72.
몰락 귀족에 비하면 엄청난 신분임에도 언감생심 생각도 못 했던 일을 로즈니가 아무렇지도 않게 채 가니 셀비아는 너무나 속이 상했다.
“그럼 다들 조심히 가!”
로즈니가 즐거운 얼굴로 손을 크게 흔들었다. 다른 친구들도 나쁘지 않았지만, 특히 저 둘이 마음에 들었다. 어쩐지…… 이렇게 셋이 삼총사가 될 것 같은 예감?
친구들을 배웅한 로즈니가 종종거리며 앤의 손을 잡고 저택으로 들어갔다. 뒤에는 레온이 따랐다.
페르세라의 계획은 기대 이상으로 대성공이었다. 로즈니는 매우 값진 수확을 얻었다.
사실 로즈니는 아직도 약간 어안이 벙벙했다. 로레나는 제일 어렵게 생각했던 영애인데…….
현재 제국 사교계에서, 로레나에 버금가는 신분의 귀족 영애나 사교계의 여왕이라고 할 만한 존재는 딱히 없는 실정이었다.
황후는 타계한 지 오래. 공주와 황자비들은 다들 사교계에 나서는 걸 좋아하는 성격이 아니었다. 귀부인들 중에서는 마르케스 공작 부인인 페르세라의 지위가 가장 높지만, 미혼의 레이디들 중에는 황족인 비앙카를 제외하고는 로레나의 신분이 가장 높은 것이다. 엘린느 공주는 나이는 비슷하지만 항렬이 다르니 예외였고.
페르세라는 로즈니가 기죽을까 봐 일부러 이런 이야기를 자세히 해 주지 않았지만, 공작 영애라는 사실만으로도 로즈니는 이미 한껏 어깨가 처져 있던 것이다.
한데 웬걸, 그녀는 리디아와는 전혀 다른 캐릭터였다.
‘다행이다.’
귀족들은 무척이나 배타적이다. 자신들의 테두리가 분명해, 이질적인 존재들에게는 견고한 벽을 친다.
간혹 거칠고 투박한 느낌에 매력을 느끼며 잠깐의 호기심을 가질 수는 있지만, 결코 일정 선 안으로 상대를 들이지는 않는 게 바로 그들이다.
그런 그들의 세계에 들어갈 수 있는 방법은, 그나마 벽이 약한 어린 나이에 교분을 맺는 것뿐.
페르세라의 전략은 매우 시의적절했다.
물론 오늘은 고작해야 소수의 인원으로 구성된, 그것도 페르세라가 세심히 거르고 거른 후보들만 모아 가진 친교의 장이었다.
앞으로 더 큰 세계, 무도회 등 진짜 사교계에 나가게 되면 결코 오늘처럼 평탄한 시간을 보낼 수만은 없겠지만, 적어도 한 걸음 성공적으로 내디뎠다는 것만으로도 엄청난 성과였다. 무엇보다 비앙카와 더불어 로레나가 든든한 지원군이 되어 준다면…….
도도도도.
전과 달리 이제 어느덧 ‘자신감’이라는 게 생긴 로즈니의 발걸음이 사뭇 경쾌했다.
예쁜 가을 하늘에 저녁노을이 발갛게 내리고 있었다.
＊＊＊
“분명 즐겁게 시간 보내다 왔다고 했는데…….”
티 파티를 마치고 돌아온 로즈니는 다음 날 갑자기 앓아누웠다. 최근 들어 로즈니가 자주 아픈 것 같은 기분에 페르세라의 얼굴에 그림자가 드리웠다.
“아이들은 원래 아무 이유 없이 아프기도 하니 너무 걱정하지는 않아도 될 것 같소. 데임이 별 이상은 없다 했으니.”
아마도 찬바람을 쐰 탓에 열이 조금 나는 것일 터. 공작은 걱정하는 아내의 어깨를 어루만져 주었다.
“……그래요. 그렇겠죠? 어제까지만 해도 건강한 모습으로 돌아와 티 파티에서 있었던 일을 종알종알 말해 주었으니까요.”
로즈니가 친구들과 시간을 가지는 동안 노심초사 걱정하며 창밖으로 온실을 내려다보고 있던 페르세라는, 밝은 얼굴로 돌아온 로즈니를 환히 맞이하며 처음 사귄 친구들에 대해 조심스레 물어보았다.
로즈니는 말간 얼굴로 이런 저런 솔직히 털어놓았다. 사실 마냥 좋았던 것만은 아니었지만, 제법 즐거웠던, 꽤 의미 있는 경험이었다. 아이의 표정은 초조하게 기다렸던 게 무색하게 상당히 좋아 보였다.
‘반응으로 보아 안 좋았던 일을 억지로 밝게 꾸며 낸 건 아니었던 것 같은데.’
그러니 의아한 일이었다. 요즘 딱히 무리한 것도 없었고, 지난번처럼 충격을 받을 만한 일도 없었으니.
“아마도 전날 밤 너무 들떠 잠을 설쳤다거나…… 그래서 피곤했던 게 긴장이 풀리며 몰려온 것 같소. 아이들은 약하니까.”
“하긴. 우리 아들들이야 워낙 튼튼하지만 여자아이는 또 다를지도 모르니까요. 그러고 보니 나도 어릴 때 그랬네요. 이맘때쯤 자주 아팠으니……. 물론 경우가 조금 다른 일로 그땐 대부분 신력 때문이긴 했지만…… 아.”
거기까지 말하던 페르세라는 갑자기 아, 하며 입을 다물었다. 무언가 스치는 게 있었다.
“어머니? 갑자기 왜요?”
레온의 옆에서 안절부절못하며 함께 로즈니를 걱정하고 있던 안드레아가 의아한 듯 그녀를 불렀다.
아들의 목소리를 한 귀로 흘리며 페르세라가 공작을 바라보았다.
“여보.”
끄덕.
그 한 마디 부름만으로도 공작 역시 그녀의 말을 알아들었다. 확실히…… 한 번 제대로 알아봐야 할 사항이었다.
마침 지금 즈음이 바로 신력이 발휘되기 시작하는 나이가 아니던가.
“저, 마님. 아가씨께 무슨 문제라도…….”
안드레아와 달리 나서지 못한 채 눈치만 보고 있던 앤이 조심스레 물었다.
“아니. 아무것도 아니란다.”
짚이는 바가 있긴 하나, 확실해지기 전까진 함부로 입 밖에 낼 일이 아니다. 페르세라는 입을 다물었다.
‘하지만 가능성이 없는 일은 아니지.’
비슷한 사례가 멀리도 아닌 바로 가까이에 있지 않은가. 바로 어제, 비앙카가 신력 때문에 앓아누운 바, 자연스레 로즈니에게도 혹시 하는 생각이 드는 것이다.
물론 비앙카의 경우는 조금 특수한 경우였다. 단순히 신력이 안정되지 않아 발생한 일이라기보다는, 신력 중에서도 특히나 뇌에 부하를 많이 주는 종류의 것이 있는데, 황실의 신력이 대표적으로 그러한 경우라 발생한 일이었다.
“으음.”
그때 마침 로즈니가 눈을 떴다.
“어머, 로로 깼구나!”
“아…… 죄송해요. 모두…….”
막 잠에서 깨어난 로즈니가 흐린 눈으로 자신을 둘러싸고 있는 사람들을 훑었다.
“죄송하긴! 몸은 좀 어떠니?”
“괜……찮아요. 죄송해요, 정말……. 자꾸 아파서…….”
“로즈니, 한 번만 더 그런 말 하면 정말 혼내 줄 거란다!? 아픈 데 죄송한 게 어디 있어.”
“하지만…….”
“하지만은 무슨. 우리 로로는 그냥 푹 쉬고 어서 낫기만 하면 돼. 봐, 다들 이렇게 걱정하고 있잖아.”
“…….”
로즈니의 커다란 눈에 살짝 눈물이 그렁거렸다.
자신을 아껴 주는, 그리고 자신이 무척이나 아끼고 사랑하는 사람들이 모두 모여 있었다. 매번 느끼는 것이지만, 정말로 기쁨과 행복으로 충만한 삶이었다.
로즈니는 몰랐지만, 아이가 아프다는 소식에 기사단장과 총집사 할아버지인 트로반 경까지 안부를 전해 오며 쾌차를 기원하고 있었다. 로즈니는 어느새 공작저에서 그 누구보다도 많은 사랑과 관심을 받고 있었다.
“고맙……습니다. 저, 얼른 나을게요……!”
티 파티에서 사귄 친구들과 편지 주고받기로 했는데…… 다음에 놀러 가기로 약속도 했는데 이렇게 앓아누워 버려 너무 아쉬웠다.
“그래. 다른 걱정 아무것도 하지 말고. 무조건 푹 자고, 잘 먹고. 알았지?”
정작 그러는 페르세라의 머릿속은 조금 전의 일에 대한 것으로 조금 복잡했지만, 내색하지 않은 채 로즈니를 다독였다.
‘지난번 친모 사건 때도…… 사실 충격 때문만은 아니었을지도 모르겠네.’
가끔 어린아이들의 경우에는, 신력을 제대로 다룰 줄 모른 채 본능적으로 사용하는 경우가 간혹 있다. 그런 경우엔 대부분 후폭풍이라 할 만한 후유증이 발생하는 것이다.
‘그러고 보니 데임이 그런 말을 한 적이 있었지. 아이의 회복력이 남다르다고.’
그땐 그냥 어린아이 특유의 회복 능력인 줄 알았는데, 지금 생각하니 그게 혹시 신력을 가진 탓일지도 모를 일이었다.
로즈니가 정말로 신력을 가진 게 맞는지, 만약 가졌다면 어떤 종류의 신력을 가진 건지는 모르겠지만…… 페르세라는 일단 맞다는 가정 하에 확인 작업에 들어가기로 했다.
한데 어떻게 확인하면 좋을지가 문제였다. 신전을 통해 신력을 확인하고 검증을 받으려면 일단 신력을 각성한 상태라야 한다.
‘각성 전이라도 알아낼 수단이 있긴 하지만, 어디까지나 피가 섞인 혈족 간에나 가능한 일이니.’
상대방의 체내에 직접 신력을 흘려보내 신력의 유무를 확인하는 방법이 있긴 하다. 하지만 이는 상당히 위험한 방법이었다.
상대에게 아예 신력이 없다면 아무런 일도 없이 끝나고 말겠지만, 만약 다른 종류의 신력이 깃들어 있다면 신력끼리 충돌해 몸 안의 기운이 역류할 수 있는 것이다.
‘정말로 신력이 있다면 일단을 각성을 해야 확인을 할 텐데…….’
문제는 각성을 도우려면 아이가 가진 신력이 대충 어떤 유형의 것인지를 알아야 구체적인 조언을 줄 수 있는데, 로즈니의 내력을 모르니 그 또한 쉬운 일이 아니라는 것이었다.
‘차라리 직접 물어보는 게 나으려나?’
아이에게 혹시 최근 들어 특이한 감각을 느낀 적은 없는지, 신력에 관해 뭔가 짚이는 건 없는지 물어보는 것도 방법 중 하나였다.
하지만 괜히 설레발쳤다가 예상과 달리 아무것도 아니면 아이에게 오히려 마이너스가 될지도 모른다.
일단은 최대한 제 선에서 알아보고, 정 안 되겠다 싶으면 로즈니에게 묻더라도 간접적으로 돌려 떠보는 게 나을 듯했다.
“그럼 이만 쉬렴. 방해되지 않게 다들 물러가는 게 좋겠구나.”
페르세라의 완곡한 축객령에 곁을 지킬 앤과 주치의만 남긴 채 모두가 자리에서 일어났다.
