3부
230.
아. 무슨 말인가 했더니…….
비앙카에게 전해 들은 바, 헨리가 한때 자신을 좋아했다나? 한데 갑자기 고모가 되어 버린 바람에 그대로 실연을 당해 버렸다고.
물론 황실의 법도상으로는 둘의 결혼이 완전히 불가능한 건 아니었다. 이복남매끼리도 결혼하는 마당에 삼촌지간에야. 역시 흔한 일은 아니지만, 만약 황제가 정 밀어붙이고자 한다면 가능할 수도 있는 일인 것이다.
하지만 헨리로서는 마음이 도무지 예전과 같을 수 없는 일이었다. 상대가 제 고모가 되어 버린 이상 포기할 수밖에. 애초에 정략적으로도 그렇게 될 리 없는 일이었고.
“으응. 그렇구나……. 다행이다. ……아무튼, 내가 공작님을 만나 볼게!”
마침 얼마 후에 의료 봉사를 나갈 일이 있으니, 그동안 그랬듯 그걸 기회로 몰래 얼굴을 살짝 볼 수 있을 터.
“응? 공작님? 아, 이모부를 말하는 거지?”
“응. 앤디 오라버니도 만나볼 수 있으면 더 좋고.”
“악! 하지 마! 그건 안 돼! 설마 이모부를 만나서 이상한 얘길 하려는 건 아니지!?”
“이상한 얘기라니. 앤디 오라버니와 서로 좋아한다면…….”
“아니야! 아니라고! 누가 그렇대!”
비앙카는 품위도 잊고 빼액 외쳤으나, 이미 아까 실언한 바가 있었다. ‘나랑 앤디랑’이라고 말했던 본심.
똑똑.
그때 갑자기 노크 소리가 들려왔다. 흡, 하고 놀란 비앙카가 얼른 말투를 바꾸었다.
“호호호. 아니에요. 정말 괜찮아요. 그럼…… 시간 내주셔서 감사해요, 고모님.”
어렸을 때라면 몰라도, 성년이 거의 다 된 마당에 이렇게 여전히 말을 놓고 있는 걸 보면 불호령이 떨어질 터. 어느새 비앙카는 깍듯이 예의를 지키는 조신한 공주님으로 돌아와 있었다.
“비앙카 전하. 황태자비 전하께서 찾으십니다.”
다행히 노크를 한 건 시종이었지만, 어쨌든 비앙카는 우아하게 자리에서 일어났다.
“알겠다. 곧바로 찾아뵙겠다 전하거라.”
아무래도 혼인 건에 관해 의논하고자 부르시는 듯했다. 비앙카는 아쉬움을 뒤로하고 로즈니에게 작별 인사를 했다.
＊＊＊
진료소의 뒤쪽에 위치한 후원.
오늘도 성녀 어쩌고 민망한 칭송을 가득 받은 로즈니는, 그에 비례해 흘린 땀방울의 흔적을 말끔히 지워 내고는 깨끗한 옷차림으로 누군가를 기다렸다.
물론 백성들을 돌볼 때 입던 활동적인 옷차림보다는 훨씬 단정하고 고급스러운 옷이었지만, 황궁에서 입는 화려한 드레스에 비할 바는 못 되었다.
하지만 로즈니의 아름다움은 옷차림의 수준에서 나오는 게 아니었다.
로즈니에게는 특별히 꾸미지 않아도, 은은히 우러나오는 기품이 있었다. 저 멀리서, 한눈에 보아도 광채가 나는 그러한 느낌. 자태 자체에서 빛이 나는 듯한 그런 모습.
아무리 수수한 옷을 입고 있어도, 내면에서 우러나오는 빛을 가릴 수는 없는 법이었다.
“로즈니.”
그러한 사실을 더없이 느끼며, 후원으로 들어선 알렉산더가 애정 가득한 목소리로 그녀를 불렀다.
“공작님……!”
로즈니가 화사한 미소와 함께 뒤를 돌았다.
언제 봐도 반가운 얼굴.
옆에는 오늘 함께 봉사에 참여한 페르세라가 함께였다.
이곳 후원은 외부인이 오지 않는 곳이었다. 남의 눈을 피해 누군가를 만나기에 적격인 장소.
백성들을 위한 자선 활동은 황궁 밖으로 나올 명분으로 아주 적당한 일이었다. 게다가 조용히 누군가를 만나기에도 더할 나위 없었다.
혼자 조용히 산책을 하겠다며 기사들을 물리고 후원으로 온 로즈니에게, 미리 약속했던 대로 페르세라가 알렉산더를 몰래 안내한 것이다.
“로즈니, 너무 무리하는 게 아닌지 걱정이구나. 왜 이리 얼굴이 상했느냐.”
알렉산더가 걱정스레 로즈니의 얼굴을 살폈다.
얼굴이 상하기는커녕, 최상의 환경에서 잘 먹고 잘 지내는 덕에 피부에 윤기가 자르르 흐르는 그녀였지만, 알렉산더의 눈엔 괜히 모든 게 걱정이었다.
“무리하긴요. 아니에요.”
비록 공작성에 있을 때만큼 마음이 행복한 건 아닐지라도, 황녀인 만큼 적어도 물질적인 면에서는 조금도 부족함이 없었으니 그의 걱정은 정말로 기우였다.
로즈니의 옆으로 다가온 알렉산더가 그녀의 손을 다정히 잡고는 후원을 거닐기 시작했다.
한 손은 페르세라에게, 한 손은 알렉산더에게 붙잡힌 채 로즈니는 자그마한 후원이 황궁의 비원이라도 되는 양 행복한 미소를 지었다.
이러고 있으니 꼭 예전으로 돌아간 것만 같았다.
알렉산더는 여전히 로즈니에게 애정이 가득했다. 남의 눈이 없을 때에는 여전히 ‘황녀 전하’가 아닌 ‘로즈니’로, 아직도 가끔은 열 살짜리 꼬꼬마에게나 어울릴 법한 ‘로로’라는 애칭을 부르기도 했다.
아주 가끔이었지만.
로즈니는 그게 결코 싫지 않았다. 10년이 지나도, 20년이 지나도 공작님과 부인은 여전히 부모와 같은 존재였다.
그래서 조금 두려웠다. 자신이 율리시스에게 그런 감정을 품고 있다는 걸, 멋 모르는 어린 시절뿐이 아니라 머리 굵어질 만큼 굵어진 지금에 이르러까지 그런 마음을 가지고 있다는 걸, 두 분께서 어떻게 바라보실지 걱정이 드는 것이다.
파다한 소문으로야 이미 많이 들은 내용이겠지만, 그게 결코 소문만이 아니라 사실이니까.
“로즈니. 이번 외출은 이걸로 끝내는 게 좋겠구나.”
“네?”
로즈니가 깜짝 놀라 되물었다.
“알다시피 전선이 점점 남하하고 있다. 더 이상은 위험해.”
“아…….”
지금 이렇게 함께 있는 순간을 말하는 줄 알고 깜짝 놀랐는데, 이번 일 자체를 말하는 것이었다.
안 그래도 이제 안전을 이유로 그만 철수하기로 한 차였다.
한데 인근에서 전염병이 발발한 탓에 환자가 쏟아져 들어와 로즈니는 쉽게 발이 떨어지지 않았다. 기존의 부상병에 이어 전염병으로 쓰러진 병자들까지, 마을은 아비규환이었다.
백성들을 위한 제대로 된 의료 체계가 없는 제국에서 이런 진료소마저 문을 닫으면 그야말로 죽으라는 소리와 진배없었다.
하지만 그렇기에 더더욱, 원래라면 황족인 그녀부터 몸을 피해야 했다. 황녀를 그런 위험에 노출할 수는 없으니.
“하지만 이 사람들은 어쩌고요……?”
“신전에서 사제가 파견될 거다. 네가 전염병에 걸리기라도 하면 큰일이야, 여보, 당신도 이쯤 하는 게 좋겠소.”
“네, 알겠어요.”
“로로도, 알았지?”
“……네. 그럴게요.”
로즈니는 쉬이 내키지 않았지만 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 공작님께 걱정을 끼치고 싶진 않았다.
오늘 알렉산더가 로즈니를 만나러 온 것도 실은 오늘이 마지막 날이 될 예정이기 때문이었다. 이제 다시 황궁에 틀어박히고 나면 한동안 보지 못할 테니까.
“공작님. 오라버니는……. 무사히 잘 계시죠?”
잠시 망설이던 로즈니가 용기를 내 물었다. 안드레아의 소식이야 꾸준히 듣는 데 비해, 율리시스의 소식은 이렇게나마 묻지 않으면 통 들을 수 없으니 답답했다.
“유스 녀석 말이더냐?”
“네. 곧 귀환한다는 말이 있던데…….”
“그래. 조만간 돌아온다고 하더구나.”
“이제 완전히 돌아오는 건가요?”
“아마도. 물론 또 일이 터지면 출정을 나가야겠지만, 일단 당분간은.”
로즈니의 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다.
이 아이는 여전히 유스 녀석을 좋아하고 있구나. 그 목석같은 녀석이 그렇게 좋을까?
딱딱하기로는 둘째가라면 서러운 알렉산더가 할 말은 아니었지만, 사랑에 빠진 로즈니의 모습은 너무나 귀여웠다. 뽀얀 두 뺨이 장밋빛으로 물든 게…… 어릴 때처럼 아무렇지도 않게 뽀뽀를 해 줄 수 있다면 얼마나 좋을까 싶었다.
로즈니의 손을 알렉산더가 다정히 쓰다듬었다. 내 딸도 아닌 다 큰 아이라 차마 뽀뽀를 받지도 해 주지도 못하지만, 이 정도는 괜찮겠지. 주위에 인적이라고는 아무것도 없으니까.
하지만 페르세라는 달랐다. 남편과 달리 눈치 볼 것 없는 그녀는 당당히 로즈니의 뺨에 뽀뽀를 해 줄 수 있었다.
쪽.
“우리 로즈니, 오늘따라 더 예쁘구나.”
보란 듯 페르세라가 로즈니의 볼에 입을 맞추었다. 그러고는 제 남편 쪽을 스윽 쳐다보는 게, 누가 봐도 승자의 미소를 뽐내는 모습이었다.
“…….”
알렉산더는 새삼스레 너무 아쉬웠다. 로즈니가 제 딸이었다면 얼마나 좋을까.
역시 이번 생에는 딸 복은 글렀다. 그나마 언젠가 들일 며느리도 딸이라면 딸이라 할 수 있겠지만, 법적으로 딸에 해당할 뿐 로로와는 다르지 않은가. 아무리 며느리가 예쁘다 한들 로로만은 못 할 테니까.
“오라버니가 얼른 무사히 돌아오셨으면 좋겠어요…….”
어쩐지 시무룩해 보이는 알렉산더의 옆모습을 바라보며 로즈니가 씁쓸히 읊조렸다.
“녀석은 걱정할 것 없다.”
알렉산더는 대수롭지 않게 답했다. 어째 로즈니가 율리시스 걱정만 하는 게, 옹졸하게도 조금 섭섭했다. 하지만 차마 제 아들에게 질투할 수도 없고, 고개를 끄덕일 수밖에.
하지만 대답 자체는 그런 치졸한 마음으로 한 게 결코 아니었다. 그 녀석이라면 정말로 괜찮을 테니까.
