2부
164.
두 남자의 등장에 귀족들은 곧바로 꼬리를 내렸다.
“그…… 무언가 오해가 있으신 듯한데, 그런 게 아니라……,”
“자네들 가문은 더는 마르케스령에 발붙일 수 없을 걸세.”
주절주절 길어지려는 변명을 단칼에 끊으며 알렉산더가 선고했다.
로즈니가 보는 앞이 아니었다면 당장 머리통을 몸과 분리해 줬을지도 모르는 일. 하지만 로즈니가 혹여 솜털만큼이라도 놀랄까, 일단 공식적으로는 가신 관계를 끝내고 작위를 거둬들이는 선에서 벌하기로 했다. 당장 평민이 되어 지하 감옥에 처박히고 나면, 그제야 입을 싸게 놀린 대가가 얼마나 큰지 뼈저리게 후회하게 될 터.
“가, 각하……!”
알렉산더는 잠시 로즈니를 율리시스에게 맡겨 두고는, 성큼 걸음을 옮겨 남자들에게 다가갔다. 로즈니의 귀에 서슬 퍼런 경고가 들어가게 하지 않기 위함이었다.
“눈앞에서 당장 꺼져라. 한 번만 더 눈에 띄었다간, 그땐 그 머리의 쓸모없음을 탓하며 내 친히 몸통에서 치워 주겠다.”
“…….”
“가자, 로즈니.”
로즈니를 향해 몸을 돌린 알렉산더의 표정은 언제 북풍한설 같았냐는 듯 더할 나위 없이 따스한 기운이 감돌았다.
“공작님…… 오라버니……!”
반가움에 눈물을 글썽이며, 로즈니가 세상 더없이 반가운 얼굴로 공작에게 쪼르르 달려갔다.
이제 어엿한 숙녀 티가 나는 열두 살 나이이니, 아무리 종종 뛰어간다 해도 어릴 적처럼 ‘쪼르르’ 뛰어가는 느낌이 나지는 않았지만, 알렉산더의 눈에는 여전히 로즈니가 어리디어린 아이로만 보였다.
도도도. 폴짝.
정말 글자 그대로 뛰어가 안긴 로즈니를 그대로 번쩍 안아 들고는, 공작은 다정히 눈높이를 맞추며 인사했다.
“로로, 우리 딸 잘 있었니?”
비록 로즈니 쪽에서는 아직 아빠엄마 호칭을 사용하지는 않는 중이지만. 모두들 로즈니를 이미 딸이라고 생각하고 있었다. 알렉산더의 말투는 지극히 자연스러웠다. 사실 친모가 확실히 죽은 것도 아닌 마당에 엄마 아빠란 호칭이 그리 쉽게 나오는 게 아닌 건 당연했다. 알렉산더는 그에 대해 조금도 섭섭해하지 않았다.
“네……! 공작님도…… 건강하셨죠? 정말 걱정 많이 했어요. 공작님도, 오라버니도, 부디 무사히 돌아오시기만을 매일같이…….”
이럴 때면 아직도 예전, 그 어린아이 그대로인 것만 같다. 저도 모르게 울음을 터트리려 드는 로즈니를 공작은 번쩍 안아 든 채 빙글빙글 돌렸다.
“걱정할 건 하나도 없다 하지 않았느냐.”
알렉산더의 목소리가 나직이 울렸다. 언제나 그렇듯, 마법 같은 주문이었다.
맨 처음 공작성에 왔을 때, 고아원 원장을 처벌하러 갈 때 들었던 말. 공작님으로부터 그 말을 들으면, 늘 신기하게도 모든 것이 안심이 되었다.
“우리 로로가 많이 컸구나.”
옆에서 들려오는 율리시스의 목소리에 로즈니는 뒤늦게 아차 하며 고개를 돌렸다.
“오라버니!”
그렇게 그리워해 놓고는, 공작님에게 밀려 인사도 까먹고 있었다니. 자그마치 유스 오라버니인데!
로즈니가 두 팔을 뻗자, 이번에는 율리시스가 홀랑 그녀를 빼앗아 안아 들었다.
“그런데 여전히 깃털처럼 가볍잖아. 밥은 잘 먹고 있는 거야?”
“오라버니잇……!”
보는 것만으로도 마음이 훈훈해지는 해후였다. 그리고 안드레아가 관심을 받게 된 건 그 후로도 한참 지난 일이었다.
“……저기, 흠흠. 저도 이 집 아들입니다만…….”
자신의 차례를 기다리다 지친 안드레아의 모습에 로즈니는 까르르 웃음을 터트리고 말았다.
정말이지, 너무 행복했다. 실로 오랜만에, 드디어 마르케스 가문의 세 남자가 모두 모이게 되었다. 로즈니는 더할 나위 없는 안도감과 충족감에, 오늘 지어 보인 미소 중 가장 행복한 얼굴이 되었다.
＊＊＊
세상에서 가장 행복한 생일날을 보내고 맞이한 아침.
어젯밤 로즈니는 못다 한 회포를 원껏 풀었다.
파티는 오히려 일찍 끝났다. 로즈니가 북적이는 하객들에게 둘러싸이는 대신, 가족들만의 오붓한 시간을 보내고 싶어 한 탓이었다.
손님들을 일찍 돌려보낸 페르세라는 다이닝홀에서 다시 조촐한 만찬을 열었다.
가장 좋아하는 사람들로만 둘러싸여 로즈니는 밤새도록 못다 한 이야기를 하며 끝없이 행복한 시간을 보냈다. 그러다 끝내 잠을 이기지 못하고 새벽녘에야 곯아떨어지고 말았다. 자신이 주인공인 파티였던 탓에 은근히 긴장하고 있던 게 그리운 이들을 만나 풀리며, 결국 더는 버티지 못한 것이었다.
그리고 눈을 뜨니 세상이 하얗게 변해 있었다.
커튼을 내린 바깥이 조용해서 몰랐는데, 바람도 없이 밤새 펑펑 조용히 내린 눈에 마치 하얀 카페트를 깔아 놓은 듯 정원이 아름답게 변신해 있었다.
“와……!”
커튼을 열고 창밖을 내다본 로즈니는 소복이 쌓여 있는 눈에 신이 나 테라스 문을 활짝 열었다.
“아가씨! 감기 걸리면 어쩌시려고요!”
“앤, 앤! 우리 눈사람 만들러 가자!”
벌컥.
“눈사람은 무슨! 눈싸움 해야지!”
어느샌가 방 안에 뛰어 들어와 있는 안드레아가 기다렸다는 듯 말을 받았다. 엄청 어른인 척하고 있지만, 열네 살의 안드레아 역시 아직 어린아이였다. 밤사이 가득 쌓인 눈에 흥분하지 않을 리 없었다.
“도련니이이임!”
앤이 기겁해 외쳤다.
“도련니임! 로로 아가씨도 이제 열두 살이 되었다고요! 그렇게 노크도 없이 들어오시면……!”
“괜찮아. 조지가 그러는데, 나도 같이 애라서 괜찮대. 형이라면 모를까. 아, 조지는 아카데미 친군데, 걔도 여동생이 있거든. 걔 동생은 괴수래.”
“…….”
앤은 입을 다물었다. 우리 도련님 교우관계…… 괜찮은 걸까.
앤이 진지한 고민을 하고 있는 사이, 로즈니는 자는 사이 그만 깜빡 잊어버리고 있던 존재에 대해 떠올려 냈다.
맞다. 공작님이랑 유스 오라버니도 돌아와 계시지! 어떻게 이 중요한 걸 까먹고 있었담?
“오라버니, 유스 오라버니는요?”
“응? 형? 형이야 당연히 이미 연무장이지. 눈이 오나 비가 오나, 알잖아. 아버지도 그렇고.”
전쟁터에서 막 귀환해 놓고는 한순간도 수련을 게을리 하지 않는 모양이었다. 로즈니는 둘 모두 정말로 대단하다고 생각하는 동시에, 저렇게 늘 쉬지도 못하는 모습에 마음이 아팠다.
‘뭐라도 도움이 되면 좋겠는데…….’
문제는 도울 만한 게 없다는 것. 연무장에 눈이라도 치워 드리면 도움이야 되긴 하겠지만, 어차피 제게 그런 일이 돌아올 리 없으니.
문득, 이제는 거의 까마득해진 고아원 시절의 일이 떠올랐다. 그때였다면 쌓인 눈을 치우는 건 착한 일도 뭣도 아닌 당연한 일이었다. 안 하면 얻어맞는.
하지만 지금은 그때와 달리, 눈을 만지는 건 눈사람을 만들기 위해서가 전부였다.
“가즈아! 로로!”
“네, 가요! 오라버니!”
잠시 딴생각을 하던 로즈니는 들려오는 안드레아의 외침에 더는 고민하지 않고 고개를 끄덕였다. 어차피 유스 오라버니를 보기 위해서라도 밖에 나가야 했다.
연무장이 한눈에 들어오는 잔디밭에 자리 잡은 둘은 일단 눈사람부터 만들기로 했다.
안드레아는 당연하게도 로즈니와 눈싸움을 하고 싶었지만, 로즈니에게 눈덩이를 던졌다간 왠지 앤에게 한 3일은 역적 취급을 당하며 구박을 받을 것 같았다.
거기에 더해 멀지 않은 곳에서 아버지와 형이 대련을 하고 있었다. 잘못 맞춰서 로즈니의 목덜미에 눈이라도 들어가게 했다간…… 다리몽둥이가 부러질지도 모른다.
“유스 오라버니이이! 공작니이이임!”
두 꼬맹이의 등장에 잠시 검을 멈춘 둘을 향해 로즈니가 신나게 손을 흔들었다.
“로로, 추운데 왜 여기까지 왔느냐? 감기 걸리면 어쩌려고…….”
검을 갈무리한 알렉산더가 조금 전과는 180도 다른 자상한 얼굴로 물었다.
“두 분 다 안녕히 주무셨어요!?”
로즈니 역시 활짝 웃으며 안부를 건넸다.
언제 그렇게 공백이 있었냐는 듯, 너무나 자연스러운 일상의 모습이었다. 마치 어제도 그제도 이렇게 다 같이 공작성에서 함께 지내고 있었던 것처럼.
대답 대신 그녀의 앞까지 걸어온 율리시스가 꼼꼼한 손길로 로즈니의 앞섶을 여며 주었다. 그 손길이 기분 좋아 로즈니는 배시시 미소 지었다.
“따뜻하게 입어야지. 우리, 로로.”
너무 행복했다. 가만히 있어도 자꾸 헤벌쭉 웃음이 나올 만큼.
“로로야! 얼른 놀자! 우리 ‘로로 눈사람’ 만들어야지!”
안드레아의 옆구리에는 인형 로로가 다리를 달랑이고 있었다. ‘로로야! 로로도 가져가야지!’라는 안드레아의 성화에 졸지에 여기까지 오게 된 인형은 하얀 눈밭에서 조금 추워 보였다.
“……앤디. 로로는 왜 데려온 거냐?”
율리시스가 어처구니가 없는 듯 안드레아를 보고 물었다. 여기서 말하는 로로는 물론 ‘인형 로로’였다.
“왜긴! 눈사람으로 로로를 만들려면 ‘로로’를 보고 똑같이 만들어야 하니까!”
“……그래. 그건 그러네.”
모두 고개를 끄덕였다. 희한하게 이 가족들은 ‘로로’라는 단어에 관련된 일에서라면 그 어떤 비합리적인 일에도 단합이 잘 된다.
“자! 얼른!”
안드레아는 이미 거대한 눈덩이를 굴리고 있었다. 분명 같이 있었는데, 참 빠르기도 했다.
“같이 해요, 오라버니!”
로즈니의 한마디에 율리시스도 가세했다. 순식간에 눈사람이 만들어지기 시작했다.
안드레아는 더욱 신났다. 로즈니가 있어 참 다행이었다. 아마 같이 놀고 있는 게 로즈니가 아니었다면, ‘너도 훈련을 게을리 하지 말아야지.’ 하며 보나마나 형이 검을 던져 줬을 터.
“아버지. 이것 좀 들고 계셔 주세요.”
여전히 인형을 옆구리에 끼운 채 끙끙대며 눈을 모아 대고 있던 안드레아는, 아무래도 영 불편한지 대뜸 알렉산더에게 인형 로로를 넘겨주었다.
“……음?”
뭐라 답할 새도 없이 공작의 품에 인형이 안겨졌다. 그 모습에 로즈니 저도 모르게 푸훕 웃음을 터트렸다. 분명 꽤 커다란 인형인데, 로로가 이렇게 작아 보인 적은 처음이었다.
