140.
“참, 엘린느 고모님이 주신 선물은 뭐야?”
로즈니가 무슨 말을 해 줘야 할지 고민하는 사이, 비앙카가 화제를 돌렸다.
“……아. 아직 안 뜯어봤어요.”
“같이 열어 보자!”
뒤늦게 생각난 일에 로즈니가 얼른 일어나 선물 꾸러미를 하나 가지고 왔다.
“얼른 열어 봐.”
고개를 끄덕이며 로즈니가 조심스레 고급스러운 포장을 뜯었다.
“이건…….”
“향수네?”
공주가 준 선물은 자그마한 크리스털 병에 들어 있는 향수였다. 정교하게 세공된 크리스털 병은 불빛 아래에서 반짝반짝 빛났다. 한눈에 봐도 굉장히 비싸 보이는 물건이었다.
“와…….”
로즈니는 아무것도 모른 채 감탄을 내뱉었지만, 비앙카의 표정은 좋지 않았다.
“예쁘긴 한데…… 이걸 뭐에 쓰라고?”
누가 봐도 로즈니는 아직 향수를 뿌릴 나이가 아니었다. 이베른 제국에서 향수라는 아이템이 어떤 의미를 가지는지를 감안하면 더더욱 그랬다.
향수를 뿌리는 것은, 이성을 적극적으로 유혹하고자 한다는 뜻을 어필하는 행위였다.
“…….”
아직 어린 둘은 이걸 선물한 공주의 의도를 읽어낼 수 없었지만, 선물의 의도는 명백했다.
넌 고작해야 내 상대가 되지 않는 꼬맹이라는 조롱의 의미. 향수 같은 걸 가져 봤자 아직 뿌리고 다닐 나이조차 되지 않으니까.
“에게, 뭐야. 별로다. 향이 너무 아줌마 같아.”
병에 코를 대고 킁킁 맡아 본 비앙카의 평가였다.
일부러 그런 건지는 몰라도 아이에게는 조금도 어울리지 않는 향이었다. 방향제 대용으로 쓰기에도 적합하지 않은.
살짝 손끝에 찍어 본 로즈니 역시 너무 강한 꽃향기에 머리가 아픈지 얼굴을 찌푸렸다.
“몰라. 이런 건 그냥…… 구석에 치워 버리자.”
비앙카는 깔끔히 한마디로 향수병을 처리해 버렸다.
＊＊＊
로즈니의 생일 파티가 끝난 후, 페르세라는 곧장 엘린느를 만나러 황궁으로 향했다.
내키지는 않았지만 따로 선물도 준비해 갔다. 황족이 직접 보낸 선물에 일반적인 답례품으로만 끝낼 수는 없기 때문이었다.
‘이래서 모른 척해 주길 바랐던 건데.’
괜히 로즈니에 대해 관심을 쏠리게 했다가 생일 파티에 끼어들까 봐 얼마나 노심초사했는지. 로즈니의 첫 생일 파티에 그런 스트레스를 주고 싶지는 않았던 것이다.
그나마 다행히 그녀가 직접 등장하는 불상사는 면했지만, 조롱의 의미가 담긴 선물에 공들여 보답을 해야 한다는 것만으로도 상당히 심기가 상하는 일이었다.
듣자하니 공주의 선물은 향수라는데, 저 어린아이를 견제하겠답시고 그런 걸 보내는 공주의 마음씀씀이에 절로 한숨이 나왔다.
“도착했습니다, 마님.”
황궁은 워낙 넓은지라 내려서도 한참을 걸어야 했다. 그래도 워낙 정원이 잘 가꿔져 있는 덕에, 풍경을 감상하며 거닐다 보니 오래지 않아 그녀의 궁에 도착할 수 있었다.
“어서 오세요, 공작 부인.”
엘린느와 함께 그녀를 맞이한 건 황태자비 세일린이었다.
사석에서는 자매지간이지만, 오늘은 공석인 황후의 자리를 대신해 엘린느의 보호자로서 나온 입장. 항렬은 같다지만, 의전 서열이 가장 높은 황태자비가 모친이 없는 엘린느를 위해 동석한 것이었다.
세일린은 공작 부인을 대하는 황족으로서 그녀를 맞이했다. 비록 명분뿐이지만, 이 자리를 만든 핑계가 혼사를 논하기 위한 것이었으니.
“황태자비 전하, 그리고 공주 전하를 뵙습니다.”
당연하게도 페르세라는 마르케스를 대표하는 입장이었다. 가문의 가장 큰 어른은 대부인이지만, 공작부인의 타이틀을 달고 있는 건 페르세라 그녀이니.
“오랜만에 뵙는군요, 공작 부인.”
퍽 우스운 상황이었다. 모두가 알듯 황태자비는 마르케스와 동맹지간이었으니.
하지만 엘린느로서는 다른 선택의 여지가 없었다. 그렇다고 황제의 정부인 카스틸 백작 부인을 샤프롱으로 청할 수는 없는 일이니까.
그건 절대로 안 될 일이었다. 황제의 정부이니 항렬로만 따지면 비록 그녀가 가장 윗줄인 셈이었지만, 정부 주제에 그녀를 웃어른이라 할 수는 없는 일. 게다가 엘린느와 백작 부인은, 현 황실에서 제일 사이가 나빴다.
‘세일린이 참 힘들겠어.’
페르세라는 오늘 길에 우연히 잠시 마주쳤던 백작 부인을 떠올리며 살짝 고개를 털어 냈다. 이런 황실에 로즈니를 끼게 하고 싶지 않은데…….
잠시 후.
하녀들이 차를 내오고 본격적으로 다과를 곁들인 자리가 마련되었다.
가벼운 화제로 시작해 생일 파티에 보낸 선물에 대한 인사치레가 한 차례 오갔고, 오래지 않아 본격적으로 의논하고자 하는 이야기가 나왔다.
“호호. 어쩌면 가족이 둘이나 동시에 늘어날지 모르겠군요. 물론 정말로 혼사가 이루어진다는 전제하겠지만요.”
“둘……이라뇨?”
페르세라가 혼사를 핑계로 하며 자연스레 말을 꺼낸 것은 로즈니의 이야기였다.
“공주 전하께서도 아시다시피, 조만간 로즈니라는 아이를 입양할 예정이랍니다.”
“어머, 마르케스에도 곧 공녀가 생겨나겠군요. 그것 참 축하할 일이네요……!”
“감사합니다, 비전하.”
페르세라와 세일린의 대화에 엘린느의 표정이 굳어졌다.
하지만 이내, 무언가에 생각이 미친 듯 굳었던 얼굴이 풀렸다.
저 로즈니라는 꼬맹이가 입양되면 오히려 제게는 나쁜 일이 아니었다. 꼴 보기 싫긴 하지만, 어차피 공녀가 되어 봤자 시집가 버리면 끝이지 않은가.
멀리 쫓아낼 수 있는 게 아니라면, 괜히 율리시스 옆에서 알짱거리는 것보다는 그편이 나았다.
“하면 공작 부인께서 이 혼사를 긍정적으로 생각하고 계신 거라 받아들여도 되는지요?”
미리 제 언니와 입을 맞춰 놓은 세일린이 천연덕스럽게 물었다. 엘린느로 하여금 일종의 거래를 하도록, 즉 로즈니의 일에 대해 한발 양보하게 하기 위한 말이었다.
“누누이 말했듯 중요한 건 당사자들의 의견이지만…… 저는 일단 나쁘지 않은 결합이라 생각합니다. 하지만…… 아시다시피 황실과 마르케스의 일인 만큼 쉽지는 않겠지요. 또 마르케스의 입장도 있으니까요.”
넌지시 돌려 말한 표현이었다. 이 혼사에 필요한 것은 황실의 허락만이 아니라고.
“아시다시피 가주인 공작께서는 가문에 분란이 일어나는 걸 몹시 싫어하시지요. 그게 어떤 종류의 것이든 말이지요.”
페르세라가 마지막에 덧붙인 말은, 단순히 혼사로 인한 분란을 의미하는 것이 아니라는 뜻을 강조하기 위함이었다.
즉, 마르케스에 분란을 일으킨 이를 가족으로 들일 생각은 없으니, 로즈니의 일을 쓸데없이 들쑤시지 말라고. 공주로 하여금 함부로 움직이지 못하게 하는 일종의 경고였다.
“……그렇군요.”
“예. 저는 엄밀히 말하면 찬성도 반성도 아닌 중립인 입장으로, 그이의 뜻에 따를 생각입니다.”
이 정도면 알아들었으리라.
로즈니가 공녀가 되도록 내버려 두는 대신, 공주 역시 원하는 것을 얻어 가라고.
‘정확히 말하면 그렇게 착각하도록 만들려는 것이지만.’
실제로는 마르케스로서도 로즈니를 당장 입양할 수 있는 입장이 아니니까.
이건 어디까지나 시간을 벌어 놓기 위한 일이었다. 그래야 공주가 일을 벌이지 못할 테니.
“그렇다면 저도 미리 축하드리겠습니다. 마르케스에 새로운 공녀가 생겨난다면, 조만간 황궁에서 정식으로 인사할 날이 오겠군요.”
“감사합니다. 공주 전하. 한데 당장은 어렵고 아마도 시간이 조금 걸릴 것 같군요.”
“어머. 그럴 필요 있나요. 그토록 사랑스러운 아이인데…….”
“저도 그러고 싶지만…… 지금은 마르케스 대부인의 반대로 힘들 것 같아 문제네요. 어머님께서 워낙 완고하신지라…….”
미리 마틸다와 입을 맞춰 둔 그럴싸한 핑계였다. 공주가 경거망동하지 못하게 시간을 끄는 동시에, 일을 지지부진 미루는 명분으로서.
“……아. 그렇군요.”
다행히 공주는 바로 알아들었다. 그리고 제법 만족하는 눈치였다.
‘그런 상황이면 굳이 내가 나설 필요도 없겠네.’
그냥 이대로 내버려 두면 적당히 대부인으로부터 눈칫밥을 먹다가 간신히 이름뿐인 공녀가 될 테고, 금방 제 시야에서 사라져 버릴 테니.
괜히 저 애를 쫓아내겠다고 난리를 치다가 마르케스로부터 미운털이 박히면, 아무리 황실에서 압박을 넣어도 율리시스와의 결혼은 물 건너가는 것이다.
＊＊＊
“부르셨습니까, 공주 전하.”
황태자비와 페르세라 돌아간 자리.
엘린느는 얼마 전 하녀로 들인 헬레나라는 아이를 호출했다.
“네가 그 로즈니라는 아이와 아는 사이였다지?”
“예. 전하.”
서슬 퍼런 공주의 기색에 헬레나는 더욱 고개를 조아렸다.
성격이 불같기로 유명한데다가 제 시중인들에게 거리낌 없이 손찌검을 하기로 유명한 그녀인지라, 상전을 대하는 헬레나의 태도는 더없이 조심스러웠다.
황궁의 하녀가 되었다고 좋아한 것도 잠시, 이 황궁이라는 곳은 그야말로 살얼음판이었다. 귀족가의 저택에서도 뼈저린 신분의 차이를 느꼈을진대, 황궁은 오죽하겠는가.
‘이게 다 로니인지 로즈니인지 하는 그 계집애 때문에!’
아버지가 그렇게 잡혀 가지 않았더라면 여전히 고아원에서 하고 싶은 대로 살고 있었을 텐데.
세상이 오직 자신만을 위해 존재하는 줄 알았던 행복한 때가 있었다. 부친의 절대적인 비호 아래, 적어도 고아원이라는 작은 세상에서만큼은 공주처럼 지내던 시절.
어떻게 이렇게 한순간에 세상이 달라진 건지……. 제 인생이 나락으로 떨어진 것도 미칠 노릇이지만, 더욱 화가 나는 건 발톱의 때만도 못하게 생각하던 고아원의 천것 나부랭이가 저보다 훨씬 높은 자리에 올라가게 된 일이었다.
그것도 하필이면 같은 여자애.
남자아이의 일이었다면 이렇게 대놓고 비교되지는 않았을 텐데……. 그 뒤바뀐 처지에 생각할수록 화가 났다.
짝!
“똑바로 대답하지 않고 뭐 하고 있는 게냐!”
치미는 억울함에 잠시 딴생각에 빠져 있던 대가는 컸다. 거친 소리와 함께 얼굴이 홱 돌아가며 뺨에서 화끈 통증이 올라왔다.
“죄, 죄송합니다, 전하!”
공주의 밑에 들어온 후로 오만하던 옛 태도를 싹 버리고 납죽 기게 된 지 오래였지만, 간만에 ‘로즈니’라는 이름을 들은 탓에 잠시 방심했다.
“그 아이에 대해 아는 대로 말해 보거라. 특히, 아이가 맡겨졌을 때에 대해 아는 것이 있다면 하나도 빠짐없이 낱낱이 고해야 할 것이야!”
함부로 분란을 일으킬 생각은 없어졌다지만, 혹시 모르는 일. 나중을 위해 정보는 쥐고 있을수록 유리한 법이다.
사실 대부인에게 협박 운운하며 들먹였던 아이의 신분에 대한 증거는 어차피 다 거짓이었다. 그녀로서도 이렇다 할 아는 바가 없었던 것이다.
“예, 공주 전하! 아는 대로…… 제가 본, 기억하는 대로 전부 말하겠사오니 부디…….”
엘린느에 대한 두려움으로 파랗게 질린 헬레나가 필사적으로 외치며 머릿속 기억을 뒤졌다.
