100.
알렉산더는 로즈니의 납치 사건을 대외적으로는 공표하지 않았다. 이유가 뭐가 되었든 불미스러운 일에 엮인 사실만으로 사교계에서 구설수에 오르기 쉽기에.
그날 로즈니가 납치되었다는 소식에 페르세라는 발 빠르게 아그네스, 카트리나 백작가에 연락을 보냈다. 도중에 마차 사고가 나서 로즈니가 참석하지 못하게 되었다고.
셀비아야 이쪽에서 붙들고 있었으니, 로이스트 자작의 입도 어렵지 않게 막을 수 있었다. 딸이 사건에 가담했을지 모르는 만큼, 자작은 시키는 대로 협조할 수밖에 없었다.
“오랜만이오, 공작.”
알렉산더가 보낸 서신에 로뎀 후작은 곧바로 발걸음을 했다.
안 그래도 지난번에 아내가 길길이 날뛰며 오라버니가 어찌 제가 이럴 수 있냐고, 그까짓 계집애가 무어라고 우리 가문에 등을 돌리는 것이냐며 분노를 터트리며 돌아온 바가 있었다.
그 후로 후작가는 적잖은 타격을 받았다. 아내가 난리칠 때까지만 해도 적당히 시늉만 하다 말 거라 생각했던 후작은 내심 곤란했다.
돈에 초연한 척 구는 게 미덕인 줄 아는 귀족들이라지만, 실은 누구보다도 돈에 민감한 게 바로 그들이었다. 그 어마어마한 사치와 향락을 유지하기 위해서는 돈이 절실하니까.
“…….”
알렉산더는 이렇다 할 대꾸 없이 차분한 시선으로 후작을 바라보았다.
전형적인 귀족. 아무런 능력도 없지만, 타고난 신분과 재산만으로도 죽을 때까지 기득권을 유지하며 떵떵거릴 수 있는.
거기에 더해 후작은 제 아내에게 꼼짝 못하고 휘둘리는 무능력함의 극치를 보였다.
애처가이든 공처가이든 그건 개인의 자유지만, 적어도 공과 사는 구분해야 하는 법. 줏대 없는 후작 덕에 작금의 로뎀 후작가는 더없이 부실한 상황이었다.
“……공작?”
로뎀 후작이 슬그머니 알렉산더의 기색을 살폈다.
어째 분위기가 좀 그렇긴 하지만, 그가 자리를 만든 건 아마도 그때의 일을 풀고 다시 양 가문의 관계를 회복하기 위함이리라.
아쉬운 건 자신 쪽이었지만, 공작가로서도 우방을 잃어 좋을 것은 없을 테니.
“후작가는 몰락할 것이오.”
그런데 돌아온 것은 전혀 예상치 못한 한마디였다.
“뭐, 무슨 말이오?”
뜬금없는 소리에 후작은 멍청하니 되물었다.
“죄에 대한 대가를 치러야지.”
“공작. 그게 갑자기 무슨…….”
정말로 사건에 대해 모르는 듯, 그는 영문을 몰라 하는 눈치였다.
“그나마 사법적 조치를 취하지 않고 이렇게 비공식적으로 벌하는 것은, 오직 그대의 아내와 딸이 내 핏줄이라는 이유 때문이오.”
어찌 보면 후작은 억울한 입장이었다. 공작의 여동생과 조카가 벌인 짓에 대한 대가를 그에게 치르게 하는 셈이니.
일견 부당해 보일지도 모르긴 하나, 가족을 단속하지 못한 게 죄라면 죄였으니 그 역시 무고한 입장은 아니었다.
“그걸 원치 않는다면 정식으로 재판에 부치겠소.”
“자, 잠깐. 공작. 대체 무슨 소리인지 나는 도무지…….”
“끌고 와라.”
알렉산더는 후작에게 대꾸하는 대신 문밖의 기사에게 명했다.
이윽고, 어리둥절해하는 후작의 눈앞에 기사 두 명이 끌려왔다.
“이들은…….”
“잘 보시오.”
난데없이 나타난 피투성이 죄수의 모습에 후작은 흠칫 뒤로 물러났다.
“아, 아니!”
놀란 후작이 벌떡 자리에서 일어났다.
몰골이 너무 처참해 처음엔 알아보지 못했다. 그런데 자세히 보니, 불과 얼마 전 자신이 직접 뽑아 딸아이에게 붙여 준 기사들이 아닌가.
딸이 하도 징징대, 어쩔 수 없이 얼마 안 되는 기사들 중 둘을 차출해 보냈던 일인지라 똑똑히 기억하고 있었다.
“이, 이들이 어째서 여기에……? 공작! 이게 대체 무슨 짓이오! 어찌 후작가의 기사들을!”
로뎀 후작은 그야말로 식겁했다. 정식으로 기사 작위를 받은 당당한 귀족을 어떻게 이렇게 함부로!
“재갈을 풀어 주어라.”
알렉산더의 명령에 공작가의 기사가 둘 중 한 명의 재갈을 풀어 주었다.
“똑똑히 고하라.”
“…….”
이미 다 자백한 바였기에, 포로가 된 기사는 망설이지 않고 자초지종을 실토했다. 고문 앞에 장사 없는 법이었다.
“……해서, 아가씨께서 명하신 대로…….”
후작의 안색이 창백하게 질렸다.
“어, 어떻게 이런…… 말도 안 돼. 그럴 리 없소!”
“이미 증거가 확실하오.”
엔포크 항에서 벌어진 일에 대한 소식은 후작 역시 이미 들어 보았다. 하지만 그게 자신의 가문과, 리디아와 엮여 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
“…….”
“후작이 이를 몰랐을 리 없겠지.”
알렉산더는 이것이 설령 리디아가 혼자 벌인 일이라 할지라도, 후작 또한 엮어 넣을 생각이었다.
하고자 한다면 그를 얼마든지 불법 노예 매매의 뒤를 봐주는 세력으로 몰 수도 있는 상황.
다른 것도 아니고 노예 밀매와 연관된 일이다. 심지어 황실에서도 대대적으로 조사에 나서고 있는.
물론 그건 알렉산더가 지우인 황태자에게 입김을 불어넣은 결과였지만, 어쨌든 사안이 큰 건 사실이었다.
“고, 공작, 나는…….”
알렉산더의 압박에 후작은 가늘게 몸을 떨었다. 일이 크게 잘못되었다는 본능적인 감이 왔다.
“그, 그럴 리 없소. 무언가 오해가 있는 게…… 리디아가 그런 일을 어떻게 알고 계획했겠소! 불법 노예 매매라니, 나조차 모르는 일인데! 일을 벌이기는커녕, 엔포크 항에서 그런 불법적인 일이 성행하고 있었는지도 몰랐소!”
그의 말도 어느 정도 일리가 있었다. 리디아도 처음부터 여기까지 미리 계획했던 건 아니었으니까. 일개 후작 영애에 불과한, 그것도 온실 속의 화초처럼 자란 리디아가 그런 뒷세계의 어두운 일에 대해 알 리가 없었다.
엔포크 항의 노예 거래에 대한 정보는, 리디아가 고용한 용병들이 친히 알려 준 방법이었다.
여자애 하나를 납치하려 한다는 의뢰를 듣고, 누이 좋고 매부 좋을 겸 납치한 아이를 팔아치울 방법에 대해 넌지시 언질을 준 것.
보통은 보안 때문에라도 외부인에게 함부로 발설할 수 없는 내용이었지만, 뒤가 구린 짓을 한 후작 영애가 제 죄를 만천하에 떠벌리고 다닐 리 없는 것이다.
한데 정작 그 용병은 납치 과정에서 벌어진 전투에서 죽었다. 그렇기에 공작의 심문에도 곧바로 로즈니의 행방에 대한 정보가 나오지 않았던 것.
“잡아떼는 건 자유이나, 증거가 명명백백한 이상 죄가 사라지는 건 아니지.”
“즈, 증거라니! 이들은 그저…….”
비록 리디아의 기사들이 떡하니 붙잡혀 있는 상황이긴 하나, 그것이 이 범행이 후작가에서 벌인 일이라는 증거는 되지 않았다. 그 점에 그나마 안도하며 후작은 어떻게든 우겼다.
툭.
그런 후작의 앞에 무언가가 툭 떨어졌다.
“…….”
후작의 안색이 흙빛이 되었다. 이건…….
알렉산더가 던진 것은 리디아가 기사들에게 준 후작가의 신분패였다. 저게 나온 이상, 기사들만으로 꼬리 자르기를 할 수가 없어졌다.
후작이 또르르 눈을 굴렸다.
실토할 증인에 증거까지 있는 한 공작이 절대적으로 유리했다. 게다가 증인은 한 명도 아니고 두 명이었다.
처음 붙잡힌 것은 로즈니를 끝까지 붙잡아 넘겼던 한 명이었지만, 추후에 나머지 한 명도 잡아들인 것이다. 명령을 어기고 동료를 배신한 상황이라 후작령으로 돌아가지 못하고 배회 중이었던 그는, 공작가의 기사들에게 붙들린 후 순순히 범행을 실토했다.
“끝까지 인정하지 않는다면 이쪽으로서는 황실 재판에 부칠 수밖에. 감히, 귀족 영애를 납치하여 불법 노예 매매상에 넘기려 했던 일이니.”
“자, 잠깐! 공작…….”
고민 끝에 후작은 꼬리를 자르기로 했다. 다름이 아닌 제 딸 선에서.
후작가를 살리기 위해서라도 리디아가 단독으로 벌인 일로 무마시켜야 한다. 비록 아홉 살 여자아이가 혼자 벌인 짓으로 보기엔 말도 안 되는 일이었으나, 그래야 모두가 사는 것이다. 그리고 실제로 그게 사실이기도 했고.
리디아와 함께 아내까지 가담한지는 모르겠으나, 일단은 딸 혼자만 연관된 일로 무조건 일을 축소시켜야 했다.
“리디아가 이런 일을 벌일 줄은 나는 정말로 몰랐소. 배상이라면 얼마든지 할 테니 부디 한 번만 눈 감아 주시오. 아직 어린아이가 아니오? 게다가 공작의 핏줄이기도 하니…….”
“그게 말이 되는 소리라 생각하오? 이 모든 일을 고작 아홉 살짜리 여자아이가 혼자 했다?”
물론 알렉산더는 그것이 사실임을 알고 있었다. 그 역시 믿어지지 않는 일이었으나, 거듭 심문해 본 결과, 그리고 후작저에 심어 둔 첩자를 통해 동태를 살펴본 결과 그게 맞았다.
하지만 그렇다고 대충 봐줄 수야 없는 일. 이참에 제대로 본보기를 보여 줄 생각이었다.
“오라버니!”
콰당!
그러고 있는데 갑자기 후작 부인이 쳐들어왔다.
“……소피아.”
예고 없이 등장한 후작 부인의 모습에 알렉산더가 골치가 아프다는 듯 이마를 잡았다.
“오라버니! 정말 어찌 이러실 수가 있으세요!”
혹시 오라버니가 다시 후작가를 챙겨 주려는 걸까, 적당히 비위라도 맞춰 줄 요량에 따라온 그녀였다. 그런데 밖에서 듣자하니 기가 막혔다.
뭐? 리디아가 무슨 짓을 해? 범죄를 계획했으니 벌하겠다고!?
리디아가 저 몰래 그런 일을 벌인 것은 충격이었지만, 아무리 그래도 그렇지, 한 가족이 되어갖고 감싸 주지는 못할망정 저 어린 것을 처벌하겠다니! 고작 그런 일로 후작가 전체에 죄를 물어 대가를 치르게 하겠다니!
소피아는 적반하장, 배신감에 몸을 부르르 떨었다.
“네가 낄 자리가 아니다, 소피아. 나가거라.”
알렉산더가 기사들에게 눈짓을 했다.
“오라버니! 그따위 천한 계집 때문에 제 딸을 벌하라니요!”
“…….”
이성을 잃은 그녀는 앞뒤 눈에 보이는 것이 없었다. 지난번 그 사건만으로도 이미 어마어마한 타격이었는데, 또다시 후작가를 벌하겠다니!
문 밖에서 들었던 공작의 목소리가 귓가를 맴돌았다.
‘후작가는 몰락할 것이오.’
‘죄에 대한 대가를 치러야지.’
‘그나마 사법적 조치를 취하지 않고…… 그걸 원치 않는다면 정식으로 재판에 부치겠소.’
너무 궁지에 몰린 탓인지, 애원이 아닌 분노가 더 컸다.
