47.
티끌 하나 없는 순진한 목소리에 둘은 허둥지둥 당황했다.
“아, 그게…….”
두 여자가 난감한 표정으로 눈빛을 교환했다. 아이 앞에서 할 이야기가 아닌 것을, 잠들어 있다는 생각에 깜빡해 버리고는 뒤늦게야 아차 싶었다.
“음, 그러니까 황제 폐하는…… 여자, 아니 부인이 여러 명 있단다. 정식으로 결혼한 건 한 명뿐이지만…….”
“여러 명이요? 황후님 말고도 더요?”
“응. 그렇단다. 황제 폐하는 특별……하거든.”
이 정도로만 설명하는 수밖에.
“그럼 공주님도 많은 거예요?”
“응?”
부인이 많으면 그만큼 아이도 많을 테고, 공주님도 많지 않을까 하는 게 로즈니의 생각이었다.
그런 생각을 떠올린 데에는, 고아원에 있던 어떤 여자아이가 입만 열면 자기가 공주일지도 모른다고 자랑하는 걸 들은 것에 기인했다.
자신이 혹시 귀족가의 잃어버린 딸이 아닐까, 혹은 황실의 숨겨진 공주님이 아닐까, 하는 망상은 고아원 아이들이라면 누구나 으레 한 번쯤 해 보는 이야기였다.
그중에서도, 유독 그걸 굳게 믿는 아이가 있었다. 자기가 언젠가 황족을 모셨던 적이 있다고 입버릇처럼 자랑하던, 창녀 출신의 어머니를 둔 아이였다.
자랑을 하던 그 아이도, 로즈니도 정작 ‘모셨다’라는 뜻이 뭔지 몰랐지만, 대충의 의미는 이해할 수 있었다.
아이는 걸핏하면 우리 아빠가 황제일지도 모른다고 으스댔다.
물론 그 아이의 친모가 함께 밤을 보낸 상대가 정말로 황제였을 가능성은 높지 않았다. 사생아를 만들고 다니는 게 황제뿐은 아니니, 폐위된 전 황태자를 비롯한 수많은 황자들이 전부 후보가 될 수 있으니까.
“……아. 그래. 공주님도 여럿 있단다.”
로즈니의 물음은 순진한 호기심에 비롯된 것이었으나, 나름대로 핵심을 꿰뚫는 바가 있었다.
“하지만 황실의 피가 흐른다고 아무나 공주님이 되는 건 아니란다. 정식으로 결혼한 사이에서 태어난 아이가 아니고서는, 황실의 신력이 확인되어야만 황족으로 인정받을 수 있거든.”
페르세라는 사생아 및 신력에 관한 황실의 법도를 쉽게 풀어서 설명해 주었다.
“아…….”
그리고 그건, 반대로 말하면 황가의 신력을 갖고 태어나면 사생아도 황족으로 인정해 준다는 뜻이었다.
신력이 흐르는 이상 정확히 누구의 핏줄인지는 몰라도 황실의 피가 흐르는 건 사실일 테니까.
그게 바로 신력의 유출을 막기 위해 만들어진 황실의 법도였다.
“그렇군요…….”
그 아이가 새삼 떠올랐다. 자신이 진짜 공주님이라고, 언젠가 황실에서 자길 찾으러 올 거라고 굳게 믿던 아이.
그 소녀는 열한 살이 넘은 나이였다. 신력을 가지기는커녕 평범하디평범할 뿐인.
정말로 신력이 있다면 아무리 늦어도 열 살이 넘기 전에 발현할 수 있다. 보통은 대여섯 살 전후로 나타나는 게 보통이니. 그 나이 때까지 아무 징조가 없다면 절대로 아닌 것이다.
‘정말 공주님일지도 모른다 생각해서 조금 부러웠었는데…….’
그땐 그렇게 믿었는데, 진짜 공주님인 비앙카를 보니 우긴다고 아무나 공주가 되는 건 아니구나, 하는 생각이 들었다.
“혹시 저처럼 어린 공주님도 계세요? 아니, 저보다는 조금 많은…….”
“음? 로로 나이의? 음…… 비앙카가 있긴 하지만, 비비는 ‘그렇게’ 공주가 된 건 아니니…… 없는 셈이구나. 왜애, 로로도 혹시 공주님이 되고 싶었어?”
“아, 아니요!”
그냥 그 애가 궁금해서 물었을 뿐, 로즈니는 그런 말도 안 되는 바람 따위 감히 품어 본 적도 없었다.
‘그렇구나……. 아닌가 보구나. 많이 실망하고 있겠다.’
애초에 고아원의 그 소녀에게 신력이 있을 리 없었다. 그랬다면 친모가 버릴 리가 없었을 테니.
진짜로 황족의 핏줄인지 아닌지는 몰라도, 어차피 신력이 뚜렷이 흐르지 않는 한 아무 의미도 없었다. 정말이라 하더라도 신력이 없다면 황실에서 거들떠보지도 않을 테니까.
“아. 로로 또래는 아니지만, 유스랑 비슷한 나이의 엘린느 공주님이 있지. 유스보다 한 살 많던가…….”
“유스 오라버니……랑요?”
“응.”
황제의 늦둥이 막내딸, 엘린느 공주. 물론 사생아이므로 황태자와는 어머니가 달랐다.
“…….”
로즈니는 율리시스의 또래라는 말에 괜히 마음이 덜컥했다. 본능적인 촉이랄까, 누군지도 모르는 사람인데 단순히 이름을 들은 것만으로도 마구 경계하고 싶어지는 것이다.
‘난 아직 어린애인데…… 오라버니랑 비슷한 나이의 공주님이라니.’
그냥 재 볼 것도 없이 상대도 안 되지 않겠는가. 나는 공주님 비슷한 것도 아니니까.
똑똑.
“언니.”
로즈니가 시무룩 말이 없는 사이, 인원이 한 명 더 추가되었다. 페르세라를 찾다가 여기 있다는 말에 찾아온 세일린이었다.
“비전하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 깃드시길.”
사사롭게는 친구의 동생이지만, 공식적으로는 일개 귀족과 황족의 관계이니 황태자비인 그녀에게 예를 갖추어야 하는 건 당연했다.
그에 로즈니 역시 정신을 차리고 나붓이 일어나 치맛자락을 붙들었다.
“어머! 양쪽 동그란 머리!”
어느새 완성되어 있는 로즈니의 머리 모양에 세일린이 작게 탄성을 질렀다.
아, 이거 진짜 너무 귀엽다……!
안 그래도 동글동글 귀여운 얼굴에 양옆으로 크림색 머리카락이 땡글땡글 매달려 있었다. 거기에 동그란 두 눈까지!
와, 와……! 인형인 줄 알았어! 비비랑 세트로 해 놓으면 진짜 최고겠다!
“로로가 머리를 하고 있었구나? 귀여워라!”
세일린은 예쁘다며 볼을 살짝쿵 찌르며 난리였다. 당황한 로즈니는 더듬거리지 않고 인사하는 데 간신히 성공했다.
“황태자비 전하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 깃드시길.”
역시나, 그려 놓은 듯 사랑스러운 자태였다.
예법을 착실히 지켜 인사하면서도, 너무 딱딱히 굳는 대신 아이 특유의 귀엽고 사랑스러운 모습이 깃들어 있는 자연스러운 태도.
누가 보면 평민 출신이라고는 믿어지지 않는, 날 때부터 귀족 영애로 자랐다고 해도 믿을 만한 모습이었다.
“어머, 그렇게 볼 때마다 딱딱하게 인사할 것 없단다. 그냥 세라 언니한테 하듯 ‘안녕하세요’ 하면 되는걸.”
세일린이 다정하게 웃었다. 비앙카에게 딱 맞는 친구가 생겨 참으로 기분이 좋았다.
“그래. 로즈니. 원래 가족 간에는 그렇게 딱딱하게 구는 거 아냐.”
“……아. 하지만…….”
‘가족 간’이라는 단어에 로즈니는 뭐라 대꾸해야 할지 몰라 말을 얼버무렸다.
그러는 사이 하녀가 다과를 내왔다. 한 명이 더 가세한 자리는 금세 이야기꽃이 피어올랐다.
따뜻한 차에서 모락모락 올라오는 김과 함께 벽난로의 열기가 훈훈히 피어올랐다. 테라스의 문을 활짝 열어 놓은 탓에 살짝 청량한 공기가 감도는 가운데, 커다란 창 너머로 색색의 아름다운 정원이 환히 내려다보이는 모습이 퍽 운치 있었다.
하지만 콧속을 간질이는 달콤한 차향과 함께하는 아늑한 자리에도 불구하고, 대화를 나누는 이들의 얼굴은 그리 밝지 않았다.
안부를 주고받으며 화기애애하게 시작되었던 대화는 금세 어두워졌다. 아까의 주제로 돌아간 탓이었다.
“아이들을 굳건히 지켜 줘야 하는데…… 나는 아무런 힘도 없으니.”
세일린이 고개를 떨구며 말했다.
황후가 없는 현 황실에서 공식적으로 가장 신분이 높은 여성은 황태자비인 그녀였지만, 실질적으로 권력을 틀어쥐고 있는 건 황제의 정부인 백작 부인인 것이다.
“세일린…….”
“안 그래도 한 번 교체된 적 있던 황태자의 자리잖아. 두 번이라고 불가능하진 않을 텐데…….”
페르세라 역시 근심이 컸다.
동생이 3황자와 혼약을 맺는다 했을 때, 두 손 들어 환영하진 않았지만 그렇다고 크게 걱정하지도 않았다. 어차피 권력다툼에서 비껴 난 존재라 생각했으니까.
한데 졸지에 황태자가 될 줄이야.
덩달아 황태자비가 되어 버린 세일린을 생각하면 마음이 편할 날이 없었다.
저들의 일은 마르케스 가문과 결코 무관하지 않았다. 나아가 제 아이들에게 끼칠 영향까지도.
‘어쩌면 로즈니에게도 남의 일이 아니게 될지도.’
거기까지 말하던 페르세라는 아차 하고 로즈니를 내보내기로 했다. 너무 얌전히 간식을 먹고 있어 깜빡하고 있었는데, 아이가 들을 만한 내용도 아닌데다가 지루해하는 눈치니, 플로렌에게 부탁해 나가서 놀게 하는 게 나을 듯했다.
“로즈니, 선생님이랑 같이 나갈래?”
“네? 아, 네!”
가볍게 작별 인사를 건넨 로즈니가 총총 자리를 떠났다. 그런 아이의 뒷모습을 한참이나 바라보던 페르세라는 이윽고 무거운 한숨을 내쉬었다.
“……후.”
“바란 적도 없는데, 어쩌다 보니 앉게 된 이 자리 때문에 한시도 마음 편할 날이 없네. 백작부인이 낳은 황자에 비하면, 우리 그이는 어차피 신력도 그다지 강하지 않은데 말이야…….”
백작 부인에게는 황제 사이에서 낳은 아들이 하나 있었다. 정실 소생이건 사생아건 모든 황자들을 통틀어 가장 강한 신력을 가진.
거기에 더해 황제의 총애까지 있으니, 황자로서의 입지뿐 아니라 아직 어린 나이에도 불구하고 후계 구도에 새로이 떠오르는 건 당연한 일이었다.
“폐위된 전 황태자건, 백작 부인이 낳은 황자건 간에 알아서 싸우라고들 하고 이쪽은 빠져 주고 싶은데…… 어쩌다 이렇게 말려든 건지.”
제 아들을 황위에 앉히고 싶었던 백작 부인은 기존의 황태자를 끌어내리기 위해 황제의 눈과 귀를 막고 모략을 일삼았다.
그리고 그 결과 황태자는 끝내 폐위되었지만, 귀족들의 반대로 황태자 위는 백작 부인이 낳은 황자가 아닌 3황자 마리우스에게 돌아갔다. 아직 저쪽의 황자가 너무 어려 세력 기반이 약했던 탓에.
