33.
영영 헤어지는 것도 아니건만 왜 이렇게 섭섭한 걸까.
울보가 되면 안 되는데……. 로즈니는 눈물을 꾹 참으며 율리시스에게 도도도 달려갔다.
다리에 포로록 감기는 아이의 존재에 율리시스는 잠시 난처한 기색을 보이다, 이내 손을 들어 머리를 슥슥 쓰다듬어 주었다.
“금방 올 거야.”
“…….”
“밥 잘 먹고 있어.”
“…….”
“울지 말고, 씩씩하게.”
입을 열었다간 울어 버릴 것 같아 로즈니는 고개만 끄덕끄덕 움직였다. 마지막으로 공작 내외에게 고개를 꾸벅 숙여 보인 그는 바로 마차에 올랐다.
“그럼.”
이른 새벽, 거창한 배웅 없이 가족들과만 인사한 채 율리시스는 조용히 떠났다.
방으로 돌아온 로즈니의 눈가는 어느새 눈물로 범벅이었다. 짧은 시간이었지만 정이 많이 들었나 보다. 헤어짐이 왜 이렇게 힘든 건지.
‘울면 안 돼. 익숙한 일이잖아…….’
고아원에서 헤어짐은 늘 일상이었다.
기껏 정을 붙여 놔도 아이들은 어느 날 갑자기 사라진다. 어딘가로 팔려가든 입양가든, 아니면 원장에게 맞아 죽든 간에.
로즈니의 가장 절친했던 친구 하나도 어딘가의 귀족 나으리의 손을 잡고 떠났다. 그 후의 소식은 당연하게도 알 수 없는 일이었다.
그래서 아무렇지도 않을 거라, 익숙한 일이라 생각했는데…… 완전히 오산이었던 모양이다.
“아가씨…….”
앤이 따듯한 물수건을 가져와 로즈니의 눈가를 닦아 주었다.
“금방 다시 오실 거잖아요.”
“…….”
그건 알고 있었다. 하지만 걱정하는 건 그런 게 아니었다.
그가 자신의 존재를 새까맣게 잊을까 봐.
아니 차라리 그런 거면 낫지, 차갑게 변해 돌아올까 봐 무섭다. 지금의 다정함은 다 버리고, 이런 애가 왜 아직도 여기 남아 있냐고 할까 봐.
“이걸 드시면 기분이 나아질 거예요, 아가씨.”
앤은 아이가 가장 좋아하는 음식, 뽀얀 크림색 화이트 초콜릿을 짠 하고 내밀었다.
“어? 이걸 어떻게 알고…….”
“도련님께서 살짝 언질을 주고 가시던데요?”
어제의 일을 기억한 안드레아는, 우리 로로는 이걸 아주 좋아한다며 따로 초콜릿을 챙겨다 주었다. 정작 어제는 이빨이 빠지는 통에 제대로 먹지도 못했을 거라며.
“자, 아~ 하세요. 마법처럼 행복해질 거랍니다.”
로즈니는 얌전히 입을 벌렸다. 자그마한 초콜릿이 입안에 쏙 들어오자, 사르르 녹으며 황홀한 맛을 선사해 주었다.
“…….”
아, 녹는다……!
행복한 표정이 된 로즈니는 앤에게도 권하기 위해 초콜릿을 집어 들었다.
“여기, 앤도…… 앗!”
그러다 그만, 초콜릿을 손에서 놓쳐 떨어트리고 말았다. 앤의 남색 하녀복에 하얀 초콜릿 가루가 덕지덕지 흩뿌려졌다.
“아, 죄, 죄송…….”
로즈니가 당황하여 그녀에게 사과를 했다.
“괜찮아요, 아가씨. 그리고 제게 말을 높이실 필요 없다니까요.”
“하지만…….”
누누이 말했음에도 로즈니는 아직 말투를 다 고치지 못했다.
“누가 들으면 제가 혼난답니다.”
혼난다는 말에 순진한 아이는 얼른 말투를 고쳤다.
“아…… 응. 미안…….”
“이런 일에 사과하실 필요도 없고요.”
“…….”
“어린아이가 흘리고 쏟고 하는 건 당연한 일이랍니다. 다 괜찮아요. 아무도 뭐라 안 하는 걸요.”
로즈니는 대답 대신 주뼛거렸다. 그래도 이 귀한 초콜릿을 떨어트렸는데…….
아까워서 그냥 다시 주워 먹고 싶었지만, 앤이 뭐라 할 걸 뻔히 알았기에 로즈니는 초콜릿을 향해 아쉬운 시선만 보냈다.
그러다 문득 앤을 올려다보며, 전부터 궁금했던 점을 불쑥 물었다.
“앤. 앤은 나한테 왜 그렇게 잘해 주는 거야? 앤도 알다시피 난 진짜 귀족이…….”
“쉬잇.”
앤이 아이의 입술에 손가락을 살짝 가져다 대며 뒷말을 막았다.
“그런 건 조금도 중요하지 않답니다.”
“…….”
“저는 아가씨를 무척 좋아하니까요.”
“나……를?”
“네! 이렇게나 사랑스러운걸요.”
그녀가 로즈니의 머리카락을 조심스럽게 쓰다듬었다. 아이를 보고 있노라면, 오래 전 죽은 어린 동생이 떠오른다.
전염병으로 약 한 번 못 써 보고 순식간에 눈을 감은 가엾은 아이.
“아가씨는 제 동생과 똑 닮았어요.”
“앤의 동생?”
“네.”
“나랑 똑같이 생겼어?”
“글쎄요. 얼굴이 똑같다기보다…… 그냥 느낌이요.”
“어떤 아이였는데?”
“……아주 착한 아이였죠.”
“그랬구나…….”
앤을 닮았으면 동생도 당연히 착한 아이일 것 같다.
“하지만 우리 아기씨는 너무 착한 아이가 되면 안 돼요.”
“왜?”
로즈니가 눈을 동그랗게 뜨며 갸웃거렸다.
“착한 아이는 하늘이 일찍 데려가거든요.”
어쩐지 뒷말이 예상되어, 로즈니는 설마 하며 앤을 올려다보았다.
“제 동생도 너무 착해서…… 세상을 너무 일찍 떠났어요.”
몇 년 전 제국 전역을 초토화시켰던 전염병. 하필이면 대기근과 함께 겹친 탓에, 어린아이고 어른이고 픽픽 죽어나갔다. 심지어 귀족들조차 온전히 피해 가지는 못했을 정도로.
“…….”
무슨 말을 해야 할지 몰라 로즈니는 가만히 땅만 바라보았다. 마음이 아픈 듯 작게 “앤…….” 하고 중얼거리는 소리가 들렸다.
“걱정 마세요. 아가씨는 제가 지켜 드릴 테니까요.”
앤이 진심을 다해 말했다. 그 마음이 절절이 전해져 로즈니는 마음이 뭉클해졌다.
“나도…….”
로즈니가 고사리 같은 손을 꾹 움켜쥐며 외쳤다.
“나도 앤을 지켜 줄게!”
“아가씨…….”
“그리고 나중에 어른이 되면…… 나도 데임 벨리다처럼 아픈 사람들을 고쳐 주는 사람이 되고 싶어요.”
“어머, 기특하기도 하셔라……! 그럼 지금부터 열심히 공부하셔야겠는걸요?”
“응!”
로즈니가 불끈 의욕을 불태웠다. 하지만 돌아온 말은 정작 엉뚱한 것이었다.
“자 그럼 아가씨, 이제 어서 나가세요!”
“……응?”
앤은 창밖을 바라보며 안드레아가 아침 수업을 땡땡이치고 뛰쳐나왔는지를 살폈다.
“마님께서 아가씨를 위한 수업 스케줄을 짜고 계세요. 곧 싫어도 도련님처럼 바빠지실 테니, 그 전에 신나게 노셔야죠.”
“아……. 그래도 미리 뭐라도 준비해야…….”
“아이는 노는 게 일이랍니다. 아이라면 마땅히 해야 할 일이지요!”
“마, 마땅히?”
“네, 마땅히요.”
귀가 얇은 로즈니는 금세 흔들렸다.
“어머, 저기 도련님이 뛰어나가고 있어요. 얼른 쫓아가지 않으면 놓칠지도 몰라요!”
“앗! 나도 같이……!”
엉덩이를 들썩거리던 로즈니는 결정적인 한마디에 쏜살같이 뛰쳐나갔다.
＊＊＊
“후우…….”
창밖으로 아이들의 모습을 내려다보던 페르세라가 작은 한숨을 내쉬었다. 상황을 모르는 건 아니지만 아쉬운 마음이 드는 것이다.
“그래서, 지금 이대로는 입양에 문제의 소지가 있을 수 있다는 거죠?”
공작이 고개를 끄덕였다. 혹시라도 문제가 생기지 않도록 하려면 아무래도 시간이 제법 걸릴 수밖에.
“당신도 알다시피, 모든 사람이 그저 아이를 사랑해 주는 건 아니니.”
아이를 질시하는 누군가가 의심해 뒤를 파헤쳐 볼 수도 있고, 클레이브 가문의 진짜 생존자가 어딘가에 있어 일이 복잡해질 수도 있다. 또한 소문을 들은 친모가 나타날 가능성도 없지는 않은 것이다.
기껏 적당한 신분을 마련해 줬는데 문제가 생기면 곤란하다. 추후에 곤란한 일이 벌어지지 않도록, 입양 절차를 밟기 전에 확실히 단속해 두는 게 먼저였다.
“어서 빨리 보다 확실한 울타리를 만들어 주고 싶은데…….”
하지만 아직은 아이의 의사도 확실치 않은 상황. 페르세라는 욕심은 잠시 접어 두기로 했다.
마르케스 공작가는 세력이 강한 만큼 적도 많았다. 자칫 잘못했다가 약점을 잡히면, 특히 그게 황실 쪽이라면 좋을 것 하나도 없었다.
만에 하나 나중에 아이의 신분이 위조되었다는 게 밝혀지면…… 그 피해는 오로지 로즈니에게만 갈 터였다.
공작이야 대귀족인 만큼 아무런 일도 없겠지만, 정작 로즈니는 귀족 사칭죄를 뒤집어쓰게 되는 것이다. 신분을 위조한 것에 자신의 의지는 조금도 없었음에도, 평민이 귀족인 척했다는 이유만으로.
“아이의 친부모에 대한 건 어떻게 되었나요?”
“……음. 알아보고는 있는 중이긴 한데…….”
여러 방면으로 조사해 봤음에도 딱히 단서랄 건 없는데다가, 아이에게 직접 묻기도 어려웠다.
일단 로즈니는 넌지시 떠 본 바 어릴 때의 일을 잘 기억하지 못하는 눈치였다. 섣불리 묻기엔 상처를 건드리게 될까 봐 자세히 묻지는 못했지만, 혹시 기억나는 게 있으면 말해 줄 수 있겠냐 물으니 가만히 고개만 저을 뿐이었다.
‘고아원에 온 게 아주 어린 시절은 아니었는데.’
조금 의아했지만, 그럴 수도 있는 일이었다. 환경이 바뀐 충격에 과거의 일을 제대로 기억하지 못하게 되는 경우는 종종 있으니까. 특히 어린 나이라면 더더욱.
그런 탓에, 그나마 알아볼 여지가 있는 곳은 한 군데밖에 남지 않게 되었다.
‘그자의 말을 곧이곧대로 신뢰할 수는 없겠지만…….’
원장은 지금으로서 유일하게 아이에 대해 알고 있는 자였다. 안 그래도 한 번 내려가 손을 볼 생각이었으니, 이참에 심문을 겸하는 게 좋겠다.
