135.
안드레아는 더없이 사랑받는 손주답게 씩씩하게 달려갔다.
로즈니를 쫓아내려 했던 일로 그녀에게 한동안 삐져 있었던 앤디였지만, 별장에서 다 함께 즐거운 시간을 보내고 온 탓인지 어느새 거의 다 풀려 있었다.
“오냐, 우리 강아지. 로즈니와 함께 놀고 있었구나?”
지난번 그 사건이 전혀 없었던 것처럼 로즈니를 대하는 마틸다의 모습은 그럭저럭 다정했다.
“네, 할머니! 이거 보세요. 로즈니가 쿠키 구웠어요!”
“어머, 앙증맞기도 하지! 누구 주려고 구운 거니?”
“그게…… 공작님이랑……. 저, 대부인께도…….”
로즈니의 작은 중얼거림에 마틸다의 눈이 조금 커다래졌다. 자신까지 염두에 두었을 줄은 생각도 못 했는데.
그냥 예의상 한 말일 수도 있으나, 볼을 붉히며 말하는 아이의 마음에서 어쩐지 진심이 느껴졌다.
아이들은 솔직하다. 솔직한 만큼 잔인하기도 한 게 아이들이지만, 그만큼 순수하게 마음을 준다. 성인이었다면 상대가 나를 꺼려 하는 걸 아는 마당에 이토록 진솔하게 다가올 수 없을 텐데.
“저기…….”
예쁜 일을 해 놓고 뭐가 그리 조심스러운지, 로즈니는 그녀의 눈치를 보고 있었다. 그 모습에 마틸다는 인간적으로 조금 미안한 마음이 들었다.
“…….”
이 늙은이는 어른이 되어서 못난 모습만 보였는데, 그럼에도 자신에게 애정을 나누어 주는 아이의 모습에 고마우면서도 부끄러운 마음이 드는 것이다.
“내 것까지…… 고맙구나, 정말.”
별장에 다녀온 후 그녀의 태도는 눈에 띄게 누그러졌는데, 그동안은 긴가민가했던 것을 지금만큼은 로즈니도 확실히 느낄 수 있었다.
예상치 못한 상냥한 태도에 로즈니는 눈을 깜빡였다.
“이게 그 유명한 로로 쿠키구나. 나도 맛있는 다과를 준비해 놓을 테니 앤디와 가끔 놀러 오렴.”
고작 며칠뿐이었지만 원래 든 자리는 몰라도 난 자리는 안다고, 작은 별장에서 가까이 부대끼며 지내던 탓인지 저택에서 두 꼬맹이들이 눈앞에 안 보이자 어쩐지 허전한 마음이 들었던 그녀였다.
그도 그럴 것이, 비록 삐진 거야 다 풀렸다지만 제 할머니가 로즈니를 꺼려 한다는 사실을 아는 안드레아가 대부인의 처소에 먼저 놀러갈 리 없는 일. 로즈니와 안드레아는 한 세트나 마찬가지였으니, 자연히 손주와도 멀어져 버린 것이다.
그렇게 여러 가지 이유로, 마틸다는 로즈니를 더 이상 밀어낼 수 없었다. 물론 거기에는 이 아이 자체가 몹시 사랑스럽다는 이유가 가장 컸지만.
그뿐 아니라 트로반 경이 곁에서 은근히 속삭이는 이야기도 꽤나 큰 비중을 차지했다. 앤디에 관한 소소한 이야기를 들려주며, 듣기만 해도 미소가 지어지는 로즈니의 일화도 은근슬쩍 끼워 넣은 결과였다.
“정말……요?”
“그럼. 언제든지 환영한단다.”
“우와! 그래, 로로야! 같이 가자!”
로즈니의 눈이 기쁨으로 빛났다.
‘노마님께서 좋아하신다는 꽃으로 바구니를 만들어 가면 좋겠다……!’
이 역시 트로반 경이 알려 준 것이었으니, 그의 작전이 아주 잘 들어 먹히고 있다 할 수 있었다.
＊＊＊
조금 전 로즈니를 대하던 태도가 거짓은 결코 아니었던 듯, 아이에 대한 이야기를 하고 있는 마틸다의 표정은 제법 온화했다.
“내 알렉스에게는 아직 말하지 않았다. 혹여 그 애가 되레 엘린느 공주를 협박하려 든다거나 할까 저어되어 말이다.”
앤디와 로즈니와 잠시 마주쳤던 마틸다는 원래 가려던 곳으로 마저 발걸음을 옮긴 바, 페르세라의 내실에 마주앉아 이야기를 나누고 있었다.
대화의 주제는 로즈니와도 관련된 중요한 내용이었다.
바로 엘린느 공주의 일.
그녀가 로즈니의 신분을 들먹이며 진짜 클레이브 핏줄을 찾았다고 협박했던 일에 대한 의논이 필요한 것이다.
“그런 일이 있었군요.”
공주가 로즈니의 신분 어쩌고 운운하는 것 자체야 크게 당혹스러운 일은 아니었다. 어차피 클레이브 가문의 핏줄들을 확인해 봤느니 하는 것 자체가 거짓말일 테니까.
다른 사람도 아닌 알렉산더가 직접 아무런 문제 없음을 확인한 일이다. 고작해야 황실의 곁다리 공주가, 마르케스의 주인의 정보력을 넘어설 리는 없는 일.
하지만…… 그로 인해 한바탕 소란이 일어난다면, 그 과정에서 로즈니의 진짜 신분이 드러날지도 모른다는 게 우려되었다.
“원래는 내가 먼저 나서서 공주를 만나 볼 생각이었다. 공주가 마르케스에 곤란한 일을 벌이지 못하도록, 원하는 게 있다면 내 선에서 해결해 보려 했지.”
“……어머님.”
저 ‘해결해 본다’라는 말이 결국 로즈니를 쫓아내는 방향으로 움직이려 했던 거라 생각한 페르세라가 만류하듯 그녀를 불렀다.
“하지만 마음을 바꾸었단다. ……그래, 네가 생각한 대로, 원래는 공주가 원한다면 로즈니 저 아이를 내치라 하려 했다.”
“…….”
“한데 마음을 바꾸었다.”
그 이유를 페르세라는 묻지 않았다. 물을 필요도 없이 알기 때문이었다.
로즈니에 대한 그녀의 마음이 바뀐 것이다. 더 이상 아이를 못마땅해하지 않는다는 것을 페르세라라고 느끼지 못할 리 없으니까.
“어머님 마음에도 드신 모양이군요.”
“그래.”
마틸다가 빙그레 웃었다. 하지만 이내,
“하지만 나는…… 그래도 말이다. 그 아이 편을 들어 소피아와 리디아를 내쫓은 걸 가만히 두고 볼 수만은 없구나. 나도 안다. 리디아가 크게 실수했던 것을. 로즈니라는 아이에게도 정말 몹쓸 짓이었고, 제 가문 역시 위태롭게 만드는 어리석은 짓이었지.”
“…….”
“하지만 아직 어린 아이잖니. 한 번만 용서해 주렴. 나는 모쪼록 모두가 다 같이 사이좋게 지냈으면 하는 바람이구나. 더군다나 그 아이를 입양할 거라면 더더욱.”
간교하게 속살거리던 후작 모녀의 존재가 사라진 후 로즈니를 대하는 마틸다의 태도는 하루가 다르게 달라졌다. 특히, 로즈니는 몰랐지만 별장에서 지내는 며칠 동안 마틸다는 그녀의 존재로 인해 상당히 큰 기쁨을 얻었다.
그럼에도 불구하고 일말의 거리낌이 남아 있긴 했었다. 로즈니 자체가 마음에 들지 않아서라기보다는, 그녀로 인해 발생할 수 있는 일에 대한 우려 때문이었다. 엘린느 공주가 가만히 두고 보지만은 않을 테니까.
“……어머님, 로즈니를 입양하는 것에도 찬성하시는 건가요?”
그래서 내린 결론이 이것이었다.
“그래. 차라리 그게 낫지 않겠느냐. 엘린느가 공주가 원하는 건 유스와의 결혼이다. 어쩌면 로즈니가 공녀가 되는 편이 그녀로서는 차라리 낫다고 생각하겠지.”
물론 그런다고 해서 엘린느가 율리시스와 결혼할 수 있는 건 아니지만, 어쨌든 연적을 법적으로 치워 버릴 수 있으니 오히려 만족할 거라는 생각이었다.
“그 방향으로 합의를 보면, 엘린느 공주로서도 로즈니에 대해 들출 이유가 없겠지.”
작정하고 신분을 걸고넘어지는 것으로도 로즈니를 율리시스 옆에서 치워 버릴 수야 있겠지만, 그러려면 엘린느로서도 감수해야 할 일들이 많았다. 마르케스를 상대로 싸움을 건다는 게 결코 쉬운 일은 아니니.
“……아.”
맞는 말이었다. 하지만 문제가 있었다. 로즈니의 출생에 대해 대부인도 모르고 있는 부분.
“어머님. 실은 어머님께서 모르시는 문제가 있어요.”
“무엇을 말이냐?”
“로즈니에 대한 것이에요. 그 아이를 쉽게 입양할 수 없는 이유이기도 하고요.”
마틸다가 고개를 갸웃했다. 웬만한 것이라면 아들내외가 알아서 덮어 줄 터인데, 문제라니? 신분에 대한 것 말고 또 있다는 건가?
“로즈니의 신분이…….”
그녀에게 이야기를 해도 좋을지 몰라 페르세라가 잠시 말을 멈추었다.
고민은 길지 않았다. 같은 마르케스의 일원인 이상 그녀 역시 함께 의논해야 할 문제였다.
“로즈니의 피가 황실에 닿아 있는 것 같아요. 아니, 거의 확실해요.”
“뭐? 설마 그 아이에게, 황실의 신력이 흐르는 것이냐?”
페르세라가 말없이 고개를 끄덕였다.
그녀는 율리시스에 대한 로즈니의 마음에 관해서는 굳이 말하지 않았다. 어린아이의 풋사랑이라면 보통 잠깐 스쳤다 지나가는 감정, 어차피 나중에는 아무 일도 아니게 될 수도 있으니.
로즈니 앞에서는 유스에 대한 그녀의 마음 때문에 당분간 입양 이야기는 접어 두는 것인 척했지만, 진짜 문제는 이것이었다.
“이게 대체…….”
마틸다는 그야말로 아연실색한 얼굴이었다. 미천한 신분이라고만 생각했던 로즈니가 황실의 핏줄이라니…….
그 아이의 입장으로서 잘된 건지 아닌지는 둘째 치고, 일이 복잡해진 건 사실이었다.
“아이는 아직 아무것도 몰라요. 그리고 어머님도…… 마르케스의 일원으로서 알고 계셔야 하는 일이라는 생각에 드린 말씀인지라…….”
“알았다. 소피아 쪽에는 말하지 않으마. 다른 곳에도 입을 조심하겠다. 그럼 일단 이 일은……. 휴……. 나중에 알렉스와 다 함께 의논해 봐야겠구나. 그리고 엘린느 공주 쪽은 내 알렉스와 의논해 직접 해결해 보마.”
＊＊＊
이번 생일 파티가 로즈니에게는 처음으로 주인공으로 공식적인 자리에 나가는 것. 춤 연습은 필수였다.
물론 제 생일 파티가 준비되고 있다는 사실을 모르는 로즈니는 그저 가문에서 열리는 연회를 대비한다고 생각하고 있었지만.
“하나, 둘. 좋아요. 우아하게 턴.”
로즈니는 그 어느 때보다 열심히 수업에 임했다. 아직 어린 아이인 만큼 공식적인 사교계에 데뷔하는 자리는 아니라고 들었지만, 그럼에도 모종의 이유로 불타올랐다.
‘이번 연회에서는 유스 오라버니와 꼭 제대로 춤을 출 거야……!’
이미 지난번 연회 때 그와 춤을 추어 보긴 했지만, 그건 엄밀히 말하면 춤이 아니었다.
일단 로즈니가 사교댄스를 제대로 배우지 않은 상태였던데다가, 둘의 키 차이가 너무 커서 해당 곡에 맞출 수 없었던 것이다.
거의 율리시스가 로즈니를 반쯤 안아 든 채 스텝을 밟았다는 게 정확한 표현.
“여기서 살짝 점프, 그리고 다시 턴~! 좋아요. 잘했어요! 다음 동작은…….”
지도교사의 지시에 맞춰 로즈니가 열심히 몸을 움직였다.
나비처럼 팔랑팔랑 움직이는 로즈니의 동작에 따라 하얀 드레스자락이 나풀거렸다. 자그마한 아이는 사뿐사뿐 잘도 날아다녔다.
