2부
216.
“……네. 그렇긴 하죠.”
그의 말대로, 아니 제가 떠올린 생각대로 그게 맞긴 했다. 어차피 황제의 요구에 따라야 한다면, 최대한 일을 이쪽에 유리한 방향으로 이끄는 게 답이니까.
하지만 로즈니는 사실, 제가 그렇게 말해 놓고도 정말로 그게 옳다거니 그러자는 건 결코 아니었다.
상황이 이런데 최대한 거부할 방법이 없을까, 하고 의논을 하기 위해 그를 만나려 했다는 게 더 정확하니까. 만약 정 안 된다면 어쩔 수 없이 명에 따르는 척, 공작님께 이런 상황이라는 걸 알리기라도 해야 한다는 판단이었지만.
“그보다 로즈니. 나를 정말로 놀라게 하는구나.”
“네?”
“정말로, 깜짝 놀랐어.”
율리시스는 새삼스러운 눈으로 그녀를 바라보았다. 대견스러운 시선이었다.
벌써 이런 생각까지 할 수 있을 만큼 성숙했을 거라곤 상상도 못 했는데…….
위기 상황에 오히려 빛나는 차분함이라니. 그 대처 능력이 웬만큼 교육받은 귀족가의 후계자 못지않았다.
율리시스는 새삼 자신이 로즈니를 너무 어린아이로만 생각하고 있었다는 걸 깨달았다.
“정말 기특하다고.”
로즈니가 손을 들어 로즈니의 동그란 머리통을 슥슥 쓰다듬었다.
“오라버니이…….”
왠지 주인에게 인정받는 강아지가 된 기분에 로즈니는 뾰루퉁 입이 부었다.
“그래. 그럼 이렇게 하…….”
그런 로즈니의 볼을 귀엽다는 듯 쿡 찌르며 율리시스가 다시 입을 여는데, 갑자기 똑똑 노크 소리가 들렸다.
“……유스. 나야.”
그리고 밖에서 들려온 가느다란 목소리.
저 목소리는 분명…….
‘엘린느 황녀……?’
목소리의 주인은 둘 모두 익히 아는 사람, 엘린느였다.
달칵.
곧바로 문이 열렸다.
로즈니와 율리시스 모두 몹시 당황했다. 누가 찾아올 거라 생각하지 않아 따로 문을 잠가 두지 않았던 것이다. 워낙 밤중이기도 했거니와, 애초에 누군가 찾아올 일 자체가 없기에.
피할 새도 없었다. 로즈니는 어디에 숨지도 못한 채 그대로 엘린느를 마주쳐 버렸다.
“유스. ……로즈니?”
당연히 율리시스 혼자 있을 줄 알았던 방 안에 로즈니의 모습이 보이자 엘린느 역시 당황했다.
당혹스럽기는 피차 마찬가지. 그나마 평정을 되찾은 율리시스가 가장 먼저 입을 열었다.
“야심한 시간에…… 제 처소에는 무슨 일이십니까, 전하.”
사실 굳이 물을 필요도 없었다. 얇은 네글리제 차림으로 속살을 반쯤 비친 채 나타난 그녀의 의중이 무엇인지는 안 봐도 뻔한 일이었다.
남들의 눈을 어떻게 피해 온 건지는 몰라도, 공주씩이나 되어 용기가 퍽 가상했다.
그렇다고 장단을 맞춰 줄 생각은 조금도 없지만.
“유스, 로즈니는 여기에 왜……?”
엘린느는 대답에 질문으로 답했다. 율리시스 역시 대답을 하는 대신 제 겉옷을 벗어 그녀에게 건네주었다.
“……아.”
그제야 제 꼴을 자각한 엘린느가 얼굴을 붉혔다.
여기까지 오는 동안에는 혹시 누군가와 마주친다 해도 속살을 내보이는 불상사가 없도록 겉에 가운을 꼼꼼히 거치고 온 그녀였다. 혹 누군가를 만나게 되면, 잠이 오지 않아 기도를 드리기 위해 예배당에 가는 척하기 위해.
우습게도 그 핑계는 로즈니가 이곳에 오다가 들킬 경우를 대비해 생각했던 것과 똑같은 핑계였다. 차이라면 엘린느는 율리시스의 처소에 다 도착한 후, 문 앞에서 일부러 여밈을 느슨히 했다는 것. 그리고 그 탓에 지금 그녀는 속살이 그대로 비치고 있는 상태였다.
율리시스의 겉옷을 받아 드는 대신 엘린느는 허둥지둥 가운을 여몄다.
하필이면 이런 꼴을 저 아이에게 들킬 줄이야. 민망함이 파도처럼 쏟아져 들어왔다.
다행히 로즈니는 상황을 잘 이해하지 못한 눈치였다. 야심한 시각에 미혼의 여인이 남자의 방에 찾아든다는 게 어떤 의미인지.
로즈니 역시 율리시스에게 마음이 있다고는 하나, 아직은 아이다운 순수한 감정으로 좋아하는 것에 불과할 터. 남녀간의 육욕에 관해서는 잘 모를 나이였다.
하지만 언제까지 아무것도 모른 채 순진한 아이로 남을 리는 없는 일. 이제 슬슬 남녀관계에 눈을 뜰 시기. 머잖아 오늘 일을 다시 떠올리게 되면, 분명 제 행동의 의미를 깨닫게 될 것이었다.
‘이런 추태를 하필이면 저 아이에게 들키다니……!’
엘린느는 곤혹스러워 미칠 지경이었다.
로즈니에게 들킨 것도 들킨 것이지만, 율리시스 앞에서 이렇게 민망한 상황을 만든 것도 미칠 노릇이었다. 흔들림 하나 없는 그의 반응이 더더욱 그녀를 낯부끄럽게 만들었다.
“제가…… 악몽을 꾸어서……. 오라버니를 찾아왔어요.”
한편 로즈니는 로즈니대로 당혹스러웠다. 그래서 먼저 변명을 꺼냈다.
그녀로서는 율리시스와 밀담을 나누는 상황을 누군가에게 들켰다는 사실이 곤란할 뿐이었다. 사안이 워낙 중요한 일이다 보니, 둘이 같이 몰래 있는 사실만으로도 누군가 의심할까 걱정이 드는 것이었다. 혹시 엘린느가 이 사실을 황제에게 보고할까 봐.
“……그렇구나. 아주 안 좋은 꿈을 꿨나 보구나.”
엘린느가 어색하게 그녀의 말을 받았다. 제 행동을 별로 크게 받아들이지 않는 것 같아 일단은 다행이긴 하지만, 악몽을 꿔서 찾아왔다는 말이 영 미심쩍었다.
고작 악몽을 꿨다고, 시녀를 부르는 대신 이 먼 곳까지 혼자 몰래 왔다고? 그게 그렇게 쉽게 가능할 리가 없을 텐데.
설마 저 어린 것이 벌써부터 뭘 알고 밤에 침소로 찾아오는 대담한 짓을 벌인 건 아니겠지……?
아냐, 그랬다면 제가 이렇게 찾아온 꼴만 봐도 바로 눈치를 챘을 텐데, 그런 기색은 전혀 없잖아.
어린 것이 벌써부터 꼬리나 친다고 보기엔, 로즈니는 정말로 유치한 잠옷 차림이었다. 하늘하늘 레이스가 겹겹이 달린 귀여운 하얀 원피스. 누군가의 눈에는 너무나도 사랑스러워 보일 모습이었지만, 엘린느의 눈에는 애 같아 보일 뿐이었다.
아무튼 일단은 다행이었다. 엘린느로서는 로즈니가 추문을 퍼트리고 다닐까 봐 그게 가장 걱정인 상황. 일단은 대충 넘어갈 수 있을 것 같았다.
로즈니 역시 찔리는 구석이 있는 만큼 다행이라 생각하는 중이었다.
엘린느의 생각과 달리, 로즈니는 남녀간의 일에 대해 전혀 모르지는 않았다. 얼마 전 달거리를 시작하면서, 본격적으로 성교육을 받은 결과였다.
물론 아직 오라버니를 상대로 그렇고 그런 상상을 감히 해 본 적은 없지만…… 아무튼 대충 알 건 알았다.
그리고 지금 엘린느가 제게 그런 의미의 의심의 눈초리를 보내고 있다는 것 역시 알았다.
하지만 굳이 그 오해를 정정해 줄 필요는 느끼지 않았다. 차라리 그렇게 생각하는 게 낫기에.
서로 간에 말 없는 탐색이 오갔다.
어딘지 모르게 불편한 기색이 느껴지는 로즈니의 모습에 엘린느는 빙그레 미소 지었다.
아무래도 서로 켕기는 구석이 있으니, 이대로 넘어가는 데 큰 문제는 없어 보였다. 로즈니가 마르케스 가문과 가까이 지내는 걸 달가워하지 않는 황제이니, 로즈니 역시 오늘의 일을 주변에 알리고 싶지 않을 터. 그리고 그건 제 쪽에서도 마찬가지였다.
그렇게 둘은 암묵적 합의를 마쳤다. 서로 못 본 척하기로. 오늘의 일을 없던 걸로 하기로.
“저는 이만 먼저 돌아가 볼게요. ……오라버니.”
어색한 대치 상황에 먼저 물러난 건 로즈니였다.
대강의 이야기는 나누었으니, 일단 공작님께 상황을 전한 후 다시 의논하면 될 터. 엘린느가 돌아갈 생각을 안 하니 먼저 떠날 수밖에 없었다. 괜히 이대로 계속 남아 있겠다고 했다가 의심이라도 받으면 곤란했기에.
로즈니는 엘린느의 앞에서 율리시스를 경이라 칭해야 하나 잠시 고민하다가, 그냥 부르던 대로 불렀다. 어차피 악몽을 운운하며 이곳에 찾아왔던 것 자체가 그를 여전히 공작저에서의 시절처럼 여기고 있다는 뜻인데, 갑자기 딱딱하게 칭하며 말투를 바꾸는 것도 우스워 보일 거라는 생각이었다.
“보는 눈이 생길까 두렵습니다. 전하께서도 이만 처소로 돌아가시지요.”
그리고 율리시스가 엘린느에게 완곡히 축객령을 내렸다.
엘린느는 순순히 응했다. 이제 와서 로즈니가 떠난다 한들, 기대했던 무언가가 이루어질 리는 없으니까. 아니, 애초에 로즈니가 없었다 한들 소용없는 일이었을 터. 자신을 향한 정염이라고는 율리시스의 깨끗한 눈동자를 본 엘린느는 그 사실을 인정하지 않을 수 없었다.
동시에 로즈니에 대한 시기가 더욱 깊어졌다. 이렇게 밤에 자주 만날 수 있는 사이라니……
남녀간의 불타는 애정과는 거리가 먼 사이라지만, 율리시스와 이토록 가까이 지낼 수 있다는 것만으로도 질투가 나는 것이다.
＊＊＊
시간은 훌쩍 흘러, 어느덧 로즈니는 첫 무도회를 하루 앞두게 되었다.
출정을 앞두고 열리는 승전 기원 무도회.
그날은 로즈니가 황녀로서 공식 무도회에 처음 선을 보이는 자리이기도 했다.
참으로 아이러니한 일이었다. 그동안 맞춘 드레스를 입고 드디어 율리시스에게 제 모습을 보여 줄 기회인데, 사교계에 첫 데뷔를 하는 자리가 하필이면 율리시스를 떠나보내는 자리가 되어 버린 것이다.
