2부
182.
“부인께서는……!? 잘 지고 계신 거지? 공작님이랑 오라버니들도!?”
공작가 식구들의 이야기가 나오자 로즈니의 얼굴에 죄책감이 스쳤다. 특히 페르세라를 생각하면 마음이 무척이나 좋지 않았다. 그녀의 유산이 자신 때문이라는 생각에 로즈니는 언제나 마음이 무거웠다.
다급히 안부를 묻는 그녀에게 앤은 반쯤 사실을 숨긴 채 고개를 끄덕였다.
“네. 모두들 아가씨 걱정에 앉으나 누우나 늘…… 참, 이제 황녀 전하 불러야 하는데 제가 자꾸 실수를…….”
“아냐. 그러지 마. 우리끼리 있을 땐 그냥 예전처럼 불러 줘.”
“에이. 그래도 그건 안 되죠. 그럼…… 그냥 아까처럼 공주님이라고 부를게요!”
공주님. 공녀님. 어감 차이가 크지 않은 탓인지 벌써부터 입에 촥촥 붙는 느낌이었다.
“으응. 그래, 그렇게 하자!”
“참. 마님께서 전해 달라 하셨어요. 앞으로 마님을 대신해 황태자비 전하께서 많이 챙겨 주실 거라고요.”
“황태자비 전하께서?”
“네. 마님의 동생분이잖아요. 신신당부 해 두셨나 봐요. 마님은 직접 챙겨 주러 오실 수 없으니…….”
앤과 로즈니의 얼굴이 동시에 어두워졌다.
마르케스 일원의 방문은 철저히 차단되었다. 하지만 아무리 그렇다 해도 같은 황족인 세일린의 방문까지 차단할 수는 없는 일. 지금 상황에서 로즈니를 챙겨 줄 수 있는 건 세일린밖에 없었다.
비록 후계 다툼에 관한 정치적 입장은 반대에 서 있는 입장이지만, 세일린은 로즈니를 조금도 그런 대상으로 생각하지 않았다.
아무런 죄도 없는 어린아이가 아닌가. 모든 것은 그녀의 주변을 둘러싼 이들의 관계일 뿐, 본인의 의사라고는 조금도 들어 있지 않았으니까.
“나 때문에 그런 일을 겪으셨는데…… 그런데도 나를 이토록…….”
최근의 일련의 사태로 인해 페르세라가 유산을 하게 된 일을 말하는 것이었다.
“아니에요. 그런 생각 마세요. 그건 아가씨의, 아니 공주님의 잘못이 아니었어요. 그 누구도 그렇게 생각하지 않고요. 지금 중요한 건, 아가씨께서 행복하게 지내시는 거예요. 그곳이 어디가 되었건 말이에요. 마음을 굳게 가지고 힘내셔야죠.”
잘게 어깨를 떠는 로즈니를 어깨를 앤이 꽉 끌어안아 주었다.
“으응. 그럴게. 앤이 있으니까 괜찮아. 고마워…… 정말.”
하지만 말과 달리 로즈니의 상황은 그리 좋지 않았다. 아무리 호화로운 생활을 한다 한들, 궁 안에만 갇혀 지내는 데 좋을 리 없었다.
하필이면 리디아가 사주했던 납치 사건 어쩌고 하는 이유 때문에, 로즈니는 더더욱 밖에 나갈 수가 없었다. 안전을 핑계로 막는데 어찌할 도리가 없는 것이다. 물론 그건 핑계에 불과하고, 그 일이 아니었어도 나갈 수 없는 건 마찬가지였겠지만.
그나마 한 가지 다행인 건, 적어도 리디아 문제만큼은 깔끔히 해결되었다는 것이었다.
리디아는 두 번 다시 로즈니를 괴롭히지 못할 것이다. 신분을 박탈당한 채 수녀원에 평생 유배되었으니까.
그것도 신에 귀의해 수녀가 되는 것도 아니고, 수녀원에서 노동형을 선고받았다. 그나마도 로즈니가 선처를 베풀어 준 덕분이었지만, 리디아로서는 세상이 끝장난 것이나 다름없을 터.
‘이렇게 끝까지 치닫고 싶지는 않았는데…….’
하지만 어쩔 수 없었다.
로즈니는 재판 당일에 자신을 바라보던 리디아의 눈빛을 아직도 잊지 못했다. 저쪽에서 자신을 끝없이 건드리는데, 그걸 언제까지고 내버려 둘 수는 없는 일. 로즈니는 전체적으로 유순한 성격이긴 했지만, 결코 제 스스로를 지키지 못한 채 남에게 당하기만 하는 호구는 아니었다.
‘이미 지난 일, 그만 생각해야지.’
“황녀 전하.”
들려오는 시녀의 목소리에 생각에서 빠져나온 로즈니가 고개를 돌렸다.
“폐하께서 찾으십니다.”
＊＊＊
“오……! 이리 오너라, 공주.”
황제에게 불려간 로즈니는 잔뜩 긴장한 모습 그대로 딱딱하게 예를 올렸다. 요 사이 속성으로 배운 황실 예법이었지만, 워낙 배움이 빠른 덕분에 인사 자체는 조금도 어색하지 않고 자연스러웠다.
“황녀 로즈니가 아바마마이신 황제 폐하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 함께하시기를.”
“역시 피는 못 속이는구나! 과연!”
그 우아한 자태에 황제가 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 역시 황족은 그 태생부터 다르다고 굳게 믿고 있는 황제는, 그게 단지 로즈니가 수년간 기울여 온 피나는 노력의 결과물이라는 사실을 조금도 알지 못했다.
“자, 이리 가까이 와 보거라.”
정말로 고운 아이였다.
탐스럽게 굽이치는 크림색 블론드 머릿결. 뽀얀 얼굴과 핑크빛 뺨. 붓으로 그려 놓은 듯한 앙증맞은 입술. 물을 머금은 듯한 연보랏빛 커다란 눈동자.
외양이야 원래 말할 것도 없는데다가, 오늘은 옷 역시 날개의 한 부분을 담당했다. 로즈니는 공작가에서 지낼 때보다 한층 더 화려해진 드레스를 입고 있었는데, 잠자리 날개처럼 얇은 연한 쉬폰 옷감이 층층이 겹을 이루고 있는 연분홍 드레스는 그녀에게 맞추기라도 한 듯 잘 어울렸다.
“오…….”
황제가 순수한 찬탄을 내뱉었다. 나이에 비해 아직 키가 조금 작다 싶었지만, 그녀의 생김새가 워낙 자그마한 체구에 잘 어울리는 스타일인 덕에 오히려 더욱 사랑스러워 보였다.
아직은 어린 나이인 탓에 아름답다기보다는 앳되고 귀여운 느낌이 강했지만, 몇 년 후 성년을 맞이할 때쯤이면 눈부신 미녀로 자라나 있으리라.
“듣던 대로 몹시 사랑스럽구나. 하하.”
“…….”
하지만 그뿐이었다. 로즈니는 기대했던 것과 달리 황제에게 전혀 애교를 부린다거나 하지 않았다.
로즈니는 원래 누군가에게 잘 보이기 위해 귀여움을 떤다거나 하는 성격이 아니었다.
공작가 식구들에게 보이는 태도는 어디까지나 아낌없이 받는 애정 덕에 마음에서 우러나온 행동에 불과한 것이지, 일부러 사랑을 받기 위해 애교를 부리거나 한 것은 아닌 것이다.
애교와는 거리가 먼 로즈니의 모습에 조금 실망한 듯 황제는 헛기침을 크흠 하며 제 정부를 돌아보았다.
“어떠냐, 밀레어. 짐의 딸이. 정말로 곱지 않느냐?”
“그렇습니다, 폐하.”
백작 부인의 시선이 로즈니를 향하며 둘의 눈이 마주쳤다.
먼저 시선을 돌린 건 로즈니였다.
“……황녀.”
밀레어는 로즈니를 어떻게 대해야 할지 아직 마음의 결정을 내리지 못한 상태였다. 제 딸이라는 건 뻔히 아는 마당이지만, 그걸 아이에게 직접 내색해도 될지 모르겠는 것이다.
“인사가 늦었습니다, 백작 부인. 처음 뵙겠습니다.”
로즈니는 아무렇지도 않은 표정으로, 오로지 ‘황제의 정부’를 대하는 태도로 그녀에게 인사를 건넸다. 비록 작위는 일개 백작 부인이라 하나, 황궁의 숨은 실세. 황제의 총애를 한 몸에 업고 있는 이를 함부로 대할 수는 없는 일이니.
하지만, 그 커다란 연보랏빛 눈동자가 미세하게 떨리는 것까지 숨길 수 있는 건 아니었다. 아직 직접 확인해 본 것은 아니지만, 그녀가 제 친모라는 건 정황상 확실한 일. 마음이 무척 심란한 게 당연했다.
그리고 그건 밀레어 역시 마찬가지였다. 꼭 신력의 공명을 확인해 보지 않아도 안다. 로즈니는 제 딸이다. 이렇게 만나고 보니 의심할 여지없이 확실했다.
찰나의 순간 그녀는 고민했다.
그냥 모른 척 가만히 있는 것보다는, 솔직히 이야기를 꺼내는 게 낫지 않을까. 어차피 서로 다 아는 마당에, 제가 그녀를 외면하는 것처럼 느껴져 좋을 것 없을 듯했다.
한데 괜히 그랬다가, 로즈니 측에서 제 친모를 확실히 해 두고 싶다고 주장이라도 하면……. 아무리 황제가 그녀의 친모를 클레이브 가문 출신이라고 해 놨다 한들, 황녀 본인이 직접 이의를 제기하면 일이 귀찮아진다. 자신이 로즈니의 친모라고 마르케스 공작이 걸고넘어지는 것과, 황녀 본인이 주장하는 것은 하늘과 땅의 차이인 것이다.
혹은 괜히 로즈니와 친모녀지간으로 사이를 텄다가 그 사실이 누군가의 귀에 들어가기라도 한다면……. 비록 지금은 주변의 시선이라고는 아무도 없이 셋이서만 있는 상황이라지만, 늘 그럴 수 있는 건 아니니까.
“로즈니. 얘야, 내가…….”
그런 많은 고민에도 불구하고 밀레어는 결국 입을 열었다. 충동일지, 모정일지. 아니면 둘 다일지. 스스로도 모르는 일이었다.
“폐하. 송구하옵니다만, 제가 몸이 좋지 않아…… 이만 물러나 보아도 되려는지요.”
하지만 로즈니는 단호히 그녀의 말을 잘라 냈다. 타이밍으로 보아 제대로 못 듣고 그런 게 아니라, 듣고도 일부러 외면한 것이었다.
“…….”
밀레어의 눈빛에 아픈 기색이 스쳤다. 애타는 모정보다는 이용하려던 마음이 먼저였던 주제에, 그럼에도 그녀는 나름대로 상처를 받았다.
저라고 잃어버린 딸아이에 대해 애달픈 마음이 들지 않는 건 아니었는데……. 어디서부터 잘못된 걸까.
명색이 십수 년 만에 찾은 딸인데 시작부터 엉망이었다.
처음에는 정말로 죽은 줄로만 알고 있다가 우연히 살아 있었음을 알게 되었고, 결국 다시 죽은 줄로 착각하고는 마음이 무너져 내렸었다. 한데 그렇게 마음에 묻고 잊으려던 차, 우연히 그 아이의 존재를 알게 되었고, 손을 내뻗으면 되찾을 수 있는 그 직전 다시 놓쳐 버리고 만 것이다.
제 아들, 하엘을 위해 제 편으로 끌어들일 수는 있겠지만, 정말로 제 딸로 데려올 수는 없어져 버렸다. 황제가 이미 그렇게 선언해 버렸으니까. 정략적으로는 그 편이 낫다는 걸 알면서도, 마음이 복잡한 것만은 어쩔 수 없었다.
