3부
293.
그의 말은 백 번 맞는 말이었다. 하지만 그렇기에 일부러 그 누구도 꺼내지 않았던 말이었다.
모든 것은 신력이 결정하는 세상. 생각해 보면 뻔한 일인데, 아무도 ‘신력’이라는 단어를 입에 담지 않은 것은, 그렇게 될 경우 누구에게 가장 유리해질지 뻔히 아는 탓이었다.
“마르케스 공작의 의견에 동의하오.”
전 황태자로서 국정을 대리하고 있는 마리우스가 고개를 끄덕였다. 귀족회의 역시 그의 주최하에 열리는 중이었다.
“나이도 성별도 출생도 중요하지만, 가장 중요한 것은 따로 있지. 바로 신력 아니겠는가.”
너무나 당연한 말이라 반박할 수가 없었다.
사실 로즈니가 그동안 조금도 걱정하지 않는 듯 태평할 수 있었던 것도 다 이것 때문이었다. 결국 신력의 수준이 모든 걸 가를 테니까.
어차피 명분도 민심도 모두 로즈니에게 있는 상황이었다. 이럴 경우, 다른 황족들이 황좌를 차지하기 위해 동원할 수 있는 건 무력뿐인데, 그조차 마르케스가 버티고 있는 한 어불성설이었다.
대부분의 귀족들이 고개를 끄덕였다. 애초에 그들은 이렇게 모여 귀족회의를 한다는 것 자체에 심드렁한 차였다. 신력이 지배하는 세상에서 다른 명분이야 어차피 부수적인 것에 불과했으니.
몇몇 귀족들의 얼굴에 곤란한 기색이 떠올랐지만, 그들 역시 이내 납득했는지 수긍했다. 썩 내키는 바는 아니지만, 아마도 이럴 경우를 대비해 따로 생각해 둔 바가 있는 듯한 눈치였다.
그렇게 일은 일사천리로 정해졌다.
그 소식은 곧바로 전해졌다.
너도나도 황위에 기웃대던 황족들은 그럼에도 크게 걱정하지 않았다.
신물의 새로운 주인이 되기 위해서는, 기존의 소유자가 각인시켜 두었던 것 이상의 신력을 밀어 넣어 제 것으로 만들어야 하는데, 그쯤이야 쉽게 넘어설 수 있다는 생각이었다.
대대로 이베른의 황제는 신물에 대한 제어를 의도적으로 조절해 왔다.
가장 신력이 강한 황족을 후계자로 삼는 대신, 제가 원하는 특정한 누군가에게 황위를 물려주기 위해 신물에 각인시켜 둔 신력의 수준을 최소한으로 맞춰 둔 것이었다.
그 이유야 뻔했다. 신물을 이어받지 못해 후계가 끊기거나 황위가 방계로 넘어가는 것을 막기 위함으로, 혹시라도 후대에 이르러 신물을 승계받지 못하는 일이 벌어지지 않도록 하려는 것이었다. 신물에 대한 지배력보다는 실질적인 황위를 지키는 게 더 중요하기에. 한데 그것은 결과적으로 신력의 쇠락을 불러왔다.
좋게 말하면 후대를 배려한 것이라 할 수 있지만, 실제로는 매우 어리석은 행동이었던 것. 후손들로서는 전 대의 힘을 반드시 뛰어넘어야 할 당위성이 사라지니, 죽을 의지로 신력을 갈고닦을 필요가 없어진 탓이었다.
그것이 대를 거듭하며 쌓이고 쌓인 것이 바로 황실의 신력이 약해진 결정적인 이유.
거기에 더해 황녀에게로의 세습이 단 한 번도 이루어진 적 없으니, 모체의 신력으로 인한 강화 효과 또한 사라지게 되어, 덕분에 현재 황실의 신력은 마르케스에 비해 현저히 떨어진 상황이었다.
반면 황실과 달리 마르케스는 신력에 대해 조금의 타협도 없이, 신물의 승계 과정에서 전대 가주가 각인해 둔 것 이상으로 자신의 신력을 힘껏 불어넣어 왔기에, 대를 거듭할수록 그 요구치가 높아져 왔다. 그 차이가 바로 쇠락과 번영의 엇갈림을 만들어 낸 것.
한데 아이러니하게도, 대대로 제국의 황제들은 본연의 정치적 능력보다 신력에 의지해 지배를 공고히 해 왔다. 그런 상황에, 정작 ‘진실의 눈’이 약해지니 지배력 자체가 흔들리게 된 것.
그게 바로 작금의 황실의 상황이었다.
아마도 그 덕에 로즈니로서는 신물의 주인이 되기 매우 수월할 터.
한데 그것은 다른 이들도 마찬가지였다. 귀족회의의 소식을 들은 황자들은 은근한 기대감에 눈을 빛냈다.
일단 신물을 차지하기만 한다면, 그 뒤로는 준비해 둔 세력을 통해 황위를 차지하면 되는 것이다.
그러기 위해선 가장 앞서 신물을 제 것으로 만들어야 했다. 그리고 그런 일쯤이야, 조용히 손을 써 법황에게 뇌물을 찔러 주면 그만이니 걱정할 것도 없었다.
물론 가장 먼저 신물을 소유하는 데 성공한다 하더라도, 뒤의 차례의 누군가가 얼마든지 제 신력을 밀어내고 다시 신물의 주인이 될 수도 있겠지만……. 그렇게 되도록 두고 보지 않으면 그만인 일이었다.
＊＊＊
그날 밤.
율리시스가 몰래 로즈니를 찾아왔다.
툭툭.
창문을 두드리는 소리에 로즈니는 밖을 돌아봤다가 깜짝 놀라 소리를 지를 뻔했다.
“오라버니!”
어쩐지 드는 기시감에 로즈니는 얼른 창문을 열었다. 그러고 보니 예전에도 한 번 이런 적이 있었지.
“오라버니, 여긴 어쩐 일이에요? 또 몰래 들어온 거예요?”
“어쩐 일이긴. 우리 로즈니 보러 왔지.”
로즈니가 배시시 웃으며 그를 맞이했다.
“이럴 거면 그냥 임페리얼 가드로 남아 달라 할 걸 그랬어요. 몰래 찾아오다 들키면 그게 더 구설수 아니겠어요?”
“안 들키면 되지.”
싱긋 웃은 율리시스가 읏차 하고 창문을 뛰어넘었다.
“하긴. 오라버니가 그럴 리 없죠.”
“근데 로즈니.”
“네?”
“언제까지 오라버니라고 부를 거야……?”
“…….”
어쩐지 최근 들어 비슷한 잔소리를 계속 듣는 기분이다. 그러고 보니 공작님께서도 이제 그렇게 부르면 안 된다고 했었는데…….
“음, 그게…….”
곧 남편이 될 그였다. 당연히 호칭 역시 바꿔야 한다는 걸 알고는 있는데…….
막상 입이 잘 떨어지질 않았다. 뭐라 불러야 할지도 모르겠고, 아직은 연인 사이이니 호칭이 애매했다.
그 고민을 훤히 아는 듯 율리시스가 답을 말해 주었다.
“유스, 라고 불러 줘.”
“…….”
하지만 로즈니는 더욱 곤란해졌다. 그 뒤에 늘 ‘오라버니’라는 단어를 붙이다가, 싹 떼고 이름만 부르려니 왠지 모르게 무척 어색했다. 그의 애칭만을 부를 날이 올 줄은 생각도 못 했는데.
“어서. 한 번 해 봐.”
“아니, 그게…….”
“내 이름을 불러 줘, 로즈니. 유스라고.”
하지만…… 이라며 계속 머뭇대던 로즈니는 거듭된 재촉에 결국 입을 열어 운을 뗐다.
“오, 유……스…….”
하지만 오라버니라고 부르던 게 너무 익숙해진 탓인지, 저도 모르게 익숙한 단어가 먼저 나왔다.
“오유스?”
푸흡.
괴상한 단어에 로즈니는 빵 하고 웃음을 터트리더니, 다시 진지한 눈빛이 되어 율리시스를 바라보았다.
“……유스.”
간신히 그의 이름을 담아 보았으나, 역시, 아직은 조금 어색했다.
하지만 율리시스는 매우 마음에 드는 듯 기분 좋은 미소를 지었다.
“어머니더러 앞으로는 그렇게 부르지 말라고 해야겠다.”
“……?”
현재 그 애칭을 사용하는 사람은 로즈니 외에 페르세라가 유일했다. 하지만 이왕이면 로즈니만의 애칭으로 남겨 두기 위해, 율리시스는 제 어머니에게 야박해지기로 했다.
페르세라가 들었더라면 역시 아들 따위 키워 봐야 아무 소용 없다며 뒷목 잡을 일이었다.
“참. 이제 말투도 바꿔야지.”
무슨 말인지 몰라 로즈니는 눈만 깜빡였다.
“이제 황제가 될 몸이잖아.”
사실 지금도 그랬다. 황녀인 로즈니는 오랜 습관대로 율리시스에게 오라버니라고 부르며 존대를 하고 있는 데 비해, 율리시스는 여전히 여동생 대하듯 로즈니를 편히 부르고 있었다.
아무리 공작의 지위가 황녀와 거의 동급이라고는 하지만, 그걸 감안해도 남들 눈에는 문제의 소지가 있는 것이다. 황족은 본디 자신보다 높은 서열의 황족 외에는 말을 높이지 않는 게 예법이었으니까.
“아……. 상관없어요.”
하지만 로즈니는 개의치 않았다. 설령 자신이 황제가 된 후라도, 부부 사이의 사적인 일이니 상관없다는 생각이었다. 침실에서 부부가 서로를 어떻게 대하든 무슨 상관이란 말인가.
문제는 율리시스는 그렇지 않다는 것이었다. 그나마 침대에서라면 모를까, 보는 눈이 버젓이 있는 곳에서는 그래선 안 되니까.
“그렇다면, 음…… 제가 우리 공주님을 더욱 극진히 모시면 되겠군요.”
율리시스가 눈가를 예쁘게 접으며 미소 지었다.
로즈니가 양보할 생각이 없는 듯하니, 제가 태도를 바꿀 수밖에 없지 않겠는가. 저 역시 로즈니에게 공대하는 것으로 말이다.
개인적으로도 그런 것을 선호했기에 문제될 것은 조금도 없었다. 안 그래도 율리시스는 연인 간에 서로 말을 높이는 모습이 참 보기 좋다 생각해 온 차였으니까.
한데 그의 말투에 로즈니가 볼을 확 붉히는 게 아닌가.
그 말을 하며 사르르 접히는 율리시스의 눈매가, 그답지 않게 어쩐지 조금 유혹하는 듯한 표정으로 느껴진 것이었다.
“……로즈니?”
무슨 문제라도 있는가 싶어 율리시스가 조심스레 그녀를 불렀다.
“……아니, 아무것도 아니에요.”
그냥, 왠지 모르게 굉장히 두근대서…… 저도 모르게 그의 머리를 끌어안고 당겨 쪽 입을 맞출 뻔했다.
“싫어요. 저는 지금 이대로가 좋아요.”
“그래도…….”
“흐음……. 자꾸 그러면…… 아, 나중에 황명을 내려야겠다.”
싱긋 웃으며 하는 로즈니의 말에 율리시스는 더는 말을 꺼내지 않고 마주 미소 지었다.
“참, 귀족회의에서의 일 말이에요.”
“음. 바로 내일이지.”
율리시스가 고개를 끄덕였다.
내일, 곧바로 신물의 승계 의식이 있을 예정이었다. 황위에 뜻이 있는 황족들이라면 아마도 너 나 할 것 없이 먼저 하겠다고 달려들 터.
로즈니는 천천히 차례를 기다리기로 했다. 먼저 누군가가 신물을 차지하는 데 성공한다 해도, 얼마든지 밀어내고 다시 제 것으로 할 수 있으니까.
하지만 문제는.
“제일 먼저 신물을 차지하는 자가 호락호락 다른 이에게 기회를 줄 리 없겠지. 누구든 크게 어렵지 않은 일인 만큼, 남들을 견제하려 들 테니까.”
그 후에 벌어질 일은 로즈니도 익히 짐작하는 바였다. 그래서 율리시스로 하여금, 우려하는 불상사가 일어나지 않도록 단속을 부탁해 두었다. 감히 누군가 무력으로 황실을 점거할 엄두 따위 낼 수 없도록.
대신녀에게도 미리 단단히 일러두었으니, 절차상의 모든 것이 제대로 지켜지도록 신전 차원에서 적극 나설 터였다.
법황의 존재를 조금 걱정했었으나, 그는 나타나지 못할 것이다.
뒤늦게 민심을 회복해 보겠다며 백성들 앞에 나섰던 법황은, 남부에서 일어난 백성들의 난에 휘말려 오히려 맞아죽었다. 그러니 걱정할 것 없었다.
“오라버, ……만 믿을게요.”
습관적으로 오라버니라 말하려다 다시 호칭을 바꾸려던 로즈니는, 아직은 영 어색한지 대충 얼버무렸다. 율리시스는 웃으며 그녀의 손등에 키스했다.
“걱정 말고 맡겨 주시지요, 공주님.”
