2부
198.
“갑자기, 훌쩍 컸네.”
“……그러게요.”
단순히 키가 커졌다는 의미는 아니었다. 뭐랄까 풍기는 분위기가, 불과 몇 달 전과 달리 몰라보게 성숙해진 로즈니였다. 마지막으로 황궁에서 몰래 봤을 때만 해도 지금보다 훨씬 어린아이 같은 느낌이었는데…….
황궁에 온 이래 갑자기 그렇게 된 게 결코 긍정적인 의미만은 아닐 거라는 생각에 율리시스는 마음이 아파 왔다. 이 작은 아이가 이곳에서 홀로서기 위해 얼마나 부단히 노력했을까.
그래서인지 어느덧 로로라는 애칭이 잘 나오지 않았다. 저도 모르게 로즈니라고 이름을 부르게 되는 것이다.
로즈니는 그 부분이 조금 아쉽긴 했지만, 그래도 황녀 전하라는 경칭을 사용하지 않는 것만으로도 친근한 느낌이라 다행이었다.
하지만 조금은 슬픈 것이, 이제 공작님이 지어 주셨던 로로라는 애칭은 추억 속으로만 남게 된 것 같아 쓸쓸한 기분이 들었다.
다들 너무 보고 싶다…….
“공작님도…… 부인께서도…… 다들 잘 계시죠?”
두 분 내외뿐 아니라 플로렌 부인과 대부인, 유모, 카즈윈 경, 보좌관 할아버지 등등…… 모두가 보고 싶었다.
율리시스가 말없이 고개를 끄덕였다.
“대부인께서도…… 건강은 좀 어떠신지요?”
“다들 네 걱정뿐이지. 그래도 잘 추스르고 계셔. 이 상황에 앓아눕기까지 하면 네게 걱정을 더 끼칠 뿐이라고.”
“아…….”
대부인을 생각하니 마음이 좋지 않았다. 리디아의 일에 마음 아파하고 계실 텐데. 아무리 그래도 대부인인 그녀에겐 손녀딸이 아닌가. 그 점을 생각하면 죄송스러운 마음도 조금 들었다.
하지만 이미 어쩔 수 없는 일이었다. 그 일에 대해선 로즈니는 무를 생각도, 후회할 생각도 없었다. 그건 누가 뭐래도 리디아의 잘못으로 스스로 자초한 일이었으니까.
“오라버니, 혹시…….”
“전혀 원망하고 계시거나 하지 않으니, 걱정하지 않아도 돼. 그건 전부 리디아가 잘못한 거야.”
로즈니가 염려하는 점이 무엇인지 묻기도 전에 알아챈 율리시스가 답했다. 리디아의 일에 대해 그 누구도 로즈니를 탓할 수는 없는 일이었다.
그래도 혹시라도 로즈니가 마음 불편해할까 봐 율리시스는 얼른 화제를 돌렸다.
“그보다 로즈니. 아카데미에는 가지 않는 거야?”
“네…… 아무래도 그건 어려울 것 같아요.”
황제가 절대로 허락하지 않을 터. 안 그래도 얼마 전 슬쩍 교육 담당관을 통해 의향을 떠보았으나, 돌아오는 대답은 예상대로였다. 아직 황족으로서 소양을 다 익히지 못했기에 당분간은 황궁에 머물며 황족으로서 정체성을 단단히 세우고 어쩌고…….
물론 그건 어디까지나 핑계에 불과하고, 실은 외부와의 접촉을 차단하기 위해서라는 게 불 보듯 뻔했지만, 어쨌든 안 되는 건 안 되는 것이었다.
“아카데미에 가면 안드레아 오라버니도 자주 볼 수 있을 텐데 아쉽네요. 저도 엘린느 황녀님, 아니 엘린느 언니처럼 아카데미에 다니고 싶었는데…….”
율리시스와 함께 아카데미를 다녔던 엘린느는 로즈니와 또 경우가 달랐다. 그녀는 로즈니보다 훨씬 일찍 황궁에 들어온데다, 지금의 로즈니처럼 굳이 외부와의 접촉을 차단할 필요가 없었기에 허락이 떨어진 것이었다.
“앤디가 널 많이 보고 싶어 하더라. 매일 같이 네 이야기만 해.”
“정말요? 저도 정말 많이 보고 싶어요. 오라버니가…… 안부 좀 꼭 전해 주세요.”
그렇게 말하는 로즈니의 얼굴이 많이 슬퍼 보여, 율리시스는 저도 모르게 로즈니를 끌어당겨 토닥거렸다.
“…….”
로즈니가 스르르 눈을 감았다. 규칙적으로 들려오는 심장의 고동 소리에 마음이 조금 진정되는 느낌이었다.
동시에 한편으로는 조금 불편해졌다.
제 심장은 이렇게나 격하게 뛰고 있는데……. 혹시 다 전해지면 어쩌지? 오라버니가 이상하게 생각하면……. 아무리 이미 제 마음을 다 알고도 남는다지만…….
얼마나 그러고 있었을까, 로즈니가 먼저 그의 품에서 벗어났다.
“오라버니. 같이 산책해요. 제가 안내해 드릴게요!”
분위기도 전환할 겸, 그에게 제 궁을 구경시켜 주고 싶었다.
로즈니의 궁은 총애받는 황녀의 궁답게 넓고도 넓었다.
“정말이지 너무 넓어서, 자칫 잘못하면 길을 잃을 수 있다니까요.”
로즈니는 제가 말해 놓고 제가 길을 잃지 않도록 주의 깊게 길눈을 살피며 그를 안내했다.
원래라면 시중인이 있어 상관없겠지만, 지금은 다 떼어 놓고 온 길. 게다가 공식적으로 그녀를 수행하고 있는 율리시스야말로 초행인 상황이기에, 신경을 쓰지 않을 수 없었다.
“그러게. 우리 로로가 참 좋은 곳에 사는구나.”
로즈니가 눈을 동그랗게 뜨며 그를 바라보았다. 말의 내용이 아니라, 오랜만에 들어보는 ‘로로’라는 호칭 때문이었다.
“아차. 이제는 황녀님이라 불러야 하는 건데.”
로즈니라고 부르는 걸로도 모자라 예전처럼 애칭을 불러 버렸다. 나름대로 눈을 부릅뜨고는 있지만, 길눈이 어두운 편인 로즈니를 대신해 주위를 살피느라 잠시 마음이 느슨해진 탓이었다.
“아니에요!”
로즈니가 펄쩍 뛰었다. 솔직히 말해 좋았다. 어차피 단둘, 듣는 귀도 없는데 뭐 어떤가.
정말이지 그가 제 호위 기사라 여러모로 장점이 많았다. 오라버니와 공작가의 입장을 생각하면 마냥 기뻐하기엔 미안한 일이었지만…… 그래도 마음이 든든한 게 정말 좋았다.
“참, 예전에…… 기억나?”
“네?”
“호수에 빠졌었잖아. 이렇게 산책하다가.”
그러고 보니, 예전에 공작성 숲속에서 길을 잃은 적이 있었다.
아홉 살 무렵이었나…… 디저트를 챙겨 피크닉을 가자는 페르세라의 말에 신이 난 로즈니는 방방 뛰는 안드레아의 손을 잡고 숲속으로 난 산책로를 향해 휘달렸다. 지루한 겨울 끝에 날씨가 풀려 오랜만에 나가는 길이라, 로즈니는 물론이거니와 레온도 제법 들떠 평소답지 않은 모습이었다.
보호자 격인 율리시스가 있기에 공작 내외는 천천히 따라가겠다며 멀어지는 아이들에게 손을 흔들어 주었고, 율리시스는 굳이 뛰지 않아도 긴 다리로 성큼성큼 세 아이들을 따라갔다.
그런데 문제가 생겼다. 마구 뛰어온 것까지는 좋았는데, 갑자기 소변이 마려워졌다.
부끄러움에 로즈니는 두 형제와 레온을 멀찍이 떨어트리고는 숲속 깊이 숨어들었다. 앤을 비롯한 하녀들이 짐을 들고 천천히 뒤따라오느라 아직 도착하지 않은 탓에 혼자였지만, 벌써 열 살이 다 되어 가는 로즈니는 혼자라서 무섭다고 할 나이는 지났다며 다녀오겠노라 씩씩하게 손을 흔들었다.
그런데 아뿔싸, 너무 깊이 들어간 탓인지 그만 길을 잃고 말았다. 돌아갈 길을 찾느라 여기저기 숲을 헤치며 헤매던 로즈니는 그러다 그만 수풀 너머, 무성한 잎사귀에 가려 보지 못했던 호수에 빠지고 말았다.
하도 돌아오지 않는 로즈니의 모습에 때마침 찾으러 나섰던 세 남자는 첨벙 하는 물소리를 듣고 급히 달려왔다. 눈앞에는 어떻게 된 일인지 로즈니가 물에 빠져 허우적거리고 있었다.
‘아가씨!’
‘로로야!’
수영도 못 하는 주제에 달려들려는 레온을 붙잡으며 안드레아가 뛰어들려는데, 율리시스가 더 빨랐다.
풍덩.
재킷도 벗어 던지지 못한 채 율리시스는 앞뒤 재지 않고 곧바로 뛰어들었다. 귀족의 복식이란 수영을 하기엔 영 맞지 않아 자꾸만 휘감겨 오는 게 상당히 곤란했지만, 워낙 상황이 다급해 어쩔 수 없었다.
그럼에도 율리시스는 능숙하게 호수를 헤엄쳐 막 가라앉으려던 로즈니를 붙잡아 올렸다.
율리시스에게 안겨 든 로즈니는 다행히 발버둥치느라 위험을 자처하지 않았다. 물을 많이 마신데다가 기력이 빠진 탓에, 그의 얼굴을 보자마자 스르르 기절해 버린 것이었다.
“그러고 보니 제가 은근히 사고를 많이 쳤네요.”
율리시스가 작게 웃었다.
“저 이제 수영 잘해요.”
다행히 로즈니는 그때의 일로 물에 빠진 트라우마가 생기거나 하지는 않았다. 실은 고아원에서도 물에 빠져 본 적이 있기에, 크게 놀랄 일은 아니었던 것이다.
그나마 다행이라 생각하며, 율리시스는 수영을 할 줄 모른다니 큰일이라고 제가 가르쳐 주겠노라 직접 발 벗고 나섰다. 뒤늦게 소식을 듣고는 깜짝 놀란 마음을 진정시키느라 애를 먹은 공작 내외도 적극 찬성했다.
로즈니도 당연히 좋아했다. 한데, 애석하게도 곧 방학이 끝나 아카데미로 돌아가야 하는 탓에 실제로 율리시스에게 수영을 배울 기회는 갖지 못했다. 그저 로즈니에게 가정교사가 한 명 더 추가되었을 뿐.
그래도 레온과 함께 배울 수 있어 지루하지는 않았다. 어린 시절 겪은 우여곡절 탓에 수영을 배울 기회를 놓쳤던 레온에게도 그건 무척 좋은 기회였다. 수영을 못 해 그때 로즈니를 구하러 뛰어들지 못했던 것을 몹시 자책한 레온은 정말로 열심히 수영을 배웠다. 아쉽게도 검에 비해 재능은 영 없었지만.
“그래? 그런데 아직 한 번도 못 봤네. 우리 로로, 이제 물에 안 빠지나 확인을 해야 내가 마음이 놓일 것 같은데.”
그의 말에 로즈니는 당장이라도 어딘가 뛰어들어 수영하는 모습을 자랑하고 싶었다. 하지만 치렁치렁한 드레스 차림이라는 복장은 둘째 치고, 황녀가 호수에서 수영이라니 애초에 말도 안 되는 일.
아쉽게도 앞으로 로즈니가 수영 실력을 내보일 일은 어디에서도 없을 터였다.
“이건 비밀인데, 제가 레온보다 훨씬 잘해요. 사실 레온은 통나무…… 어, 레, 레온?”
하필이면 레온의 이야기를 하려던 중이었는데, 눈앞에 본인이 두둥 나타났다. 그러고 보니 걷다가 어느새 채플 근처까지 온 참이었다.
