2부
199.
“……황녀 전하.”
머쓱한 표정을 보아하니 아무래도 들은 모양이었다. 어떡해, 마치 험담을 하다 들킨 것 같잖아! 통나무라는 게 험담은 아니긴 하지만…… 아니, 맞나?
아무튼.
“어, 레온……. 아차, 이쪽은…….”
뻔히 아는 사이건만, 로즈니는 괜히 할 말이 없어 그에게 율리시스를 소개했다.
“소문은 들었습니다, 소공작. 황녀 전하의 기사로 임페리얼 가드에 임명되었다고. 감축드립니다.”
한데 레온 역시 그를 굉장히 낯선 사람 보듯 인사를 하는 게 아닌가. 물론 둘이 마주하는 게 꽤 오랜만이긴 했지만…….
“감사합니다, 레온 경. 성기사가 되었다고 전해 들었는데, 늦었지만 축하드려야겠군요.”
대체 둘이 왜 이렇게 서로 어색하게 대하는지 모를 일이었다. 레온도 레온이지만 율리시스의 태도 역시…….
물론 율리시스의 태도는 예법상으로는 오히려 칭찬할 만한 일이었다. 한때 제 가문에서 식객 신분의 고용인으로 있던 아이라지만, 이제는 신전 소속의 어엿한 기사가 되었으니 예전처럼 대하면 오히려 안 될 일이기 때문이었다. 호칭도 역시 편하게 이름을 부르던 예전과 달리 ‘경’이라 칭하는 게 맞았다.
……하지만 단지 그런 문제 때문이 아니라, 어딘지 로즈니는 그가 레온을 경계하는 것 같다는 느낌을 받았다.
로즈니가 느낀 바는 사실이었다.
율리시스는 황실의 신력을 물려받았다고까지 할 정도는 아니었지만, 페르세라의 피 때문인지 묘하게 타인의 감정에 대한 촉이 발달한 편이었다. 그런 그가 느끼는 바, 레온이 로즈니에게 여전히 마음이 있었다.
레온이 우리 로로를 넘본다며 길길이 날뛰던 안드레아의 목소리를 떠올릴 것도 없었다. 그 역시 레온이 로즈니에게 남다른 감정을 품고 있다는 걸 진즉에 알고 있었으니.
하지만 그때는 아무래도 상관없었다. 그냥 아이들의 소꿉장난 같은 마음이라 생각했다. 저를 좋아하는 로즈니의 마음을 그렇게 생각하고 말았듯.
한데 지금은 어쩐지 묘한 기분이었다.
대체 이 기분은 뭔지. 여동생을 넘보는 응큼한 녀석에 대한 언짢음일까……?
아니, 그런 것과는 뭔가 조금 다르다. 뭔지는 정확히 모르겠는데, 이상하게 거슬린다.
“…….”
한편 레온은 다른 의미로 율리시스가 자신을 바라보며 무슨 생각을 하고 있는지 궁금했다.
정확히는 그가 저에 관해 어디까지 알고 있을지. 공작처럼 자신에 대해 무언가 알아낸 건 아닌지.
묘한 대치가 지속되는 사이 로즈니는 중간에 끼어 어쩔 줄 모르는 얼굴이 되었다. 고작해야 짧은 시간이 흘렀을 뿐인데, 엄청나게 길게 느껴졌다.
“공주님! 로즈니 공주님! 어디 계세요……!?”
다행히 어색한 상황은 멀리서 로즈니를 부르며 달려오는 앤의 존재에 오래지 않아 끝이 났다.
“이쪽이야, 앤!”
둘이 왜 이렇게 이상하게 구는 걸까 내심 갸우뚱거리면서도 어쨌든 다행이라 생각하며, 로즈니는 얼른 앤이 오는 쪽으로 발걸음을 돌렸다.
＊＊＊
“폐하……! 폐하!”
“또…… 또, 왜 그러느냐?”
율리시스가 로즈니의 기사가 되었다는 소식에 밀레어는 득달같이 황제를 찾아가 읍소했다.
달려온 쪽은 그녀였지만, 지금 황제가 자리해 있는 곳은 밀레어의 공간이었다. 침소야 거의 늘 황제와 한 방을 쓰는 그녀였으나, 그녀 역시 황궁에 저만의 거처가 있었다.
하늘하늘 겹겹이 휘날리는 붉은색 휘장들. 황제의 정부가 기거하는 방은, 글자 그대로 정부의 방다운 특유의 분위기가 있었다. 사람을 느른하게 만드는, 그리고 묘하게 어딘지 홀린 듯한 기분이 들게 만드는.
“폐하, 어찌 일이 이리 되게 놔두셨습니까?”
하지만 오늘 둘의 분위기는 그런 것과는 조금 거리가 멀었다. 콰당 뛰어 들어와 따져 묻는 밀레어의 모습은 마치 발톱을 세운 고양이 같았다.
“허어, 그러니까 뭐가 그리 문제란 말이더냐. 또 무엇이 마음에 안 들어, 응?”
황제는 마치 아이 달래듯 밀레어를 달랬다. 남들은 절대로 모르는, 평소 권위적인 황제의 모습으로는 상상도 할 수 없는 단둘만 있을 때의 지극히 자연스러운 모습이었다.
“마르케스 영식 말입니다! 우리 로즈니의 기사가 되었다니요……!”
밀레어는 원체 검술대회 같은 것엔 관심이 없어 따로 발걸음을 해 보지 않았던 차였다. 물론 마르케스 영식이 로즈니 황녀의 가사가 되기 위해 출전을 했다는 소문을 듣긴 했으나, 황제가 제 선에서 알아서 처리해 줄 거라 믿고는 놔두었다. 그런데…….
“아. 그 말이더냐? 되었다, 신경 쓰지 않아도 된다.”
“신경 쓰지 않아도 된다니요. 어미가 되어서 어찌 그러겠습니까……?”
“어허. 내가 다 생각이 있대두?”
슬쩍 인상을 찌푸리는 황제의 모습에 밀레어는 입을 다물었다.
아무리 그녀라도 선이라는 게 있었다. 적당한 앙탈과 애교로 투정을 부리는 것까지는 허용되지만, 황제가 이미 결정한 일을 그녀라고 해서 멋대로 무르게 할 수는 없는 것이었다.
“하면, 어떤 복안이 있으신지…… 제게 살짝 귀띔을 해 주시어요. 저는 우리 하엘과 어울려야 할 딸아이가 저 마르케스 종자와 어울려 지내는 게 영 불안합니다.”
그러자 황제가 흡족히 고개를 끄덕였다. 사실, 순순히 허락해 준 이유가 따로 있었다.
애초에 황제는 로즈니가 마르케스로 인해 세력을 갖는다거나 하는 문제는 고려조차 하지 않았다. 그래 봤자 로즈니는 제 손아귀 위의 존재이기에. 이미 출가해 황궁을 떠났다면 모를까, 황제의 그늘 하에 존재하는 황자와 황녀들은 절대적으로 황제의 영향력 아래에 있는 것이다.
“머잖아 그랑지스 공국을 정벌할 것이다.”
“그랑지스요……?”
어디에 있는 나라인지 바로 생각나지 않아 밀레어는 잠시 이마를 찌푸렸다. 아, 북쪽 산맥 너머 분지에 위치한 작은 공국이었지…….
“그래. 마르케스 공작이 한동안 또 바빠지겠지.”
당연하게도 그를 선봉에 세워 전쟁터에 보낼 테니까.
마르케스 가문이 제국의 검으로서 수호의 맹약을 맺은 이상, 공작은 황제의 명에 따를 수밖에 없었다. 아무리 공작가의 힘이 크다지만, 황제와 공작은 엄연한 군신관계. 작정하고 반역을 할 게 아니라면 황명을 거부할 수 없는 것이다.
딸랑.
거기까지 말한 황제는 줄을 당겨 시종장을 불렀다.
“헤인스 백작을 불러라.”
밀레어가 반짝 눈을 빛냈다. 헤인스 백작이라면…… 마르케스 공작의 부관인 자였다. 그리고 동시에 그는 황제의 심복이었다. 정확히는 황제가 몰래 포섭한 제 수족을 공작에게 붙여 둔 것이었다.
“폐하, 하면…….”
굳은 표정으로 고개를 끄덕이는 황제의 모습에 밀레어는 표정이 환해졌다.
그녀는 그 누구보다도 마르케스를 치워 버리고 싶어 하는 이였다. 제 아들의 앞길을 방해하는 황태자 무리를 끌어내리기 위해서는 반드시 마르케스를 제거할 필요가 있는 것이다.
＊＊＊
“와……! 다섯 살 때부터!? 정말 대단하다!”
이자벨은 자신을 바라보면 반짝반짝 눈을 빛내고 있는 어린 공주님, 로즈니의 모습에 낯부끄러운 듯 시선을 내리깔았다. 그러면서도 입가에는 슬쩍 미소가 걸려 있는 게, 그녀의 솔직한 반응이 싫지 않은 눈치였다.
로즈니는 지금, 벌써 1시간째 율리시스는 쏙 빼놓은 채 이자벨과 이야기꽃을 피우는 중이었다. 앤과 아리엘까지 가세한 여자들만의 시간은 무척이나 즐거웠다. 마치 공작성에서 지내던 어린 시절로 돌아간 것처럼.
여자들만의 티타임에 율리시스는 자리를 비켜 주었다. 원래 같았으면 호위를 해야 하는 입장이었지만, 어차피 이자벨 역시 같은 임페리얼 가드이기에 상관없었다. 교대 시간을 조금 바꾸면 그만일 뿐이니.
“대단하긴요. 별것도 아닌 것을요.”
“별것도 아니라니! 그렇게 어릴 때부터 오직 검만을 바라보고 왔다는 건데…… 그게 어떻게 안 대단해.”
그에 이자벨은 검술을 하는 이들은 대부분 그렇다며, 함께 황녀 전하의 기사가 된 마르케스 영식 역시 다르지 않았을 거라고 덧붙였다.
갑자기 튀어나온 율리시스의 이름에 로즈니는 살며시 미소 지었다. 이름만 들어도 두근거리는 글자가 있다면 바로 그의 이름 넉 자가 아닐까.
“정말 다들 대단해요……! 두 분 기사님들 모두, 진짜 멋지고요!”
슬며시 얼굴을 붉힌 아리엘의 한마디였다.
특이하게도 그녀는 율리시스보다는 이자벨에게 관심이 많았다. 그녀 역시 한때는 율리시스에게 홀딱 반해 있던 소녀였지만, 으레 그렇듯 첫사랑은 첫사랑으로 끝났다. 그리고 지금은 같은 여자가 보기에도 멋진 이자벨을 동경하여 푹 빠져 있었다.
그건 로즈니 역시 마찬가지였다. 그 탓인지, 배운 대로 황녀로서의 기품 있는 말투 대신 본연의 말투가 자꾸만 튀어나왔다.
이상하게도 그녀를 대할 때면 마음이 느슨해지며 편한 태도가 나왔다. 말을 놓는 거야 신분 차이로 당연한 일이겠지만, 단순히 그런 문제가 아니라 황족으로서 갖춰야 할 예법을 자꾸만 잊는 것이다.
아마 보통의 황녀였다면, ‘오, 정말 대단하구나. 경의 노고에 내 믿고 등을 맡길 수 있겠구나.’라며 고고한 말투를 썼을 텐데.
하지만 이자벨이 눈에는 그런 로즈니의 모습이 오히려 귀엽고 사랑스러워 보여 좋았다. 마치 제 막냇동생을 떠올리게 하는 모습에 이자벨은 기분 좋은 미소를 그렸다.
이 사랑스러운 황녀님이 부디 위험한 일에 처하는 일이 없길.
제가 몸과 마음을 다해 끝까지 지켜 드리겠지만, 누군가 그녀를 노리고 위협하려 드는 상황이 올 수도 있다는 것만으로도 마음 아픈 일이었다.
황족으로 산다는 건 그런 것이었다. 남들 입장에서는 그냥 그런가 보다 하고 말 일이겠지만, 그런 상황에 처한 본인은 어떤 심정이겠는가. 심할 경우 하루하루 생명의 위협을 느끼며 살아가야 한다는 것이.
다행히 이 어린 황녀님은 아직은 이렇다 할 적이 없는 상황이었다. 부디 앞으로도 쭉 그러길 바라며 이자벨은 로즈니의 모습을 따뜻한 눈동자에 깊이 담아 두었다.
