91.
“어머.”
예상하긴 했으나, 정말로 떡하니 등장한 그녀의 모습에 로즈니가 움찔 몸을 사렸다.
“지저분해라.”
“…….”
리디아가 위아래로 로즈니를 훑었다. 현재 로즈니의 모습은, 페르세라가 꼼꼼히 신경 써 준 덕에 입고 있는 옷 자체는 더없이 예쁘고 고급스러운 것이었으나, 칼부림 와중에 여기저기 찢어지고 흙이 묻어 몰골이 말이 아니었다.
그 비참한 꼴을 보며 리디아가 만족스럽게 웃었다.
“딱 어울리는 꼴이구나. 그 주제에 안 맞는 옷만 빼면.”
휘익.
리디아가 로즈니의 머리를 장식하고 있던 보석 박힌 리본을 거칠게 떼어 냈다.
“네 주제에 무슨!”
로즈니는 저항하지 않았다. 인형처럼 얌전히 수모를 당하고 있을 뿐이었다.
이편이 오히려 빨리 끝난다는 걸 오랜 경험으로 알고 있기 때문이었다. 상대를 자극해 봤자 손해 보는 건 이쪽이니까.
철썩.
리디아의 매서운 손속에 로즈니가 휘청 쓰러졌다. 고개가 휙 돌아가며 입술이 터졌다.
“그때 못 때린 뺨에, 특별히 이자까지 덧붙였어.”
“…….”
“어떡하니? 대신 맞아 줄 앤디도 없는데. 아양을 떨 유스 오라버니도 없고.”
로즈니는 울지 않으려 입술을 꽉 깨물고 노력했다. 가뜩이나 터진 입술이 더욱 쓰라렸지만, 덕분에 눈물이 나는 건 막을 수 있었다.
하지만 눈물을 참았다고 설움까지 참아지는 건 아니었다.
내가 뭘 그렇게 잘못했다고…….
처음으로 든 생각이었다. 고아원에서는 아무리 억울한 일을 당해도 그런 생각조차 해 보지 못했으니까. 오로지 살아남는 것에만 급급해 그런 생각을 할 여유 따위 없었던 것이다.
그런데 지금은…… 억울했다. 너무 억울했다. 나는 정말 아가씨께 잘못한 게 없는데…….
처음부터 이유 없이 미워하며 질투한 것도, 누명을 씌우려 한 것도 전부 저쪽이었다.
그게 잘 되지 않으니 일방적으로 분노를 터트리다가, 급기야 이제는 이런 짓을 벌이기까지.
“아. 혹시라도 외숙께서 너를 찾으러 오실 거라 기대하고 있다면 헛된 꿈은 일찌감치 접는 게 좋다고 말해 주고 싶네.”
“…….”
“넌 이대로 영영, 그분들의 얼굴을 두 번 다시 볼 수 없게 될 테니까.”
“……저를, 죽일 건가요?”
여태껏 가만히 있던 로즈니가 처음으로 입을 열었다.
아까 기사에게는 실패했지만, 리디아에게라면 무언가를 알아낼 수 있을지도 모른다.
리디아는 자신을 무척 싫어하는 사람이니까. 그리고 사람은 흥분하면 하지 말아야 할 말도 무심코 내뱉기 마련이니까.
“아니. 그럴 리가.”
다행히 리디아는 로즈니의 질문에 응해 주었다.
로즈니는 가만히 그녀의 눈을 바라보며 집중했다. 신력을 통해 진위 여부를 파악하기 위해.
“…….”
사실인 듯했다.
다행이었다. 그렇다고 마냥 안심이 되는 건 아니었지만.
“나는 그렇게 나쁜 사람이 아니란다.”
물어보지도 않았는데 그녀가 주절주절 뒷말을 덧붙였다.
“그럼 저를 어떻게 하실 건가요?”
로즈니는 조금 뜸을 들이다 다시 물었다.
“글쎄. 으음, 그저…….”
꿀꺽, 긴장에 침 삼키는 소리가 유난히 크게 들렸다. 리디아의 뒷말을 기다리는 시간이 천년처럼 길게 느껴졌다.
제발, 리디아 아가씨가 이상한 쪽으로 아는 게 없길. 이를 테면…… 사창가, 라거나 그런 것들.
로즈니 역시 그곳이 정확히 어떤 곳인지는 모르겠지만, 대충 알기로는 여자아이들을 제일 비싸게 팔 수 있는 곳이라고 했다. 원장이 매번 여자아이들을 더듬거리며 그런 협박을 한 걸 듣곤 했던 것이다.
귀족의 첩실로 가기 싫다고 울며 거부하는 고아원의 큰 소녀들에게, 말을 듣지 않으면 사창가에 팔아 버리겠다고 협박하던 원장의 목소리가 생생히 떠올랐다.
리디아가 바로 그곳에 자신을 팔아 버릴지도 모른다는 걱정이 불쑥 들었다. 듣기로는 어린아이는 쓸모없으니 다 자란 소녀가 좋다고 하긴 했지만…… 혹시 모르는 일이니까.
“네가 원래 있어야 할 곳으로 돌려보내 주려고.”
다행히 리디아의 대답은 걱정하던 것과는 거리가 멀어 보였다.
“고아원……이요?”
“음. 그래. 고아원. 거기.”
거짓말이었다. 본능적으로 느낌이 왔다.
신력으로 인한 감 덕분이 아니라도, 논리적으로 조금만 생각해도 알 수 있는 일이었다.
어딘가의 고아원으로 쫓아낸다 한들, 로즈니가 자신의 신분을 밝히며 마르케스 가문에 연락을 부탁한다면 누구라도 당장 사람을 보내 알릴 테니까.
별 쓸모도 없는 고아 계집 따위, 데리고 있으며 일을 부려먹는 것보다는 마르케스에 가문에 되찾아 주고는 보상을 받는 편이 훨씬 이득이다.
“…….”
아마도 리디아가 행하려는 바는, 자신을 절대로 돌아올 수 없는 곳으로 보내 버리려는 것.
‘설마.’
다른 나라로? 그것도 아니면…….
“그럼 조만간 널 사갈 사람이 올 테니 말썽부리지 말고 있으렴. 참, 작별 인사는 미리 해 둘게. 널 보는 건 지금이 마지막이 될 테니.”
리디아는 당연하게도 몰래 나온 상태였다. 저택에서는 그녀가 지금 온 종일 쇼핑 중인 걸로 알고 있었다. 때마침 후작 부인은 사교모임에 가느라 동행해 주지 못하는 상황을 기회로 이용한 것이었다.
하지만 오래 있을 수는 없었다. 멀리 나올 수 없어, 로즈니를 목적지까지 보내기 전에 잠시 마차를 멈춰 세우게 한 것이었지만, 그럼에도 돌아가는 데 시간이 꽤 걸릴 터였다.
“그럼 안녕.”
까르르 웃으며 작별을 고하는 리디아의 목소리가 참으로 경쾌했다.
이제 이 방을 떠나고 나면, 멀리 팔려갈 저 재수 없는 계집을 보게 될 일은 영원히 없겠지. 리디아는 발걸음도 사뿐히 돌아갔다.
쾅.
문이 거칠게 닫히는 소리가 마치 지옥문의 빗장을 닫는 소리처럼 들렸다.
＊＊＊
피를 많이 흘린 탓에 저택에 돌아오자마자 의식을 잃었던 레온은, 반나절이 지나고 나서야 간신히 깨어났다.
벌떡.
뿌옇던 시야가 또렷해짐에, 레온이 몸을 급히 일으켰다.
“흡.”
얼마나 누워 있던 거지. 로즈니가 위기에 처했는데 한가하게 누워 기절이나 하고 있었다니!
저택에 도착하자 긴장이 풀린 탓이었지만, 이미 깜깜해진 창밖의 모습에 레온은 자책하기에 바빴다.
나뭇가지에 찔렸던 옆구리에는 붕대가 잘 감겨 있었다. 피가 멎어 있는 걸 보니, 주치의와 사제가 꼼꼼히 치료를 해 준 모양이었다.
통증이야 당연히 여전했지만, 그런 것 따위 뒷전으로 한 채 레온은 곧바로 문가를 향해 걸었다.
공작님을 뵈어야 했다.
로즈니는 무사한지, 수색 작업은 어떻게 진행되고 있는지, 두 눈으로 직접 확인해야 했다.
알렉산더는 초조함을 숨기지 못한 채 너른 서재 안을 하염없이 배회하고 있었다. 한바탕 수색을 했지만, 로즈니의 흔적은 아직 아무것도 나온 것이 없었다.
‘대체…….’
수색 작업은 기사단장인 카즈윈 경에게 맡겨 둔 채, 알렉산더는 배후를 캐기 위해 잠시 저택으로 돌아와 있었다.
하지만 쉽게 짚이는 바가 없었다. 로즈니는 정치적으로 비중이 거의 없는 존재였다. 정식으로 공녀로 입적된 것도 아니었으니.
“현재 생포한 용병들 외에, 다른 단서는 전무한 겐가?”
산체스 경이 고개를 떨구었다. 그 역시 부상이 심했지만, 느긋이 쉬고 있을 틈 따윈 없었다.
“죄송합니다, 각하.”
거듭된 신문에도 용병들에게서는 아무것도 나오는 게 없었다.
고용한 사람의 이름도 엉터리였다. 이른 바 익명의 의뢰.
돈만 받으면 그만인 용병의 세계에서는 흔한 일인 만큼, 더 이상 캘 수 있는 것도 없었다. 고작해야 의뢰 내용이 ‘마차를 습격해 백금발의 소녀를 납치해 오라.’는 것이라는 사실뿐.
그리고 의뢰인의 수하로 추정되는 자가 두 명 함께 행동했었는데, 여자아이를 데려간 건 바로 그들이라는 게 자백의 전부였다.
어차피 그 정도는 현장에 직접 있었던 산체스 경의 증언만으로도 충분히 짐작할 수 있는 내용. 한마디로 건진 게 없었다.
‘그렇다면 남은 건 자작 영애밖에 없는 게로군.’
그녀 쪽은 확실히 수상한 점이 있었다.
산체스 경에게 듣기로, 셀비아라는 변수가 있기 전까진 결코 호락호락 당해 주고 있는 입장이 아니었다고 한다.
그에 물론 알렉산더는 셀비아 또한 억류해 둔 채 증언을 반복해서 요구했다.
명목상으로야 그녀를 보호하는 동시에 안정을 취하게 한다는 핑계였지만, 실은 정보를 알아내기 위함이었다.
“자작 영애의 진술은?”
“자긴 아무것도 모른다는 말만 반복하고 있습니다.”
딱 봐도 거짓말이었다. 분명 아는 게 있을 터. 마차를 세운 게 우연이라 치기엔 너무나 시의적절하지 않은가.
하지만 셀비아는 쉽사리 입을 열지 않았다. 리디아에 대해 입을 열었다가는 자신도 함께 파멸한다는 것을 누구보다도 잘 알고 있는 탓이었다.
아무것도 모르고 시키는 대로 했다고 한다 한들 누가 믿어 주겠는가. 로즈니가 납치당하는 데 크게 일조한 자신인데. 처음에 마차를 세운 것도, 그리고 마지막 순간 로즈니를 붙잡아 버린 것도.
“자작 영애를 데려와라. 내가 직접 물어보겠다.”
“……예, 각하.”
산체스 경을 보낸 알렉산더는 다시금 생각에 잠겼다.
로즈니에 대한 것을 종합적으로 고려해 봤을 때, 역시 가장 의심이 가는 건 황실 쪽이다.
‘뒤늦게 로즈니에 대해 무언가 알아내고는…….’
한 번 황실 쪽으로 초점을 맞추니, 점점 생각이 그쪽으로 굳어져 갔다.
아무리 공작이라도 리디아를 의심할 생각은 할 수 없는 게 당연했다. 리디아가 비록 영악한 구석이 있다 한들, 고작해야 아홉 살 어린 소녀.
그녀가 로즈니를 미워하는 건 알고 있지만, 지난번의 누명 건과는 달리 이건 상상도 못할 일이었다.
‘하지만 그렇다고 보기엔 이상한 구석이 있다. 황실이…… 용병을?’
배후를 숨기기 위해 직접 수하를 움직이는 대신 따로 용병을 고용할 수도 있는 일이긴 하나, 그런 것치고는 너무 허접했다.
일을 그르칠 위험을 감수하면서까지 별 볼일 없는 용병들을 위주로 일을 계획할 리는 없는 것이다.
마지막 순간 있었다는 자작 영애로 인한 돌발 사건은 어디까지나 우연일 뿐, 그게 아니었다면 일은 진즉에 실패로 돌아갔을 터.
‘아니면 그게 정말로 우연이 아니었거나.’
“하아…….”
머릿속에 흐릿한 안개가 낀 것처럼 그 무엇도 명료하지 않았다.
