3부
228.
설령 그 위험성에 대해 귀 기울여 들어 준다 하더라도, 아직 발생하지도 않은 일에 군사를 순순히 내어 줄 것 같지 않았다. 안 그래도 이제 점령지의 문제도 일단락되었으니 이제 그만 철군하라는 압박이 내려오고 있는 마당에.
“어쨌든 최선을 다해 보는 수밖에 없지 않겠습니까. 그게 어떤 상황이라 하더라도.”
그래야 하루빨리 로즈니의 곁으로 돌아갈 수 있을 테니까.
아직도 선연히 생각난다. 자신과의 이별을 앞두고 눈물을 뚝뚝 흘리던 로즈니의 얼굴이.
무도회에서는 온 힘을 다해 참아낸 건지 눈물을 보이지 않았지만, 저를 떠나보내며 보였던 그 서글픈 표정만큼은 뇌리에 남아 잊히질 않았다.
너무 동요하게 만들까 봐 마지막에 일부러 작별 인사도 제대로 하지 않고 떠나왔는데……. 여전히 울고 지내는 건 아니겠지? 들리는 소문으로는 잘 지내고 있는 것 같아 다행이지만…….
“네, 각하. 충실히 보좌하겠습니다!”
그래. 지금은 일단 하루빨리 돌아가는 데 집중하자. 모든 건 그 후에, 로즈니가 성년을 맞이하고 나서 그때 생각해도 늦지 않는다.
＊＊＊
일렉사 공작은 요즈음 계속 심기가 좋지 않았다.
그 원인은 다양했지만, 가장 큰 이유는 단연코 마르케스에 있었다. 로즈니를 지지하는 마르케스의 행보에 혼란스러운 것이다.
거듭 저울질을 한 끝에 4황자의 편에 섰더니, 마르케스가 생뚱맞게 새 황녀의 편을 노골적으로 들고 나서는 게 아닌가. 로즈니 황녀야말로 4황자와 약혼할 몸인데, 대체 황태자는 어쩌고 말이다.
그렇다고 마르케스가 4황자로 노선을 갈아탔느냐 하면, 그건 또 아니었다. 여전히 황태자는 황태자대로 지지하면서, 로즈니 황녀 역시 비호하고 있으니 어찌 판단이 헷갈리지 않을 수 있겠는가.
덕분에 일렉사 공작뿐 아니라 다른 귀족들도 당황하는 눈치로, 어디에 줄서야 할지 몰라 우왕좌왕했다.
하지만 기존의 황태자파 귀족들은 아직까지는 굳건히 입장을 유지하고 있는 중이었다. 마르케스가 로즈니 황녀를 비호한다는 것이 반드시 황태자를 버리고 4황자로 갈아탄다는 의미는 아니라는 생각에서였다.
한편, 4황자파 귀족들은 이게 호재인지 악재인지 몰라 조심스러운 입장이었다. 4황자와 약혼할 예정인 로즈니 황녀를 마르케스가 대놓고 지지하는 것이, 좋게 말하면 그녀의 편을 드는 행동이었지만, 어찌 보면 황녀에게 마르케스의 그림자를 드리워 좌지우지하려 드는 것이라 볼 수도 있기 때문이었다.
“우리 일렉사는 어찌해야 할지 고민이구나.”
“아버지. 아직도 그 문제로 고민하시는 건가요?”
로레나의 물음에 공작이 고개를 끄덕였다.
일렉사 공작은 한때 가문의 후계자로 자랐던 그녀를 데리고 정치적 이야기를 종종 나누었는데, 그건 그가 딸을 제법 인정하고 있다는 뜻이기도 했다.
늦둥이 아들이 태어난 후로는 입지가 많이 달라지게 되었다지만, 로레나는 여전히 가문의 장녀로서 굳건한 지위를 가졌다. 그러한 위치는 그녀가 단순히 ‘공녀’가 아닌, 한 가문의 주인이 되기 위해 평생을 노력해 온 결과였다.
“대체 마르케스의 의중이 무엇인지 모르겠구나. 정치적으로는 황태자파이면서…… 대체 왜 로즈니 황녀를 노골적으로 지지하는 건지 이해가 가지 않는단 말이지.”
로레나가 대수롭지 않게 답했다.
“그야 다른 의미로 지지하는 것일 테니까요.”
“다른 의미라면…… 설마?”
말끝을 흐리던 공작이 무언가를 깨달은 듯한 표정으로 아, 소리를 냈다.
“그렇군. 그런 것이었어. 하하하! 조만간 이베른 귀족 사회가 세 파벌로 나누어지겠구나.”
로레나가 미간을 찌푸렸다. 그녀가 하려던 말은 그저, 마르케스가 로즈니 황녀를 지지하는 건 그런 정치적인 이유가 아니라, 단지 어떤 일이 있어도 황녀를 비호하겠다는 의지를 보이려는 뜻일 거라는 말이었다.
한데 아버지는 조금 다르게 받아들인 것 같았다. 아무래도 마르케스 로즈니를 차기 황제로 밀려는 것이라 생각한 것이다. 황태자도 4황자도 아닌, 제 가문의 입김이 가장 강하게 닿은 황제를 옹립하고자.
한데 문득 그런 생각이 들었다. 저 역시 여태 한 번도 떠올려 보지 못한 일이었지만, 그거야말로 더없이 좋은 방안이 아닌가.
생각도 못 했던 해답을 찾은 기분이었다.
“아버지, 그렇다면 우리 일렉사는 어느 편에 서나요?”
“당연히 원래대로 4황자를 지지해야지.”
“…….”
로레나의 표정이 미미하게 찌푸려졌다.
“그렇게 되면 오히려 황태자의 세력이 분열되어 4황자에게 유리한 일이 될 테니.”
4황자에서 로즈니 황녀로 돌아서는 귀족은 거의 없을 테지만, 황태자에서 로즈니 황녀로 갈아타는 귀족은 제법 있을 테니까.
로즈니 황녀를 옹립하려다 안 되면, 적어도 황후로서 밀 수도 있으니 실패해도 완전한 패배는 아니니까. 하지만 이미 4황자파인 귀족들이 굳이 황제의 지지를 받는 멀쩡한 황자를 두고 로즈니 황녀라는 모험을 택할 리는 없는 일.
즉, 황태자를 대신할 대안이 하나 더 늘어난 셈. 당연히 4황자 세력에 유리한 일이었다.
간단히 덧붙여진 공작의 설명에 로레나도 상황을 이해하지 못한 건 아니었지만, 어쩐지 마음에 들지 않았다.
“아버지. 저는 일렉사가 로즈니 황녀를 지지했으면 해요.”
로레나가 단도직입적으로 제 의견을 피력했다.
“뭐? 어째서 말이냐?”
“승산이 있다 판단했으니까요. 그 누구보다도 강한 신력과 마르케스의 지지. 이 두 가지면 충분한 것 아닌가요? 비록 지금은 마르케스가 그런 의미로 지지하는 것이 아니라 하더라도, 상황이 달라진다면 충분히 적극적으로 나설 거라고 저는 보고 있어요.”
공작이 고개를 저었다.
“하지만 황녀에게는 가장 큰 단점이 있지. 절대로 극복할 수 없는.”
“……여자라는 이유 때문인가요?”
“그래. 너도 알지 않느냐. 황위 경쟁에 있어서는 여자라는 것만으로도 불리하다.”
“어째서 말인가요. 저는 이해가 가지 않아요. 아버지도 아시잖아요. 대부분의 귀족 가문에서 쉬쉬하는 일이지만, 신력을 후대에 전달하는 데에는 실은 여자 쪽이 더 유리하다는 것을요.”
“그래, 네 말대로. 그러니 더더욱 황제가 아닌 황후가 되어야 하지 않겠느냐. 황후가 되어 황손을 생산하는 게 가장 이득인 일일 테니.”
“그건 황제가 되어서도 가능한 일이잖아요.”
“아니, 다르지. 본인이 여자의 몸인 만큼 황제로서는 생산에 한계가 있지 않느냐. 아무리 신력을 가진 황실의 핏줄을 국서뿐 아니라 정부로도 잔뜩 들인다 하더라도, 어쨌든 여자인 황제의 몸에서 태어난 자손의 수는 한계가 있으니. 무엇보다, 국서의 자리에 황족의 피를 가진 이를 구해다 앉히는 것 자체가 쉬운 일이 아니다. 황위를 바라던 황자들이 국서의 지위에 만족할 리 없으니 말이다. 아무리 출신 좋은 이를 엄선해 고른다 한들, 고작해야 명문가 출신 귀족이 한계일 터.”
“…….”
“황녀가 황제가 아닌 황후가 되어야, 황제 내외가 다 함께 황실의 신력을 가지게 되는 것이야. 그리고 그래야만 황실의 신력이 다시 굳건해질 수 있고.”
말이 통하지 않았다.
로레나는 설득을 포기했다. 아버지는 제국의 영광을 위해서라면, 그리고 그 안에서 누릴 일렉사의 영예를 위해서라면 다른 건 그 무엇도 중요하지 않은 사람이었다.
‘……그래. 어차피 로즈니 황녀에게 제위의 뜻이 있는지 아닌지도 정작 모르는 일이니까.’
물론 이런 일에 있어 본인의 뜻은 크게 중요치 않다. 황위란 아무리 원해도 주변의 지지가 없으면 오를 수 없는 자리임과 동시에, 반대로 원치 않는다 하더라도 주변에서 뜻을 모아 옹호한다면 따를 수밖에 없는 자리이기 때문이다.
하지만 로레나는 한때 제 친구였던 이에게 원치 않는 길을 강요하고 싶지는 않았다. 이제는 황녀 전하가 되어 예전처럼 대놓고 귀여워할 수는 없게 된 존재였지만, 그녀는 로즈니에게 여전히 호의를 품고 있었다.
그렇기에 적어도, 오늘 떠올렸던 새로운 길에 대해 그녀에게 직접 의중을 물어보고 싶다는 생각이 불쑥 들었다.
원치 않는 길을 강요할 생각은 없지만, 원하는 것이 분명한데도 여자라는 이유만으로 포기하게 만들고 싶지는 더더욱 않았으니까.
로즈니뿐 아니라 그녀 자신, 그리고 나아가 일렉사의 미래를 위해서라도.
＊＊＊
요즘 들어 제도의 사교계는 비앙카 황녀의 결혼 이야기로 한창 들끓는 중이었다. 아직 너무 이른 나이라지만, 황제는 원래 딸들을 빨리 시집보내는 경향이 있었다. 엘린느 공주가 드디어 출가를 했으니, 이제는 이어 비앙카 차례인 것이다.
엘린느는 타국으로 시집을 갔다. 펠테인과 센베르크에 이어 루펠 공국마저 잃을 수 없었던 황제는 그녀를 결혼동맹의 증표로 보냈다.
루펠은 오래전 제국에서 갈라져 나간 공국이지만, 이미 다른 나라나 다름없어진 상황이었기에 관계를 돈독히 할 필요가 있었다. 더 이상의 전쟁은 무리라는 걸 황제도 내심 아는 바, 유적으로 향하는 길을 안정적으로 확보할 겸 내린 결정이었다.
“난 싫어! 절대 싫다고!”
작년에 성년을 맞이한, 이제는 완전한 숙녀가 되어 있는 비앙카가 뾰족한 목소리로 외쳤다.
