3부
227.
한편으로는 저를 짝사랑하던 로즈니의 마음 역시 변함없을지도 궁금했다.
어린 시절의 풋사랑이 아닌가. 보지 못한 지 3년이나 지났는데, 이제는 더 이상 그때의 어린아이가 아닐 텐데, 이불을 차며 자신을 좋아했던 과거를 부끄러워하고 있을지 어떻게 아는가.
혹은 그녀에게 춤을 청하는 근사한 귀족 영식들에게 마음 설레하고 있을지도 모르는 일. 다른 누군가를 좋아하고 있어도 전혀 이상하지 않은 것이다.
하지만 만약 그 마음이 여전하다면…….
“역시, 너도 아무런 감정도 없는 건 아니지?”
“…….”
모르겠다.
어떻게 아무런 감정도 없을 수 있겠는가. 한데 그게 어떤 감정인지 모르겠다는 것이다.
일단 로즈니의 마음에 대해서는, 저를 좋아해 주는 마음이 고맙고, 조금 부담스럽기도 하고…… 그런 복합적인 기분이었다.
솔직히 제가 뭐라고 그렇게 온 마음을 다해 좋아해 주는 건지.
그녀가 제게 꽤 환상을 가지고 있다는 것 역시 알았다. 아마 어린 시절의 눈에는 조금 대단해 보였는지도 모른다. 실제로는 그렇게 대단한 사람도 아닌데. 아니, 조금도 대단할 것 없는 평범한 이에 불과할 뿐인 자신인데.
그저 공작가의 후계자로 태어났다는 것 외에는, 아무것도 아니었다. 평생을 노력해 오며 살긴 했지만, 그것도 어디까지나 다 갖춰진, 주어진 상황하에서 해야 할 일을 했던 것일 뿐.
오히려 특별한 존재는 로즈니였다.
주위 사람을 끌어들이는 특유의 사랑스러움, 그 누구도 해하려 하지 않는 고운 마음씨. 그럼에도 필요할 때면 유감없이 발휘되는 강단과 굳은 심지. 거기에 더해 상황을 파악할 줄 아는 영민함과 제 신력을 시의적절하게 활용하는 능력까지.
그야말로 대단하다고 할 수밖에 없었다. 제게 너무 과분하다고 할 만큼.
그건 누구에게라도 마찬가지일 터.
그래서 더더욱 그런 생각이 드는 것이다. 로즈니를 데려가려는 놈은 누구라도 도둑놈으로 느껴지는 걸 넘어, 도저히 두고 볼 수 없는 기분.
하지만 그건 결코 제가 로즈니를 이성으로 열망해, 제 것을 빼앗길 수 없다는 생각에 그런 것은 아니었다.
하늘에 맹세코 율리시스는 이성 간에 떠올릴 법한 그렇고 그런 욕망을 덧씌워 로즈니를 바라본 적이 없었다. 차마 그 순수한 영혼의 로즈니를 상대로, 그건 생각만 해도 이상하게 느껴지는 일이었다.
그리고 아마 앞으로도…….
“내가 장담하건대, 다시 만나면 분명 예전과는 다를 거다.”
율리시스의 생각을 귀신같이 눈치챈 건지, 헤시스가 장담하듯 말했다.
“……그만. 됐습니다.”
속내를 다 꿰뚫는, 말 한 마디 하지 않아도 낱낱이 파헤쳐지는 기분에 율리시스는 화제를 바꾸고 싶어졌다.
하지만 헤시스는 순순히 물러서지 않았다.
“여자들은 빨리 자라지.”
이 꽉 막힌 녀석에게 이런 말을 해 줄 사람이 자신 외에는 누가 있겠는가. 옆에서 보는 사람이 답답해 죽을 노릇이니 어떻게든 도와줄 수밖에.
“어린 소녀로만 생각했는데, 어느 순간 성숙한 여인이 되어 눈앞에 나타나 있다니까.”
로즈니의 이야기라는 생각에 말을 끊으려던 율리시스는, 그가 제 아내, 한때는 가르치던 제자였던 자작 부인 디트리테에 대한 말이라는 걸 알아채고는 가만히 들었다.
“나도 처음에는 디테를 조금도 이성으로 생각하지 않았거든. 그 아이를 여자로 볼 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐지.”
헤시스는 스스로를 도둑놈처럼 표현했지만, 그의 결혼은 실은 부인 쪽에서 엄청나게 적극적으로 대시한 결과였다.
“정말로 그냥 어린아이로밖에 안 보였는데, 어느 순간 달라지더라고.”
“…….”
“다 그런 거야. 나이를 먹음에 따라 서로의 관계 역시 달라지는 게 당연하다고. 서로를 대하는 태도와 방식 역시 달라지듯, 상대를 바라보는 느낌 또한 자연스레 달라지는 거야. 그게 절대로 달라지지 않는 거라면, 꼬꼬마 어린 나이에 약혼한 아이들은 성인이 되어서도 서로를 영원히 아이 취급할 뿐이게? 결혼해도 다 큰 어른이 영원히 합방도 하지 않고?”
할 말이 없었다.
솔직히 말해 율리시스는, 제도로 돌아가 로즈니를 만나게 되면 그녀를 예전처럼 마냥 어린아이로 귀여워할 수 있을지 자신이 없었다.
“네가 무슨 기분인지는 알아. 왜 망설이는지도. 어찌 보면 스승과 제자 관계였던 내 경우와도 비슷하니까. 나도 아끼던 제자가 아내가 될 줄은 몰랐지만 말이야. 그런데, 그거 그리 이상한 일 아니더라고. 서로 나이를 먹어감에 따라, 그냥 그렇게 자연스럽게, 상대를 바라보는 눈이 달라진 것뿐이니까. 너 역시 마찬가지야, 유스. 네가 만약 황녀 전하에게 그런 마음이 든다 한들, 그건 전혀 이상한 일이 아니야.”
쐐기를 박듯 그가 한 번 더 덧붙였다.
“사람은 시간이 흐르는 것에 따라 자라니까. 성숙해지니까.”
“…….”
그렇구나.
성숙해진 상대를 그에 걸맞게 대하는 건 죄악이 아니었다.
로즈니가 영원히 아이일 리는 없는데…….
“한데 말이야. 그런 것과 별개로 만약 네가 공주님께 그런 마음이 눈곱만큼도 없다면, 생길 가능성조차 없다면, 확실히 말해. 괜히 여지를 주어 상처받게 만들지 말고. 어차피 정치적인 이유로 안 될 사이라 하더라도, 마음 정리는 별도잖아.”
율리시스가 고개를 끄덕였다.
백번 맞는 말이었다. 그리고 그건 율리시스 역시 응당 그래야 할 바라고 생각하는 일이었다. 다만 제 마음을 확실히 몰라 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했을 뿐.
물론 이런 고민 자체가 다 김칫국일지도 모르는 일이었다. 제도로 돌아가 만난 로즈니의 마음에, 이미 자신이 아닌 다른 누군가가 들어차 있는 걸 알게 될 수도 있으니까.
“새겨듣겠습니다. 조언에 감사드립니다.”
“자식, 끝까지 딱딱해. 진짜.”
헤시스 경이 율리시스의 어깨를 세지 않게 한 대 갈기며 힐난했다. 제게 말을 내리는 공적 상황에서야 당연한 일이지만, 사적인 모드에도 이렇게 딱딱하게 굴 것까지야.
“고마운 줄 알면 됐다. 잘 되면 크게 한턱 쏴라. 들러리 예약이다.”
헤시스는 감히 황녀를 상대로 농담도 잘했다. 한턱이야 그렇다 쳐도, 결혼을 운운하다니. 하지만 워낙 성심성의껏 조언을 들은지라 차마 뭐라 할 수는 없었다.
다행히 헤시스는 알아서 사적 모드를 끝내고 제 본분으로 돌아왔다.
“그럼, 각하. 어디 한번 저 북방의 야만족들을 몰아낼 계획을 세워 볼까요? 황녀 전하께서 성년을 맞이하실 때에는 맞춰 돌아가셔야죠.”
물론 그와 별개로 율리시스의 말투에는 변함이 없었다. 공적일 때나 사적일 때나, 율리시스는 그에게 늘 딱딱한 경어를 썼다.
“애초에 그러려고 경을 부른 것인데, 사족이 길었습니다.”
“하…… 하하……. 흠흠. 아무튼, 대비를 해야지요. 뒤를 찜찜하게 남겨 두지 않고 돌아가기 위해서라도요.”
율리시스가 고개를 끄덕였다. 그는 지금 안 그래도 하루라도 빨리 제도로 귀환하기 위해 노력 중이었다.
이제 전선도 거의 안정되어 마무리 단계. 곧 전쟁을 끝내고 제도로 돌아갈 수 있을 예정이었다. 한데 아직 선결해야 할 큰 과제가 남아 있는 탓에 이런저런 일로 자꾸만 늦어졌다.
국경을 안정시키는 데 예상보다 시간이 오래 걸린 것이다. 원래의 계획은 어렵지 않게 성공리에 이루어졌지만, 다른 문제가 자꾸 발생한 탓에.
“전술이나 계획도 계획이지만, 아무래도 중앙에 지원을 요청해야겠습니다. 슬크족이 날로 골치이니…….”
현재 대륙에는 이베른 제국 및 제국이 복속한 군소 국가 외에도, 북방에 유목 생활을 하는 부족들이 살고 있었다. 원래 그들을 딱히 견제할 것 없는 세력인데다가, 제국의 주변국들이 일종의 경계를 형성하고 있었던 덕에 더더욱 신경 쓸 것 없었다.
한데 제국이 대륙정복을 위해 대부분의 주변 국가들을 복속시키자 그들과 직접 경계가 맞닿게 되어 버렸다. 그런 상황에 하필이면 북방 부족민의 힘이 강성해진 상황.
분명 몇 년 전까지만 해도 그리 견제할 것도 없는 세력이었는데, 갑자기 저들끼리 부족을 통일하더니 몸집을 키워 나가기 시작한 것이다.
이것이 바로 전선이 지지부진 유지되는 원인이었다. 1-2년이면 돌아갈 수 있을 줄 알았던 율리시스가 3년도 넘게 이곳에 발목이 붙잡혀 있는 이유이기도 했고.
‘그때 그렇게 움직이길 정말로 잘했군.’
아버지의 계획대로 쓸모없는 정복국들을 빨리 쳐 내지 않았더라면, 정말로 위험할 뻔했다.
국방의 안전도 강화하며, 그 과정에서 마르케의 세력도 굳건히 할 수 있었으니 그건 매우 훌륭한 판단이었다.
귀족 사회는 물론이거니와, 황실에서 마르케스의 입지가 대폭 상승한 건 당연한 이치. 마르케스의 중요성을 다시 한번 통감한 건지, 처음에는 자신을 제거하기 위해 몇 번 암살자를 보내던 황제도 어느새 움직임을 멈추었다.
마르케스가 꼭 작정하고 반기를 들지 않더라도, 적극적인 수호의 의무로부터 한발 물러나는 것만으로도 황제로서는 퍽 곤란해질 수 있다는 사실을 새삼 깨달을 것이리라.
특히 아버지인 전대 공작이 스스로 작위를 내려놓고 물러났던 일에 은근히 당황한 기색이었다. 만약 자신 역시 와병 등을 핑계로 영지로 돌아가 가문의 문을 닫아걸고 틀어박히면, 그야말로 국방에 텅텅 공백이 발생하는 셈.
그깟 가주의 자리 따위야 적당한 방계의 누군가를 내세우고 물러나 버리면, 뭐라 제재할 방법도 없었다. 다른 대부분의 가문들은 가주 자리가 방계에 넘어가지 않게 하기 위해 갖은 노력을 기울인다지만, 예전과 달리 율리시스는 굳이 그런 것에 연연하지 않았다. 그것 때문에 안드레아에게까지 짐을 지워 줄 생각도 없었고.
“글쎄요. 황제 폐하께서 들은 척이나 하실지요. 지금 다른 일에 온통 정신이 팔려 있으신 듯한데 말입니다.”
