126.
“어머니! 우리 비비 보고 가는 거죠!?”
“앤디! 똑바로 불러야지! 집에서도 아니고 황궁에서……!”
“치잇, 알았어요, 알았어. 비비 공주님이랑 헨리 황자님한테 놀러 가는 거 맞죠?”
“그래, 물론이지. 늘 그랬잖니.”
황궁에 들른 김에 이왕이면 보고 가면 좋을 듯했다. 로즈니한테 말해 둔 것도 있으니.
굳이 아이들과 함께 황궁에 오래 머무르고 싶지는 않았지만, 황태자궁은 별 상관 없었다. 황제가 있는 본궁도 아닌데다가, 어차피 마르케스가 황태자 마리우스의지지 세력인 건 모두가 아는 일이었다.
“와아!”
안드레아가 기쁨의 비명을 내질렀다.
율리시스는 황제의 명으로 먼저 돌아갔다. 황궁에서 쓸데없이 엘린느 공주를 마주쳤다간 일이 귀찮아질 테니. 페르세라는 안드레아와 로즈니 두 아이를 이끌고 발걸음을 옮겼다.
자꾸만 튀어 나가려는 안드레아를 제지하며, 로즈니의 걸음 속도에 맞춰 천천히 걸어 나가는데, 맞은편 회랑에서 일단의 무리를 마주쳤다.
상대방의 모습에 페르세라가 잠시 멈칫했다가 다시 발걸음을 옮겼다.
카스틸 백작 부인과 대신녀.
‘하필이면…….’
곤란한 조합이었다.
아무리 황궁이라도, 황족을 제외하고는 웬만해서 그녀가 길을 양보할 일은 없었다. 마르케스 공작 부인이라는 지위는 그만큼 드높았으니.
그건 상대가 설령 황제의 총애받는 애첩이라 할지라도 마찬가지였다.
하지만 옆에 있는 건 대신녀였다.
‘왜 저 둘이 함께?’
둘이 함께 있다니 의아했다. 설마 신전 쪽에서 4황자를……?
물론 페르세라의 오해와 달리, 대신녀를 청한 건 카스틸 백작 부인 쪽이었다. 제 아들인 황자의 신력에 대한 일로.
“안녕하세요, 공작 부인.”
다행히 백작 부인 쪽에서 먼저 인사를 건네 와 대치가 일어날 일은 없었다. 옆에 대신녀가 함께 있는 탓인지 그녀는 평소와 달리 자세를 낮춘 모습이었다.
“……백작 부인. 대신녀께서도 함께 계셨군요. 황궁에 일이 있으셨던 모양입니다.”
대신녀는 가타부타 대답 대신 빙그레 웃으며 마주 인사를 건넸다. 아이들 역시 꾸벅 고개만 숙였다.
“…….”
두 일행은 잠깐 마주쳤을 뿐, 곧바로 스쳐 지나갔다.
문득, 뒤를 돌아본 백작 부인의 시선이 페르세라의 곁에서 함께 걷고 있던 두 아이에게 향했다. 제 아들 또래의 아이를 본 탓에 저도 모르게 눈길이 간 것이었다.
그중 특히, 자그마한 여자아이의 모습이 눈에 들어왔다.
‘마르케스에 공녀가 있던가?’
후작 부인이 여기저기 뒷말을 퍼트리고 다녔다지만, 마르케스의 후원을 받게 된 아이, 로즈니에 관한 소문을 모두가 아는 건 아니었다.
엘린느 공주처럼 마르케스 가문-정확히는 율리시스-에 지대한 관심이 있는 것이 아닌 이상, 굳이 그런 사소한 일들까지 기억해 둘 필요 없는 것이다.
백작 부인 역시 그랬다.
마르케스 가문 자체는 눈여겨보고 있는 중이었으나, 정치적으로 중요한 일이 아닌 단순한 사교계의 가십에는 크게 관심을 두지 않았다.
‘비앙카 공주의 시녀가 될 아이를 데리고 입궁하는 건가?’
제가 기억하기로 로뎀 후작 영애는 저런 외양이 아니었으니, 공작의 조카딸은 아닐 터. 백작 부인은 적당히 그렇게 생각하고 말았다.
그런데.
“가자, 로즈니.”
“로로야! 얼른 가자!”
그런데 그때 문득, 귀에 박히는 이름이 들려왔다.
‘……로즈니?’
백작 부인의 발걸음이 순간적으로 멈칫했다.
“…….”
로즈니라는 이름은 결코 흔한 이름이 아니었다. 오랜 옛일을 떠올리게 하는 그 이름에, 늘 차갑고 도도하기만 한 그녀의 제비꽃색 눈동자에, 설핏 아린 듯한 감정이 스쳤다 사라졌다.
하지만 언제 그랬냐는 듯, 그녀는 다시 발을 움직여 앞만 보고 걸어 나갔다. 어차피 그 아이는, 제 딸은 이미 태어나자마자 죽었으니까.
“……로로야?”
한편 로즈니는, 카스틸 백작 부인이 아닌 그녀 옆의 대신녀를 바라보고 있었다.
‘어디서 본 적 있는 얼굴인데?’
대신녀를 짧게 마주친 로즈니가 고개를 갸웃거렸다. 납치 사건 때는 워낙 경황이 없었던 탓에 제대로 기억을 하지 못하는 것이었다.
게다가 그때와 달리, 대신녀는 위엄이 넘치는 복장에 뒤에 줄줄이 사람을 달고 있었다. 딱 봐도 높아 보이는 사람인데다가, 아까도 잠깐 인사를 한 게 다이니 제대로 얼굴을 보지 못할 수밖에 없었다.
“아, 아니에요. 어서 가요!”
그렇게 로즈니는, 공작 내외가 아닌 누군가가 자신의 신력에 대해 알고 있다는 사실을 꿈에도 모른 채 그녀를 지나쳐 버렸다.
그리고 백작 부인에 관한 것 역시.
＊＊＊
“로로!”
“공주님!”
사랑스러운 두 소녀들이 반가움에 쪼르르 달려가 얼싸안았다. 정확히는 비앙카 쪽에서 로즈니를 덥석 끌어안은 것이었지만.
“보고 싶었어!”
쪽쪽, 뺨에 입을 맞추는 소리를 들으며 로즈니는 약간 어안이 벙벙해져 어버버했다. 어, 어어. 내가 공주님이랑…… 이렇게 친했던가?
둘은 고작해야 딱 한 번 본 사이. 이렇게 이산가족 상봉하듯 기뻐할 만큼 가까웠던 건 아니었다.
“이제 괜찮은 거지? 잘 지냈구?”
하지만 비앙카는 정말로 로즈니가 반가웠다. 마지막으로 보았던 때가 하필이면 불미스러운 일이었던 납치 사건 때.
그 후로 내내 로즈니를 걱정하며 다시 보길 기다리다 보니, 유난히 반가운 마음이 드는 것이었다.
“우리 얼른 저쪽으로 가자!”
“비비, 네 이모에게 인사는 하고 가야지! 그리고 안드레아도 왔는데.”
그에 비앙카는 아 맞다, 하고 귀엽게 혀를 내밀며 페르세라에게 냉큼 인사했다. 안드레아에게는 대충 손을 휘휘 흔들어 보이며.
“됐어. 난 헨리랑 놀 거야! 가 볼게요! 맞다, 안녕하세요!”
뒤죽박죽 외친 안드레아는 조금 삐진 듯 헨리를 끌고 쌩 나가 버렸다.
“로, 로…….”
불쌍한 헨리는 오랜만에 본 로즈니에게 말 한 번 못 걸어 보고 그대로 끌려 나가게 되었다.
“…….”
역시나 제대로 인사할 틈도 없이, 로즈니도 그대로 비앙카에게 끌려 나갔다. ‘죄, 죄송해요! 비전하, 다시 뵙게 되어…….’라고 어물거리는 로즈니의 목소리가 순식간에 멀어져 갔다.
폭풍처럼 지나간 일이었다.
그림같이 펼쳐진 황궁의 정원을 배경으로, 인형처럼 깜찍한 아이들이 해맑게 떠들고 있었다.
보고만 있어도 마음이 흐뭇해지는 장면.
“헤헤, 좋다. 근데 이왕이면 로로가 내 동생이면 좋겠어! 자매면 맨날 같이 놀 수 있을 텐데!”
“고, 공주님…… 제가 어떻게…….”
말도 안 된다며 로즈니가 설레설레 고개를 저었다. 양 뺨에 올려진 채 같이 도리도리 움직이고 있는 자그마한 손까지, 어디 한 군데 귀엽지 않은 구석이 없었다.
“어떻게긴. 혹시 모르잖아!?”
사실 비앙카가 완전히 그냥 하는 소리만은 아니었다. 로즈니의 신력에 대해 대충 아는 비앙카이니 자연스럽게 그런 소리가 나온 것이다.
페르세라 이모처럼 선대의 피 때문에 황실의 신력을 가졌을 가능성이 높겠지만, 그래도 혹시 모르니까…….
물론 비앙카는 페르세라와의 약속을 굳게 지켜 아무에게도 그 이야기를 하지 않았다.
“히잉, 진짜 그러면 좋겠다……. 아예 궁에서 같이 살게! 그치!?”
상상만 해도 신나는지 비앙카는 폴짝폴짝 뛰어 댔다.
그 모습을 멀찍이 한구석에서 바라보고 있던 하녀들은 더없이 사랑스러운 자신들의 공주님의 모습에 가슴을 움켜쥐었다. 아아, 이 뿌듯한 벅차오름……!
“진짜…… 우리 공주님, 너무 귀엽고 예쁘시지 않니?”
“두말해서 뭐 해!? 당연하지!”
두 소녀들에게는 들리지 않을 정도의 소리로 조곤조곤 수다가 이어졌다.
“저 옆의 영애도 엄청 귀엽다. 근데 누구지?”
“너 못 들었어? 왜, 마르케스 공작가의…….”
“아, 그 후원받는다는 몰락 귀족 영애?”
예상보다 낮은 신분에 잠시 색안경이 끼어질 뻔했지만, 이미 로즈니의 사랑스러움에 홀랑 반한 하녀들은 금세 편견을 털어 냈다.
“뭐 어때. 귀여우면 그만이지! 그리고 우리 공주님이랑도 친해 보이잖아!?”
가끔 와서 잘난 척만 하다 돌아가는 엘린느 공주에 비하면 저 소녀가 훨씬 호감이 갔다.
“응. 엘린느 공주님이랑은 달리 마음씨도 착할 것 같고!”
어느새 화제는 황제의 막내딸인 엘린느 공주에게로 이어졌다.
비앙카를 모시는 시중인들은 독특한 자부심이 한 가지 있었다. 자신들의 공주님이야말로 바로 적통의 진짜 공주님이라는 자부심이.
사실 황실 서열로만 보면 엘린느가 비앙카보다 훨씬 높은 지위를 가지고 있었다.
황실의 핏줄을 가진 레이디들에 대한 호칭이 다 똑같이 ‘공주’이긴 하나, 엄밀히 말하자면 황제의 딸인 황녀로서의 공주와, 그 외 핏줄인 공주들로 구분되곤 하니.
황자의 딸도 공주, 공주인 황녀의 딸도 공주, 모두 공주라 칭하기에 겉으로는 다 똑같아 보일 뿐, 엄연히 항렬과 서열이 있는 것이다.
현재 황궁에 엘린느와 같은 항렬인 공주는 없었다.
“맞아. 엘린느 공주님은…… 자꾸 횡포만 부리잖아.”
자격지심 때문인지, 엘린느는 공작가 출신의 어머니를 둔 비앙카를 은근히 미워하는 기색이었다.
하지만 아무리 사생아라지만, 엘린느 쪽이 항렬도 서열도 더 높은 탓에 하녀들로서는 감히 나설 수 없었다.
“어쩔 수 없지. 모계의 혈통이 다른 걸. 출신이, 핏줄이 얼마나 중요한데!”
일약 공주 반열에 오르게 된 엘린느의 이야기는 여전히 황실에서 가장 흥미로운 화젯거리였다.
그리고 그 인생역전의 이야기는, 공주의 출신에 대한 끝없는 뒷말과 함께, 수많은 소녀들에게 ‘알고 보니 나도 공주일지 어떻게 알아?’ 하는 망상을 하게 만들었다.
일례로 로즈니와 같은 고아원에 있던 자칭 공주라는 소녀 역시, 엘린느의 이야기를 어디선가 주워듣고는 그런 망상을 펼쳤던 것이었다.
“그렇지 그렇지. 황실의 씨만큼, 누구 배에서 태어나냐 역시 중요한 거 아니겠어? 우리 비앙카 공주님처럼!”
공주의 혈통에 왜 남인 그녀들이 자부심을 가지는 건지 모를 일이었지만, 아무튼 하녀들은 신나서 떠들어 댔다.
뒤에서 누군가가 나타난 것도 모른 채.
