3부
237.
“오, 그렇지. 마르케스 공은 처음이겠군. 이쪽은…….”
황제가 레온의 존재를 그에게 소개했다.
“마르케스의 주인이 펠테인의 왕, 레오니드 1세 전하를 뵙습니다.”
“귀공의 위명은 익히 들은 바입니다. 마르케스 공작을 뵙게 되어 영광이군요.”
처음 보는 사이인 것처럼 둘은 태연히 인사를 건넸다.
그리고 곧바로 어색한 대치가 이어졌다.
율리시스는 새삼스러운 시선으로 레온을 바라보았다.
왜 이렇게 기분이 언짢은지 모르겠다. 로즈니에게 이토록 당당히 청혼을 할 줄이야. 이러라고 그때 손을 내밀었던 게 아니었는데…….
율리시스는 원래 레온에게 상당히 호의를 가지고 있었다. 그가 제 가문에서 시종으로 있던 시절에도 그랬고 그 후에도 쭉, 어떤 상황에서도 포기하지 않고 노력하는 그의 열의를 높이 샀던 것이다.
한데 이제 와서 이런 기분이라니……. 자신이 무척이나 옹졸한 인간이 된 것 같아 자괴감이 들 지경이었다.
물론 그가 이뤄낸 성취 자체를 못마땅해하는 건 결코 아니었다. 율리시스는 레온의 능력을 조금의 가감 없이 오롯이 인정하는 바, 그의 성공을 진심으로 축하했다.
그뿐 아니라 그는 레온이 뜻을 이룰 수 있도록 뒤에서 암암리에 도운 존재이기도 했다. 펠테인의 독립은 결코 레온 혼자만의 힘으로 이루어낸 업적이 아니었던 것. 그런 율리시스가 단순히 그를 질시해 편협한 마음을 가질 리는 없는 일.
한데 로즈니의 일이 끼니, 묘하게 불편해지는 것이다.
빙그레. 레온은 자신을 경계 어린 시선으로 바라보는 율리시스의 눈빛에도 속을 알 수 없는 묘한 미소만 지을 뿐이었다.
그 모습을 로즈니는 안절부절못하는 낯빛으로 바라보았다. 언뜻 보기엔 이상할 것 없어 보이는 모습이었지만, 둘 사이에 흐르는 미묘한 기류를 로즈니가 눈치채지 못할 리 없는 일.
하지만 다행히도 별다른 일은 없었다. 어차피 로즈니에 관한 이야기를 대놓고 나눌 수 있는 장소는 아닌 탓인지, 둘의 대면은 짧게 끝났다.
“그럼 이만 물러가겠습니다.”
레온도 율리시스도 자리를 떠나자, 단상에는 다시 황실의 일원들만 남게 되었다.
멀어지는 두 남자의 뒷모습을 바라보며 로즈니는 잠시 고민했다. 레온과 율리시스, 누구에게 먼저 가야 할지 몰라서.
마음이야 당연히 율리시스인데, 상황상 그건 조금 그랬다. 일단 먼저 온 건 레온이었으니까. 거기에 제게 했던 청혼도 있고 하니 모른 척 외면할 수는 없는 상황이었다.
‘레온을 보는 것도 무척이나 오랜만이니까.’
따지고 보면 오히려 율리시스보다도 훨씬 오랫동안 못 본 상황.
그럼에도 로즈니는 발걸음을 쉬이 정할 수 없었다.
고민하던 로즈니의 눈이 둘의 모습을 찾기 시작했다. 차라리 둘 중 어디 있는지 먼저 찾을 수 있는 쪽부터 만나 보는 게 나을 듯했다.
율리시스는 보이지 않았고, 레온이 어디로 갔는지 단상에서 눈으로 훑어보던 로즈니는 이내 그가 정원으로 향하고 있음을 발견했다.
테라스는 아니라 다행이었다. 공개적인 장소인 정원에 비해, 커튼을 치면 외부의 시선이 차단되는 테라스는 구설수에 오르기 쉬운 공간이었다.
로즈니가 자리에서 일어나자 새삼스레 다시 시선이 쏠렸다. 방금 막 청혼을 또 하나 받은 참이라 그런지 유독 사람들의 관심이 더 몰리는 듯했다.
특히 귀족 남성들은 공주의 미모에 눈을 떼지 못할 정도였다.
로즈니는 언제 어렸었냐는 듯 완전히 성숙해진 외양을 하고 있었다. 어릴 적 느리게 크던 걸 보상이라도 하듯 어느 날부터 키도 쑥쑥 자라더니, 이제는 완전히 늘씬한 숙녀가 되어 있는 것이었다.
그렇다고 체구가 큰 편은 아니었다. 분명 평균 이상의 제법 큰 키인데, 몸의 라인이 전체적으로 가느다란 탓인지 체격이 여리여리해 보이는 것이다.
특히 한 줌밖에 되지 않는 얇은 허리는 그런 느낌을 유난히 살려 주는 역할을 했다. 그래서인지 몸의 유려한 곡선이 더욱 부드럽게 돋보였다.
황녀인 만큼 노출이 과하지 않은 우아한 디자인의 드레스를 입고 있어 잘 표가 나진 않지만, 확연히 볼륨이 느껴지는 몸의 라인 덕에 더 이상 어린아이 같은 느낌은 조금도 남아 있지 않은 것이다.
체형도 그렇지만 얼굴 역시 앳된 티가 거의 남아 있지 않아, 특유의 도도한 표정을 짓고 있을 때면 언제 그랬었냐는 듯 그 흔적조차 거의 찾아볼 수 없었다.
“황녀 전하께서는…… 오늘따라 유난히 아름다우시군요.”
누군가 홀린 듯 입을 열었다. 나이 지긋한 부인이었는데, 같은 여자가 봐도 그녀는 너무 예뻤다.
오히려 남자들은 함부로 그녀에 대한 찬사를 입에 담지 못했다. 감히 황녀의 외양을 도마 위에 올리기엔 불경스러워 보일 것 같았다.
하지만 내심으로는 모두 같은 마음이었다. 상대가 황녀인지라 감히 입 밖에 내어 말할 순 없지만, 그녀에겐 왠지 모르게 묘한 분위기가 있었다.
그도 그럴 것이 로즈니는 요부로 유명한 밀레어의 딸이다. 청초하면서도 요염한 색기로 유명했던 황제의 정부이니만큼, 로즈니가 그녀를 많이 닮진 않았지만 그래도 피를 이어받은 탓인지 어딘지 독특한 느낌이 있는 것이다.
정확히는 사람을 끌어당기는 구석이 있었다. 과거, 공작가에서 클레이브 영애로 지내던 시절 들었던 지저분한 말들-울리고 싶은 얼굴 어쩌고저쩌고하던-과는 조금 결이 다른 이야기였지만, 말로 설명하기 어려운 특유의 매력이 있는 것이다.
특히 그 눈빛. 그저 순수하게만 보이는 투명한 눈동자인데, 마치 사람을 홀리게 하는 마력이라도 가진 듯 시선을 한 번에 사로잡았다.
그 눈빛을 마주한다면 누구라도 반하지 않고 배기기 어려울 터. 그리고 일단 한 번 빠져들고 나면, 결코 헤어나오기 쉽지 않을 것이다.
그런 생각을 마음 깊숙이 숨기며 남자들은 그녀의 뒷모습을 아쉬운 마음으로 좇을 뿐이었다. 상대는 감히 탐낼 수조차 없는 고고한 존재, 제국의 황녀였으니까.
＊＊＊
“레온! 아…….”
정원으로 나간 로즈니는 어렵지 않게 레온을 발견했다. 그는 마치 자신을 기다리고 있던 듯, 뒤돌아서서 어딘가를 가만히 바라보고 있었다.
반갑게 그를 부르려던 로즈니는 이내 아차 하고는 말꼬리를 흐렸다.
그러고 보니 이제 레온은 더 이상 과거의 그가 아니었다. 제 시종도, 신전의 성기사도 아닌 일국의 왕이니, 그에 맞는 예를 갖춰야 하지 않을까.
시녀는 물론이거니와 임페리얼 가드들도 멀찍이 떼어 놓고 왔기에 단둘에 가까운 상황이지만, 아무리 듣는 귀가 없다 하더라도 레온을 예전처럼 편히 대해도 될지 조심스러웠다.
‘레오니드 1세……라고 했지.’
하지만 그건 기우였다.
“그저 레온으로 충분합니다.”
뒤를 돌아본 레온이 우아한 동작으로 로즈니의 손등에 입을 맞추며 말했다. 로즈니가 부르기 전부터 그녀의 접근을 알고 있었던 듯, 그 일련의 행동은 물 흐르듯 자연스러웠다.
“하지만…… 그럼 레온도 그냥 로즈니라고 불러 줘. 황녀 전하 말고.”
레온은 대답 대신 빙그레 웃었다.
“그럼 ‘전하’ 말고 아가씨라고 하지요. 예전처럼. ……로즈니 아가씨.”
어찌 보면 가장 안 어울리는 호칭이었지만, 어쩐지 옛날로 돌아간 것만 같은 기분에 로즈니는 생긋 웃었다. 그 덕분인지 황녀로서 익숙해진 격식 가득한 말투가 아닌, 본연의 자연스러운 태도가 나왔다.
“먼저 사과부터 드려야겠군요.”
“……? 사과라니, 무슨?”
“인사도 못 하고 떠난 걸 늘 죄송스럽게 생각하고 있었습니다.”
“아냐. 상황이 그럴 수밖에 없었잖아. 자세히는 모르지만, 나도 대강은 전해 들어 알고 있었거든.”
로즈니는 정말로 그 일에 대해 섭섭함을 느낀 적이 없었다. 레온을 문득문득 떠올리며 보고 싶어 한 것은 맞지만, 그가 말없이 떠난 것에 대해 배신감을 느끼는 건 결코 아니었다.
그저 그럴 수밖에 없었던 모종의 이유가 있었겠거니 할 뿐. 그리고 그의 일에 자신이 조금도 도움을 줄 수 없음에 안타까울 뿐이었다.
“그래도, 직접 뵙고 말씀드렸어야 하는데…….”
레온은 펠테인의 독립을 위해 치열한 전투를 벌이는 요 몇 년의 시간 동안, 다른 무엇보다 그게 가장 마음에 걸렸다. 로즈니에게 한 마디 말도 하지 못하고 떠나오게 된 것이.
상황상으로 어쩔 수 없었던데다가, 전대 마르케스 공작 역시 로즈니에게 아무런 말도 하지 말 것을 당부했었던 탓이었지만, 그럼에도 마음의 짐으로 남아 있었던 것이다.
“아냐. 정말로 괜찮아. 다 잘 되었잖아. 너무 늦었지만…… 진심으로 축하해. 정말 너무 대단해서, 대단하다는 말밖에 나오지 않아서…….”
분명 쉽지 않은 과정이었을 텐데…… 말로 형용할 수 없을 만큼 험난한 일들이 많았을 텐데…… 그 모든 것을 이겨 내고 이토록 당당히 승리하고 돌아온 그가 너무나 자랑스러웠다.
제가 뭐라고 그를 대견스러워하는지 그 자격 같은 건 모르겠지만, 어쨌든 어릴 적을 함께한 소중한 친구의 승리를 뿌듯해하지 않을 이유란 조금도 없었다.
“레온이 그렇게 대단한 신분이었을 줄이야……. 아니, 대충 그럴 것 같다는 생각을 하긴 했지만…….”
“조금도 대단하지 않습니다.”
일국의 왕이 대단한 신분이 아니라면, 대체 뭐가 대단하다고 할 수 있겠는가.
하지만 레온은 진심이었다. 로즈니 앞에서는, 그 무엇도 대단하지 않았다. 왕이라는 신분은 고작해야, 로즈니 앞에 조금 더 당당히 설 수 있게 만들어 주는 역할을 하는 수단일 뿐이니까.
딱 잘라 말하는 레온의 대답에, 대화도 갑자기 뚝 끊겼다.
3년여의 시간이라는 건 생각보다 긴 모양이었다. 둘 사이에는 과거에는 없었던 약간의 어색함이라는 게 존재했다.
그건 어쩔 수 없는 일이었다. 서로 다 큰 성인이 된 지금, 어린 시절과 똑같을 수는 없으니까.
“……있잖아, 레온.”
침묵을 깨고 로즈니가 불쑥 물었다.
“그 청혼…… 진심이야?”
레온이 우뚝 굳었다.
아무런 말을 하지 않은 채 레온은 로즈니를 가만히 바라보았다. 그리 오랜 시간도 아니었으나, 로즈니에게는 한참이나 길게 느껴진 순간이었다.
“진심이라면, 어떠시겠습니까?”
