34.
신나게 뛰어 논 로즈니는 온통 흙투성이가 되어 돌아왔다. 엉망진창이 된 제 몰골에 아이는 미안해 죽으려 했다. 이걸 씻기고 빨고 하려면 손이 무척이나 많이 갈 텐데…….
하지만 앤은 전혀 화를 내지 않았다.
“와, 정말 백점이에요! 이렇게 놀아야 제대로 논 거죠!”
오히려 그녀는 기뻐하기까지 했다.
한 치의 가식도 없는 모습. 앤은 누구의 방해도 없이 마음껏 아이를 아껴 줄 수 있어서 너무 좋았다.
진심으로 제 편인 그녀의 모습에 로즈니는 마음이 편안해졌다. 꼬박꼬박 자신을 아가씨로 대우해 주며, 진짜로 귀한 존재인 듯 살뜰히 챙겨 주는 그녀였다. 그런 앤을 당연히 좋아할 수밖에.
“그럼 우리 한번 제대로 씻어 볼까요?”
앤이 분주하게 목욕 준비를 시작했다.
아이에게 적당한 온도로 목욕물을 데우고, 심신 안정에 좋다는 입욕제와 배스 솔트를 퐁당 빠트렸다.
욕조에 몽글몽글한 거품이 피어올랐다. 마지막으로 향초를 피워 아늑한 분위기까지 만들고 나니 입욕 준비가 끝났다.
‘조금 아쉽네.’
이왕이면 아이가 가지고 놀 만한 장난감이 있으면 좋으련만. 나무오리라든가, 모형배라든가.
나중에 기회를 봐 윗선에 말씀드려 봐야겠다 생각하며 앤은 로즈니를 불렀다.
“자아, 행복해질 시간입니다!”
욕조에 몸을 담근 로즈니는 몸이 붕 뜨는 듯 기분이 좋아졌다. 눈을 감으며 발그레한 뺨에 손을 대 보니 훈훈한 열기가 느껴졌다.
찰박찰박 울리는 물소리에 몸과 마음이 이완되는 기분이었다.
“앤, 이것 봐!”
로즈니가 몸을 감싸고 있는 거품을 푹 떠서 장난을 치기 시작했다.
“어머, 아가씨. 아기 양 같아요! 하얗고 복슬복슬!”
머리카락에 거품을 잔뜩 바른 모습에 앤이 귀엽다는 듯 웃었다. 앤은 질세라 저도 거품을 집어 들어 로즈니의 코에 붙여 주었다.
“이렇게 해야 더 귀엽죠!”
둘은 말 그대로 찰떡궁합이었다. 한쪽에 세워진 전신거울에 제 모습을 비춰 본 로즈니가 까르르 웃음을 터트렸다.
포근한 솜털처럼 더없이 행복한 나날 덕분일까, 아이는 어느새 구김살 없이 행복하게 웃을 수 있게 되어 있었다.
그렇게 한참을 몸을 담그고 논 후, 앤은 아이를 구석구석 정성껏 씻겨 주었다.
로즈니는 반쯤 졸며 앤의 손길에 몸을 맡겼다.
목욕이 끝나자 앤은 커다란 수건으로 물기를 꼼꼼히 닦아 주고는 몸에 달콤한 향이 나는 크림을 발라 주었다. 마지막으로 앙증맞은 실내용 원피스까지 꼼꼼히 입혀 주고 나니, 한바탕 일이 모두 끝났다.
“…….”
조느라 희미한 의식 속에 로즈니는 생각했다.
이런 호강이라니…… 아직도 안 믿긴다. 헬레나도 가지지 못하던 전속 하녀가 제게 생길 줄이야.
문득 떠오른 헬레나에 대한 생각에 로즈니는 궁금해졌다.
‘원장님은 어떻게 되었을까. 그때 고아원에서, 공작님이 무슨 이유에서인지는 몰라도 많이 화가 나 보이셨는데…….’
고아들은 그렇게 학대하던 원장이었지만, 제 딸에게만은 끔찍하게 잘했었다. 로즈니에게 그런 헬레나는 세상에서 가장 부럽던 대상이었다.
저만의 집과 가족이 있고, 언제나 아낌없이 사랑받고 보호받는 존재. 공주님이 있다면 저런 걸까 싶을 만큼.
아니, 정확히는 공주라기보다는 작은 여왕에 가깝던 그녀였다. 고아원 세계에서 그녀는 원장의 비호 하에 그야말로 절대자였으니까. 헬레나를 화나게 했다간 원장에게 죽도록 맞았다.
그렇게 부럽고도 두려운 그녀였는데, 이곳에 온 이후 한동안 잊고 있었다. 전속 하녀 어쩌고 소란이 있기 전까지는 단 한 번도 생각나지 않았을 만큼.
원장에 대한 것 역시 마찬가지.
자신의 생사여탈권을 쥐고 있는 만큼 원래는 한순간도 빠짐없이 눈치를 봐야 하는 존재였는데, 완전히 까맣게 잊고 지냈던 것이었다.
‘그토록 무서워했던 사람이었는데…….’
까무룩 쏟아지는 잠 속에서, 로즈니는 안전하다는 게 어떤 건지, 보호받는다는 게 어떤 기분인지를 느끼며 입가에 평화로운 미소를 지었다.
＊＊＊
어둡고 습한 지하 감옥.
공작성에 이런 곳이 있을 거라고는 상상도 되지 않는 깊은 지하에, 로즈니를 학대하던 고아원 원장이 갇혀 있었다.
역한 피비린내와 곰팡이 냄새로 가득한 습한 공기.
직접 지하까지 내려온 공작은 전신을 감싸는 불쾌감에도 눈 하나 까딱하지 않았다.
“각하.”
“죄인은 잘 관리하고 있겠지.”
“예, 각하.”
공작이 사슬이 묶인 채 벽에 매달려 있는 원장에게 시선을 주었다.
해 한 점 들지 않는 어두운 지하에 빛이라고는 일렁이는 횃불이 전부였다. 하지만 어둠 따위는 공작에게 조금도 방해가 될 수 없었다.
음산한 벽에는 피가 가득 튀어 있었고, 가까이 다가갈수록 썩은 내가 진동했다.
처참한 모습이었다. 아슬아슬 죽지 않을 만큼씩 매일 채찍질을 가하고 있으니 당연한 일이었다. 몸 곳곳에 나 있는 흉측한 자국이 그가 겪은 고통의 정도를 말해 주고 있었다.
“데임을 좀 더 자주 내려보내야겠군.”
사제가 가진 신력의 힘이라면 죄수를 죽지 않게 두고두고 살려 두는 건 일도 아니었다. 하지만 그와 별개로 의학적 처치는 반드시 병행되어야 하는 법. 공작은 주치의를 주기적으로 내려보내 그를 죽지 않게 연명시키는 중이었다.
의사로서 이런 일을 한다는 것은 가책을 느낄 만한 일이었으나, 죄 없는 어린아이를 학대한 자라면 이야기가 달라진다. 데임 벨리다는 공작의 지시에 기꺼이 손을 더럽혔다.
철컹, 쩔그럭.
“끄으…….”
쇠사슬을 덜컥 흔드는 충격에 원장이 깨어났다. 힘겹게 눈을 뜬 그는 고통이 몰려오는지 가느다란 신음과 함께 몸을 부르르 떨었다. 그러나 쇠사슬에 묶인 육체는 그 어떤 안식도 허락해 주지 않았다.
“크억……. 제, 제발 주, 죽여…….”
공작은 신음하는 그를 차갑게 내려다보았다. 남에게 행할 때는 그토록 즐거워하던 주제에, 본인의 일이 되니 고작 이 정도에 죽여 달라 비는 꼴이 참으로 경멸스러웠다.
“흐, 흐으. 제게 이럴 수는…….”
죽지도 살지도 못한 채 강제로 삶을 연명 중인 그가 유일하게 매달리고 있는 희망의 끈은, 신전 측에서 고아원의 일로 공작에게 항의를 해 주지 않을까 하는 것이었다.
“쓸데없는 희망은 버리는 게 좋을 텐데.”
공작 역시 그 일말의 기대를 모르지 않았다.
하지만 그의 바람은 영원히 이루어질 일 없는 일이었다. 정작 그의 고문에 일조하고 있는 사람이 바로 신전의 사제가 아닌가.
비록 중앙 교단 소속이 아닌 공작가에 고용된 전속 사제였지만, 어쨌든 신전 측에서는 원장에게 일말의 관심도 없었다.
물론 당시의 일로 교단 측에서 불편함을 표현한 건 사실이었다. 어쨌든 고아원은 신전 산하의 기관이었으니까.
그러나 그건 어디까지나 명분일 뿐, 원장 따위가 문제가 아니라 그들은 그저 고아원을 뒤집어엎어 가며 아이를 데려간 공작의 행보에 관심이 있을 뿐이었다. 대체 마르케스 공작의 의중이 무엇일지.
“내가 허락하기 전까지 너는 죽을 수 없다.”
그를 살려 둔 건 단순한 이유였다. 죽음이라는 안식은 죗값을 다 치르기엔 턱없이 부족하니까.
그런 이유로 아직 살려 두었던 건데, 나름대로 다른 이유로도 쓸모가 있어졌으니 다행이라 해야 할까.
“……으, 으으.”
부르르 몸을 떠는 그에게 공작이 단도직입적으로 물었다.
“로니의 친부모에 대해 아는 대로 말하라.”
아이 주변에 쓸데없는 잡음이 일어서는 곤란하다. 혹시라도 아이의 신분에 대한 문제가 불거지지 않도록 미리미리 단속하고 대비해 놓아야 한다.
또한, 그런 이유 때문만이 아니라 아이를 위해서라도 자세한 사항을 미리 파악해 둘 필요가 있었다. 만에 하나 아이가 생모를 찾고 싶어 할 수도 있으니까.
“……예? 쿨럭, 그, 그건 갑자기 왜…….”
“글자 그대로다. 조금이라도 빨리 죽고 싶다면 똑바로 대답하는 게 좋을 거다.”
공작의 눈짓에 옥을 지키던 자가 불에 달군 부지깽이를 들어 올렸다. 원장의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
한동안 평화로운 시기였던 탓에 그 위명이 흐릿해져 있을 뿐, 공작은 냉철하고 자비 없는 손속으로 유명한 존재였다. 적뿐 아니라 아군에게도 단단히 공포를 심어 줄 정도로.
“아, 아, 아는 대로 다 말하겠습니다. 한 치의 거짓도 빠짐도 없이 말할 테니 제, 제발……!”
공작은 횡설수설 늘어놓기 시작하는 말을 인내심 있게 들었다.
“아, 아이를 맡기고 간 건 젊은 여인이었습니다! 베일을 쓰고 있어 얼굴까지는 보지 못했지만 차림새가 단정한 게…….”
단아한 분위기가 평범한 촌 아낙 같지는 않았다는 게 당시의 생각이었다. 설마 귀족일지도 모른다는 생각까지는 하지 않았으나, 아이를 버릴 만큼 힘든 형편은 아닌 듯하여 조금 의아했다고.
“그리고?”
필사적으로 말하는 듯하였지만 솔직히 별 중요한 정보는 아니었다. 누구인지 짐작할 만한 단서라든가, 하다못해 외양에 대한 묘사라도 건질 수 있을까 기대했던 게 무색한 일이었다.
무언가 숨기고 있는 건 아닌지…… 공작은 눈을 가늘게 뜨고 그를 바라보았다.
“아무리 사소한 것이라 빠트린 게 있다면 곱게 죽지 못할 것이다. 지금보다 더한 지옥을 약속하지.”
원장이 두려운 기색으로 고개를 휘휘 저어 댔다.
뭐라도 말해야 된다는 압박 탓인지, 횡설수설 더듬거리는 말이 한참이나 들려왔다.
“……그리고, 아, 아이를 맡기면서 몇 번이나 거듭, 귀한 아이니 잘 부탁드린다고…….”
‘귀한 아이?’
