116.
‘그럴 리가.’
유스가 벌써부터 제 짝으로 여긴다 보기엔 상대가 너무 아기였다.
‘그냥 여동생 같은 마음에 챙겨 주는 것이겠지.’
대부인의 시선은 정확했다.
율리시스는 엘린느에게 이성으로서 조금의 관심도 없을 뿐더러, 로즈니에게 역시 마찬가지였다.
다만 차이라면, 로즈니에게는 엘린느에게와 달리 애정이 가득 있다는 것.
하지만 그뿐, 율리시스는 아이를 그런 쪽으로는 한 번도 생각해 본 적이 없었다. 그에게 있어 로즈니는 귀엽고 사랑스러운 어린아이일 뿐이었다.
‘설마하니 저 올곧은 아이가 일곱 살짜리 꼬마아이를 그런 의미로 마음에 둘 리 없지. 차라리 그 반대라면 모를까.’
이를테면 율리시스를 향한 로즈니의 마음이라거나.
“…….”
율리시스의 결혼 이야기에 눈물을 머금었던 로즈니가, 그의 다정한 행동에 지금은 어느새 다시 맑은 표정을 짓고 있었다.
역시.
그런 로즈니의 일편단심 짝사랑을 꿰뚫어 본 대부인은 조용히 고개를 저었다.
엘린느와 마찬가지로, 어차피 저 아이 역시 안 될 일이었다.
예상과 달리 상당히 사랑스러운 아이라는 건 부정할 수 없는 사실이나, 대 귀족가의 며느리로 들이기엔 신분이 너무 한미했다.
심지어 소피아의 말로는 몰락 귀족조차 아닌 그냥 평민 나부랭이라고, 어디까지나 알렉산더 그 아이가 편법으로 마련해 준 신분일 뿐이라고 했으니.
아들이 어째서 그런 행동을 한 건지는 모르겠지만…… 아무튼 그 이상은 안 될 말이었다.
고작해야 후원 아동으로 들이는 것과, 가족의 일원으로 받아들이는 건 차원이 다른 문제였으니까.
‘입양 역시 마찬가지지.’
비록 최종적인 결정권은 가주에게 있다 하나, 그녀 역시 마르케스의 큰어른으로서 상당한 발언권이 있었다. 자신의 눈에 흙이 들어가기 전에는, 그 어떤 것도 용납할 수 없는 일이었다.
“유스, 그럼 나는 이만 쉬어야겠구나. 좋은 시간 보내렴. 공주께서도 부디 편히 즐기다 가시기를요.”
생각을 정리하며 대부인이 먼저 자리에서 일어났다.
그에 로즈니도 반사적으로 따라 일어섰고, 애초에 대부인을 찾아왔던 율리시스 역시 마찬가지로 일어섰다.
그렇게 되자 유일하게 ‘손님’에 해당하는 엘린느 혼자 남아 있을 수는 없는 일이었다. 그녀는 별다른 소득도 없이 자리를 파할 수밖에 없게 되었다.
“시간 내주셔서 감사합니다, 부인. 오늘 매우 즐거웠습니다.”
“별말씀을요. 적적한 늙은이에게 발걸음을 해 주시니 영광일 따름이지요. 머무시는 동안 종종 차라도 함께 하면 좋겠군요.”
화기애애한 인사말이 오갔다. 적어도 표면적으로는.
여태까지의 불편했던 분위기를 고스란히 기억하고 있던 로즈니는, 귀족으로 사는 건 참으로 어려운 일인 것 같다는 생각을 할 뿐이었다.
＊＊＊
며칠이 훌쩍 지나 드디어 율리시스의 생일 연회가 열리는 날이 되었다.
정작 제 생일 파티 따위에 관심 없는 율리시스와 달리, 로즈니는 아침부터 준비에 바빴다.
로즈니가 주인공인 날은 아니라지만, 어쨌든 사교 행사에 공식적으로 첫 선을 보이는 날이다. 페르세라는 조금의 부족함도 없도록 열과 성을 다했다.
“로즈니! 정말, 정말정말 예쁘구나! 우리 아기천사! 원래도 늘 예뻤지만, 오늘은 정말…….”
오늘 로즈니의 컨셉은 말 그대로 천사였다. 새하얀 순백의 아기 천사.
컨셉에 충실하게도 드레스의 등 부분에는 정말로 작은 천사 날개가 달려 있었고, 머리에는 작은 천사의 링이 장식되어 있었다.
반짝이는 은색 꽃이 곳곳에 달려 있는 하얀 쉬폰 드레스는 그야말로 천사의 날개옷 같았다.
“와……!”
로즈니는 스스로의 모습에 감탄했다. 이상하다…… 나, 왜 갈수록 예뻐지는 것 같지?
“자, 이제 마지막으로 구두!”
로즈니는 오늘도 그녀가 가장 아끼는 신발인, 일전에 밖에 나갔을 때 공작이 사 준 핑크빛 구두를 신고 싶어 했다.
로즈니는 그 구두를 정말로 좋아해 이렇게 특별히 차려입을 자리가 있을 때면 항상 그것을 고집했지만, 오늘은 의상에 맞춘 신발이 따로 있기에 포기할 수밖에 없었다.
그 구두는 무도회용이라기보다는, 일상에서 조금 꾸며 입을 때 신는 용도의 신발이었으니.
로즈니가 살포시 새하얀 구두에 발을 밀어 넣었다. 신발에도 역시 꽃과 함께 자그마한 별 장식이 앙증맞게 달려 있었다.
“아가씨…… 앤은 이제 죽어도 여한이 없어요!”
완성된 로즈니의 모습에 앤이 정말로 죽는 시늉을 했다. 귀여워 죽는 시늉.
로즈니는 배시시 웃었다. 제가 봐도 거울 속에 비친 모습이 천사 같았다.
근데 아무리 그래도 그렇지. 이제 저런 과장된 리액션도 아무렇지도 않게 받아들일 수 있게 되었다니, 알고 보면 나…… 상당히 공주병이 있는 게 아닐까?
“자, 이제 내려가기만 하면 되겠다.”
에스코트를 해 줄 누군가를 기다릴 필요가 없기에 페르세라는 곧장 손을 내밀었다.
오늘의 파티는 공식 무도회가 아닌 생일 연회이기에 따로 파트너는 필요 없었다. 특히나 로즈니는 어린아이니 더더욱. 로즈니는 레온을 비롯한 공작 일가와 다 함께 들어가기로 했다.
하지만 율리시스는 공주를 파트너로 삼아 올 예정이었다. 황족이 손님으로 와 있으니 당연히 에스코트를 해야 하기 때문이었다.
“저, 근데요…….”
“응?”
로즈니가 머뭇거렸다.
사실, 오라버니의 선물을 아직도 제대로 준비하지 못한 차였다.
‘어쩌지.’
정말로, 아무리 궁리해 보아도 선물로 줄 만한 게 없었다. 일단 뭐가 필요한지도 모르겠고, 안다 해도 살 만한 능력도 없었다.
고민 끝에 날씨가 추우니 목도리라도 떠 드리는 게 어떨까 싶었지만, 뜨개질 따위 한 번도 해 본 적 없는 일곱 살 꼬맹이가 그런 걸 할 수 있을 리 없었다. 나름 배워 보겠다고 했으나, 그건 그렇게 단시간에 되는 게 아니었다.
“아니에요. 아무것도.”
리본 틈에 살짝 넣어 둔 무언가를 만지작거리며 로즈니가 얼버무렸다. 결국 제대로 드릴 만한 게 없어 이거라도 준비했는데, 생일 선물로 이런 초라한 걸 건네도 될지…….
그런 고민을 뒤로한 채 로즈니는 모두와 함께 연회가 열리는 장소로 내려갔다.
안에는 완전히 별세계였다. 이런 성대한 연회라고는 처음 겪어 보는 로즈니는 휘황찬란한 모습에 눈이 휘둥그레졌다.
원래 같았으면 한참 전부터 두근두근 기대에 차 있어야 마땅할 로즈니였다. 하지만 하필이면 엘린느 공주가 나타난 탓에, 기대감에 신이 나기는커녕 내내 마음이 좋지 않았던 것이다.
그래도 막상 이곳에 오니 공주님이고 뭐고 더는 아무런 생각도 나지 않았다.
“우와…….”
높다란 천장에서 반짝이는 샹들리에. 수백 개의 하얀 초.
촛불에 반짝반짝 빛나는 수백, 수천 개의 크리스탈은 마치 다이아몬드처럼 영롱했다.
꽃은 또 얼마나 많은지, 화려한 불빛만 아니었다면 여기가 온실인 줄 착각했을지도 모른다.
분수처럼 흐르는 샴페인과 투명하게 빛나는 크리스탈 잔. 하나하나 장인이 빚은 듯 금박이 입혀진 식기와 은으로 된 커트러리들.
새하얀 린넨 위에 놓여 있는 모든 것이 거의 예술작품에 가까웠다.
그중 어린아이인 로즈니의 눈에 가장 띄는 건, 다른 어떤 화려한 것도 아닌 홀 한가운데 놓인 거대한 케이크였다.
글자 그대로 크림색 크림으로 장식된 5단 케이크는, 로즈니가 평생을 다 먹어도 못 먹을 만큼 거대했다.
“와…….”
그런 로즈니의 반응이 재밌는지 안드레아가 키득 웃었다. 이러다 우리 로로 눈 돌아가겠다.
“저거 생각보다 맛없다?”
케익을 뚫어져라 바라보는 로즈니에게 안드레아가 속삭였다.
“정말요?”
“응. 모양만 그럴싸해. 맛은 차라리…… 저기 놓여 있는 음식들이 더 나아.”
안드레아가 가리켜 보인 것은 따로이 마련되어 있는 핑거푸드류의 디저트 코너였다.
대부분의 연회가 그렇듯 식사 자체는 코스로 서빙되지만, 나중에 무도회와 함께 샴페인을 즐기려면 한입거리의 음식들이 따로 필요하기 때문이었다.
“아…… 신기하네요. 왜 그럴까요.”
의외의 사실에 갸웃거리는 로즈니에게 안드레아가 속닥속닥 설명해 주었다.
케이크의 생명은 바로 폭신하고 촉촉한 시트에 있는데, 저 크기와 무게를 버티려면 시트가 제법 단단할 수밖에 없다고. 그래서 별로 맛이 없다고.
“아.”
엄청난 사실이라도 알아낸 것처럼 로즈니가 고개를 크게 끄덕였다. 역시, 겉모습에 속으면 안 돼! 이따 저거 말고, 저쪽의 케이크를 먹어야지!
굳게 다짐하는 로즈니를 보며 페르세라가 칭찬하듯 안드레아의 머리를 쓰다듬었다. 잘했구나, 앤디!
안드레아의 이야기 덕에 로즈니가 긴장감을 많이 풀 수 있었던 것이다. 화려한 연회장의 모습이 살짝 놀란 듯했는데 말이다.
“자, 우리 자리는 저쪽이란다.”
네! 하고 대답하며 로즈니가 발걸음을 옮겼다.
그런데 그때였다.
문득 시선을 돌려 바라본 입구 쪽에서, 누군가가 들어오고 있는 것이 보였다.
“…….”
로즈니의 얼굴이 굳었다.
저 사람은…….
“어머, 로뎀 후작 부인도 오셨네요.”
“소문이 사실이 아니었나 봐요.”
“그러게요. 후작 부인에 영애까지…… 모두 초대받았나 보군요.”
사람들이 웅성거렸다. 요즘 들어 두 가문이 사이가 소원하다는 걸 풍문으로 주워들은 탓이었다.
“…….”
페르세라의 얼굴에 당혹감이 스쳤다. 당연하게도, 그녀는 후작가 사람들을 초대한 적이 없었다.
어떻게 대처해야 할지 잠시 망설이는데, 인파를 뚫고 누군가가 후작 부인에게 다가섰다.
“오, 소피아! 오랜만이구나.”
대부인, 마틸다였다.
