2부
195.
“…….”
로즈니의 얼굴은 이제 숫제 홍시처럼 달아올랐다. 유스 오라버니는 결코 그런 마음으로 나온 게 아닐 텐데, 왜 자꾸 이놈의 심장은 쿵쾅거리는 건지……!
현재 황궁에서 가장 뜨거운 소식은 다름 아닌 이 검술대회에 관한, 정확히는 마르케스 공작가의 후계자인 율리시스가 참가한다는 소식이었다.
그리고 그건 단순히 소문이 아니라 사실이 되었다. 이미 한차례 치러진 예선에 그가 나타났었으니까.
그리고 당연한 결과로 지금은 본선을 앞두고 있었다.
하지만 그럼에도 로즈니는 아직 율리시스를 만나 보지조차 못했다.
황족씩이나 되는 존재가 예선 경기 따위를 참관할 리는 없는 일. 율리시스의 소식에 로즈니는 당장이라도 달려가 보고 싶어 발을 동동거렸지만, 예선전은 애초에 따로 대중에게 공개하지 않은 채 치러졌기에 가 볼 수가 없었다.
무슨 생각으로 검술대회에 출전한 건지, 정말로 제 기사가 되려는 건지 물어보고 싶은데…….
한편으로는 걱정도 들었다. 공작가를 이어야 할 후계자인 그가 임페리얼 가드가 되면 어떻게 되는 건지.
물론 그가 우승한다 해도 자신이 그를 발탁하지 않으면 그만이라지만…… 그건 또 그거대로 그를 우습게 만드는 일이었다. 총 두 명을 선발하는 게 관례라는데, 그런 이상 우승자와 준우승자를 뽑는 게 당연하니까.
또래는 물론이거니와 다른 기사들을 모두 통틀어도 견줄 자가 없다는 소문대로라면, 우승이야 당연히 떼 놓은 당상일 텐데, 이 일을 어떻게 하면 좋을지…….
로즈니는 이러지도 저러지도 못하고 고민만 할 뿐이었다.
그러면서도 한편으로는 무척 기뻤다. 비록 오라버니가 저와 같은 마음으로 그런 행동을 한 건 아니라 할지라도, 적어도 자신의 일을 걱정하고 염려해 주고 있다는 건 사실이니까.
“글쎄. 사실이라고는 하는데…… 나도 아직은 자세히 아는 게 아니라서…….”
로즈니가 말끝을 흐렸다. 클라라와 세빌은 더 묻고 싶은 눈치였지만, 앤의 눈초리에 더는 입을 열지 못했다.
거대한 경기장의 중앙에는 황족 전용의 특별관람석이 마련되어 있었다. 황제와 백작 부인은 아직 오지 않은 듯했고, 먼저 와 있는 이는 엘린느가 유일했다.
율리시스가 출전하니 엘린느가 와 보는 건 당연한 일이었다.
그녀의 옆에는 처음 보는 귀족 영애가 함께였다. 리디아를 대신해 온 새로운 시녀인 듯했다.
엘린느는 로즈니와 관련된 일에서 싹 발을 빼고 싶은 모양인지, 리디아와 함께 하녀로 데리고 있던 헬레나도 쫓아내 버린 차였다. 로즈니가 황족이 된 이상, 그녀를 어찌해 보려고 모의했던 이들을 계속 데리고 있기 부담스러워진 탓이었다.
“로즈니 황녀 전하를 뵙습니다.”
먼저 엘린느의 시녀가 로즈니에게 인사를 했고, 엘린느 역시 마지못해 알은체를 했다.
“오랜만에 보는구나, 로즈니.”
“……네. 반가워요. 또 뵙네요.”
로즈니에 이어 시녀로서 함께 온 아리엘도 엘린느에게 예를 표했고, 그렇게 한 차례 짧은 인사가 오가자 금방 대회가 시작되었다. 황제는 원래 결승 때나 얼굴을 비추고 마는 모양인지, 시종은 황제의 부재에도 상관없이 경기의 시작을 알렸다.
로즈니는 언제 율리시스가 나올까 이제나저제나 눈이 빠지게 경기장을 바라보았다. 부정을 방지하기 위해 대진표는 즉석에서 정해졌는데, 그로 인해 출전 순서를 알 수 없는 탓이었다.
아직 율리시스가 나오지 않았음에도 로즈니는 참가한 기사들을 유심히 지켜보았다.
“저렇게 진검으로……. 피가…….”
경기는 보는 것만으로도 조마조마했다. 상대방을 죽이면 안 된다는 규정이 있긴 했지만, 얼마든지 치명적인 부상을 입을 가능성은 있는 것이다. 심지어 사망자도 나올 수 있었다.
로즈니의 중얼거림에 호위 겸 그녀와 동행한 기사 하나가 작게 답했다.
“황녀 전하. 보기에 불편하시다면 안쪽으로 들어가 차를 마시고 계시는 게 어떻겠습니까.”
“……아니, 괜찮다.”
언제 율리시스가 나올지 모르는데 그럴 수 없었다. 로즈니는 율리시스의 모습에서 한시도 눈을 떼고 싶지 않았다.
뚫어져라 경기를 지켜보던 로즈니가 문득 물었다.
“만약…… 여기서 죽거나 크게 다치면…… 어떻게 되는 건가?”
로즈니의 물음에 기사가 잠시 고개를 갸웃했다. 무슨 의미에서 하는 말인지 바로 파악하지 못해서였다.
“기사가 되기 위해 평생을 노력해 왔을 텐데…… 우열을 가리기 위한 대회에 꼭 진검을 사용해야 하는 것인지. 그로 인해 목숨을 잃게 된다면 너무 허무한 일이지 않은가.”
그러자 기사는 당연하다는 듯 답했다.
“애초에 여기서 죽을 실력이었다면 전하의 기사가 될 자격이 없는 일입니다. 황족을 호위한다는 건 언제나 실전 상황이나 마찬가지기에, 기사를 뽑는 과정에서도 역시 진검을 사용하도록 하는 것입니다. 그래야 자질을 충분히 파악할 수 있으니까요.”
“…….”
그 대답에 로즈니는 모두의 위에 군림하는 황족이라는 존재의 의미에 대해 다시 한번 느꼈다. 그리고 더욱 심장이 쿵쾅거리기 시작했다. 혹시라도 유스 오라버니가 다치면 어쩌지…….
“어머, 전하. 저기 좀 보세요.”
함께 경기를 관전하고 있던 아리엘이 어딘가를 가리켰다. 그녀의 손가락이 향하고 있는 곳은 막 경기장에 올라오고 있는 어느 출전자였다. 여기저기서 웅성거림이 들려왔다.
로즈니는 아직 모르는 일이었지만, 그녀는 몇 안 되는 여성 출전자로 이미 귀족들 사이에서는 상당히 유명한 존재였다.
‘멋지다.’
로즈니는 이번엔 조금 다른 의미로 심장이 두근거렸다.
여기사는 정말로 잘 싸웠다. 아무리 신력을 다룰 수 있다지만 남자에 비해 육체적으로 불리할 텐데, 그 핸디캡을 극복하고 당당히 검을 맞대는 모습이 너무나 멋져 보였다.
문득 어린 시절부터 꾸준히 배워 온 활이 생각났다. 공작성을 떠나기 전까지만 해도 매주 꾸준히 수련을 해 왔는데, 황궁에 온 후로 한 번도 잡아 보지 못한 것이다.
새삼스레 다시 무력을 가꾸는 데에도 노력해야겠다 생각하며 로즈니는 여기사의 모습을 유심히 담아 두었다. 만약 결승까지 올라가게 되면 그녀를 꼭 제 기사로 삼고 싶었다.
그녀의 승리로 경기가 끝난 후, 다음은 드디어 율리시스의 차례였다.
출전 순서를 몰라 미리 알 수는 없었지만, 로즈니는 관중들의 폭발적인 반응에 그가 대기실에서 나오고 있다는 걸 알게 되었다.
로즈니의 자리에서는 각도상 대기실에서 경기장으로 나오는 출입구가 보이지 않았다. 로즈니는 목이 빠져라 고개를 빼고 율리시스의 모습을 1초라도 빨리 보려고 노력했다.
드디어 율리시스가 온전히 모습을 드러냈다. 로즈니는 왠지 모르게 벅차오르는 기분에 두 손을 들어 입을 꾹 막았다.
어린 시절, 맨 처음 마주쳤던 그 순간부터 그토록 동경해 왔던 존재인 그와 언젠가 이런 관계로 마주하게 될 날이 올 줄은 꿈에도 몰랐다. 황녀와 기사라니. 소녀들이 본다는 낭만 소설 속에서나 나올 이야기가 아닌가.
율리시스의 시선이 황족 전용석에 앉아 있던 로즈니에게로 정확히 향했다.
“…….”
“…….”
시선이 마주친 둘은 그대로 한참이나 바라보았다.
율리시스의 눈에 스며 있는 감정은 걱정과 염려를 동반한 애정이었다. 그리고 로즈니의 눈빛 역시 마찬가지였다. 물론 그녀의 경우에는 거기에 연모의 감정이 더해져 있다는 것이 달랐지만.
오래지 않아 경기가 시작되었다. 로즈니는 더없이 조마조마한 심정으로 율리시스가 검을 휘두르는 모습을 지켜보았다.
챙, 카앙!
순식간에 몇 합이 오갔다. 율리시스는 시종일관 여유로웠다. 압도적인 기량이라는 소문대로, 검을 잘 모르는 로즈니의 눈에도 걱정할 건 없어 보였다.
당연한 일이었다. 아무리 본선이라지만 아직 최종 결승도 아니고 고작 첫 번째 경기, 16강이다.
하지만 그렇다고 마음이 마냥 편할 수는 없는 일.
“황녀 전하. 너무 걱정 마세요. 율리시스 공자께서는 전쟁터에서도 무사히 돌아오셨잖아요.”
로즈니의 표정을 지켜보던 아리엘이 작게 귓속말을 건넸다.
“……으응.”
사실 전쟁도 치르고 온 율리시스에겐 고작 이런 정해진 규정 안에서 검을 맞대는 대회 따위 아무것도 아니었다. 진짜 전쟁은 고작 이런 것 따위와는 비교도 안 되는 아비규환이었으니.
한데 그 점이 떠오른 로즈니는 더욱 마음이 불안해졌다. 아리엘은 로즈니를 위로한답시고 한 말이었지만, 반대로 말하면 언젠가 또 전쟁터에 나갈 율리시스는 고작 이러한 대회보다 훨씬 위험한 상황에 처하게 될 거라는 뜻이 아닌가.
그래서인지 불쑥 그런 생각이 들었다.
‘만약 유스 오라버니가 정말로 내 기사가 된다면…… 차라리 그편이 오라버니를 안전하게 하는 게 아닐까?’
로즈니는 사실, 율리시스가 저를 위해 대회에 출전해 준 것과 별개로 정말로 그를 제 기사로 만들고 싶지 않았다.
그저 마음만으로도 너무 고맙고 기쁘긴 하지만, 그가 공작가의 후계자인 걸 뻔히 아는 마당에 어떻게 그를 제 임페리얼 가드로 삼을 수 있겠는가. 그건 공작님을 생각해서라도 안 될 일이었다.
차라리 우승을 하지 못한다면 뽑지 않아도 문제가 되지 않을 텐데……. 누가 봐도 그가 이길 듯했다. 그나마 다행이라 할 수 있는 점은, 그를 이러한 명분으로 제 곁에 붙들어 둔다면 전쟁터에는 보내지 않을 수 있는 것이다.
율리시스의 경기는 순식간에 끝났다. 결과는 당연히 그의 압승이었다.
로즈니는 그제야 작게 안도의 한숨을 내쉬는 동시에, 재빨리 눈을 굴려 그를 만나러 대기실에 내려갈 방법을 모색했다.
“전하. 어디 안 좋으신지요. 안색이 좋지 않습니다.”
로즈니가 자리에서 일어나자 시중인들이 조심스레 물었다.
“조금 피곤하구나. 쉬었다 오겠다.”
발코니 형태로 돌출된 황족 전용석은, 그 안쪽 휘장 너머로 다과를 즐기며 쉴 수 있는 휴게 공간이 따로 마련되어 있었다. 피곤해서 안으로 들어간다는 뻔한 핑계로 로즈니는 잠시 자리를 비웠다.
