52.
하지만 로즈니는 그런 페르세라의 걱정에도 불구하고, 매 순간순간이 세상 더 없이 행복했다.
페르세라가 자신을 위해 이것저것 애쓰고 있다는 게 느껴지지 않을 리 없었다. 아직은 육아에 미숙한 그녀였지만, 로즈니로서는 그런 게 중요한 게 아니었다. 어차피 자세한 사정까지는 알 수도 없는 노릇이었고.
“로로야! 자, 이것도 먹어 봐! 내 거 특별히 줄게!”
아들의 모습 역시 보기만 해도 흐뭇했다. 자기도 좋아하는 간식이면서, 로즈니에게 양보해 주는 모습이 얼마나 훈훈한지.
디저트는 메인 요리와 달리 결코 달라는 대로 주지 않는지라, 아무리 대귀족가의 영식인 안드레아로서도 언제나 아쉬운 음식인 것이다.
“전 괜찮은데…….”
“괜찮긴. 자, 아~ 해 봐!”
“……아.”
달콤한 우유 아이스크림이 쏙 하고 작은 입안으로 사라졌다. 아이스크림이 자취를 감춤과 동시에 로즈니의 얼굴에 홍조가 진해졌다.
헤헤, 맛있지?
꺄르르 아이들의 즐거운 웃음소리가 멀리 울려 퍼졌다. 나른한 오후의 햇빛 속에서, 가족과 다름없는 이들과 함께하는 더없이 행복한 시간이 뉘엿뉘엿 흘렀다.
그래서인지, 문득 로즈니는 저도 모르게 그런 생각을 했다.
‘내가 정말로 마님의 딸이라면 얼마나 좋을까…….’
헙!
스스로 생각해 놓고도 깜짝 놀랐다. 어떻게 감히 그런 바람을…….
그런 얼토당토않은 욕심은 꿈에서라도 내지 말아야지. 그냥 지금 이 정도만으로도 충분하니까. 이미 과분할 정도로 너무 행복하니까.
“자, 맛있으면 더 먹으렴.”
“……정말로 너무너무 감사해요. 로즈니는 매일매일 너무 행복하답니다.”
거의 울먹거리듯 말하는 로즈니의 고백에 페르세라가 참지 못하고 아이를 꽉 끌어안았다.
따뜻한 품 안에서 달콤한 행복의 향기가 더욱 짙어졌다. 머리 위로는 다독거리는 손길이 느껴졌다.
하루하루 꿈결 같은 나날들.
부디 이 행복이 깨어지지 않기를…….
매일 밤 잠자리에 들기 전 하는 기도를, 로즈니는 조용히 속으로 빌었다.
＊＊＊
그렇게 비슷하면서도 조금씩 다른 나날들이 하루하루 아름다운 추억을 만들어 주고 있었다.
그날도 그렇게 평범한 일상을 보내는 날이었다.
“누가…… 왔다고?”
평온함을 깬 건 한마디 짧은 전갈이었다.
“로즈니 아가씨의 친모라고 하는 여인이 알현을 청하고 있습니다.”
“…….”
페르세라의 얼굴이 딱딱히 굳어졌다.
일단 아랫것들에게 응대를 맡겨 둔 페르세라는 공작부터 찾았다. 기사단에 사람을 보냈으니, 훈련을 지도하러 가 있는 공작이 곧 돌아올 터였다.
페르세라는 당황한 가슴을 진정시키며 이게 어떻게 된 일인지부터 따져 보기로 했다.
사실 로즈니에 대한 소문이 슬슬 퍼지기 시작해도 이상하지 않은 상황이었다. 하녀들의 입도 있고, 함께 상점가에도 나선 적 있었으니…….
꼭 그게 아니더라도, 친모라는 존재가 아이를 되찾으러 고아원에 와 봤다면 모를 리가 없는 일이었다. 아이가 마르케스 가문에 보내진 일은, 당시 같이 있던 고아원 아이들도 다 알 만큼 딱히 비밀도 아니었다.
이래저래 얼마든지 전해들을 수 있는 상황. 자초지종을 알고 이곳으로 찾으러 오는 게 이상한 일은 아닌 것이다.
하지만…….
‘정말로 맞을까?’
중요한 건 그녀가 정말로 로즈니의 친모일지 그 진위 여부였다. 페르세라의 얼굴에 복잡한 감정이 어렸다. 아직 무엇 하나 확실한 건 없지만, 만약, 만약에 그녀가 진짜라면…….
“후…….”
일단 로즈니의 입장으로는 좋은 일일 터다. 어쨌든 친모란 존재는 무엇과도 바꿀 수 없는 그런 것이니.
어떤 사연이 있어 아이를 고아원에 버렸는지는 모르겠지만, 피치 못할 사정이 있어 어쩔 수 없던 거라면…….
휴우.
어찌 되었든 아이 입장에서는 몹시 반가운 게 당연할 일. 아이라고 어찌 친모를 그리워하지 않았겠는가. 전혀 기억나지는 않는 눈치였지만, 엄마라는 존재는 그 단어만으로도 가슴을 뭉클하게 만드는 그런 종류의 것이니까.
그녀가 아이를 요구한다면, 그리고 로즈니가 이곳을 떠나기를 원한다면…….
‘만약 그렇다면 나는…….’
심장이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 이렇게 급작스럽게 로즈니가 사라진다고 생각하니…….
복잡미묘한 심정이었다. 친모가 맞기를 바라야 하는 건지, 아니길 바라야 하는 건지.
친모가 맞다면 나쁜 사람이 아니길 바라야 하는 건지, 아니면 차라리 악독한 여자이길 바라야 하는 건지.
달칵.
그때, 기사단을 돌보고 있던 공작이 돌아왔다.
“……여보.”
“이야기는 대충 들었소. 어떻게 된 상황이오?”
“저도 아직은 잘 모르겠어요. 다만…….”
페르세라는 그에게 우려하는 바를 조곤조곤 이야기했다.
“만약 정말이라면…… 핏줄의 이끌림을 막을 수는 없는 일이잖아요.”
고아원 아이들이라면 누구나 친부모가 나타나 자신을 다시 데려가 주길 꿈꿔 왔을 터. 어찌 그 간절한 바람을 제 욕심을 채우자고 외면하겠는가.
“흠…….”
공작이 길게 침음을 냈다.
“여보.”
한참을 고민하던 공작은 딱 잘라 결론을 내렸다.
“친모가 맞더라도 덜컥 아이를 내줄 수는 없는 일이오.”
꼭 좋은 이유로 찾아온 게 아닐 수도 있으니…… 라며 그가 덧붙이며 설명했다.
“아이에 대한 애정 때문이 아니라, 마르케스 가문이 후원하고 있다는 말을 듣고 한몫 단단히 뜯으려는 것일 지도 모르는 일이오.”
“…….”
그건 페르세라도 생각한 바였다. 고아원에 맡긴 지 2년여가 다 되었는데, 왜 이제야 나타났겠는가. 그리고 한 번 버린 아이, 두 번은 못 버리겠는가.
게다가 공작은 이미 다른 가능성도 염두에 두고 있었다. 얼마 전 헨리가 말했던 것, 아이의 뒤를 밟는 자가 있었다는 사실.
그러나 곧바로 조사를 시작했음에도 그 후로는 전혀 잡히는 것이 없었다. 아마도 그때 한 번뿐이었던 듯, 더 이상은 아이에게 접근한 바가 없는 듯했다.
“일단 친모가 맞는지부터 알아봐야겠소.”
만약 로즈니와 그녀의 친모라는 여인이 신력을 제대로 가진 귀족이라면, 서로 같은 종류의 신력을 가지고 있는지를 확인해 보는 식으로 검증을 해 볼 수 있다. 정확하진 않지만 신력의 충돌 여부를 통해 대강이나마 알 수 있는 것이다.
하지만 그러려면 일단 신력이 있다는 전제 조건이 갖추어져 있어야 하는데, 여인의 말에 따르면 로즈니는 귀족이 아니었다.
“트로반 경.”
“예, 각하.”
공작이 뒤따라와 있던 보좌관에게 명령했다. 그는 로즈니에게 가짜 신분을 붙여 주는 데에 가장 큰 공헌을 한 사람이었다. 공작의 지시에, 온갖 귀족 명부들을 일일이 뒤져 가며 일을 처리한 게 그였으니.
“우선 그 여인에 대한 뒷조사에 착수하도록. 빠르고 긴밀하게.”
공작은 올라오는 길에 이미 하녀장에게 보고받은 바가 있었다.
차라리 클레이브 가문 어쩌고 운운했으면 완전히 가짜라는 걸 확신했을 텐데, 여인은 어쩌다 아이가 그런 신분을 갖게 된 건지는 모르겠으나 그 아이는 그냥 평범한 아이라고 주장했다.
‘아니, 어느 정도 기본적인 조사를 하고 나타난 거라면, 클레이브 가문 출신이라는 게 지어낸 이야기라는 것쯤은 이미 파악하고 있겠지.’
여인은 로즈니를 제법 닮은, 흐릿한 금발의 수수한 미인이라고 했다.
로즈니의 머리색은 크림색의 밝은 백금발. 아직 어린 나이임을 감안하면, 성장한 후의 머리색은 저렇게 될 확률이 높았다.
‘……모르겠군.’
“저…… 각하.”
공작과 페르세라가 함께 트로반을 돌아보았다.
“생각하시는 방법이 그것이라면, 한번 시도를 해 보심이 어떠시겠습니까.”
“……으음.”
“혹시라도 정말로 신력을 가지고 있을 수도 있는 일이니 말입니다.”
간혹 평민이라도 신력을 가지고 있는 경우가 있으니, 밑져야 본전이 아니냐는 뜻이었다. 어딘가의 사생아, 몰락하거나 멸문한 가문의 생존자 등등으로부터 비롯한 경우가 있으니까.
그런 만큼 그 출신을 밝히기 곤란한 경우도 있었으나, 어차피 어떤 경우에 해당하는지 근본을 알아낼 방법은 없기에 그저 평민들에게도 간간이 신력을 가진 자가 있다, 정도로 넘어가는 게 보통이었다. 무엇보다 피가 흐려져 대부분은 고작해야 기초적인 강화나 치유 등의 미미한 능력이었으니, 그것만으로는 원류 가문을 확인하는 게 불가능한 것이었다.
하지만 정말로 신력이 있다면 적어도 혈연관계 정도는 알아낼 수 있을 터.
“음…….”
그러나 그건 매우 희박한 가정이었다. 무엇보다 설령 그렇다 해도 저쪽이 순순히 협조해 줄 것인지. 할 수 있을지 없을지는 둘째 치고, 가짜라면 당연히 응하지 않을 테니.
차라리 페르세라가 진실의 눈을 활용하는 게 나을 듯했다.
공작이 제 부인을 돌아보았다.
“…….”
하지만 페르세라는 작게 고개를 저었다.
무언가 거짓된 기미를 감지한다 해도, 그게 그녀가 친모라는 것 자체가 거짓인 건지, 아니면 로즈니를 만나 감격스러워하는 모습이 거짓인지까지는 구별해 내기 어려운 것이었다.
애초에 그녀의 신력은 그리 정확한 편이 아니었다. 자신이 로즈니 본인이 아닌 이상에야, 그렇게 자세한 느낌까지 알아차릴 수는 없는 일.
“그렇군.”
구구절절 설명하지 않아도 공작은 알아들었다.
“일단 만나 보기로 하지.”
어찌 되었건 여기서 자기들끼리 떠들고 있어 봐야 달라지는 건 없었다. 일단 친모라고 주장하는 이를 봐야 판단을 내리든 말든 할 터.
“네. 같이 내려가요.”
고개를 끄덕이던 공작의 머릿속에 문득, 일전에 원장이 했던 말이 떠올랐다.
아이가 버려졌던 건 약 2년 전의 몹시 추운 어느 겨울날.
귀한 아이니 잘 부탁드린다고 말하는 여인의 행색이 아이를 버릴 만큼 힘든 형편은 아닌 듯하여 조금 의아했다고.
그리고 네 이름은 이제부터 로니라며 아이에게 거듭 당부했었다고.
‘남자아이라고 속인 만큼 본명은 따로 있었겠지…….’
공작은 로즈니 진짜 핏줄이 궁금해졌다. 얼마 전 데임에게 들었던 말, 아이의 회복력이 남다르다는 말로 미루어 보면 정말로 신력을 가졌을지도 모른다는 생각이 들었다. 물론 그렇다고 꼭 귀족 출신이라는 보장은 없지만…….
“여보. 그런데 로즈니에게도 알려야 하지 않을까요?”
공작이 우뚝 걸음을 멈추었다. 어찌해야 할지 갈피가 잡히지 않았다.
괜히 섣불리 알렸다가 거짓임이 밝혀진다면, 아이가 받을 상처는 어찌해야 할지.
하지만 로즈니는 일의 당사자다. 마냥 모르게 할 수도 없는 것이, 혹시 그녀에게 버려지던 당시의 기억이 남아 있을 수도 있는 것이다.
“당신은 어떻게 하는 게 좋겠소?”
“저는…….”
페르세라 역시 같은 이유로 망설였다. 하지만 결정이 내려지기까지는 오래 걸리지 않았다.
