3부
265.
“있잖아요, 전하! 저도 황녀 전하처럼 멋진 분이 되고 싶어요!”
이제 됐으니 그만하고 이리 와서 쉬라는 말에 클로이는 눈을 빛내며 냉큼 다가왔다. 내가 뭘 했다고…… 라며 쑥스러워하는 로즈니에게 클로이는 더욱 신이 나 말했다. 사실 자기도 어릴 때 꿈이 의사 선생님이 되는 것이었다고.
“저희 할머니가…… 의원은커녕 약 한 번 못 써 보고 돌아가셨거든요. 그래서 언젠가 제가 의사가 되어 소중한 이들을 직접 고쳐 줄 수 있도록, 그리고 저희 할머니처럼 돈이 없어 치료를 받지 못하고 죽어 가는 이들을 돌봐줄 수 있도록 되고 싶었어요.”
“그런 사연이 있었구나…….”
로즈니가 안타까운 표정으로 그녀를 위로했다.
로즈니는 그녀의 그런 마음을 너무나 잘 알았다. 그녀 역시 한때는 그런 꿈을 가졌으니까.
황녀가 되었기에 의사 선생님이 되고 싶다는 꿈은 이루지 못하게 되었지만, 그동안 배워 놓은 의술로 백성들을 돌볼 수 있게 되어 기뻤다.
클로이 역시 어떤 방식으로든 부디 꿈을 이루었으면. 로즈니가 진심을 다해 그녀를 응원했다.
“네! 그래서 저는 황녀 전하가 너무너무 좋아요!”
조금 민망한 마음에 로즈니는 가만히 미소만 지었다.
로즈니 역시 어린 시절 누군가를 우상처럼 여기던 때가 있었기에 그녀의 마음을 이해했다. 물론 그 대상이 자신이 되는 건 무척이나 낯부끄러운 일이었지만.
그렇게도 좋을까. 내가 뭐라고…….
‘나는 그 대상이 율리시스 오라버니였지…….’
한때 까마득히 어른 같던, 글자 그대로 절대적인 우상 같던 그였는데, 이제는 저와 눈높이를 같이 한다니 그 사실이 신기하게만 느껴졌다.
그녀의 시선이 제게 그리 멀리 떨어져 있지 않은 율리시스를 향했다. 그는 멀찍이 떨어져 황제를 바라보고 있었다.
일행이 있는 곳은 로즈니의 곁뿐 아니라 여기저기 다 시끄러웠다. 특히 까탈스럽기 그지없는 황제는 무슨 개선행진이라도 하는 마냥 과한 의전을 바라는 탓에 고용인들이 죽어나고 있었다.
아니 무슨 고대의 유적을 발굴하러 와서 행차를 준비하라는 건지.
“전하. 준비가 다 되었습니다.”
몸을 일으킨 로즈니가 황제 쪽을 향해 발걸음을 옮겼다. 천천히 걸어가며 로즈니는 곁에 선 이자벨에게 슬쩍 질문을 날렸다.
“루이스트 백작의 상황은 알아보았는가.”
“예. 전하.”
로즈니가 알기로 그는 레온의 원수였다.
과거 펠테인이 멸망할 시, 그가 제 조국을 배신하고 제국에 붙었던 건 누구라도 알 수 있는 일이었다. 당시의 로즈니는 어렸던데다가 펠테인에 관해 큰 관심이 없어 뒤늦게야 알았지만, 레온으로 인해 관심을 가지게 된 후로는 쭉 촉각을 기울이고 있는 존재였다.
그리고 그는 저와도 전혀 관련이 없는 존재는 아니었다. 직접적인 연관은 없지만, 제 모친, 밀레어의 일에 그가 관련되어 있으니.
로즈니가 아는 것은, 그가 4황자에게 줄서기 위해 밀레어에게 붙었다가 그녀의 지위가 흔들리자 가장 먼저 등을 돌렸다는 것.
어쩌면 제 모친이 힘을 잃은 데에 그자의 수작이 있었을지도 모르는 일이었지만, 자세한 건 로즈니의 정보망으로도 알기 어려웠다. 그녀가 일부러 밀레어 쪽에는 관심을 두지 않고 살아온 탓이었다.
‘레온을 위해 뭐라도 도와주고 싶은데…….’
아마도 이번 일로 레온이 황제에게 요구할 만한 것은 루이스트 백작의 신병이 아닐까.
로즈니가 알아본 바, 백작은 단순히 펠테인을 배신한 귀족이 아니었다. 레온의 일가족, 대공 일가를 죽게 한 원흉이었으니까.
레온이 깔끔하게 전쟁터에서 그의 목을 날려 원수를 갚았으면 좋았으련만, 안타깝게도 백작은 적장과 검을 맞대는 대신 패색이 짙어지자 줄행랑을 선택했다. 레온은 제 손으로 복수를 할 기회를 잃어버렸다.
지금은 조국을 배신하고 붙은 제국에서도 점점 권력을 잃어 가는 와중이었지만, 아직까지는 제국의 귀족인 그였다. 전쟁터에서 적으로 만난 게 아닌 이상 레온으로서는 손쓸 바가 없을 터. 그 하나 잡겠다고 제국과 전쟁을 치를 수야 없는 마당에, 제국의 귀족 가문을 멋대로 멸문시키는 건 불가능한 일이었다.
‘그러니까 은혜도 갚을 겸 백작의 축출을 도울 방법이 있으면 좋겠는데…….’
하필이면 루이스트 백작은 4황자를 지지하는 세력 중 하나였다.
하엘을 아끼는 황제가 과연 그 측근을 그리 쉽게 내줄까. 아무리 목숨 빚이 있다고 하나……. 어쩌면 레온이 원수를 갚는 게 생각보다 쉽지 않을지도 모르겠다.
그나마 다행히 레온은 백작에게 잡혀 있던 그의 누나를 따로 빼돌려 구했다. 비록 개인적인 복수는 아직이었으나, 어쨌든 당초에 펠테인을 되찾으려 했던 가장 중요한 목적 중 하나는 이룬 것이다.
물론 로즈니는 그런 개인적인 사정까지는 몰랐다. 백작에 대한 것도 어디까지나 레온이 펠테인의 왕이 되어 돌아온 후 뒤늦게 조사한 사실에 불과했으니.
그녀가 아는 것은 어디까지나 제국과 관련된 일들이었다.
“별다른 동태는 없었고?”
“당장 이렇다 할 움직임은 없었습니다만…… 무언가를 도모하려는 기색이 엿보이더군요. 그가 접촉한 인물 및 주변을 조사해 본 결과, 수상한 점이 몇 가지 있어서 말입니다.”
“수상하다면, 정확히 어떤?”
“아직 확언할 단계는 아니지만, 누군가를 제거하려는 움직임인 듯합니다.”
“……음.”
로즈니가 잠시 생각에 골몰했다.
루이스트 백작은 여전히 하엘 쪽에 서 있지. 제 친모와는 관계가 틀어졌지만, 어쨌든 여전히 4황자를 지지하는 세력이니까. 그렇다면 그가 노릴 만한 이는…….
“일단 예의 주시하고 있거라. 작은 움직임도 놓치지 말고.”
“예, 전하.”
이후로도 로즈니는 몇 가지 지시를 더 내렸다. 특히 이번 습격으로 사망한 이들의 유족들에 대한 보상을 소홀히 하지 말라고 거듭 당부했다.
로즈니는 제 앞에서 목이 베인, 자신을 지키려다 죽은 로널드 경의 얼굴이 아직도 눈을 감으면 선연했다. 기사들을 모두 잃은 하엘과 달리 이자벨 한 명이라도 살아남아 다행이라 해야겠지만…… 그럼에도 죄책감은 어쩔 수 없었다.
가볍게 생각했던 행렬에 이런 일을 겪을 줄이야. 고작 신전의 유적으로 향하던 길이라 생각했는데.
로즈니의 복잡한 시선이 탐사 준비를 위한 명령으로 여념이 없는 황제에게로 향했다. 대체 이 끝에 무엇이 있기에…….
＊＊＊
“병사들을 먼저 보내 길을 정리하도록 하라!”
드디어 목적지를 눈앞에 둔 황제는 다른 것은 아무것도 보이지 않은 채 오직 목표한 바에만 충실했다.
물론 여기서 말하는 ‘병사들’이라 함은 어디까지나 마르케스의 병력이었다. 정확히는 병사가 아닌 기사들. 로즈니의 위기를 알아챈 율리시스가 급히 데려온 일단의 정예였다.
그런 이들이 황궁의 병사들을 대신해 고작해야 황제의 길 안내나 하게 된 상황이 어처구니없었지만, 병사들이 다 죽어 나자빠진 마당에 어쩔 수 없었다.
율리시스 쪽을 흘긋 돌아본 기사단장은 제 주군인 그가 고개를 끄덕이자 마지못해 앞장섰다.
사실 황제는 이렇게 제 직속 병사들도 없이 길을 서두르는 대신, 적당한 영지에서 쉬며 황궁으로부터의 전력의 충원을 기다릴 수도 있었다.
하지만 그는 그런 일에 시간을 허비할 생각 따위 없었다. 드디어 평생의 숙원이 눈앞에 있는데, 하루빨리 목적을 이루고 싶을 뿐이었다.
비슷한 이유로 황제는 거쳐 온 영지에 특별히 병력을 빌려줄 것을 요구하지도 않았다. 황제로서는 영지에서 병력을 빌려 오는 것이나, 마르케스의 기사들을 부리는 것이나 어차피 그게 그거인 일이기 때문이었다.
그 덕에 현재 황제의 명령에 길을 정리하고 있는 것은 마르케스의 정예들이었다.
다행히 어려울 것은 없었다. 오랫동안 폐허로 방치된 유적인 탓에 조금 손을 봐야 할 필요가 있는 것뿐, 트랩 등을 해제해야 하는 건 아니었다.
유적의 상태 역시 썩 나쁘지 않았다. 시간의 풍파만 있었을 뿐, 특별한 지각 변동 등을 겪은 건 아니라 심하게 무너져 내린 곳은 없는 덕분이었다.
하지만 다른 이도 아닌 제국의 지고한 황제 폐하의 행차다. 사람의 발자취 오랫동안 닿지 않아 엉망인 내부를 정비할 필요가 있었다.
그렇게 한 차례 길을 트는 작업이 먼저 이루어진 후, 드디어 황제의 발걸음이 내디뎌졌다.
그 뒤로 법황과 대신녀를 비롯해 로즈니와 하엘이 뒤를 따랐다.
황제와 함께 습격에 휘말렸던 법황은 무사했다. 비단 레온이 아니었더라도 법황은 별 탈 없을 터였다. 아무리 슬크족이 대륙과 종교가 다르더라도, 굳이 법황을 죽여 교단의 원한을 살 필요는 없는 일일 테니까.
그럼에도 법황은 그 사건에 혼비백산해, 상황이 정리되자마자 신전의 기사들을 이끌고 인근의 신전으로 몸을 피했다. 괜히 황제와 함께 있다가 또 험한 일에 휘말릴지 모르는 일이니까.
그렇게 잔뜩 몸을 사리고 있다가, 황제가 유적에 다다랐다는 소식에 뒤늦게 따로 이곳으로 온 것.
처음부터 로즈니와 쭉 함께 움직였던 대신녀와 달리 그는 참으로 얼굴 보기 어려운 존재였다.
로즈니는 묵묵히 발걸음을 옮기며 살짝 보이는 황제의 옆모습에 시선을 주었다. 황제는 거의 광기 어린 집착이 느껴지는 얼굴을 하고 있었다.
“성배…… 드디어 성배를…….”
심지어 반쯤 정신 나간 듯한 표정으로 중얼거리는 소리도 들렸다.
‘성배?’
뭔지는 몰라도, 딱 들어도 신력과 관련된 무언가일 거라는 느낌이 왔다. 아마도 초대 천족 크로이델과 관련된 무엇이겠지.
하지만 로즈니 생각에, 아무리 생각해도 이베른 제국을 건국한 초대 황제가 인간 세상에 최초로 통일된 나라를 세웠다는 초대 천족의 후손일 것 같진 않았다.
황제는 어떻게든 자신이 크로이델의 피를 이었다고 믿고 싶은 모양이지만, 솔직히 말해 역사적 증거는 없었다.
‘뭔가 기록이라도 찾아낸 걸까?’
이를테면 황실의 역사서에 초대 황제가 이곳에서 크로이델과 관련된 무언가를 발견했다는 기록이 있다거나……. 아니면 마르케스 가문에 대한 것이라거나.
로즈니도 어느 정도 짐작하는 일이었지만, 황제가 이토록 이런 일에 집착하게 된 것에는 여러 가지 이유가 있었는데, 그중 가장 큰 것은 열등감, 정확히는 마르케스에 대한 열등감 때문이었다.
