3부
231.
다른 사람도 아닌, 제가 직접 훈련 시킨 녀석이다. 이미 자신의 실력을 능가할 정도이니, 굳이 걱정해 주지 않아도 된다.
알렉산더의 대답에 그나마 마음이 놓인 로즈니가 조심스레 물었다.
“공작님은…… 이제 전쟁터에 가실 일 없으신 거죠?”
로즈니는 여전히 불안한 안색이었다. 단순히 율리시스 때문만은 아니었다. 정말이지, 그때 부상과 실종 소식에 얼마나 놀랐었는지……. 무사하셔서 천만다행이지만, 그때의 일은 로즈니의 마음 속에 깊은 충격으로 남아 있었다.
또 그런 일이 생기진 않겠지…….
그리고 이제는 딱 그만큼 율리시스가 걱정이었다.
“그래. 그런 일은 없을 거다. 설령 다시 가게 된다 해도, 그때와 같은 일은 두 번 다시 일어나지 않을 게다.”
근심 어린 로즈니의 얼굴에 알렉산더는 은근히 미소가 피어올랐다. 제 걱정을 해 주는데 싫을 리가.
“……오래오래 건강하셔야 해요, 두 분 다.”
어느새 알렉산더에게 슬며시 팔짱을 끼고 있는 로즈니가 조금은 어리광을 부리는 듯한 목소리로 말했다.
차마 뽀뽀를 하지는 못하고 알렉산더는 로즈니의 뺨을 살짝 쓰다듬어 주었다. 어쩜 이렇게 마음도 예쁜지…….
“물론이지. 우리 걱정은 안 해도 되니, 로즈니 부디 너만 생각하렴. 네가 행복하게 잘 지내는 게 가장 중요해.”
늘 하는 이야기였지만, 페르세라는 그래도 다시 한번 거듭 당부했다.
다른 것도 그렇지만 그녀는 특히 로즈니와 그녀의 친모와의 관계가 가장 걱정이었다. 가뜩이나 마음 여린 아이인데, 친모의 무정함으로 혹여 상처 받지는 않을까 해서.
페르세라의 걱정대로, 로즈니는 밀레어에 대한 생각을 떠올리면 언제나 한숨이 나올 뿐이었다.
벌써 3년이 넘게 지났음에도 밀레어와 로즈니의 관계는 별다른 진전이나 변화가 없었다. 둘은 늘 평행선을 그리는 관계였다.
로즈니와의 관계에 대해서는 밀레어도 반쯤 포기한 눈치였다.
사실 황족이라는 게, 원래 온전히 피를 나눈 부모자식 간에도 거리가 있는 법이다. 그러니 공식적으로는 아무런 사이도 아닌 마당에야 말할 것도 없는 일. 피를 나눈 친모라고는 하지만, 그걸 밝히고 나서기는커녕 주변에 쉬쉬해야 하는 입장이니.
그런 탓인지 둘의 사이는 시간이 흘러도 딱히 나아진 게 없이 데면데면했다.
그도 그럴 것이, 사실 로즈니는 그 후로 밀레어를 거의 본 적이 없었다. 율리시스가 떠난 지 얼마 지나지 않아, 그녀 역시 건강상의 이유로 별궁으로 요양을 떠났던 것이다.
황제의 정부인 그녀가 웬만해서는 황제 곁을 비울 리 없으니 꾀병이 아니라 진짜인 모양이었지만, 로즈니도 자세한 건 몰랐다.
그리고 밀레어뿐 아니라 하엘 역시 궁에 없었다. 아카데미에 입학해 궁을 떠난 것이다. 밀레어는 반대했으나, 하엘이 고집했다고 들었다.
그때까지만 해도 밀레어는 궁에 남았었다. 황제의 총애를 계속 유지하기 위해, 하엘과 가까운 곳으로 옮기지 않고 황제의 곁을 고집한 것이다.
그런데 끝내 병으로 인해 요양을 떠났다니, 로즈니로서는 아무래도 신경이 쓰이지 않을 수 없었다.
친모라는 존재로부터 받은 상처가 적지 않음에도 로즈니는 조금 걱정이 들었다.
그녀라고 로즈니를 전혀 사랑하지 않는 건 아니니까. 단지 아들이 더 중요할 뿐.
그걸 로즈니도 알았다. 밀레어의 입으로 직접 들은 건 아니지만, 바보가 아닌 이상 모를 수 없는 일이었다.
한 번은 밀레어가 로즈니에게 단도직입적으로 말한 적도 있었다.
네게 많이 미안하다고. 널 아끼지 않아 그런 건 결코 아니라고. 단지 나는 더 이상 그런 순수한 감정만으로는 살아갈 수 없는, 아니 살아남을 수 없는 처지가 되었을 뿐이라고.
로즈니는 다 이해했다.
하지만 그뿐이었다. 이해와 상처는 별개였다
그날 밤 로즈니는 너무 외로워서, 마음이 너무 아파서 로로 인형을 끌어안고 이불 속에서 조용히 눈물 흘렸다.
“……네. 제 걱정도 안 하셔도 돼요.”
그날의 기억을 마음 깊숙이 묻으며 로즈니가 옅은 미소를 지어 보였다.
“아, 저보다는 당장 비비가 걱정이죠. 근데 그 이야기…… 진짜예요?”
로즈니는 문득 생각나 물었다. 마르케스에서 비앙카 공주에게 혼담을 넣었다는 소문이 파다하던데 정말이냐고.
다행히 곧바로 화제를 전환한 탓인지, 페르세라는 로즈니의 그런 기색을 눈치채지 못했다. 황궁 생활도 벌써 4년 차, 로즈니도 이제 능숙하게 표정 관리를 할 줄 알았다.
“응. 시키지도 않았는데 안드레아가 나섰지 뭐니. 비록 성사되는 것까지야 정말로 가능하진 않더라도, 적어도 황제에게 고민해 볼 여지를 줄 수 있으니 나쁘진 않은 일이라 적극 찬성했단다.”
“아…….”
고개를 끄덕이는 로즈니에게, 아직은 확실히 말해 줄 수 있는 상황이 아니니 나중에 윤곽이 잡히면 알려 주겠다며 페르세라는 덧붙였다.
그녀는 그보다는 오히려 로즈니의 일이 걱정이었다. 이제 성년이 코앞으로 다가온 상황. 분명 황제는 그녀가 성년이 되길 무섭게 결혼을 시키려 들 텐데…….
그 혼인이 괜찮을 리가 없었다. 어떻게든 막아 보기 위해 로즈니의 의사를 물어볼까 생각도 했으나, 어차피 굳이 묻지 않아도 알 수 있는 일이었다.
문제는 그걸 막을 수 있는 방법이 딱히 답이 나오지 않는 상황이라는 것이었다. 로즈니의 경우는 비앙카와는 또 다르니까.
비앙카처럼 다른 혼인을 제외하는 것 외에 그나마 가장 가능성 있는 방법이라면, 그녀를 황위 계승 후보의 또 다른 한 축으로 자리할 수 있도록 힘을 실어 주는 것.
애초에 그것까지 염두에 두고 로즈니를 지지하는 마르케스의 세력을 키워 놓은 것이기도 했으니.
‘한데 로즈니가 전혀 그런 걸 원치 않아 보이니…….’
고민이 깊을 수밖에 없었다.
그렇게 이런저런 이야기를 나누다 보니 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 지고 있었다. 시간의 흐름이 정말 눈 깜짝할 새였다. 이제 궁으로 돌아가 봐야 할 시간이라는 게 아쉬워 로즈니는 부러 발걸음을 늦췄다.
하지만 아무리 버텨 봐도 결국 헤어질 시간은 다가오는 법. 정말로 작별 인사를 나눠야 할 때였다.
“그럼 다음에 또 뵐게요. 건강하셔야 해요.”
아쉬움 가득한 목소리로 로즈니가 작별의 말을 건넸다. 알렉산더는 마지막으로 로즈니를 꽈악 끌어안았다 놔주었다. 언제나 이게 마지막일 것만 같은 기분에 로즈니는 눈을 감고 그 품을 깊게 느꼈다. 참 따뜻했다.
로즈니가 옷자락을 추스르며 종종 발걸음을 떼었다.
함께 나가는 모습을 누군가에게 들킬까 로즈니를 먼저 내보낸 둘은, 후원을 떠나 마차를 향해 멀어지는 그녀의 모습을 한참이나 바라보았다.
＊＊＊
로즈니 황녀의 성년 무도회 준비는 본인이 특별히 신경 쓰지 않아도 착착 준비되고 있었다.
그렇게 하루하루 날짜가 다가와 어느덧 그 당일.
며칠 전부터 온갖 미용에 시달린 로즈니는 이제는 차라리 빨리 끝나 버리길 바랄 정도였다.
하도 지친 나머지 본인의 감상은 고작 그 정도였지만, 지켜보는 이들은 전혀 달랐다.
“전하…….”
드디어 성년을 맞이한, 이제는 누가 봐도 성숙한 숙녀가 되어 있는 로즈니의 모습에 모두 입을 다물지 못했다.
마치 명화 속 인물을 보는 듯한 그림 같은 자태.
미모에 물이 올랐다, 탐스럽다, 라는 표현은 딱 이런 경우에 한해 쓸 수 있는 게 아닐까.
마치 실존하는 사람이 아닌 것 같았다. 신이 일부러 한 땀 한 땀 공들여 빚어낸 예술작품이라 해도 이보다 완벽할 순 없을 것 같다.
여기저기서 들려오는 찬탄에 로즈니는 대답 대신 차분히 미소 지어 보였다. 앤과 아리엘이 제게 예쁘다며 호들갑을 떠는 거야 하루 이틀의 일이 아니었기에 딱히 새삼스러운 것도 아니었다.
“저는 우리 공주님께서 이렇게 아름답게 자라실 줄 처음부터 알고 있었어요!”
“저도요, 그야 물론이죠!”
작게 웃은 로즈니가 거울 속의 제 모습을 가만히 들여다보았다.
평소에도 그렇지만 제가 뭐 그리 대단한 미모라고 그렇게 난리인지 몸 둘 바를 모를 일이었지만, 그래도 오늘은 조금…… 예쁜 것 같다. 유스 오라버니에게 꼭 보여 주고 싶을 만큼.
물론 아직 귀환 소식이 없는 만큼 그가 오늘 참석할 수 있다는 보장은 없지만…….
“전하……. 정말 이렇게…… 아름답고 훌륭하게 자라 주셔서 정말로 감사드려요.”
앤이 눈물을 글썽이며 말했다.
오랫동안 제 곁은 지켜 준 고마운 이들. 로즈니가 양쪽으로 둘의 손을 꼬옥 잡았다.
“나야말로. 정말 고마워. 이제 우리 모두 어른이 되었네.”
앤이야 원래부터 로즈니보다 나이가 많았으니 그렇다 쳐도, 이제는 아리엘까지 모두 성인이었다. 그게 어쩐지 기분이 이상했다.
하지만 어디까지나 법적인 경계가 변한 것일 뿐, 마음은 아직도 얼떨떨했다. 고작 생일이 지났다고 하루아침에 어른이 되는 건 아니니까.
＊＊＊
“황녀는 준비가 다 되었다느냐?”
황제는 로즈니에 관한 건 전부 보고받았다. 일거수일투족을 빠짐없이 감시하는 수준은 아니었지만, 굵직한 사안에 대해서는 대부분 보고가 올라오는 것이다. 이를테면 지금처럼, 무도회의 준비에 대한 것까지.
