3부
286.
넓디넓은 황궁의 어느 한 곳. 정확히는 하엘의 처소.
“아, 어머니께서…….”
충격적인 황제의 승하 소식이 황궁을 강타한 가운데, 로즈니는 따로 조용히 하엘을 만났다.
“정말…… 그게, 정말인가요……?”
로즈니가 고개를 끄덕였다. 루이스트 백작이 범인으로 지목되어 끌려간 마당이지만, 하엘 역시 진실을 알아야 했기에 그에게 말해 준 것이었다.
“…….”
로즈니의 이야기에 하엘은 크게 충격을 받았다. 자신을 황제로 만들기 위해 어머니께서 그런 짓을 벌이셨다니…….
제발 사실이 아니길 바랐지만, 황제가 승하한 것은 기정사실이었다.
그것도 독살.
그렇다면 그 배후에 누가 있을지는 뻔한 일이었다.
황제의 사망으로 인해 가장 이득을 볼 존재가 누구인지 유추해 보면 쉽게 답이 나온다.
물론 그게 전부가 아니었다. 로즈니는 비밀리에 밀레어를 만나고 온 차, 이미 상황을 전부 확인했다.
현재 밀레어는 별장이 아닌 제도의 카스틸 백작저에 머무르는 중이었다. 아마도 일이 성공하고 나면 하엘을 앞세워 빠르게 황궁으로 입성하기 위한 준비였을 터. 덕분에 로즈니는 어렵지 않게 그녀를 직접 만나 확인할 수 있었다.
루이스트 백작의 구금을 명령한 로즈니는 곧바로 율리시스에게 부탁해 사병을 보내어 밀레어를 억류해 두었다. 그녀가 멋대로 나서는 것을 방지할 겸, 또 직접 만나 확인해 볼 겸이었다.
밀레어는 잡아뗐으나, 로즈니를 속이기엔 역부족이었다. 로즈니는 그녀의 눈을 보자마자 한눈에 알았다.
애초에 딱 거사에 맞춰 그녀가 제도에 올라와 있다는 것부터가 뻔한 일이었다.
로즈니는 제 정보망을 통해 그녀가 일단의 병력을 준비해 제도에 올라와 있다는 것을 이미 사건이 있기 전부터 알고 있었다. 물론 그때는 이런 일이 벌어질 것은 모른 채 별 대수롭지 않게 여기고 말았지만, 지금 생각해 보니 전부 황제를 독살한 후를 대비한 행동이었다.
사병까지 동원한 것으로 보면 정황상 틀림없었다.
황제가 죽는다고 이름뿐인 황태자가 그대로 황위에 오를 리는 없겠지만, 예전과 달리 마르케스의 지지로 황태자의 존재를 완전히 무시할 수는 없는 일. 밀레어는 황제가 독살당한 혼란을 틈타 병력을 동원해 4황자를 옹립할 생각이었던 것이다.
로즈니에게 수를 읽힌 밀레어는 애써 잡아떼는 대신 순순히 시인하며, 되레 뻔뻔한 태도로 나왔다. 자신이 독살범으로 밝혀지면 너 역시 지위가 위태로워질 테니, 무조건 루이스트 백작에게 전부 뒤집어씌우라며.
틀린 말은 아니었다. 만약 밀레어가 혼자 죽지는 않겠다며, 제가 로즈니의 친모임을 밝혀 버리면 로즈니 역시 타격이 있을 테니까.
설마 정말로 그렇게까지 할까 싶으면서도 로즈니는 마음이 씁쓸했다. 굳이 그녀의 협박이 아니더라도, 하엘을 지키기 위해서라도 루이스트 백작 선에서 끝낼 생각이었으니까.
“그러니까 로즈니, 부디 그렇게 해 다오. 알았지?”
어이가 없었다. 이 와중에 제게 할 말이라는 게 고작 그것뿐이라니. 로즈니는 대답 대신 그녀를 물끄러미 바라보다 문득 물었다.
“……제가 위험해질지도 모른다는 생각은 해 본 적 없나요?”
루이스트 백작이 자신에게 독살을 덮어씌우려고 했다는 것을 밀레어는 까맣게 모르고 있는 듯했다. 클로이 덕분에, 그 사건은 아무도 모른 채 넘어간 일이 되었으니까.
하지만 적어도, 그런 일이 발생할 위험성이 있다는 걸 생각했어야 하는 게 아닌가.
일이란 건 어떤 변수가 생길지, 어떻게 튈지 모르는 법인데, 이런 짓을 벌이며 만에 하나라도 제가 휘말리게 될지 모른다 조금이나마 우려하긴 했을까.
“? 그게 무슨 말이니……?”
“하긴. 그럴 리가 없겠죠. 대체 무슨 생각으로 이런 짓을 벌인 건지, 물을 필요도 없는 일인 것을요.”
애초에 그녀가 로즈니의 안위까지 염두에 두고 일을 벌였을 리 없었다. 오직 하엘밖에, 그를 황제의 자리에 앉히는 것밖에 안 보였겠지.
로즈니는 더 이상 그녀와 대화를 나눌 의미가 없다 판단했다. 미련 없이 자리에서 일어난 로즈니가 등을 돌렸다.
“백작 부인을 철통같이 감시하거라.”
“로즈니!”
뒤에서 밀레어가 다급히 그녀를 불렀다.
그녀는 깡말라 병색이 완연한 와중에도 눈빛만은 형형하게 빛내고 있었다.
그것은 집착과 탐욕이었다.
밀레어로부터 느껴지는 희미한 생명력에 로즈니는 그녀의 수명이 얼마 남지 않았음을 짐작했다. 지난번에 봤을 때는 이 정도는 아니었는데…….
아마도 루이스트 백작이 로즈니에게 범행을 뒤집어씌울 음모를 꾸미며, 겸사겸사 밀레어에게도 따로 또 독을 쓴 것일지도 모른다. 원래도 건강이 많이 상해 몸이 안 좋은 상황에 치명타로 작용했을 터.
“로즈니, 병력을 물려 다오. 나를 이렇게 억류해 놓은 것이 알려지면 네게도 좋지 않아. 내가 범인이라고 만천하에 알리는 꼴일 테니.”
밀레어는 원래 일이 성공하면 곧바로 황궁으로 들어갈 생각이었는데, 한발 앞서 로즈니가 그녀를 억류한 탓에 발이 묶여 버렸다. 그녀로서는 어떻게든 이 상황에서 벗어나야 했다.
“네. 그래서 황실의 병력이 아닌 마르케스 사병을 빌렸지요. 제가 그 정도도 생각하지 못했을 것 같나요?”
제국군을 동원했다간 황제 시해가 밀레어의 짓임을 만천하에 공표하는 행동이 되어 버릴 터. 대외적인 눈을 의식한 로즈니는 황실의 무력을 동원하는 대신 율리시스에게 따로 부탁했다.
보통의 경우라면 아무리 공작가라도 일방적으로 무력을 동원해 백작가를 포위하는 짓은 할 수 없겠지만, 황녀의 명령이라면 이야기가 달랐다. 오랫동안은 몰라도, 며칠 정도는 임의로도 가능했다. 어차피 황제도 죽은 마당에 황녀의 명령을 누가 나서서 막을 수 있겠는가.
“…….”
“참 다행이지 않나요. 만약 루이스트 백작이 성공했다면, 마르케스 사병이 아닌 제국군이 백작저를 포위하고 있었을 테니까요.”
루이스트 백작의 계획대로 로즈니에게 독살을 덮어씌우는 것에 성공했다면, 그는 분명 로즈니와 엮어 밀레어까지 제거하려 들었을 터.
“……? 뭐? 그게 무슨…….”
밀레어는 영문을 몰라 반문했지만, 로즈니는 굳이 대답해 줄 필요를 못 느꼈다. 그리고 그대로 백작저를 떠났다.
“어머니의 짓이라면……. 하면 루이스트 백작은…….”
하엘의 말에 로즈니가 고개를 저었다. 누명을 썼다고 하기엔 그 역시 밀접한 연관이 있는 존재.
“함께 공모했으니 억울할 입장은 아니지.”
“……그렇군요.”
“그가 나를 통해 황제 폐하를 독살하려 했으니까. 내게 뒤집어씌우기 위해.”
“네?”
하엘이 깜짝 놀라 되물었다.
“그게 정말인가요?”
로즈니가 고개를 끄덕였다.
하마터면 큰일 날 뻔했다. 정말이지 클로이가 아니었더라면……. 그녀에게는 정말 거듭 감사를 해도 모자랄 일이었다.
“그래. 무사히 넘어갔으니 이젠 아무래도 상관없지만…….”
“상관없다뇨! 정말 큰일 날 뻔했는걸요!”
사색이 되어 외치는 하엘의 모습에 로즈니는 문득 기분이 이상해졌다.
반밖에 피가 섞이지 않은 동생도 자신을 이토록 걱정해 주는데…….
밀레어에게는 아예 얘기하지도 않았지만, 만약 그 사실을 말해 줬다 한들 이만큼의 반응을 보였을지.
……됐다. 더 생각해서 무엇하겠는가.
어차피 제 친모는 머잖아 그 끝이 보이는 상황이었다. 한눈에 봐도 병색이 완연했으니까.
물론 그 사실 자체로도 마음이 좋지 않은 일이었지만…… 지금은 그런 감정조차 사치였다.
“고마워, 하엘. ……아무튼, 당분간 여러 가지 일들이 몰아칠 테니 마음 단단히 먹어 두렴.”
하엘이 다부진 얼굴로 고개를 끄덕였다. 누님을 반드시 지키겠다 굳게 다짐하며.
＊＊＊
너무 많은 일이 몰아쳐서 그런가, 한참이나 시간이 흐른 것 같았는데 이제 겨우 하룻밤을 지새운 새벽녘이었다.
고작 하루 사이, 너무 많은 일이 있었다. 심지어 로즈니는 아직 율리시스에게, 황제의 뒤를 캐러 갔던 일에 대해 물어보지도 못한 상황이었다.
“로즈니. 눈 좀 붙여 둬야지.”
피곤으로 휘청거리는 로즈니를 율리시스가 얼른 부축해 침대에 앉혔다. 그리고 그 역시 곁에 나란히 앉아 로즈니로 하여금 제게 기대게 했다.
“저는 괜찮아요. 오라버니야말로 가서 좀 쉬세요.”
호위라는 핑계로 밤새 그녀의 곁을 지킨 율리시스였다. 모르긴 몰라도 자신보다는 그가 훨씬 피곤할 터.
하지만 율리시스는 고개를 저었다.
사냥대회가 그렇게 파국으로 끝난 후, 로즈니를 철통같이 호위하며 황궁으로 돌아온 율리시스는 그 후로 한시도 그녀의 곁에서 떠날 생각을 하지 않았다.
이제부터는 정말 모든 게 위험했다. 무슨 일이 벌어질지 모른다.
“참, 갔던 일은 어떻게 되었나요?”
뒤늦게 떠오른 일에, 율리시스의 어깨에 머리를 기대고 있던 로즈니가 아차 하며 물었다. 이것도 나름 중요한 일이었는데, 다른 것들에 너무 정신이 없어 까맣게 잊고 있었다.
“잘 해결했어. 아이들도 모두 구출했고. 그 여파로 뒷일이 걱정이긴 했는데, 그것도 이젠 신경 쓸 것 없겠지.”
그 배후였던 황제가 죽었으니까.
“휴. 다행이에요. 무엇보다 오라버니가 무사한 게 가장 다행이고요.”
작게 한숨을 내쉰 로즈니는 그에게 고맙다고, 고생 많았다며 감사를 표했다. 율리시스는 당연할 일을 했을 뿐이라는 의례적인 말 대신, 로즈니를 위로했다.
“로즈니. 혹시 해서 하는 말인데, 차라리 잘된 일이야.”
황제의 죽음에 대해 혹여라도 로즈니가 마음 쓰고 있을까 봐 하는 말이었다.
“네. 알아요, 저도.”
만약 황제가 죽지 않았더라면, 그리고 일이 잘못되었더라면 지금쯤 로즈니의 처지는 독을 마시고 죽어 버린 황제보다도 훨씬 비참했을 터.
로즈니가 비록 황제와의 싸움에서 한 차례 승리하긴 했지만, 그게 영원하진 않을 터였다. 그 승리는 어디까지나 황제가 로즈니를 얕보고 있던 덕분이었으니까.
