2부
145.
“아가씨, 감기 걸려요!”
뜨거운 물에 목욕을 하고 나니 오히려 더워져 로즈니는 테라스 문을 열고 나갔다. 입김이 나올 정도의 추위에도, 후끈한 실내에서 나오니 그조차 상쾌한 공기로 느껴질 뿐이었다.
그만큼 벽난로가 활활 타고 있는 실내는 따뜻했다. 이 계절에 그게 얼마나 사치스러운 일인지, 로즈니 역시 모르지 않았다.
“아냐. 정말 시원해. 상쾌하잖아.”
“그러다 감기 걸리는 거 한순간이라니까요……!”
신력 덕에 웬만해서는 쉽게 아프지 않은 로즈니였지만, 그걸 모르는 앤은 물가에 내어 놓은 아이 대하듯 로즈니를 노심초사 보호하려 들었다.
＊＊＊
“로로야아아아~!”
“앤디 오라버니.”
몸단장을 마친 로즈니가 막 방을 나서는데, 어디선가 나타난 안드레아가 달려와 길을 가로막았다.
안드레아는 로즈니 전용 감지 센서라도 있는지, 이 드넓은 저택에서 귀신같이 그녀를 찾아내는 능력이 있었다.
“로로야, 안 돼! 못 가!”
다짜고짜 그녀를 막아선 안드레아가 생떼를 부리기 시작했다. 이런 행동을 하기엔 이제 더 이상 어린아이가 아니게 된 지 오래인 안드레아였지만, 그런 것 따위 아무래도 상관없었다.
“네?”
“열두 살이 되면 여학교에 간다며!?”
“아…… 그거요.”
아직 확정된 건 아니었다. 다들 아카데미에 다니고 있는데, 자신만 저택에서 도태되는 것 같아 여학생 전용으로 운영된다는 기숙학교에 가는 게 어떨까 하고 페르세라에게 잠깐 의논했을 뿐이었다.
“가지 마, 로로는 아직 그런 데 가기엔 어리다고.”
안드레아가 단호하게 말했다.
굵어진 목소리, 단단하게 변해 가는 턱선.
이제는 어린 소년이라 하기에도 한참 지난 안드레아는 어느덧 뭇 소녀들의 마음을 흔들 만큼 멋지게 성장해 있었다.
로즈니와 대충 두 살 차이지만, 나이라는 게 다 같이 동시에 먹는 게 아닌 만큼 먼저 생일을 맞아 열네 살이 된 안드레아는 어릴 때와는 정 반대의 성격으로 성장했다.
옛날에는 그렇게 조잘조잘 귀엽게 떠들어 대던 안드레아가, 이렇게 까칠하고 시크한 성격으로 자랄 줄 누가 알았겠는가.
“오라버니. 오라버니도 열두 살부터 아카데미에 다니셨잖아요.”
“나랑 다르지! 로로는…… 로로는 로로잖아!”
“…….”
하지만 로즈니에게만큼은 여전히 다정하고 자상한 오라버니였다. 비록 이제 어린아이의 모습은 더 이상 남아 있지 않았지만, 그래서 오히려 더없이 든든한 것이다.
그리고 바로 그런 이유 때문인지 의외로 엄청나게 인기가 많았다. 공작가를 이을 후계자가 아니라는 핸디캡에도 불구하고, 율리시스와 공평하게 소녀들의 마음을 나누어 가질 만큼.
“로로는 공작성의 마스코트! 우리 누랭이라고!”
……저 변함없는 센스만 빼면 그야말로 완벽한데 말이다. 정말이지, 이런 것만 여전히 어린 시절이랑 똑같다.
“오.라.버.니.”
“어차피 이제 널 괴롭히는 사람도 아무도 없잖아!”
안드레아의 말대로 후작 모녀도 그 후로 더는 로즈니의 앞에 나타나지 않았다. 알렉산더에게 쫓겨나듯 떠난 게 자존심이 상했는지, 마틸다가 기껏 제 아들의 뜻을 꺾어 한발 물러서게 했음에도 두 번 다시 공작성에 발걸음을 하지 않았던 것이다.
덕분에 로즈니는 그 후 한 번도 저들 모녀로 인해 마음 상할 일이 없었다. 공작성은 당연하거니와, 황궁에서도 마주친 적이 없으니 당연한 일이었다.
로즈니는 몰랐지만, 그건 후작 모녀가 실질적으로 사교계에서 퇴출당한 셈인 덕분이었다.
몰락 귀족을 받아 줄 정도로 제도 사교계는 호락호락하지 않았다. 그것도, 이유는 모르겠으나 마르케스가 대놓고 적대를 하는 마당에 더더욱.
“오라버니, 그런 이유 때문은 아닌걸요. 저도 이제 제대로 공부해야죠. 오라버니처럼요.”
얼마 전부터 아카데미에 들어가게 된 안드레아는, 율리시스가 그랬듯 방학에나 간신히 집에 왔다. 그나마 율리시스는 방학에도 잘 못 오던 것을, 안드레아는 상대적으로 널널하게 다니는지 방학 때는 꼬박꼬박 돌아왔다.
“아 몰라! 그래도 가지 마! 그럼 방학 때 집에 와도 못 본단 말이야! 제도 아카데미랑 여학교랑은 아예 커리큘럼이 다르다고! 방학이 안 겹치는데…….”
“그건 저도 아는데…….”
“뭐어!? 그런데도 간다고? 헐…… 나쁘다. 로로 미워!”
정말로 섭섭한지 안드레아는 로즈니의 볼을 사정없이 잡아당겼다.
“으아으, 오라버니잇! 저도 이제 얼마 후면 열두 살이라고욧! 너무해욧, 아기처럼!”
안드레아의 발을 콱 밟아 마수에서 벗어난 로즈니는, 허리에 양손을 척 얹고는 빽 소리 질렀다.
“아기처럼이 아니라 아기 맞잖아.”
“아, 아기는 아니에요! 어린애면 몰라도…….”
로즈니가 입술을 삐죽였다. 일곱 살에도 아기는 너무하다 싶었는데, 열두 살을 앞둔 지금은…… 정말 아니잖아!
하지만 본인만 인정하지 않을 뿐, 사실 열한 살의 나이라는 건 아직도 애는 애였다. 물론 ‘아기’는 조금 너무했지만.
“푸핫. 원래 그 무렵엔 자기가 다 큰 줄 알지. 하지만 로로는 아직 아기라고!”
“아니라니깐요. 흥! 오라버니 미워할 거야!”
아웅다웅하기 시작한 둘의 모습에 지나가던 하녀들이 귀엽다는 듯 웃으며 모른 척 지나갔다. 얼마 전 안드레아가 아카데미로 떠나기 전까지만 해도 익숙하게 볼 수 있는 모습이었다.
맨 처음 공작성에 와서 어쩔 줄을 몰라 하던, 소심하기만 하던 그때의 소녀는 이제 없었다. 로즈니는 이미 공작가의 완벽한 가족이었다.
＊＊＊
한편 레온은 본인이 계획했던 대로, 입단할 수 있는 최소 나이인 열두 살이 되자 바로 신전으로 떠났다.
레온을 로즈니의 호위 기사로 키우려 했던 공작가에서는 조금 당황했으나, 결국 레온의 뜻을 지지해 줄 수밖에 없었다. 다른 사람도 아닌 로즈니 본인이 레온을 가장 응원했기 때문이었다.
‘레온이 정말 성기사가 되면…… 이제는 영영 못 보게 되는 걸까?’
하지만 그와 별개로 보고 싶은 마음은 어쩔 수 없었다. 레온과 안드레아까지, 이렇게 셋은 자타공인 저택의 삼총사였는데, 다들 떠나고 혼자 남겨진 상황이 조금 쓸쓸했다.
‘그래도 레온 입장에서는 그편이 더 좋을 테니까.’
사실 레온은 단순히 본인의 미래를 위해서가 아니라, 로즈니를 위해서 그편이 최선이라는 판단을 내린 것이었다.
신전은 황실만큼 강한 권력을 지닌 세력. 일개 호위 기사로 로즈니 곁을 지키는 것보다는, 다른 곳에서 힘을 키워 로즈니에게 도움이 되어 주는 편이 낫다는 판단이었다.
“앤. 나 레온한테 편지 쓸래!”
“네. 아가씨. 잉크를 준비해 드릴게요.”
그래도 편지는 쓸 수 있으니 다행이었다. 편지를 쓰면 레온으로부터 지체 없이 꼬박꼬박 답장이 돌아왔다.
그게 무척 반가워 마음 같아서는 자주 쓰고 싶었는데, 그래서 오히려 조심스러웠다. 괜히 수련에 방해가 될까 봐.
“아가씨, 편지지는 몇 장 준비해 드릴까요? 도련님께서도 쓰실 생각이세요?”
“음, 유스 오라버니한테는…….”
마음이야 늘 쓰고 싶은데, 그에게는 더 조심스러웠다. 게다가 율리시스에게 보내는 편지에는 도통 답장이 돌아오지 않았다.
그도 그럴 곳이 그가 있는 곳은 전쟁터다. 한가하게 답신 같은 걸 쓸 수도, 부칠 수도 없는 상황.
‘전달이 되고 있긴 한 건지…….’
단순히 편지가 도착하지 않을까 봐 걱정하는 문제가 아니었다.
그가 혹시 위험에 처해 있는 건 아닌지, 어디 다친 건 아닌지, 하루라도 마음 놓일 날이 없었다.
아카데미를 졸업하고 성년이 됨과 동시에 공작과 함께 서부전선으로 떠난 율리시스다. 로즈니보다 생일이 빨라 벌써 열일곱 살의 나이라지만, 그럼에도 아직 어리디어린 나이.
하지만 미래의 마르케스 가주로서 언젠가 겪어야만 하는 전쟁을 대비해, 미리 실전을 가르칠 겸 공작이 손수 제 부관으로 데리고 간 것이었다.
‘부디 몸 건강하셔야 할 텐데.’
전쟁터에서 보내느라 성년을 맞이하는 자신의 생일에도 불참한 그였다. 생일의 주인공 없이 치러진 성년식에서 로즈니는 남몰래 무척 울었다.
이게 다 황실이 나쁜 거다. 주변국을 복속시키고자 자꾸만 전쟁을 일으킨 결과니까.
아무리 초대 황제의 영광을 되찾기 위함이라지만, 그로 인해 희생되는 건 정작 황실이 아닌 그 외의 사람들이 아닌가.
로즈니는 더더욱 황실이 싫어졌다. 한때는 자신과 비교되는 엘린느의 공주 신분을 부러워한 적도 있었지만, 잠깐 선망했던 것뿐 더는 아니었다. 황실로 들어가고 싶은 생각 따위, 로즈니는 정말이지 조금도 없었다. 특히나 율리시스에 대한 마음 때문에라도.
로즈니는 원래 조금 외골수적인 면이 있었다. 가뜩이나 그런데, 보통의 경우 같았으면 그냥 어린 시절의 첫사랑으로 끝나고 말았을 감정이, 전쟁에 나가게 됨으로 생긴 공백으로 인해 오히려 더욱 증폭되어 버린 것이다.
만약 안드레아의 경우처럼 함께 부대끼며 자라났으면 자연스레 오누이지간이 되어 사그라졌을 것을, 오히려 눈에 보지 못한 탓에 되레 그리움만 키우게 된 것이었다.
이루지 못한 첫사랑으로 굳은 채.
“아가씨.”
“응?”
그런 생각을 하며 멍하니 편지지를 끄적이고 있는데, 앤이 편지를 한 장 들고 왔다.
“편지가 왔어요.”
“편지!? 누구?”
레온일까, 아니면 혹시…….
