3부
236.
“허허허. 이거, 귀공은 짐을 거듭 놀라게 하는구려.”
황제 역시 살짝 당황한 건지, 곧바로 대답하지 못하고 살짝 뜸을 들이다 입을 열었다.
“무례했다면 사과드리겠습니다.”
“아닐세. 공주의 미모에 반한 이들이 어디 귀공 하나뿐이겠는가.”
“폐하의 너그러움에 감사드립니다.”
돌아가는 상황에 로즈니는 정신이 없었다. 이게 어떻게 되어 가는 일이지? 레온이 나한테…… 정말?
한편 황제는 주판알을 튕겨 보는 중이었다.
물론 너그러운 척했던 말과 달리 정말로 혼담을 받아들일 생각은 없었다. 아무리 생각해도 로즈니를 4황자의 짝으로 지어 주는 게 훨씬 이득이었으므로.
하지만 문제는, 이걸 면전에서 곧바로 거절하는 건 예의가 아니라는 것이었다. 차라리 아까 대번에 불쾌한 반응을 내보였다면 모를까.
그렇지만 또 펠테인과의 관계를 고려하면 이런 일로 진노할 수는 없었다. 제 손아귀 아래 있던 시절이라면 모를까, 작금의 펠테인은 과거 펠테인 공국이었을 때보다 훨씬 강성해진 상태. 적국으로 돌아서면 매우 곤란했다.
덕분에 지금 상황에 로즈니와 하엘과의 약혼을 발표하기가 무척 곤란해져 버렸다. 그걸 발표하는 것 자체가 펠테인의 혼담을 면전에서 거절하는 꼴이니까.
은근히 곤란해진 황제는 짐짓 고민하는 척 턱을 쓰다듬었다. 그 모습을 바라보던 로즈니는 문득 그런 생각이 들었다.
설마 일부러……?
로즈니는 살짝 시선만 돌려 레온 쪽을 바라보았다. 레온은 무표정이었으나, 어쩐지 미소가 느껴지는 눈빛이었다.
사실 레온도 정말로 이 혼담이 성사될 거라 기대하지 않았다. 예전과 상황이 달라진 지금, 황제가 펠테인에 공주를 보낼 이유가 없으므로.
하지만…….
적어도 로즈니에게 한 번쯤은 제 마음을 확실히 표현해 보고 싶었다.
욕심이라고 해도 좋았다. 한때는 그저 지켜만 줄 수 있다면, 바라만 보는 것만으로도 만족하다고 생각한 존재였는데…… 어느새 그 이상을 바라게 되었으니까.
로즈니의 마음이 어디에 있는지 아는 이상, 제 마음은 결국 접어야 했다. 그녀는 여전히, 참으로 한결같이 율리시스를 좋아했으니까.
단순히 소문 때문만에 하는 생각은 아니었다. 이곳에 도착해 로즈니의 눈빛을 마주하는 순간, 레온은 그 사실을 여실히 깨달았다.
그래도 혼담을 건넨 것 자체는 후회하지 않는 일이었다. 게다가 그게 로즈니에게도 나름대로 도움이 되는 일이라면 망설일 이유는 없었다.
예상대로 황제는 그 무엇도 곧바로 발표하지 못한 채 곤란해하고 있었다. 그 꼴이 어쩐지 유쾌하기까지 했다.
한때 제 모국을 멸망시켰던, 가족을 전부 죽게 했던 원흉인 황제가 아니던가. 이 정도는 복수는커녕 별반 짓궂은 일 축에도 끼지 못하리라.
그래서 레온은 일부러 더 모른 척 그를 곤란하게 만들어 보기로 했다.
“황녀 전하께 실례가 아니라면, 혼담은 펠테인에 돌아가 정식으로 다시 넣을 의향이 있습니다. 폐하께서도 과거 엘린느 황녀 전하를 통해 펠테인과의 결혼동맹을 고려해 보셨던 만큼…….”
그런데 그때,
벌컥.
갑자기 예고도 없이 홀의 거대한 문의 활짝 열렸다.
“마, 마르케스 공작 각하께서 드십니다!”
로즈니의 눈이 커다랗게 떠졌다.
한 템포 늦게 울리는 시종의 목소리를 배경 삼아, 너무도 그리운 얼굴의 누군가가 걸어 들어오고 있었다.
율리시스였다. 그가 돌아온 것이다.
＊＊＊
잠도 자지 않고 일정을 당겨 귀환한 율리시스는 아슬아슬하게 제도에 도착할 수 있었다.
이미 연회는 시작한 지 한참이겠지만, 그래도 끝나기 전에 로즈니의 얼굴을 볼 수는 있을 터.
그녀가 자신이 오기를 기다리고 있을지는 모르겠지만, 의미 깊은 날이니 꼭 함께 자리해서 축하해 주고 싶었다.
로즈니의 성년식에 맞춰 돌아오기 위해 얼마나 애썼는지 모른다. 그나마 다행인 건, 무리한 행군 일정으로 병사들의 불만을 사지는 않아도 되었다는 것.
아이러니하게도 거기에는 마르케스를 못마땅해하는 황제의 덕분이 컸다.
원래라면 대승을 거두고 몇 년 만에 귀환하는 군사들을 위해 개선 행진이 있어야 했다. 한데 마르케스 공작이 백성들의 환대를 받으며 영웅처럼 귀환하는 꼴이 보기 싫었던 황제는 그마저도 없애 버렸다.
덕분에 율리시스는 병사들과 발맞추어 돌아오는 대신, 부관에게 지휘를 맡겨 천천히 귀환할 것을 명하고는 먼저 말을 달려 돌아왔다.
덕분에 아슬아슬하지만 그럭저럭 시간에 맞출 수 있었다.
황궁에 들어선 그는 환복할 겨를도 없이 곧바로 무도회가 열리는 홀로 직행했다. 흙먼지로 꼴이 엉망인 건 알고 있었지만, 저택에 들러 꾸밀 시간이 없었다.
“고, 공작 각하!”
그의 존재를 발견한 황궁의 기사들이 눈이 커다래져 인사했다.
“각하, 귀환하셨습니까!?”
마르케스 공작에 대한 존재감은 실로 엄청났다. 기사들은 그 소속과 상관없이 모두 존경과 감탄의 눈으로 그를 대했다. 거의 경배에 가까운 태도였다.
황궁의 기사들 중에는 전쟁에 참여했다가 돌아온 이들도 있었으니, 전쟁터에서 보여 준 그의 신과 같은 무위를 똑똑히 알고 있는 것이다.
율리시스는 적당히 고개를 끄덕이며, 여기저기서 들려오는 반가워하는 목소리를 뒤로한 채 걷고 또 걸었다. 마음 같아서는 말을 타고 박차고 나가고 싶었지만, 황궁 안에서는 말을 타는 것이 금지되어 있었다.
긴 다리로 성큼성큼 걸어 나가는 그를 아무도 붙잡지 못했다. 그렇게 오직 로즈니에 대한 생각만을 하며 걷다 보니, 드디어 무도회가 열리는 홀이 나타났다.
왜 이렇게 머릿속에 그 아이에 대한 생각이 가득한지 모르겠다. 이유는 모르겠는데, 그냥 생각이 끝없이 차올랐다.
그냥, 잘 지냈는지, 밥은 잘 먹고 있는지, 이제 악몽은 꾸지 않는지, 건강하게 지내고 있는지, 위험한 일은 없었는지……. 다 궁금했다.
그리고 그중, 어떻게 자랐을지가 가장 궁금했다.
로즈니에 대한 걸 떠올리지 않으려 억지로 노력했던 전쟁터에서는 꾸욱 막혀 있던 생각들이, 마치 억눌렸던 것이 터지듯 꼬리에 꼬리를 물고 이어졌다.
“마, 마르케스 공작 각하!”
그를 발견한 입구의 시종이 눈이 커다래져 외쳤다.
허둥대느라 고할 생각도 하지 못하는 상대를 무시한 채 정면에 보이는 커다란 문 가까이로 뚜벅뚜벅 걸어가는데, 문득 안에서 누군가의 목소리가 들렸다.
-황녀 전하께 실례가 아니라면, 혼담은 펠테인에 돌아가 정식으로 다시 넣을 의향이 있습니다. 폐하께서도 과거 엘린느 황녀 전하를 통해 펠테인과의 결혼동맹을 고려해 보셨던 만큼…….
아는 목소리였다.
레온. 아니 이제는 레오니드 1세라고 불러야 하는 존재. 펠테인의 왕이 된 그였다.
그렇다면 저 ‘혼담’의 대상은 보나마나 로즈니일 터.
그가 과거, 로즈니를 마음에 품고 있다는 건 모르지 않았다. 하지만 이렇게 누구에게도 꿀리지 않을 지위를 가져 돌아와 로즈니에게 다시 청혼할 줄은 몰랐는데…….
벌컥!
시종을 대신해 직접 문을 열어젖힌 율리시스는 곧장 안으로 발걸음을 옮겼다.
뒤이어 자신의 등장을 알리는 시종의 목소리가 들리는 것과 동시에, 율리시스는 단상에 앉아 있던 로즈니와 눈이 마주쳤다.
“…….”
짧은 순간, 로즈니의 눈빛이 수많은 감정을 담고 요동쳤다. 그 눈을 똑바로 바라보며 율리시스는 단상을 향해 걸어갔다.
그의 등장에 잠시 숨이 멎은 듯 장내가 조용해졌다. 그러더니 곧이어, 마치 약속이라도 한 듯 술렁거림이 퍼지기 시작했다.
귀족 여성들이라면 죄다 나이를 불문하고 부채 뒤에서 소곤거리기 바빴다. 마르케스 공작이…… 율리시스 경이…… 어쩌고 하는 소리가 끝없이 들려왔다.
3년여 만에 돌아온 율리시스는 그 분위기가 사뭇 달라져 있었다. 특히 무도회용 예복이 아닌, 지휘관용 제복을 입고 그대로 나타난 덕에 야생의 느낌이 물씬 나는 게, 예전에 비해 훨씬 더 맹수 같은 분위기를 풍겼다.
늘 단정한 완벽한 모습이었을 때도 멋있지만, 어쩐지 거친 느낌이 풍기는 지금의 훨씬 남성미가 강하달까.
약간 흐트러진 머리카락도, 망토의 끝단에 묻어있는 먼지도 그에 대한 감탄에 방해가 될 수는 없었다. 머리끝부터 발끝까지 풍기는 전쟁의 냄새, 그 특유의 분위기는 귀부인들의 가슴을 설레게 하기 충분했다.
황제의 앞에서 걸음을 멈춘 율리시스가 정중히 예를 올렸다.
“신 마르케스, 명하신 전쟁을 마치고 귀환하였나이다.”
“……마르케스 공.”
황제가 신음처럼 그를 불렀다.
몇 년 만에 돌아온 율리시스를 보는 황제는 본능과 같은 깨달음을 느꼈다. 이 젊은 마르케스 공작은 분명 그 아비보다 더한 놈일 거라는. 분명 제 앞날에 큰 걸림돌이 될 거라는.
하지만 그걸 이 자리에서 내색할 수는 없었다. 상대는 누가 뭐래도 전쟁 영웅, 맡은 바 제 의무와 책임을 다해 제국을 지켜낸 마르케스의 가주였다.
황제는 마음에도 없는 말을 몇 마디 늘어놓으며 적당한 치하를 건넸다.
“무사히 돌아오신 모습을 보니 기쁘군요, 마르케스 공작.”
황제의 옆에서 로즈니의 목소리가 울렸다.
몇 년 만에 재회한 눈앞의 존재에 마음은 온통 떨리는 중이었으나, 겉으로 드러나는 목소리만큼은 아무런 동요 없이 차분했다.
드디어 마주한 두 사람은 말없이 눈빛을 교환했다.
강렬한 눈빛이 오갔다. 황제에게는 보이지 않는 각도이긴 했지만, 로즈니는 어쩐지 눈이 촉촉해지는 것만 같아서 얼른 감정을 다스렸다.
“감사합니다, 황녀 전하. 성년을 맞이하심을 진심으로 축하드립니다.”
짧은 인사를 끝으로 율리시스는 물러났다. 로즈니는 무척이나 아쉬웠지만, 상황이 상황인 만큼 대놓고 잡을 수가 없었다.
어차피 그가 무도회에 참석해 있는 이상 따로 이야기를 나눌 기회가 올 터. 로즈니는 아쉬움을 달래며 시선을 돌렸다.
“마르케스 공. 공의 업적에 대한 치하는 나중에 따로 할 터이니, 오늘은 부디 여독을 풀며 즐거운 시간 보내기를 바라오. 다시 한번 귀환을 환영하오.”
그만 자리를 끝내겠다는 뜻을 표현한 황제는 그를 보내려 했다. 하지만 그 말을 못 들은 척 율리시스는 어딘가로 시선을 돌렸다.
그의 시선은 눈앞의 황제가 아닌 그 앞, 즉 제 옆쪽에 서 있는 레온에게 향했다.
