2부
197.
율리시스보다 한 살 연상인 엘린느는 성년이 된 지 이미 꽤 되었기에, 율리시스와의 관계가 지지부진한 것에 상당히 초조함을 느끼는 중이었다. 그녀는 은근히 이 기회에 황제의 입을 통해 확답을 받기를 바랐다.
비록 아무리 황제라 할지라도 마르케스에게 일방적으로 혼사를 명할 수 없다는 건 알지만.
“그래. 약혼 이야기가 나오는 사이였지.”
로즈니는 겁이 덜컥 났다. 갑자기 이 자리에서, 황제가 율리시스 오라버니를 불러 엘린느 황녀와 약혼하라고 압박을 주면 어쩌지? 공개적인 자리인지라 대놓고 거절하기도 어려울 텐데……. 아마 자신이 그를 선택하지 못하게 압박을 주기 위해서라도 충분히 그럴 수 있는 일이었다.
“……저, 폐ㅎ, 아바마마.”
로즈니는 황제를 ‘폐하’라고 부르려다가, 일부러 ‘아바마마’라는 호칭을 사용했다. 엘린느의 행동을 보고 떠올려 낸 전략적인 판단이었다. 아무래도 황제는 ‘아바마마’ 소리를 듣는 것을 좋아하는 듯하니.
자신이 사실은 딸이 아닌 손녀임을 뻔히 알고 있음에도 그다지 개의치 않는 모습이 로즈니로서는 조금 의아했으나, 로즈니는 애초에 황제를 이해하려는 생각은 해 본 적도 없었다.
“로즈니, 네 정녕 마르케스를 선택할 생각은 아니겠지?”
하지만 황제는 결코 호락호락하지 않았다.
“……아바마마.”
몹시 마뜩잖은 표정의 황제는 로즈니를 향해 단호히 고개를 저었다. 가뜩이나 어려서부터 마르케스 손에 자라던 황녀인지라, 더는 가까이하게 두어서는 안 될 것 같다는 본능적인 판단이었다.
잠시 고민하던 로즈니가 입을 열었다.
“아바마마. 어찌 우승자를 선택하지 않을 수 있겠습니까. 저 역시 마르케스의 입장을, 그리고 한때 오라버니로 여겼던 율리시스 공자의 미래를 생각하면 그리해서는 안 된다는 판단이오나, 황실의 입장에서 모양새가 그리 좋지 않을 것입니다.”
그 말에 황제가 잠시 입을 다물고 무언가를 궁리하기 시작했다.
생각해 보니 황제로서는 이게 꼭 나쁜 일이 아닐 수도 있었다. 마르케스의 후계자를 황녀에게 묶어 버리면, 그것만으로도 마르케스 가문의 기세를 수그러들게 할 수 있는 일. 율리시스가 여러모로 뛰어나다는 건 익히 알려진 바였지만, 차남도 무위가 대단하다는 말은 들어 보지 못했다.
“그가 제게 충성을 맹세하는 게 진심이라면, 저는 나쁘지 않은 일이라고 생각합니다.”
무언가 생각하는 듯, 머리를 굴리는 기색이 역력히 느껴지는 황제의 모습에 로즈니는 적당히 한마디 더 보탰다.
사실 로즈니도 아직 마음을 확실히 정한 바가 아니었으나, 적어도 황제의 압력에 의해 결정을 내리고 싶지는 않은 것이다.
만약 그를 선택하지 않기로 결정을 내린다면, 적당한 이유야 제 쪽에서 얼마든지 찾아 붙일 수 있다. 역시 여기사가 좋겠다는 둥, 실력은 좋지만 아무래도 관계가 불편할 거라는 둥.
“……그래. 네 말도 맞긴 하구나. 좋다. 일단 지켜보지. 과연 황녀의 기사가 되기에 그 실력이 충분한지, 그 충성심이 진짜인지 말이다.”
“…….”
남몰래 한숨을 돌리며 로즈니는 다시 경기장을 바라보았다. 로즈니는 처음처럼 초조해하는 대신 어느덧 편안한 자세로 경기를 보고 있었다. 피 튀기는 검술대회에 벌써 익숙해졌다기보다는, 율리시스의 실력을 믿는 것이었다.
이렇게 대화를 나누고 있는 상황에서도 경기는 한창 진행 중이었다. 실력으로는 이미 이자벨을 얼마든지 꺾고 남았을 율리시스였지만, 로즈니가 결정을 내릴 시간을 만들어 주기 위함인지 아직 결착을 내지 않고 있었다.
그러던 중 로즈니와 율리시스의 눈이 마주쳤다.
천천히 고개를 위아래로 움직이는 로즈니의 모습에, 율리시스 역시 알아들었다는 듯 미미하게 고개를 끄덕였다.
챙!
이자벨의 검이 날아갔다. 당연한 결과로 우승은 율리시스의 몫이었다. 경기장을 채우는 함성을 들으며 로즈니는 자리에서 천천히 일어났다.
최종 우승자인 율리시스가 황제와 로즈니가 앉아 있는 황족 전용석으로 올라왔다.
“황제 폐하를 뵈옵니다. 크로이델의 가호가 함께하시길.”
율리시스의 인사에 황제는 형식적으로나마 우승자에 대한 치하의 말을 건넸다.
“역시 듣던 대로 대단하구나. 과연 명불허전의 실력이야! 마르케스 공작의 뒤를 이어 제국의 검이 될 이의 무위가 이토록 대단하다니, 마르케스 가문의 미래가 몹시 밝구나. 제국의 이름 역시 더욱 드높아질 테지. 하하하!”
얼핏 들으면 별 문제 없는 말이었지만, 현재 상황을 생각해 보면 어이없는 소리였다. 황녀의 기사를 뽑는 검술대회의 우승자로서 임페리얼 가드에 서임될 예정인 그에게, 그 실력이 대단하다며 덕분에 마르케스의 미래가 밝을 거라니……. 임페리얼 가드가 되면 가문을 이을 수 없게 된다는 걸 뻔히 알면서 일부러 하는 소리인 것이다.
하지만 율리시스는 눈 하나 깜짝하는 대신 정중히 고개를 숙이며 곧바로 로즈니를 향해 무릎을 꿇었다.
“미천한 기사, 마르케스 가문의 율리시스가 황녀 전하께 충성의 서약을 바치기를 희망합니다.”
다행히 황제는 더 이상 못마땅한 눈치를 내비친다거나, 그를 임페리얼 가드로 삼는 것을 대놓고 금지시킨다거나 하지 않았다. 로즈니의 말에 수긍해서인지 아니면 따로 꿍꿍이가 있는 건지 몰라도, 일단은 가타부타 말없이 지켜볼 뿐이었다.
어쨌거나 호위기사를 뽑는 당사자가 바로 로즈니이니, 황족으로서 체면도 그렇고 명분도 그렇고 황제로서도 어쩔 수 없는 일일 터.
그에 비해 엘린느는 몹시 분한 기색이었다. 타오를 듯 느껴지는 시선에 그녀의 질투심이 여실히 전해져 왔다.
하지만 다시금 들려오는 목소리에 로즈니는 더 이상 아무것도 신경 쓰이지 않게 되었다.
“황녀 전하, 제 충성의 맹세를 받아 주시겠습니까.”
“…….”
지금 이 순간, 로즈니의 눈에는 다른 무엇도 들어오지 않았다.
제 모습을 유심히 지켜보고 있는 황제도, 그 옆에서 뿌득 이를 갈고 있는 엘린느 황녀도, 흥미진진한 얼굴로 황녀의 대답을 기다리고 있을 수많은 관중들도, 그 무엇도 보이지 않았다.
오직, 이 세상에 자신과 율리시스, 단둘만 존재하는 기분이었다. 두 눈 가득 그의 존재만이 들어왔다.
“……율리시스 경.”
로즈니는 그대의 맹세를 받아들이겠다는 말과 함께 한 손을 내밀었다. 그 손을 살며시 끌어당겨 율리시스는 입술을 꾹 내리눌렀다.
고작해야 장갑 위로 닿은 게 전부였건만, 로즈니는 어쩐지 손등에 화인이라도 찍히는 느낌이었다.
＊＊＊
율리시스, 그리고 그다음 순위인 이자벨까지 나란히 제 기사로 뽑은 로즈니는, 남은 의식까지 모두 마치고는 침소로 돌아왔다. 새로이 임명한 두 기사와 함께.
긴장이 풀린 탓인지 피곤이 몰려왔다.
한 거라곤 구경밖에 없는데, 검을 들고 휘두른 사람은 따로 있는데 참 이상한 일이라 생각하며 로즈니는 앤에게 차를 한 잔 부탁했다.
“혼자 있고 싶구나. 자리를 비워 다오.”
시녀인 아리엘을 비롯한 시중인들을 전부 물린 로즈니는, 이어 이자벨에게도 밖을 지켜 달라 명하고는 율리시스와 단둘이 남았다. 이자벨과도 따로 이야기를 나눠 보고 싶지만, 일단은 율리시스가 먼저였다.
“휴우…….”
“고생 많았겠구나.”
깊은숨을 내쉬는 로즈니의 머리를 율리시스가 자상한 손길로 쓰다듬어 주었다. 어쩐지 가만히 보고만 있는 것으로도 기특한 느낌이었다.
“제가 뭘 했다고요.”
“이젠 진짜 황녀답더라. 우리 로로 공주님.”
로즈니가 머쓱하게 미소 지었다.
그러고 보니 저 ‘우리 로로 공주님’ 소리…… 예전에 들을 때는 그냥 농담 같은 애칭이라 생각했는데, 진짜가 되어 버렸다. 그때는 제가 황족이라는 걸 몰랐기에 정말 펄쩍 뛸 소리라고만 생각했는데…….
“아. 로로도 오랜만이네?”
율리시스의 시선이 향한 것은 장식장 한쪽에 놓여 있는 로로 인형이었다. 그의 알은체에 로즈니가 미소를 지으며 인형을 안아 들었다.
“로로도 반가워요!”
인형을 든 로즈니는 조금 더 어린 척하는 목소리로 말했다. 로즈니가 아니라 ‘로로 인형’이 대답한 것이었다.
그 모습에 율리시스 역시 인형에게 답했다.
“로로야, 나 대신 우리 로로를 잘 지켜 주고 있었지?”
인형이 고개를 끄덕끄덕 흔들었다. 물론 실제로 그걸 움직인 건 로즈니의 손이었지만.
율리시스가 피식 웃으며 커다란 손으로 로즈니의 머리를 쓰다듬었다. 로즈니의 입가에 걸린 미소가 더욱 짙어졌다.
한데 한 차례 말을 주고받고 나니, 왠지 모르게 갑자기 어색해졌다.
예전과 달리, 왜 이런 기분이 드는 건지 모르겠다. 불과 1년여 전까지만 해도 그의 뺨에 스스럼없이 뽀뽀를 했는데.
물론 그때나 지금이나 연모의 감정이 있었으니, 제 쪽에서는 완전히 아무렇지도 않은 마음은 아니었으나…… 심장이 조금 두근거리기는 했을지언정 가족으로서 자연스러웠던 일이었다.
그땐 아직 율리시스가 성년이 되기 전으로, 아카데미 졸업반이었던 그가 바빠 몇 달이나 집에 못 온 적이 있었다. 그 무렵 로즈니는 공작 내외에게 뽀뽀를 하는 게 완전히 일상화되어 있을 무렵이었는데, 그렇게 늘 스스럼없이 볼에 입을 맞추다 보니, 저도 모르게 집에 돌아온 율리시스에게도 쪼르르 달려가 ‘보고 싶었어요!’라며 양 뺨에 쪽쪽 볼키스를 해 버린 것이었다.
율리시스는 미미하게 뺨을 물들이면서도, 내심 좋아 죽었다. 제 뺨에 입을 맞추는 로즈니가 너무 귀엽고 사랑스러운 것이다. 그러자 공작이 그거에 또 질투를 해, 자기한테 하는 횟수가 한 번이라도 더 많아야 한다며 제겐 세 번을 해달라고 부루퉁 투정을 부렸다. 그래서 양쪽 번갈아 세 번을 쪽쪽쪽 했더니 이번엔 한쪽 뺨이 자기만 횟수가 적어 서러워한다고, 양쪽에 두 번씩 해 달라는 말도 안 되는 억지를 부렸다.
그래서 결국 그렇게 자리를 잡아 버렸다. 공작님께는 양쪽에 번갈아 총 네 번, 그리고 유스 오라버니에게는 원래대로 두 번만. 이상한 규칙이 생겨 버린 것이었다.
아무튼 그랬을 정도로 율리시스와의 사이 역시 자연스러웠는데, 지금은 어쩐지…… 유스 오라버니 쪽에서도 저를 조금 어색하게 대하는 기분이었다.
그 후로 그가 전쟁터에 나가 한동안 못 봤던 탓인지, 아니면 많은 것들이 변해 버린 상황 탓인지 모를 일이었다.
