2부
176.
만약 로즈니가 클레이브 가문의 핏줄이 아닐 경우, 서로 직접적으로 공명을 확인해 보는 것은 신력의 충돌을 야기해 페이언이라는 저 아이 또한 다칠 위험이 있었다.
그렇기에 신전을 통해, 사제를 일종의 중간 매개체로서 사용해 검증을 하는 게 보통이었다.
신전의 사제들은 공통적으로 일종의 증폭 능력을 가지고 있는데, 이걸 이용해 상대방으로부터 흘러 들어오는 아주 미미한 양의 신력만으로도 그 파장을 증폭해 상대와의 공명 여부를 파악해 낼 수 있는 것이었다. 이렇게 하면 서로의 신력이 맞지 않았을 경우에도 상대방에게 전해지는 충격 역시 거의 없었다.
이는 오직 신전을 통해서만 가능한 신전 고유의 능력으로, 신전이 그 존재가치를 유지하는 중요한 기능 중 하나였다.
“글쎄요……. 마르케스의 주장대로 저 아이가 정말로 클레이브 가문의 아이가 맞다면, 굳이 신전을 통해 할 필요 없지 않는가? 지금 이 자리에서, 직접 해 보면 되겠지. 마침 클레이브 영식은 미약하나마 신력을 사용할 수 있는 수준이라 하더군.”
“황녀 전하. 그건 너무 위험한 방법으로…….”
“같은 핏줄이기만 하다면 무슨 문제가 있겠는가?”
물론 서로 같은 핏줄인 경우에도, 선대로부터 이어받은 주된 신력이 각기 다른 종류의 것이라면 충돌이 일어나기도 한다. 원래 몸 안에는 여러 종류의 신력이 섞여 있는 게 보통이기에.
하지만 그 정도 약간의 차이는 큰 상관 없었다. 동일한 신력으로 인해 공명하는 부분이 있다면 그 공명으로 신력이 증폭되어 신체를 보호하기 때문에, 일부 다른 신력이 충돌한다 해도 무사할 수 있는 것이다.
엘린느가 말하는 바는 그것이었다. 마르케스의 주장대로 그녀가 정말로 클레이브의 핏줄이라면 꺼려 할 게 무엇 있겠냐고.
로즈니의 신분이 가짜라는 걸 뻔히 아는 공작으로서는 제 제안이 퍽 곤란할 터.
물론 상대에게 아예 신력이 하나도 없으면, 딱히 위험할 것도 없이 그냥 아무런 반응이 없고 끝이었다. 하지만 만에 하나의 경우, 로즈니라는 아이에게 뭔지 모를 신력이 조금이나마 있다면 충돌의 위험이 있으니 공작으로서는 선뜻 동의하기 어려울 것이다.
“재판관. 나는 이에 고발을 당한 당사자의 출석을 요청하는 바이네.”
알렉산더의 얼굴을 흘긋 살핀 엘린느가 쐐기를 박듯 말했다. 지금은 아직 아무것도 확실하지 않기에 공작이 대신 참석해 있는 상황이지만, 재판관의 요구가 내려지면 로즈니가 직접 와야 했다.
“잠깐.”
여태 아무런 말이 없던 공작이 드디어 입을 열었다.
“그 전에, 그자의 신분이 정말인지에 대한 확인이 먼저 아니겠소?”
저들끼리 혼자 북 치고 장구치고 하는 상황이 어처구니가 없었다. 아무래도 엘린느가 재판관을 단단히 매수해 놓은 모양이었다.
“공작, 내가 직접 신분패도 가문의 인장도 전부 확인했다지 않았습니까.”
“그래도 세상일이란 모르는 일이니 말입니다, 전하.”
솔직히 말해 진짜인지 어떻게 아는가. 적당히 신력을 가진 평민을 하나 구해 와 클레이브 가문의 물건들을 쥐여 줬을지 모르는 일인데. 아니, 아마도 그럴 가능성이 높겠지.
“확인 결과, 둘의 신력의 충돌할 수도 있겠지. 하나, 그것이 일방적으로 클레이브 영애의 신분이 거짓이라는 증거는 되지는 않는 일이오. 반대로 공주께서 데려온 저 소년이 신분을 사칭하고 있는 것일지도 모르니.”
알렉산더는 ‘저 소년이 가짜’라는 언급 대신 굳이 ‘사칭’이라는 단어를 썼다. 전자의 표현은 마치 엘린느가 가짜를 내세운다는 뉘앙스로 읽히는 데 비해, 후자는 소년 쪽에 그녀를 속인 것처럼 들리기 때문이었다. 중요한 건 이 공방에서 이기는 것이지, 굳이 황제가 있는 자리에서 공주를 자극할 필요는 없는 일이었다.
“뭐, 뭐라고요!?”
“충분히 가능성 있는 일 아닙니까. 신은 저 소년에 대한 검증이 먼저라 생각하는 바, 신분에 대한 진위 파악을 요구하겠소. 재판관, 나 역시 내 피후견인인 클레이브 영애가 클레이브 가문의 피를 이어받았다는 걸 직접 확인한 바이네.”
알렉산더로서는 어떻게든 로즈니를 클레이브 영애로 남겨야 했다. 로즈니가 원하는 것이 바로 그것이었으니까.
카스틸 백작 영애도 아닌, 로즈니 공주도 아닌, 로즈니 에블린 클레이브로 남는 것.
“재고할 가치도 없는 황당한 요구로군요. 재판관, 설마 이를 받아들이려는 건 아니겠지?”
엘린느는 당연하게도 그렇게 놔둘 수 없었다.
“재판관. 그대는 합당한 요청에 응할 의무가 있네.”
한쪽은 황제의 딸인 공주. 한쪽은 나는 새도 떨어트린다는 마르케스 공작.
쟁쟁한 두 인물 사이에 재판관은 이도저도 하지 못하고 미칠 노릇이었다. 잠깐 한탄도 일었다. 하필이면 이런 거물들 사이에 끼어서…….
그렇게 잠시 갑론을박이 오갔다. 그 고착 상태를 깬 건, 전혀 예상외의 인물이었다.
“대, 대신녀께서 드십니다!”
대신녀의 등장에 좌중이 술렁였다.
자박.
등 뒤로 길게 늘어진 흰 로브 자락을 바닥에 사르르 끌며 대신녀가 천천히 걸음을 옮겼다.
재판장이 일순 조용해졌다. 황제에 마르케스 공작, 대신녀. 제국의 큰 축을 이루는 세 존재가 모두 동시에 자리한 상황이라니…….
비록 교단을 등에 업고 권력을 휘두르는 이는 법황이라는 이름으로 따로 존재했지만, 대신녀는 황위 계승에 정당성을 부여해 주는 상징적 존재임과 동시에 제국민들의 정신적 지주였다.
“대신녀께서…… 이런 곳까지 어인 일로.”
아무리 황제라도 대신녀를 본체만체 할 수는 없는 일이었다. 떨떠름한 기색을 숨기지 않은 채였지만, 어쨌든 황제는 자리에서 일어나 그녀를 맞이했다.
“길을 잃은 아이가 있어 데려다주러 왔습니다.”
“……이 아이는……?”
그제야 황제의 시선이 대신녀의 옆에 함께 한 자그마한 소녀에게로 향했다.
말없이 예를 취한 로즈니는 예법대로 자신을 소개하는 대신 대뜸 입을 열어 말했다.
“저에 대한 재판이 있다 해서 발걸음을 했습니다, 폐하.”
“오, 하면 네가 바로 그……?”
로즈니가 가만히 고개를 숙였다. 긍정의 뜻이었다.
재판장에 나타난 로즈니의 모습에 공작 내외의 눈동자에 동요가 차올랐다. 커다랗게 떠진 채 흔들리는 눈빛에 그 심정이 여실히 드러났다. 로즈니가 여길 왜……?
혹시 하고 걱정하긴 했다. 로즈니 성격에, 뒷일을 자신들에게만 맡겨 놓고 그저 달아나 버리지는 않을 것 같다는 생각에.
하지만 그녀가 이곳에 직접 발걸음을 한다 한들, 할 수 있는 게 뭐가 있겠는가. 직접 제 진짜 신분을 밝히려 드는 게 아니라면.
설마.
“제 일이니, 제가 직접 나서는 게 맞겠지요.”
그런 둘을 잠시 바라보던 로즈니는, 무언가를 단단히 결심한 듯 엘린느 쪽을 흘긋 바라보더니 입을 열었다.
다시 고개를 돌리던 로즈니의 눈이 카스틸 백작 부인과도 마주쳤다.
백작 부인은 나설 때를 재고 있는 중이었다. 언제쯤 로즈니가 제 딸임을 밝히는 게 가장 극적일지 궁리하며.
그녀는 제 쪽을 바라보는 공작의 시선을 느끼고 있던 바, 분명 제게 무언가를 요구해 올 거라 생각했다. 한데 시간이 지나도 딱히 그런 조짐은 없어, 그의 존재는 무시한 채 제가 원하는 바에만 집중하던 차였다.
그러던 중 갑자기 나타난 로즈니의 모습에 그녀 역시 조금 당황했다. 하지만 이내, 오히려 로즈니가 제 딸임을 밝히는 데에 이 상황이 훨씬 유리하다는 판단을 했다. 어쨌든 당사자가 있어야 극적인 분위기를 연출하기 쉬울 테니까.
로즈니의 말을 받은 것은 엘린느였다. 재판관이 대신녀와 황제 사이의 기류에 눈치를 보고 있는 가운데, 엘린느의 목소리만이 조용한 장내를 울렸다.
“어머. 공작의 뒤에 숨어 있을 줄로만 알았는데…… 의외로구나, 호호.”
엘린느나 리디아나, 로즈니가 황실의 핏줄일 거라고는 조금도 생각하지 못하는 만큼 그저 입가에 비릿한 미소를 띤 채 로즈니를 바라볼 뿐이었다. 어리석은 것이 제 발로 무덤으로 걸어 들어오는구나, 생각하며.
그녀들은 대신녀가 로즈니를 직접 데리고 왔다는 것이 무슨 뜻인지, 조금 전에 말한 ‘길을 잃은 아이가 있어 데리고 왔다’는 것이 어떤 의미인지 조금도 깊이 생각해 보지 않았다.
“재판관님. 맞습니다. 엘린느 전하의 말씀대로 저는 귀족이 아닙니다.”
그런 가운데, 앞서 한마디 운을 뗀 로즈니가 돌연 청천벽력 같은 소리를 했다.
술렁거림이 더욱 커진 가운데, 엘린느와 리디아의 입가에 걸린 미소 역시 더욱 짙어졌다. 하지만, 그 뒤의 말을 듣자 더 이상 그 미소를 유지할 수 없어졌다.
“왜냐하면 저는 황족이니까요.”
“…….”
순간, 좌중의 모든 소리가 뚝 멎었다.
“뭐, 뭐라고……?”
“그걸 이 자리에서 밝히고 인정을 받고자 왔습니다.”
비명처럼 외치는 엘린느의 목소리를 무시한 채 로즈니가 담담히 말했다.
황실의 신력을 확인받는 과정은 대신녀를 통해 미리 숙지해 둔 바였다. 하지만 단단히 각오를 하고 왔음에도 긴장이 되는 건 어쩔 수 없었다.
이건 단지…… 그런 의미의 긴장과 불안이 아니었다. 단순히 모두의 앞에서 황족임을 인정받는다는 것 자체는 그다지 떨리는 일이 아니었으니.
로즈니의 처연한 시선이 알렉산더와 페르세라에게 잠시간 머물렀다.
더없이 감사하고 소중한 분들.
황녀가 된다는 것은, 이토록 소중한 인연들을 전부 잃게 된다는 뜻이었다.
그게 바로, 로즈니의 눈빛을 끝없이 흔들리게 만드는 이유였다.
“……로즈니.”
그런 로즈니의 손에 따스한 무언가가 와닿았다. 대신녀, 이에타나의 손길이었다.
“마음을 굳건히 하렴.”
페르세라나 플로렌처럼 마냥 다정한 위로는 아니었지만, 로즈니는 그 말에 금세 평정을 되찾았다.
