2부
169.
휘청.
“여보.”
알렉산더가 재빨리 그녀를 부축했다. 가뜩이나 컨디션이 안 좋은 와중에 다리에 힘이 풀린 듯 몸을 잘 가누지 못했다.
이런 날이 올까 봐…… 언제나 두려웠다. 얼마 전의 은밀한 뒷조사로 카스틸 백작 부인의 존재를 알게 된 후로부터는 더더욱.
그런데 이렇게 빠를 줄이야. 이쪽에서는 이제 막 확인을 마친 참이었는데…….
그게 바로 로즈니의 생일 파티가 열리는 바로 전날의 일이었다. 바로 손을 써야 하나 하다가, 혼자서는 당장에 어찌할 바가 없어 일단은 가만히 있었던 것. 어쩌면 괜히 긁어 부스럼을 만드는 것보다는 차라리 가만히 있는 편이 나았기에.
그렇기에 굳이 로즈니를 구슬려 서둘러 입양 문제를 마무리 지으려 들지는 않았던 것이었다. 그녀를 마르케스 공녀로 만들었다 해서, 친모가 나타나는 것을 막을 수 있는 건 아니었으니.
뒤늦게라도 친모가 나타나 데려가고자 한다면, 그 어떤 것보다 핏줄을 최우선시하는 이베른 제국의 신분법상 아이를 고스란히 내줄 수밖에 없을 테니까.
특히 그 친모가 적당히 입 다물게 할 수 있는 일개 평민이라면 모를까, 나는 새도 떨어트린다는 황제의 정부, 카스틸 백작 부인이라면…….
게다가 진짜 문제는 따로 있었다. 다름이 아니라 바로, 로즈니가 황실의 핏줄을 지녔다는 점.
그로 인해 마르케스의 곤란한 입장에 처할 수 있다는 측면의 문제가 아니라, 로즈니를 황실에 빼앗길지도 모른다는 게 진짜 문제였다.
“……카스틸 백작 부인이 보냈다 했는가?”
“예. 각하.”
“로즈니를, 클레이브 영애를 데려가겠다는 연유가 무엇인가?”
“그것이…… 로즈니 양이 백작 부인께서 오래 전 잃어버리신 딸이 아닌지 확인을 하길 원하십니다.”
집사는 단도직입적으로 말했다. 로즈니를 언급함에 있어 ‘클레이브 영애’라는 단어를 쓰지 않는 걸로 보아, 그녀의 신분이 진짜가 아님을 알고 있다는 걸 일부러 내색하려는 듯했다.
“…….”
로즈니의 후견인은 자신들이니 원치 않는다면 얼마든지 내주지 않을 수 있었다. 하지만 저런 이유라면, 적어도 신전을 통한 확인 절차에 응해야 했다.
백작 부인이 노리는 바도 바로 그것이었다.
아직은 100퍼센트에 미치지 못한 확신.
하지만 일단 데리고 가서 신전에 의뢰해 자신과의 신력 공명을 확인해 보면 확실한 결과를 알 수 있다.
칼슨 백작가도 나름대로 신력을 가진 가문이었다. 신물을 소유한 정도로 대단한 가문은 아니었지만, 적어도 고유의 신력-별 특수한 능력은 없지만-을 가진 가문인 것이다.
아무리 그 아이가 양쪽 신력을 뭐 하나 확실히 이어받지 못했다 해도, 신전 고유의 검증 방법을 거치면 제 핏줄이 맞는지의 여부를 확인할 수 있다.
안타깝게도 여기서 로즈니의 의견은 조금도 중요하지 않았다. 원래 성년이 되지 못한 아이에 대한 권한은 전적으로 보호자에게 있기에, 그녀에 대한 결정권은 보호자가 누가 되냐에 따라 달라지는 것이다.
“부인, 부디 로즈니 아가씨를 불러 주셨으면 하는군요.”
페르세라는 아까부터 심장이 철렁하는 느낌에 가슴을 부여 쥔 채 한참을 답하지 못하다가 간신히 입을 열었다.
“지금…… 아이가 잠시, 야유로 나갔네. 사람을 보낼 테니 잠시만 기다려 주게나.”
그녀의 말에 백작가의 집사가 의뭉스러운 미소를 지으며 답했다.
“알겠습니다. 모쪼록 협조해 주셨으면 감사하겠습니다. 공작 각하로서도 문제가 커지지 않는 편이 좋으실 테니까요.”
뼈 있는 말이었다. 만약 로즈니가 백작 부인의 핏줄임이 확인되면 자동으로 클레이브 가문 출신 어쩌고 하며 만들어 준 신분은 가짜였음으로 귀결되는 것이다.
물론 그 역시 이야기를 맞추려면 얼마든지 맞출 수 있었다. 어차피 사생아인 로즈니다. 친모는 백작 부인이고, 누군지 모를 부친 쪽이 클레이브 가문의 일원이었던 것으로 하면 그만이었다.
하지만 엘린느 공주와 리디아가 뭐라도 트집을 잡으려 눈에 불을 켜고 있는 마당에, 괜히 일이 커져 좋을 것 없었다.
물론 그들이 트집을 잡아 공격하려는 대상은 로즈니지 마르케스 가문이 아니었지만, 백작 부인의 입장은 또 다른 것이다. 그녀로서는 정적인 마르케스 가문을 칠 빌미를 잡는다면 결코 쉽게 넘어가지 않을 테니까.
＊＊＊
저택으로 돌아온 로즈니는 카스틸 백작가의 집사를 맞닥트리기 전, 먼저 페르세라를 마주했다.
“……로즈니.”
“오면서…… 하인한테 대충 들었어요.”
이런. 경황이 없어 하인의 입단속을 하는 걸 잊었다. 여기로 데려올 때까지 섣불리 상황을 말하지 말라는 지시가 없다면, 무슨 일이냐고 물었을 때 하인으로서는 당연히 대답해 줄 수밖에 없는 것을…….
그 점에 아차하며 페르세라는 로즈니에게 눈높이를 맞춰 앉았다.
“이미 들었다니…… 음, 나는 우선 네 의견을 들어 보고 싶구나. 원치 않는다면 만나지 않아도 좋아.”
로즈니는 가만히 눈을 깜빡였다.
“로즈니. 저들의 말이 맞는지…… 확인해 보고 싶니?”
아닌 척해도 제 친모에 대해 꽤나 궁금해하던 로즈니였다. 로즈니에게는 자신을 둘러싼 일들에 대해 알 권리가 있었다. 아무리 로즈니의 의사와 관계없이 진행될 일이라지만, 페르세라는 로즈니의 뜻을 존중해 주고 싶었다.
“……아니요.”
로즈니가 천천히 고개를 저었다.
그 모습에 페르세라는 작게 숨을 내쉬었다. 로즈니의 반응을 기뻐해야 할지 아닐지 모르겠지만, 적어도 생각보다 의연한 모습이라 다행이었다.
“그런데, 제가 원치 않는다고 하면, 모른 척할 수 있는 건가요?”
“…….”
페르세라는 순간 말문이 막혔다. 로즈니가 생각보다 훨씬 예리하게 상황의 핵심을 짚어 냈기 때문이었다.
“네 말대로, 네 뜻과 별개로 상황이 흘러갈지도 몰라. 아니, 아마 그럴 거야. 하지만 네가 원치 않는다면 우리는 최선을 다해 그걸 막을 거야. 함께 방법을 찾아보자.”
이 부분에 대해서는 이미 어느 정도 남편과 상의를 마친 바였다. 아무리 저쪽에서 로즈니를 요구하고 나온다 한들, 신전에 정식으로 의뢰를 넣기 전까지는 저들이 원하는 대로 순순히 움직여 줄 생각이 없었다.
그리고 로즈니가 정 원하지 않는다면 무슨 짓을 해서든 백작가에서 데려가지 못하게 할 용의도 있었다. 설령 신전의 검증 과정에 합법적이지 못한 수를 써 개입해서라도.
‘한데…….’
문제는 그렇게 어떻게든 넘어간다 해도, 황실 쪽이 걸린다는 것이었다.
‘정말로 로즈니의 친모라면 그녀가 황실 핏줄이라는 걸 알 텐데…….’
누구와의 사이에서 아이를 낳은 건지 그 본인이 모를 리는 없을 테니까.
‘어?’
그런데 문득, 이상한 점이 눈에 들어왔다.
왜 황실이 아닌 카스틸 백작가에서 온 거지?
‘설마 친부가 누구인지…… 그러니까, 로즈니의 핏줄이 황실이 닿아 있다는 걸 친모 본인도 모르는 건가?’
“황실의 신력에 관한 게 밝혀져도요……?”
“…….”
페르세라는 대답하지 못했다.
“일단 만나 볼게요.”
“로즈니. 잠깐만. 저쪽은 아직 네가 황실의 핏줄이라는 걸 모를 수도 있어.”
“정말요?”
“응. 그러니까 일단 그 점 염두에 두고 있으렴.”
“네. 알겠어요.”
＊＊＊
오래지 않아 로즈니가 발걸음을 한 공작가의 응접실에는 실로 많은 인원으로 가득 찼다.
공작 내외와 대부인인 마틸다, 율리시스와 안드레아, 그리고 플로렌과 앤까지. 한마디로 로즈니에 관련된 이들은 전부 다 나와 있다고 봐도 좋을 상황이었다.
그리고 카스틸 백작가의 사람으로는 집사와 그가 대동해 온 사제가 한 명 있었다.
굳이 신전의 사람을 데리고 온 이유는 뻔했다. 마르케스 쪽에서 순순히 아이를 내어 주지 않을 거라는 걸 짐작하고는, 신전에 핏줄 확인을 의뢰했음을 내세우기 위해서였다.
“처음 뵙겠습니다, 영애. 카스틸 백작 가문의 집사 패터슨입니다. 백작 부인의 명으로 아가씨를 모시러 왔습니다.”
사뿐사뿐 걸어온 로즈니는 발걸음을 멈추고는 말없이 자리에 앉았다.
“백작 부인……이라뇨?”
“예. 아가씨의 친모 되시는 분입니다. 그걸 확인하기 위해 아가씨를 모시려는 것입니다. 신전에 검사 의뢰를 넣어 둔 바, 확실한 결과를 알 수 있을 겁니다.”
“저는 가지 않겠어요.”
“……아가씨?”
“그쪽의 주장만 믿고 누군지도 모르는 사람을 따라갈 수는 없는 일 아니겠어요? 백작 부인께서 진짜로 제 친모인지 아닐지는 모르는 일이니까요.”
“아니 그러니까, 그걸 직접 확인을 하고자…….”
당황한 듯 집사는 더듬거리며 곁에 있던 사제에게 눈짓을 주었다. 공작 내외가 반대하고 들 줄은 알았지만, 본인이 이렇게 나올 줄은 예상 못한 일이었다.
아무리 입양되어 공녀가 된다 해도, 백작가의 친딸이 되는 것만은 못한 일이니까. 사생아라고는 하지만, 나는 새도 떨어트린다는 황제의 정부 카스틸 백작 부인을 친모로 두는 것이다.
“흠흠. 영애. 본 신전으로서는 이미 정식으로 의뢰를 받은 이상…….”
집사의 눈짓에 그의 곁에 서 있던 사제가 한 걸음 나섰다. 하지만 로즈니는 강경했다.
“아무리 신전이라 하더라도 강요할 권리는 없는 것 아닌가요?”
똑 부러지는 대처였다. 그러나 그 손끝이 살짝 떨리고 있음을 바로 곁에 있던 율리시스는 느끼고 있었다.
율리시스의 손이 로즈니의 손가락 끝에 살며시 와 닿았다. 손등을 살짝 덮으며 감싸 쥐는 그의 손길에 로즈니는 마음을 단단히 여몄다.
다른 사람도 아니고 그 카스틸 백작 부인이 제 친모라니…… 솔직히 말해 너무 놀랍고 당혹스러운 일이었지만, 이럴 때일수록 정신을 바짝 차려야 했다.
