63.
그뿐 아니라 개인적인 고민도 깊었다.
만약 공작가에 입양되었는데…… 언젠가 진짜 엄마가 찾아오면 어떻게 되는 걸까?
로즈니는 물끄러미 생각해 보았다. 이번에 찾아왔던 사람들이 진짜 엄마였다면 자신은 어떻게 했을까 하고.
함께 떠났을까?
지금과 달리 양녀의 신분이 된 채였다면 진짜 엄마가 등장했을 때 어떻게 했을지.
아마도 그땐 쉽게 떠날 수 없겠지? 그건 가족이 되어 주신 공작님 내외를 배신하는 일일 테니까.
언젠가 엄마가 찾아오긴 할까?
“…….”
로즈니의 눈빛이 나이답지 않게 복잡해졌다.
솔직히 모르겠다. 아직은 답이 쉽게 나오지 않았다.
정말로 가족을 갖고 싶지만, 그리고 그 가족이 다름 아닌 공작님 내외와 오라버니라면……. 그분들이라면 설령 친엄마가 영원히 나타나지 않는다 해도 괜찮을 것 같지만…….
“……죄송해요.”
로즈니는 거짓말을 했다. 차마 감히 덥석 받아들일 수 없어서였다.
“아직은…… 엄마를 기다려 보고 싶어요.”
“죄송하긴. 괜찮아. 결코 강요하려는 건 아니니까. 언젠가 네 마음이 열리면, 그때 말해 주렴.”
페르세라는 실망하지 않았다. 바로 받아들일 거라고는 생각하지 않았으니까.
사실 어느 정도 짐작한 바이기도 했다. 사건 전에 플로렌을 통해 살짝 떠보게 한 결과, 아이가 아직은 부담스러워하는 것 같다는 대답이 돌아왔었기 때문이었다.
오히려 페르세라는 마음이 찡했다. 아이의 마음을 미처 헤아리지 못한 것 같아 미안했다. 친엄마가 그리운 건 당연한 건데…….
아무래도 이 문제는 일단 보류해 두는 게 좋을 듯했다.
“…….”
로즈니는 대답 대신 고개를 끄덕였다. 목이 메어 목소리가 갈라질 것 같아서.
차마 냉큼 그러겠노라 할 수 없어 사양한 것일 뿐, 로즈니는 그녀의 말에 정말로 기뻤다.
그간 로즈니가 마음을 확 열게 된 것에는, 입양에 관련된 이야기가 나올 때마다 전해지는 공작 내외의 진심을 느낀 덕분도 있었던 것이다.
“네 뒤에는 항상 우리가 있으니 앞으로 아무런 걱정 말고.”
앞으로 이런 일은 또 없을 거라며 페르세라가 그녀를 안심시켰다. 쓸데없이 사기꾼들이 꼬이지 않도록, 공작가 쪽에서 먼저 로즈니의 친모를 찾아봐 주겠다고.
로즈니는 감사하다는 말도 차마 못 하고 고개만 푹 숙였다.
실은 누가 뭐래도 역시 친엄마가 보고 싶긴 하다. 괜한 기대를 가졌다가 이런 불미스러운 사건을 겪었음에도.
하지만 이번 사건이 결코 로즈니에게 상처만 남긴 건 아니었다. 오히려 그녀의 마음을 더 단단하게 만들어주는 계기가 되었으니.
“저, 그런데…….”
갑자기 생각난 듯 로즈니가 문득 무언가를 물어보려 했다.
“응?”
“아, 아니에요.”
그러나 로즈니는 황급히 말을 얼버무렸다.
“…….”
페르세라는 그녀가 무엇을 물으려는 건지 눈치를 챘지만, 굳이 다시 말을 꺼내지는 않았다.
어차피 아이에게 사건의 경과에 대해 일절 말해 주지 않을 생각이었으니까.
로즈니 역시 그녀들이 어떤 처벌을 받았는지 여태 한 번도 물은 적이 없었다. 예상과 달리 딱히 선처를 부탁하지도 않았다.
아마도 그냥 없던 일로 잊고 싶은 모양이었다. 떠올려 봤자 마음만 상하니까.
덕분에 아이는 그녀들이 성문 앞에 내걸려 있다는 걸 몰랐다.
성에 방문한 둘과 또 하나의 공모자까지 포함해, 두 번 다시 헛된 욕심을 내는 이가 없도록 본보기를 보인 것이었다.
물론 그 과정에서 공작은, 그녀가 로즈니의 친모일 가능성이 먼지만큼이라도 있을 가능성을 배제하기 위해 확실한 심문을 거쳤다.
여자는 아이를 낳은 적이 없다고 실토했고, 공작은 그나마의 자백에 자비를 베풀어 깔끔히 그들을 처형했다.
‘모르는 게 약이겠지.’
소중한 것들을 지키기 위해서는 그녀 역시 얼마든지 잔인해질 수 있었다. 아이가 스스로 설 수 있을 만큼 충분히 강해질 때까지, 믿고 기댈 든든한 울타리가 되어 주어야 하니까.
그런 생각을 하고 있는데 로즈니의 목소리가 들려왔다. 아이가 하려던 말은 그게 아니었다.
“저는 사실…….”
“응?”
“비록 기억은 못 하지만, 한눈에 알아볼 수 있을 줄 알았어요.”
페르세라의 얼굴에 안타까움이 스쳤다. 사건에 대한 이야기를 하는 아이의 표정이 너무 담담해서 오히려 더 마음이 아팠다.
“아무런 반가운 느낌도 들지 않더라고요. 아니 그냥…… 거북스럽기만 했어요.”
어찌 보면 한눈에 가짜라는 걸 알아본 셈. 한데 그 느낌이 뭐랄까……. 단순한 거부감이 아니라 어딘지 묘한 감각이었는데, 말로 설명하자니 쉽지가 않았다.
“그 느낌이 마치…….”
자세히 풀어 말하려던 로즈니는 이내 그냥 예민했던 거겠거니, 하고 말을 얼버무렸다. 어차피 이미 끝난 일. 이런 게 뭐가 중요하겠는가.
로즈니가 배시시 웃었다.
“아니에요. 저도 여기가, 공작님과 부인님이 너무 좋아서 그랬나 봐요. 그래서 이젠 다 잊어서…… 기억이 전혀 안 났나 봐요.”
페르세라는 참지 못하고 로즈니를 꼬옥 안고 부비부비 얼굴을 맞댔다. 내친 김에 엉덩이도 토닥토닥 두드려 주었다.
“…….”
로즈니는 눈을 감은 채 페르세라의 품을 음미했다. 체온을 나눈다는 게 이렇게 좋은 일인 줄 몰랐다.
얼마나 그러고 있었을까,
로즈니가 먼저 살짝 그녀의 품에서 벗어났다. 아직은 마냥 어리광피우기엔 마음 불편하기도 했고, 귀한 분의 시간을 너무 오래 빼앗는 것 같아 미안하기도 했다.
페르세라는 얼마든지 괜찮았지만, 마음이 복잡할 아이의 속내를 짐작하고는 빙그레 미소 지었다.
그녀가 우아한 긴 손가락을 들어 로즈니의 머리카락을 쓸어내렸다.
“그럼 피곤할 텐데 어서 쉬려무나. 내가 너무 오래 붙잡고 있었구나.”
＊＊＊
며칠이 지나자 로즈니는 완전히 일상으로 돌아왔다. 그리고 그 일상에는 부쩍 가까워진 페르세라가 종종 함께했다.
안타깝게도 갈수록 더욱 바빠져 로즈니를 아침식사 때나 가끔 보는 공작은, 친 모녀지간처럼 사이좋아진 둘의 모습을 차마 질투하지도 못하고 부러워만 할 뿐이었다.
그걸 조금도 알 수 없는 로즈니는 그저 공작님은 항상 바쁘시구나, 할 뿐이었다. 다행인지 아닌지, ‘아빠’라는 건 원래 없어 왔던 로즈니는 공작의 부재에 그다지 공백을 느끼지 않고 마냥 행복했다.
그렇게 둘은 오늘도 가엾은 공작님 혼자 부러움에 피눈물 흘릴 시간을 하하호호 보내고 있었다.
“티 파티요?”
그러던 중, 페르세라가 슬쩍 꺼내 본 이야기에 로즈니가 눈이 커다래져 되물었다.
“그래. 우리 로로에게 새 친구가 필요하지 않을까 해서.”
“친구……. 아얏!”
“어머, 미안.”
머리가 잘못 당겨진 건지 로즈니가 작게 소리를 내자, 페르세라는 안절부절못하며 얼굴을 붉혔다.
요즘 그녀는, 하늘에서 뚝 떨어진 막내딸이나 다름없는 로즈니를 보다 잘 돌보기 위해 육아서를 열심히 공부 중이었다.
그리고 거기에 나온 지침 ‘아이와의 신체적 접촉이 더없이 중요하다.’라는 말에 따라 열심히 로즈니의 머리를 땋아 주고 있는 것이었다. 얼마 전 플로렌이 하는 걸 보고 이거다 싶어서.
“아, 아뇨. 괜찮아요.”
잠시 멈췄던 페르세라의 손이 다시 움직였다. 어느 쪽에 대해 괜찮다는 건지 잘 모르겠지만, 일단 이것부터 마저 묶고…….
사락사락.
세상 더없이 진지한 얼굴로 머리를 매만지는 중이었지만, 손끝이 야무지지 못한 탓에 자꾸만 머리카락이 풀어졌다.
“아이 참…….”
항상 남이 단장시켜 주는 것만 받을 줄 알았지, 직접 머리를 매만져 본 것은 처음이었다. 그게 제 머리카락이든 남의 머리카락이든.
이리저리 당겨 대는 통에 머리통이 따끔거릴 법도 하지만, 로즈니는 그저 행복한 얼굴로 헤- 눈을 감고 있었다.
다정하게 스치는 손길에 로즈니의 표정이 더욱 몽롱하게 풀어졌다. 누군가가 머리를 부드럽게 만져주면 기분이 좋아지는 게 당연했다.
‘후훗.’
역시. 육아 서적을 공부하기로 한 건 잘한 일이었다. 책 속에 진리가 있다니까?
그리고 그중에는, 또래 친구에 대한 언급이 몹시 중요히 나와 있었다. 페르세라는 다시 물었다.
“응. 알고 지내는 또래 여자 친구가 아직 없잖니.”
“…….”
친구라니. 레온이나 앤 말고 또 새로……?
“그래서 티 파티를 열어 볼까 하는데. 우리 로로를 사람들에게 정식으로 소개도 해 줄 겸.”
공작저에서 여는 티 파티라면 황족도 초대할 수 있다. 비비라는 지원군도 생겼으니 로즈니가 친교를 트기에도 수월할 터. 여러 가지 계산을 마친 끝에 하는 말이었다.
그런 생각을 하는 와중에도 그녀의 손은 부지런히 움직였다. 아, 됐다! 드디어 성공! 이제 이대로 리본을 묶기만 하면……!
이번에는 실패하지 않아야 한다는 생각에 페르세라는 머리카락을 놓치지 않으려 손에 힘을 꽉 주었다.
로즈니가 또다시 작게 아야 소리를 냈다. 머리카락이 잘못 당겨진 채 리본을 묶어 버린 탓이었다.
“아차, 미안! 많이 아팠니?”
보통 때라면 엄살 따위 부리지 않을 로즈니였지만, 눈을 감고 평온함에 잠겨 있던 탓에 유난히 반응이 컸다.
“아, 아뇨. 괜찮아요.”
“미안, 얼른 풀고 다시 해 줄게.”
페르세라가 몰래 한숨을 내쉬었다. 어휴. 이놈의 손은 왜 이렇게 곰 같아서……!
사실 이런 실수는 모녀지간에 머리를 묶어 주는 광경에서 흔히 있는 일이었지만, 그걸 모르는 페르세라는 자신의 손을 탓했다.
“아무튼 말인데, 지난번에 비앙카와 잘 놀긴 했지만, 사실 비비는 황궁에서 쉽게 나올 수 있는 입장이 아니거든.”
안 그래도 일곱 살이면 슬슬 가족 외에 또래 친구라는 존재가 필요해지는 나이. 특히 로즈니처럼 그동안 또래의 여자 친구를 한 번도 가져 본 적 없다면 더더욱.
