58.
‘흥! 우리 로로를 아무한테야 줄 수는 없지!’
지금도 레온을 따돌리고 로즈니와 단둘이 숨어 있는 것도 다 그러한 까닭이었다. 원래라면 유모나 앤이 동행해 있어야 하는 것을, 그런 이유로 주변에 아무도 없이 아이들끼리 남아 있는 것이었다. 사실 자꾸 잔소리해 대는 유모가 귀찮기도 했고.
“근데 로로야, 난 뭐 없어?”
오라버니 부심을 가득 담아 안드레아가 은근한 눈치를 줬다.
“……네?”
“로로는 나 뭐 줄 거 없어?”
로즈니는 난감했다. 사실 안드레아에게는 따로 먹을 것을 챙기지 않는 이유는 단순했다. 그가 워낙 입이 짧은 것을 알기 때문이다.
가뜩이나 아직 편식을 다 못 고친 그인데, 어차피 부족한 거 하나 없는 도련님께 쓸데없는 짓을 할 수는 없는 일 아니겠는가. 가리는 거라도 없다면 그나마 모를까. 무엇보다 도련님께 남겨 온 음식을 드릴 수는 없으니…….
그에 비해 앤이나 레온은 처지가 달랐다. 로즈니 생각에 그들은 자신과 크게 다르지 않은, 누군가 먹을 걸 챙겨 줄 필요가 있는 처지였다. 둘에겐 고마운 것도 많은데다가, 받기만 할 수는 없으니까.
“아니, 오라버니께는…….”
“나도, 나도 로로가 주는 것 먹고 싶은데!”
“…….”
어차피 다 똑같이 주방장이 만들어 오는 것이건만 괜한 심통이다. 그런데 속으로 그런 생각을 하던 로즈니는 번뜩 무언가를 떠올렸다.
‘아!’
왜 그 생각을 못 했지? 오라버니께 제 손으로 직접 만들어 주면 되는 것을!
“저기 오라…….”
“로로야, 근데.”
로즈니가 막 입을 열려는데, 안드레아가 먼저 다른 화제를 꺼냈다. 로즈니는 미리 말하는 대신 서프라이즈로 해 주는 것으로 마음을 바꾸었다.
으응? 하며 안드레아가 무슨 말 하려던 것이냐는 표정을 짓자, 로즈니는 아무것도 아니라며 고개를 도리도리 저었다. 안드레아는 다시 자기 이야기로 돌아갔다.
“로로야, 있잖아…….”
“네, 오라버니.”
무슨 말을 하려는지 한참이나 머뭇거리던 안드레아가 외치듯 물었다.
“정말 떠나는 거 아니지?!”
흔들리는 눈동자가 마음의 불안을 여실히 보여 주고 있었다.
그가 오늘따라 칭얼대는 이유가 바로 이것이었던 것이다. 로즈니가 이대로 떠날까 봐.
그리고 요즘 들어 유난히 붙어 다니는 것 역시 같은 이유였다.
“…….”
로즈니는 무슨 표정을 지어야 할지 모르는 얼굴이 되었다. 어떤 선택을 한다 해도 다 마음이 좋지 않은 일인지라, 그녀는 사실 아직도 마음의 갈피를 잡지 못한 상태였다.
“로로야.”
안드레아가 붙잡듯 로즈니를 불렀다. 차마 가지 말라고 조를 수는 없지만…….
“아니 사실 난 네가 안 가면 좋겠어. 솔직한 마음으로는…….”
“오라버니…….”
사실 공작 내외도 같은 생각이었다. 아이의 선택에 방해가 될까 봐 말을 아끼고 있는 것뿐.
“하지만 로로가 엄마랑 떠나고 싶다면 막을 수는 없으니…….”
로즈니는 당장이라도 울음을 터트릴 듯한 얼굴이 되었다. 그 모습을 물끄러미 바라보며 안드레아가 더듬더듬 말을 이었다.
“나도 엄마가 좋은걸. 로로도 그럴 거 아냐. 하지만…….”
“…….”
“혹시 떠나게 되더라도…… 언제든지 놀러 오라고.”
여기까지 말하는 데 힘에 부쳤는지, 안드레아는 말을 끝내고 깊이 심호흡을 했다. 물리적으로 어려운 게 아니라, 이 말을 꺼내는 데 상당한 결심이 필요했던 것이다.
“오라버니!”
로즈니가 울먹거리며 그에게 와락 매달렸다. 미안한 마음과 동시에 너무너무 고마웠다.
만약 떠나게 되면 더는 연을 맺을 수 없을 거라 생각하고 있었다. 이런저런 사연으로 후원을 받게 된 덕분일 뿐, 그게 아니었더라면 만날 수도 없었던 사이니까.
공작 가문의 귀족이라는 건, 그녀에게 있어 평생에 걸쳐 그림자도 못 볼 그런 존재들인 것이다.
“알았지? 약속이야! 나 모른 척하면 안 되는 거 알지?”
“네, 오라버니. 절대 안 그럴게요. 정말…… 너무 감사해요.”
안드레아는 거듭 당부했다. 진심이 절절히 느껴져 로즈니는 울면서 고개를 끄덕였다.
“여기 계셨군요. 도련님, 아가씨.”
그때 갑자기 수풀 너머에서 누구나가 등장했다. 익숙지 않은 목소리에 안드레아는 로즈니를 뒤로 숨기며 재빨리 고개를 돌려 불청객을 확인해 보았다.
“누구지?”
안드레아가 도련님답게 다소 고압적인 자세로 하녀-의 복장을 한 루이자와 베티-에게 물었다.
“도련님을 찾으러 왔답니다. 유모가 보내셨어요.”
“여긴 어떻게 알고?”
여긴 나만의 장소인데…… 라며 안드레아가 작게 중얼거렸다.
물론 그건 그의 착각이었다. 나만의 장소라니, 공작이 작정하고 만든 비밀 서재 같은 게 아닌 게 아닌 이상 성 안에 그런 장소가 어디 있겠는가. 아무리 외진 곳이라도 결국은 다 누군가의 손길 하에 관리되는 것을.
그리고 베티는 엠마가 말해 준 하녀 정보통으로 안드레아가 숨는 장소를 뻔히 알고 있었다.
“로로야, 다른 데로…….”
로즈니의 친모랍시고 나타났던 루이자의 얼굴을 모르는 안드레아는 투덜거리며 장소를 옮기려 했다. 그런데 로즈니의 손을 잡아끌려던 안드레아는 문득 그녀의 상태가 조금 이상하다는 걸 느꼈다. 로즈니가 멍한 얼굴로 불청객 중 한 명을 바라보고 있는 것이었다.
“로로?”
“…….”
로즈니도 처음에는 얼핏 하녀들인 줄로만 알았지만, 가까이서 자세히 보니 아는 얼굴이었다.
바로 얼마 전 응접실에서 보았던 얼굴. 자신을 낳아 준 엄마라는 사람의 얼굴이었다.
“아가야…….”
작게 떨리는 그녀의 목소리에 안드레아도 그녀가 누구인지 알아챘다. 안드레아의 얼굴에 경계심이 잔뜩 서렸다.
“클로이, 단둘이 이야기를 하고 싶어 찾아왔단다.”
“…….”
로즈니는 당황하여 안드레아를 돌아보았다. 미간을 살짝 찌푸리고 있던 안드레아가 흥 하며 외쳤다.
“로즈니를 빼앗아 가려고 몰래 나타난 거지!”
안드레아는 어린아이임에도 눈썰미가 예리했다. 로즈니를 찾아온 손님이라면서 성의 하녀복을 입고 있는 게 이상하다는 생각이었다.
“그런 게 아니에요, 도련님. 클로이…… 너를 꼭 만나야 하는데 기사님들이 허락해 주지 않아 어쩔 수 없었단다.”
그렇게 말한 루이자는 긴히 할 이야기가 있다며 간곡히 부탁했다.
로즈니는 마음이 약해졌다.
정말로 엄마일지도 모르잖아…….
머뭇대던 로즈니는 안드레아를 바라보았고, 안드레아는 툴툴거리면서도 몇 걸음 물러났다. 하지만 아예 자리를 비켜 주지는 않았다.
더는 어쩔 수 없을 듯한 모습에 루이자는 눈치껏 입을 열었다.
“클로이, 엄마랑 같이 가고 싶지 않은 거니?”
곧바로 이런 질문이 나올 줄은 예상 못 했는지 로즈니는 말없이 땅만 바라보았다.
“솔직히 말해 주렴. 네가 이곳이 좋다면 강요하지 않을게.”
의외의 말에 로즈니가 화들짝 고개를 들어 그녀를 바라보았다.
“…….”
그녀는 다정하고 따뜻한 눈빛을 하고 있었다. 정말로, 오직 로즈니의 행복만이 중요하다는 듯.
하지만 실상은 달랐다. 말과 달리 그녀는 당장에라도 기사들이 나타나 자신들을 끌어낼까 봐 초조했다. 입이 말라서 자꾸만 입술을 축이게 되었다.
불안으로 떨리는 눈빛을 들키지 않기 위해, 루이자는 조심스레 눈높이를 낮춰 앉으며 아이를 제 품으로 살짝 끌어당겼다.
“클로이, 아니, 네가 로즈니로 남고 싶다면 그래도 좋아. 엄마는 그냥…… 네 뜻을 물어보고 싶었어.”
“…….”
“물론 엄마는 클로이와 너무너무 함께 가고 싶지만, 네가 정 원하지 않는다면…….”
거기까지 말한 그녀는 잠시 말을 멈추더니 눈물을 글썽였다. 목울대가 크게 움직이는 게 울음을 참는 듯했다.
“도련님, 만약 클로이가 남고 싶다 하면, 제가 이곳에 하녀로서라도 지내며 아이와 함께 있을 순 없을까요?”
물론 조금도 진심이 아니었다. 애초에 로즈니는 진짜 제 자식도 아니었으니까.
그녀가 이러는 건 진심인 척 연기해 안드레아의 방심을 사기 위함이었다. 어서 이 도련님이 자리를 비켜 주어야 계획대로 아이를 데리고 갈 테니.
“…….”
안드레아는 이렇다 말이 없었지만, 로즈니는 어느새 울고 있었다. 절절한 그녀의 말에 마음의 빗장이 풀려 버린 것이다.
“엄……마. 정말…… 제 엄마세요?”
로즈니는 처음 응접실에서 만났을 때의 께름칙한 느낌도 잊었다. 감정이 격양된 탓에 지금은 다른 아무 생각도 들지 않는 것이었다. 아무리 의젓한 척해도 어쩔 수 없는 어린아이. 게다가 로즈니는 유독 마음이 여렸다.
“클로이……!”
“정말……요?”
“그래, 엄마야. 클로이. 흐흑…… 이제 기억해 주는구나. 엄마 기억나지……?”
로즈니는 고개를 끄덕이진 않았지만 그렇다고 와락 힘을 주는 그녀를 거부하지도 않았다.
“오오, 클로이…… 내 아가!”
로즈니가 조심스레 그녀에게로 손을 뻗었다. 그렇게 생각해서인지 정말로 기억 속에 그녀가 존재하는 것 같았다.
엄마를 만났다는 생각에 로즈니는 울컥 목이 메었다.
“아가, 엄마랑 가지 않으련……? 가자꾸나, 아가. 엄마가, 앞으로는 엄마랑…….”
감동스러운 척 횡설수설 말을 더듬으며 루이자가 베티 쪽으로 시선을 주었다.
그녀가 고개를 끄덕였다. 정말로 아이를 이대로 데리고 갈 수 있다고 생각하는 건 아니었다. 아무리 당장은 아이를 속이는 데 성공했다 해도, 이미 꼬리를 잡힌 이상 공작가를 무사히 벗어날 수 없는 것이다.
둘은 아이의 경계심을 적당히 풀게 한 후, 물을 먹여 재울 생각이었다. 원래 울고 나면 목이 마른 법이니.
때마침 로즈니가 목이 타는 듯 침을 삼키는 게 보였다.
루이자가 다정히 등을 두드리고 있는 사이, 곁에 있던 베티가 품에서 작은 물통을 하나 꺼내 건넸다. 처음부터 준비해 온 것이었다.
“저, 이거라도……. 손대지 않은 새 거예요.”
일하는 하녀들은 원래 틈틈이 마시기 위해 따로 물을 가지고 다닌다. 넓은 저택이나 성에서 물 한 모금 마시겠다고 주방이나 우물까지 다녀올 수는 없기 때문이었다.
몰래 이동하기 위해 잠시 하녀 옷을 입었다는 루이자와 달리, 베티는 처음부터 하녀였다. 그녀의 품에서 물통이 나오는 건 이상한 일이 아니었다.
안드레아는 별다른 의심을 하지 않는 듯 여전히 한쪽에서 바라보고만 있었다. 로즈니가 물통을 받아 들었다.
“……고맙습니다.”
막 물을 한 모금 마시려던 로즈니가 안드레아를 돌아보았다.
“오라버니는 목 안 마르세요?”
