2부
175.
“아가씨, 접니다.”
“레온!”
로즈니는 반가움에 벌떡 일어나 문가로 걸어갔다. 같은 곳에 머물고 있다는 건 알지만, 직접 만나지 못하고 있으니 왠지 모르게 불안했던 것이다. 그러다 다시 얼굴을 보게 되니 반가움과 안도감이 밀려왔다. 로즈니는 자신이 레온에게 생각보다 많이 의지하고 있다는 것을 새삼 느꼈다.
“지내시기는 좀 괜찮으신가요?”
“응. 덕분에……. 정말 고마워.”
로로 인형을 꼬옥 끌어안은 채 고개를 숙이는 로즈니의 모습에 레온이 다감한 미소로 화답했다. 언제나 보아 오던 레온의 모습 그대로였다.
율리시스가 이름만 들어도 심장이 뛰는, 더없이 완벽하고 멋진 절대적인 존재라면, 로즈니에게 있어 레온은 언제나 자신을 든든히 지켜 주는, 무슨 일이 있더라도 자신의 편이 되어 줄 것 같은 존재였다.
그래서 더 미안했다. 그의 마음을 받아 주지는 못하면서 호의만 넙죽 받다니.
“혹시나 그런 생각 하지 않아도 됩니다. 제게 미안하다거나…….”
“……아.”
“아가씨의 마음을 바라고 한 일이 아니니까요.”
그렇게 말하는 레온의 태도는 더없이 정중했다. 조금의 흔들림도 없이.
로즈니는 문득 그런 생각이 들었다. 레온도 원래는 귀족이 아니었을까.
어릴 때부터 느끼던 바, 레온은 어딘지 범상치 않은 데가 있었다. 몸에 밴 반듯한 태도도 그렇고, 신력을 가졌다는 점에서도 그렇다. 게다가 가끔 함께 수업을 들을 때면 느껴지는 특유의 영민함까지.
레온은 안드레아와 나란히 두고 봐도 조금도 부족하지 않을 만큼, 마르케스 공작가에 오기 전까지는 아무것도 배운 것 없다 치기엔 너무나 우수했다.
제게 출생의 비밀이 있듯, 레온에게도 남모를 사정이 있는 게 분명할 터.
“있잖아, 레온. 이제 레온은 더 이상 공작가의 가신이 아니잖아. 날 아가씨라고 부를 필요 없어. 그리고 이건 내 생각인데, 실은 레온도…….”
로즈니의 말을 자연스레 끊으며 레온이 고개를 저었다.
“중요한 건, 지금 현재의 모습이니까요.”
“하지만 지금의 관계 역시…….”
정식으로 성기사가 된 레온은 귀족영애인 로즈니와 최소한 동등한 신분이었다. 그래서 그렇게 말하려는데, 레온이 부드럽게 웃으며 고개를 저었다.
“저는 지금이 좋습니다.”
소중한 나의 아가씨로서.
어린 소년의 풋사랑은 시간이 지날수록 연해지긴커녕 점점 깊어져 갔다. 처음 본 순간부터, 로즈니에게 한눈에 마음을 빼앗긴 레온은 그 마음의 크기만큼 로즈니를 위해 죽도록 노력해 왔고, 드디어, 자신을 구해 주었던 그녀를 제가 지켜 줄 수 있는 힘을 가지게 되었다.
로즈니를 상처 입히는 자는, 그 누구라도 용서하지 않을 것이다.
＊＊＊
밝은 미소로 저택을 누비며 모두에게 기쁨과 행복을 주던 작은 아이가 사라졌음에도 시간은 잘만 흘렀다. 하루하루가 쏜살같이 지나더니, 어느새 순식간에 재판일의 아침이 밝았다.
공작 내외는 로즈니의 후견인이자 보호자로서 그녀를 대신해 참석했다. 애초에 로즈니가 공작성을 떠나지 않았더라도 굳이 이곳에 데려올 생각이 없었으니.
“여보…….”
그렇게 마음을 다잡았음에도 페르세라의 시선은 불안한 듯 흔들렸다.
몸과 마음을 추스른 페르세라는 로즈니의 일에 발 벗고 나섰다. 그렇게 해서라도 유산의 슬픔을 잊으려는 듯. 로즈니까지 잃을 수는 없으니까.
로즈니가 돌아와 지낼 안정적인 보금자리를 만들어 주기 위해서는, 오늘 반드시 이쪽이 승리해 보여야 한다.
한데…….
“걱정할 것 없소.”
원래는 공주를 압박해 재판 자체를 무산시키려 했는데, 문제는 리디아였다. 공주가 한발 물러선다 해도 리디아가 로즈니의 신분을 물고 넘어지는 이상 상황을 해결할 수 있는 게 아닌 것이다.
골치 아픈 건, 리디아는 더는 잃을 게 없다는 것이었다. 이미 가진 바를 대부분 잃고 바닥까지 떨어진 것이나 다름없는 입장에, 더 이상 협박할 거리도, 거래할 수단도 없다는 것.
그나마 찔러 볼 구석이라고는 일전에 로즈니를 납치하려 했던 사건.
그 일로 그녀를 압박하려 했으나, 그걸로 리디아를 확실히 처벌하려면 로즈니가 황족 신분은 되어야 가능했다. 똑같은 사건이라도, 피해 당사자의 신분이 무엇이냐에 따라 결과가 완전히 달라지는 법이니.
아무리 후견인이 공작 내외라 하더라도, 고작해야 몰락귀족 출신인 로즈니의 일로는 아마 크게 뒤집어엎기 어려울 것이다. 이제 와서 제대로 조사하기도 어려울뿐더러, 만약 그녀에게 죄를 묻는다 해도 리디아는 기사들에게 전부 뒤집어씌우고 뒤로 빠질 게 분명했다.
그래서 알렉산더는 다른 쪽으로 방향을 틀었다.
그의 시선이 흘끗, 저쪽 한편에 앉아 있는 카스틸 백작 부인에게로 향했다. 화사한 금발에 제비꽃색 눈동자. 그녀는 전형적으로 화려한 미인이었다. 몰랐을 땐 몰랐는데, 알고 나니 로즈니와 닮은 구석이 보였다.
하지만 그뿐이었다. 얼굴선에 비슷한 부분이 조금 있다고는 하나 로즈니와는 인상이 전혀 달라, 누구라도 얼굴 생김새만 보아서는 혈연관계를 생각하기 어려울 정도였다.
“카스틸 백작 부인도 왔군요.”
물론 그녀는 아이의 친모로서 나선 것이 아니라, 단순한 참관차 온 것이었다. 아직 로즈니와 자신의 관계에 대해서는 마르케스 가문 외에는 아무도 모르기에.
카스틸 백작가에서도 마찬가지였다. 로즈니의 존재에 대해, 그녀가 마르케스 가문에 마차를 보냈던 일은 그때 왔던 집사 한 명을 제외하고는 아무도 몰랐다.
“필시 올 거라 생각했소. 로즈니의 앞날이 좌우되는 순간이니.”
알렉산더가 백작 부인에게 원하는 것은, 단순히 그녀가 친모로서 나서 주는 그러한 종류의 것이 아니었다. 애초에 계획한 바는 따로 있었으니.
“엘린느 황녀 전하 드십니다.”
이어 엘린느와 리디아도 등장했다. 엘린느야 문제를 제기한 당사자이니 당연한 일이었고, 리디아는 그녀의 시녀로서 함께했다.
알렉산더는 착잡한 표정으로 리디아를 바라보았다.
아마 엘린느 공주 역시 리디아의 속살거림에 넘어간 게 틀림없을 터. 대체 무슨 억하심정으로 로즈니를 이토록 괴롭혀 대는 건지……. 그나마 핏줄이라는 이유로 이만큼 참아 주었던 게 애초에 문제였던 걸까.
그런 생각을 하는 사이 곧이어 재판관이 나타나고, 황녀인 엘린느를 제외하고는 모두가 다 기립했다 자리에 앉았다.
그렇게 바로 재판이 시작되는 듯했다.
“황제 폐하 드십니다!”
한데 바로 그때, 황제의 등장을 알리는 시종장의 목소리가 들려왔다.
황제가 나타날 줄은 아무도 생각지 못한지라, 좌중에는 약간의 놀란 기색이 스쳐 지나갔다. 이번에는 엘린느와 재판관을 포함한 전원이 일어나 허리를 숙였다.
황제는 손을 슥 내저으며 상석에 앉았다.
“폐하, 오셨어요.”
그의 곁으로 다가온 카스틸 백작 부인이 황제를 향해 특유의 고혹적인 미소를 지어 보였다. 황제가 올 줄은 몰라 조금 당황한 내심을 숨기며 짐짓 아무렇지도 않은 척 말을 걸었다.
“그대도 이 일에 관심 있는지 몰랐군.”
“다름 아닌 엘린느 공주가 제기한 일인걸요. 황실의 일원으로서 궁금해지지 뭔가요.”
황제는 대답 없이 고개만 끄덕였다. 스스로를 ‘황실의 일원’이라고 굳이 집어 말한 부분에 대해서도 가타부타 언급이 없었다.
그의 시선이 향한 곳은 마르케스 공작이었다.
안 그래도 미심쩍은 눈으로 공작을 견제하던 황제였다. 마르케스 공작에게 분명 다른 의중이 있을 거라는 생각은 했는데, 그런 것치고는 별달리 눈여겨 볼 것 없는 아이인지라 크게 관심을 두지 않았다.
그러던 중 엘린느에 의해 이번 일이 발생한 차, 얼씨구나 하고 재판장에 발걸음을 한 것이었다. 이번 일을 어떻게 활용할지 나름대로 방법을 궁리하며.
“황녀 전하. 제기하신 고발 내용을 뒷받침할 증인이 있다고 들었사온데, 그것이 사실입니까?”
“그렇네. 우연히 클레이브 가문의 피를 이은 자를 찾게 되었네.”
잠시 황제를 의식하던 엘리느는, 그가 끼어들 생각 없이 가만히 관망만 하고 있자 먼저 나섰다. 황실의 의전 서열과는 별개로, 일의 당사자인 그녀가 나서는 게 맞았다.
“오, 그렇다면 일이 쉽겠군요.”
엘린느가 대동해 온 기사들을 향해 고개를 까닥여 보였다. 기사들 사이에 불편한 기색으로 서 있는 이가 아마 그녀가 말한 존재일 터였다.
“저, 저는…… 클레이브 가문의…….”
기사들의 눈짓에 한 걸음 앞으로 나온 그는, 제게 모여드는 사람들의 시선에 긴장한 듯 입을 열었다. 갓 성년이 되었을 법한 남자아이의 이름은 페이언이라고 했다. 이어 제 가문의 내력에 대해, 부모와 조상에 대해 간략히 소개했다.
“보다시피, 이렇게 신분패도 인장도 전부 지니고 있으니 의심할 여지 없겠지.”
“하면, 마르케스의 후원을 받고 있는 로즈니 영애가 정말로 클레이브 가문 사람이 맞는지 신력 공명을 통해 확인하면 되겠군요. 곧바로 신전에 요청하면 될 테니 말입니다. 신전을 통한 검증은 위험 부담도 없으니 지체할 이유 없겠지요. 그럼 본인을 바로 부르는 게…….”
