2부
200.
“드레스를 또……?”
“네, 공주님. 머잖아 사교 시즌이잖아요. 황제 폐하께서 특별히 마담 르부아를 보내 주셨어요!”
가득 흥분해 외치는 아리엘의 목소리에 로즈니는 곤란한 표정이 되었다.
여자들의 세계에 관해 잘 모를 황제 폐하께서 이런 사소한 일에까지 신경 써 주실 리는 없으니, 보나 마나 모친의 입김일 터.
로즈니가 난감한 표정으로 한숨을 내쉬는데, 곧바로 노크 소리가 들려왔다.
“황녀 전하. 마담 르부아께서 오셨습니다.”
애초에 제 의사와는 상관없이 진행되는 일에 로즈니는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 시종이 열어 주는 문으로 들어온 마담 르부아는 나비처럼 가볍고 우아하게 로즈니에게 절을 했다.
“황녀님을 뵙습니다. 크로이델의 가호가 함께하시길.”
황궁의 수석 디자이너, 마담 르부아.
그녀는 그 이름 석 자만 들어도 귀족 영애들이 꺅꺅거리며 미쳐 날뛴다는 유명인이었다. 어떻게든 그녀에게 드레스 한 벌 맞추고 싶어 몸이 달아.
그녀는 황궁에 계약된 몸이긴 하지만, 시내에 별도로 본인의 이름을 내걸고 운영하는 숍도 따로 있었다.
그래서 황족이 아닌 일반 귀족이 그곳에서 옷을 한 벌 맞추려면, 어마어마하게 긴 대기를 뚫고서야 간신히 예약할 수 있었다.
물론 기다린다고 다 되는 건 아니었다. 단순히 돈이 있다고 그곳에서 옷을 맞출 수 있는 게 아니었기에.
사회적 지위가 받쳐 주지 않으면 아예 고객으로 받아 주지도 않는 것이다.
가격도 워낙 고가이기에, 내로라하는 귀족가에서도 사교 시즌에 중요한 무도회를 앞두고 딸과 부인에게 특별히 한 벌 정도 맞춰 주는 게 고작.
아무리 귀족이라도, 지위와 재산이 동시에 손꼽히는 수준이기는 쉽지 않은 법. 르부아 부띠크의 문턱은 그만큼 높고도 높았다.
하지만 로즈니는 그런 르부아의 드레스를 발에 채일 정도로 많이 가지고 있었다.
“이번에는 무슨 드레스를 맞추는 것이냐?”
“폐하께서 두루두루 맞추라 하셨습니다만, 사교 시즌을 대비해 야회복을 주로 만들 예정입니다.”
“하지만 야회복은 벌써 서른 벌이나 맞추지 않았느냐.”
아직 성장기임을 감안하면 다 입어 보지 못할 옷도 수두룩했다. 과연 저 많은 옷들을 키나 체형이 변하기 전에 한 번씩이라도 입어 볼 수 있을까.
“하지만 전하, 무도회용 드레스는 아직 몇 벌 안 만들었는걸요.”
야회복, 즉 예복의 종류는 다양했다. 정찬용 드레스를 기본으로, 무도회를 위한 보다 화려한 드레스, 오페라 관람용 드레스 등등으로 세분화되는 것이다.
그리고 야회복 외에 실내용 드레스나 나이트가운, 산책용 드레스, 승마용 드레스, 그리고 티파티를 위한 애프터눈 드레스 등등까지 하면 그 종류만 해도 열 가지가 넘어간다.
그걸 각각 열 벌씩만 만들어도 이미 그 수가 어마어마해진다.
황실의 사치는 귀족가와는 차원이 달랐다. 황제가 무척이나 아끼는 황녀라는 말이 사실인지, 로즈니에게 배당된 품위유지비는 상상을 초월하게 많았다.
대놓고 차이가 나는 금액에 엘린느는 불만을 터트렸지만, 황실에 온 지 한참이 된 그녀와 달리 갓 황녀가 된 로즈니는 갖추어야 할 게 많으니 그만큼 품위유지비도 많이 필요하다는 이유로 황제는 로즈니의 편을 들어 주었다.
“누가 뭐래도 드레스의 최고봉은 무도회용 드레스지요. 언제가 공식 석상에 황녀님을 선보일 때를 대비해 한 치의 부족함도 없이 준비하라는 폐하의 명이십니다.”
현재 이베른 제국 사교계에서 가장 유명한 인물은 바로 로즈니다. 마르케스 공작가의 후원을 받던 시절부터 제법 오르내리던 이름이었으나, 황녀가 된 지금과는 비교할 수 없는 일.
한데 정작 아직 한 번도 공식 석상에 나선 적 없는 탓에, 모두가 그녀를 궁금해 마지않는 상황이었다.
대체 그 공식 석상에 처음 선보이는 게 언제인지는 모를 일이지만, 어쨌든 로즈니는 나름대로 기대가 되었다.
“자, 그럼 먼저 사이즈부터 재 볼게요. 혹시 그사이 달라졌을 수도 있으니까요. 요 시기의 소녀들은 단 몇 주 차이로도 훌쩍 크곤 하지 뭐예요?”
마담 르부아가 직접 줄자를 들고 조심스레 로즈니의 몸을 재기 시작했다.
그녀는 참으로 작은 손동작 하나하나까지 참으로 나폴나폴 우아한 사람이었다. 태도 역시 나긋나긋해, 이게 바로 귀부인이다 하는 정석을 보여 주는 듯싶었다.
“어머. 바스트를 조금 키워 재단해야겠군요.”
요즘 부쩍 가슴이 아파 오는 게, 가슴이 한창 자라는 모양이었다. 남들보다 성장이 늦은 편이었던 걸 뒤늦게 따라잡는 건지, 요즘 몸이 부쩍부쩍 변하는 게 스스로도 느껴질 정도였다.
이윽고, 치수를 재는 것을 마친 마담 르부아는 로즈니에게 이것저것 다양한 디자인의 드레스를 대 보았다. 그 위에 레이스나 리본을 덧대어 보기도 하고, 패턴이 들어간 특별한 옷감이나, 자수가 촘촘히 새겨진 천 들을 이리저리 조합해 보았다.
“공주님……! 진짜 너무 예뻐요! 마담 르부아의 드레스라니…….”
아리엘은 부러운 기색을 숨기지 못한 채 감탄을 내뱉기에 바빴다. 이자벨도 이런 쪽에 관심이 아주 없는 건 아닌지, 은근히 뺨에 홍조를 띤 게 흥분한 모양새였다.
둘에게도 입어 보라고 해도 되지 않을까……? 딱히 이런 것들에 독점욕이 없는 로즈니는 넘쳐나는 제 드레스를 몇 벌 나누어 주고 싶었다. 원래 아끼는 시녀들에게 입지 않는 옷들을 나누어 주는 건 웃전으로서 미덕이라니 괜찮을 듯했다.
사실 로즈니는 마담 르부아의 드레스가 처음은 아니었다. 이렇게 직접 얼굴까지 보고 맞추었던 건 아니었지만, 페르세라가 로즈니의 열두 살 생일 파티를 위해 르부아 부띠끄를 특별히 통째로 예약해 주었던 것이었다. 그래서인지 이 드레스에 대해 특별히 환상이 있지는 않았다.
“아리엘, 같이 입어 보자. 이자벨 경도 괜찮다면…….”
어차피 여자들끼리밖에 없겠다, 로즈니는 이자벨에게도 권했다.
“정말요!?”
“아, 아닙니다. 전하. 저는…….”
둘의 반응은 완전히 달랐다. 냉큼 눈을 빛내는 아리엘과 달리 이자벨은 단번에 고개를 저었다. 하지만 눈빛으로 보건대, 몇 번 더 권하면 마지못하는 척 넘어올 기세였다.
“황녀 전하의 마음씨가 참으로 고우십니다. 수전, 애나. 두 분을 도와 드리거라.”
마담 르부아도 잘 됐다는 듯 손뼉을 딱 치며 제 조수를 불렀다.
르부아가 가져온 드레스는 디자인을 보기 위한 샘플용으로 제작된 것으로, 아직 가봉 전인 상태인지라 로즈니와 체형이 달라도 입어 볼 수 있었다.
“전하…….”
“아, 이자벨 경은 환복이 어려울 테니 안쪽의 드레스룸을 빌려줄게.”
임페리얼 가드의 제복 안에 받쳐 있는 경갑까지 다 벗으려면 일이 만만치 않을 터. 로즈니는 생긋 웃으며 한쪽을 가리켰다.
잠시 후,
순식간에 세 여자들은 나폴나폴 하얀 속치마 드레스만 남긴 채 홀딱 벗고 셋이 마주 섰다. 마치 파자마 파티라도 하는 기분에 로즈니는 기분이 들떴다.
몸을 빼던 게 언제였냐는 듯 이자벨은 소녀처럼 좋아했다.
스스로 원해서 주변의 반대를 무릅쓰고 걸어온 길이었으나, 그 고충이 없을 리 없었다. 또한 검을 잡는다고 해서 평범한 레이디들의 세계를 꼭 멀리해야 하는 것만은 아니었다. 이자벨은 드레스를 입은 제 모습이 무척 마음에 드는 듯 로즈니에게 연신 고맙다는 인사를 했다.
“정말 잘 어울린다!”
“감사합니다, 황녀님.”
이자벨의 모습에 로즈니도 기분이 좋아졌다.
“흐응, 이게 뭐야……. 이자벨 경은 저렇게나 멋진데…… 공주님, 저는 왜 이렇게 유아 체형일까요.”
키가 큰 이자벨이 입으니 껑충하던 드레스가, 아리엘에게는 헐렁했다. 특히나 앞이 평평한 게 너무 밋밋해 보인다고 아리엘은 울상을 지었다.
“두 분 다 잘 어울리시네요. 아리엘 영애께는 앞섶이 풍성해 보이도록 리본을 덧대 드릴게요. 드레스는 황녀 전하께서 두 분께 선물하시는 것이지요?”
로즈니가 그렇다며 고개를 끄덕였다.
“꺄! 공주님! 너무너무 감사해요!!”
“……감사합니다, 전하. 오래도록, 대대손손 소중히 가보로 간직하겠습니다.”
아리엘과 이자벨은 각기 성격에 어울리는 반응을 보였다. 표현 방법은 상당히 달랐지만, 그 전해지는 마음만큼은 똑같았다.
로즈니는 이자벨의 과하게 진지한 말에 웃음을 참느라 조금 힘들었다. 아무리 봐도 진지한 척 농담을 하는 것 같은데, 표정을 보니 진심이다. 아무래도 이자벨은 본인은 전혀 의도치 않지만, 진지하게 웃긴 사람인 것 같았다.
“그럼 이쪽 두 분의 드레스 두 벌과, 전하께서 아까 고르신 디자인들을…….”
마담 르부아는 바삐 조수에게 이것저것 지시하더니, 로즈니를 돌아보며 문득 미소 지었다.
“전하께서 성장이 빨라지셨나 봅니다. 지난번 공작가에서 맞춰 가셨을 때보다 부쩍 성숙한 디자인이 어울리시는군요.”
“지난번이라면…… 나를 기억하는가?”
“예. 물론이죠. 마르케스 공작 부인께서 부담스럽게 느끼지 않게 부탁한다 하셔서 숍을 비워 드렸지만, 어느 영애께서 옷을 맞춰 가셨는지는 알고 있었답니다. ……그분이 황녀 전하가 되실 줄은 몰랐지만 말이에요.”
“아…….”
그녀의 말에 또 그리운 이들이 생각났다. 공작 내외께서는 어떻게 지내고 계실지.
로즈니는 이제 예전처럼 그들을 그리며 마냥 슬퍼하는 대신, 모쪼록 공작 내외께서도 건강히 잘 지내시길 기원하며 저 역시 즐겁게 지내도록 노력하기로 했다. 그분들께서도 그걸 바라실 테니까.
물론 아직도 종종, 나만 여기서 이렇게 즐겁게 지내도 되는 걸까 하는 죄책감이 들었다. 특히나 공작 부인은 저로 인해 초래된 사건으로 인해 아이까지 잃으셨는데…… 하는 생각에.
하지만, 율리시스 오라버니가 함께 있는 덕분인지 처음에 비하면 훨씬 마음이 덜 허전했다. 유스 오라버니로 인해, 왠지 모르게 그 두 분과도 어딘가 연결되어 있는 느낌이 드는 것이다.
새삼스레 로즈니는 자신이 그에게 많이 의지하고 있다는 걸 깨달았다.
처음 본 순간부터 그랬다. 비록 자주 얼굴을 보고 지낸 사이는 아니었지만, 왜 그런 게 있지 않은가, 그저 존재만으로도 어딘지 안심이 되는. 율리시스는 그런 존재였다.
‘나중에 공식 석상에 나갈 때가 되면 두 분과도 다시 만나 볼 수 있겠지.’
오늘 맞춘 드레스를 입고 얼른 모두를 만날 생각에 로즈니는 조금 들떴다. 이왕이면 오라버니한테 예뻐 보였으면 좋겠는데…….
하지만, 이렇게 즐겁게 맞춘 옷을 설마하니 율리시스와 이별하게 되는 자리에서 처음으로 입게 될 줄은, 지금의 로즈니로서는 꿈에도 모를 일이었다.
