3부
234.
“일어나시오, 백작.”
그런 그에게 짧게 답한 로즈니는 이어 눈물이 글썽글썽한 채 바닥에 엎드려 있는 하녀를 불렀다.
“괜찮으니?”
조금 전과 달리 더없이 다정한 목소리였다.
“……예? 예, 예! 저, 저는…….”
“다친 데는 없고?”
“저, 전하. 제가 불민해…… 정말로 송구하옵니다. 뭐라 사죄를 드려야 할지…….”
“괜찮다. 그보다 유리가 날카로워 다친 데는 없는지 걱정이구나.”
유리가 깨진 바닥에 주저앉아 있으니, 손이나 무릎 등을 유리에 찔렸을 수도 있는 일. 역시나, 살펴본 결과 하녀는 팔꿈치에 피를 흘리고 있었다.
“경, 이 아이를 휴게실로 데려다주어라. 의원을 불러 치료도 해 주고.”
“예. 황녀 전하.”
클로이는 놀란 나머지 멍하니 그녀를 올려다보았다.
분명 큰 벌을 받을 줄 알았는데……. 다른 귀족들이었다면 분명 역정을 내며 끌고 가 매질을 하라 했을 것이었다.
한데 다른 이도 아닌 황족에게 무례를 저질렀다. 그냥 와인을 쏟은 것뿐 아니라 유리를 깨트려 위험하게 했으니, 보통의 경우였다면 그대로 감옥으로 끌려가 중벌로 다스려졌을 터.
“전하…….”
눈물을 펑펑 흘리며 클로이는 결심했다. 언젠가 이 은혜를 갚을 날이 있다면 반드시 목숨을 다해 보은하겠다고.
로즈니의 명을 받은 기사가 클로이를 데리고 가는 것으로 소란스러웠던 사건은 금세 마무리되었다.
“전하. 드레스를 갈아입으셔야지요.”
멀리서 상황을 보고는 곧바로 다가온 아리엘이 로즈니에게 말했다.
“그래. 잠시 다녀와야겠구나.”
차라리 잘 되었다 싶었다. 페르세라 일행을 보러 내려온 참이었는데, 옷을 갈아입겠다는 핑계로 휴게실로 가는 게 좋겠다. 그곳에서 이야기를 나누는 편이 훨씬 마음 편할 테니까.
페르세라에게 살짝 눈짓을 보낸 로즈니는 곧바로 발걸음을 옮겼다.
홀 한편에 마련되어 있는 귀족 전용 휴게실.
똑똑.
노크와 함께 문이 열리고, 로즈니가 등장했다. 예상은 했지만 페르세라는 반가움에 소리높여 그녀를 불렀다.
“로즈니!”
“오래 기다리셨어요?”
로즈니가 곱게 눈을 접으며 웃음 지었다. 다른 사람들 앞에 있을 때와는 전혀 다른 순수한 미소였다.
로즈니는 완벽하다는 찬사를 들을 만큼 기품이 넘치는 천생 황녀였지만, 가까운 이들 앞에서는 평소의 도도함을 다 내려놓고 그저 무해하게 웃음 짓는 소탈한 소녀의 모습이 되었다. 오직 제 가족들에게만 보이는 모습이었다.
물론 여기서 가족이라 함은, 단순히 피가 섞였다는 의미로서의 황족 일가가 아닌, 마르케스 식구들을 뜻했다.
“아니. 기다리긴. 우리도 지금 막 들어왔단다.”
“우, 우와아…… 로즈니.”
옆에서 안드레아의 멍청한 소리가 들리는 동시에, 뒤쪽에서 카랑카랑한, 하지만 예전에 비하면 한참이나 힘이 빠진 노부인의 목소리가 들렸다.
“우리 로즈니가…… 아아, 정말로 아름답게 성장했구나, 로즈니……!”
“오랜만에 뵈어요, 대부인!”
실로 오랜만에 만나는 마틸다의 모습에 로즈니가 반가이 그녀를 끌어안았다.
로즈니가 워낙 사교계에 두문불출하는 편인데다가, 마틸다도 건강 문제로 주로 시골에 요양을 내려가 있다 보니 거의 몇 년 만에 보는 셈이었다.
“어이쿠, 이 늙은이가 이런 무례를 저지르다니. 황녀 전하라 똑바로 칭해야 하는 것을…….”
살아온 세월의 무게만큼 고지식한 면이 있는 대부인은, 오랜만에 보는 로즈니를 저도 모르게 예전처럼 대하다 아차 하고는 부랴부랴 치맛자락을 들어 올리려 했다. 이제는 어엿이 성년을 맞이한 전하인데, 아무리 보는 눈이 없어도 그럴 수는 없었다.
“아니에요. 우리끼리는 예전처럼 해요. 부탁이에요.”
“그래요. 할머니. 로로는 로로인걸요.”
“예끼, 앤디. 이 녀석!”
마틸다가 안드레아를 타박하며 로즈니의 두 손을 잡았다.
훌륭한 숙녀로 자란 모습에, 이제는 영영 잃게 된 외손녀의 존재가 잠시 머릿속을 스쳐 지나갔으나, 마틸다는 이내 고개를 털어 생각을 지워 냈다.
이제는 마음에 묻기로 한 존재였다.
차마 인간으로서 해서는 안 되는 짓을 한 아이였다. 어린아이를 납치해 노예로 팔려 했다니……. 리디아 역시 같은 어린아이였으니 넘어갈 수 있는 일이라 생각할 수도 있겠지만, 오히려 어린 나이였던 만큼 그런 일을 꾸몄다는 게 더 충격이었다.
심지어 그때의 일을 반성하기는커녕 또다시 로즈니를 음해할 계략을 파다가 결국 제 꾀에 제가 빠져 몰락한 것이 아닌가.
그 일로 하마터면 후작가까지 통째로 멸문시킬 뻔했다. 이미 몰락할 대로 몰락했던 로뎀 후작가라지만, 그래도 몰락과 멸문은 달랐다. 로즈니가 선처를 베풀어 주어 그 정도에 그친 것이지, 법도대로 하자면 얼마든지 후작가를 멸문시키고도 남았을 일이었다.
로뎀 후작가가 비록 제 가문은 아니지만, 딸아이가 시집간 가문이었다. 딸을 지키기 위해서라도 나서서 리디아를 비호할 수는 없었다. 죗값을 치르도록 두는 게 그나마 벌을 짧게 할 방법이었으니까. 비록 그 딸이 자식을 잘못 키운 죄라 할지라도.
다행히 딸아이도 그 후로 정신을 차린 모양인지 몹시 자중하고 있었다. 애초부터 리디아를 잘못 교육시킨 제 탓이라는 생각에, 감히 누구도 원망할 수 없을 터. 그러디 이대로 지나간 일로 잊고 넘어가는 게 최선이었다.
“로즈니. 성년을 맞이한 것을 진심으로 축하한다. 이제 어엿한 숙녀구나.”
“감사해요, 공작님.”
“그리고 오늘…… 정말 예쁘구나. 정말로 예뻐.”
알렉산더가 순수한 찬사를 내뱉었다.
“……가, 감사해요.”
로즈니는 기쁜 듯 볼을 붉히며 웃었다. 수줍은 두 볼이 어찌나 사랑스러운지, 알렉산더는 이제는 어릴 때처럼 로즈니의 볼을 만질 수 없어 슬플 따름이었다. 말랑말랑 콩떡같이 얼마나 귀여웠는데…….
말주변이 없어서 이렇게밖에 표현하지 못했지만, 오늘의 그녀는 정말이지 너무나 눈이 부셨다. 누가 데려갈지 아까워 죽겠을 정도로.
‘아무한테도 못 주지. 암, 그렇고말고.’
4황자고 뭐고 웬말인가.
로즈니를 시집보내지 않는다고 해서 제가 끼고 살 수 있는 것도 아니건만, 알렉산더는 괜히 심술이 났다.
차라리 제가 끼고 살도록 마르케스에 시집와 준다면 얼씨구나 환영이겠지만, 그 역시 제 마음대로 할 수는 없는 일.
‘잠깐만. 우리 로로는 유스 녀석을 좋아하지 않던가.’
순간 희망이 보이는 것 같기도 했으나…….
아무리 생각해도 율리시스 그 녀석이 로즈니를 이성으로 생각할 수 있을 것 같지가 않았다. 아니, 만약 녀석이 로즈니를 그렇고 그런 의미로 바라보고 있다고 생각하면 버럭 화가 날 것만 같았다. 어떻게 녀석이 로즈니를……!
“흠흠. 로로 오늘 좀 예쁘네?”
율리시스와 달리, 로즈니와 그렇고 그렇게 엮일 가능성이라고는 조금도 없는 안드레아가 입을 열었다.
“오라버니잇! 저도 이제 성년이거든요!?”
“왜, 근데 뭐?”
“로로는 좀…… 그렇잖아요!”
“로즈니. 애칭이랑 성년인 거랑은 아무런 관계가 없다고. 나도 계속 앤디잖아. 형은 유스고.”
옆에서 페르세라가 맞다며 거들었다. 그리고 그 바로 옆에서 알렉산더는 누구보다 열심히 고개를 끄덕이고 있었다. 자칫하면 ‘로로’권을 잃을 판국. 애칭을 사수해야 했다.
“하지만…….”
제 애칭은 너무 어린아이 느낌이란 말이에요! 라는 말을 로즈니는 차마 하지 못했다. 왠지 입 밖으로 내고 나면 빼도 박도 못하게 어린아이 느낌이라는 이미지로 못 박힐 것만 같아서였다.
……뭐, 괜찮겠지. 남들 없을 때, 우리끼리만이니까.
“근데 좀 이상하단 말이야.”
그러고 있는데, 안드레아가 갑자기 뜻 모를 소리를 했다.
“뭐가요?”
“음. 정말 이상하지.”
“……?”
“우리 못난이 로로가 세상에서 제일 예쁜 게 맞는데, 그래야 하는데…….”
“…….”
로즈니는 어이가 없어서 가자미 눈으로 안드레아를 흘겨봤다. 못난이면 못난이지, 못난이인데 예쁜 건 또 뭐람?
하지만 이내 쿡쿡 웃어 버릴 수밖에 없었다.
“이상하게 오늘 비비가 좀 더 예뻐 보인단 말이지? 비비는 최고못난이인데…… 진짜 이상하네?”
정말로 신기하다는 듯 안드레아는 연신 고개를 갸웃거렸다.
“풉. 오라버니……!”
그러게 말이에요. 역시, 사랑이라니까?
안드레아의 눈은 지극히 정상이었다. 아무리 제가 예쁘다 한들, 좋아하는 여자보다 동생이 더 예뻐 보이면 그게 오히려 문제가 있는 것 아니겠는가?
“안드레아. 네가 아무래도 시력에 문제가 있는 것 같구나. 어쩐지 요즘 동체시력이 떨어진다 싶더니……. 아무래도 훈련을 늘려야겠다.”
“……아버지.”
아들의 평가에 알렉산더가 정색을 하며 말했다. 아무 상관도 없는 동체시력 훈련 이야기까지 꺼내는 것이, 진심으로 진지한 듯했다.
“공작님…….”
로즈니가 만류하듯 알렉산더를 불렀다. 하지만 얼굴에는 즐거운 미소가 한가득이었다.
아, 이런 분위기. 정말 오랜만이다. 그리웠던 시절을 그대로 재현해 낸 듯한 시간들. 정말로 행복했다.
