78.
“응?”
잠시 난감해하던 페르세라는, 남편인 공작을 마주 보며 고개를 끄덕였다.
“네가 궁금한 것처럼, 우리 역시 로즈니에 대해 알고 싶은 건 마찬가지란다. 로즈니를 아끼는 만큼, 네게 관한 일이라면 뭐든지, 아주 많이, 자세히 알고 싶거든.”
“저에 대해서요?”
페르세라가 빙그레 웃었다.
다짜고짜 네게 신력이 있을지도 몰라서 그런다고 말하기보다는 좀 더 다정하게 접근하고 싶었다. 혹시라도 아이가 오해할 수 있으니.
“그래. 우리 로로에 대해.”
사실이었다. 신력뿐 아니라 아이의 모든 것이 궁금했다.
서로에 대해 많이 아는 것은 좋은 일이었다. 알아 가면 알아 갈수록 유대감 또한 두텁게 쌓일 테니까.
“그리고 그중에서도…… 네게 신력이 있는지의 여부가 특히 궁금했단다. 너를 위해 그걸 확실히 알고 싶었거든.”
마지막으로 페르세라가 가장 중요한 한마디를 덧붙였다.
“……네? 제게요?”
“그래.”
“제가요? 저, 정말요?”
로즈니는 전혀 상상도 못한 일이었다는 듯 동그랗게 뜬 눈을 깜빡였다. 콱 깨물어 주고 싶을 만큼 귀여운 모습이었다.
“우리 로로…… 혹시 기대했다가 실망할까봐 말하지 않으려 했는데, 아직 확실하지는 않지만 상당히 가능성이 높아 보이는구나. 아마도 내 짐작이 맞는 것 같아. 비앙카와 신력이 공명한 듯하니까.”
도저히 사랑스러움을 참지 못하고 페르세라가 로즈니의 볼에 쪽 입을 맞추며 말했다.
“…….”
로즈니는 아직도 안 믿기는 눈치였다. 내가…… 정말 내가?
“그리고, 그 부분이 확인되면 혹시 네 친모를 찾는 데 도움이 될지도 몰라.”
“아, 엄마를…….”
로즈니의 표정이 복잡해졌다.
친모를 그리워하는 마음과 이곳을 떠나고 싶지 않은 마음. 그리고 율리시스 오라버니에 대한 것.
‘내가 만약 귀족이라면…… 오라버니와 남매가 되지 않는다면…….’
그에 정신이 팔려 로즈니는, 자신과 비앙카의 신력이 공명했다는 것의 의미가 무엇인지 생각해 볼 겨를이 없었다.
그도 그럴 것이, 아까 비앙카가 말했던, 같은 핏줄인 경우에는 이런 식으로 확인해 볼 수 있다는 말을 기억하지 못하고 있는 탓이었다.
페르세라 역시 로즈니가 황실의 신력을 가졌음을 굳이 집어 주지 않았다. 아직은 신중해야 하기 때문이었다.
“아직은 아무에게도 말하면 안 된단다. 확실하지 않으니까. 아니, 확실해진 후에도…… 후우, 자세한 건 나중에 이야기해 줄게. 일단은 비밀에 부쳐야 한다. 알았지?”
“네.”
이유는 모르겠지만 로즈니는 얌전히 고개를 끄덕였다. 공작 부인님께서 그렇다면 그런 거겠지. 내게 해가 되는 일을 하실 리 없으니까.
“그럼 내일 다시 한번 확인해 보자꾸나. 내가 직접 네게 신력을 흘려 넣어 볼 거야.”
아무래도 비앙카와의 일을 전해 듣는 것보다는, 자신이 직접 해 보는 게 보다 확실할 터. 비앙카와 로즈니의 말대로라면 딱히 위험할 일은 없으니, 이 기회에 확실히 알아두는 게 좋겠지.
“내일 새벽에 내 방으로 오렴. 원래 새벽 때가 신력의 흐름이 가장 원활하단다. 느낌을 확실히 알 수 있을 거야.”
“네, 알겠습니다!”
로즈니는 페르세라가 직접 자신의 신력을 확인해 본다는 의미를 알지 못했다. 비앙카와 공명한 로즈니의 신력을 페르세라가 확인할 수 있다는 뜻은, 그녀에게도 같은 신력이 흐른다는 뜻이라는 것을.
＊＊＊
“확실하네요.”
이른 새벽, 로즈니를 내보낸 페르세라가 작은 한숨을 내쉬었다.
“…….”
공작 역시 복잡한 표정이었다. 이런 일은…… 정말로 조금도 예상하지 못했는데.
자연히 둘 모두 고뇌에 휩싸이기 시작했다.
“마르케스의 후원을 받는 아이에게 황실의 신력이 흐른다…….”
그것이 대외적으로 어떤 의미로 비춰질 수 있을지 공작은 너무나도 잘 알았다.
언제나 마르케스 가문을 견제해 온 황실이다. 황제는 마르케스 가문에 황실의 신력이 섞여들어 가는 걸 극도로 경계했다.
때문에 황실은 마르케스와 절대로 피를 섞지 않았다. 정확히는, 마르케스 가문에 결코 공주를 보내지 않는 것이었다. 가뜩이나 황위에 위협이 되는 존재인 마르케스에, 황실의 신력이 더해지는 걸 막고자.
한데 이런 상황에서, 황족의 사생아일 확률이 높은 로즈니를 마르케스에서 후원하고 게 알려지면……. 보나마나 마르케스가 황실의 신력을 탐내 아이를 데리고 있는 거라 여겨질 것이다.
“로즈니의 입양에…… 걸림돌이 될 수도 있겠군요. 어떻게 해야 할지 고민이네요.”
마르케스에 입양할 거라면 황실의 신력을 가진 사실은 숨기는 게 좋았다.
그런데 그건 반대로 말하면, 황실의 신력을 가진 이상 마르케스의 일원이 되는 건 좋은 선택이 아니라는 뜻이었다.
까닥 잘못했다간 로즈니를 포함한 마르케스 가문 전체에 황실의 견제가 집중될 수 있는 것이다.
“음.”
심지어 각성도 하지 않았는데 벌써 이 정도 능력이라니……. 로즈니의 말에 따르면 벌써부터 타인의 감정을 어느 정도 읽어낼 줄 아는 것이, 이미 상당한 수준이었다.
“일단은 현 상태 그대로 유지하며 상황을 지켜보는 것이 좋겠소.”
지금의 신분 그대로 로즈니를 데리고 있는 한, 굳이 로즈니에 대해 들쑤셔 볼 이는 없다. 고작해야 몰락 귀족 출신의 고아 소녀이니.
하지만 입양을 위해 황실의 승인을 요구하게 된다면 이야기가 달라진다. 세간의 주목을 받게 되는 것이다.
“그럼 로즈니에게는 언제쯤, 어디까지 알려 줘야 할까요.”
“흠…… 일단, 당분간은 비밀에 부치는 게 좋겠소. 적어도 각성하기 전까진.”
어차피 신력에 대한 것은 신전을 통해 공식적으로 증명받지 않으면 아무도 모른다. 그리고 그러기 위해서는 신력을 각성한 상태라야 한다.
즉, 각성하지 못하면 아무 의미 없다는 뜻.
어설프게 신력을 보유한 수준으로는 별반 상관없는 일이다. 황족으로 인정받으려면 신력을 각성할 수 있을 만큼 충분한 힘이 있어야 하니까.
반대로 말하면 각성해 신전을 통해 공인받을 만큼의 신력이 아니면, 굳이 황실에 엮일 일이 없다는 뜻이었다.
황족의 사생아가 아니더라도, 선대에서 섞인 피 덕분에 일반 귀족가에서도 종종 미약하게나마 황실의 신력을 가진 이가 나오곤 하니.
‘결코 그런 수준은 아닌 듯하지만…….’
페르세라가 바로 그 본인인지라 되레 알 수 있었다. 로즈니는 자신과 상당히 경우가 다르다는 것을.
“그게 좋겠어요. 감당하기엔 너무 어리니.”
오후에 로즈니를 다시 부른 페르세라는 아이가 놀라지 않게 신경 쓰며 조심스레 입을 열었다.
“로즈니. 네게 당부해야 할 게 있단다.”
“네, 말씀하세요.”
“당분간…… 신력에 대해서는 숨기는 게 좋을 듯하구나.”
아이에게 흐르는 신력이 황실의 것이라는 이야기는 하지 않았기에, 로즈니는 제게 신력이 있다, 라는 정도로만 알고 있었다.
비앙카와 페르세라가 제 신력을 확인했다는 것이 어떤 의미인지도 당연히 몰랐다. 애초에 로즈니는 페르세라가 황실의 신력을 갖고 있는지 몰랐기에, 그저 단순히 신력이 있는 사람이라면 누구든 상대의 신력을 확인할 수 있는 거라고 생각할 뿐이었다.
“네, 알겠습니다. 그럴게요!”
로즈니는 왜냐고 이유를 묻지 않았다. 페르세라에게 단단한 믿음이 있는 로즈니는 그녀의 말이라면 조금의 의문도 품지 않은 채 그대로 따랐다.
그 모습에 페르세라는 마음이 뭉클하면서도 무거워졌다. 이 맹목적인 믿음이라니.
‘부디 로즈니를 잘 지켜 줄 수 있어야 하는데…….’
신력에 대한 것을 비밀에 부치는 것도 잠깐 동안뿐일 터. 마르케스의 후원을 받는 아이에게 황실의 신력이 흐른다는 것이 어떤 의미로 비춰지는지, 그 의미를 알만큼의 나이가 될 때까지만.
머잖아 신력을 정식으로 각성하게 되면, 어느 정도 머리도 굵어져 상황을 이해할 수 있는 나이가 될 테니 그때는 아이에게 말해 스스로 선택할 수 있도록 할 생각이었다.
하지만 지금은 아이의 내력을 알지 못하는 상황이니, 다짜고짜 황실로 들여보낼 수도 없었다. 섣불리 황실에 엮였다간 위험해질 수 있으니.
정확히 어느 황족의 피를 이었는지 모르니 너무 위험한 것이다. 만약 정치적으로 걸리적거리면 쥐도 새도 모르게 제거될 수 있는 게 황족의 운명이었다.
페르세라는 결코 아이가 정치적으로 복잡한 상황에 말려들게 하고 싶지 않았다.
“그래. 고맙구나. 남들 앞에서 특히 조심해야 해. 무심코라도 내보이지 않도록 항상 주의하렴.”
혹시 몰라 비앙카의 입도 단단히 단속해 두었다. 친동생인 세일린에게만 살짝 귀띔해 둔 상태. 조언을 구하는 한편 비앙카의 입단속을 부탁하기 위함이었다.
“네 알겠습니다!”
“그리고 앞으로 내가 네게 직접 신력에 대해 이것저것 알려 줄 거야.”
“정말요?”
“응. 앞으로 우리 로로 얼굴 자주 보겠구나? 벌써부터 기쁘네!?”
로즈니에게 신력의 보유자로서 알아야 할 기본적인 사항을 가르쳐 줄 누군가가 필요했다. 하지만 남들에게 알릴 수 없으니 그녀가 직접 하는 수밖에 없었다.
그리고 각성 또한 도울 생각이었다. 설령 아이가 평생 숨기로 결정한다 하더라도, 일단 각성은 해 두는 게 좋으니까. 어차피 가지고 있는 힘, 제대로 쓸 줄 아는 편이 당연하게도 훨씬 나은 것이다.
“저도요! 정말 감사합니다!”
로즈니가 더없이 기쁜 얼굴로 꾸벅 고개를 숙였다.
자신 또한 조금이니마 중요한 존재가 된 것 같아 정말이지 기뻤다. 마치 율리시스 오라버니에게 다가갈 수 있는 자격을 조금이나마 얻은 것 같아서.
안타깝게도, 만약 신력을 인정받아 황실의 일원이 된다면, 마르케스의 성을 가진 율리시스와는 결코 맺어질 수 없다는 걸 꿈에도 모르는 로즈니였다.
