2부
189.
“전하께서 아실지 모르겠습니다만…….”
“응?”
“이곳 신전은 초대 천족 크로이델을 신으로 모시기 위한 곳임과 동시에, 이베른 제국의 건국 시조를, 그 피를 이은 후손으로 추앙하기 위해 만들어졌습니다.”
물론 그게 진짜일지는 아무도 모르는 일이었지만, 어쨌든 황실의 주장으로는 그랬다. 현재의 이베른 제국 황실과, 건국 신화에 나오는 초대 제국의 시조는 같은 핏줄이라고.
이곳 신전은 간단하게 채플(예배당)이라고 부르고 있지만, 실제로는 약식이나마 교단의 기능을 하는 곳이었다.
단순히 예배당도 아닌 신전을 굳이 황실에 따로 둔 이유는, 현재 이베른 제국 황실이 초대 천족의 피를 이었다는 점을 강조하고 싶어서였다. 이베른 제국의 건국 시조인…… 대제를 크로이델과 함께 모시고자.
“아…….”
“그런데 말입니다, 이 제국을 세운 이가 실은 이베른 황가의 초대 대제가 아닌 마르케스 가문의 선조라는 말이 있지요. 그리고 그 선조가 실은 여자였다는 말과 함께요. 그 이름이 델로아 마르케스가 아닌 델로나 마르케스였을 수 있다고요.”
“……델로나 마르케스?”
로즈니가 눈을 동그랗게 떴다.
사실 로즈니 역시 완전히 처음 듣는 소리는 아니었다. 마르케스 가문에도 이베른 황가 못지않게 황위에 대한 정통성이 있다고 호사가들이 수군거리는 소리를 들은 적 있으니.
제국을 건국하는 과정에서 있었던 전쟁에 선봉을 섰던 이가 바로 초대 마르케스 공작이었다고. 한데 정작 대륙 통일을 이뤄낸 후, 황위를 친우에게 양보하고 물러섰다고.
그리고 이 이야기를, 황실이 몹시 싫어한다는 것 또한.
……한데 마르케스 가문의 시조에 대한 것은 정말일까? 아레스의 창, 바람을 가르는 창술로 대륙을 정복했던 마르케스의 시조가 실은 여자였다고?
그러고 보니 이 역시 대강의 이야기를 어디선가 들어 보았던 듯했다. 언젠가 참석했던 티 파티에서 다른 영애들이 떠드는 소리를. 한데 구체적인 이름까지는 듣는 건 이번이 처음이었다.
“네. 델로아와 델로나. 한 글자 차이로 성별이 달라지는 이름이죠. 신력의 특성상 마르케스는 무력을 담당하는 쪽이었니 으레 남자였을 거라 생각하지만, 전해 오는 이야기는 조금 다르더군요.”
“그렇구나…….”
“지금에 와서 성별에 관한 건 진위를 알기 어려운 일이지만, 적어도 한 가지는 사실이지요. 대륙을 통일하는 정복전쟁에 앞장섰던 건 바로 마르케스의 초대 가주라는 것. 물론 제국을 세우는 데 필요한 게 무력만은 아닐 테니 함께 이룩한 업적이라고 할 수도 있겠지만요.”
진실의 눈을 가진 이베른은 무력 외의 부분을 맡았을 터. 한데 막상 혼란스럽던 세상을 통일하고 나자, 세상을 다스리는 데 정말로 필요한 건 무력보다는 사람의 마음을 꿰뚫는 진실의 눈이라 생각해 제 친우에게 황위를 양보했다는 그런 이야기였다.
“그게 진짜라면…… 음…… 근데 레온은 이런 이야기를 어떻게 알아?”
마르케스 가문의 시조에 대한 건 자신도 얼핏 들어 본 게 전부인 이야기인데, 게다가 황위에 대한 정통성 어쩌고 하는 것도 제국 내에서 쉬쉬하는 이야기일 텐데…….
“……그냥, 우연히 알고 있었습니다.”
당연히 말도 안 되는 변명이었지만, 레온에게 무언가 내력이 있을 거라는 걸 짐작하고 있는 로즈니는 적당히 수긍했다.
실제로 레온이 이 내용을 알고 있는 것은, 제 가문에 내려오는 이야기를 전해 들은 덕분이었다. 마르케스의 초대 가주와 레온의 모국, 펠테인 공국을 세운 가주는 같은 시대 사람이었는데, 비록 그 둘이 함께 제국을 세운 동료는 아니었지만, 혼란스럽던 세상 속에서 몇 번쯤 맞부딪쳐 봤을 법한 사이는 되었다. 나름대로 각자 한 가문의 수장이었으니.
그 덕에 레온도 아버지에게 얼핏 들어 그 일화에 대해 알고 있는 것이었다. 그게 왜 정작 제국 쪽에는 제대로 전해 내려오지 않는지 모르겠지만.
“그렇구나. 잠깐만, 그러면…….”
레온이 왜 제게 그 이야기를 해 주는 건지는 모르겠으나, 그 말을 들은 로즈니는 문득 무언가에 생각이 미쳤다. 어릴 땐 그 깊은 의미를 몰라 그냥 듣고 넘어가고 말았던 사실을.
그 말대로라면, 현재 제국의 주인이 이베른 황가가 아닌 마르케스 가문이 되었을 수도 있는 일이라는 뜻.
‘그래서 유난히 황실에서 마르케스를 견제하는 것이었구나.’
그런데 문득, 로즈니는 오히려 이런 생각이 들었다. 정말 그렇다면 마르케스를 꼭 견제할 것만이 아니라, 오히려 다시금 힘을 합치는 게 맞지 않나 하고. 두 가문이 결합한다면 그 힘이 보다 완벽해질 테니까. 황제가 둘일 수는 없으니 어느 한쪽에게 양보했을 뿐, 실제로 대륙을 건국한 건 둘의 힘을 합친 결과였으니.
그뿐 아니라, 만약 마르케스의 시조가 정말 여자였고 초대 황제에 등극했다면, 지금 황실의 후계 문화 역시 달라졌을지도 모르는 일이었다. 꼭 황자만이 아니라 황녀 역시 동등한 기회를 가질 수 있도록.
아직 로즈니는 거기까지는 생각이 미치지 못했지만, 애초에 레온은 거기까지 염두에 두고 그 말을 언급한 것이었다.
＊＊＊
시간이 훌쩍 흘렀다.
황실 생활은 생각보다 나쁘지 않았다. 페르세라의 생각에 늘 마음이 아프고, 저라면 껌뻑 죽으며 예뻐하던 공작님이 무척 보고 싶긴 하지만, 그래도 그들이 건강히 잘 지내고 있다는 사실만으로도 로즈니는 그저 다행이라 생각했다.
어차피 마르케스 가문에서 지낼 때도 공작님과 유스 오라버니를 자주 보지 못했던 건 매한가지. 크게 달라진 건 없다고 생각해야지.
그나마 다행히 앤디 오라버니 소식은 비앙카를 통해 자주 들을 수 있었는데, 그의 이야기를 전해 줄 때면 늘 표정이 요상해지는 게 역시 비앙카는 여전히 안드레아를 좋아하는 모양이었다.
“그러니까 내 말이! 어휴, 그 둔탱이! 멍청해 빠진 앤디 같으니라고!”
또한 황녀가 되니 좋은 점도 있었다. 이렇게 시녀라는 이름으로 친한 친구를 들여 아예 함께 살 수 있다니, 그 전에는 상상도 못한 일이 아니던가.
가뜩이나 갑갑한 황궁인데 이런 점이라도 있어야 하지 않겠는가. 물론 가장 신난 건 졸지에 또래의 여자친구를 졸지에 둘이나 갖게 된 비앙카였다. 지루하던 황궁 생활에 이런 활력소라니! 비앙카로서는 로즈니의 등장이 솔직히 기꺼울 수밖에 없었다. 그리고 로즈니 역시, 비앙카가 있어 정말로 다행이었다.
그렇게 비앙카에 더해 아리엘까지, 다 함께 뭉치게 된 세 소녀들은 밤마다 도란도란 수다를 떠는 재미에 잘 생각을 안 했다.
“어머어머. 안드레아 공자님이 그런 성격이었다니! 진짜 그랬단 말이에요!?”
“당연하지! 아니, 그렇게 자주 보고도 몰랐단 말야!?”
“제가 자주 볼 일이 있나요. 로로, 아니 황녀님을 만나러 가도 잠깐 스치듯 인사만 한 게 전부인걸요.”
“하긴. 그러네. 아무튼 그 녀석 진짜……! 앤디 녀석, 겉으로 보이는 모습만 믿으면 안 돼! 뭣도 모르는 영애들이 멋지다고 꺄꺄거리는데, 어머나, 어쩜……!”
비앙카는 도대체가 안드레아를 좋아하는 건지 싫어하는 건지 모를 일이었다. 로즈니는 어쩐지 중간에 끼어 버린 느낌에 누구 편을 들어야 할지 몰라 어색하니 미소만 짓고 있었다.
어렸을 적 소꿉친구가 성인이 된 후 연인으로 발전하기란 하늘의 별을 따는 것만큼이나 어려운 법. 과연 저 둘이 어떻게 될지는 아무도 장담 못 하는 일이었다.
물론 로즈니와 비앙카는 분명 작년 즈음까지만 해도 서로 새끼손가락 꼬옥 걸면서 약속했었다.
‘나는 앤디랑, 로로는 유스 오라버니랑 결혼하는 거야! 둘이 약속 꼬옥~!’
라고.
하지만 그렇게 나눠 가지기로 한 두 남자들은 어느 한쪽도 쉽게 이루어질 상대가 아니었다. 비앙카도 황실과 마르케스의 관계를 생각해 보면 그랬고, 로즈니 역시 그때와는 또 다른 의미로 지금은 더욱 어려운 상황이 되어 버렸다.
“아니야. 앤디 오라버니는 정말로 다정한걸. 오히려 겉으로 보이는 모습이 까칠해 보이는 거지, 실제로는…….”
“어휴! 아니라니까아!? 그건 어디까지나 로로 한정! 진짜 앤디 녀셕…… 옛날부터 그랬어! 로로만 어화둥둥 여동생 취급하고! 나는 거의 뭐, 길 가던 돌멩이 취급도 안 해 주고 말이야! 내가! 명색이 공준데! 서러워서 흐잉…….”
술도 안 마셨는데 마치 주사라도 부리듯 횡설수설하던 비앙카는 끝내 와앙 울음을 터트렸다. 뭐가 그렇게 서운한지, 쌓인 게 많았나 보다.
“그래도 황녀님께는 황자 전하가 계시잖아요.”
“헨리 오라버니!? 어휴, 말도 마. 우리 오라버니, 어렸을 때나 동생이라며 날 귀여워했지, 지금은 저걸 누가 데려갈까 걱정된다는 소리나 하는걸?”
그 말에 로즈니와 아리엘이 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 물론 저것도 다 애정이 있어야 하는 말이겠지만, 비앙카의 성난 기색이 너무 진지해 웃겼다.
한편 로즈니는 비앙카의 말에 문득 안드레아와 율리시스, 한때 제 오라버니였던 두 소년에 관한 일화가 떠올랐다.
