127.
“네 시중인들은 여전히 건방지구나. 혀를 다 잘라 버려야겠어.”
그녀의 등장에 비앙카가 앗 하고 외치며 하녀들을 얼른 손으로 휘휘 쫓아냈다.
“고, 고모님.”
비앙카의 손짓에 하녀들은 고개를 숙이며 재빨리 물러났다.
“소, 송구합니다. 공주 전하. 저흰 이, 이만 물러나 보겠습니다.”
어느 공주에게 송구하다는 건지는 모를 일이었지만, 말과 달리 엘린느는 그런 하녀들을 노려보기만 할 뿐 벌하지는 못했다. 남의 궁의 시중인인 만큼 아무리 그녀라도 한계가 있는 것이다.
예전에 성질을 못 이기고 몇몇 하녀들을 곤죽으로 만들어 놓은 이래, 비앙카와 황태자비가 대놓고 그녀를 막아서며 저들을 편들어 주는 탓에 더더욱 힘들었다.
‘천한 것들이 감히!’
엘린느는 이만 뿌득 갈았다.
그래, 어차피 이곳에 온 목적은 따로 있으니까.
“안녕? 잘 지냈니, 비비?”
“……안녕하세요, 고모님.”
원래 둘 사이에 교류가 그다지 많은 편은 아니었기에 비앙카는 어색하게 대답했다.
“어머, 그때 그 아이…… 로로구나? 혹시 비비의 놀이 상대가 된 거니?”
“엘린느 공주 전하를 뵙습니다. 저는…….”
당황하는 로즈니의 모습에 비앙카가 둘러댔다. 곧 그럴 예정이라고.
안 그래도 조금 전에 수다를 떨면서, 엘린느 공주님이 자신을 시녀로 달라고 했다는 말을 들은 차였다.
혹시 또 로즈니를 시녀로 들이려 할까 봐 비앙카는 얼른 덧붙였다.
“그런데 아직 나이가 어려 기다려야 한대요. 공작 부인 말로는 교육이 더 필요하다고요.”
“……그래. 그렇구나.”
이렇게 적당히 말만 해 놓고, 나중에 실제로는 로즈니를 놀이 상대로 들이지 않아도 상관없는 일이었다.
로즈니가 안도의 숨을 내뱉는 모습에 비앙카는 잘 해결된 것 같아 기분이 좋아졌다.
그런데, 엘린느가 갑자기 뒤에 있던 누군가를 앞으로 내보이며 말했다.
“참, 나도 시녀를 들였단다. 헬레나, 인사하렴.”
로즈니는 그제야, 공주의 뒤에 얌전히 시립하고 있던 소녀를 발견했다.
“헬레나……?”
지난번 연회 때 마주쳤던, 원장의 딸인 헬레나였다.
＊＊＊
공작성으로 돌아가는 길. 마차에는 로즈니와 나머지 셋뿐이었다.
실컷 뛰어논 안드레아는 마차 안에서 이미 곯아떨어져 버렸고, 로즈니는 세상 심각한 표정으로 고개를 숙이고 앉아 있었다.
공작 역시 마음이 복잡한 탓인지 무거운 얼굴로 말없이 창밖을 바라보고 있는 와중에, 페르세라가 걱정스레 물었다.
“로즈니, 무슨 일 있었니? 비비랑 싸웠어?”
“아, 아니에요! 그런 거 절대 아니에요…….”
“그럼 왜 그렇게 얼굴이 심각해?”
“그냥…… 아무것도 아니에요. 긴장했었나 봐요.”
“아…….”
그럴 만도 하지. 난생 처음 황궁이라는 곳에 와 봤으니 얼마나 긴장과 설렘이 가득했겠는가. 황제를 직접 본 건 아니지만, 황궁이라는 것만으로도 상당히 어깨가 바짝 굳어 있었을 것이다.
“피곤하겠구나. 역시 집이 최고지?”
로즈니가 귀엽게 네~! 대답하며 끄덕였다. 사실 그런 것보다는 헬레나가 신경 쓰인다는 게 문제였지만.
물론 어린아이인 만큼 복잡한 고민은 아니었다. 그저, 엘린느 공주님이 그녀를 통해 제 부끄러운 과거를 알아내 율리시스 오라버니에게 미주알고주알 이를까 봐. 그런 게 걱정되는 것이었다.
“저, 있잖아요.”
하지만 걱정한다 한들 어차피 할 수 있는 일도 없는 상황. 로즈니는 애써 무시하며 다른 쪽으로 생각을 돌리기로 했다.
그러다 마침 떠오른 게 있었다. 아까 비앙카와 안드레아의 츤츤거리는 모습을 보며 생각했던 것.
‘비앙카 공주님은 여전히 앤디 오라버니를 좋아하는 것 같아.’
“응?”
“제가 어디서 들었는데요…….”
황실과 마르케스의 혼사에 관해 로즈니가 조심스레 물었다. 레온에게 들은 말이 진짜일지 궁금했다.
“음……? 그러니까 황실의 공주님과 우리 마르케스 가문 말이니?”
페르세라는 조금 의아한 눈치였다. 갑자기 이건 왜?
“네. 그냥…… 궁금해서요.”
의아함은 뒤로한 채 페르세라는 일단 대답해 주었다.
“음…… 데릴사위로 보낸다면 모를까, 공주가 마르케스 가문으로 오는 건……. 황실에서 허락하지 않을 거란다. 아 물론, 그 반대의 경우도 여태 한 번도 없었지만.”
“그러니까, 데릴사위의 경우요?”
“응. 물론 하고자 하면 못 보낼 것도 없긴 하지만……. 아무튼 흔치 않은 일이지.”
한마디로 비앙카와 안드레아는 어려울 거라는 소리였다.
로즈니는 어쩐지 안타까운 마음이 들었다. 엘린느 공주님이 유스 오라버니와 이어질 수 없다는 사실에는 그저 안도감이 들 뿐이었는데, 자신과 친한 누군가가 가슴앓이를 할 거라 생각하니 제가 다 속이 상하는 것이었다.
“그렇군요…….”
“…….”
이유 모르게 심각한 표정이 된 로즈니를 바라보며, 페르세라 역시 비슷한 얼굴이 되었다.
갑자기 황실에 대한 건 왜? 혹시…… 뭘 아는 거 아닐까? 친모에게 들은 이야기나 어릴 때의 기억이 떠올랐다거나…….
하필이면 황궁에 다녀오는 길이니 괜히 더 신경이 쓰였다. 설마 누군가에게 신력을 들켰다거나 한 건 아니겠지?
‘근데 다른 것도 아니고 왜 하필 결혼 문제를? 잠깐, 설마, 로즈니가……?’
문득 짚이는 바가 있었다.
“…….”
그러고 보니 왜 여태 한 번도 그럴 수도 있겠다는 생각을 못 했을까.
제 핏줄에 대해 아는 건 둘째 치고서라도, 로즈니가 안드레아나 율리시스 둘 중 누군가를 좋아하게 되어 버렸다면…….
‘그건 안 될 일인데…….’
아이를 가문에 입양하든, 아니면 핏줄에 밝혀 황족의 신분을 되찾아 주든, 어느 쪽이든 그 끝이 해피엔딩일 수 없으니까.
특히 그 상대가, 가문을 이어받아야 하는 율리시스라면 더더욱.
‘아, 그럼 혹시……?’
그럴지도 모른다는 생각을 하니, 아이가 묻는 게 혹시 엘린느 때문이었던 게 아닐까 하는 생각이 들었다.
즉, 로즈니의 풋사랑의 대상이 율리시스라서. 아이가 자신에 대해 무언가 알기 때문이어서가 아니라, 율리시스를 좋아해서, 마찬가지로 율리시스를 좋아하는 엘린느 공주의 존재가 신경 쓰여서.
그러던 차에 어디선가 저런 이야기를 듣고는 정말일까 확인하고 싶었던 게 아닐까?
당장의 사실과는 조금 달랐지만, 어쨌든 진실에 가까운 추리였다.
“저, 로즈니…….”
“네?”
페르세라가 괴로운 표정으로 머뭇거렸다. 솔직히 말해, 무척이나 이상한 기분이라 무슨 말을 해야 할지 몰랐다.
아무리 피 안 섞인 사이라지만, 벌써 1년여를 딸처럼 키워 온 아이다. 누군가 로즈니를 채 간다는 상상만으로도 ‘우리 로로를 넘보다니! 어딜 감히 도둑놈이!’라는 기분이 들 게 틀림없는데, 그 상대가 우습게도 제 아들이 될 수 있다는 것이다.
‘내 딸과 내 아들이 결혼하겠다는 말을 듣는다면 이런 기분이려나.’
그렇다고 또, 둘 중 누가 될지 모를 아들 녀석을 덮어 놓고 도둑놈 취급하자니…….
‘으음, 엄마로서 그건 또 조금 야박한 일이기도 하고……. 무엇보다 일단 좋다는 쪽이 로즈니 쪽인 것 같은 상황이기도 하고……. 진짜, 무슨 기분인지 도저히 모르겠네.’
스스로도 모를 요상한 감정들이 한데 섞여 출렁거렸다. 도저히 뭐라 한마디로 표현할 수 없는 복잡 미묘한 감정에, 그냥 싹 다 오해면 좋겠다는 생각이 들었다.
물론 설령 진짜라 해도 한때의 짝사랑으로 끝나거나, 어릴 적의 풋사랑으로 금방 지나가고 말 가능성도 높겠지만…….
‘로즈니가 누군가를 좋아하는 게 맞다면, 차라리 안드레아 쪽이 낫겠지.’
그냥 그러다 말 가능성도, 혹은 그나마 이루어질 가능성도.
아무래도 상대가 안드레아라면 둘 다 꼬맹이에 불과하니, 그냥 어릴 적의 소꿉장난 같은 일으로 끝날 확률이 높은 것이다.
설령 쭉 진지하게 서로 좋아하게 된다 한들, 황실의 핏줄인 로즈니와 이어질 가능성이 그나마 율리시스보다는 높고.
‘아니. 아니아니. 가능성이고 뭐고, 그냥 도저히 상상이 안 돼!’
아들과 딸이 손잡고 와서 결혼 허락을 구하는 기분이랄까. 너무 앞서 나간 상상이었지만, 비유하자면 딱 그랬다.
“……저, 부인?”
“으, 으응?”
페르세라는 괜히 화들짝 놀라 움찔했다.
“왜…… 그러세요?”
“응? 아, 아니야. 아무것도.”
그러고 보니 로즈니를 불러 놓고는 아무 말도 하지 않았다. 페르세라는 어색하게 웃으며 얼버무렸다.
‘후…….’
깊게 한숨을 내쉬는 페르세라의 얼굴은 어느새, 공작보다도 심하게 심각해져 있었다.
＊＊＊
모두 황궁에 다녀오느라 텅 빈 공작성에서, 신년인사에 함께 가지 않은 레온은 오늘도 오전 일찍부터 맹훈련을 하고 있었다.
“옆구리가 비었어! 항상 이쪽이 약해!”
레온은 눈부시게 쭉쭉 성장해 나갔다.
그가 일찍이 배워 온 가문의 비전 검술과 마르케스의 그것이 합쳐진 덕에, 단점은 보완되고 장점은 더더욱 강화된 그만의 비전이 생기게 되었다.
“다리! 버텨야지!”
공작의 지시에 카즈윈 경은 레온을 꾸준히 지도해 왔다.
캉!
휙, 챙!
아이의 실력에 맞춰 주고 있다고는 하나, 거의 실전에 가까운 대련이었다. 벌써부터 가검을 들게 된 레온은 정신없이 쇳덩어리를 휘두르며 상대를 노렸다.
얼마나 겨뤘을까.
어느 순간, 레온의 검에 희미한 무언가가 맺혔다. 너무 집중한 탓인지, 저절로 신력이 발현이 된 것이었다.
“…….”
카즈윈 경의 검이 우뚝 멈추었다.
“……단장님?”
“레온.”
눈이 부릅떠진 그가 떨리는 목소리로 레온을 불렀다.
“……?”
“너 지금…….”
“예?”
“지금 그거, 신력……이구나.”
