131.
“저 아이의 신분이 새파랗게 거짓인데, 내 어찌 가만히 있을까!”
“…….”
알렉산더가 잠시 침묵했다.
당황할 건 전혀 없었다. 어차피 미리 짐작하고 대비해 둔 부분이었으니.
“문제될 것 없습니다.”
“문제가 되지 않을 리가! 소피아가 말하길, 엘-”
엘린느 공주 역시 알고 있다는 사실을 말하려는데, 알렉산더가 먼저 말을 잘랐다.
“소피아가 뭐라 떠들든 무시하시면 됩니다. 법적으로도 서류상으로도 아무런 이상 없도록 조치해 두었으니까요. 공식적으로 문제가 될 일은 결단코 없습니다. 그 아이는 클레이브 가문의 핏줄입니다.”
“고작 그런 걸로 넘어갈 문제가 아니란 말이다! 그리고 소피아의 문제가 아니다. 리디아도 직접 들은 바가 있다고 했어.”
“아홉 살짜리 아이에게 휘둘려 일곱 살 아이를 내쫓으려 하시다니요. 어머니, 나이 먹고 부끄러우신 줄 아셔야지요.”
“알렉스!”
마틸다는 뒤로 넘어갈 것만 같았다.
“네가 정녕 미쳤느냐! 그래, 네 무례함은 둘째 치더라도, 이 문제는 결코 무시할 만한 일이 아니다! 만약 이걸 황실에서 걸고넘어지려 한다면 어찌하려 하는 게냐! 폐하께서 마르케스를 치기 위해 뭐 하나라도 흠을 잡기 위해 혈안이라는 걸 모르는 것도 아니고!”
그녀가 흥분해서 마구 외쳤다.
“다시 한번 말씀드리지만, 문제될 것 없이 알아서 잘 처리해 놓았으니 심려치 마십시오.”
“후…….”
마틸다는 한숨과 함께 잠시 고민했다.
조금 전까지만 해도, 당연하게도 엘린느 공주에 대해 알리고 경각심을 심어 주어야 한다는 생각에 급급했다.
그런데 지금 보니 그건 오히려 좋은 판단이 아닌 듯했다. 괜히 아들에게 이야기를 했다간 더 사달을 벌일 것만 같은 것이다.
저 계집아이를 보호하겠다며 엘린느 공주를 어떻게 한다거나…… 충분히 그럴 수도 있겠다는 생각이 드는 것이다.
‘그러다 황실과 척을 지기라도 한다면…….’
아들과는 도저히 말이 통하지 않으니, 차라리 제 선에서 어떻게 해 보는 게 낫겠다 싶었다. 거래를 하든 뭘 하든, 엘린느 공주가 마르케스에 곤란한 일을 벌이지 못하도록.
‘어차피 이 일을 쉽게 공론화시키지는 못할 테지만.’
아무리 공주라 해도, 마르케스 공작을 상대하기에 그녀의 힘은 충분치 않았다. 증거랍시고 가져온 것도 그다지 절대적인 것도 아니었고.
“되었다. 그만하자꾸나.”
“…….”
마틸다는 순식간에 10년은 늙은 듯한 얼굴이었다. 알렉산더는 그제야 죄송하다며 한발 물러섰다.
“하지만 알렉스. 이거 하나는 알아 두거라.”
근본적인 문제는 일단 잠시 미뤄 둔다 해도, 서운함에 대한 문제는 남아 있었다. 마틸다는 간신히 감정을 억누르는 듯한 목소리로 입을 열었다.
“네가…… 가족에게 이래서는 안 되는 일이다.”
“어머니.”
“그 아이에 대한 신분은 둘째 치더라도 어떻게 내게, 그리고 소피아에게 이럴 수 있느냐. 생판 모르는 아이를 감싸고자 네 핏줄을 내치다니……!”
“…….”
알렉산더는 대답을 하지 않았고, 마틸다는 끊임없이 아아, 알렉스! 네가 어떻게……. 라며 이마를 짚었다.
그 모습을 잠시 바라보던 알렉산더가 말문을 열었다.
“어머니께 드릴 말씀이 있습니다. 사실 리디아가…….”
그의 입에서 납치 사건을 비롯한 그간의 일들에 대한 전말이 나왔다.
“……해서 그랬던 겁니다.”
“…….”
마틸다는 한참이나 말이 없었다.
“아이에게 누명을 씌워 쫓아내려 했던 것까지는 백번 양보해 한 번쯤 눈감아 줄 수 있다 해도, 사람을 시켜 아이를 납치해 노예로 팔아 버리려 했던 것은…… 결코 용서할 수 없는 일입니다.”
진즉에 말할 것을, 뭐 하러 저 고마운 줄도 모르는 동생의 입장을 신경 써 줬는지 모를 일이었다.
사실 정확히는, 소피아를 위해서라기보다 이 사실을 알고 충격을 받을 노모를 생각해 그랬던 것이었지만.
알렉산더가 딱딱히 굳어 있는 모친의 얼굴을 바라보았다. 모든 상황을 알게 된 그녀의 얼굴은 하얗게 질려 있었다.
‘리디아 그 아이가 어쩌자고 그런 일을……!’
지금 보니 마르케스를, 제 가족을 위태롭게 만들고 있는 건 로즈니라는 아이가 아니라 제 손녀딸이었다.
그녀에게 이 사건은 단순히 로즈니가 큰일을 당할 뻔했다는 정도의 의미가 아니었다.
까딱 일이 복잡하게 꼬였다면, 로뎀 후작가가 불법 노예 매매 관한 사건에 깊게 연루될 수도 있던 일인 것이다.
“그거로도 모자라, 이제는 어머니를 조종해 또다시 계략을 꾸미고 있었다니…… 저도 더는 두고 봐 줄 수가 없겠습니다.”
“……알렉스.”
하지만, 마틸다는 그럼에도 제 핏줄에게 단번에 등을 돌릴 수가 없었다. 아니, 오히려 아들이 이해가 가지 않았다.
어떻게 피붙이를 이토록 냉정하게 내칠 수 있는 건지. 손녀에게 실망한 건 사실이나, 그 부분이 납득되지 않는 건 여전했다.
가족이란 무릇, 잘못이 있으면 감싸 주고 올바른 길로 가도록 인도해 주어야 하는 존재이거늘, 어린아이가 잘못 몇 번 했다고 이렇게 곧장 버리려 들다니!
“그동안은 어머니의 입장을 생각해 그냥 두었습니다만, 그것도 오늘까지입니다. 소피아와 리디아에게 축객령을 내릴 겁니다.”
“알렉스!”
마틸다가 급히 그의 팔을 붙잡았다. 아까와는 완연히 다른 저자세였다.
“잠시만 기다려 보려무나. 부디 그러지 말거라. 내가 그 아이들과 한번 이야기해 보마.”
“어머니. 저는 더 이상 드릴 말씀이 없습니다. 선택은 어머니의 몫입니다.”
“……? 그게 무슨…….”
“고르시지요.”
“무엇을…… 말이냐?”
“소피아를 또다시 부르신다면, 제 얼굴을 두 번 다시 안 보시겠다는 것으로 생각하겠습니다.”
“…….”
털썩.
마틸다는 끝내 쓰러지듯 주저앉고 말았다.
“마님!”
멀리 한구석에서 대기하고 있던 트로반 경이 대경해 달려왔다. 알렉산더가 그를 제지하며 제 모친을 안아 안락의자에 뉘였다.
“쉬십시오. 물러나겠습니다.”
“…….”
마틸다는 끝내 아무런 대답도 하지 못했다.
＊＊＊
한편 이제 괜찮다며 율리시스와 안드레아를 물리치고 방으로 돌아간 로즈니는, 울면서 짐을 꾸리기 시작했다.
율리시스와 안드레아가 나서서 편을 들어 주었다지만, 이미 결심을 내린 로즈니의 마음을 바꿀 수는 없었다. 이대로 아무도 모르게 떠나는 게 최선인 것 같았다.
마침 공작님도 저택에 안 계시고, 두 분 오라버니도 곧바로 어디론가 가신 게 검술 훈련을 하러 간 듯하니 아무도 모를 것이다. 공작 부인께도 역시 따로 찾아가 작별인사를 하지 않는 한 모르실 테고…….
저택의 뒷문이야 이미 알고 있었다. 안드레아와 몰래 내성을 넘어 가끔 놀러나간 적이 있는 덕분이었다.
혹시 하녀들이 어딜 가시냐고 물으면, 그 역시 안드레아를 핑계로 적당히 둘러대면 의심하지 않을 것이다.
“흐윽…….”
오래지 않아 금세 준비가 끝났다. 챙길 만한 것도 없어서, 짐을 꾸리는 건 순식간이었다. 이 집에서 받은 모든 것들은 자신의 것이 아니니까.
‘로로야…… 나와 달리 행복해 보이기만 한 인형 로로야.’
로즈니가 소중한 인형을 꼬옥 끌어안았다. 다른 건 몰라도, 이건 진짜 자신의 것이니 가져가도 될 것 같았다.
‘안녕.’
로즈니가 정들었던 방에 작별 인사를 고했다. 자꾸만 피어오르는 미련을 떨쳐 내기 위해.
지금이 아니면 가지 못할 것 같았다. 만약 큰마님께서 하신 말씀을 누군가 알게 된다면 분명 못 가게 할 테니까.
너무나 친절한 사람들이니까, 분명 괜찮다며 붙잡을 테니까.
다행히 율리시스 오라버니도 큰마님이 하셨던 앞부분의 말은 듣지 못한 것 같았다. 네 발로 저택을 떠나라고 했던 말.
‘모두 정말 감사했어요. 그리고 죄송해요…….’
이제 방을 나서기만 하면 된다.
그런데 왜 이렇게 발걸음이 떨어지지 않는 걸까.
가기가 싫어서 자꾸만 눈물이 났다.
“나 때문에 다들 다치면 안 되는데…… 흐윽, 흑.”
하얗고 자그마한 손등 위로 눈물이 방울방울 떨어져 내렸다.
“……흑, 흐흑.”
눈물에 시야가 젖은 로즈니는 제 머리 위로 그림자가 드리웠다는 사실조차 깨닫지 못하고 있었다.
이제 진짜 가야지……라며 고개를 드는데, 누군가가 척 하니 허리에 손을 얹고 화가 잔뜩 난 얼굴로 서 있는 게 보였다.
“로로!!!”
막 떠나려던 장면을 들킨 로즈니는 당황하며 그 자리에서 굳었다.
로즈니를 척 막아서며 안드레아가 버럭 외쳤다.
“할머니가 그런 거야?”
“아, 아니에요, 오라버니. 그게 아니라…….”
“맞잖아! 할머니가 떠나라고 해서 우리한테 말도 없이 이런 거잖아!”
“아니에요, 진짜. 그냥 제가…….”
“거짓말! 로로가 그냥 이럴 리 없잖아! 아니 근데, 아무리 그래도 그렇지, 어떻게 그렇다고 진짜 가려고 해!?”
안드레아가 길길이 날뛰었다. 그 역시 눈물이 가득한 게 이미 펑펑 울고 있었다.
솔직히 안드레아는 무척 혼란스러운 기분이었다.
내게는 정말 좋은 할머니인데, 로즈니에게는 그렇지 않다는 것이 무척이나 이상한 것이다.
하지만 아무리 할머니가 섭섭해하신다 한들, 이번 일만큼은 할머니 편을 들어 드릴 수 없었다.
로즈니가 저렇게 슬픈 표정을 짓게 만들다니! 로로는 정말 아무런 잘못도 없는데! 착하고 예쁘기만 한데, 왜 이렇게 다들 못살게 구는 거지!?
그걸 도무지 이해할 수가 없었다.
“가길 어딜 가느냐, 로즈니.”
안드레아의 뒤로 커다란 그림자와 함께 나직한 목소리가 들려왔다. 알렉산더였다.
