130.
‘어머니, 큰일 났어요!’
‘글쎄 있잖아요, 할머님! 엘린느 전하께서 말씀하시길…….’
제 어머니까지 동원해 호들갑을 떨며 꺼낸 리디아의 이야기는 이랬다.
공주 전하께서 우연히 클레이브 가문의 피를 이은 사람을 발견했는데, 글쎄 그 사람이 말하길 로즈니인지 뭔지 그런 아이는 모른다고. 남아 있는 핏줄 중에 어린 여자아이는 아예 없다고.
‘제가 직접 엘린느 전하께 들었어요.’
‘맞아요, 어머니. 처음에 그 아이가 공작가에 왔을 때부터 수군수군 말이 많았거든요. 하녀들에게 듣기로 처음엔 분명 그냥 고아원 출신 평민 아이였다는데, 어느 날부터 갑자기 몰락 귀족이라며…….’
대부인으로서는 청천벽력 같은 소리였다.
‘아이의 신분이…… 완전히 가짜라고?’
그렇다면 설마, 저 아이를 위해 알렉스가 귀족 신분을 거짓으로 만들어 주었다는…….
설령 정말로 몰락 귀족의 핏줄이라 해도 작위도 없는 평가문이라 못마땅할 판인데, 이건 정말로 말도 안 되는 일이었다.
태생과 근본이 얼마나 중요한 일인진대……!
‘이럴 수가. 귀족 신분을 날조하다니…… 알렉스 그 아이가 어쩌자고 그런 일을……!’
대부인은 그야말로 뒤로 넘어갈 지경이었다.
‘할머님. 이를 어쩌죠. 다른 사람도 아니고 황족이신 전하께서 이 일을 알아 버리셨는데…….’
사실 엘린느가 찾았다는 클레이브 가문의 핏줄이 진짜인지 아닌지는 아무도 모를 일이었다.
하지만 그런 건 별로 중요한 게 아니었다.
아니, 설령 엘린느가 가짜로 아무나 구해 왔다 한들, 그녀가 그렇다면 그런 것이었다. 그게 바로 황족이라는 존재의 힘이니까.
어차피 서로 거짓으로 신분을 만들어 대는 판에, 중요한 건 결국 누구의 말에 더 힘과 명분이 있는지였으니.
“너로 인해 공작가가 곤란해질지도 모른다.”
“…….”
로즈니는 아무런 말도 하지 못한 채 눈물만 뚝뚝 흘렸다.
그때,
콰당!
거친 소리와 함께 문이 열렸다.
“……유스?”
눈앞에, 율리시스가 나타나 있었다.
“가자.”
안으로 들어온 율리시스는 다짜고짜 로즈니를 일으켰다.
“유스. 무례하구나!”
“……할머님.”
율리시스가 착 가라앉은 목소리로 마틸다를 불렀다.
“유스.”
열두 살 아이의 기백에 순간 밀릴 뻔 했으나, 마틸다는 곧바로 기세를 가다듬었다. 70년을 넘게 살아온 세월과 연륜은 그리 호락호락한 것이 아니었다.
“이러려고 부르셨습니까?”
“…….”
“굳이 이렇게 따로 데려와, 어린아이를 겁박해 내쫓으려고요?”
“오, 오라버니. 그런 게 아니에요…….”
로즈니가 얼른 끼어들었다.
이미 대부인의 말에 마음이 잔뜩 흔들려 버린 로즈니였다. 저로 인해 누를 끼치고 싶지는 않았다.
공작가에 피해를 주느니 차라리 그녀의 말대로 스스로 떠나 버리는 편이 백 배 나았다. 설령 다시 그 고아원으로 돌아가야 된다 할지라도.
“로즈니.”
“아니에요, 정말. 그런 게 아니라…… 그저 조금 훈계를 하시고 계셨을 뿐이에요. 제가 리디아 아가씨의 심기를 거슬러서…….”
로즈니가 횡설수설 변명을 주워 삼켰다. 저 때문에 손녀딸인 아가씨께서 본채에 못 들어오시고 계시는 것이 마음 쓰이신 거라며, 저로 인해 아가씨도 그렇고 공작가 사람들도 모두 곤란하게 된 것 같다고…….
“……로즈니.”
율리시스가 보일 듯 말 듯 한숨을 내쉬었다.
어째서 이렇게 착해 빠진 걸까. 지금 누가 누굴 감싼단 말인가.
그녀의 말이 거짓이라는 걸 이미 율리시스는 다 알았다. 신력을 오래도록 수련해 온 결과 기감이 유독 발달한 덕분이었다.
귀 역시 매우 밝은 율리시스는, 문 앞에서 안에서 오고 가는 대화를 다 들었다.
‘신분이 전부 가짜라지. 리디아가 말해 주더구나.’
‘너로 인해 공작가가 곤란해질지도 모른다.’
그것만으로도 충분했다. 율리시스는 망설이지 않고 안으로 들어섰다.
“유스, 그런 게 아니다. 난 단지 좋게 해결해 보려고…….”
“저희 앞에서 하지 못할 말임을 스스로 아시기에 그러셨겠지요.”
부끄러움에 마틸다의 얼굴이 미미하게 붉어졌다. 그녀는 민망함을 감추기 위해 되레 역정을 냈다.
“아까도 말했지만 네가 나설 일이 아니다! 어린아이가 무얼 안다고 그러느냐. 이건 우리 가문을 위한 일이야!”
“가문의 일은 아버지께서 결정하실 일입니다. 할머님이야말로 나서실 일이 아니지요.”
“유스!”
마틸다가 대로했다. 가주인 아들도 가문의 어른인 제 존재를 이렇게 대놓고 무시하지 않는데, 아무리 아끼는 장손이라 한들 까마득히 어린아이가 저를 대놓고 부정하고 있는 것이다.
탕!
마틸다가 들썩거리는 가슴을 부여잡고 있는데, 2탄 격으로 안드레아가 나타났다.
“형! 헉, 같이 좀 가자니까……. 그렇게 혼자 가 버리면 내가 어떻게……. 로로야! 나도 왔어!”
헐레벌떡 달려온 안드레아가 적으로부터 방어하기라도 하듯 로즈니의 앞을 척하니 막아섰다.
“할머니! 우리 로로 괴롭히지 마세요!”
“…….”
마틸다가 눈을 감으며 이마를 짚었다.
아들에 이어 두 손주 녀석까지……. 어쩜 이렇게 다들 저 아이에게 홀랑 빠져 있는 걸까.
정말이지, 리디아의 심정이 이해가 갔다.
얼마나 서운할까. 페르세라야 애초에 피가 섞이지 않아 그렇다 쳐도, 외숙에 두 사촌들까지 전부 저 아이만 편들고 있는데.
살 만큼 산 저도 섭섭함을 금할 수 없는데, 어린 소녀의 마음이야 오죽할까.
“그럼 이만 가 보겠습니다.”
“…….”
답답한 노릇이었으나, 일단은 물러날 수밖에 없어 보였다. 저렇게 아군에게 철통같이 둘러싸여 있는데, 무슨 수로 더 붙잡아 할 말을 하겠는가. 마틸다는 두 손 두 발 들 수밖에 없었다.
“가자.”
두 형제가 양쪽에서 로즈니를 에스코트했다.
로즈니는 떠나면서도 흘끔 뒤를 돌아 그녀의 눈치를 보았다. 무언가를 결심한 듯한 눈빛이었다.
그래도 하는 모양새를 보니 말귀를 영 못 알아듣지는 않은 것 같다며 마틸다는 그나마 위안을 가졌다.
“마님!”
안락의자에서 일어나려다 휘청거리는 마틸다의 모습에, 혹시 몰라 밖에서 대기하고 있던 총집사 트로반 경이 얼른 달려와 그녀를 부축했다.
“되었네.”
“마님…… 부디 심기 상하지 않으셨으면 합니다.”
그러나 트로반 경의 위로에도 마틸다의 안색은 돌아올 줄을 몰랐다.
“내가 너무 오래 살았구나. 오래 살았어…….”
“……마님.”
트로반 경이 조심스레 대부인의 기색을 살피며 입을 열었다.
“마님. 걱정이 되시는 마음은 충분히 압니다. 하지만…….”
“트로반.”
집사는 선대 공작시절부터 저택에서 일해 오던 상당히 신임받는 충신으로, 마틸다로서도 거의 가족처럼 의지해 온 이였다.
“각하께서 어련히 잘 처리해 두셨으려고요.”
“그야 그렇겠지만…… 내 노파심에 걱정이 되어 그러네. 혹여 그 아이로 인해 풍파가 불어올까……. 게다가 아직 그 아이가 어떤 아이인지도 잘은 모르는 상황이니.”
“이미 알고 계시지 않습니까. 입 밖으로 직접 말씀하시지는 않으시지만, 제법 마음에 들어 하시는 걸로 보았습니다만.”
“……그래. 솔직히 나쁜 아이 같지는 않았네. 제법 사랑스럽지. 하지만…… 고작 그런 이유로 가문을 위태롭게 할 수도 있는 일과 맞바꿀 수는 없지 않겠나.”
“마님.”
언제나 충정 어린, 진심 가득한 조언만을 건네는 트로반의 목소리에 마틸다가 사뭇 진지한 기색으로 귀를 기울였다.
“제가 잘 알지는 못하나, 로즈니 양이 공작가에 있어 해를 끼치게 될 리는 없다고 생각합니다. 오히려 그 반대라면 모를까요.”
“…….”
그는 대부인에게 생각보다 큰 영향력을 미칠 수 있는 존재였다. 그런 그가 은근슬쩍 로즈니의 편을 들어주니, 마틸다로서는 흔들릴 수밖에 없었다.
하지만 고작 이 한마디로 완고한 그녀가 곧바로 바뀌리라 기대할 수는 없는 일이었다.
“물론 제 생각일 뿐입니다. 하지만 적어도…….”
“…….”
“조금 더 지켜보는 정도는 괜찮지 않을까 해서 드리는 말씀입니다.”
마틸다의 표정이 이전보다는 사뭇 누그러졌다.
동시에 조금 후회되는 감정이 들기도 했다. 아직 어린 아이인데 너무 야박하게 굴었다는 생각이 든 것이었다.
하지만 그녀는 이내, 어디까지나 가문을 위해 어쩔 수 없는 일이라 생각하며 마음을 굳게 다잡았다.
＊＊＊
일을 보러 나갔다 뒤늦게 들어온 알렉산더는, 페르세라와 두 아들들에게 자초지종을 전해 듣고 크게 분노했다.
“내가 뵙고 오겠소.”
알렉산더는 바로 대부인을 찾아가겠다며 자리에 채 앉지도 않고는 다시 문을 박차고 나서려 했다.
“여보, 그러지 마세요!”
이러다 쓰러지시기라도 할까 봐 걱정되었다. 이미 트로반 경에게 전해 듣기를, 두 아들들이 제법 분탕을 치고 갔다고 했다.
이러다 어머님께서 혹여 잘못되기라도 하면…… 자식으로서 그 죄책감을 어찌 다 감내하겠는가.
페르세라라고 마틸다의 처사가 불만스럽지 않은 건 아니지만, 상황이 극에 치닫는 것을 막을 의무가 있었다.
만약 그렇게 된다면, 다른 누구보다도 로즈니가 가장 괴로워할 것을 알기에.
“걱정하지 마시오. 어머니는 그리 약하신 분이 아니니.”
오래지 않아 알렉산더는 제 모친을 마주하고 앉았다.
노인이 기거하는 곳인 만큼 벽난로를 세게 지펴 다른 곳보다 훨씬 훈훈한 온기가 감도는 곳이었지만, 지금 이 순간만큼은 냉기가 사느랗게 감도는 느낌이었다.
바로 모자간의 대치 덕분에.
“어머니마저 그러실 줄은 몰랐습니다.”
로즈니를 그리 냉대하지는 않는 모습에, 솔직히 그는 조금 기대했었다.
생각보다 나쁘지 않은 반응을 보이기도 했고, 뜻밖에 나름대로 챙기는 듯한 모습을 보이기도 했었으니, 나름대로 아이를 좋게 여기고 있다고 생각한 것이었다.
그래서 시간이 해결해 줄 거라 믿고 기다렸다. 아이를 있는 그대로 봐 주기를. 언젠가 마음을 열어 받아들여 주기를.
제 모친이 사람 보는 눈이 없지는 않은 만큼, 소피아의 말에 휘둘리지 않고 스스로 옳은 판단을 내릴 거라 여긴 것이다.
“알렉스. 그건 내가 해야 할 말이구나. 어쩌자고 그런 일을 하였더냐!”
하지만 돌아온 마틸다의 반응은 전혀 다른 말이었다.
