3부
297.
그것은 평소 황제에게 알현을 청하기 위해 발걸음 하던 평범한 제국민들뿐 아니라, 즉위식을 위해 방문한 타국의 사절단들에게도 마찬가지로 작용했다.
그간 몇 번 제국을 방문하며 로즈니 황녀를 본 적 있던 인물들은, 예전과는 완전히 달라진 분위기에 얌전히 몸을 사렸다.
황녀였던 시절을 기억하는 만큼 조금 쉽게 생각했던 게 없잖아 있었는데, 막상 마주하고 보니 감히 그럴 계제가 아니었다. 여제라고 해서 우습게 생각했다간 그대로 목이 날아갈 것만 같은 기분.
시종일관 연한 미소를 띠며 인사를 받고 있는 황제가 특별히 위압적으로 행동하고 있는 것도, 부러 살벌한 분위기를 자아내는 것도 아닌데, 투명한 연보라색 눈동자를 마주칠 때면 왠지 모르게 몸이 부르르 떨리는 것이다. 마치 속을 샅샅들이 꿰뚫어 보는 듯한 저 눈빛에, 왠지 모르게 간담이 서늘해진달까.
“루펠 공국의 안주인. 공비 엘린느가 이베른의 황제 폐하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 함께하시기를.”
어딘가 공국의 왕자라는 사절이 뒷걸음질로 계단을 내려간 후, 등장한 이는 로즈니도 익히 아는 얼굴이었다.
“……루펠 공비.”
황제의 일방적인 결정에 루펠 공국으로 시집갔던 엘린느였다. 그 이유는 아마도…….
‘유적으로 향하는 길을 안정적으로 확보하기 위해서였겠지.’
더는 공국들을 잃을 수 없는 상황에, 전쟁은 무리였던지라 내린 결정. 엘린느 공주를 통한 결혼동맹.
그런데 바로 그 유적에서 밝혀진 사실이 로즈니가 황제가 되는 데 크게 일조한 셈이었으니, 참으로 아이러니한 일이었다.
한때 로즈니를 오만하게 내려다보던 그녀는, 이제 깊게 허리를 숙여 보여야 하는 위치가 되었다. 심지어 엘린느는 로즈니가 있는 단 위로는 아예 올라올 수도 없는 지위였다. 타국의 왕비도 아니고 공국, 즉 제국에 딸린 속국의 안주인에 불과한 그녀였으니까.
로즈니는 무척 이상한 기분이 되었다. 한때 공주인 엘린느 앞에서 그토록 작았던 저였는데, 이제는 황녀로서, 아니 황제로서의 자신이 너무나 당연해 오히려 문득 묘한 기분이 드는 것이다.
그에 비해 엘린느는 예나 지금이나 황제에게 고개를 숙여야 하는 입장이었다. 그것이 과거에는 제 아버지였지만, 지금은 새로이 황제가 된 이복동생이라는 점이 다를 뿐.
엘린느로서는 오히려 예전보다 더 치욕스러운 상황이겠으나, 어찌할 도리가 있겠는가.
그녀를 잠시 바라보던 로즈니는 몇 마디 의례적인 답을 하고는, 별다른 감정을 내비치지 않은 채 고개를 가볍게 끄덕였다.
물러가도 좋다는 뜻이었다. 치졸하게 예전의 일을 복수하거나 할 생각은 조금도 없었으니까.
다음 차례의 사절이 계단 아래에 섰다. 그 얼굴을 확인한 로즈니의 미소가 아까보다 조금 더 자연스럽게 변했다.
레온과 아낙시아. 그리고 뒤늦게 들은 소식에 펠테인에서부터 급히 달려온 아리엘이었다.
한 차례 뻔한 인사가 오간 후, 로즈니는 그들을 조금 더 가까이 불렀다.
짧은 사이 다시 보게 된 레온도, 그리고 한 번의 만남으로도 부쩍 친해진 아낙시아 공주도 다 반가웠지만, 오랜만에 보게 된 아리엘이 가장 반가운 존재였다.
다른 사절들을 맞이할 때와는 달리 긴 대화가 오가며 화기애애한 분위기가 이어졌다.
“……어, 로, 화, 황제 폐하……. 그, 크로이델의 가호가 함께하시기를.”
마지막으로 봤을 때와는 너무 달라진 자신의 모습에 어버버 당황하는 아리엘을 보며 로즈니는 쿡쿡 웃음이 나올 뻔한 것을 간신히 참았다.
로즈니의 다정한 시선이 아리엘을 눈에 담았다. 아리엘이 레온을 지극정성으로 간호해 주었다는 걸 로즈니도 들어 알고 있는 만큼 그녀에게 고마운 마음이 가득 들었다.
‘……응?’
그런데, 뭔가 이상했다.
분명 바로 얼마 전에 봤을 때만 해도 레온에게 그런 기색을 못 느꼈었는데……. 그사이 무슨 일이라도 있었는지 레온과 아리엘 사이에 묘한 기류가 느껴지는 것이다.
그렇구나. 그사이 뭔가 변화가 있었구나.
보아하니 아직 레온은 요지부동인 것 같지만, 아리엘이 워낙 돌직구인 탓에 오래 버티지는 못할 듯했다.
로즈니가 진하게 미소 지었다. 레온을 위해서라도, 부디 저 둘이 잘되길 바라는 마음뿐이었다.
다음으로, 타국 및 공국들의 사절이 한 차례 끝난 후에는 제국 귀족의 순서가 있었다.
가장 먼저 나온 이들은 당연하게도 마르케스였다. 반가운 얼굴들의 모습에 로즈니의 표정이 더욱 밝아졌다.
다른 사람이라면 알아채지 못할 미미한 차이였지만, 마르케스의 이름을 달고 있는 이들 중 그걸 모를 이들은 없었다.
“미천한 종 리디아가 황제 폐하를 뵙습니다. ……폐하. 폐하의 은혜에 몸 바쳐 감사드리옵니다. 폐하께 언제까지고 크로이델의 가호가 함께하시기를.”
놀랍게도 일행에는 리디아도 함께였다.
로즈니는 즉위를 기념하여, 죄질이 약한 죄수들을 대거 사면해 주면서 리디아의 벌도 함께 거두어 주었다.
마르케스 가문에 대한 감사의 마음을 보답하려는 차원에서였는데, 다행히 리디아는 완전히 새사람이 되어 있었다.
사면에 앞서 로즈니는 리디아를 한번 만나 보기 위해 불렀는데, 그녀는 진심으로 반성하고 있었다.
그건 결코 거짓이 아닌 진실된 모습이었다.
신물의 주인인 로즈니의 눈을 속일 수는 없는 일. 로즈니는 이제 그만 과거를 용서하고 흘려보내기로 했다.
한때는 진심으로 원망스러운 존재였던 그녀지만, 지나고 나니 어린 시절의 일일 뿐이다. 그때는 자신도 리디아도 어린아이였으니까.
어린아이가 어찌 그리 악독할 수 있냐 생각할 수도 있겠지만, 원래 어릴수록 더 순수하게 악한 짓을 할 수 있다. 아직 도덕관념이 제대로 잡히지 않은 나이이기에.
하지만 이제 리디아는 완전히 달라졌다.
심지어 리디아는 로즈니가 제게 벌을 준 일에 오히려 고마워하고 있었다. 모두 로즈니 덕분이라고, 그게 아니었다면 자신은 그대로 인간 말종으로 자랐을 것이라고.
대부인 역시 같은 생각으로 로즈니에게 거듭 감사를 표했다. 그래도 하나뿐인 손녀인데 어찌 마음이 쓰이지 않았겠는가. 리디아에게 새사람이 될 기회를 준 것도, 그리고 이렇게 다시 가족의 품으로 돌아오게 해 준 것도 그저 고마울 따름이었다.
물론 완전히 신분이 복원된 것은 아니었기에, 더는 제국의 귀족으로 살아갈 수는 없었다.
그래도 로즈니는 그녀가 모친과 다른 나라에서 여생을 함께 할 수 있도록 배려해 주었고, 머잖아 대부인도 함께 떠날 예정이었다.
“그대의 앞길에도 밝은 빛이 가득하길. 진심을 다해 기원하겠소.”
로즈니가 은은한 미소로 화답했다. 그게 진심이라는 것은 누구라도 느끼지 못할 리 없는 일이었다.
곧이어 리디아가 한 발짝 물러나고, 곁에 함께 서 있던 공작 내외와 율리시스가 가까이 다가왔다.
“즉위를 진심으로 감축드리옵니다, 폐하. 크로이델의 가호가 영원토록 함께하시기를.”
알렉산더와 페르세라의 모습에 로즈니는 울컥 마음이 벅차올라 정작 아무 말도 할 수 없었다.
“……마르케스 공.”
이상하게 율리시스보다도, 알렉산더의 앞에서 더 눈물이 그렁해지는 로즈니였다. 율리시스가 마음 설레는 연모의 대상이라면, 알렉산더는 든든한 보호자로서의 상징과도 같은 존재였기에.
알렉산더는 로즈니가 태어나 한 번도 받아 보지 못한 부정을 느끼게 해 주었던, 비록 한 번도 그렇게 불러 보지는 못했지만, 그녀에게 진정으로 아빠와도 같은 존재였다.
율리시스와의 결혼은 그 자체로도 의미 있는 일이지만, 이들과 다시 가족이 된다는 것에도 큰 의의가 있었다. 이 자리만 아니었다면, 로즈니는 아마 그에게 다가가 예전처럼 달려가 안겼을지도 모른다.
하지만 이제는 황제다. 로즈니는 빠르게 눈을 두어 번 깜빡이더니, 여상한 표정으로 돌아와 근엄하게 대답했다.
“고맙소, 마르케스 공. 이게 다 공의 덕분이오. 앞으로도 제국의 영광과 번영을 위해 온 힘을 다해 애써 줄 것을 바라겠소.”
로즈니에겐 여전히, 그리고 영원히 ‘공작님’인 그에게 이렇게 말하니 어쩐지 영 어색했지만, 이것도 곧 익숙해져야만 하는 일. 로즈니는 짐짓 아무렇지도 않은 척 미소 지었다.
그런 그녀를 바라보는 알렉산더의 눈빛에 대견함이 가득 차올랐다.
＊＊＊
하루 종일 이어지던 길고 긴 공식 일정을 모두 소화해 내고, 드디어 맞이한 밤.
로즈니는 참석하지 않았지만, 즉위 기념 무도회는 사흘 밤낮으로 이어질 예정이었다. 또한 황궁의 바깥에서도 거리의 축제가 한창이었다.
“……이제는 정말로 황제네요.”
드디어 무거운 옷을 벗어 던질 수 있게 된 로즈니는 조금 기운이 빠진 목소리로 말했다.
“왜, 기분이 이상한가요, 우리 폐하?”
율리시스가 눈을 살짝 접으며 물었다.
‘우리 공주님’에 이어 업그레이드된 ‘우리 폐하’라는 간지러운 단어에 로즈니는 쿡쿡 낮게 웃었다.
한때는 전하라는 단어도 그토록 어색했는데, 이제는 폐하라니…….
이제 자고 일어나 내일이면, 로즈니 1세로서 영영 황궁에 매인 몸이 된다. 아마도 본격적으로 국정 운영에 들어가며 눈코 뜰 새 없이 바빠지겠지.
“오라버니. 저 부탁 하나만 할게요.”
그러니 딱 오늘까지만, ‘로즈니’로 남아 있어야지. ‘로즈니 황녀’도 ‘로즈니 1세’도 아닌, 그냥 로즈니로.
“응……?”
“마지막으로, 궁 밖으로 한 번만 데려가 주세요.”
율리시스가 도저히 거절할 수 없도록, 로즈니는 필살의 ‘로로 미소’를 지으며 그에게 부탁했다.
율리시스가 홀린 듯 고개를 끄덕인 건 당연한 순서였다.
