114.
언제나 무심한 율리시스의 눈빛이, 간혹 로즈니라는 아이에 대한 이야기가 나올 때면 따뜻한 빛깔을 띠는 게 몹시 거슬리는 것이다.
“그것도 그거지만…… 방도 마음에 안 들어.”
엘린느의 시선이 단정하게 꾸며진 방을 한 바퀴 훑었다.
마르케스 공작가에는 딸이 없으니, 공작 부인의 방 다음으로 좋은 -아마도 공작 영애를 위한- 방이 틀림없이 비어 있을 터.
한데 아무리 봐도 이 방은 공작 영애가 쓸 법한 공간이 아니었다.
딸랑.
줄을 당긴 엘린느는 아무나 한 명 공작성의 하녀를 호출했다.
“부르셨습니까, 전하.”
이윽고 나타난 하녀에게 엘린느가 단도직입적으로 물었다.
“예전 공작 영애가, 그러니까…… 로뎀 후작 부인이 처녀 적 쓰던 방은 지금 사용하지 않는 것이냐?”
혹시 방을 수리하는 중이라거나, 그럴 수도 있으니.
“아닙니다. 그 방은…….”
하녀가 머뭇거렸다.
“그 방은?”
“그 방은 현재 로즈니 아가씨께서 사용하고 계십니다.”
“뭐?”
하녀의 대답에 엘린느의 미간이 좁아들었다.
“송구하옵니다, 전하.”
“알았다. 나가 보아라.”
기분이 더욱 나빠졌다. 다른 사람도 아니고 그 꼬맹이가 그 방을 쓰고 있다고? 그래서 자신에게 고작 이런 방을 내어 주었다고!?
물론 지금의 방 역시 결코 나쁜 방은 아니었지만, 황궁 생활에 익숙해진 엘린느의 눈에 찰 리는 없었다.
“하. 기가 차는군.”
하지만 뭐라 화를 낼 수는 없었다. 이미 주인이 있는 방을 비우고 손님에게 내어 줄 수는 없는 노릇이니.
페르세라가 아니라 누구라도 그렇게 했을 터였지만, 엘린느는 하필이면 그 꼬맹이가 그 방을 차지하고 있는 탓에 제게 이런 방이 주어졌다는 사실 자체에 화가 났다.
“전하. 제가 한번 말씀드려 볼까요? 며칠이나 머무실 텐데…….”
“되었다.”
그보다 더 좋은 생각이 있으니.
‘저 아이를 시녀로 달라고 하는 거야.’
엘린느도 이제 열세 살의 나이. 슬슬 유모를 졸업하고 시녀를 들일 나이였다.
귀족 출신의 시녀(ladies in wating)를 들일 수 있는 건 오직 황족 여인만이 가능한 일. 일반 귀족가에서 고용할 수 있는 건 고작해야 평민 출신의 하녀가 대부분이었으니.
황족의 시녀가 되는 건 귀족 여인에게 있어 나름의 영예였다.
물론 대 귀족가의 안주인이나 영애들이 할 일은 아니었지만, 집안이 한미한 귀족가라면 오히려 황궁에 연줄을 댈 수 있는 좋은 기회인 것이다.
‘아바마마에게 조르면 아무리 공작 부인이라도 거절할 수 없겠지.’
엘린느의 눈이 즐거운 듯 반짝 빛났다.
＊＊＊
“……해서 유스의 생일 연회에 네 친구들을 부를까 하는데, 어떠니?”
“정말요!? 저는 물론 좋아요!”
로즈니의 방으로 찾아온 페르세라는 반가운 제안을 했다. 다름 아니라, 아그네스와 아리엘 등등, 친구들을 이번 무도회에 초대하는 게 어떻겠냐고.
원래는 따로 시간을 내 성에 초대하려 했는데, 로즈니가 바빠 차일피일 미루다 보니 여태 한 번도 못 부른 것이었다.
실은 바쁜 건 핑계였고, 로즈니가 한동안 집에서 익숙한 사람들하고만 콕 틀어박혀 있고 싶었던 이유가 컸지만.
하지만 무도회라면 이야기가 다르다. 이왕 파티가 열린다면 아는 얼굴이 있는 게 당연히 좋았다. 어차피 외부인이 득시글거리는 날일 테니, 딱히 친구들을 초대하는 걸 꺼릴 이유가 없는 것이다.
“그럼 바로 초대장을 보내야겠구나! 서둘러야겠어.”
로즈니의 동의에 페르세라도 기뻐했다.
원래는 어제 만찬 때 이야기하려 했는데, 로즈니가 불참하는 바람에 하루 더 늦어졌다. 바로 사흘 후가 연회이니, 손님들에게 필요한 준비 시간까지 고려하면 당장 초대장을 보내도 빠듯했다.
“챙겨 주셔서 감사해요. 전 생각도 못 했는데…….”
“감사하긴. 진즉에 친구를 만들어 주지 못해 내가 미안하지.”
“아니에요, 정말…….”
“참, 우리 로로 어디 아픈 건 아니지? 어제 일찍 잠이 들었다고…….”
“네. 정말 괜찮아요. 그냥 조금 피곤해서 그랬나 봐요.”
굳이 아픈 곳을 꼽으라면…… 마음이 조금 아프긴 하지만, 차마 내색할 수는 없는 일이었다.
“그래. 다행이다. 그래도 혹시 모르니 이따 데임을 보낼 테니 한번 진찰을 받아 보렴.”
“네! 감사합니다!”
연회 준비로 바쁜 듯 페르세라는 로즈니의 뺨에 쪽 키스를 남기고는 곧바로 떠났다.
잠시 후.
똑똑.
데임이 온 듯 노크 소리가 들렸다.
“네, 들어오세요.”
로즈니가 대답했지만, 문이 열리는 소리는 들리지 않았다.
데임이 아닌가? 부인께서 다시 오신 건가? 아닌데, 그럼 노크하고 그냥 바로 들어오실 텐데?
고개를 갸웃거리며 로즈니가 일어나 직접 문을 열었다.
“안녕?”
문 앞에 서 있는 건 엘린느 공주였다.
“…….”
아직 한 번도 만난 적 없어 얼굴을 몰랐지만, 로즈니는 한눈에 그녀를 알아봤다. 눈앞의 그녀는 글자 그대로 공주처럼 생겨 있었으니.
허리께까지 굽이치는 화려한 은발에 시리도록 선명한 파란 눈동자.
그녀는 정말로 장인이 빚어 놓은 인형처럼 아름다운 모습이었다.
“아, 안녕하세요. 아니, 그…… 공주 전하를 뵙습니다.”
당황한 나머지 예법이고 뭐고 아무 것도 생각나지 않았다. 로즈니는 뒤늦게 아차 하며 배운 대로 인사를 올렸다.
“흐응. 네가 로즈니, 맞지?”
“네, 전하.”
엘린느는 자연스레 로즈니의 방으로 들어왔다.
“차를 내와 주겠니?”
제집인 양 안락의자에 엉덩이를 붙인 그녀는 한 차례 날카로운 눈으로 방을 둘러보았다.
“아, 네…… 네!”
로즈니는 허둥지둥 줄을 당겨 하녀를 불렀다. 이윽고 나타난 하녀에게 차를 부탁하고는 로즈니 역시 얌전히 공주의 맞은편에 앉았다.
“…….”
원래는 황족인 그녀가 앉아도 된다고 전엔 함부로 앉을 수 없는 입장이었지만, 아직 어린 로즈니는 그것까지는 몰랐다. 그냥 제 방이니 별생각 없이 앉았을 뿐.
“예법을 조금 더 배워야겠구나?”
“……네?”
당황한 로즈니가 딸꾹질을 했다.
“내가 아직 앉으라고 말하지 않았는데.”
“네? 아, 그게…….”
로즈니가 엉거주춤 다시 일어났다.
“됐어. 어린애한테 그런 것까지 따질 생각은 없으니.”
“…….”
로즈니는 대번에 이 자리가 너무너무 불편해졌다. 제 공간을 순식간에 침범당한 기분이었다.
“그래도 차향은 좋구나. 역시 마르케스 공작가. 일개 후원 아동에게도 이런 차를 주다니. ……뭐, 정확히는 내온 것이겠지만.”
“…….”
로즈니는 입을 여는 대신 얌전히 시선을 내리깔았다.
자신을 탐색하는 시선이 느껴졌다. 엘린느는 그녀를 한참이나 샅샅이 훑어보았다.
“참, 약혼 이야기는 알지?”
“네?”
“나와 율리시스 말이야.”
로즈니의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
“…….”
엘린느가 삐뚜름 입꼬리를 올려 웃었다. 역시…… 예상대로였다. 이 아이가 율리시스에게 반해 버린 상태라는 걸 엘린느는 귀신 같이 눈치챘다.
“축하해 주렴. 네가 비록 공작가의 일원은 아니라지만…… 어쨌든 마르케스의 은혜를 입고 있는 입장에서 완전히 남 일은 아니잖니.”
“…….”
“아바마마께서도 허락해 주셨으니, 곧 일사천리로 진행될 테지.”
물론 그건 어디까지나 엘린느만의 생각이었지만, 그걸 알 수 없는 로즈니에게는 청천벽력 같은 소리로 들렸다.
“조만간 유스가 황궁으로 들어오게 될 날이 기대되네.”
“…….”
로즈니의 귀에는 더 이상 아무것도 들리지 않았다.
“물론 보통은 여자인 내가 공작성으로 들어와 살아야 하겠지만 나는 황족이니. 당연히 유스가 입궁하겠지.”
얼토당토 않는 소리였다. 아무리 황제가 마르케스의 피를 황실에 섞고 싶어 한들, 마르케스가 건재하는 한 가문의 후계자인 율리시스가 황실의 데릴사위가 되어 입궁하게 될 일은 결단코 없을 터.
또한, 반대로 공주가 공작성에 들어오게 되는 일 역시 어불성설. 지금처럼 양쪽의 세력이 팽팽히 균형을 이루는 상황에 혼사는 있을 수 없는 일이었다. 혹시라도 둘이 서로 눈 맞아 제멋대로 사고를 친다면 모를까.
알렉산더가 우려한 부분도 그러한 것이었지만, 다행히 율리시스는 공주에게 조금의 감정도 없었다.
“…….”
하지만 그걸 모르는 로즈니는 눈앞이 아득해졌다.
‘유스 오라버니가 공주님과…….’
너무 어마어마한 존재라, 감히 비교할 마음조차 들지 않았다. 리디아 아가씨만 해도 다른 세상의 존재처럼 엄청나 보였는데, 하물며 공주님이다.
게다가 고작 아홉 살인 리디아와 달리, 열세 살의 공주님은 로즈니의 눈에 진짜로 어른처럼 보였다.
신분이나 뭘로 보나 자신과는 상대도 안 되는.
“……추, 축하드려요.”
한껏 풀이 죽은 로즈니가 간신이 입술을 떼었다.
“고맙구나.”
고개를 푹 숙이고 있느라 로즈니는 엘린느의 비틀린 미소를 보지 못했다.
“어머, 참. 그나저나 유스를 보러 가려는데 같이 가지 않겠니?”
“저도요?”
“생일 연회에서의 에스코트를 의논해야 하거든. 너도 연회에 참석한다며. 함께 가서 미리미리 필요한 것들을 들어 놓는 게 좋겠지.”
“……아. 감사합니다.”
로즈니는 멍하니 고개를 끄덕였다. 공주님이랑 함께 가는 건 내키지 않는 일이었지만, 어쨌든 유스 오라버니는 보고 싶었다.
그리고 만나서 물어보고 싶었다.
정말인지…… 정말로 공주님이랑 결혼하는 건지.
“그럼 어서 가자.”
엘린느가 상큼하게 미소 지으며 일어났다.
