99.
“감사합니다, 부인.”
레온이 부상을 입자, 브리짓 부인은 매번 약까지 직접 챙기며 그를 돌봐 주었다. 결코 남에게 보여 주기 위한 가식이 아닌 진심으로.
정말로 새 사람이 된 그녀였다. 이제는 오히려 예전의 모습을 떠올리는 게 까마득히 멀게 느껴질 만큼.
“레온 군, 말 편하게 해 줘요.”
저는 이제 일개 하녀일 뿐이니, 부인이라는 호칭 대신 이름을 불러 달라고 부탁한 그녀였다.
하지만 레온은 가만히 고개를 저을 뿐이었다.
사실 레온은 거의 예전의 신분을 떠올리면 브리짓 부인에게 하대하는 게 결코 어려운 일은 아니었다.
하지만 그건 이미 다 지난 일. 지금 정도의 관계가 딱 좋았다.
레온은 과거에 연연하고 싶지 않았다. 한때 브리짓 부인의 아래 위치였던 과거도, 그리고 그보다 더 전인 모국이 멸망하기 전의 과거도.
중요한 건 앞으로 쌓아 나갈 미래. 스스로의 힘으로 강해지는 것이 가장 우선인 것이다. 로즈니를 지킬 수 있을 만큼 충분히.
“…….”
정중하지만 거리감이 느껴지는 모습에 브리짓 부인은 더는 말하지 않고 물러났다.
똑똑.
그녀가 나가고 얼마 후, 누군가가 찾아왔다.
찾아올 이라고는 거의 없는 방에 들려온 노크 소리에 레온은 미심쩍은 표정으로 대답했다.
“누구……?”
“저기, 레온. 나…….”
거기까지 들은 레온은 벌떡 일어나 문을 열었다.
“아가씨?”
찾아온 이는 로즈니였다.
“아, 레온.”
레온을 마주 보고 선 로즈니가 어색하게 안녕, 하고 인사를 했다.
호기심 어린 시선을 가득 실은 동그란 눈이 방 안쪽을 훑었다. 그러고 보니 레온의 방에 와 보는 건 처음이었다. 언제나 레온 쪽에서 로즈니의 방으로 놀러 왔으니까.
“아가씨께서 어쩐 일로 여기까지…….”
“아니 그게, 미안. 혹시 방해했어?”
“아닙니다! 그냥 조금 당황해서…… 아차, 잠시만요!”
붕대를 교체하느라 하필 옷도 제대로 안 입고 있던 차였다. 벌어진 가운을 수습하며 레온이 급히 몸을 돌렸다.
“미, 미안! 잠깐 나가 있을게!”
어차피 꼬맹이들인 주제에 뭘 그리 부끄러워하는지 모를 일이었지만, 애들도 은근히 따질 건 다 따지는 법이었다.
“흠흠. 이제 괜찮습니다.”
오래지 않아 옷매무새를 정돈한 레온이 다시 로즈니를 불렀다. 로즈니는 조심스레 그의 방으로 걸음을 옮겼다.
방은 주인의 성격이 그대로 묻어 있었다.
군더더기 없이 깔끔한 방. 단출한 소지품들은 잘 정리되어 있었고, 잘 관리된 공간은 호화로운 것과는 거리가 멀었지만 나름의 정갈함이 있었다.
“여기가 레온의 방이구나. 나 처음 와 봐.”
“……네.”
잠시 어색함이 흘렀다. 원래 둘은 절대 서로 어색해 하는 사이가 아니었는데, 이상하게 지금은 그랬다.
“저기, 고맙다고 인사하려고. 사과도 하고.”
레온이 물끄러미 로즈니를 바라보았다.
“나를 지켜 준 것도, 그리고 또 구하러 와 준 것도 다 너무 고마워서. 그리고 나 때문에 다쳤잖아. 미안하다고 사과도 해야 할 것 같아서…….”
“아닙니다. 미안해하실 필요 없습니다.”
“그치만…….”
“이제 다 나았는걸요. 별것도 아니었고요.”
거짓말.
그렇게 피가 많이 났는데. 내가 다 봤는데. 로즈니가 입을 삐죽거렸다.
“…….”
그에 레온이 입술을 꾹 물었다. 진짜…… 이렇게 귀엽고 사랑스러우면 어쩌자는 건지.
지금도 이렇게 좋아하는데, 더 홀딱 빠져 정신을 못 차려 버리고 말 거다.
“레온?”
“저는 그저, 아가씨께서 무사하셔서 다행입니다. 정말로요.”
“레온…….”
“무사히 돌아오셔서 정말로, 감사드려요.”
한때는 저주에 가까운 원망을 퍼붓던 하늘이었는데, 이제는 감사하는 마음마저 들었다. 로즈니를 무사히 되찾게 해 준 것만으로도.
“그보다 좀 괜찮으신지요.”
“응?”
“많이 놀라셨을 텐데.”
“아, 응. 괜……찮아.”
사실 아직 괜찮진 않았지만, 자신 때문에 잔뜩 다친 레온 앞에서 내색하고 싶지 않았다.
하지만 레온은 다 안다는 듯 따뜻한 미소로 로즈니의 마음을 헤아려 주었다.
“시간이 좀 걸릴 겁니다.”
“으응.”
로즈니가 손가락을 꼼지락거리며 시선을 피했다. 레온은 참…… 어른스럽구나.
저보다는 오히려 부상을 입은 레온 쪽이 걱정이거늘, 그럼에도 자신을 살펴 주는 레온의 마음씨가 너무나 고마웠다.
“참, 그보다 레온은 좀 어때? 아까 오는 길에 브리짓 부인을 만났는데, 부상이 꽤 깊다고…….”
로즈니 역시 더는 예전처럼 브리짓 부인에게 주눅이 들지 않았다.
이상한 일이었다. 그 사건 후 처음 만나는 것임에도, 조금도 어색하지 않게 대할 수 있는 것이었다. 한때는 예전의 일로 자신을 미워하고 있을지도 모른다고 생각했었는데.
‘이젠 그렇게 불편해하진 않아도 될 것 같아.’
로즈니는 자신의 변화에 스스로 놀랐다.
그건 어디까지나, 그녀가 콕 집어 브리짓 부인과 이렇다 할 관계 변화가 있었던 건 아니었지만, 로즈니의 성격 자체가 많이 밝아지고 자신감이 생긴 덕분이었다.
“별것 아닙니다.”
“별거 아니긴! 이렇게 붕대를 많이 감았는데!”
지금은 옷을 꼼꼼히 여며 보이지 않지만, 아까 분명 복부에 붕대를 칭칭 감고 있었다.
“앞으로 내가 매일 약을 가져다줄게! 전에 레온이 나한테 약을 가져다주었던 것처럼 말이야.”
“아니, 안 그러셔도…….”
“싫어! 꼭 할 거야!”
“……감사합니다.”
한 템포 늦게 레온이 대답했다. 입가에는 슬쩍 미소가 걸려 있는데, 결코 싫어서 거절한 건 아니었던 듯했다.
“그, 그럼 난 이만 가 볼게! 아픈 사람 너무 오래 붙잡았나 봐. 얼른 쉬어야지…… 으갹!”
로즈니는 답지 않게 횡설수설거리며 문을 열었다. 허둥대다 꾸당 넘어질 뻔한 뒷모습에 레온이 쿡쿡 웃음 지었다.
정말이지. 우리 로로 아가씨, 너무 귀엽다.
누가 채갈까, 벌써부터 걱정돼서 어쩐다…….
＊＊＊
“아가씨! 어딜 가셨던 거예요!”
방으로 돌아오자 앤이 난리가 나 있었다.
“제가 얼마나 걱정했다고요!”
아침이 되어 아이를 깨우러 온 앤은 그야말로 기겁했다. 방에서 곤히 주무시던 아가씨께서 온데간데없는 것이었다.
헐레벌떡 주변을 돌아다니며 행방을 찾아보았지만, 아이를 보았다는 사람이 없었다.
그도 그럴 것이 로즈니는 문이 아닌 테라스로 뛰어내려 나갔고, 돌아올 때도 아무도 만나지 않았다. 워낙 새벽이라 아직 하녀들이 별로 돌아다니지 않는 시간이었던 것이다.
덕분에 로즈니를 마주친 사람이 하필이면 한 명도 없었다. 앤으로서는 식겁할 수밖에.
“아. 미안. 잠깐 좀 다녀오느라…….”
“아가씨, 저를 깨우셨어야죠! 어떻게 혼자…….”
혼자 돌아다녔다고 로즈니는 앤한테 한바탕 혼이 났다. 공작님께서 당분간은 저택 안에서도 호위를 붙이라 하셨다며, 앤은 로즈니에게 단단히 주의를 주었다.
“으응. 미안.”
로즈니가 고개를 푹 숙였다.
앤의 말이 맞았다. 로즈니 역시 안 그래도 이제부터는 무조건 조심하려는 생각이었다.
아까는 율리시스의 모습에 앞뒤 가리지 않고 뛰어나가 몰랐는데, 막상 앤의 말을 듣고 나니 부쩍 경각심이 드는 것이었다.
누가 뭐래도 사건으로 가장 놀란 건 로즈니 본인이었다. 어린 마음에 절로 움츠러들어, 괜히 방 밖으로 나가는 것도 조심스러워질 만큼.
“휴……. 화내서 죄송해요. 너무 놀랐거든요.”
“아니야. 정말 미안. 나 이제 절대로 혼자 안 나갈게.”
그 정도가 아니라 그냥 방 밖으로 웬만하면 나가고 싶지 않았다.
“로로야아아아~!”
그 마음을 안 건지, 마침 안드레아가 찾아왔다. 역시나 노크는 생략하는 안드레아는 시끄럽게 등장하며 로즈니를 찾았다.
“오라버니!”
로즈니도 반가이 그를 불렀다. 며칠 만에 보니 정말로 너무너무 반가웠다.
사실 어제 밤늦게 돌아왔을 때도 잠깐 보았지만, 워낙 정신이 없던 터라 기억이 잘 나지 않았다.
오랜만에 보는 안드레아의 모습이 너무 반가워 로즈니는 도도도 달려가 꼬옥 끌어안았다.
“우왕, 로로야! 우리 로로!”
이산가족 상봉이라도 하듯 둘은 좋다고 얼싸안았다.
그 장면을 훔쳐보던 앤이 몰래 쿡쿡 웃었다. 꼬맹이들은 다 귀엽다지만, 역시 이 둘의 조합이 최고다. 아주 죽이 척척 맞는 게, 진짜 남매보다 더 사랑스러운 남매랄까.
짧은 포옹을 뒤로 하고, 후다닥 방으로 들어온 안드레아가 콧대를 세우며 자랑을 늘어놓기 시작했다.
“로로야, 있잖아. 그거, 내가 찾았어!”
“네? 어떤 거요?”
“그거 말이야. 로로가 묻어 놓은 흔적!”
“정말요?”
로즈니의 눈이 동그래졌다.
“응! 내가 포포한테 ‘우리 같이 로로의 흔적을 찾자!’ 하고 시키니까, 포포가…….”
재잘재잘, 여자아이 못지않게 말주변이 뛰어난 안드레아는, 그 심각했던 사건조차 한바탕 해프닝으로 가볍게 승화시키는 재주를 갖고 있었다.
다른 이들처럼 조심스럽게 상처를 살펴 주는 마음도 무척 고마운 일이었지만, 이렇게 그날의 일을 충격적으로만 기억하지 않게 이야기를 해 주는 것이야말로 사건을 잊는 데 가장 도움을 주는 일이었다.
안드레아의 해맑음에 로즈니는 적어도 이 순간만큼은 아무런 트라우마 없이 즐겁게 웃을 수 있었다.
“오라버니. 정말 감사해요.”
레온에게와 마찬가지로 로즈니는 그에게도 감사 인사를 했다. 현장에 같이 있던 레온만큼은 아니었지만, 안드레아도 자신을 찾기 위해 최선을 다해 노력했다.
아니 안드레아뿐 아니라, 다들 마찬가지였다. 정말로 모두 너무 고마웠다.
“고, 고맙긴. 내가 뭘…….”
안드레아는 신나게 자랑했던 게 언제였냐는 듯 뻘쭘하니 콧등을 긁으며 딴청을 피웠다.
“아, 아무튼! 이젠 어디 납치당하면 절대 안 돼! 알았지?”
납치를 누가 당하고 싶어서 당하려냐마는 안드레아는 괜히 으름장을 놓았다.
“네, 진짜로 조심할게요!”
로즈니가 말갛게 웃었다. 안드레아가 그렇게 말하니, 정말로 이제는 그럴 일을 안 만들 수 있을 것 같았다.
“약속!”
“약속!”
두 꼬맹이들이 통통한 손가락을 꼬옥 걸었다.
“참, 오라버니. 저 헨리 황자님께도 감사 인사를 하고 싶은데, 혹시 어디 계신지 아세요?”
“응? 헨리? 어제 이미 돌아갔는데.”
안타깝게도 황궁 밖에 오래 머무를 수 없는 비앙카와 헨리는 이미 황궁으로 돌아간 차였다.
“다음에 황궁에 같이 놀러 가자! 가서 직접 말하면 되지 뭐!”
로즈니의 아쉬워하는 모습에 안드레아가 으쓱 외쳤다. 황궁이라는 말에 로즈니는 기대되는 듯 배시시 웃었다.
다시 되찾은 소중한 일상의 시작이었다.
