3부
299.
그리고 드디어 그날이 왔다.
즉위하고 딱 반년 차, 화창한 봄의 어느 날이었다.
즉위하고 미친 듯이 정신없는 시간을 보낸 덕분인지, 정말로 6개월 만에 황명을 거두게 된 것이다.
그토록 애타게 기다리던 결혼식이었다.
“폐하…… 아…….”
앤과 클로이는 웨딩드레스를 차려입은 로즈니의 모습에 말조차 제대로 잇지 못했다.
너무 예쁘다. 정말…… 황제가 아니라, 여신인 것 같아.
“너무…… 너무 아름다우세요, 폐하! 세상에, 이렇게 아름다우신 황제 폐하가 어디에 또 있을까요……!”
한참을 아무런 말도 하지 못하던 클로이가 돌연 빽 소리 질렀다.
황제의 앞에서 보인 체통 없는 짓거리에 다른 황실이었다면 경을 치고도 남을 일이었지만, 로즈니는 그녀를 조금도 탓하지 않았다.
로즈니 역시 거울 속의 제 모습에 멍하니 아무런 말도 하지 못하는 중이었으니까.
결혼식 전날이라고, 특별히 밤에 일찍 잔 로즈니는 오늘따라 물오른 뽀얀 뺨을 하고 있었다.
한창나이의 젊디젊은 로즈니는 눈이 부실 정도로 아름다운 미모를 자랑했다. 새벽이슬에 가장 활짝 핀 꽃의 싱그러움이 이럴까. 그 파릇한 아름다움이 오늘에 맞춰 딱 만개한 듯했다.
새하얀 웨딩드레스는 그녀를 글자 그대로 천사로 만들어 주었다.
드레스에 촘촘히 달린 반짝이는 작은 다이아몬드들이 오색찬란하게 빛나며, 그녀의 머리 뒤에 마치 후광처럼 빛을 비춰 주고 있었다. 그 빛 덕분에, 등 뒤에 날개가 달린 듯한 착각마저 들었다.
“고맙구나, 클로이. 앤.”
언제나 제 곁에 함께 있어 주던 소중한 이들의 존재를 로즈니는 새삼스레 눈에 담았다.
클로이는 그때의 일에 대한 공로로 로즈니에게 포상을 받아 귀족의 신분을 갖게 되었다. 하지만 그녀는 황궁을 떠나는 대신 로즈니의 곁에 남았고, 덕분에 하녀가 아닌 시녀로 승격되어 여전히 로즈니를 모셨다.
“둘에게는 언제나 고마워하고 있어. 그러니까 앤도, 클로이도, 좋은 사람 생기면 나 때문에 망설이지 말고 잡아야 해. 알았지?”
로즈니가 장난스레 눈을 찡긋했다. 그녀들이 있었기에 이토록 무사히 율리시스와 결실을 맺을 수 있었던 것이기도 한데, 혼자만 행복한 신부가 되는 것 같아 마음이 무거웠다.
“그럼요. 하지만 전 결혼해서도 폐하를 모실 거예요.”
“저도요! 이미 조금…… 노처녀 소리를 듣고 있지만 말이에요.”
앤의 대답이었다. 로즈니는 작게 웃음을 터트렸다.
덕분에 긴장이 많이 가셨다. 실은 너무 떨려 다리에 힘이 잘 들어가지 않았는데.
희한하게 즉위식 때도 조금도 떨지 않았는데, 결혼식이 뭐라고 이렇게 긴장이 되는 걸까. 그런 생각을 하며 로즈니는 양옆으로 둘의 부축을 받으며 일어났다.
로즈니가 향한 곳은 대예배당의 작은 대기실로 이어진 복도였다.
결혼식에서는 보통 신부가 아버지의 인도를 받아 식장에 들어가는 게 예법인데, 로즈니는 인도해 줄 만한 직계 존속이 없었다.
그나마 전 황태자인 마리우스 황자가 있긴 하지만, 황제인 로즈니를 에스코트하기엔 서열상 애매했다. 로즈니가 황제인 만큼, 적어도 항렬상 황실의 어른이라도 되어야 법도상 문제가 없는 것이다.
그래서 로즈니는 차선책으로 알렉산더의 손을 잡고 들어가기로 했다.
귀족들은 말도 안 되는 일이라며 모두 반대했지만, 로즈니는 안 될 이유가 없다며 그들의 항의를 일축했다. 애초에 여제라는 존재 자체가 역사상 한 번도 없는 일이었기에, 무엇이 법도상 맞고 틀린지 전례라는 게 없다는 논리였다.
그렇게 알렉산더와 함께 들어가기로 한 로즈니는 대기실에서 가만히 앉아 그가 나타나기를 기다렸다.
똑똑.
문이 열리고, 언제 봐도 반가운 얼굴이 나타났다.
“……폐-”
공석에서의 습관대로 운을 떼려던 알렉산더는, 그대로 우뚝 굳어 버렸다.
“……공작님?”
물론 로즈니는 아무도 없는 사석인 만큼, 황제로서가 아닌 가족으로서의 말투로 냉큼 돌아와 있었다. 이것만큼은 알렉산더가 아무리 만류해도 포기할 수 없었다.
“……우리 폐하. 정말…… 너무…….”
알렉산더 역시 남의 눈이 없을 때는, ‘우리 폐하’라는 간질간질한 호칭을 사용했다. 이름을 아예 부르지 않는 건 아니었지만, 그건 아무래도 조심스러운지 저 호칭이 가장 빈번했다.
“정말 예쁘구나, 로즈니. 우리 폐하…….”
말을 제대로 잇지 못하고 눈만 몇 번이나 깜빡이던 알렉산더가 간신히 문장을 마쳤다.
“감사해요.”
알렉산더의 다정한 손길이 조심스레 로즈니의 얼굴을 쓰다듬었다. 세상 더없이 소중한 보물을 만지듯, 손을 대기만 해도 깨질까 두려운 유리공예품을 만지듯 조심스러운 손길이었다.
철철 흘러넘치는 애정이 여실히 느껴지는.
“율리시스 녀석보다 이 모습을 먼저 보다니…….”
안타깝게도 율리시스는 아직 로즈니의 모습을 보지 못했다. 아마도 알렉산더의 손을 잡고 들어가 건네줄 때까지, 구경도 하지 못하겠지.
평생 자랑할 거리가 생겼다며 그가 콧대를 으쓱해 보였다. 그 모습이 로즈니의 눈에 새삼스레 귀여워 보이는 건, 이제 그리 비밀도 아니었다.
로즈니를 더없이 사랑스러운 눈으로 하염없이 바라보던 알렉산더가, 돌연 그녀를 와락 끌어안았다. 물론 드레스가 꾸겨지지 않게 조심 또 조심하며 안은 몸짓이었다.
“로즈니……. 정말로 다 컸구나……. 정말 잘 커 주었어……. 고맙다, 정말로 고맙다.”
사랑하는 내 딸아.
라는 말은 차마 하지 못하고 삼킨 채, 알렉산더는 눈물을 글썽거렸다.
“고맙습니다……. 전부 공작님의…… 그리고 모두의 덕분이에요. 이렇게 다시 가족이 될 수 있어 정말로 너무 행복해요.”
로즈니는 울지 않으려 꾹 참으며 작게 읊조렸다. 울면 얼굴이 다 망가질 테니까. 오늘만큼은 율리시스 앞에서 그 누구보다 아름답고 싶으니까.
그걸 눈치챈 알렉산더가 얼른 로즈니를 놓아주었다. 계속 끌어안고 울먹거렸다간 눈물을 참기 어려울 테니까.
“그런데 이제 가족이 된다면서, 계속 공작님이라니.”
일부러 알렉산더는 짐짓 장난스레 물었다.
사실 분위기 환기를 위한 농담만은 아니었다. 이참에 호칭에 조금 욕심을 내볼 심산인 것이다.
‘너무 욕심일지도 모르겠지만…….’
한데 막상 그렇다고 해서, 로즈니에게 가족관계의 호칭을 바랄 수는 없었다.
결혼을 통해 가족관계로는 로즈니의 시부가 된다지만, 아무리 며느리라도 법적으로 그는 황제의 신하였다.
귀족 가문에서 황후를 배출한다고 해서 황제를 사위로 맞는 개념이 아니듯이, 여제의 부군 역시 마찬가지인 것이다.
황제는 본디 그러한 것이었다. 만인지상의 존재. 심지어 낳아 준 모후조차 그보다 아래가 되는.
그러니 ‘아버님’이니 ‘(시)아빠’니, 사실은 다 불가였다. 아빠 소리를 꼭 듣고 싶은데…… 알렉산더는 조금 울상이 되었다.
“저는…… 공작님이, 영원히 제 소중한 공작님이었으면 하는걸요.”
어린 시절, 그녀 앞에 나타난 마르케스 공작은 절대적인 존재였다. 저를 세상 무엇으로부터도 든든히 지켜 주는 절대적 보호자.
그를 ‘공작님’이라고 부르는 것에는, 그때 느꼈던 그러한 감정의 의미가 있었다.
하지만 로즈니도 알았다. 지금 사석에서 사용하고 있는 ‘공작님’이라는 호칭이 틀렸다는 것을. 차라리 공식석상에서처럼 ‘마르케스 공’이라 부르는 거라면 모를까.
그러니 어차피 옳지 않은 거, 다르게 불러도 되지 않을까?
“하지만…… 가끔은, 아주 가끔 응석을 부리고 싶어질 때면…… 아버님이라고 불러도 될까요?”
“……아니.”
알렉산더가 단호히 고개를 저었다. 그리고 아주 당당하게 말했다.
“아버님 말고, 아빠.”
풋.
로즈니는 하마터면 크게 웃음을 터트릴 뻔해 얼른 손으로 막았다. 아이, 정말이지 화장이 망가지면 큰일인데……!
“알았어요. 나중에 꼭, 그렇게 할게요.”
로즈니가 자그마한 새끼손가락을 내밀며 약속했다. 그 손에 마주 손가락을 꼬옥 걸며, 알렉산더는 큼직한 손으로 로즈니의 손을 감싸 쥐었다.
“그럼, 갈까요, 우리 폐하?”
자리에서 일어난 로즈니가 활짝 웃으며 그의 손을 마주 잡았다.
커다란 문이 양쪽으로 활짝 열렸다.
정오의 환한 빛이 쏟아져 들어오는 실내는 눈이 부시게 아름다운 모습이었다.
온통 하얗고 하얀 꽃들.
어디선가 종소리가 댕댕 울렸다. 그리고 저 끝에, 긴장과 흥분으로 조금 이상한 표정을 짓고 있는 율리시스의 모습이 보였다.
웨딩드레스 차림의 로즈니의 모습을 본 율리시스의 눈이 격하게 흔들렸다. 분명 너무 예뻐서 정신이 반쯤 나간 게 틀림없었다.
아들 녀석의 얼굴을 본 알렉산더는 엉뚱한 생각을 떠올렸다. 아까부터 코끝이 시큰해, 어쩐지 로즈니를 율리시스에게 보내는 순간 펑펑 울어 버릴 것만 같은 기분.
흘긋, 맨 앞의 귀빈석을 보니 아내인 페르세라는 이미 눈물을 폭포수처럼 쏟아내고 있었다. 필시 아들을 떠나보내는 데 대한 감상이 아니라, 딸처럼 키운 로즈니를 시집보내는 기분 탓이리라.
정말로 조금 그런 기분이었다. 이렇게 손을 잡고 들어가니, 왠지 모르게 딸을 시집보내는 느낌이지만……. 실제로는 로즈니를 다시 딸로 들이는 날이었다.
그렇게 생각하니, 알렉산더는 더 이상 코끝이 시큰해지지 않았다.
페르세라 역시 마찬가지였다. 그녀는 눈물 젖은 눈으로 로즈니를 향해 기쁨의 미소를 가득 머금었다.
로즈니는 그녀에게 마주 미소 지어 주며, 이어 율리시스의 얼굴을 두 눈 가득 담았다. 로즈니의 얼굴에 행복이 환히 피어올랐다.
사랑으로 가득한 신부와 신랑의 모습이었다. 그런 둘을 향해 지켜보는 이들의 진심 어린 축복이 가득 쏟아져 내렸다.
천천히, 아주 천천히 걸었지만, 붉은 비로드 길이 끝나는 건 순식간이었다.
율리시스의 앞에 선 로즈니가 알렉산더의 손을 놓기 전,
그녀가 알렉산더와 페르세라를 끌어안고 눈물 젖은 목소리로 속삭였다.
정말로 감사했습니다.
두 분의 딸이 되기 위해, 먼 길을 돌아왔어요.
<
