3부
226.
“황궁에 소문이 파다하더군요. 로즈니 황녀 전하께서 마르케스 공작에 대한 연모로 상사병에 걸리셨다고 말입니다.”
물론, 매우 과장된 소문이었다. 하지만 중요한 건 어쨌든, 그런 소문이 났다는 점이었다.
“…….”
그 아이의 마음을 모르는 건 아니었지만, 그게 그렇게 공공연하게 알려진 일은 아니었는데?
……아.
아마 엘린느가 낸 소문일 터.
보나 마나 뻔했다. 로즈니를 곤란하게 만들기 위한 것으로, 황제의 진노로 하엘과 결혼이 무산되길 바라는 마음에서 한 짓이겠지.
물론 아무리 황제가 노여워한다고 해도, 그 일로 약혼을 무를 리는 없겠지만.
“이야, 두 공주님의 사랑을 한 몸에 받고. 역시 공작님쯤은 되어야…….”
“헤시스 경.”
율리시스의 눈매가 날카로워졌다.
“……크흠.”
이 남자는 도통 농담이라는 걸 모른다. 괜히 긁어 보려다 본전도 못 찾을 뻔한 헤시스 경은 얼른 입을 다물었다.
‘이런 냉정하고 무뚝뚝한 놈이 어디가 좋다고 공주님들은……. 자고로 남자는 나처럼 능청스러운 맛이 있어야지!’
능청스럽다 못해 능글능글한 구석이 매우 많은 헤시스 경은 여자를 대하는 데도 참으로 능수능란했다. 그 능력 덕에 가르치던 학생과 결혼하는 데 성공할 정도였으니, 율리시스와는 정말로 정반대의 성격이었다.
“유스, 넌 아무래도 영원히 결혼도 못 하고 혼자 늙어 죽을 것 같다. 아니 뭐 정략혼으로 누구랑이라도 하긴 하겠지만, 연애도 한 번 못 해 보고 죽을 팔자지.”
느닷없이 사적인 모드로 돌아간 헤시스 경이 툭 내뱉었다. 공적 모드에서 농담이 안 통하면, 사적 모드로 바꾸면 그만인 법.
“……신경 끄시죠.”
그가 이렇게 나올 때면 율리시스 역시 말투가 조금 달라졌다. 예전, 맨 처음 만났을 때의 선후배 관계에서 사용하던 말투로.
“내가 한 수 가르쳐 주랴? 연하 쪽으로는…… 내가 또 전문 아니냐.”
완전히 똑같은 관계는 아니지만, 어딘지 엇비슷한 느낌이 드는 상황이 아닌가. 학생이었던 아이가 이성이 되는 것과 동생처럼 여겼던 아이가 이성이 되는 것.
“…….”
됐으니 업무 이야기로 돌아가려던 율리시스는, 문득 그가 가르치던 학생과 결혼했다는 사실을 떠올려냈다.
“됐습니다. 황녀 전하에 대한 일은…… 그건 그냥 소문일 뿐 아무것도 아니…….”
“아니긴 무슨. 아닌 거 나도 아는데.”
율리시스가 어이없는 눈으로 그를 바라보았다. 제가 뭘 안다고 그걸…….
“잊으셨나 본데, 나도 승전 기원 무도회에 참석했단 말이지. 우리 공작님을 보는 황녀 전하의 눈빛이 아주…….”
신나서 떠들던 헤시스 경이 슬그머니 말꼬리를 흐렸다.
율리시스 저놈의 눈빛은 정말이지 너무 무섭다. 마르케스의 신력이 실은 눈에서 칼바람을 쏘아내 사람을 베는 게 아닐까 싶을 정도로.
“헤시스 경. 그 입 조심하지 않으면 아무리 경이라도 봐주지 않습니다.”
율리시스가 나직이 경고했다. 다른 사람도 아니고 로즈니의 이름을 함부로 입에 담는 건 용납할 수 없었다.
“……아, 흠. 흠. 새겨 두겠습니다, 공작님. 하하. ……아무튼!”
뭐라 더 말을 이으려는 그의 말을 끊으며 율리시스가 딱 잘라 말했다.
“어차피 안 될 사이입니다. 아니, 되고 안 되고를 떠나서 그 아이는, 황녀 전하는…….”
“왜, 그냥 동생 이상으로는 안 느껴져서?”
율리시스는 말이 없었다. 그에 답을 읽어낸 헤시스가 진한 미소를 지었다.
“글쎄. 네가 무슨 기분인지, 어떤 느낌으로 바라보는 건지는 알 것 같은데…… 황녀 전하가 언제까지고 어린아이이기만 할 것 같아?”
“…….”
율리시스는 선뜻 답을 할 수 없었다.
그렇다. 시간이 많이 흐른 만큼, 그녀 역시 훌쩍 성숙해 있겠지. 하지만…….
“황녀 전하에 대한 네 감정은 뭔데?”
고민하고 있는 귓가에 불쑥 헤시스의 질문이 들려왔다.
로즈니를 떠나 오기 전까지는 한 번도 깊게 생각해 본 적 없는 질문이었다.
그 아이의 마음이야 익히 알고 있었지만, 제 쪽의 마음이 워낙 깔끔하고 확실했기에 고민할 것도 없는 일인 것이다.
아니, 정확히는 그렇다고 생각했다. 그냥 어여쁜 동생. 무척이나 아끼는 건 맞지만, 그뿐이라고.
그런데 막상 이렇게 떠나오고 나니…….
거기에 더해, 레온 녀석이 로즈니에게 마음을 품고 있다는 걸 바로 옆에서 지켜봤을 때 들었던 감정도.
문득 어느 때인가의 일이 떠올랐다. 몇 년 전쯤, 임페리얼 가드로서 로즈니의 곁을 지키던 무렵. 레온이라는 아이 역시 성기사로서 황궁에 파견되어 로즈니의 곁을 자주 스쳤다.
그때 레온의 존재로 인해 느꼈던 감정은, 분명 그 이상의 것이었다. 견제, 질투, 뭐라고 이름 붙여야 할지는 정확히 모르겠지만, 어쨌든 로즈니를 빼앗기고 싶지 않은 감정에 가까운 것이었다.
그때는 감히 제 동생을 넘보는 것에 대한 언짢음이라고만 생각했는데, 지금 생각해 보니 그 기분은 단순히 그런 게 아니었다. 뭐랄까, 그 이상의 감정. 단순히 여동생에 대한 것이 아닌…….
“거봐. 대답 못 하잖아.”
상념 너머로 헤시스의 목소리가 울렸다. 예상대로라는 듯한 자신만만한 목소리였다.
“…….”
“대답을 못 한다는 건, 적어도 확실히 아니라는 건 아니라는 거야.”
“어째서 결론이 그렇게 되는 겁니까.”
“보통 아니면 확실히 아니거든. 긴가민가 싶으면, 적어도 감정이 제로는 아니라는 거지.”
할 말이 없었다.
단순히 ‘내 동생 아무한테나 못 줘!’ 하는 감정이라 하기에도 조금 애매했다.
솔직히 말해 레온 정도면 정말로 괜찮은 상대가 아닌가.
펠테인의 왕이 된 레온이다. 심지어 예전처럼 공국이 아닌 왕국임을 선포했다. 만약 레온이 여전히 로즈니를 마음에 담고 있다면, 로즈니가 펠테인으로 시집가게 된다면 그녀는 왕비가 되는 것이다.
물론 로즈니의 마음과 별개로 결혼은 또 다른 문제지만.
어쨌든 대공비가 되는 것만 해도 괜찮은 혼처인데, 왕비라니. 솔직히 하엘과 억지로 결혼해 제국의 황후가 되는 것보다 나은 자리였다.
물론 로즈니 역시 레온에게 마음이 있다는 가정하의 일이었지만.
‘로즈니도 레온에게 호감이 있는 것 같던데.’
그게 어떤 종류의 호감인지까지는 모르겠지만, 객관적으로 레온은 여자의 마음을 사로잡기에 충분하고도 남는 존재였다. 가진 것 하나 없던 과거에도 그럴진대, 지금에야 더더욱 그렇겠지.
레온 녀석이 로즈니를 원한다고 생각하니 왠지 모르게 가슴 속에서 무언가 울컥하는 기분이었다. 그런 감정을 꾹 내리누르며 율리시스는 입을 열었다.
누가 뭐래도 로즈니는 제 동생이다. 율리시스는 그렇게 덮어 놓고 생각하기로 했다.
“로즈니는…… 아니 황녀 전하는, 한때 제 동생이었던, 동생이 될 예정이었던…….”
“그땐 그때고.”
“…….”
“지나간 일은 지나간 일이지. 지금은 아니잖아.”
“……그렇다고 해서 제가 그 아이를 동생으로 여겨왔던 시간이 사라지는 건 아닙니다.”
그 말에 헤시스가 피식 웃으며 답했다.
“나도 디테가 한때는 제자였지.”
“…….”
“지금은 보다시피 내 아내가 되어 있지만.”
그에 율리시스가 새삼스러운 눈으로 그를 위아래로 훑었다. 이 인간이 지금 보니…….
“뭐야, 왜 그런 눈으로 봐? 이건 범죄가 아니라고!”
“범죄인 것 같습니다만.”
“아니, 미성년이었을 때도 아니고, 다 큰 성인이 서로 마음을 확인했는데 문제가 될 게 뭐가 있어?”
글쎄.
저쪽은 그렇다 쳐도, 로즈니에 대해서라면 확실히 범죄 같은 기분이었다. 일단 로즈니는 성년이 되지 않았으니까.
“아무튼 됐고, 네 감정을 돌아보라고. 지금의.”
“…….”
그러니까, 그걸 지금 모르겠는데 어쩌라는 건가.
확실한 건, 율리시스 역시 떠나온 이래 내내 로즈니를 보고 싶어 했다는 것이다.
어떻게 자랐을지 궁금해 미칠 것 같았다.
한 번도 얼굴을 보지 못한 지 벌써 3년여. 아버지도 어머니도, 심지어 안드레아도 로즈니를 간간이 만났다는데, 저만 한 번도 보지 못했다. 전쟁터 한복판에, 그것도 최전방에 처박혀 있으니 어쩔 수 없는 일이었다.
편지를 쓰지 않은 것도 일부러였다. 아무리 황궁의 경비가 삼엄하다 한들, 전하려면 얼마든지 전할 수 있었다. 의료 봉사를 빌미로 어머니와 종종 마주치는 그녀이니, 그편에 몰래 보낼 수 있는 것이다. 황실의 이름에 도움이 되는 일이라는 생각인지 황제도 별 간섭하지 않고 내버려 둔다니, 더더욱 손쉬운 일이었다.
하지만 괜히 소식을 주고받았다간, 이곳에서 버티지 못할 것만 같았다. 그 얼굴이 너무나도 보고 싶어져 버릴 테니.
그만큼 머릿속에 로즈니에 대한 생각이 하루 종일 지워지지 않았다. 로즈니의 존재를 떠올리는 것 자체야 예전에 아버지를 따라 출정에 나왔을 때도 마찬가지였으니 새삼스러울 것 없는 일이겠지만, 어쩐지 그때와는 조금 느낌이 달랐다.
헤시스의 말대로, 아이는 성장한다.
분명 몇 년 전까지만 해도 그 귀여운 미소가 눈앞에 어른거려 보고 싶은 느낌이었는데…… 자신을 애타게 기다리고 있을 사랑스러운 막내 여동생에게 선물을 사 들고 돌아가야만 할 것 같은 기분이었는데…….
지금은 조금 다르다. 뭐가 어떻게 다른지는 스스로도 설명할 수 없지만, 그냥 본능적으로 느껴졌다.
