35.
누구나 제 아이는 귀하다. 그러니 어찌 보면 특별할 것 없는 말이지만…….
제 자식을 고아원에 맡기고, 아니 버리고 가면서 하기엔 조금 안 어울리는 단어 선택이 아닌가. 차라리 ‘소중한 아이’라며 눈물을 글썽이면 모를까.
“또…… 그…… 베일 너머로 보아도 상당히 미인이었던 것이…….”
쓸데없는 정보를 끊으며 공작이 잘라 물었다.
“그 외에 더 남긴 말은 없던가?”
“……그, 그게…….”
원장은 벌벌 떨면서도 필사적으로 머리를 굴렸다. 공작은 조금 참을성 있게 그를 기다려 주었다. 압박은 이미 충분히 가했으니, 기억을 되살릴 시간을 줘야 할 터.
“벼, 별건 아니고…… 아이를 두고 가기 전, 자신의 입으로 직접 로니가 남자아이라고 했었습니다. 제가 그 애를 남자아이로 알고 있던 것도 다…….”
“변명은 필요 없으니 그 이야기를 자세히 해 보거라.”
“네, 네! 그…… 그러니까 남자아이라는 말에 제가 이름이 뭐냐고 물었더니, 조금 머뭇거리며 로니라고 말했습니다. 아이에게도 ‘알겠지, 로니?’라고 당부하듯 말하면서…….”
“정말인가?”
“예! 트, 틀림없습니다. 벌써 몇 년 전의 일이지만 생생히 기억납니다!”
“그리고?”
“……예?”
“더 말해 보아라. 상황을 특정 지을 수 있는 것이라면 무엇이라도.”
“그게, 아, 그, 그때가 계절이…… 몹시 추운 겨울이었습니다. 그리고…….”
원장은 필사적으로 기억을 더듬었다.
그러고 보니 아이가 막 고아원에 맡겨졌던 무렵 인근에 전염병이 대대적으로 유행했다. 본인은 기억할지 모르겠지만, 어린 로니 역시 고아원에 온 직후 병에 걸려 크게 아팠다.
“음…….”
원장의 말을 들은 공작이 낮게 신음했다.
고열로 크게 앓으며 낯선 환경에 내팽개쳐진 충격이 겹쳐졌다면, 이전의 일을 잘 기억하지 못하게 되었을 법도 했다. 원래 어린아이의 기억은 무척이나 지속력이 짧으니.
“그 외에 다른 특이사항은?”
“……아, 그…… 또…….”
뭐라도 떠올리기 위해 필사적으로 노력했지만, 아쉽게도 더 나오는 거라곤 없었다.
일부러 숨긴다 보기는 어려운 상황.
정신이 반쯤 무너질 정도로 피폐해진 상황 속에서 몇 번이나 거듭 같은 걸 반복하여 심문했으니, 거짓이 있다면 놓칠 수 없는 일이었다.
‘이 정도 아는 게 고작인 건가…….’
쓸 만한 정보가 몇 개 없었다. 아무래도 제 선에서 따로 조사를 하는 게 빠를 듯했다.
잠시 페르세라의 도움을 받을까 하는 생각도 했지만, 그녀의 신력이라는 게 정보를 그렇게 정확히 읽어 낼 수 있는 것은 아니었다. 고작해야 진실 여부에 대한 어렴풋한 느낌 정도.
고민하던 공작은 일단 발걸음을 돌렸다. 하지만 그 전에,
‘죗값은 받아 내야지.’
로즈니에게 한 짓을 이대로 넘겨 버릴 수는 없는 일이었다.
순순히 협조하면 정상참작을 해 줄 듯했던 건 어차피 시늉일 뿐, 공작은 그를 용서할 생각이 조금도 없었다. 오히려 아이를 학대한 것에 대한 추가적인 정황이 확보된 이상, 그에 걸맞은 응징은 당연했다.
“이자의 이가 왜 아직 멀쩡히 남아 있는 거지?”
＊＊＊
도도도도.
걸음걸음 시선 닿는 곳마다 품격이 넘쳐흐르는 공간에 아이의 작은 발걸음 소리가 울려 퍼졌다.
공작저의 곳곳은 단 한 군데도 허투루 넘어가는 일 없이 장엄함과 우아함이 넘쳐흘렀다.
유려한 아치를 자랑하는 높다란 천장과 그것을 떠받들고 있는 아름다운 기둥들, 섬세한 천장화, 곳곳에 놓인 화려한 거울과 정교한 조각상, 거기에 더해 금은으로 치장된 창틀 너머로 투명한 햇빛을 투과시키는 영롱한 스테인드글라스까지.
그 어마어마한 위용에도 어느덧 익숙해진 로즈니는, 더는 처음처럼 무엇 하나 손대지도 못한 채 두리번거리지 않았다.
장인의 손길 아래에서 하나하나 조각된 기둥들이라 해 봤자, 안드레아와 숨바꼭질하기에 딱 좋은 용도로 전락한 지 오래.
그만큼 공작성에서의 나날이 일상이 된 것이었다.
“로로빵!”
바로 그 기둥 뒤에서 안드레아가 불쑥 튀어나왔다.
……으응?
오늘도 어김없이 등장한 안드레아의 생뚱맞은 소리에 로즈니가 고개를 갸웃했다. 로로는 분명 제 이름인데…… ‘빵’은 또 뭐지?
“로로빵, 로로빵! 한참 찾았잖아!”
“저기 도, 오라버니. 로로‘빵’은 뭐예요?”
“이거, 너 이거랑 똑같이 생겼잖아!”
안드레아가 희희낙락하며 들고 온 건 마시멜로가 들어간 새하얀 크림빵이었다. 완전 똑같다며.
“…….”
“이거 봐, 완전 똑 닮았지!? 아! 혹시 마시멜‘로로’ 만든 것 같다고 해서 별명이 로로인 건가!? 아버지한테 물어봐야겠다!”
“……오라버니.”
“아무튼, 헤헤, 그래서 이제부터 로로빵이라고 부르려고! 귀엽지? 로로빵, 로로빵…….”
혼자 떠드는 안드레아를 앞에 두고 로즈니는 볼이 불룩해졌다.
진짜, 너무해…… 마시멜로고 뭐고 하얀 크림빵이 다 뭐야! 얼른 날씬하고 예쁜 숙녀가 되고 싶은데…… 달덩이처럼 둥그런 빵 덩어리라니!
안드레아로서는 로즈니의 하얗고 통통한 두 뺨이 귀여워서 특별히 칭찬으로 한 말이었지만, 마음만은 다 큰 숙녀이고픈 로즈니는 못내 속상했다.
“어, 맘에 안 들어? 갑자기 어색한가? 역시 누랭이가 좋은 거야? 아, 나랑 누랭이 퍼랭이 세트가 아니라서 그런 거야? 그럼 나도 빵 할까? 앤디빵, 로로빵 이렇게! 아, 근데 난 빵처럼 안 귀여운데…….”
빵이 언제부터 그렇게 귀여운 음식이었다고!
“몰라욧! 도련님 미워!”
쉴 새 없이 떠들며 안절부절못하는 안드레아에게 로즈니는 흥칫뿡을 외쳤다. 공작성에 처음 와서 주눅이 들어 있던 것에 비하면 장족의 발전이었다.
“로, 로로야…….”
너무해. 아무리 삐져도 그렇지 다시 도련님이라고 부르는 게 어딨어……!
“로로야! 같이 가, 로로야!”
동공에 지진해일을 일으킨 채 멍하니 있던 안드레아는 도도도 뛰어가는 아이의 뒤를 헐레벌떡 쫓아갔다.
오늘도 여느 때와 같이 평화로운 공작성의 오후였다.
“꺄!”
“으앗!”
몇 걸음 못 가 따라잡힌 로즈니는 안드레아와 함께 페르세라를 맞닥트렸다. 막 부딪칠 뻔한 두 아이를 자연스레 양쪽에 끌어안으며 페르세라가 환하게 웃었다.
“우리 아기들, 잘 놀고 있었구나.”
“엄마! 아니 어머닛! 저 아가 아니라니까요!”
내년이면 벌써 나이가 두 자릿수가 된다며, 슬슬 엄마를 부르는 호칭도 갈아타기 시작한 안드레아였다. 특히나 로즈니 앞에서 의젓한 오라버니로 보이고 싶은 안드레아는 저놈의 아기 소리에 예민했다.
“아기는 로로죠! 저는 오빠고요!”
“그래그래. 아가들.”
“에잇! 엄마는 말이 안 통해!”
머리 굵어진 아들다운 소리를 내뱉으며 안드레아가 툴툴거렸지만, 페르세라는 그저 즐거운 듯 웃었다.
그러나 눈에는 숨길 수 없는 미안함과 안쓰러움이 가득했다. 공작 부인으로서의 일과가 바빠 자주 시간을 보내 주지 못하는 점이 늘 안타까운 것이다.
그래도 예전에는 율리시스가 함께 있어 괜찮았는데, 아카데미로 떠난 후에는 안드레아가 내내 혼자 있는 게 마음에 걸렸다.
놀이 상대를 구하려 한 것도 그래서였다. 또래 아이를 들여, 항상 함께 지낼 친구를 만들어 주면 어떨까 해서.
그런데 그보다 더 좋은 귀여운 여동생이 생겼으니 어찌 기쁘지 않겠는가. 비록 피는 섞이지 않았지만, 둘의 모습은 보기만 해도 미소가 나오는 의좋은 남매의 모습이었다.
조만간 레온이라는 아이도 합류하면 셋이 더 즐겁게 지내겠지. 지금은 아직 기본적인 교육을 거치는 중이라 바로는 힘들겠지만, 머잖아 저택을 울릴 아이들의 웃음소리가 벌써부터 들리는 듯했다.
“흐음…… 말은 안 통해도, 이건 통할 것 같은데?”
“와아!”
어디선가 쏙 나타난 커다란 곰돌이 젤리의 모습에 안드레아가 폴짝 뛰며 페르세라의 손을 향해 팔을 뻗었다.
“하나씩 사이좋게 나눠 먹으렴. 밥만 잘 먹으면 간식은 얼마든지 먹을 수 있으니까. 이왕이면 이렇게 마주친 김에 다 같이 다과라도 즐겼으면 좋겠는데…… 엄마가 너무 바빠서 미안하구나.”
안드레아가 로즈니의 손을 잡은 팔을 휘휘 흔들며 씩씩하게 외쳤다.
“괜찮아요! 로로가 있으니까요!”
페르세라는 로즈니의 머리를 쓰다듬으며 살풋 웃었다.
천사처럼 아름다운 마님의 모습에 로즈니의 볼이 발그레 붉어졌다. 자주 볼 수는 없지만, 정말로 많이 좋아하는 마님이다.
사실 로즈니가 요즘 따라 페르세라를 자주 볼 수 없는 이유에는, 로즈니 본인으로 인한 것도 있었다.
‘다들 로즈니를 이렇게나 궁금해할 줄은 몰랐는데…….’
많은 귀부인들이 소문을 듣고 아이에 대해 궁금해하는 상황이었다. 페르세라는 안 그래도 빡빡한 스케줄이 더 바빠질 수밖에 없었다.
애석하게도 공작 부인이라는 지위는 그리 녹록한 자리가 아닌 것으로, 원래도 그녀의 일과는 숨 쉴 틈 없이 꽉 차 있었다.
대외적으로는 각종 사교 모임 참석 및 행사 주최, 자선 사업 및 구휼 활동, 각종 예술 활동 지원 등등…… 그리고 대내적으로는 재정 관리, 고용인 단속, 방계 혈족들 관리 등등 이런저런 대소사가 끝도 없는 것이다.
그런 와중에, 요즘은 특히나 사교활동에 중점을 두느라 더더욱 시간이 없었다. 다름 아니라 지난번 후작 부인의 사건을 뒤탈 없이 처리하기 위해서. 후작 부인이 사교활동에 나가서 은근히 험담을 하고 있다는 얘기가 들린 탓이었다.
