물론 거짓말이지만, 괜찮을 거예요. 다들 나를 믿어 줄 테니까요.
왜냐하면 나는 공주니까! 내가 로엘보다 신분이 더 높으니까요! 하녀들이 숙덕이는 걸 들었는데, 로엘은 아무것도 아닌 평민이래요. 평민은 원래 공주의 말에 무조건 따라야 한대요.
……그런데 왜 아빠가 제 편을 들어 주지 않죠? 아빠가 진짜로 화가 났나 봐요…….
***
누가 먼저 시작했는지는 모르겠다.
원래는 잘 지내던 둘이었으니, 사소한 말다툼이 격화되어 치고받고 싸운 모양인데…….
“아냐, 흐엉…… 로엘 그런 적 없어…… 엉엉…….”
“너 왜 거짓말을 해! 네가 그랬잖아!”
완전히 엉망진창인 상황이었다.
잔뜩 흐트러진 머리, 다 뜯어진 리본. 구겨진 치맛자락.
그 와중에도 네가 잘못했네 아니네, 옥신각신 울고불고 난리인 두 어린아이들.
“누가 이야기해 보거라.”
“엄마마마……! 로엘이……,”
“이브. 네게 묻지 않았단다.”
이브가 딸꾹 하며 입을 다물자, 눈치만 보고 있던 하녀들이 고개를 조아렸다.
“…….”
하녀들에게 몇 마디 물어보는 것으로 곧바로 상황을 파악한 로즈니가 이마를 짚었다. 공주인 이브에게 최대한 유리하게 진술한 내용이었지만, 그럼에도 누가 잘못했는지 알 수 있었다.
아니, 굳이 하녀들에게 물어볼 것도 없었다. 이브로부터 느껴지는 감정의 색깔만으로도, 누가 제 발 저린 상태인지 뻔했으니까.
……문득 생각나는 어릴 적 일이 있었다.
리디아가 제게 도둑질을 덮어씌우려고 했던 일.
그와 똑 닮은 행동을 이브가 제 신분을 내세워 저지르려 했던 것이다.
그제야 깨닫는 바가 있었다. 이건 천성의 문제가 아니라, 아이를 오냐오냐 자라게 한 주변 환경이 문제라는 것을. 안 그렇게 키웠다고 생각했는데, 신분이 주는 막강함이 아이를 저도 모르게 오만하게 만든 것이었다.
아직 늦지 않았다. 지금이 바로잡을 때였다. 이걸 누군가 잡아 주지 않는다면, 여기서 더 나아가 한층 심한 짓을 벌이게 될 수도 있는 것이다.
‘그 후의 사건처럼 말이지.’
“이브. 네가 잘못했구나.”
“엄마마마……!”
“잘못을 했으면 혼이 나야지. 엄마 방으로 따라오렴.”
그 말에 이브의 얼굴이 해쓱해졌다. 아빠에 비해 엄마가 얼마나 엄한지 아는 만큼 절로 고개를 도리도리하게 되었다. 평소에는 다정한 엄마지만, 잘못한 일에 대해서는 정말로 무섭다.
“엄마마마! 제가 잘못한 게 아니에요! 정말로 로엘이……!”
이브는 끝까지 우겨 보았지만, 로즈니를 속일 수는 없었다.
이브는 들킬 게 뻔한데도 필사적으로 거짓말을 하고 있었다. 그 이유 역시 모르지 않았다.
단순히 혼나기 싫어서가 아니라, 무조건적으로 제 편을 들어 주지 않은 엄마 아빠에게 섭섭한 것이다.
불안하게 요동치고 있는 신력이 아이의 감정 상태를 대변했다. 당연히 내 편을 들어 줄 줄 알았는데……. 엄마 아빠는 당연히 내 편이라야 하는데…….
그 심정을 모르진 않았지만 물러질 수는 없었다. 아닌 건 아닌 거니까.
“로엘! 네가 잘못했잖아! 얼른 말해 봐!”
이대로는 안 되겠다 싶었던지 이브는 로엘을 다그쳤다.
“공주님 나빠……! 흐어어엉!”
더욱 억울해진 로엘은 숫제 통곡하기 시작했다.
“우리 엄마가 그랬어요……! 잘못한 건 잘못한 거라고. 거짓말은 나쁜 거라고……!”
의외로 리디아는 로엘을 엄하게 가르친 모양이었다. 로즈니는 왠지 부끄러워 귀 끝이 빨개지는 느낌이었다.
리디아가 나타난 건 그쯤이었다.
“우리 엄마가, 흐엉…… 엄마처럼 못되게 크면 안 된다고. 엄마가 잘못 커서, 사람 되는데 힘들었다고…… 흐어엉…… 나는 맨날 혼났는데……. 공주님은 거짓말쟁이야!”
아이의 직설적인 말에 막 나타난 리디아가 움찔했다.
리디아의 얼굴에 어색한 미소가 스쳤다. 돌아가신 모친을 원망하려고 그런 말을 했던 건 아니었지만, 객관적으로 사실은 사실이었으니까.
“미안하네. 내가 아이 교육을 소홀히 해……,”
“아빠…… 잘못했어요…… 히잉…….”
“그래, 이브.”
당황스러운 분위기 속에서, 로즈니가 리디아에게 직접 사과했다. 그리고 이브를 안아 들은 율리시스는 자세를 낮춰 로엘을 향해 나머지 한 팔을 벌렸다.
“이리 오렴, 로엘.”
“…….”
“괜찮아.”
“히잉…… 삼초온……!”
머뭇거리던 로엘은 고개를 끄덕이는 제 엄마의 모습에 율리시스에게 달려들었다.
정확히는 오촌 외숙부였지만, 아이에게는 그저 만국 공통어인 삼촌이었다. 아빠는 아니지만, 아빠가 있었다면 이런 느낌이지 않았을까 생각해 보았던 존재.
토닥토닥…….
조심스레 등을 다독여 주는 손길에 로엘은 생각했다.
꼭 아빠 품 같아…….
얼굴도 기억 안 나는 아빠가 너무 보고 싶어서, 아니 갖고 싶어서 로엘은 와아앙 크게 울어 버렸다.
***
이브는 엄마한테 혼나고, 아빠한테 2차로 혼났다.
물론 로즈니가 딸을 혼내기만 한 건 아니었다.
갑자기 나타나 사랑을 빼앗아 가는 존재. 그리고 그 와중에 로엘 역시 달래 주는 상황에 아이가 충분히 서운할 수 있기에, 엄마 아빠는 언제나 너를 가장 사랑한다며 아이를 든든히 안심시켰다.
아이에게 확신을 주는 건 중요한 일이었다. 사랑받고자 하는 감정이 삐뚤게 표출되지 않도록, 안정된 정서를 만들어 주어야 하는 것이다.
“고생 많았어요, 율.”
“내가 뭘. 정무만으로도 바쁠 텐데 이런 일까지……. 미안해요, 우리 폐하.”
“미안하다뇨. 같이 해야 할 일인걸요. 그나저나 휴…… 자식 키우기 힘드네요.”
로즈니의 말에 율리시스가 다시금 사과했다. 평소에 더 잘 가르쳤어야 하는데 이런 일이 생겨 미안하다며.
원래도 바쁜 로즈니 대신, 훈육은 육아에 집중하는 율리시스의 몫이었다.
로즈니는 딸이 태어나면 율리시스가 마냥 딸 바보가 될 줄 알았는데, 의외로 딸이라고 마냥 오냐오냐하지는 않았다.
물론 그렇다고 호구가 아닌 건 아니었지만……, 그래도 의외로 엄하게 대하려 노력하는 것이었다.
아들딸 차별하지 않기 위해 나름대로 중도를 지키려 노력하는 건가 싶었는데, 율리시스의 속내는 전혀 달랐다.
잘 구슬려 캐낸 율리시스의 속마음. ‘아무리 그래도 로즈니 어릴 적이 더 귀엽다’라는 한마디.
율리시스는 그냥 팔불출 아내 바보였다.
어린 딸도 못 이기는 엄마의 귀여움이랄까.
덕분에 오랜만에 눈물이 쏙 빠지게 아빠에게 혼난 이브였지만, 이제 서러운 마음은 다 풀려 천사처럼 곱고 행복한 얼굴로 쌕쌕 잠들어 있었다.
“정말 너무 예뻐서, 이대로 영원히 자라지 않았으면 생각하다가도……, 또 쑥쑥 자란 모습도 기대되고……. 그렇네요.”
잠든 딸아이를 내려다보며 로즈니가 잔잔히 미소 지었다.
둘째인 이브가 벌써 일곱 살. 세월이 참 무상했다.
아직 엘크로이도 앳된 소년인 마당에 너무 먼 미래긴 했지만, 언젠가 결국 오기는 올 미래인지라 괜히 벌써부터 아쉬웠다. 시간이 흐르는 게 아까울 정도로 아이는 무럭무럭 자랐으니까.
“나도. 그리고 이 아이들이 다 자라 더 이상 아이가 아니게 되면, 머잖아 저를 똑 닮은 손주들을 낳아 올 테니까 괜찮지 않을까?”
“어느 세월에 그걸 기다려요. 벌써부터 손주 기다리는 할머니의 마음이 되기엔 너무 이르다고요. ……안 되겠어요. 역시, 이브까지 다 자라서 아쉬우면 또 막내를 낳는 것밖에 답이 없겠어요.”
“음…… 그건……,”
율리시스는 여전히 로즈니의 회임에 조심스러운 태도였다. 괜히 욕심을 부리다 로즈니의 몸이 상하기라도 할까 걱정스러운 것이다.
“아무래도 안 되겠어요. 생각해 보니 더 늦으면 힘들 수도 있으니…….”
이제는 정말 셋째를 가져야 할 때인 것 같다.
“율, 협조할 거죠?”
생긋 웃은 로즈니가 율리시스를 침대로 팍 밀쳤다.
***
황제가 셋째를 회임한 경사 가운데, 또 한 가지 큼직한 국가 행사가 예정되었다.
“약혼이라…….”
아직 확정되지는 않았지만, 얼마 전부터 논의되어 오던 에블린 공주와 펠테인의 론 왕자와의 약혼을 추진하기 위해, 펠테인의 사절단이 제국을 방문하기로 한 것이었다.
물론 거기에는 당사자인 론 왕자도 함께였다. 그 소식에 이브는 좋아서 팔짝팔짝 뛰었다.
“이브, 그렇게 좋니?”
“응! 론은 잘생겼잖아!”
레온을 똑 닮아 잘생긴 얼굴에, 엄마인 아리엘의 귀여움까지 함께 가진 론 왕자는 이브의 첫사랑이었다.
“헤헷, 론은 꽃처럼 고운 왕자님이니까 내가 지켜 줘야 해!”
이브는 여장부였다.
엄마를 닮은 백금발에 아빠의 은은한 푸른색 눈동자. 아주아주 어여쁜 공주님의 모습이었지만, 성격만큼은 씩씩한 장군감인 것이다. 아빠의 신력을 사용하기 위해 검술을 배우겠다며 벌써부터 난리를 치는 통에 말리느라 로즈니가 애를 먹었을 정도로.
한편, 그 옆에서 펠테인에서 온 친서를 읽고 있는 로즈니의 표정은 복잡했다.
“애들을 정말 약혼시키게 될 줄은 몰랐는데…….”
레온과 아리엘의 아들이라면 로즈니 역시 찬성이었다. 부모들의 인품을 아는 만큼 믿을 수 있는 것이었다. 게다가 당사자들이 서로 좋아한다면……,
……한데 왜 이렇게 내키지가 않는 건지.
분명 정략적으로 나쁘지 않은 일, 아니 오히려 매우 필요한 일이었다.
지금은 각 국가의 우두머리 간에 개인적 친분이 있어 우호 관계가 유지되고 있다지만, 펠테인은 한때 제국에 의해 멸망했던 나라다. 세대가 지나며 양국의 관계가 어떻게 될지는 모르는 일.
하지만 결혼 동맹을 맺어 둔다면 훨씬 안정적인 관계가 유지될 터.
아직 너무 어린 나이인데, 벌써부터 이브의 미래를 결정해 버리고 싶지 않아서일까.
그런 생각에 로즈니는 딸을 잘 설득해 보기로 했다. 어린 시절의 풋감정이라, 나중에 마음이 달라질 수도 있다고.
한데 막상 그렇게 말하기엔, 로즈니 역시 어릴 적의 감정을 끝까지 품고 율리시스와 결혼했다.
에블린 역시 저를 닮아 한결같은 취향의 소유자라면, 꼭 어린아이의 풋사랑 취급할 수만도 없는 것이다.
