2부
151.
“황녀 전하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 깃드시길.”
예법에 따라 페르세라는 정중히 고개를 숙였다.
“오랜만에 보는군요, 공작 부인.”
엘린느가 제 옆의 시녀, 리디아에게 흘긋 시선을 주며 말을 이었다.
“이쪽은 제가 소개하지 않아도 아시겠지요. 시조카의 얼굴을 벌써 잊어버렸을 리는 없을 테니까요, 부인.”
그러자 리디아가 기다렸다는 듯 입을 열었다.
“오랜만에 뵈어요. 그간 강녕하셨는지요, 외숙모님.”
“……그래. 잘 지냈나 보구나. 반갑구나, 리디아.”
페르세라의 얼굴에 설핏 걱정스러운 감정이 스쳤다.
리디아라니. 후작 가문이 사교계에서 쫓겨나다시피 해 이제는 마주칠 일 없을 줄 알았는데…… 엘린느 공주의 옆에 붙어 사교계에 다시 등장할 줄이야. 문제는 엘린느 공주라면 제 손으로 어찌할 영역이 아니라는 것이었다.
하지만 겉으로 드러내는 신색만큼은 조금의 동요도 없었다. 마지못해 하는 대답임에도 불구하고 페르세라의 표정은 더없이 평온했다. 태도 역시 흠잡을 데 없이 기품이 넘쳤다.
“로즈니.”
페르세라가 작게 속삭였다. 어깨를 감싸 오는 팔에 로즈니는 페르세라를 가만히 올려다보았다.
조금 엉뚱한 생각이었지만, 페르세라의 모습에 로즈니는 나도 언젠가 저렇게 완벽하고 우아한, 어떤 상황에서도 평정심을 유지할 수 있는 귀부인이 될 수 있을까, 라는 생각을 했다.
이상하게도 자신의 일인데, 리디아가 굳이 제 앞에 나타난 것으로 보아 분명 그럴진대, 남의 일 보듯 지금 상황이 멀게만 느껴졌다.
“괜찮으니까 아무 걱정 마.”
“…….”
귓가에 작게 들려오는 페르세라의 목소리에, 로즈니가 커다란 두 눈을 그림처럼 깜빡이며 리디아를 또렷이 바라보았다.
아. 왜 이렇게 남의 일처럼, 별 걱정이 들지 않은가 했더니…… 이토록 든든한 사람들이 제 곁에 함께 있기 때문이었다.
어느새 로즈니의 곁에는 페르세라뿐 아니라 황태자 내외까지 함께 서 있었다. 그에 또 한 차례 인사치레가 오간 후, 드디어 리디아가 로즈니를 향해 입을 열었다.
“안녕? 오랜만이야, 로즈니.”
“……로뎀 영애.”
로즈니의 나지막한 목소리에 리디아의 눈이 사납게 치떠졌다.
마지막으로 만났을 때만 해도 잔뜩 주눅이 든 채 제 발치 아래에서 ‘리디아 아가씨’라고 부르며 올려다보던 로즈니였다. 당시 상황이야 납치를 당한 중이니 그랬지만, 그와 별개로 그 전에도 그랬다. 로즈니 입장에서 리디아는 언제나 ‘아가씨’였던 것이다.
하지만 이제는 다르다. 로즈니는 더 이상 리디아에게 주눅 들어 아가씨라고 부르지 않았다.
리디아가 로즈니의 이름을 부른 것에 비하면 훨씬 예를 갖춘 호칭이었지만, 리디아로서는 성에 찰 리 없었다.
하지만 그렇다 한들 어쩌겠는가.
솔직히 말해 피차 몰락 귀족인 건 매한가지다. 아직까지는 후작 영애라고는 하지만, 그게 본인의 작위는 아니니 엄밀히 말하면 리디아 본인은 작위 없는 귀족 레이디에 불과한 상황. 예전처럼 유세를 부리는 건 후작가의 후광이 있을 때에나 가능한 일. 그런 점에서는 오히려 마르케스의 후원을 받고 있는 로즈니 쪽이 훨씬 우세한 입장이었다.
물론 로즈니가 당당한 태도를 보이는 건 단지 그런 이유 때문이 아니었지만.
그건 일종의, 아낌없이 사랑받는 이만이 보일 수 있는 자신감이었다. 요 몇 년 동안, 부쩍 성장한 로즈니는 더 이상 예전의 소심한 소녀가 아니게 된 것이다.
그 덕분인지 당시의 사건에 대한 트라우마도 거의 남지 않았다. 원래 그 당시에는 잘 극복하는 듯 보여도 오히려 오랜 시간이 지난 후 불쑥불쑥 떠오르곤 하기 마련. 그런 점을 페르세라는 내심 걱정했다.
하지만 안정된 환경과 주변 사람들의 한결같은 애정은 그런 걱정을 조금도 필요치 않게 해 주었다. 거기에 더해 나날이 늘어 가는 신력 역시 로즈니에게 자신감의 근원이 되어 주었으니, 지금의 로즈니는 그저 당당하게 빛날 뿐이었다.
“어머. 이제는 어린아이도 아니니 클레이브 영애라고 불러 줘야겠구나.”
그 변화를 어렵지 않게 알아챈 리디아는 부러 능청을 떨며 말했다.
“참, 둘은 구면이겠구나.”
“……예. 전하.”
“전하의 시녀로 조카아이를 들이신 모양이군요.”
로즈니의 대답과 페르세라의 말이 동시에 나왔다.
“호호. 비록 가세가 기울었다고는 하나, 로뎀 영애는 뭇 레이디들의 귀감이 될 만한 영애 아니겠습니까.”
엘린느 공주의 말에 리디아의 표정이 사정없이 구겨졌다. 엘린느는 참으로 남을 열 받게 하는 재주가 있는 사람이었다.
하지만 어쩌겠는가. 힘이 없는 마당에, 다른 이들에게 그랬듯 패악을 부릴 수도 없는 노릇이었다. 리디아는 ‘약자’의 위치가 선다는 게 어떤 기분인지, 공주의 시녀가 된 이래 하루도 빠짐없이 느끼는 중이었다.
또각.
어색한 대치 상황이 이어지려는데, 새로운 인물이 나타났다.
“여기 다 모여 계셨군요.”
카스틸 백작 부인. 황궁에서 엘린느와 가장 사이 나쁘기로 유명한 존재의 등장이었다.
“……백작 부인.”
공작 부인인 페르세라는 그렇다 쳐도, 황태자 내외에 엘린느 공주까지 전부 황족이니 법도상 그녀가 먼저 이쪽에 예를 취해야 하는 일이었지만, 카스틸 백작 부인은 웬만해서는 그 누구에게도 고개 숙이지 않기로 유명했다. 황제의 정부로서, 제 위에 황제 외에는 아무도 인정하지 않겠다는 심산이었다.
인사고 예법이고 다 건너뛴 백작 부인은, 대뜸 엘린느에게 시선을 향했다.
“엘린느 공주도 참석했군요.”
백작 부인은 부러 그녀를 ‘공주’라고 칭했다.
황제의 딸, 혹은 후계자인 황태자의 딸은 공주이자 특별히 황녀로서 칭해졌다. 직접 부를 때야 경우에 따라 적당히 혼용한다지만, 보통 어린나이에는 공주님, 성년이 된 후에는 황녀 전하라고 칭하는 게 보통이었다.
핏줄에 특히 자부심, 아니 자격지심이 있는 엘린느는 어느 순간부터 공주보다는 황녀 호칭에 집착했는데, 그걸 알고는 일부러 그렇게 부른 것이었다.
하지만 엘린느는 대놓고 언짢음을 표현하는 대신, 고개만 까딱해 보이는 것으로 대신했다. 어차피 아바마마에게 매달려 봤자 소용없다는 걸 알기에. 누구의 편을 들지 뻔한 일인 것이다.
“이쪽은…….”
“클레이브 영애입니다, 부인.”
페르세라의 소개에 로즈니는 차분히 예를 취했다.
로즈니는 그 유명한 백작 부인을 이렇게 가까이서 제대로 본 건 처음이었다. 먼발치에서 보거나, 스치듯 마주친 적은 있어도 통성명을 한 적은 없었던 것.
백작 부인은 화려한 인상의 미녀였다. 특히 제비꽃색의 눈동자가 인상 깊었는데, 로즈니와 비슷한 색이긴 했지만 도도하게 치뜬 눈매 탓에 느낌이 전혀 달랐다.
“어머. 귀여운 레이디군요. 아직 어린데 몸가짐이 무척 바른 게, 미래가 퍽 기대되는구나.”
마치 자신이 파티의 주최자라도 되는 듯 말하는 태도에 황태자비, 세일린이 살짝 미간을 찌푸렸다.
하지만 굳이 끄집어내 말하지는 않았다. 저 여자는, 상대해서 좋을 것 없는 이였다.
“감사합니다. 새겨듣겠습니다.”
로즈니는 얌전히 대답하며 신력에 집중해 보았다. 상대가 어떤 사람인지 파악하려 드는 건 신력을 깨우치고 난 후 갖게 된 일종의 본능적 습관이었다.
황실의 신력의 가장 큰 장점은 그 사용 여부가 웬만해서는 남들에게 드러나지 않는다는 것이었다. 간혹 절정으로 발휘될 때면 외양에 티가 난다고는 하지만, 그건 일부러 하려 해도 쉽지 않은 일이라니 크게 걱정할 필요 없었다.
한데, 딱히 느껴지는 건 없었다. 신력의 문제가 아니라, 저쪽에서 자신을 별 대수롭지 않게 여기는 탓이었다.
“황녀 전하. 그럼 모쪼록 즐거운 시간 되시기를요. 이만 물러나겠습니다.”
그러는 사이, 이쯤에서 자리를 파하는 게 좋다고 판단한 페르세라가 로즈니를 이끌고 자리를 떠났다. 그녀 역시 굳이 백작 부인에게는 인사를 건네지 않았다.
“가자, 로즈니.”
마찬가지로 기대하지 않았던 백작 부인이 막 돌아서려는데, 문득 귀에 박혀드는 이름이 있었다.
‘로즈니?’
아. 그러고 보니 마르케스의 후원을 받는다는 영애의 이름이 로즈니였다. 기억 속의 어떤 이름과 똑같아 뇌리에 남았었는데, 그 후로 마주친 적이 없어 까먹고 있었던.
그녀의 시선이 새삼스레 로즈니에게로 다시 향했다.
“…….”
열두어 살쯤 됐을 듯한 소녀. 눈동자 색이 저와 똑같은 것이……. 새삼스레 말도 안 되는 상상을 불러일으키게 하는 아이였다.
‘설마. 그럴 리는 절대로 없겠지만.’
카스틸 백작 부인이 로즈니를 그대로 스쳐 지나갔다.
그리고 그날 밤, 그녀는 실로 오랜만에 과거의 일에 대한 꿈을 꾸었다.
＊＊＊
‘아아아악!’
‘아가씨, 조금만 더 힘내세요! 아가씨!’
아.
……꿈. 꿈이었다.
아주 오랜만에 꾸는 그 시절의 꿈.
꿈을 꾸면서도 이게 꿈이라는 걸 인지한 채 그녀는 담담히 꿈속의 일을 겪고 있었다.
‘아아아아아악!’
아이를 낳았던 건 아주 추운 겨울이었다.
낳자마자 죽어 버린 아이.
얼굴도 보지 못했다. 난산 끝에 아이를 낳자마자 혼절했고, 며칠 후 간신히 깨어나 눈을 떠 보니 돌아오는 소식은 아이를 사산했다는 말이었다. 양지 바른 곳에 고이 묻어 주었다고.
미친 듯이 울부짖으며, 칼바람이 몰아치는 바깥으로 뛰쳐나가 맨손으로 흙을 파헤쳐 보았지만, 딱딱하게 얼어붙은 땅바닥은 손끝에 피만 내게 할 뿐 제 아이를 안아 보게 해 주지 않았다.
‘얼굴 한 번 보지 못했는데…… 이름도 한 번 불러 주지 못했는데…….’
배 속의 아이가 딸이라면 로즈니라고 이름 지어 주겠다며, 시골 별장에 몰래 숨어 출산을 준비하면서도 하루도 빠짐없이 하녀에게 아이에 대한 이야기를 했었다.
한데.
‘흑, 흐흑.’
이렇게 허무하게 아이를 떠나보내게 될 줄이야. 아무리 원치 않게 생긴 아이라 해도, 배 속에 품고 있는 동안 깊게 정이 들어 버렸는데.
슬픔과 절망에 밀레어는 반쯤 미쳐 버렸다.
하지만 그녀가 모르는 게 있었으니.
아이는 죽지 않았다. 가문의 수치와 딸의 혼삿길이 막힐 것을 걱정한 그녀의 부친, 칼슨 백작이 딸이 낳은 아이를 빼돌려 숨겼을 뿐.
