2부
196.
기사들을 멀리 물리고, 안에 아무도 들어오지 못하도록 아리엘을 입구에 세워 둔 로즈니는 남의 눈을 피해 조용히 연결통로로 발걸음을 옮겼다. 황족 전용석 근처에는, 출전한 기사들을 직접 만나러 가 보거나 따로 불러낼 수 있도록 대기실과 바로 연결되는 통로가 나 있어 이동이 쉬웠다.
다행히 대기실 안에는 율리시스의 모습밖에 보이지 않았다.
“잘 지냈니, 로즈니?”
로즈니의 등장을 예상한 듯 율리시스는 여상한 태도로 인사를 건넸다.
“……유스 오라버니.”
로즈니는 어쩐지, 이러고 있으니 마치 예전으로 돌아간 것만 같은 기분이 들었다.
황궁에 온 이래 어딜 가나 ‘황녀 전하’ 소리만 듣고 살아 왔는데…… 자신을 원래부터 알고 지내던 이들도 남의 눈이 있는 곳에서는 물론이거니와 단둘이서도 조심스러운 기색이 있었는데, 변함없는 율리시스의 태도에 새삼스레 정겨운 마음이 들었다.
하지만 그것도 잠시, 지금 중요한 문제는 따로 있었다.
“오라버니……! 이게 어떻게 된 일이에요? 무슨 생각으로 이런…….”
“당연히 너를 지키기 위해서지.”
로즈니는 말문이 턱 막혔다.
“내가, 우리가 너를 믿을 이 하나 없는 황궁에 내버려 둘 리 없잖아.”
“하지만 가문은…….”
“가문은 동생이 이으면 돼. 하지만 너를 지킬 수 있는 건 나밖에 없으니까. 너를 혼자 둘 수는 없어.”
안드레아는 임페리얼 가드가 되기엔 아직 미성년이라 불가능했다. 그러니 로즈니를 지킬 수 있는 건 자신밖에 없다는 논리였다.
“오라버니, 말도 안 돼요. 그럴 순 없어요. 분명 공작님께서도 안 된다고…….”
“아버지께서도 로즈니 너를 지키라 하셨어.”
당연한 일이었다. 공작 내외에게 있어 로즈니는 이미 가족이었다. 비록 끝내 딸이라는 이름을 붙여 주지는 못했지만, 그 공식적인 관계가 어찌 되었건 더할 나위 없이 아끼고 염려하는 존재.
만약 공작 내외에게 딸이 있어 황궁으로 들여보낸 상황이라면, 당연하게도 유스를 보내 여동생을 지키라 명했을 터.
물론 마르케스 영애가 황궁으로 시집가는 경우는 흔치 않기에 여태 한 번도 그런 일은 없었지만, 어쨌든 상황이 이렇게 된 마당에 강 건너 불구경하듯 보고만 있을 리 없었다.
“공작님……께서요?”
율리시스가 말없이 고개를 끄덕였다.
“하지만…… 아무리 그래도…… 안 돼요, 이건.”
단순히 가문을 누가 잇느냐의 문제가 아니었다. 이건 그의 앞길을, 미래를 완전히 막아 버리는 일이었으니까.
그가 자신과 결혼할 수 없다 해서, 그 누구와도 결혼하지 못하게 만들 수는 없는 일 아닌가.
임페리얼 가드가 되면 가정을 꾸릴 수 없었다. 사직한 후에는 상관없다 하지만, 그 역시 애로사항이 있는 건 매한가지였다.
“네가 곤란하다면 강요할 생각은 없어.”
“아뇨. 제가 곤란하고 그런 문제가 아니라…….”
로즈니의 반응은 율리시스도 익히 예상했던 바였다.
어차피 결정은 그녀의 몫. 어쨌든 자신은 묵묵히 최종 결승에 오르면 그만이었다. 우승해 황녀인 로즈니의 앞에 서서, 그녀의 결정을 기다리면 되는 거다.
그리고 율리시스는 로즈니가 어떤 결정을 내리든 그 뜻을 존중해 줄 생각이었다. 애초에 그녀가 어떤 결정을 내리든, 이런 제스처를 취했다는 것만으로도 로즈니에게 도움이 될 테니까.
마르케스가 지지한다는 사실만으로도 로즈니의 가치가 올라갈 터.
지금의 로즈니는 단순히, 황제의 뜻에 의해 4황자를 위한 가치 있는 부속품 정도로 여겨지는 실정이었다. 신력이 강한 것과는 별개로 지지 세력이 없으면 힘이 없을 수밖에 없기에.
그런 상황에 마르케스가 대놓고 로즈니를 지지하려는 움직임을 보이면, 그녀 쪽에 줄을 서는 건 어떨지 하고 귀족들도 간을 보기 시작할 게 틀림없었다. 그리고 그건 즉 권력의 움직임, 즉 로즈니의 세력 강화로 연결될 것이다.
물론 그로 인해 상황이 복잡해질 수도 있다. 하지만 그건 추후 로즈니의 결정에 따라 얼마든지 쉽게 정리할 수 있는 일. 그녀가 황제의 뜻에 따라 조용히 살아가길 원한다면, 깔끔히 의사를 표하면 그만이니까.
그러니 마르케스가 해 주어야 할 것은 그저, 적어도 그녀가 선택권을 가질 수 있는 위치에 오르도록 도와주는 것.
“다른 건 아무것도 생각하지 말고, 오로지 네가 원하는 대로 해.”
“만약 오라버니가 우승을 해도 제가 선택을 하지 않으면…….”
“그래도 상관없어. 혹시라도 내 명예라든가 그런 걸 걱정하는 거라면 그것도 신경 쓰지 않아도 돼. 정말로, 조금도 문제될 게 없으니까.”
로즈니가 못미더워하는 눈치자 율리시스는 몇 마디 덧붙였다.
“아…….”
로즈니는 그나마 다행이라 생각했다. 기껏 우승을 차지한 그를 거절했다가 입장을 우습게 만들까 걱정했는데, 황실과 마르케스의 관계를 생각하면 충분히 납득할 만한 일이었다.
아마도 사람들은 자신이 마르케스라는 이름에 부담을 느꼈다고 여기거나, 혹은 황제의 입김에 어쩔 수 없이 거절한 거라는 등 알아서 해석을 할 터.
꼭 그게 아니더라도, 대부분의 황녀들이 여기사를 선호하는 경향을 고려해 보면 등수에 상관없이 여기사만 두 명 발탁하는 것도 전혀 이상하지 않은 일이었다.
“그래도 이왕이면, 거절하지 않아 주었으면 하는데.”
로즈니의 얼굴이 너무 심각해 보인 것인지, 율리시스가 그답지 않게 가벼운 농을 던졌다.
“오라버니…….”
실은 저도 무척 그러고 싶다는 말이 목구멍까지 치솟았다. 솔직히 말해, 다른 복잡한 일들을 다 덮어 두고 그가 제 곁에 있어 줬으면 하는 바람이었다.
“이런, 시간이 벌써 이렇게 됐구나. 이제 그만 가 봐야지, 로즈니.”
율리시스의 말에 로즈니는 아쉬움이 가득한 표정이 되었다.
“오라버니, 저…… 다음에 또 언제 볼 수 있을까요? 그러니까, 오라버니가 제 기사가 되지 않는다면요. 설마…….”
“그렇다고 영영 못 보진 않을 거야. 저번처럼 몰래 찾아갈게. 아마 올해까진 종종 볼 수 있을 거야.”
“올해까지만요……?”
“음…… 실은 머잖아 다시 출정이 예정되어 있거든.”
“또 전쟁이요!?”
율리시스가 쓴웃음을 지었다. 마르케스는 황실의 부름에 앞장서 제국을 수호해야 할 의무가 있었다. 선선대 언젠가에서 맺은 빌어먹을 충성의 서약 탓이었다.
“하면, 오라버니…… 있잖아요. 만약 오라버니가 제 기사가 되면…….”
역시나 로즈니는 덥석 미끼를 물었다. 율리시스는 자신이 그 말을 하면 로즈니가 넘어올 거라는 걸 알고 있었다. 자신을 임페리얼 가드로 임명하면 전쟁에 내보내지 않을 수 있으니 흔들리는 것이다.
정작 율리시스는 전쟁터 따위 아무렇지도 않았지만, 중요한 건 로즈니에게 제가 필요하다는 것이었다.
뿌우우우.
율리시스가 애매한 미소로 입을 열려는데, 때마침 뿔 나팔 소리가 길게 들렸다. 16강전이 다 끝났으니 이제 다시 대진표를 짜 8강전을 준비해야 하는 것이다.
“로즈니. 다른 건 아무 걱정하지 말고, 네가 하고 싶은 대로 하면 되는 거야.”
“…….”
“잠시 후에 볼 때는 저 위의, 네 앞이겠구나.”
그때는 아마 네 기사가 되기 위해 정중히 한쪽 무릎을 꿇은 채겠지.
“그럼, 이만. 공주님.”
부드러운 미소를 지어 보인 율리시스가 로즈니의 손등에 가볍게 쪽 입을 맞추고는 몸을 돌렸다.
＊＊＊
머릿속이 복잡한 탓인지, 그 후의 경기는 제대로 눈에 들어오지 않았다.
그 와중에도 율리시스가 나온 모습만큼은 빠짐없이 눈에 담아 둔 로즈니였지만, 남은 경기가 그리 많지 않은 탓인지 시간이 쏜살같이 흘러 어느새 경기는 막바지인 준결승에 다다라 있었다.
준결승. 즉 4강.
율리시스는 당연하게도 승리했고, 나머지 한쪽 팀은 아까의 그 여기사가 검을 들고 고군분투하는 중이었다.
“저 기사의 이름이……?”
로즈니의 질문에 호위 중이던 기사 한 명이 즉각 대답했다.
“아모리크 경으로, 이름은 이자벨입니다.”
여자치고는 꽤 장신이었다. 포니테일로 묶어 올린 머리카락을 휘날리며 대검을 붕붕 휘두르는 모습이 퍽 인상적이었다.
저렇게 무거워 보이는 검이라니…… 자신은 아마 제대로 들지도 못할 텐데. 이 자리에 오르기까지 얼마나 죽도록 훈련해 왔을까.
로즈니는 진심으로 그녀의 승리를 기원했다.
그 기원 덕분인지, 아슬아슬한 차이로 이자벨은 상대방에게 승리를 거두었다.
“와…… 정말 잘하네요. 멋져요.”
아리엘의 감탄에 로즈니 역시 고개를 끄덕였다. 기사 중 한 명은 무조건 그녀를 뽑을 생각이었다.
그리고 나머지 한 명은…….
3, 4위전은 따로 하지 않지만, 만약 율리시스 오라버니를 선택하지 않는다면 아모리크 경과 함께 저 중에 한 명을 뽑는 게 자연스러운 순서였다.
한데 딱히 마음이 끌리는 사람이 없었다.
실력이라면 사실 율리시스 오라버니와의 상대가 이자벨이라는 여기사보다 뛰어나 보이긴 했다. 단지 율리시스 오라버니와 붙은 탓에 진 것으로, 한마디로 대진 운이 없을 뿐이지 실력이 크게 떨어지는 건 아닌 것이다.
그런 생각을 하는 사이, 드디어 마지막 결승전이 되었다.
“황제 폐하 드십니다!”
그리고 딱 그때, 황제가 등장했다. 경기 시작이 잠시 멈추고, 자리해 있던 황족들을 비롯한 모든 귀족들은 분분히 일어나 황제를 맞이했다. 로즈니 역시 공손히 고개를 숙이며 예를 표했다.
“허허. 우리 막내의 기사를 뽑는 자리인데, 내 특별히 와 보아야 하지 않겠는가.”
인사에 가볍게 답하며 자리에 앉은 황제는 특별히 로즈니에게 생색을 내며 말했다.
그 역시 이미 소문을 들어 알고 있는 것인지, 경기장에 서 있는 율리시스의 모습에 딱히 놀라는 눈치는 아니었다.
하지만 영 마음에 들지 않는다는 듯, 혀를 끌끌 차는 걸 잊지는 않았다.
“우스운 일이로구나. 마르케스의 장자가…… 하.”
“…….”
로즈니는 뭐라 말해야 할지 몰라 아무런 대답도 하지 않았다.
“맞습니다, 아바마마. 마르케스 공자가 이렇게 나서 있는 모습을 보니, 제 마음이 무척이나 좋지 않군요. 물론 제 막냇동생을 위한 일이라고는 하나…… 아바마마도 알다시피 마르케스 공자는 제…….”
대답이 나온 건 다른 쪽, 엘린느였다.
