25.
고용인을 단속하는 건 안주인의 몫. 공작 부인으로서의 권위에 가장 기본이 되는 일이었다.
오랜 시간 아이를 교묘히 괴롭혀 왔다는 것 자체만으로도 상당히 악질적인 일이었다. 한데 그것만으로도 모자라 누명을 씌우는 데 가담하기까지 했다면……. 정상참작의 여지가 조금도 없다.
이런 일에 있어서는 상당히 엄격한 편인 그녀였지만, 그나마 하녀들로서는 그녀가 나서는 것에 감사하고 또 감사해야 할 일이었다.
만약 공작이 직접 나섰다면 조금의 자비도 없이 ‘저들을 모두 베라.’라며 차가운 선고를 내렸을 테니까.
“고생 많았지, 우리 로로. 이제 나쁜 일은 다 잊고 가서 신나게 놀으렴.”
다친 아이의 마음을 아직 한참 더 어루만져 주고 싶었지만, 후작 부인이 발을 빼고 떠나기 전에 일을 처리해야 한다. 후작가 하녀들의 죄상도 낱낱이 밝혀야 하녀들을 사주한 배경인 소피아 역시 옭아맬 수 있으니까.
로즈니에게는 이따 일을 마친 후 다시 찾아가기로 하고, 페르세라는 세 남자들에게 로즈니를 맡겼다.
“가자! 로로야!”
놀러 나가라는 말에 안드레아가 신이 나 로즈니의 손목을 잡아끌었다. 율리시스 역시 바로 발걸음을 떼었다. 마음 약한 아이가, 굳이 한바탕 난리 나는 모양새를 지켜볼 필요는 없는 일이니까.
“네, 도련님!”
아이답게 순진무구한 로즈니는 여태 폭풍처럼 몰아친 일도 잊고 해맑게 대답했다.
그에 공작이 당연하다는 듯 로즈니를 안아 들었다. 너무나 자연스러운 일에 로즈니는 뒤늦게야 당혹스러움을 느꼈다.
“아.”
그러고 보니 아까부터 계속 안겨진 채 이동했다. 정신이 없는 나머지 혼자 걸을 수 있다며 버둥거릴 생각도 하지 못했는데, 지금 생각하니 무척이나 죄송스러웠다.
“괘, 괜찮아요. 제가 걸을 수…….”
사실, 잔뜩 긴장했던 게 풀린 탓인지 아까부터 몸에 힘이 잘 들어가지 않아 휘청일 뻔했지만, 로즈니는 괜찮다며 바동거렸다.
“내가 안 괜찮다.”
“…….”
로즈니의 움직임이 뚝 멎었다.
‘공작님은 율리시스 도련님을 정말 닮았나 봐. 말도 완전 똑같아.’
닮음의 정의를 거꾸로 내렸다는 것도 모른 채 로즈니는 사뭇 진지하게 깨달음을 얻은 표정이었다.
왠지 무슨 생각을 하고 있는지 알 것 같아서 율리시스는 귀엽다는 듯 아이의 머리를 톡톡 쓰다듬었다.
“그럼 가자.”
대롱대롱 두 발이 흔들린 채 로즈니가 그대로 안겨 나갔다.
＊＊＊
실로 오랜만에 떨어진 공작 부인의 불호령에 하녀들은 바짝 긴장한 채 소집되어 있었다. 로즈니의 방을 담당하는 하녀들과, 직·간접적으로 로즈니와 연관된 일을 하는 하녀들로, 집사가 1차적으로 정황을 조사해 문제가 있는 이들만 따로 추려 낸 것이다.
그리고 그중에는, 무슨 영문인지 모르게 앤도 있었다.
앤은 로즈니에게 직접적으로 잘못한 점은 조금도 없었지만, 다른 하녀들의 괴롭힘을 막아 주지 못한 것에 대한 죄책감을 느끼고 있었다.
그녀 역시 어렴풋이 알고는 있었다. 하지만 교대로 들어가는 탓에 눈앞에서 직접 본 게 아니었기에 증거가 없었다. 무언가 이상하다는 걸 눈치챈 근거라 해 봤자 벽난로가 꺼져 있던 것 정도인데, 그런 건 얼마든지 실수라고 잡아떼면 그만이니까.
가장 말단 서열에 신입인 그녀는 윗선에 이야기를 하려 해도 상급자들에게 번번이 가로막혔다. 그렇다고 감히 위계질서를 무시하고 공작 부인에게 직접 보고할 수도 없었다. 뚜렷한 증거도 없이 분란을 일으킬 수는 없었다.
‘내가 그만큼 더 잘해 드리면 된다고 생각했는데…….’
어차피 모두가 우호적일 수는 없는 거니까. 그리고 정말 사실이라면, 유모가 모를 리 없으니 곧 조치가 있을 거라는 생각도 있었다.
한데 너무 안일한 생각이었나 보다. 아가씨께서 그토록 괴롭힘 당하고 있을 줄이야.
앤은 사태를 방관한 자신 역시 똑같이 잘못했다고 생각했다. 그렇기에 혼자 억울함을 호소하거나 하지 않았다.
아니, 했어도 어차피 소용없을 일이었다. 죄다 ‘저는 아니에요!’ 하는 상황에 무슨 수로 말 한마디로 무죄를 주장하겠는가.
게다가 하나둘씩 잘못을 들키게 된 하녀들은 하나같이, ‘저만 그랬던 게 아니에요!’라며 주변을 함께 걸고 넘어졌다. 그녀 역시 절로 도매급으로 똑같은 취급을 받게 될 수밖에.
앤도 사람인 이상 몇 번쯤 실수가 있는 게 당연했는데, 그걸 목격한 저들이 고의라며 함께 물고 늘어진 것이다. 음식을 잘못 내왔다거나 세탁물을 깜빡한 일 등등을.
앤은 결국 스스로를 변호하며 무죄를 주장하기를 포기했다.
“…….”
그러는 사이 페르세라의 시선이 날카롭게 하녀들을 훑었다. 성품이 온화한 편인 그녀지만, 태생이 태생인 만큼 고용인들 다루는 데에는 무척 능숙할 수밖에 없었다.
저들을 지배하려면 결코 공포만으로 군림해서도, 그렇다고 무한정 너그럽기만 해서도 안 되는 법. 언제나 당근과 채찍을 적절히 사용해야 하는 것이다.
“잘못은 스스로 알겠지.”
조금의 흔들림조차 없는 곧은 시선이 하녀들을 훑자, 제 발 저린 이들이 몸을 움찔 떨었다.
“…….”
그리고 그중에는 예의 그 하녀, 일부러 찻물을 쏟으며 목걸이를 발견해 낸 척한 하녀도 있었다. 공작가 하녀들뿐 아니라, 아이에게 누명을 씌우는 일에 가담했을 후작가 하녀들의 신변도 이미 확보해 둔 것이었다.
꼬리를 자르기 위해서라도 후작 부인은 하녀를 순순히 내주었다. 하녀의 실토로 그녀에게까지 불똥이 튈 수 있는 일이었으나, 보상과 함께 입단속을 단단히 했음을 믿은 것이다. 또한 설령 하녀가 죄상을 줄줄 토해 낸다 해도, 로즈니의 일로 귀족인 그녀를 직접 건드리지는 못할 테니까.
‘대신 다른 쪽으로 압박을 가할 수는 있지.’
사교계 소문이라는 것이 얼마나 무서운지, 여느 때와 달리 당하는 입장이 되어 뼈저리게 느껴 보도록.
페르세라는, 그녀가 공작 부인인 자신에게 주도권 싸움을 걸기 위해 일부러 이런 사건을 일으킨 것으로 포장할 계획이었다.
선대 공작 부인을 대신해 오랫동안 안주인 노릇을 해 왔던 전 공작 영애와, 현재의 공작 부인인 페르세라 간의 알력 다툼으로.
결혼해 출가한 지가 언제인데 아직도 공작가 안주인 자리가 제 것인 줄 아냐며, 보나마나 가루가 되도록 뒷말을 들을 게 자명한 일이었다.
‘그래야 감히 먼저 나서서 우리 로로에 대한 악소문을 퍼트릴 엄두도 못 내겠지.’
＊＊＊
축객령을 받은 후작 부인 일행은 곧바로 돌아가게 되었다. 오라버니가 어찌 제게 이러실 수 있냐며 후작 부인은 끝까지 목소리를 높여 애원했지만, 공작은 눈도 끔쩍하지 않았다.
공작은 그들을 배웅조차 하지 않고 곧장 처소로 돌아왔다.
어찌 보면 친딸도 양녀도 아닌, 일개 피후견인에 대한 일로는 과한 처사라 할 수도 있겠으나…… 이번 일은 후작 부인이 정말로 크게 잘못한 게 맞았다.
이건 단순히 로즈니에게 함부로 한 것만의 문제가 아니라, 가주의 권위에 정면으로 도전한 일이었으니까.
평소 공작가의 위세를 빌려 권위를 누렸으면서, 정작 공작의 권위는 아무렇지도 않게 깔아뭉개다니. 아무리 여동생이라지만 더는 용인해 줄 수 없는 법이었다.
“후…….”
유독 오냐오냐 자란 여동생이다. 그동안은 그러려니 하며 저 역시 그럭저럭 예뻐하려 했다.
하지만 자신의 것을 침범하려 든다면 이야기가 달라진다.
게다가 그 고약한 성미라니……. 나이를 먹었으니 조금 달라지지 않았을까 했지만, 나이를 먹을수록 실망스러워졌다.
‘이제는 멀어질 때가 된 건가.’
한때는 가족의 테두리 안에 있는 존재였지만, 각자 분가해서 배우자와 자식이 생긴 이상 그 범주가 달라질 수밖에 없었다. 지켜야 할 가족, 우선순위가 변하는 것이다.
우선순위.
문득, 공작은 로즈니라는 아이가 예상했던 것보다 훨씬 더 제 테두리 안쪽 깊숙이 들어와 있다는 사실을 깨달았다.
아직까지는 정식으로 양녀로 삼은 것은 아니지만, 적어도 제 품 안에 들어와 있는 존재라는 것만은 확실했다.
“…….”
창밖으로 떠날 준비를 하는 마차를 지켜보던 공작은 커튼을 닫으며 뒤돌아섰다.
＊＊＊
한편, 밖으로 뛰어나갔던 로즈니는 막 떠나고 있던 리디아를 마주쳤다. 다들 마차에 오를 준비를 하고 있는데, 리디아 혼자 마지막까지 미련이 남아 문가를 배회하고 있던 것이었다.
“……너!”
그녀를 발견한 리디아의 눈에 새파란 증오가 튀었다.
잠시 화장실을 다녀오느라 하필이면 혼자인 상황. 하지만 로즈니는 잠시 움찔할 뿐 물러나지 않았다. 조심스러운 눈길로 그녀의 뒤쪽을 살필 뿐이었다.
늘 뒤를 따르던 레온은 없었다. 로즈니의 요청에 페르세라가 이미 손을 써 둔 덕분이었다.
제 부탁이 이루어진 듯한 모습에 로즈니는 안심했다. 다행히 리디아도 레온이고 뭐고 전혀 신경 쓰지 않는 기색이었다.
‘휴…….’
한데 그 모습을 오해한 리디아는 저를 무시하는 듯한 모습에 분노가 폭발했다.
가식 따위 일찌감치 벗어던진 그녀는 경멸을 참지 못하는 표정으로 로즈니에게 손을 들어 올렸다.
“네까짓 것 때문에!”
성인 남성의 휘두르는 것에 비하면 슬로우 모션처럼 힘없이 느릿한 손이었다.
얼마든지 피할 수 있지만, 로즈니는 결코 피해서는 안 되던 과거의 경험 때문에 몸만 움찔거리다 말았다.
짜악!
“도련님!”
하지만 리디아의 손이 내리꽂힌 건 로즈니의 뺨이 아니었다. 어느새 나타나 그녀의 앞을 가로막은 안드레아의 얼굴이었다.
“애, 앤디!”
예상치 못한 상황에 두 소녀 다 놀라 버렸다.
“아야. 아프잖아.”
사색이 된 로즈니와 달리 안드레아는 태연했다.
물론 마음속까지 그런 건 아니었다. 오빠로서 동생에게 좀 더 멋있는 모습을 보여 주지 못한 점이 아쉬웠다. 마음 같아선 보란 듯 손을 낚아채고 싶었는데, 그 역시 아직 어린 아이인지라 이 정도가 고작이었던 것이다.
하지만 바로 그 점이 리디아를 더 화나게 만든 요인이었다. 저까짓 꼬맹이가 뭐라고 뺨까지 대신 맞아 줘!?
완전히 폭발해 버린 리디아는 안드레아가 있건 말건 로즈니에게 소리를 질렀다.
“너같이 천한 것이 오라버니께 가당키나 한 줄 알아?”
