3부
261.
“악몽을 꿀지도 몰라.”
“……네?”
설마, 자는 동안 내내 곁에 있어 주겠다는 건가?
로즈니는 잠시 당황했다. 제대로 자 두지 않으면 아무리 오라버니라도 무척 힘들 텐데 등의 생각은 둘째 치고, 그와 같은 공간에서 밤새 함께 시간을 보낸다 생각하니…….
물론 그렇고 그런 의미가 아니라, 자는 모습을 지켜보는 것에 불과하겠지만…….
‘근데 왜 이렇게 얼굴이 화끈거리지?’
“……로즈니?”
정말로 모르겠다는 얼굴로 율리시스가 그녀를 불렀다.
혹시 긴장이 풀리며 병이라도 나려는 건가? 열이 있는 건 아니겠지?
율리시스의 큼직한 손바닥이 성큼 로즈니의 이마를 덮었다. 그에 로즈니는 이제 귀 끝까지 새빨개졌다.
이게 뭐라고 이렇게 심장이 쿵쾅거리는 걸까.
로즈니의 시선이 제 이마에 올려진 율리시스의 손에 모였다.
오라버니 손……. 어쩜 이렇게 손까지 예쁠까.
분명 검으로 단련된 굵고 거친 손인데, 묘하게 예술적인 구석이 있다. 손의 라인이며, 손가락 하나하나의 길이와 굵기며, 그냥 손만 봐도 이 사람의 온몸에서 ‘멋짐’이 철철 흘러넘친다는 걸 느끼게 해 주는 기분이랄까.
“로즈니, 어디 안 좋니? 아, 혹시 긴장이 풀리며 뒤늦게 몸살이 온 걸 수도 있겠구나.”
“아뇨, 그런 게 아니라…… 아, 그……! 사람들이 뭐라고 할까 봐…….”
급한 대로 둘러대려던 말이었는데, 문득 생각해 보니 그런 걱정이 드는 것도 사실이었다.
하녀들을 다 물리고 이렇게 한 방에 있었던 게 괜히 입방아에 오를 수도 있는 일. 믿을 만한 고용인들로 채워진 마르케스 성이라면 모를까, 처음 방문한 다른 영지의 성에서는…….
“그럴 리가. 지금은 내가 임시 가드를 맡고 있으니, 침실을 지키는 건 당연한 거잖아.”
“아…….”
그건 그랬다. 기사들이 많이 죽어 호위 인력에 공백이 생긴 탓에 로즈니는 임시로 그에게 호위를 요청했다. 그저 사적인 부탁이 아닌 어디까지나 황녀로서 공식적으로 요청한 일이었는데, 마르케스의 가주인 그를 다시 임페리얼 가드로 들일 수는 없지만 한시적인 호위라면 얼마든지 가능했다.
그에 현재 율리시스는 임시로나마 로즈니의 호위가 되어 있는 상태였고, 한때 그녀의 임페리얼 가드였던 시절처럼 밤새 침상을 지키는 게 결코 이상한 일은 아닌 법.
물론 그때는 지금처럼 침실 안쪽이 아닌 문 앞에서 호위를 섰던 것이었지만…… 어쨌든 호위 명목으로는 그리 이상한 일이 아니었다.
‘그러니까 그게 문제인데……!’
“이상하다? 얼굴이 붉은데…… 의원을 불러올까?”
“아니에요! 정말 아니에요!”
로즈니가 즉답했다. 누가 봐도 매우 다급한 기색이었다.
괜히 의원의 앞에서 이 미친 듯이 쿵쾅거리는 심장을 들키고 싶지는 않았다. 분명, 누구라도 눈치채고 말 테니까.
도리도리.
입으로 내뱉는 말로는 모자랄 것 같아 로즈니는 열심히 고개도 양옆으로 저었다. 거의 고개를 돌릴 때마다 붕붕 소리가 날 것만 같은 움직임이었다.
“…….”
풉. 저러다 없던 두통도 생기겠다.
그나저나 다 컸는데도 어쩜 이렇게 귀여운 거지? 정말이지…… 일곱 살, 어리던 그 시절과 조금도 다를 바 없이 느껴지는 사랑스러운 모습에 율리시스는 쿡 웃음을 터트렸다. 정말정말, 너무 예쁘다.
“그만…… 잘게요!”
로즈니는 빨개진 얼굴로 이불을 푹 뒤집어썼다.
그 모습에 가만히 웃던 율리시스는, 이러면 답답해서라도 악몽을 꾸겠다며 조심스레 이불을 끌어내려 꼼꼼히 다시 잘 덮어 주었다.
로즈니에게 오직 편안한 잠자리를 만들어 주겠다는 일념으로 바쁜 그의 옆얼굴을, 로즈니는 은은한 달빛에 의지해 물끄러미 바라보았다.
참으로 아름다운 선이었다. 그저 강인하고 날카로운 듯하면서도, 한편으로는 섬세하고 유려한.
“…….”
너무나도 다정한 오라버니. 어릴 때도 다른 사람에게는 몰라도, 제게만은 늘 다정하던 그였다. 그런 그가 너무나도 좋은데…….
정말로, 너무 좋아서 어떻게 하면 좋을지 모를 정도로 좋다.
“오라버니는 제게 항상…… 왜 이렇게 항상 다정해요?”
불쑥, 로즈니가 입을 열었다.
빙그레 웃음 지은 율리시스가 어렵지 않게 답했다.
“널 많이 아끼니까.”
“어떤…… 의미로요?”
율리시스는 이번엔 대답을 쉽게 하지 못했다.
답을 몰라서가 아니었다. 그냥 갑자기 이렇게 불쑥, 너무나 평범한 타이밍에 마음을 고백하고 싶지는 않았다.
무엇보다 로즈니에 대한 감정은, 그리 단순히 한 가지로만 정의할 수 있는 게 아니었다. 그녀를 아끼는 마음은 여러 가지 감정이 뒤섞인 총체적인 애정의 집합체였으니까.
“……그만 자야지. 몸이 피곤할수록 악몽을 꾸기 쉬워.”
“네.”
“계속 곁에 있어 줄 테니 걱정 말고.”
그 말에 조금이나마 남아 있던 불안이 사르르 녹아 없어졌다. 마치 최면을 거는 주문이라도 된 듯, 스르르 눈이 감기며 의식이 까마득 멀어졌다.
＊＊＊
깊은 밤.
율리시스의 예상이 정확하게도, 로즈니는 악몽에 시달렸다.
‘으어어……. 왜…… 나를 왜…….’
눈에 화살을 맞은 시체가 피눈물을 흘리며 로즈니에게 걸어왔다.
‘시, 싫어…….’
꿈속에서 로즈니는 비명도 지르지 못한 채, 덫에 걸린 어린 짐승처럼 굳어만 있었다. 현실에서 그리도 침착하게 활을 쐈는데, 어쩐 일인지 꿈속의 그녀는 꼼짝도 하지 못했다.
눈이 뻥 뚫려 없는 시체 옆에서, 잘린 목을 들고 울부짖던 시체가 홱 하니 고개를 돌려 로즈니를 향해 다가왔다.
‘왜…… 왜……! 왜 나를 죽였어!’
지옥도와 같은 광경이었다. 로즈니는 새하얗게 질려 미안해, 미안해……. 어쩔 수 없었어…… 라는 말만 반복했다.
로즈니를 향해 다가오는 시체 무리는 하나둘씩 늘어나더니, 어느덧 그녀를 빽빽이 둘러싸고 있었다.
비척비척.
반송장과도 같은 몰골의 시체들이 그녀에게 덮쳐 왔다. 로즈니는 더는 버티질 못하고 비명을 질렀다.
“아아악!”
저 안쪽, 몸 깊숙이서 올라오는 비명 소리가 방 안을 날카롭게 울렸다.
“로즈니! 로즈니!”
머리맡에 앉아 눈을 감고 있던 율리시스가 로즈니를 다급히 불렀다.
“아악! 아아악!”
거듭 그녀를 불렀지만, 로즈니는 쉽게 눈을 뜨지 못하고 연신 비명을 질렀다. 악몽에 더해 단단히 가위에 눌린 모양이었다.
율리시스는 다급히 신력을 운용해 그녀에게 따스한 기운을 흘려 넣어 주었다. 기본적으로 신력은 사람의 기운을 북돋아 주는 효과가 있었다.
다행히 로즈니는 오래지 않아 꿈에서 깨어났다.
“오, 라버니?”
“로즈니, 괜찮니?”
“오, 오라버니. 오라버니! 흐윽…….”
눈물을 펑펑 흘리며 로즈니가 율리시스에게 덥석 안겨 왔다. 꿈의 후유증이 너무 큰 나머지 이것저것 따질 겨를도 없었다.
“로즈니, 괜찮아, 이제 괜찮아. 로즈니.”
율리시스가 계속해서 로즈니의 어깨를 쓸어내렸다. 무척이나 따뜻한 손이었다.
“오라버니…… 흐윽, 흑…….”
“이제 다 괜찮아. 꿈이었을 뿐이야.”
“아니에요…… 흐윽…….”
로즈니가 고개를 저었다. 보석처럼 반짝이는 투명한 눈물방울이 뚝뚝 떨어졌다.
“제가 사람을…… 사람을…….”
피눈물을 흘리며 자신을 원망하던 시체들은 꿈일 뿐이겠으나, 제 손으로 사람을 쏘았던 건 분명 꿈이 아닌 현실이었다.
사람을 죽였다.
그 사실이 너무나 무겁게 그녀를 짓눌러 왔다.
“죽고 싶지 않아서…… 너무 무서워서……. 근데…….”
상대를 반드시 죽이겠다는 마음으로 활을 쏘았던 건 결코 아니었다. 사람을 공격하는 일이 처음인 이상, 그렇게 마음을 독하게 먹는 건 웬만해서는 쉽지 않은 일.
로즈니는 그저 살아남기 위해 되는 대로 응사했을 뿐이었다. 죽이지 않고 제압만 하는 건 불가능에 가까운 상황이었으니까.
그리고 그 결과, 당연하게도 눈앞에서 사람이 픽픽 죽어 나갔다.
그때는 아무런 생각도 할 겨를이 없이 그저 살아남느라 바빴는데, 꿈에서 깨어난 지금 손이 덜덜 떨려 왔다.
아무리 급박한 전투 상황에 살기 위해 한 당연한 일이라 한들, 사람을 죽였다는 경험이 아무렇지도 않을 리 없는 것이다. 그게 처음인 이상 더더욱.
“……로즈니.”
율리시스는 그녀의 심리 상태를 너무나도 잘 알았다.
그 역시 처음엔 몹시 패닉에 빠졌었으니까. 지금이야 익숙해질 대로 익숙해져 아무것도 아닌 일이 되었지만…….
하지만 그렇게 익숙해진다는 것 역시 결코 바람직하다고만 할 수는 없을 터. 적어도 로즈니는 그런 것에 익숙해지는 일이 결코 없도록, 제 모든 것을 걸고 지켜 주리라 율리시스는 맹세했다.
“로즈니. 너는 아무 잘못도 없어.”
“……오라버니…….”
“내가 칭찬해 줄게.”
“…….”
혼란스러운 와중에 전혀 예상치 못한 말이 들려왔다. 로즈니가 물기 가득한 눈을 들어 율리시스를 올려다보았다.
“담대히 맞서 싸워 줘서. 살아남아 줘서 정말로 고맙다고.”
차분한 저음의 목소리가 위로하듯 로즈니의 마음을 두드렸다.
“정말로 용감하고 씩씩했다고. 칭찬해 주고 싶어서.”
“……아. 오라버니…….”
갑자기, 마음이 울컥 터져 나오는 기분이었다.
단순히 ‘괜찮다’라는 말이 아닌, ‘고맙다’라는 말이, 그게 마음 어딘가를 건드리며 크게 울렸다. 그 한마디에, 정말 모든 게 괜찮아진 듯했다.
“오라버니…… 흐윽.”
“그러니까 이제 다 털어 내고, 더 이상 아무런 걱정도 하지 마.”
그게 말처럼 쉽게 되는 게 아니라는 걸 모르지 않았지만, 적어도 곁에서 단단히 지지해 주고 있는 사람이 있는 것만으로도 다를 터였다.
로즈니가 고개를 크게 끄덕이며 율리시스에게 안겨들었다.
“오라버니…….”
온몸 가득 느껴지는 그의 체온에 호흡이 점차 안정되었다.
