2부
146.
“황실에서 온 초청장이에요.”
하지만 둘 다 아니었다.
“초청장?”
“네. 듣자하니 비앙카 공주님과 헨리 황자님의 생일 무도회가 열리나 봐요.”
“……아. 근데 같이 열린다고?”
“네. 아시다시피…… 작년엔 그냥 넘어갔잖아요.”
“맞다. 그랬지.”
원래 아이에서 소년으로 넘어가는 시기를 기념하는 생일 파티를 딱 열두 살에 하는 건 아니었다. 대충 그 무렵쯤, 아이의 성장 상황에 맞춰 축하의 자리를 마련해 주는 게 관례였다.
비앙카는 이번 생일로 열두 살이 된다. 비앙카와 한 살 차이라지만 채 1년이 차이 나지 않는 로즈니 역시, 이제 해가 바뀌고 생일이 오면 열두 살이 된다. 그리고 헨리의 열두 살 생일은 이미 지난 지 오래였지만, 하필 생일 무렵 터진 전쟁에 황실의 연회가 대부분 취소되거나 미뤄지는 바람에 제대로 축하연을 갖지 못했다.
전쟁을 하려면 막대한 돈이 든다. 한마디로, 쓸데없는 데에 낭비할 예산이 없다는 이유였다.
그래도 안드레아는 나름대로 공작성에서 성대한 파티를 열어 주었는데, 정작 황자인 헨리는 아무것도 없이 넘어갔다. 실질적으로 제 손으로 뭔가 나서는 것 없이 앉아서 전쟁만 일으키는 황실이, 뭐라도 양보하는 척하기 위해 만만한 황족들을 명분으로 내세운 것.
아무튼 그 결과 조만간 두 황자황녀의 생일 무도회가 열릴 예정이라니, 로즈니도 오랜만에 비앙카를 볼 생각에 기뻤다.
다른 친구들도 많이 사귀었지만, 특히 비앙카와는 절친이 되었다. 비앙카에 대한 생각을 떠올린 로즈니는 문득 장식장 안의 인형을 바라보았다.
장식장 안에는 인형들이 줄줄이 놓여 있었다.
하나는 공작님이 새로 준 것, 그 옆은 비비가 여덟 살 생일 때 준 커플 인형, 또 하나는 그 후 비비와 서로 자기를 닮은 인형을 만들어 교환한 것. 그리고 그 옆은…….
가장 아끼는 로로 인형은 지금도 소중히 품안에 꼬옥 안고 있었지만, 인형은 그것 말고도 정말 많았다.
“우리도 저 인형들처럼 아무 때나 함께할 수 있으면 참 좋을 텐데.”
더 이상 비앙카는 예전처럼 황궁에서 마음대로 나오질 못했다. 나이를 먹으며 많은 것이 달라진 것이다.
비앙카도 그럴진대 헨리는 더더욱 그랬다. 그나마 어릴 때는 자유롭게 교류하던 비앙카와 달리, 헨리는 그 후로 거의 본 적이 없었다. 가끔 황궁에 신년 인사를 드리러 갈 때나 잠깐 보는 정도.
글자 그대로 어린 시절의 추억으로 남은 황자님이 된 그였다.
그게 실은 다 공작과 율리시스가 단합해, 감히 저 황자 놈이 우리 로로를 넘본다며 얼씬도 못하게 한 결과라는 걸 로즈니로서는 알 수 없는 일이었다.
“읏차.”
“아가씨, 제가 꺼내 드릴게요.”
“아니야. 나도 이제 손 다 닿아.”
로즈니는 키가 몰라보게 컸다. 처음의 그 쬐그마한 아이는 어디로 가고, 어느 해 여름 갑자기 콩나물처럼 쑥쑥 자라기 시작하더니, 그 해에만 무려 0.5피트, 어른 손으로 한 뼘 가량이 커졌다.
덕분에 이제 웬만한 물건은 까치발을 할 필요도 없이 손만 뻗으면 쉽게 집을 수 있어진 상황.
로즈니는 오랜만에 꺼내든 비앙카와의 커플 인형을 쓰다듬으며 기분 좋은 미소를 지었다.
그 모습에 앤은 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다. 우리 로즈니 아가씨는…… 정말로 너무나 사랑스럽다. 어쩜 이렇게 예쁘게 성장하셨는지!
로즈니의 모습은 그야말로 그림 속에서 튀어나온 듯한, 곱디고운 귀족 아가씨 그 자체였다.
부드럽게 굽이치는 크림색 머리카락. 은은한 보석처럼 빛나는 영롱한 연보랏빛 눈동자. 옅게 홍조가 들어 보기만 해도 사랑스러운 두 뺨과 핑크빛 앙증맞은 입술.
피부는 또 얼마나 뽀얀지, 긴 속눈썹을 깜빡일 때면 하얀 피부에 드리우는 음영에 마치 신이 공들여 빚어 놓은 조각을 보는 듯한 기분이 들었다.
어릴 때의 깜찍하고 앙증맞은 모습도 너무 귀여웠지만 딱 지금 나이, 소녀의 사랑스러움을 가득 품은 이 모습은 또 이것대로 완벽했다.
소올직히…… 아무리 율리시스 도련님이라도 우리 아가씨는 못 준다! 너무 아까워서 도저히 안 되겠다! 라는 게 아무에게도 말 못할 앤의 속마음이었다.
똑똑.
그렇게 혼자 망상의 나래를 펼치고 있는데, 밖에서 하녀가 노크와 함께 고하는 소리가 들렸다.
“로즈니 아가씨. 손님이 찾아오셨습니다.”
“손님? 누구?”
“그게…… 아가씨를, 그, 잃어버린 아이를 찾는다는…….”
후. 잠시 말이 없던 로즈니가 작게 한숨을 내쉬었다.
또다. 잊을 만하면 어김없이 나타나는 이들.
몇 년이 사이 로즈니에게는 많은 일들이 있었다. 일전의 친모 사칭 사건과 비슷한 일들.
아무래도 성벽에 목을 내건 정도로는 로즈니의 친모가 되고자 하는 유혹을 뿌리 뽑기에 부족했던 듯했다.
그래도 그게 꽤 본보기가 되긴 했던 건지, 로즈니를 찾아 공작성의 문을 두드리는 이들은 대놓고 자신이 친모라고 주장하는 대신 나름대로 에둘러 탐색을 했다. 오래 전 로즈니 영애만 한 여자아이를 잃어버린 적 있다고, 혹시나 해서 왔다며.
“……아가씨. 괜찮으시겠어요?”
그들의 존재에 페르세라는 골머리를 앓으면서도 완전히 문을 닫아 걸고 내칠 수는 없었다.
로즈니가 황실의 핏줄이라는 건 알지만, 문제는 어느 황족의 핏줄인지라는 건 모르는 상황이었다.
황실의 공주가 사생아를 낳았던 적은 없으니 당연히 황족 남자 중 누군가가 아버지일 텐데, 혹시 모를 미래를 대비해 정확히 어느 황족의 핏줄인지를 알아 두는 게 좋기 때문이었다.
게다가 친모 쪽은 누구인지 더더욱 감이 안 잡혔으니, 가능하다면 그쪽에 관한 단서를 찾아 두는 게 낫다는 판단이었다.
그 과정에서 자칫 로즈니의 신분에 대한 비밀이 새어 나갈까 우려되지 않는 것은 아니나, 차라리 일이 일어나도 제 눈이 닿는 범위 내에서 벌어지는 게 낫지, 전혀 모르는 어딘가에서 문제가 생기는 건 결코 달가운 일이 아닌 것이다.
하지만…….
“응. 내려가 봐야지.”
그 과정에서 로즈니는 매번 기대와 실망을 반복하며 지쳐 갔다.
아무리 이제 친모를 더 이상 그리워하지 않는다 생각해도, 자신을 찾으러 올지 기대하지 않는다 말해도, 마음 깊숙이 숨겨진 무의식은 달랐다.
보다 못한 페르세라가 이제 그만하는 게 어떻냐 했지만, 로즈니는 꿋꿋이 매번 확인을 하러 나갔다.
그건 마치, 이렇게 매번 상처받는 일을 반복해 차라리 친모라는 존재로부터 완전히 정을 떼고는, 오로지 공작가의 사람들만을 마음속에 담으려는 발버둥인 듯 보이기도 했다.
“아가씨…….”
“괜찮아. 나도 이제 곧 열두 살인걸. 더는 어리기만 한 나이가 아니잖아.”
앤은 가만히 고개를 저었다. 이런 일에 늘 의연하기엔 열한 살은 아직 어린 나이였다. 아니 열한 살이 아니라 스물한 살이 된다 한들, 제겐 영원히 로즈니는 어린 아가씨였다.
＊＊＊
역시나, 결과는 아니었다.
신력을 흘려보내 확인한 것은 아니었으니 사실 정확한 증거는 없었지만, 로즈니는 그냥 본능적으로 알았다.
물론 그 자체가 신력 덕분이었다. 친모에게 황실의 신력이 흐르는 건 아니니 비앙카와의 경우처럼 신력 공명을 확인할 수는 없지만, 로즈니가 가진 신력의 특성을 활용해 상대의 진실 여부를 알 수 있는 것이다.
로즈니가 이렇게 매번 직접 만나러 내려오는 것도 그 이유 때문이었다. 페르세라는 아이가 상처받지 않도록 자기들 선에서 뒷조사를 통해 한 번 필터링을 거친 후 로즈니에게 알려 주고 싶어 했지만, 매번 그러기엔 너무 번거롭고 불확실하다는 게 로즈니의 생각이었다.
누가 뭐래도 이편이 가장 확실하고 빠르다. 예전에는 막연히 미심쩍은 느낌을 받는 정도가 전부라, 그게 그들이 완전히 가짜라서인지, 혹은 아이를 내내 그리워했다며 눈물짓는 부분이 거짓이라서인지까지는 미세하게 구분이 되지 않아 애를 먹었던 로즈니였다.
하지만 나날이 강해지는 신력 덕에 이제는 보다 뚜렷이 느낄 수 있었다. 곁에 동석한 페르세라를 향해 로즈니가 도리도리 고개를 저었다.
“그래.”
페르세라의 느낌에도 영 뿌연 게, 아닌 것 같았다. 애초에 기대하지도 않았지만.
만약 저들이 진짜라면, 분명 로즈니의 친부에 대한 이야기를 꺼냈을 것이다. 무려 아이 아버지가 황실의 핏줄인데, 그 이야기를 하지 않을 리 없으니. 그에 관해 일언반구도 없다는 것만 봐도 뻔히 가짜라는 걸 알 수 있는 일이었다.
그럼에도 굳이 확인을 해 본 것은 만에 하나의 경우, 친모인 본인조차도 아이의 친부가 황족이라는 사실을 모르고 있을 수도 있기 때문이었다.
“이만 내보내게나.”
로즈니를 찾아왔던 여인들은 그녀가 잃어버린 제 딸이 맞는 것 같다고 끝까지 우기는 대신 조용히 물러났다. 일확천금의 기회를 잡는 데 실패한 이상, 괜히 심기를 거슬렀다간 경을 칠 게 뻔하기에.
“번번이…… 유감이구나.”
“아니에요. 필요한 일인걸요.”
로즈니는 이런 일에 더 이상 눈물짓지 않았다.
겉모습은 여전히 여리지만, 그 내면은 더없이 단단하게 성장한 로즈니였다. 어릴 적, 소심할 정도로 수줍던 성격은 커 가면서 차분하고 신중한 성격으로 자리 잡았다.
그러면서도 필요할 때는 단호했다. 그건 어떻게 보면 그녀 스스로를 지키기 위한 수단이었는데, 어렸을 때도 제법 단호한 면이 있었던 로즈니는 마음 약해 보이기만 하는 겉모습과 달리 제법 강단이 있었다.
“이리 오렴, 우리 로로.”
하지만 아무리 그래도 아직 어린 아이였다. 페르세라는 괜찮은 척 의연히 있는 그 모습이 오히려 마음 아팠다.
“…….”
다정히 안아 오는 품의 온기를 느끼며 로즈니는 손을 뻗어 그녀를 마주 끌어안았다.
