2부
184.
로즈니는 앓는 와중에도 그 소리를 들으며 그런 생각을 했다.
공작성에는 병이 나 봤자 그저 모두에게 걱정을 끼치고 마는 일이었지만, 이곳에서는 자신을 따르는 고용인들을 처벌받게 하기에 충분한 일이구나……. 함부로 아프지도 말아야겠다.
그러는 한편, 제 친모라는 사람이 찾아와 준 것에 대해 내심 기뻐하는 제 모습을 발견하고는 복잡한 마음이 되었다.
얼마 전 밀레어를 외면했던 로즈니의 심리는, 사실 두려움으로 인한 것이었다.
유난히 강한 신력 덕분에, 특별히 의도하지 않아도 타인의 감정을 쉽게 느낄 수 있는 로즈니는 친모가 자신을 어떻게 생각하는 지에 대해 민감할 수밖에 없었다.
괜히 가까이했다가, 그녀의 마음을 알게 되었다가 너무 큰 상처를 받을까 봐 두려웠다. 그래서 먼저 벽을 세우며 도망쳤다.
재판장에서 느껴지던 그녀의 마음은, 결코 페르세라에게서 느끼던 그것처럼 순수하지만은 않았으니까.
색으로 비유하자면 탁한 색이 잔뜩 섞인 것 같은 느낌. 저를 향한 애정이 전혀 없는 건 아니었지만, 그 마음의 온도랄까. 그것이 결코 조건 없는 사랑과는 거리가 먼 느낌이었다.
그래서 가까이 다가가 그녀의 마음에 대해 자세히 알게 되는 게 두려웠다. 분명 상처받을 테니까.
한데 그래 놓고 정작 이런 마음이라니.
다행인지 아닌지, 심란한 마음은 오래가지 않았다. 다시 까무룩, 의식이 넘어간 탓이었다.
＊＊＊
“어쩌면…… 가엾게도.”
로즈니가 아프다는 소식에 급히 달려왔다가, 끝내 잠든 모습밖에 보지 못한 채 떠나게 된 세일린이 안타까운 목소리로 읊조렸다. 그녀는 이 작고 어린 아이가 안쓰러워 못내 마음이 아팠다.
차라리 아무것도 모른 채 그냥 제 언니에게 입양되어 행복했으면 좋았을 텐데…… 운명이 참 얄궂기도 하다.
“어마마마. 로로는 괜찮아요?”
“비비. 이제는 그렇게 부르면 안 된다고 했잖니.”
“하지만…….”
비앙카가 불만 어린 목소리로 항변했다. 로로는 그냥 로로인데, 갑자기 고모님이라고 부르라니……!
같은 황녀가 된 것까지는 좋았다. 로즈니가 일련의 사건으로 인해 그토록 좋아했던 마르케스 가문을 떠나게 된 것은 몹시 안타까웠지만, 이제부터 황궁에서 자주 얼굴을 볼 수 있으니 그래도 다른 곳으로 가게 된 것보다는 훨씬 나은 것이다.
한데…….
“……전 자매가 될 줄 알았단 말이에요.”
로즈니가 갑자기 고모가 되어 버릴 줄이야.
물론 로즈니가 정확히 누구의 핏줄인지 모르니 항렬이 달라질 수도 있는 일이었지만, 비앙카는 자신과 또래이니 내심 같은 항렬의 공주가 될 줄 알았다.
“비앙카.”
“……네. 다른 사람들 앞에서는 꼭 로즈니 고모님이라고 부를게요.”
되게 애기 취급 했는데 알고 보니 같은 나이, 심지어 고모라니.
얼결에 반년쯤 나이를 더 먹게 된 로즈니는, 졸지에 비앙카와 동갑이 되어 버렸다. 의전관을 통해 그 사실을 알게 된 비앙카는 황당함에 말을 잇지 못했다.
물론 로즈니처럼 귀여운 아이라면 같은 동갑내기끼리도 얼마든지 귀여워할 수 있는 일이었지만…….
‘내가 진짜 언니인 줄 알았단 말이야!’
“비비. 네가 로즈니를 잘 챙겨 줘야 한단다. 알았지?”
“네. 걱정 붙들어 매세요, 어마마마!”
안 그래도 이모인 페르세라가 제게도 직접 신신당부한 일이었다. 우리 로즈니를 잘 부탁한다고.
비앙카는 주먹을 불끈 쥐며 저만 믿으라며 열의를 다졌다.
그러던 그녀의 눈에 문득 무언가가 들어왔다.
“어!? 이것도 가져왔구나!”
로즈니가 공작성에서 챙겨온 몇 안 되는 물건들 중에는, 비앙카와 함께 만들어 가진 커플 인형도 있었다. 그걸 발견한 비앙카의 입가에 미소가 걸렸다.
‘응? 근데 이건 뭐지?’
인형 중 하나에는 처음 제작할 때는 만든 적 없는 머리핀이 하나 달려 있었다. 척 보아도 고급스러운 게 인형용은 아닌 듯하고, 누군가가 로즈니에게 선물해 준 것인 듯한데…….
아하. 안 봐도 감이 왔다. 유스 오라버니겠지.
개인 물건이라고는 거의 들고 오지 않은 로즈니가, 로로 인형도 아니고 특별히 이 인형에 달고 올 거라고는 그것밖에 없었다.
아마도 로로 인형에 직접 달아 놓지 않은 건, 그의 선물을 애지중지 아끼는 모습을 들키는 것이 부끄러워서가 아닐까. 로로 인형이라면 거의 항상 끌어안고 있으니, 누군가 단번에 알아챘을 테니까.
로즈니의 성격을 훤히 알고 있는 비앙카는 그런 그녀의 모습을 떠올리며 작게 미소 지었다. 역시…… 아무리 고모가 되었다고 한들, 귀여운 게 어디 가는 건 아니잖아!
그녀의 짐작대로 머리핀은 율리시스의 선물이었다. 그리고 현재 곤히 잠들어 있는 로즈니는, 때마침 딱 그것에 관한 꿈을 꾸고 있었다.
몇 년 전, 로즈니는 승마를 배우다 낙마해 크게 다칠 뻔한 적이 있었다.
로즈니의 사고 소식에 저택이 발칵 뒤집힌 건 당연한 일. 다행히 큰 부상은 없었지만, 몸이 많이 놀란 건지 밤이 되자 열도 나고 타박상에 제법 앓게 되었다.
한 차례 소란 끝에 새근새근 잠든 로즈니는, 역시나 꿈속에서 오랫동안 못 본 율리시스를 보고 싶어 했다.
평소에는 괜찮았는데, 아프게 되니 괜히 더 생각이 났다. 당시 아직 성년이 되지 않은 율리시스는 여전히 아카데미에 다니는 중이었는데, 방학이 아니었던 관계로 로즈니를 바로 보러 오지 못한 것이었다.
깊게 잠든 로즈니의 창가에 기다란 그림자가 어렸다.
‘……로즈니.’
율리시스는 잠든 로즈니를 잠시 바라보고는 조용히 발걸음을 돌렸다. 로즈니를 보고 가기 위해 밤에 몰래 빠져나온 차. 무사하다는 소식을 전해 들었음에도, 제 두 눈으로 직접 확인하기 전에는 마음이 놓이지 않을 것 같아서였다.
‘오……라버니?’
마침 살풋 잠이 깬 로즈니는 꿈인가 하며 눈을 깜빡이더니, 이내 스르르 다시 잠에 빠져들었다.
당연히 꿈이겠지……. 오라버니는 아카데미에 계실 테니까.
주말 외에는 나올 수 없다는 걸 로즈니도 알고 있었다. 그리고 예전에는 주말에조차, 아니 방학 때조차 집에 잘 돌아오지 않았다는 것도.
‘…….’
그런 로즈니를 조금 더 바라보던 율리시스는, 테이블 옆에 작은 무언가를 내려놓고는 발걸음을 돌렸다.
별건 아니었다. 얼마 전 아카데미 근처의 상점을 지나가다, 로즈니가 생각나 주려고 산 작은 머리핀이었다.
다음 날.
간밤의 일이 얼핏 기억난 로즈니는 눈을 뜨자마자 물었다. 혹시 유스 오라버니가 왔다간 적 없냐고.
당연히도 다들 도련님이 들르신 적은 없다며 고개를 도리도리 저었다.
역시 꿈이었구나.
그런데 그러던 차,
어, 이건……?
‘저기, 앤. 이거 누가 둔 거야?’
앤은 모른다고 했다. 다른 사람들에게도 물었지만 다들 몰랐다.
로즈니는 고개를 갸우뚱거리면서도, 그냥 원래 있던 건가? 하고 생각했다. 제 손으로 사지 않아도 워낙 이런저런 물건이 끝없이 주어지다 보니, 정확히 자신에게 어떤 물건들이 있는지도 다 모르는 탓이었다.
머리에 꽂으려고 만지작거리다가 까먹고 내려놨다 보다…… 하고 넘어갈 수밖에.
그런데 어쩐지 눈에 자꾸만 밟혀, 악세사리함에 넣어 두는 대신 장식장 안에 있던 비앙카와의 커플 인형에게 달아 주었다.
물론 그 이유는 비앙카가 짐작했던 것과는 조금 달랐다.
그저 아주 단순한 이유. 동물의 모습을 닮은 로로 인형에는 사람 모양의 인형과 달리 머리털이 없어서였으니까.
그 꿈 때문인가…….
이상하게 유스 오라버니가 준 선물인 것만 같았다. 로즈니는 머리핀을 볼 때마다 괜히 그의 생각이 나 자꾸만 인형을 흘끔거리게 되었다.
그리고 또 시간이 지난 후.
공작성으로 돌아온 율리시스는 로즈니가 머리핀을 한 모습을 은근히 기대했다. 한데 막상 생각해 보니,
내가 준 거라는 걸 어차피 모를 테니…….
싶었다.
그렇게 실망하려던 찰나, 인형에 달린 머리핀을 발견한 율리시스는 빙그레 미소 지었다.
하지만 여전히 그때 자신이 왔다 갔음을 내색하지는 않았다.
그 대신,
‘선물.’
모른 척 새로운 선물을 했다. 같은 모양의, 조금 더 큰 머리핀이었다.
‘이번 건 직접 하고 다니라고.’
지난번의 머리핀을 인형에 달아 둔 이유를, 크기가 작은 탓에 인형용이라 생각한 것이라 착각한 율리시스는 똑같은 것을 훨씬 큰 걸로 구해 왔다. 어쨌든 저 머리핀을 마음에 들어 하는 건 맞는 듯하니까.
그에 로즈니는 확실히 알게 되었다. 역시, 오라버니가 줬던 게 맞구나……. 같은 상점에서 사지 않고서야 똑같은 물건을 구하기란 불가능한 일이니까.
로즈니가 그 머리핀을 하루도 빠짐없이 하고 다닌 건 말할 필요도 없는 일이었다. 안타깝게도 그 후로 얼마 지나지 않아 호수에 빠지는 사고를 겪으며 잃어버리고 말았지만.
장식장 속의 인형에게 얌전히 달아 두는 것과, 직접 하고 다니는 것의 분실 위험이 다른 건 당연한 일. 그렇게 허무하게 잃어버릴 줄 알았다면, 아마 절대로 하고 다니지 않고 액세서리 함 속에만 보관해 두었을 터였다.
“머리핀…….”
이제는 날이 어두워져 병문안을 왔던 이들도 모두 돌아가고, 로즈니는 밖에 하녀들만 둔 채 혼자 쌕쌕거리며 자고 있었다. 추억 어린 꿈 덕분인지 잠들어 있는 입가에 작은 미소가 걸렸다.
잠결에 로즈니는 그런 생각을 했다. 그때처럼…… 오라버니가 아무도 모르게 나를 보러 와 주었으면. 그만큼 유스 오라버니가 보고 싶어 그런 꿈을 꾸는 게 아닐까.
공작성의 식구들 모두가 보고 싶었지만, 그중에서도 특히 그에 대한 생각이 가장 강했다. 연모의 감정이란 원래 그렇게 강렬한 것이니까.
“……으음.”
잘 만큼 자서인지 한밤중인데도 눈이 절로 떠졌다. 눈을 뜨자마자 느껴지는 갈증에 목을 축이려는데, 흐릿한 어둠 속에 누군가가 서 있는 게 보였다.
익숙한 실루엣이었다.
“오……라버니?”
