3부
295.
“감축드립니다. 황녀 전하.”
사절로서 제국을 방문한 레온은 한층 더 정중해진 태도로 로즈니의 손등에 입을 맞췄다.
이제 즉위식을 마치면 곧 폐하라 불리게 될 로즈니였으니, 이렇게 황녀로서 칭해지는 것도 오늘이 마지막이 될 터.
레온은 이 모든 일이 일어나기 바로 직전에 황궁에 도착해 있었는데, 원래는 황제에게 청을 하기 위해 방문하려던 자리였으나, 갑자기 황제가 죽은 탓에 로즈니를 만나게 되었다.
그가 이베른 황제의 승하 소식을 들은 것은 막 펠테인을 떠나기 직전이었지만, 레온은 말을 돌리는 대신 그대로 이베른으로 향했다. 어찌 되었건 와야 할 일이었으니까.
황제의 장례식 따위에 참석하기 위함이 아니었다. 황위 다툼에 휘말릴 로즈니가 걱정되어, 그녀가 무사한지 지켜보기 위함이었으니.
다행히 그가 도착했을 때는 이미 로즈니가 무사히 신물의 주인이 된 후였다. 이왕 이렇게 된 것, 레온은 로즈니의 즉위식까지 보고 돌아가기로 했다.
“레, 펠테인 공.”
반갑게 레온을 부르려던 로즈니는 호칭을 정정했다. 이제는 정말로 예전처럼 ‘레온’ 하고 친근하게 부를 수는 없는 사이가 되었다.
‘펠테인 공’ 대신 조금 편하게 ‘레오니드 공’이라 불러도 되지만, 어차피 격식 없이 대할 수 없는 것, 로즈니는 차라리 그를 정중히 예우하기로 했다.
“제국의 크나큰 애사를 위해 귀한 발걸음을 해 주어 고맙소.”
아직은 즉위식 전이라지만, 이미 일개 황녀라 볼 수는 없는 지위인 만큼 로즈니는 미리 군주로서의 말투에 익숙해지려는 중이었다. 그 탓인지 스스로는 조금 어색한 느낌이 들었지만, 다른 사람들의 눈에는 조금의 어색함도 없이 자연스러웠다.
그런 로즈니의 모습에 레온은 빙그레 미소 지었다. 레온 역시 로즈니를 이미 일개 황녀가 아닌, 제국의 주인으로서 대하고 있었다.
“잘 어울리십니다. 다시 한번, 진심으로 감축드리옵니다. 전하.”
단순히 일국의 군주로서 지배자의 위엄을 갖춘 모습을 뜻하는 것이 아니었다. 율리시스와 함께 있는 로즈니의 모습이 무척 좋아 보인다는 뜻이었으니까.
자신을 의식한 것인지 아니면 이제는 미소조차 함부로 지을 수 없는 지위에 오른 탓인지, 기쁜 내색을 최대한 감추려 노력하고 있었으나, 율리시스를 곁에 두고 있는 로즈니에게서는 행복감이 가득 느껴졌다.
그래서 레온은 마음을 확실히 다잡을 수 있었다.
이제는 정말로 정리할 수 있을 것 같다. ……그녀가 저토록 행복하다면야.
잔잔히 미소 지은 레온이 그의 곁에 함께 서 있던 여인에게로 시선을 돌렸다.
“이쪽은 제 누이, 아낙시아 공주입니다.”
레온의 소개에 공주가 정중히 예를 취했다.
“환영하오, 공주. 이야기는 많이 들었소.”
레온은 펠테인의 사절로서 그의 누이를 함께 데려왔다.
그것은 레온 본인보다는 아낙시아 공주의 간절한 청 때문이었다. 제 동생이 마음에 품은 이가 어떤 사람인지 직접 눈으로 보고 싶었던 것이다.
비록 이제는 지나간 첫사랑이라고 하나, 그래도 궁금하지 않을 수 없는 것이다.
또, 그녀에게 고마운 마음도 있었다. 자신이 루이스트 백작의 손아귀에서 벗어난 것에 대해서도, 그리고 고국 펠테인이 제국의 지배에서 벗어나 독립할 수 있었던 것에 대해서도.
엄밀히 말하면 그건 마르케스 공작과의 협력 덕분이었으니 직접적으로 로즈니의 공은 아니었지만, 어쨌든 일이 그렇게 된 이유가 그녀로 인함이니 고마울 수밖에 없는 것이다.
그러한 마음이 절로 우러나옴에, 아낙시아의 미소는 더없이 환했다.
이토록 아름답고 사랑스러운 황녀님이라니……. 로즈니를 바라보는 그녀의 얼굴에는 깊은 호의와 함께 순수한 감탄이 가득했다.
“모쪼록 편히 쉬다 가길 바라오.”
“황공합니다. 전하.”
아낙시아가 깊이 허리를 숙였다 폈다. 그러다 문득, 로즈니의 곁에 있던 한 남자에게 시선을 향했다.
‘……아.’
저 남자가 바로 ‘그 사람’이겠구나.
아낙시아는 로즈니 곁에 서 있는 율리시스의 모습에, 제 동생에게 안타까운 마음을 금할 수 없었다.
아무리 제 동생이지만 지위와 능력, 그리고 외모와 인간성까지, 웬만해서는 어디에 내놓아도 빠지지 않을 거라 자부했는데, 저 남자 앞에서는 할 말이 없었다.
그만큼 완벽한 남자였다. 저 사람을 상대로는…… 질 수밖에 없겠구나 싶었다. 아마 자신도 이미 마음을 준 이가 있는 상황이 아니었다면, 조금이나마 흔들렸을지도 모르는 상대였으니까.
그래서 차라리 잘되었다 싶었다.
눈앞의 황녀가 그동안은 아직 일개 공주의 신분에 불과했기에 그나마 가능성이 있었지만, 이제는 황제가 될 몸이 아닌가.
어차피 안 될 사이가 되었으니, 동생으로서도 더는 어쩔 수 없을 터. 할 수 있는 것이라고는 이제 진심을 다해 축하해 주는 일밖에.
“두 분의 일에 대해서도 미리 축하드리겠습니다. 경사스러운 일에 직접 참석해 축하를 드릴 수 없음이 안타까울 따름이군요.”
아낙시아가 천연히 미소 지었다. 맑은 미소에 마치 방의 색감 자체가 한 톤 화사하게 밝아지는 기분이었다.
로즈니는 같은 여자로서 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 청초한 미소가 정말로 매력적인 공주였다.
아마도 루이스트 백작이 저 미소를 독점하고자, 펠테인이 멸망할 때 그녀를 몰래 빼돌려 가두어 두었던 것이겠지.
……어쩌면 오직 그녀를 제 손에 넣기 위해 고국을 팔아넘긴 것일 수도 있다는 생각마저 들 정도로 그녀는 아름다웠다.
하지만 율리시스는 그녀에게 조금의 감흥도 느끼지 못하는 듯 전혀 눈을 돌리지 않았다. 그것이 로즈니는 매우 기분 좋았다.
그리고 아낙시아 역시 율리시스에게 조금의 사심 없이 대함에 더욱 만족스러웠다. 로즈니는 이 아름다운 공주님이 대번에 좋아졌다.
“아. 귀공에게 줄 선물을 준비해 놨소. 돌아갈 때 챙겨 가시오.”
애초에 레온이 이곳에 온 것은, 신전의 유적으로 향하던 길에 황제를 구한 공에 대한 보상을 받기 위해서였다.
레온이 무슨 청을 할지는 로즈니도 익히 알고 있었다. 그래서 미리 루이스트 백작을 빼돌려 놓았던 것이었으니.
“황공합니다, 전하.”
그 선물이 무엇인지는 묻지 않아도 알았다. 레온은 감사의 마음을 가득 담아 로즈니를 바라보았다.
“부디 오랜 숙원을 이룰 수 있기를 바라오.”
조국과 부왕의 복수라는 오랜 숙원을.
이렇게나마 레온에게 은혜를 갚을 수 있어 참으로 다행이었다. 그에게 진 빚이 한두 가지가 아니었지만, 그중 특히 목숨 빚이 가장 컸다.
“귀공에게 조금이나마 갚을 수 있어 진심으로 기쁘오. 부디…… 귀공과, 그리고 펠테인의 앞날에 번영과 평화와 무궁하기를.”
그것으로 공식 접견은 끝났다.
짧은 알현의 시간이 지나고, 주변의 사람을 물린 로즈니는 조금 더 편해진 분위기에서 대화하고자 자리를 옮겼다.
로즈니는 아까 하지 못했던 질문들 중 가장 먼저 아리엘의 안부를 물었다.
아리엘은 이번 사절에 함께하지 않았다. 레온이 출발할 때까지만 해도 아직 제국의 상황이 안정되어 있지 않아, 혹시 몰라 위험할 수도 있다는 판단에 동행시키지 않은 것이다.
‘어차피 돌아갈 생각도 없어 보이긴 했지만.’
그런 생각을 하며 아낙시아는 로즈니에게 그녀의 안부를 전해 주었다.
“황녀 전하의 시녀인 레이디 아리엘은 물의 궁전에서 잘 지내고 있습니다. 펠테인의 날씨가 너무 좋다며, 매일같이 산책을 즐기고 있지요.”
아낙시아는 아리엘이라는 귀여운 아가씨가 제 동생에게 마음이 있다는 것을 귀신같이 눈치챈 바였다. 그녀는 제 동생을 위해서라도 둘이 잘 되게 해 주고 싶은 마음이었다.
그래서 원한다면 자신의 말동무로서 궁에서 지내도 된다고 그녀에게 슬쩍 제안을 했다.
“반가운 소식을 전해 주어 고맙소. 모쪼록 그 아이를 잘 부탁드리오.”
로즈니는 공주에게 진심을 담아 부탁했다. 그녀 역시 아리엘과 레온이 잘 되었으면 하는 바람이었다. 레온 쪽은 몰라도, 아리엘의 마음은 로즈니도 대충 알고 있었으니까.
로즈니는 레온이 부디 자신을 하루빨리 잊고, 새로운 사랑을 하게 되기를 바랐다. 부디 그가 행복해지기만을 바라고 있으니까.
그렇게 마음이 맞은 덕분인지, 두 여자는 금세 친해져 화기애애하게 대화하기 시작했다. 덕분에 남은 두 남자는 꿔다 놓은 보릿자루처럼 어색한 배경이 되었다.
솔직히 말해 율리시스는 레온을 그리 좋아할 수만은 없었다.
그가 공작성에서 지냈을 당시, 원래는 그를 상당히 높이 사며 호감을 가지던 율리시스였지만, 아무래도 로즈니에 대해 품는 그의 마음을 알게 된 후로는 조금 불편해진 것이다.
오히려 맨 처음에는, 정작 자신이 로즈니를 조금도 이성으로서 생각하지 않았을 때는 크게 언짢지 않았다.
물론 안드레아처럼 ‘내 동생을 넘보는 도둑놈!’ 어쩌고 하는 생각이 아예 없었던 건 아니다. 로즈니에게 마음이 있다니 조금 신경 쓰였지만, 레온 정도면 누가 봐도 훌륭한 짝이었기에 오히려 나쁘지 않다 생각했다.
한데…….
어느 순간부터 이야기가 달라졌다.
정확히는 그가 펠테인의 왕이 되어 돌아와, 로즈니의 성년 무도회에서 그녀에게 청혼을 했던 순간, 바로 그때부터.
새파랗게 어린 게, 감히 로즈니에게 청혼? 청……혼?
