2부
174.
레온의 도움으로 발걸음하게 된 크로이델 교단의 본단. 로즈니는 가장 먼저 대신녀를 정식으로 알현하게 되었다.
“드디어 각오가 되었나 보군요.”
“…….”
“황실의 신력을 보다 확실히 공인받기 위해서는, 신전의 도움이 필요할 겁니다.”
“……예?”
로즈니가 이미 황족임을 알고 있던 이에타나와 달리, 로즈니는 놀라 당황할 수밖에 없었다.
“황실의…… 신력이라니요?”
놀라 일단 잡아떼 보았으나, 이에타나는 빙그레 웃을 뿐이었다.
그녀의 눈을 마주친 로즈니는 바로 알 수 있었다. 대신녀가 이미 자신에 관해 다 알고 있다는 것을.
“그때의 빚이라 생각해도 좋습니다.”
“빚이요?”
“길 잃은 어린 양을 제대로 지켜 주지 못했으니까요.”
“…….”
여전히 아리송했지만 그녀의 말뜻을 대강 알 것도 같았다. 아마도 그때, 납치 사건 때의 일을 말하는 것이리라.
“이번에는 어린 양이 길을 잃지 않고 마땅히 있어야 할 곳으로 돌아갈 수 있도록 적극 도와 드리겠습니다. 물론, 그 어린 양이 그걸 원한다는 전제 하에 그래야겠지만 말입니다.”
“……아.”
다행히 그녀는 순순히 도와주려는 듯했다. 완전히 믿을 수는 없지만, 적어도 신력이 주는 느낌으로 알 수 있는 바, 다른 꿍꿍이를 가지고 저를 대하는 것 같지는 않았다.
그리고 어쩐지…… 대부인 마틸다와 이야기를 나눌 때와 비슷한 느낌도 들었다. 분명 외양도 말투도 젊디젊을 뿐인데, 이상하게도 마음씨 좋은 할머니 같은 느낌이 나는 것이다. 그래서 왠지 모르게 더 마음이 놓였다.
“그럼 일단은 조금 쉬는 게 좋겠군요. 마음고생도 고생이지만, 먼 길 오느라 수고가 많았을 테니까요.”
수행사제를 부른 이에타나는 로즈니의 대답을 듣지 않고 바로 명했다.
“로즈니 양에게 쉴 곳을 안내해 주거라.”
로즈니는 레온을 다시 만나고 싶었으나, 나름의 규율이 있겠지 싶어 일단은 얌전히 따라갔다.
얼떨결에 기거하게 된 신전.
솔직히 정처 없이 나온 길이었는데, 레온 덕분에 다행히 이곳에 잠시 의탁할 수 있게 되어 무척 다행이었다. 하지만 그와 별개로 마음은 무척이나 무거웠다.
“휴…….”
이제부터 어떻게 해야 하는 걸까. 대강의 계획만 있을 뿐, 구체적으로 어떻게 해야 할지는 잘 모르겠다. 다행히 자신이 하려는 바와 크게 다르지 않은 방향으로 대신녀께서 도움을 주실 요량인 듯한데…….
앞일도 앞일이지만, 이렇게 가만히 있으니 옛일들이 떠올라 울컥 무언가가 치솟아 올랐다.
요 몇 년 동안, 태어나 가장 행복했던 시간 속에 차곡차곡 쌓아 온 소중한 추억들.
이제는 두 번 다시 가지지 못하게 될 시간들이라 생각하니 눈물을 뚝뚝 흘러 떨어졌다.
그토록 소중하던 이들이었는데, 그토록 행복한 곳이었는데…… 이젠 두 번 다시 돌아가지 못할 곳이 되어 버렸다니…….
머릿속에 가득 차 있는 행복했던 추억이 저도 모르게 새록새록 떠올라 재생되었다.
엘린느 공주로 인한 문제가 코앞에 닥쳐서인지, 자연스레 공주에 관련해 떠오르는 일화가 있었다.
열 살 무렵이었나. 로즈니는 당시 유난히 엘린느 공주의 존재를 의식해 속이 상했었다. 유스 오라버니에게 어울리는 여자가 있다면, 그건 분명 공주님쯤 되는 존재라야 할 것이라고.
황실과 마르케스가 혼사를 맺지 않는다는 문제는 둘째 치고, 저 둘이 너무 완벽하고 근사해 보여 자신이 낄 데가 없어 보이는 것이었다.
그때의 율리시스 나이 열다섯 살.
열두 살 때도 그토록 어른스럽고 의젓한 그였는데, 열다섯 살에는 오죽했겠는가. 로즈니의 눈에는 그는 까마득한 어른으로 보였다. 그리고 그건 연상이었던 엘린느 공주 역시 마찬가지였다.
그래서 연상연하라 어색해 보이기는커녕 오히려 더 잘 어울리는 느낌이었다. 특히나 둘 모두 나이에 비해 성숙한 분위기를 풍기는지라 더더욱 그랬다.
그때의 로즈니는 고작 갓 열 살이 되어, 이제 드디어 오라버니들과 똑같이 두 자릿수 나이가 되었다며, 더 이상 아이가 아니라며 좋아하던 때였으니…….
그때의 로즈니는 그저 빨리 어른이 되고 싶은 마음밖에 없었다. 어린아이인 게 싫었고, 어른을 동경했다.
어찌 보면 참으로 인생의 아이러니였다. 정작 어른이 되고 나면 두 번 다시 돌아가지 못할 어린 시절을 그토록 그리워하게 되는데, 그것도 모르고 아이들은 어른을 동경한다.
아무튼 그렇게 풀이 죽어 있는데, 어느 무도회에서 여느 때와 같이 율리시스 곁을 맴도는 공주를 본 안드레아가 한마디 툭 던졌다.
‘뭐야, 저 아줌마는. 어딜 감히 우리 형을 탐내!’
라고.
아, 아줌마……. 로즈니는 그 뒷말인 ‘어딜 감히 우리 형을 탐내!’라는 말보다는 아줌마라는 단어에 정신이 멍해졌다.
아줌마라니, 한창 꽃필 나이의 여자에게!
하지만 안드레아의 눈에는 정말 아줌마 정도로밖에 보이지 않을 수밖에. 이유 없이 까마득하게 느껴지는 제 형, 율리시스보다도 나이도 더 많은데다가, 사촌인 비앙카를 기준으로 한 항렬 위인 탓에 그렇게 느껴지는 것이다.
‘못 생긴 게 속도 시커멓구먼. 아주 시커매! 저거 봐. 우리 형 바라보는 음흉한 눈빛……!’
안드레아의 말이 너무 웃겨 로즈니는 언제 울적했냐는 듯 빵 터지고 말았다.
“그때 진짜 웃겼는데…….”
공주 앞에서 대놓고 웃어 버릴 수도 없고, 참느라 어찌나 힘들었는지……. 모르긴 몰라도 제 표정이야말로 무척이나 괴상했을 것이다. 옆에서 안드레아가 볼을 쿡 찌르며 ‘로, 로로빵……! 어디 아파? 표정이 상한 빵 같아!’라고 했던 걸 보면.
“…….”
바보같이 또 눈물이 났다. 로즈니는 얼른 다른 기억을 떠올려 보려 노력했다. 한 번 떠오르니 줄줄이 생각나 조금도 어렵지 않은 일이었다.
다음 기억은 무척이나 행복했던 순간의 일이었다. 바로, 대부인이 제게 완전히 마음의 문을 열어 주던 순간의 일.
특별한 계기가 있었던 건 아니었다. 마틸다는 그저, 로즈니의 사랑스러움에 서서히 물들어 갔을 뿐이었으니.
처음엔 그저 완고하기만 하던 대부인이 저를 점점 아껴 주시는 것은 정말 감사하고 행복한 일이었다.
‘앞으로도 종종 와서 말벗이라도 해 주려무나.’
안드레아가 아카데미로 떠난 후, 자연스럽게 로즈니는 혼자서는 그녀를 찾아가지 않게 되었다. 그동안은 중간 다리 역할을 하는 안드레아가 있었기에 다 함께 시간을 보냈던 것이었는데, 그녀가 굳이 자신 하나만을 보고 싶어 하지는 않을 거라는 생각이었다.
그런데 그러던 어느 날. 후원에서 우연히 마주쳐 함께 티타임을 가지게 되었는데, 그날 대부인에게 그 말을 들었다. 앤디 없이 혼자라도 와 주면 정말 기쁠 거라고.
로즈니는 기쁨으로 두 뺨을 붉게 물들이며 고개를 끄덕였다. 그리고 정말로 그 후로 종종 그녀와 자주 시간을 보냈다.
그런 로즈니에게 대부인은 매우 솔직하게 사과를 했다.
‘나는 너에게 그런 짓을 했는데…… 정말로 미안하고 고맙구나. 내 비록 나이가 많다지만, 어린 네게 오히려 내가 배울 점이 많구나.’
아무리 말벗이 되어 드린 상황이라지만, 이토록 스스럼없이 반성하는 태도를 보일 거라고는 생각도 못했다.
그 후로 로즈니가 그녀를 부르는 호칭은 안드레아와 마찬가지로 ‘할머니’가 되었다. 로즈니는 떠나 버린 리디아의 빈자리를 채워 주는, 그녀에게 새로 생긴 손녀였다.
지금 와 있는 곳이 신전인 탓일까. 레온에 대한 일도 새록새록 떠올랐다.
레온은 안드레아, 로즈니와 함께 늘 뭉쳐 놀았는데, 하루는 이런 적이 있었다.
장난기가 넘치는 안드레아가 개울에서 막 잡은 싱싱한 개구리를 로즈니에게 던졌다. 개구리는 하필이면 로즈니의 목덜미에 척 달라붙었고, 개구리를 한 번도 만져 본 적 없던 로즈니는 그 미끈미끈 축축한 감촉에 기겁을 하며 울음을 터트렸다.
‘도련님! 이게 뭐 하는 짓입니까! 아가씨가 싫어하시잖아요!’
그러자 로즈니를 울렸다며, 레온이 한 번도 본 적 없는 표정으로 버럭 성을 냈다.
‘아니, 난 그냥 같이 놀자고…… 재밌자고…….’
안드레아는 저도 모르게 잔뜩 쫄아서는 변명을 주워 삼키다가, 갑자기 가자미눈을 하더니 ‘너어…… 호옥시!?’라며 말을 늘였다.
설마 이 녀석, 로즈니를 좋아하는 건가? 그러고 보니 로즈니의 기사가 되겠다며, 죽도록 검을 수련하는 것도 이제 보니 조금 수상하기도.
‘…….’
레온의 반응에 로즈니에 대한 그의 마음을 눈치챈 안드레아는, 되레 제가 버럭 화를 냈다.
‘야! 너, 너어! 우리 로로는 안 돼!’
또다시 ‘허리 손 안드레아’의 등장이었다.
양 옆구리에 손을 척 올린 안드레아는 콧대를 팍 세우며, ‘내 동생은 못 줘!’라며 길길이 날뛰었다. 아무리 레온이라도 안 된다고!
그러고는 와다다다 저택으로 뛰어가며 커다랗게 소리쳤다.
‘여러부우우우운! 레온이이이이이! 로오~로오~를 좋…….’
뒤따라온 레온이 급히 그의 입을 틀어막았으나 이미 들을 사람은 다 들었다. 정원에서 차를 마시고 있던 페르세라와 플로렌이 눈을 동그랗게 떴다.
‘뭐어어!? 레온이 우리 로즈니를!?’
로즈니의 연애라면 응당 온 가족들이 촉각을 기울이는 일이었다. 안드레아는 그 뒤의 반응을 의기양양하게 기대했다.
‘뭐, 레온이라면 인정.’
‘그럼그럼. 레온인걸.’
그러나 들려오는 말은 그 기대를 와르르 무너트리는 것이었다.
‘그보다 앤디, 로즈니가 부끄러워하잖니. 오히려 네가 미움 받겠는데?’
‘그래. 맞아. 얼마나 민망하겠어.’
‘…….’
플로렌 부인이야 그렇다 쳐도 어머니까지…….
‘오라버닛, 바보!’
거기에 로즈니도 가세했다. 그러고 보니 아까부터 소매를 끌어당기며 ‘오라버니, 제발…….’이라며 말리던 로즈니는, 이제 완전히 삐져 있었다.
“……푸흣.”
가만히 그때의 생각을 떠올리던 로즈니는 결국 육성이 터져 버렸다.
앤디 오라버니는 정말이지…… 같은 나이 때의 유스 오라버니에 비하면 정말로 개구쟁이다. 철도 늦게 들고.
‘그런데 유스 오라버니가 그 자리에 있었다면 뭐라고 했을까……?’
문득 궁금해졌다. 이제는 영영 답을 알 수 없는 일이지만.
‘내 걱정 많이 하고 있겠지?’
두서없이 끝 모르게 떠오르던 생각은 마치 정해져 있기라도 한 듯 율리시스에 대한 것으로 귀결되었다.
그런데.
똑똑.
막 유스 오라버니와 보냈던 시간을 떠올리려는데, 노크 소리와 함께 레온의 목소리가 들렸다.
