3부
238.
“…….”
이번에는 로즈니가 말이 없었다.
“아가씨는 어떻습니까?”
나는 어떻냐니…….
무슨 대답을 해야 할지 몰라 로즈니는 잠시 대답을 골랐다. 어차피 혼인이라는 게 당사자의 마음만으로 되는 것도 아니고…….
“정략적으로 가능할지 가능하지 않을지의 여부를 떠나서, 아가씨의 마음에 제 자리가 조금이라도 있는지, 저는 그게 궁금합니다.”
그 마음을 읽기라도 한 듯 레온이 덧붙여 물었다.
“레온, 나는…….”
“정말로, 제게 조금도 마음이 없으십니까.”
로즈니의 눈을 똑바로 바라보며 레온이 물었다.
“…….”
그의 질문에 로즈니의 눈빛이 일순 크게 흔들렸다. 적막한 정원 한쪽, 풀벌레 우는 소리, 분수대에서 나는 희미한 물소리밖에 들리지 않는 고요한 그곳에서, 유난히 제 심장 소리가 크게 울리는 기분이었다.
동요하는 로즈니의 표정에, 레온이 쐐기를 박듯 다시 물었다.
“한 번도, 정말로 단 한 번도 제게 마음을 가졌던 적조차 없으셨는지요.”
로즈니는 차마 아니라 부정하지 못했다. 한때 그에게 설렜던 적이 분명 있었으므로.
‘하지만 그건…….’
솔직히 말해 이토록 멋진 레온인데 누구인들 두근거리지 않을 수 있겠는가. 평범한 소녀들이라면 누구나 으레 그럴 것처럼, 저 역시…… 그러니까 그건 그냥…….
“……미안해, 레온.”
로즈니는 결국 고개를 흔들어 보였다. 아무리 그래도, 제 마음은 역시 율리시스에게 온통 향해 있는 것이 사실이었다.
언젠가 레온을 보고 두근거린 적이 있다고 한들, 굳이 그 사실을 말할 필요가 있을까. 괜히 희망 고문하는 꼴밖에 안 될 텐데.
“미안해, 정말. 정말로…… 미안해.”
왠지 모르게 눈물이 날 것만 같아 로즈니는 입술을 꾹 깨물었다. 너무 미안해서, 정말로 그에게 언제나 받기만 할 뿐 돌려준 적이 없는 것 같아, 울고 싶을 정도로 모든 게 미안할 뿐이었다.
차라리 레온에게 마음을 줄 수 있다면 이토록 괴롭지 않았을 텐데……. 자신 역시 레온을 좋아한다면 모든 게 편했을 텐데.
하지만 그건 마음대로 되는 게 아니었다. 감정이라는 건 의지대로, 이성으로 조절할 수 없는 영역이니까. 특히나 그 감정이 사랑에 대한 것이라면.
“……괜찮습니다. 사과하실 일이 아닌걸요.”
예상했다는 듯 레온은 담담히 미소 지었다.
하지만 로즈니는 그 희미한 웃음 너머로 아픈 표정을 애써 숨기고 있다는 걸 모르지 않았다.
이렇게 여실히 느껴지는데, 물론 신력이 아니라도 알 수 있겠지만, 그놈의 신력 덕에 더욱이 이토록 뚜렷이 전해지는데, 그걸 모를 리 없는 일이었다.
“……레온.”
로즈니는 차마 그를 위로조차 하지 못했다. 너무 고맙고도 미안해서, 이런 저따위가 뭐라고 이렇게 오래도록 마음에 품고 잊지 않아 주는지, 그의 마음이 너무 벅차 아무런 말도 할 수 없었다.
“마음은 죄가 아니니까, 누군가를 좋아하는 것도, 좋아하지 않는 것도 사과할 일이 아닙니다.”
맞는 말이었지만, 차마 고개를 끄덕일 수 없었다.
잠시간 말없이 로즈니를 물끄러미 바라보던 레온은, 간신히 표정을 정리하고 다시 반듯한 미소를 지어 보이는 데 성공했다. 조금 전의 부서질 듯 희미한 미소보다 훨씬 나아진 얼굴이었다.
애초에 마음을 정리하러 온 길이었다.
중요한 건 로즈니의 마음이니까. 그녀의 마음이 제게 없다면, 그 어느 것도 강요할 수 없는 일이니까.
그래도 로즈니를 위해 구원투수로 나설 수 있는 매력적인 기회이기도 한 바, 그걸 핑계로 마지막으로 고백이라도 한 번 해 봤으니 후회는 없었다. 4황자와의 정략혼으로 곤란해하는 로즈니에게 조금이나마 도움이 되어 줄 수 있다면 그것만으로도 의미 있는 일일 테니까.
사실 그렇다고 해서 조금도 기대하지 않은 건 아니었다. 로즈니가 율리시스에 대한 마음을 접었을 수도 있으니까. 그렇다면 자신을 돌아봐 줄 수도 있으니까.
하지만 역시나…….
‘참으로 늘 얄궂은 타이밍이구나.’
하필이면 기다렸다는 듯 그 순간 도착한 율리시스의 존재에, 그 마지막 기회마저 빼앗겨 버린 기분이었다.
만약 그가 나타나지 않았더라면 달랐을까……?
‘이번엔 그래도 내가 빨랐는데.’
언제나 한발 늦었던 자신이었다. 로즈니를 처음 만나는 것도, 그녀를 구원해 주는 것도.
그리고 그녀의 마음을 가지는 것도.
“정말로 미안해. 그리고…… 고마워, 레온.”
저벅.
로즈니가 그 말을 마치는 순간, 둘의 뒤로 기다란 그림자가 드리워졌다.
“로즈니.”
목소리의 주인은 둘 모두 익히 아는 이였다.
“유스 오라버니……!”
자신을 찾아와 준 그의 모습에 로즈니는 무척이나 반가웠지만, 차마 레온 앞에서 대놓고 내색할 수 없어 가볍게 이름을 부르는 것으로 대신했다.
그의 등장에 레온은, 저에게 그나마 주어졌던 마지막 해후의 시간도 끝이 나 버렸음을 직감했다. 그런 탓에 율리시스를 보는 레온의 시선이 썩 달가울 리 없었다.
“마르케스 공이시군요.”
“펠테인의 국왕 전하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 함께하시길.”
우습게도 로즈니를 중심으로는 모두 과거의 호칭을 그대로 사용했지만, 정작 저 둘은 철저히 예를 차렸다.
그 광경에 로즈니는 대번에 저 둘의 사이가 어색하다는 것을 느꼈다.
아니나 다를까, 기다렸다는 듯 묘한 대치가 이어졌다. 아까 단상에서 느꼈던 것과 비슷한, 아니 그때보다 훨씬 불편한 분위기였다.
로즈니는 고개를 갸웃했다. 레온이 율리시스에게 저런 태도를 보이는 거야 그렇다 쳐도, 오라버니는 왜 이렇게 레온을 경계하는 거지?
설마…….
‘아니, 그럴 리가.’
그저 레온을 제 여동생을 채 가려는 도둑놈 정도로 생각해서 견제한다거나 그런 것일 터. 설마하니 오라버니가, 저를 좋아하는 다른 남자의 존재에 질투를 느끼거나 할 리는 없으니까.
“로즈니. 정말로 예쁘게 컸구나.”
율리시스가 빙그레 미소 지었다.
마치 옆에 있는 레온의 존재는 잊은 듯, 오직 그녀밖에 눈에 보이지 않는 듯한 태도였다. 시선 역시 못이라도 박힌 듯 고정된 채였다.
그 한마디에 로즈니의 얼굴은 귀 끝까지 빨개졌다.
그렇게 말하는 율리시스의 조각 같은 얼굴 역시 그린 듯 아름다운 미소로 가득했다.
그녀를 몇 번이나 반하게 만든 바로 그 얼굴. 다른 이에게는 결코 보여 주지 않는, 로즈니 앞에서만 나오는 자연스러운 표정이었다.
“우리 로……즈니가 이렇게 예쁘게 클 줄은 몰랐는걸?”
습관처럼 ‘우리 로로’라고 부를 뻔했던 율리시스는, 얼른 호칭을 수정했다. 이제는 정말로 어엿한 숙녀가 된 모습에 차마 그런 귀여운 애칭을 붙여 줄 수가 없었다.
솔직히 조금 놀랐다. 로즈니가 상상했던 것 이상으로 훌쩍 자라 있어서.
“오라버니이…….”
부끄러움에 고개를 숙이는 로즈니를 보며 율리시스는 진지하게 그런 생각을 했다. 내 동생이지만…… 이렇게 예뻐도 되나?
아니 정확히는, 동생이 이렇게 예뻐 보일 수 있는 건가? 하는 의문이었다. 친우들의 말을 들으면, 웬만해서는 제 동생이 예뻐 보이지 않는다고 하던데…….
아. 실은 로즈니가 제 동생이 아니어서 그런 건가? 아냐, 핏줄이나 법적인 관계와 상관없이, 분명 동생이라고 생각했었는데…… 설마 그런 줄 착각하고 있었을 뿐, 실은 아니었던 건가……?
어쩐지 혼란스러워지는 기분마저 들었다.
물론 로즈니가 더는 제 동생이 아니긴 했다. 하지만…….
‘모르겠군. 모르겠어.’
절대로 풀 수 없는 난제에 빠진 기분.
정말로 모르겠다. 3년 전 그때까지는 정말로 동생이라고 생각할 뿐이었는데.
어쨌든, 뭐가 뭔지 모르겠지만 한 가지 확실한 건, 도저히 그녀에게서 눈을 뗄 수 없다는 것이었다.
정말이지 눈이 다 부실 지경. 말로만 듣던 후광이 비친다는 게, 아, 이런 거구나 싶었다.
“감사해요…… 오라버니.”
어쩐지 멍해진 것 같은 율리시스의 표정에 로즈니가 쿡쿡 웃었다. 심지어 그답지 않게 말도 조금 버벅거리는 것 같지 않은가.
사실 로즈니는 은근히 기대했었다. 눈부시게 성장한 제 모습을 보고 깜짝 놀랄 오라버니의 표정을 얼마나 여러 번 상상해 보았는지 모른다.
그 반응이 이런 식을 줄이야 몰랐지만, 어쨌든 기대 이상인 것 같아 제법 기분이 좋았다. 그 탓에 절로 미소가 삐질삐질 새어 나왔다. 입이 귀에 걸릴까 걱정일 정도로.
‘……아, 맞다. 레온!’
혼자 즐거운 기쁨에 빠져 있던 로즈니는 아차, 하고 정신을 차렸다. 레온을 챙겨야 하는데 너무 희희낙락하는 모습만 보였다.
“저…….”
한데 막상 상황이 곤란했다. 왠지 모르게 둘 사이에 끼인 느낌이랄까?
일단 자리를 파해야 할 것 같긴 한데, 자신 혼자 떠나자니 둘을 남겨 놓고 가기가 신경이 쓰였고, 둘 중 한 명만 먼저 떠나보내자니 그건 그것대로 미안한 상황이었다.
특히 그게 레온이 된다면 더더욱.
‘어쩌지……. 다 같이 산책이라도 가자고 할까?’
다행히 로즈니의 고민은 길게 이어지지 않았다.
“고모님.”
풀숲 저쪽에서 헨리가 나타나 그녀를 찾은 덕분이었다.
“헨리?”
“로즈니 고모님. 돌아가 보셔야 할 것 같아 찾아왔습니다. 자리를 너무 오래 비우시는 건 좋지 않을 것 같습니다.”
헨리는 레온을 의식해서인지 로즈니를 꼬박꼬박 고모라 불렀다.
헨리 역시 어릴 적 레온과 몇 번 만난 적 있지만, 로즈니와 달리 이렇게 상황이 달라진 마당에까지 말을 놓을 정도로 친한 건 아니었다. 당연히 시선을 의식하며 예법을 지킬 수밖에.
“그래. 내가 너무 오래 나와 있었나 보구나.”
안 봐도 뻔했다. 황제가 은근히 눈치를 주고 있는 것이다. 작게 한숨을 내쉰 로즈니는 고개를 끄덕이며 발을 떼었다.
“같이 돌아가지.”
율리시스 또한 그녀의 뒤를 따랐다. 그러자 레온 역시 말없이 발걸음을 옮겼다.
그렇게 세 남자에게 호위라도 받듯 로즈니는 홀로 돌아가게 되었다.
