27.
“으음…….”
아이가 다시 눈을 뜬 것은 귓가에 새의 지저귐 소리가 간질일 때쯤이었다.
“잘 잤니, 아가?”
눈가를 비비던 로즈니는 나긋한 목소리에 퍼뜩 정신을 차리며 자신을 안은 유모의 얼굴을 올려다보았다.
“아, 제, 제가……!”
습관적으로 사과하려는 아이의 입술에 유모가 손가락을 쉬잇 가져다 댔다.
“이렇게 예쁜 아가를 꼬옥 안고 있을 수 있어서 이 유모는 너무나 행복했답니다. 우리 로로는 어쩜 이렇게 사랑스러울까. 누가 보면 품에 천사를 안고 있는 줄 알겠네?”
아이를 대하는 고용인들의 태도를 단속하기 위해 유모는 저부터 아이를 대하는 말투를 바꿀 생각이었다. 아까는 경황이 없어 평소처럼 말했지만, 이제부터는 조금씩 자연스럽게 말을 높여 줄 생각이었다.
낯 뜨거울 정도로 간지러운 칭찬에 부끄러워진 로즈니는 그녀의 말투가 달라졌다는 점은 미처 눈치채지 못했다.
“가, 감사합니다…….”
얼굴을 붉히며 작게 대답한 아이는 유모의 품에서 조심스레 벗어나 바닥으로 내려섰다. 유모가 따라 일어나며 커튼을 걷어 주었다.
창밖으로 아름답게 펼쳐진 풍경이 보였다. 오늘따라 따스한 탓인지, 로즈니는 문득 창문을 활짝 열어 보고 싶어졌다. 추위에 떨며 일어나던 평소라면 그럴 생각조차 안 했을 일이었다.
달칵.
창문을 열자 청량한 바람이 코를 간질였다. 신선한 바깥 공기에 아이의 발걸음은 절로 테라스를 향했다.
그런데 밖을 본 아이는 무언가를 발견하고는 깜짝 놀랐다.
‘도, 도련님이 왜 여기에…….’
창가 근처에 율리시스가 서 있었다. 마침 이쪽을 올려다보고 있었는지 눈이 마주쳤다.
로즈니는 놀란 병아리처럼 후다닥 커튼 뒤로 숨어들었다.
‘도, 도련님을 마주칠 줄은 몰랐는데……. 산책 중이셨던 건가?’
로즈니는 콩닥거리는 심장을 진정시키기 위해 애썼다. 상쾌한 아침에 봐서 그런지 도련님은 더 멋있었다. 청량한 바람 속에 그는 투명하게 빛나고 있었다.
‘다시 나가 볼까?’
문득 걱정이 들었다. 이렇게 점점 두근대다가, 어느 날 펑 하고 폭발하면 어쩌지.
그래도 좋으니 도련님께 아침인사를 드리고 싶었다. 하지만 다시 살그머니 고개를 내밀어 보니, 그는 어느새 사라지고 없었다.
……힝. 속상한 나머지 로즈니는 시무룩 풀이 죽었다.
그러나 곧 시무룩한 게 언제였냐는 듯 아름다운 풍경에 멍하니 입을 벌렸다.
“와…….”
후원이 한눈에 내려다보이는 테라스에 서서 아이는 깨끗한 아침 공기를 깊이 들이마시며 두 팔을 쭉 뻗어 기지개를 폈다. 크림색의 옅은 금발과 흰 잠옷이 바람에 살랑 나부꼈다.
그림 같은 아침 풍경이었다.
아름답게 펼쳐진 정원보다도 더 예쁜 아이가, 마음껏 행복함을 누리고 있는.
＊＊＊
로즈니는 드디어 평온한 나날을 찾았지만, 고용인들의 세계에는 아직 한바탕 폭풍이 몰아치는 중이었다.
“대강 정리가 된 것 같습니다.”
얼굴만큼이나 딱딱한 목소리로 율리시스가 보고를 마쳤다. 페르세라를 도와 하녀들의 일을 단속한 그였다.
“네가 고생했구나, 유스.”
“별말씀을요.”
페르세라는 이번 사건과 관련된 하녀들을 문책해 아이에게 누명을 씌우려 했던 계략을 실토받았다. 혹시라도 누명 건에 관해 뒤탈이 생기지 않도록 마무리하기 위함이었다.
“그나저나 가관이더군요.”
“후. 그러게 말이다.”
페르세라가 작게 한숨을 내쉬었다. 직접 전해 들은 내용은 기겁할 수준이었다.
‘어떻게 음식에 벌레를 넣기까지!’
이걸 여태 몰랐다니. 심지어 유모마저 몰랐던 상황에 기가 막혔다. 혼자 두 명의 아이를 돌보다 보니 벅찬 나머지 미처 놓친 부분이 생긴 것이었다.
사실 유모가 있기에 따로 전속 하녀를 두지 않았던 것인데……. 따로 하녀를 붙여 주겠다는 말에 아이가 워낙 펄쩍 뛰며 고개를 도리도리 저은 탓이기도 했지만.
‘먼저 예상하고 대비했어야 하는 건데.’
사실 맨 처음 그때, 아이의 상처를 아무도 보고하지 않은 일로 하녀들을 불러다 문책할까 고민했었다. 하지만 괜히 그랬다간 로즈니의 처지가 더 곤란해질까 봐 그냥 넘어갔었다.
“다 내 잘못이구나. 좀 더 세심히 살폈어야 했거늘.”
“그보다, 처벌은 이대로 진행하는 겁니까?”
“그래. 경중을 살펴 구분했으니 이 정도면 충분하겠지.”
로즈니를 가장 괴롭혔던, 그리고 누명을 씌우는 일에 발 벗고 나서서 일조했던 하녀들에게는 모두 귀족 모독죄가 적용되었다.
과거와 달리 귀족 모독죄로 즉결처형을 할 수 있는 건 아니게 되었지만, 재판에 넘겨진다면 여전히 사형까지도 가능했다.
귀족 모독죄가 적용될 이들의 목록에는, 첫날부터 얼음장 같은 세숫물을 주며 괴롭히던 예의 그 하녀도 있었다. 그녀는 이제 두 번 다시 햇빛을 보지 못하게 될 것이다.
그리고 나머지, 로즈니를 괴롭히는 데 간접적으로 가담했던 하녀들은 전부 추천장 없이 해고됨과 동시에, 죄의 경중에 따라 영지에서 추방당하기까지 하는 것으로 결정되었다.
추천장.
고작 종이 한 장일 뿐이지만, 저들에게는 그보다 중요한 것이 없었다.
따로 공인 자격이라는 게 없는 고용인들의 세계에서 추천장은 일종의 증명서나 다름없었다. 추천장 한 장 없이 쫓겨났다는 것은 말 그대로 피고용인으로서 최악의 수준이라는 뜻.
주인에게 중차대한 잘못을 저지른 고용인을 데려가 쓸 귀족은 어디에도 없다. 다른 것도 아니고 귀족모독죄의 사유로 해고되었다면 더더욱.
일을 해야만 먹고 살 수 있는 평민들로서는 생계가 막히면 말 그대로 살길이 막히는 법. 빈털터리로 영지에서 추방당한 이상 인생이 끝장이었다.
그에 하녀들은 차라리 매질을 당해도 좋으니 제발 가문에 남게만 해 달라 비는 실정이었다.
“그 정도론 약합니다.”
하지만 율리시스는 여전히 마뜩잖은 표정이었다.
문득, 아까 본 아이의 모습이 떠올랐다. 어제는 편안히 잘 잤는지 걱정이 들어 연무장에 가는 길에 저도 모르게 시선이 향했었다.
‘그렇게 작고 어린 아이를…….’
제 눈에는 정말로 귀엽고 사랑스러운데, 모두 똑같지 않다는 게 신기할 따름이었다.
듬뿍 사랑을 받으면 저토록 행복한 표정을 지을 수 있는 아이인데, 그게 그렇게 고까워 괴롭혀 댔다니.
“이만하면 되었다.”
페르세라가 고개를 저었다. 그래도 사람 일인데, 너무 궁지에 몰아넣는 것도 좋지 않다. 괜히 그 화가 로즈니에게 미칠지도 모르니.
만약 이 사태가, 살벌하기로 유명했던 제 남편의 젊은 시절에 벌어진 일이었다면 어떻게 되었을까. 아마도 하녀들의 사지가 따로 내보내지지 않았을까 싶었다.
그런 과한 처벌은 아이의 미래에도 좋지 않다. 쓸데없이 업을 쌓을 필요도 없고.
하지만 이런 합리적인 처벌조차 마음 약한 아이가 괜히 봐주자며 눈물 흘릴까 봐, 페르세라는 로즈니에게는 일의 진행을 아예 말해 주지 않기로 했다.
“알겠습니다. 그럼 그렇게 준비시키겠습니다.”
잠시 후,
쫓겨날 하녀들이 줄줄 끌려와 한 줄로 도열했다. 귀족모독죄로 이미 감옥에 갇혀 있던 이들 또한 끌려나와 있었다.
“처분에 대해서는 이의가 없을 것으로 아네.”
하녀들은 꿀 먹은 벙어리인 듯 아무도 말이 없었다.
“공작가를 떠난 후, 이곳에서 일하며 보고 들은 모든 내용에 대해서는 그 아무리 사소한 것이라 해도 평생 함구해야 할 것이야.”
정보에 대한 발설 금지는 모든 고용관계에 있어 기본적인 조건이다. 물론 그걸 철저히 지키는 자들은 드물지만.
“만일 함부로 입을 열고 다니다 발각된다면, 더는 내게 너그러움을 기대하지 말아야 할 터이네. 알아들었는가?”
서슬 퍼런 그녀의 기세에 하녀들은 너 나 할 것 없이 고개를 끄덕였다.
“그럼.”
그걸로 끝이었다.
하녀들은 모두 가차 없이 쫓겨났다. 앤 역시 묵묵히 발걸음을 옮겼다.
＊＊＊
넓고 넓은 공작저에서 로즈니가 앤을 마주친 건 그야말로 우연이었다.
‘어, 여기가 어디지?’
유모가 잠깐 자리를 비운 사이, 로즈니는 혼자 안드레아의 방으로 찾아가려다 길을 헤매고 말았다. 그러던 나머지 우연히 고용인들의 구역으로 들어서게 된 것.
원래 고용인들에게는 그들만이 드나드는 별도의 계단과 출입문이 있다. 보통의 경우라면 성에서 쫓겨나는 하녀들을 로즈니가 마주칠 일은 전혀 없었다.
“앤!”
맞은편에서 걸어오는 무리들 중 익숙한 누군가를 발견한 로즈니는 반가운 듯 달려가 불렀다.
그런데 무언가 이상했다. 그녀는 평소와 달라 하녀의 복장이 아니었다. 거기에 더해, 어딘가 멀리 떠나기라도 하듯 큼직한 가방을 들고 있기까지.
“앤……?”
로즈니의 시선이 상황을 설명해 줄 누군가를 찾았다. 그녀의 눈빛에 하녀들을 내보내고 있던 집사가 간단한 설명을 해 주었다.
뒤늦게야 상황을 알게 된 로즈니의 얼굴이 창백해졌다.
그러고 보니 그날 마님께서 하녀들의 일을 조사하라고 명한 게 있었다. 그런데 자신의 일에만 미처 정신이 없어 앤을 새까맣게 잊고 있었던 것이다.
아니, 생각하고 있었다 해도 이렇게 될 거라고는 짐작하지 못했을 일이었다. 앤은 아무 잘못 없으니까.
“앤, 앤이 왜요? 앤은…….”
“저도 아가씨께 아무것도 해 드리지 못했는걸요.”
“아무것도라니, 제게 잘해 준 건 앤밖에 없는걸요……!”
작은 소동에 복도가 시끄러워졌다. 누군가의 귀에 들어가는 건 시간문제인 상황에 집사는 일을 윗선에 보고할 필요성을 느꼈다.
