102.
페르세라는 김이 샜다는 표정을 지으면서도, 어쩔 줄 몰라 눈만 데구르르 굴리는 로즈니를 보고 금세 포기했다.
“호호, 호호호……. 어쨌든 아깐 그건 아니란다. 알았지?”
로즈니는 순순히 고개를 끄덕였다.
그 모습이 너무 귀여워서, 페르세라는 문득 로즈니가 그만 크면 좋겠다는, 이대로 영원히 멈추면 좋겠다는 생각마저 들었다. 언젠가 어여쁜 숙녀가 되어 있을 모습이 기대되면서도, 지금의 어린 모습을 오래도록 간직하고 싶은 모순적인 마음인 것이다.
물론 그저 욕심일 뿐이니 정말 그러길 바란다는 건 아니었지만…… 어쨌든 영원히 지금처럼 행복했으면 하는 마음만은 언제나 같았다.
“자, 이것도 같이 먹어야 맛있지. 얼른 먹어 봐.”
로즈니가 냠냠 쿠키를 집어먹었다. 아기새에게 먹이를 주듯 참으로 뿌듯한 광경이었다.
‘다행이다.’
페르세라는 남몰래 안도하며 생각했다. 사건으로 인한 심리적 트라우마를 별로 크게 남기지 않고 회복된 듯, 로즈니는 일단 겉보기로는 무척이나 잘 지내는 듯 보였다.
밤에 종종 악몽을 꾸는 것 같다는 앤의 말이 걱정이긴 하나, 시간이 지나면 천천히 좋아질 터. 이런 일일수록 급하게 조바심 내지 않고 인내심을 가지고 조금씩 어루만져 주는 게 중요한 것이다.
“와, 이거 정말 맛있어요!”
“그렇지? 우리 로로가 좋아할 줄 알았어. 자, 여기 많이 먹으렴.”
페르세라와 플로렌이 동시에 접시를 그녀 쪽으로 밀어 보내 주다가, 서로 손을 부딪치고는 후훗 웃었다.
다들 하도 금이야 옥이야 어화둥둥하는 바람에 로즈니는 손과 발이 필요 없을 정도였다. 페르세라가 몹시 자연스러운 동작으로 하트 모양의 초콜릿을 집어 들며 아~ 하는 소리를 냈다.
‘이거 딸한테 꼭 한 번 해 보고 싶던 거였는데……!’
물론 아들 녀석들한테도 해 봤다. 처절하게 실패했을 뿐.
초콜릿을 먹여도 되는 나이가 되니, 이미 시큰둥 내외하기 시작한 아들놈은 고개를 휙 내저어 버리는 게 아닌가.
안드레아였으면 좀 나았을지도 모르겠지만, 율리시스에게 거부당한 전적이 있던 페르세라는 이미 의욕을 깡그리 상실한 채였던 것이다.
“아, 저기 제가…….”
페르세라의 굳건한 눈빛에, 살짝 망설이던 로즈니는 결국 아기 새처럼 입을 벌렸다.
드디어, 페르세라는 긴긴 사연을 끝에 업적을 달성했다. 작은 화이트 초콜릿 조각이 로즈니의 입에 쏘옥 들어갔다.
“……!”
로즈니의 눈빛이 몽롱해졌다. 너무 맛있다!
아까 했던 말 취소. 따뜻한 우유만으로는 천국 근처에도 못 갈 것 같다.
로즈니는 사르르 녹는 달콤한 맛을 음미하며 초콜릿을 조금씩 냠냠 아껴 먹었다. 로즈니는 몰랐지만, 사실 초콜릿이란 건 워낙 고가라 웬만한 귀족가에서도 쉽게 접하지 못하는 것이었다. 특히 그중에서도 화이트 초콜릿은 더더욱.
“자, 이번에는 별 모양!”
꿀꺽, 우유를 한 모금 먹고 나니 또다시 초콜릿이 입에 쏙 들어왔다. 감사하다며 우물거리며 말하는 로즈니의 빵빵한 볼을 쓰다듬으며 페르세라가 흐뭇한 미소를 지었다.
“맛있게 먹어 주니 정말 기쁘구나.”
두 여자의 얼굴은 그저 뿌듯함 가득이었다.
‘이거, 어째 먹이는 재미가 단단히 들려 버릴 것 같은데?’
말랑말랑한 아이가 커다란 초콜릿을 녹여 먹느라 입을 꼬물꼬물 움직이고 있다. 어쩐지 머리 위에 강아지 귀가 달려 있어 살랑살랑 쫑긋댈 것만 같은 비주얼이었다.
정말 너무너무 다행이다. 이 귀여운 아이를 잃지 않아서. 하마터면 영영 못 찾게 됐었을지도 모른다고 생각하니 다시금 모골이 송연해지는 것이다.
그런데 이렇게 셋이 마주 앉아 시간을 보내고 있으니, 어쩐지 아주 오래 전부터 늘 이렇게 지내 왔던 것 같은, 그리고 납치 사건 따위 애초에 있지도 않았던 같은 느낌마저 들었다.
따사로운 오후의 햇살이 주는 평화로움 속에, 페르세라는 새삼스레 아무 문제 없는 일상이란 참으로 축복이라는 생각을 했다.
‘그동안은 너무나 당연하게 생각해 왔던 것인데.’
그러면서도 한편으로는, 아무렇지도 않은 척 애써 노력하고 있을 로즈니의 태도가 안쓰러워 마음이 좋지 않기도 했다.
어려운 환경에서 자란 아이일수록 일찍 철든다는 말이 있다. 그 말을 떠올리니 로즈니의 모습이 딱 그런 것 같아 마음이 아픈 것이다.
너무 의젓한 아이.
“로즈니. 힘든 게 있으면 얼마든지 털어놓아도 된단다. 조금은 어리광을 부려도 괜찮아. 아니, 우리는 로즈니가 많이많이 그래 주면 좋겠어.”
“…….”
갑자기 무슨 소린가 싶어 로즈니는 눈을 동그랗게 뜨다가, 페르세라의 목소리에 가득 담긴 애정을 읽어 내고는 배시시 미소 지었다.
“정말 감사해요. 하지만 저는 지금도 너무 행복한걸요.”
“으음, 그래. 그렇지만…… 참, 그거 아니? 지금은 의젓하기로 둘째가라면 서러운 유스도, 로로에 비하면 옛날엔 어리광쟁이였단다.”
로즈니의 눈이 더욱 땡그래졌다. 상상도 안 되는 이야기였다.
“네에? 진짜요?”
“그럼. 정말이란다.”
물론 율리시스는 지금의 로즈니 나이 때부터 이미 어른스럽긴 했지만 그보다 더 어릴 적에는 나름대로 천진했던 시절이 있었다.
페르세라는 내친 김에 조잘조잘 율리시스의 어린 시절에 대해 말해 주었다. 정작 율리시스 본인은 기억도 하지 못하는 어렸을 때의 일로, 나중에 알면 부끄러워서 뒷목을 잡을 일들이었다.
쿠당!
그러고 있는데, 방정맞은 문소리와 목소리가 동시에 들려왔다.
“링링아!”
평화로운 오후의 한때를 방해한 건, 늘 그렇듯이 예고 없이 들이닥친 안드레아였다.
“……링링이요? 저요?”
“응 우리 링링로로!”
“…….”
옆에서 페르세라가 또 시작이다, 하고 작게 혀를 찼다.
“로로 요즘 머리 모양이 링링이잖아!”
그러니까 그 링링이라는 게 뭐길래? 하고 고개를 갸웃거리던 로즈니는 제 머리 모양을 만져보더니 이내 수긍했다.
앤은 요즘 따라 로즈니의 머리 모양에 공을 들이는 중이었다. 머리를 만지는 것 자체가 마음을 상당히 안정시켜 주는 일이기에, 자연스레 어루만져 주고자 일부러 시간이 한참 걸리는 복잡한 머리스타일을 고르는 것이었다.
덕분에 오늘도 로즈니는 양 갈래로 동그랗게 묶어 올린 머리를 하고 있었다. 그런데 그 머리를 고정시키는 데에 동그란 링 모양 머리끈을 사용했다고 해서 링링이라고 부르는 듯했다. 머리 양쪽에 링이 달렸다고.
“앤디.”
페르세라는 이제 아들의 언어 센스를 향상시키려는 노력을 포기했다. 옛말에, 포기하면 참 편하더라, 라는 격언이 괜히 있는 게 아닌 듯했다.
“리, 링링이…… 하하, 귀여워요…….”
그래도 누랭이보단 낫네, 뭐. 로즈니는 이제 뭐가 됐든 앤디의 목소리면 자기를 부르는 거라 생각하기로 했다.
“정말? 마음에 들어? 이번 건 괜찮아?”
지난번 로즈니가 누랭느물이 건으로 질색을 한 일을 기억하고 있는 건지, 안드레아는 무려 로즈니에게 먼저 의사를 묻기까지 했다.
눈치를 살살 보는 모습에, 로즈니는 문득 그가 귀엽다는 생각이 들었다.
‘오라버니가 날 볼 때 이런 기분인가 봐. 근데 앤디 오라버니야 말로 귀여운 걸?’
“네, 이건 좋아요. 근데 있잖아요. 저 궁금한 게 한 가지 있는데요…….”
로즈니는 대충 고개를 끄덕였다. 어차피 잠깐 이러다 말 테니. 이상한 이름을 신나게 지어 댈 땐 언제고, 안드레아는 정작 금세 까먹곤 했다.
그보다, 저런 건 대체 어디서 그렇게 생각해 오는 건지가 궁금했다.
“응? 뭔데?”
“그런 건…… 맨날 어디서 배워 오시는 거예요?”
“응? 그야 우리 로로 부르려고, 밤마다 자기 전에 누워서 열심히 생각해 내는 거지!”
“…….”
아연한 표정이 된 건 로즈니뿐이 아니었다.
내 아들이지만 참…… 이상한 데 열성이다. 쓸데없이 창의적이기도 하지. 그래도 링링이라니, 이번엔 그나마 좀 들어줄 만하지만……. 그동안의 다른 것들을 떠올리면 페르세라는 차마 아들의 편을 들어 줄 수가 없었다.
“푸하! 웃기다!”
안드레아는 어느새 로즈니의 머리카락을 가지고 장난을 쳐 대고 있었다. 아이의 앞머리를 5대 5 가르마로 만들어 납작 이마에 붙인 그가 혼자 배꼽을 잡고 웃어 댔다.
“푸흡, 하……! 이렇게 하니 못생겼어!”
“…….”
로즈니가 볼에 뾰루퉁 바람을 불어넣었다. 못생겼다니…… 못생겼다니!
딱히 자신이 예쁘다고 생각하고 살아온 적은 없지만, 그래도 이곳에 온 이후 매일 귀엽다 예쁘다 등등의 말만 듣고 살아서 저도 모르게 콧대가 높아져 있었나 보다. 로즈니는 생각보다 충격을 받았다.
“앤디! 숙녀한테 그런 말 하는 거 아니란다.”
화는 로즈니를 대신해 플로렌이 대신 내 주었다.
“그래. 얼른 사과해야지?”
옆에서 페르세라도 거들었다. 그러고 보니 잊고 있던 육아서의 구절이 문득 떠올랐다.
분명 육아서에서는 ‘아이들의 일은 최대한 아이들 스스로 해결하게 하라.’라고 쓰여 있었으나, 아무리 그래도 숙녀에 대한 예의가 먼저 아니겠는가.
“어? 미, 미안…….”
안드레아는 순순히 사과했고 로즈니는 금세 얼굴을 풀었다.
아이가 둘이 되자 분위기는 금세 시끌벅적해졌다. 하녀들이 안드레아의 몫으로 다과를 내오자, 본격적으로 아이들다운 시간이 펼쳐졌다.
다음 수업은 어차피 플로렌의 시간. 이미 공부할 분위기는 물 건너갔다. 여기서 공부에 신경 쓰는 사람은 로즈니 본인밖에 없었지만.
맛있게 잘 먹는 아이들을 바라보며 두 여자는 테이블에서 손을 뗐다.
“엄마! 로로 언제 우리 동생 돼요?”
