3부
283.
“다들 짐작하다시피, 가장 훌륭한 사냥감을 잡은 것은 마르케스 경인 듯한데…… 아니 그렇소?”
귀족들이 반쯤 떨떠름한 얼굴로 동의했다. 원래라면 아부도 할 겸 이구동성으로 옳습니다! 외쳤을 이들이지만, 황제가 마르케스를 얼마나 싫어하는지 뻔히 아는 마당이라 대뜸 동조하기도 곤란한 것이었다.
“황공하옵니다, 폐하. 이 영예를 황녀 전하께 바치겠습니다.”
사냥을 한 것은 율리시스였지만, 그가 충성을 바치는 대상이 로즈니였기에 그 영예 역시 자연스레 로즈니에게로 돌아갔다.
율리시스를 우승자로 선포한 황제는, 로즈니에게 관례대로 축하주를 내렸다.
“잔을 들거라.”
로즈니가 조심스레 제 앞에 놓인 잔을 들어 올리며 고개를 숙였다.
황제의 시선이 잠시간 로즈니에게로 빤히 향했다.
사실 상황이 궁금한 것은 로즈니보다는 황제 쪽이었다. 마음 같아서는 당장 상황을 알아보게 하고 싶으나, 상황이 여의치 않아 어쩔 수 없는 것뿐.
단순히 아까의 일에 대한 예정된 보고를 받는 것이라면 모를까, 상황을 확실히 알아보기 위해서는 수하를 불러 아지트를 확인해 봐야 한다.
한데 그가 일을 명한 측근은 숨겨 둔 그림자 같은 존재였다. 보는 눈이 많은 곳에서 함부로 부르기엔 곤란한 존재. 고작 이런 일로 숨겨둔 패를 내보이고 싶지는 않은 것이다.
그렇기에 황제 역시 일단은 시치미 뚝 떼고 현재의 상황에 충실하기로 하는 중이었다.
“황공하옵니다. 아바마마.”
쪼르르 술 따르는 소리와 함께 로즈니의 잔이 채워졌다.
무려 황제에게 직접 잔을 받는 영광을 갖게 된 로즈니는, 그에 걸맞은, 황송해 마지못한 표정을 지어보이며 다시 한번 예를 취했다.
하지만 그 속내는 매우 복잡했다.
황제가 권한 잔이라니……. 설마 독이 든 건 아니겠지. 이렇게 대놓고 그럴 리는 없을 테니까.
아무리 불안하다 해도, 감히 마시지 않고 거부할 수 없었다.
그렇다고 시간을 너무 끌 수도 없었다. 자신이 그를 대놓고 의심하고 경계하고 있다는 걸 들켜서는 곤란하니까.
다행히 필사적으로 신력에 집중을 해 본 결과, 살의가 조금도 느껴지지 않는다는 것에 그나마 안심하며 로즈니는 잔을 들었다.
‘괜찮아요, 오라버니.’
제게 뚫어져라 향하고 있는 율리시스의 시선에 로즈니는 안심시켜 주듯 살짝 미소 지었다.
아직 제게 뜯어낼 것이 많은 황제가 이렇게 쉽게 자신을 죽일 리 없었다.
라고 머리로는 알지만 마음으로는 완전히 안심이 되지 않는 만큼, 자신을 바라보고 있는 율리시스 역시 얼마나 불안한 심정일지 모르지 않았다.
로즈니가 다시 한번 고개를 살짝 저었다. 괜찮으니 나서지 말라고. 혹시라도 그가 잔을 쳐내기라도 하면 정말로 곤란해진다.
꿀꺽.
로즈니의 목울대가 소리 없이 움직였다.
목구멍을 타고 내려간 술이 화끈하게 배 속을 데웠다.
순간 독인가 싶었지만, 다행히 그뿐이었다. 시간이 지나고 조금의 이상도 없었다.
‘하…….’
그저 기우였을 뿐이구나.
죽었다 살아난 듯한 기분에 다리가 휘청 풀리는 기분이었지만, 로즈니는 필사적으로 정신을 붙잡았다. 아직 가야 할 길이 먼데 아직 마음을 놓을 수 없었다.
여태까지 가득 조이고 있던 것에 비하면 조금이나마 긴장이 풀리긴 했지만, 자리가 끝나려면 아직 멀었다.
이어 로즈니가 황제에게 답주를 올리기 위해 자리에서 일어났다.
“잔을 가져오너라.”
로즈니가 시종을 향해 명령했다.
황제에게 술을 올리는 데에는 마땅히 엄격한 예법이 따랐다.
이미 사용 중이던 잔이 있다고 한들, 거기에 그대로 술을 이어 따를 수는 없는 노릇. 당연히도 새 잔을 가져와 술을 따른 후, 금실로 장식된 화려한 쿠션에 받쳐 공손히 올리는 게 예법이었다.
오래지 않아 시종이 잔을 하나 가져와, 쿠션을 들고 대기하고 있던 클로이에게 건네주었다.
순간, 클로이의 안색이 하얗게 질렸다.
설마설마 했는데…… 정말로 저 잔이었다. 그녀가 아까부터 쭉 행방을 주시하고 있던 굉장히 수상쩍은 잔이 바로…….
‘아마도 독이 묻어 있을.’
“무얼 하고 있느냐. 어서 황녀 전하께 드리지 않고.”
누군가의 독촉에 클로이는 나무토막처럼 뻣뻣한 동작으로 고개를 돌려 로즈니를 바라보았다.
그녀의 역할은, 쿠션 위에 올려진 잔에 로즈니가 술을 따를 수 있도록 몸을 낮춰 받쳐 주어야 하는 것이었다.
클로이가 제게 다가오지 못하고 굳어 있자, 로즈니는 술병을 들고 손수 발걸음을 옮겨 그녀의 앞으로 갔다.
로즈니는 그저 클로이가 황제의 앞이라 긴장한 것이라 생각하며, 조심스레 잔에 술을 따랐다.
그런데 문득 이상한 기분이 들었다.
어딘지 모르게 기묘한 감각.
유난히 쪼르르 소리가 크게 들리는 기분이랄까. 마치 시간이 느리게 흐르며 주변의 소리가 확장되어 느껴지는 가운데, 뭔가 묘하게 거슬리는 기분이었다.
그러는 가운데 제게 뚫어져라 향해 오고 있는 시선이 있었다.
로즈니가 고개를 돌리니, 클로이가 마치 당장이라도 졸도할 듯한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 미미하지만 마구 고개를 젓고 있는 게, 무언가 할 말이 있는 듯했다.
신력에 집중해 느껴 보니 그녀로부터 강한 부정이 느껴졌다. 마치 안 된다고, 절대로 안 된다고 온 몸으로 말하는 듯한 느낌.
‘안 된다니…… 무슨 뜻이지……?’
그런 로즈니를 말없이 지켜보고 있는 시선이 있었다.
‘자, 공주님. 어서 그 잔을 황제에게 바치는 겁니다.’
그는 바로 조금 전 시종에게 재빨리 잔을 준비해 준 자로, 이 모든 일을 계획한 존재였다.
한데 아이러니하게도 온 신경을 로즈니의 주변으로 집중했던 탓인지, 그는 정작 자신을 주시하고 있던 하녀의 존재는 눈치채지 못한 상태였다.
“그러고 보니, 허허…… 내 로즈니 황녀가 주는 잔을 받는 건 처음이로구나. 꽃과 같은 황녀의 미모에 술도 더 맛있어 보이는구나……!”
잠시 고민하던 로즈니는 황제의 말에 일단 클로이로부터 쿠션과 그 위에 올려진 잔을 받아 들려 했다.
그 순간이었다.
풀썩.
클로이가 마른 짚단처럼 풀썩 쓰러지며, 그 탓에 바닥으로 떨어진 잔이 와장창 산산조각이 났다.
“클로이!”
막 손을 뻗어 잔을 집으려던 로즈니는 깜짝 놀라 클로이를 붙잡았지만, 기절해 축 쳐지는 사람을 지탱하기엔 역부족이었다.
“폐하!”
“황녀 전하!”
한바탕 소란에 시중인들이 죄다 놀라 달려왔지만, 기절한 하녀 따위의 안위에는 아무도 관심 없었다.
깨진 유리조각이 위태롭게 놓여 있는 가운데 클로이는 바닥에 그대로 내팽개쳐져 있었고, 그런 그녀를 일으키려 애쓰는 건 오직 로즈니와, 놀란 그녀를 보호하는 한편 그 뜻에 따르려는 율리시스뿐이었다.
“이런 멍청한! 폐하의 앞에서 이 무슨……!”
황궁 고용인들의 총 책임자인 시종장은 오히려 일을 낸 하녀에게 버럭 역정을 낼 뿐이었다.
“황녀 전하. 위험합니다. 다치실 수 있으니…….”
율리시스는 로즈니가 혹시라도 유리조각에 베일까 제 뒤로 물리며, 그녀를 대신해 클로이를 부축하려 했다.
그런데 바로 그때,
찰나의 순간, 의식을 잃고 쓰러진 줄 알았던 클로이가 눈을 감은 채 로즈니의 귓가에 작게 속삭였다.
“잔에 독이 묻어 있었어요.”
흠칫 놀란 로즈니는 잘못 들은 건가 싶어 클로이를 다시 바라보았지만, 기절한 척하고 있던 클로이는 계속 눈을 감고 있을 뿐이었다.
하지만 미세하게 떨리는 눈꺼풀의 모습에 로즈니는 확신할 수 있었다. 분명 그녀가 제게 전한 말이라는 것을.
애초에 이 쇼가, 아까부터 보였던 이상한 기색이 전부, 조금 전에 말한 그것 때문이라는 것을.
율리시스 역시 들었는지 얼굴이 가득 굳어 있었다. 그의 표정으로도 로즈니는 다시 한번 확신했다.
“…….”
한편 클로이는 간신히 고비를 넘긴 상황에, 가득 졸였던 마음을 놓게 되자 긴장이 풀리자 진짜로 힘이 쭉 빠졌다. 정말로 기절한 척 앞뒤 재지 않고 쓰러져 버리느라 깨진 파편을 제대로 피하지 못해 여기저기 베이기까지 했으니, 출혈 때문에라도 머리가 어지러울 수밖에.
그럼에도, 일단 무사히 넘어간 상황에 안도의 숨이 먼저였다. 제가 본 것을 어떻게든 알려야 하는데, 전할 방법이 없어 어찌나 애가 탔는지…….
문제의 잔은 어떻게든 깨트려 없애 버렸지만, 한 번 막아 냈다고 해서 적들이 마수를 뻗치는 것을 멈춘다는 보장은 없기에 황녀 전하께 상황을 알려야 했던 것이다.
다행히도 쓰러진 자신을 추슬러 주기 위해 황녀 전하께서 가까이 밀착해 주셨던 덕분에 남몰래 귓속말을 전할 수 있었다.
“이 아이가 무리해 쓰러진 것 같네. 처소로 데려다주고는 의원을 불러 주거라. 나는 괜찮으니 하녀를 책하지 말게나. 하온데 폐하께서는…….”
그렇게 말한 로즈니는 황제를 바라보았다. 다행히 황제 역시 파편에 다치거나 한 데 없이 무사했지만, 이미 소란에 심기가 틀어진 듯 손을 휘이 내저었다.
“크흠…… 되었네. 다 치워 버려라!”
쓰러진 하녀를 비롯해 엉망진창 걸리적거리는 것들을 전부 치우라며 황제는 혀를 찼다. 그의 눈에 깨진 잔이나, 그에 다쳐 피를 흘리고 있는 하녀나 다 지저분한 것들에 불과했다.
그나마 클로이에게 더는 불똥이 튀지 않아 다행인 상황이었지만, 그저 안도하기엔 그녀가 몰래 전해 준 말로 인한 파장이 엄청났다.
로즈니는 여전히 귓가를 울리는 클로이에게 들었던 말을 떠올리며 몸을 잘게 떨었다.
누군가 제게 누명을 씌우려 했다.
