2부
201.
“센베르크 쪽 움직임이 심상치 않군.”
마르케스 공작가의 집무실.
한때는 봄바람처럼 사랑스럽던 소녀, 로즈니가 쿠키를 들고 종종종 뛰어다니던 곳인데, 이제는 어둑하니 침침한 안색을 한 공작밖에 오가는 이 없었다.
그곳에서 공작은, 비록 로즈니가 떠났음에도 묵묵히 제 할 일을 수행 중이었다. 제국의 검으로서, 황실을 비롯한 온 제국민의 안위를 책임지는 것.
이제는 황실을 지키는 것이 결국 로즈니를 지키는 일이 되었으니까.
“예? 그랑지스가 아니라, 센베르크 말입니까?”
공작의 말에 보좌관이 의아한 듯 되물었다. 현재 황제가 그랑지스에 대해 하고 있는 꼬락서니를 생각해 보면, 조만간 다음 출정지가 어디일지 불 보듯 뻔한 일이었다.
자신이 초대 황제의 피를 이었다고 굳게 믿고 있는 황제는, 그 사실을 만천하에 공표하고 인정받고자 하는 것에 대한 집착이 심했다. 그 이유로 대륙을 일통했다는 초대 황제의 업적을 똑같이 따라 이루고자, 멀쩡한 주변 소국들을 들쑤셔 하나의 통일된 제국을 만들려 했다.
그런 황제가 정복 전쟁을 일으키는 방식은 뻔했다.
아무리 제국이라도, 일방적으로 다른 나라를 침략할 수는 없는 일. 적당한 명분이 필요하기에 먼저 외교적으로 트집을 잡아 분쟁을 만들고는, 그걸 핑계로 전쟁을 선포하는 것이다. 그 차례가 이번에는 그랑지스였다.
하지만 센베르크는 이미 정복이 끝나 속국이 된 지역. 보좌관이 의문을 품을 만했다.
“분명 심상치 않다. 그쪽에 첩자를 심어라.”
“예, 알겠습니다. 각하.”
“아마도…… 그랑지스와는 다른 의미로 문제가 일어날 듯하구나.”
“다른 의미의 문제라면 혹시……?”
공작이 고개를 끄덕였다. 불온한 조짐이 보이는 것이, 조만간 독립을 목표로 한 반란이 일어날 가능성이 높았다.
“한데, 각하. 그랑지스라면 이미 왕가의 핏줄이 끊기지 않았습니까. 구심점으로 내세울 이가 없을 텐데요?”
“글쎄. 또 모르는 일 아닌가. 왜, 역사를 돌이켜 보면 꼭 그렇지 않던가. 죽은 줄로만 알았던 왕자가 어딘가 생존해 있다거나 말일세.”
“흠…….”
보좌관의 침음을 들으며, 알렉산더는 문득 펠테인 공국에 대해 생각이 미쳤다.
“그러고 보니 펠테인 출신의 루이스트 백작이 폐하께 엘린느 황녀와의 혼인을 청했다더군.”
루이스트 백작. 제 주군의 목을 베어 제국에 투항했던 배신자의 이름이었다. 제국 입장에서는 펠테인 정복을 수월히 만들어 주었으니 공신 대우를 해 줄 수 있겠으나, 공작은 그가 영 마음에 들지 않았다.
“엘린느 황녀와 혼인을요? 하지만 황녀 전하는…….”
“율리시스와는 엄밀히 말하면 아무것도 아닌 사이지.”
황제도 정말로 엘린느와 유스를 혼인시킬 생각은 없어 보였다. 그냥 적당히 이쪽의 반응을 떠보며 간을 보는 것뿐.
“……하긴. 그야 그렇지요. 하면 황제가 수락할 가능성이 높겠군요. 펠테인을 안정시키려면 아예 황실의 피를 섞는 게 손쉬우니까요. 그렇게 되면 펠테인은 안정적으로 제국령의 일부가 되겠군요.”
“……글쎄. 또 모르지. 펠테인 왕실이 복원될 수도 있으니.”
“예? 하지만 현재 대공가의 핏줄은…….”
펠테인의 왕가였던 대공가의 핏줄은 공식적으로 끊긴 바였다. 그 점을 언급하려 보좌관은 입을 열려다 다시 다물었다. 공작께서 아무런 이유 없이 그런 말씀을 하시지는 않을 터.
역시나, 공작은 무언가 아는 게 있는 듯 작게 미소 지었다.
‘그 아이…….’
레온이라 했던가. 아마도 본명은 레오니드, 겠지.
그가 레온에 대해 알게 된 것은, 우연이라면 우연이라 할 수 있는 일을 통해서였다.
얼마 전, 로즈니가 재판에서 당당히 제 신분을 밝히며 황실로 들어가게 된 그때. 로즈니를 도와줘서 고맙다는 인사도 할 겸 잠시 레온을 찾아갔던 공작은 의외의 사실을 알게 되었다.
대화의 시작은 약간의 의구심 때문이었다. 공작성을 떠나간 로즈니를 레온이 찾아 데려간 과정이 조금 석연치 않아서였다. 미리 로즈니와 언질을 주고받은 건지, 우연이라 하기엔 너무 공교로웠던 것이다.
혹시 레온이 로즈니의 핏줄에 대해 그 전부터 알고 있던 건지, 그 부분이 신경 쓰였다. 백작 부인이라는 숨겨진 친모의 존재도 있고 하니, 로즈니에 대해 레온을 비롯해 누가 어디까지 알고 있는지 공작으로서는 반드시 확인을 해야 했다.
그 질문에 레온은 망설임 끝에 솔직하게 답했다. 사실 그 부분이 잘 설명되지 않는다는 건 레온 역시 알고 있는 바, 마땅한 거짓말을 지어낼 수가 없었다.
‘그저, 감입니다.’
여전히 석연치 않았지만, 더는 추궁할 수도 없어 일단은 알았다고 고개를 끄덕였다. 그럴 만한 시간도 부족했거니와, 상대의 신분이 더는 제 가문의 종자가 아닌 신전 소속의 성기사이기에 자리와 상황도 마땅치 않았다. 굳이 캐 보려면 따로 조사를 해 보아도 되는 일이니.
그런데 공작가로 돌아온 그는 문득, 머릿속에 남아 있는 레온의 목소리에 무언가를 떠올렸다. 분명 어디서 들어 본 적 있는 듯한 특유의 말투였다.
……그래. 제가 유일하게 인정했던 적수, 펠테인 대공이 자주 입에 담던 말이 딱 저것이었다.
펠테인과의 전쟁이 한창이었을 때, 크고 작은 전투 때마다 느낀 것이 있었다. 마치 공격 경로를 미리 훤히 알고 있기라도 한 듯한 대처에, 검을 맞댄 채 물어본 적 있었다.
그랬더니 대공은,
‘그저, 감이오.’
라고 번번이 말할 뿐이었다.
처음에는 정보라도 새는 건가 싶었다. 하지만, 대공가에 내려온다는 특유의 신력으로 미루어 보면 어느 정도 납득이 가는 말이었다.
그때 그의 표정과 레온의 표정이 똑같았다.
‘분명 생사를 확인하지 못한 대공가의 핏줄이 하나 있었지.’
수하의 배신으로 목이 잘려 조국과 함께 나란히 바쳐졌던 펠테인 대공에게는 장남과 나이 차가 많이 나는 막내아들이 하나 있었다. 그리고 그 막내가 바로 유일하게 시신을 확인하지 못한 이였다.
정복한 나라의 왕족의 씨를 말리는 걸 공작이라고 좋아하지는 않았다. 단지 어쩔 수 없이 죽여야 했을 뿐.
당시 왕궁을 점령한 후 궁 안을 뒤졌을 때 여인들은 전부 자결한 뒤였고, 장남과 차남은 전사했으니 남은 건 막내뿐이었다.
궁을 뒤져 찾아내라 했으나, 끝내 시신을 찾지 못했다.
듣기로는 아직 채 열 살도 되지 않은 어린아이라고 했다. 그런 어린 소년을 굳이 찾아내 죽이고 싶지는 않았던 공작은, 황제에게는 그냥 대공 일가가 전부 죽었다고 보고했다.
‘설마…….’
대공이 왜 자신이 수하에게 배신당할 것은 미리 예지해 내지 못했는지 모르는 일이나, 어쩌면 유일하게 막내아들이 살아남는 미래를 보았기에 알고도 받아들인 걸지도 모른다는 생각이 들었다.
아까 들었던 그 말투. 그리고 우연이라 보기엔 말도 안 되게 공교로웠던 로즈니와의 조우.
대공가의 신력이 주는 예지 능력이 어느 정도인지는 정확히 모르겠으나, 정말 그 아이가 막내 왕자라면 어느 정도 상황이 납득이 갔다.
‘왜 이제 알았는지 오히려 이상할 정도군.’
그 아이가 공작가에 갓 왔을 때는 앳되어 몰랐는데, 지금 떠올려 보니 제 아버지의 얼굴을 똑 닮아 있는 게 아닌가.
한편으로는 그가 왜 신전에 들어갔는지 알 것 같았다. 신전이라면 설령 신분이 밝혀진다 해도 상관없을 테니까.
“한데 각하. 외람된 말씀이오나, 이대로 괜찮을까 걱정이 됩니다만…….”
“……음?”
레온에 대한 생각을 하고 있어 반응이 조금 느렸던 공작은, 이내 보좌관이 무슨 말을 하려는지 바로 눈치챘다.
늘 같은 걱정을 하는 보좌관이다. 황제의 폭정에 결국 마르케스에만 그 불똥이 튀는 건 아닌지, 그것이 우려되는 것이다.
언제까지나 황제의 명령에 일방적으로 휘둘려져 전쟁터를 전전해야 하는 건지, 공작을 모시는 이로서 황제의 행태에 불만이 생기지 않으려야 않을 수 없는 것이다.
말이 좋아 제국의 검이지, 결국은 좋을 대로 부려지는 도구에 불과한 게 아닌가.
아무리 그것이 신하된 자의 의무라고는 하나, 솔직히 지금의 군사력이라면…….
비록 제국군에 대한 공식적인 명령권은 황제에게 있지만, 마르케스 가문의 사병 외에도 많은 기사와 병사들은 황제보다 공작에게 진심으로 충성했다. 그런 마당에 굳이 이대로 이빨을 숨기고 있을 필요가 있을까?
“각하, 차라리…….”
“그만. 아무리 자네라도 그런 말은 함부로 입에 담는 게 아닐세.”
“……송구합니다, 각하.”
공작이 작게 한숨을 내쉬었다.
그라고 이 사태가 마음에 들겠는가. 하지만 반역을 일으킨다 해도 직접 황위를 차지할 게 아닌 이상, 내세울 황족이 있어야 하는 법이었다.
한데 안타깝게도 우방인 황태자, 마리우스를 내세우기엔 명분이 약한 게 문제였다.
그랬다. 신력, 그놈의 신력이 늘 발목인 것이다. 황태자를 중심으로는 귀족들이 쉽게 결집하지 않을 터.
그 외에는 구심점으로 삼을 황족이 없었다.
“저, 외람된 말씀이오나 로즈니 황녀님은…….”
보좌관의 조심스러운 목소리에 공작은 단번에 고개를 저었다.
“안 된다. 절대로.”
“…….”
“절대로 그 아이를 이런 일에 말려들게 할 수는 없다.”
공작은 단호히 쐐기를 박았다. 고작 황실을 능가하는 권력을 쥐겠다고 로즈니를 그런 피 튀기는 진흙탕 싸움에 끌어들일 수는 없었다.
만에 하나 로즈니 본인이 적극 원한다면 모를까. 그 아이만큼은 조금의 풍파도 없는 안전한 곳에서 오롯이 행복하게만 살 수 있게 해 주고 싶었다.
