2부
147.
너무 좋다. 한 해 한 해 시간이 흐를수록 공작가 가족들에 대한 애정은 더욱 깊어지기만 할 뿐이었다.
“우리 로로가…… 언제 이렇게 컸지?”
부쩍 커진 로즈니의 몸을 느끼며 페르세라가 다정히 미소 지었다.
정말 어쩜 이렇게 하루하루 매일 더 예쁠까. 젖살이 다 안 빠진 통통한 얼굴이 로즈니 본인에게는 콤플렉스였지만, 그래서 오히려 더 귀여웠다. 비쩍 말랐던 고아원 시절에도 얼굴은 홀쭉하지 않았던 걸 보면 체질인 듯했다.
“우리 예쁜 로즈니. 너무 귀여워서 이대로 안 크면 좋겠다고 생각했었는데…… 시간을 묶어 둘 수 없다는 게 너무 아쉽구나. 물론 아직도 귀여운 아기 같지만.”
칭찬에도 불구하고 로즈니는 피이, 하며 볼을 부풀렸다. 이제 나도 좀 귀여운 거 말고 성숙하게 예뻐 보이고 싶은데…….
‘특히, ……앞에서.’
오늘따라 수줍어 마음속으로 담는 것도 생략한 이름이었다.
“하지만 세월은 빠르니 이제 눈 깜빡할 새 금방 숙녀가 되겠지? 아주 사랑스러운.”
“네! 이제 조금만 있으면 저도 열두 살인걸요! 금방 클 거예요!”
소위 사춘기라는 게 시작되는 열두 살. 희한하게도 그 나이쯤이 되면 약속이라도 한 듯 모두 어린 티를 벗어던지며 변화하는 아이들이었다. 마치 알에서 깨어나듯이.
하지만 로즈니는 이럴 때면 여전히 아이 같았다. 물론 이제는 아무에게나 보이는 모습이 아니었지만.
뭐가 그렇게 불만인지 자꾸만 부풀리는 볼이 귀여워 페르세라가 콕 찌르며 웃었다. 예전처럼 ‘로즈니가~’ 하는 말투를 더 이상 들을 수 없어서 새삼 아쉬운 기분이었다.
＊＊＊
겨울이 깊었다.
새로운 세상에 완전히 적응한 듯한 로즈니였으나, 아직도 가끔은 어린 시절의 악몽을 꾸었다.
“어, 엄마. 엄마…….”
날씨 탓이었다.
고아원 시절, 로즈니는 눈보라가 거셌던 어느 날 추운 바깥으로 쫓겨난 적이 있었다.
무슨 이유였는지는 기억나지 않았는데, 고아원에 맡겨진 지 얼마 안 되었던 시점임을 생각해 보면 아마도 엄마를 찾으며 우는 소리가 듣기 싫어 쫓아냈던 것인 듯했다.
정작 로즈니는 그 일을 제대로 기억하지 못했지만, 무의식중에는 깊게 남은 건지 지금도 눈 오는 날을 그리 좋아하지 않았다.
“추워요. 너무 추워……. 너무 춥고 배가 고파요.”
살을 에는 지독한 추위.
구체적인 기억은 없는데도 불구하고 그것 하나만은 선명했다. 그리고 그 사건이 무의식 속에 깊게 남은 건지, 날씨가 이럴 때면 꿈에서 몇 번이나 그걸 반복했다.
심할 때는 몽유병처럼, 자다가 깨서 방 안을 서성이며 엄마를 불렀다.
지금의 로즈니는 그때처럼 엄마를 그리워하지 않지만, 어렸던 당시에는 애타게 찾고 또 찾았기에 그 기억이 고스란히 행동으로 나타나는 것이다.
“아가씨!”
“흐흑.”
“아가씨, 로즈니 아가씨!”
로즈니의 목소리에 놀라 깬 앤이 달려와 그녀를 흔들었다.
“아가씨!”
“……아. 앤.”
꿈에서 깨어난 로즈니가 눈물이 흥건한 눈으로 앤을 흐릿하니 바라보았다. 흔들리는 촛불을 등지고 앤이 잔뜩 걱정스러운 얼굴을 한 채 자신을 달래고 있었다.
다행이다. 꿈이었구나. 오늘은 왠지 악몽을 꿀 것만 같은 밤이었는데…… 역시나.
하필이면 최악의 꿈이었다. 고아원에 처음 맡겨지던 시절의 꿈.
“아가씨, 여기 물이요.”
“고마워, 앤.”
물을 한 모금 머금은 로즈니가 작게 한숨지었다.
그나마 다시 버려지는 꿈은 아닌 게 다행이라면 다행이었다.
앤에게도 말하지 않은 일이었지만, 사실 공작성에 온 초반 몇 개월 동안 로즈니는 다시 고아원으로 버림받는 꿈을 종종 꿨다. 자신이 무언가 크게 저분들을 실망시켜서 다시 내쳐질지 모른다는 불안감이 초기에만 해도 상당히 있었던 것이다.
똑똑.
노크 소리와 함께 급히 달려온 듯한 페르세라가 안으로 들어섰다.
“로즈니! 괜찮니?”
악몽을 꾸는 로즈니의 모습에, 그녀를 깨우는 것과 동시에 하녀를 보내 페르세라를 불러온 것이었다. 또 이런 일이 생기면 곧바로 부르라며 신신당부 해 놨었기에.
눈보라가 치는 날씨가 자주 있지는 않았기에 여태 이런 일이 있었던 건 고작 두어 번으로, 페르세라가 알게 된 건 얼마 되지 않은 일이었다.
“부인…….”
“저런, 떨고 있잖니.”
어깨에 걸치고 있던 숄을 얼른 벗어 덮어 주며 페르세라가 로즈니 곁에 앉았다.
이런 날에는 아예 같이 자는 게 어떻겠냐며 몇 번이나 말했었지만, 로즈니는 괜찮다며 번번이 거절했다. 앤이 더 편하다는 말에 페르세라로서는 강권할 수가 없었다.
“로즈니, 지금이라도 같이 자자꾸나. 자, 가자.”
“아니에요. 괜찮아요, 정말…….”
“내가 안 괜찮단다.”
“…….”
“혹시…… 불편한 거니?”
“아, 아뇨. 그런 게 아니라…… 하지만 앤디 오라버니도 있는데…….”
방학 중이라 저택에 와 있는 안드레아가 마음에 걸려 로즈니는 고개를 도리도리 저었다. 오라버니를 제치고 품을 차지하기엔 왠지 미안한 것이다.
“앤디는 다 컸잖아.”
페르세라가 피식 웃으며 고개를 저었다.
만 열네 살. 햇수로는 태어난 지 15년차의 나이다. 엄마랑 같이 자자니. 말도 안 되는 소리. 보나마나 우웩 하면서 도망갈 터. 유모도 졸업한 지 이미 한참인데.
“자, 얼른 가자.”
로즈니는 못이기는 척 고개를 끄덕였다. 마음 한구석으로 이 천사 같은 분이 내 친엄마면 얼마나 좋을까, 하는 생각을 하며.
이미 가족이라지만, 아무리 그래도 그녀가 진짜 생모가 되는 건 아니까. 출생 자체는 이미 바꿀 수 없는 사실이니까.
“…….”
침대에서 폴짝 내려온 로즈니에게 앤이 얼른 털신을 가져다주었다. 아무리 벽난로를 떼도 바닥은 차가웠다.
“자. 복도는 추우니까 꽁꽁 싸매고 가자.”
페르세라가 로즈니의 어깨를 감싸 안으며 발걸음을 재촉했다. 알렉산더가 있었으면 번쩍 공주님 안기로 데려갔을 것을, 남편의 부재가 새삼 아쉬운 그녀였다.
＊＊＊
간밤과 달리 아침 날씨는 무척 좋았다. 추위야 여전했지만, 맑게 갠 하늘은 얼핏 밖이 따뜻하다고 착각할 만큼 날씨가 좋아 보였다.
로즈니 역시 밤에 언제 악몽을 꾸었냐는 듯 상쾌한 기분으로 일어나 아침을 맞이했다.
“좋은 아침이에요!”
로즈니와 함께 식당으로 내려온 페르세라는 미리 내려와 있던 마틸다에게 인사를 했다.
“어머니, 안녕히 주무셨어요?”
“그래. 다들 잘 잤느냐?”
“네, 할머니! 간밤에 건강하셨지요!?”
로즈니가 씩씩하게 대답했다. 비록 안드레아는 새벽부터 검술훈련을 하러 간 탓에 코빼기도 보이지 않고 있지만, 안드레아가 아닌 로즈니에게도 마틸다는 할머니였다. 어느 순간부터 로즈니는 마틸다를 할머니라고 부르게 되었으니까.
그나마 ‘할머니’라는 호칭은 ‘엄마아빠’ 호칭의 특별함에 비해 좀 더 편히 접근할 수 있는 호칭이기에 로즈니로서도 어렵지 않게 입에 담을 수 있게 된 것이다. 물론 대부인인 그녀가 아무에게나 그 호칭을 허락할 리는 없었지만, 로즈니는 결코 ‘아무나’가 아니었으니.
그에 아직도 ‘엄마아빠’ 소리를 못 듣고 있는 페르세라와 알렉산더만 그저 슬플 뿐이었다. 특히 공작은, 끝내 아빠 소리 한 번 못 들어보고 전쟁터에 나가게 되었으니…….
하지만 그런 것과 별개로, 로즈니는 이미 공작 내외의 딸이었다.
일곱 살 어린 나이부터 벌써 몇 년을 애지중지 키워 온 아이. 딸이 아니라면 달리 무어라 할 수 있겠는가.
그러나 대외적으로 보여지는 로즈니의 입지를 위해서라도, 페르세라는 그녀가 귀족들 앞에 공식적으로 제 존재를 선보이는 열두 살 생일이 되기 전에는 입양 문제를 마무리하고 싶었다.
한데 문제는…… 로즈니였다.
마르케스를 견제하는 황실의 태도를 알게 된 로즈니는, 입양은커녕 자신이 여기 계속 있어도 될지 자체가 걱정이었다. 자신의 존재로 인해 마르케스가 곤란해질까 봐.
“오늘은 네가 특히 좋아하는 조개 스프구나! 많이 먹으렴 로즈니.”
“네!”
로즈니가 신이나 스푼을 집어 들었다.
한데 막상 식기를 사용하는 그녀의 모습은, 잔뜩 흥분했던 기색이 무색하게도 그저 그림처럼 우아했다.
로즈니는 단순히 외양만 훌륭한 게 아니었다. 고작 몇 년. 공작성에 와 예법을 배우고 귀족 영애로서 살아온 지 그리 오래 되지도 않았건만, 날 때부터 공녀로 자라왔다고 해도 믿을 정도로 기품이 넘쳐났다.
달그락.
광활한 식탁에 간간이 식기 부딪치는 소리만이 들려왔다. 다 같이 하는 아침이라고는 하지만, 고작해야 세 명이 자리한 식사였다.
텅 비어 썰렁한 저택. 그나마 지금은 안드레아가 방학 중이라 저택에 돌아와 있지만, 학기가 시작해 떠나고 나면 정말로 이렇게 셋만 남는 것이다.
한때 그토록 북적이던 곳이었는데…….
페르세라의 눈에 순간적으로 스치는 쓸쓸함에, 로즈니는 부러 더 쾌활함을 가장해 조잘거렸다.
“와, 이거 정말 맛있어요! 주방장 아저씨께 꼭 칭찬을 전해야겠어요!”
“로즈니가 맛있게 먹었다니 앤드류가 정말 기뻐하겠구나. 앞으로 자주 만들어 달라 해야겠다.”
페르세라도 얼른 표정을 관리하고는 다정히 웃어 보였다.
그에 로즈니는 도저히, 더더욱 말을 꺼낼 수가 없어졌다. 어떻게 이런 상황에 자신마저 떠나겠다는 말을 할 수 있겠는가.
‘혹시라도 내 신분이 밝혀지게 되면…… 단순히 마르케스의 후원을 받고 있는 상황이라는 것만으로도 문제가 될지 모를 텐데…….’
“얘야. 그 문제는 아직도인 게냐?”
그런 생각을 하고 있는데, 가만히 나이프질을 하던 마틸다가 불쑥 입을 열었다.
앞뒤 자른 말이었지만, 페르세라는 곧바로 알아들었다. 로즈니를 정식으로 입적하는 문제에 대해 묻는 것이었다.
