3부
239.
로즈니가 자리를 비운 사이, 하엘은 단상에 혼자 앉아 멍하니 악단의 연주를 바라보고 있었다.
주변에는 아무도 없었다. 황태자 내외야 으레 그랬든 일찍 들어갔을 테고, 황궁에 몇 남지 않은 미혼의 황족인 비앙카와 헨리는 사교활동에 열을 올리는지 이미 자리를 비운 지 오래였다. 그리고 황제는 애초에 한 단 위의 호화로운 권좌에 따로 앉아 있어 하엘과는 별개로 위치한 상황이었다.
사실 하엘은 음유시인이 되는 게 꿈이었다. 이 갑갑한 황궁을 떠나 자유롭게 노래하며 살고 싶었다.
황제 같은 거, 한 번도 되고 싶은 적 없었다. 하지만 살아남기 위해선 반드시 황제가 되어야 한다며 모친에게 누누이 말을 듣고 자랐다.
정말일까?
하엘의 시선이 홀에 모인 이들의 면면을 훑었다. 그중에는 이미 작위를 받아 독립해 나간, 까마득히 나이 차이 나는 이복형들도 있었다.
저들이, 혹은 다른 누군가가 저를 대신해 황제가 된다면, 정말로 자신을 제거하려 들까? 어머니가 늘 강조했듯 황제가 되지 못하면 죽은 목숨이게 되는 걸까?
‘다른 사람이라면 몰라도 로즈니 누님이 그럴 리는 없을 것 같은데…….’
마침 홀의 한쪽에서 오케스트라가 파반느를 연주하고 있었다. 대부분의 가볍고 화려한 춤곡과 달리 장중하고 무거운 선율이었다. 제 기분을 대변하듯, 딱 어울리는 곳이었다.
그중 특히 그의 시선을 잡아끄는 악기가 있었다.
하프였다. 그가 가장 즐겨 찾는 악기.
뚫어져라 하프를 쳐다보는 시선이 음악에 대한 그의 열망이 어느 정도인지 잘 드러내 주었다.
하지만 하프는 그 부피나 무게 등의 이유로 음유시인과는 썩 맞지 않았다. 그보다는 오히려 궁정악사에게 어울리는 악기.
‘하지만 리라 정도라면 휴대하고 다니기도 좋을 테지.’
구조상으로는 다르지만, 닮은 구석이 있어 하엘은 리라도 제법 좋아했다.
“……느냐.”
한참 딴생각에 빠져 있는데, 어렴풋이 황제의 말이 들려왔다. 하마터면 질문을 놓칠 뻔한 하엘이 얼른 답했다.
“송구하옵니다, 아바마마. 오늘은 몸이 별로 좋지 않습니다.”
황제의 질문은 ‘왜 내려가 보지 않고 있느냐.’라는 것이었다. 상념에 자주 빠지는 하엘은, 딴생각을 하면서도 늘 한 귀를 열어놓는 습관이 있었다.
황제는 대답 대신 혀를 쯧쯧 찼다.
한심한 녀석. 떠먹여 줘도 넙죽 받아먹을 줄을 모르다니. 기껏 로즈니와의 약혼을 발표해 입지를 다져 주려 했건만.
하지만 황제는 계획을 바꿔, 오늘 이 자리에서 로즈니의 약혼을 발표하려던 것을 잠시 미루기로 했다.
어차피 그건 언제 해도 상관없는 일이었다.
보아하니 펠테인의 왕이 로즈니에게 홀딱 반해 있는 모양인데, 황녀를 빌미로 그를 적당히 쥐락펴락할 수 있다면 그것만으로도 취할 수 있는 이득이 상당할 터.
그런 생각을 하기 무섭게 때마침 그 주인공이 들어왔다.
황제의 눈에 가장 먼저 들어온 레온과 로즈니를 필두로, 헨리와 율리시스가 바로 곁을 함께하고 있었다.
더없이 근사한 세 남자였다. 약속이라도 한 듯 귀족들의 시선이 죄 쏠렸다.
“어머, 저기 좀 보세요. 정말 빛이 나네요.”
헨리. 레온. 율리시스.
로즈니 곁에 모인 세 남자들. 마치 전설 속 미의 신이라는 남신들이 현신한 듯한 모습이었다.
로즈니를 포함해 이제는 모두가 어엿한 성인이 된 그들이었다. 그리고 세 남자들은 각자 다른 특유의 분위기와 매력이 있었다.
레온은 어쩐지, 한 여자에게만 지고지순 충실할 것 같은, 조금 극적으로 비유하자면 대형견 같은 스타일의 분위기를 풍겼다.
물론 그게 아무에게나 그럴 것 같다는 말은 결코 아니었고, 어디까지나 청혼을 한 대상, 오직 로즈니 황녀에 대해서만 그럴 것 같은 분위기였지만.
그리고 헨리는 약간 불량스러운 황자님, 느른하면서도 섹시한 분위기가 있었다.
마지막으로 율리시스는, 완벽하다는 건 바로 이런 것이라는 걸, 이것이 바로 ‘마르케스 공작’이라는 존재임을 온몸으로 표현해 내는 느낌이었다.
각각 보았을 때도 멋있는 이들이었지만, 나란히 함께 세워 놓고 보니 더 멋졌다. 각각의 미모가 일종의 시너지 효과를 발생시키는 기분.
“황녀 전하께서는 정말 좋으시겠어요. 저렇게 멋진 분들을 세 분이나…….”
“어머. 헨리 황자님은 로즈니 전하의 조카이니 그분은 빼야죠.”
“왜요. 황실인걸요.”
“아…… 하긴, 그러네요. 하지만 헨리 황자님은…….”
“꺄아! 저는 헨리 황자님이라도 좋은데…… 황위와 관계없이 말이에요.”
“아무튼 정말 부럽네요. 황녀 전하께서도 정말 아름답게 자라셨어요. 언제 이렇게 성장하셨는지. 정말로 아름다운 레이디가 되셨지요.”
이어 로즈니에 대한 찬사도 한바탕 흘러나왔다.
“황녀 전하라면 누구와도 잘 어울리시겠죠. 너무 아름다우셔서 질투조차 나지 않아요.”
딴에는 숨긴다고 한 소리였겠지만, 로즈니의 귀에는 전부 들렸다.
그녀의 귀에 들렸으면 나머지에게도, 특히 율리시스에게는 반드시 들렸을 터인데, 다들 아무것도 못 들은 척 반응이 없었다.
한데 자신들에 관한 이야기에서는 눈도 깜짝 안 하던 율리시스의 얼굴이, 로즈니를 언급하는 부분에서는 슬그머니 입꼬리가 올라갔다.
역시 제 눈에만 예쁜 게 아니구나. 하긴, 그럼 그렇지. 우리 로즈니가 예쁘지 않으면 세상 누가 예쁘겠는가.
왜 이렇게 흐뭇한지, 율리시스는 미소를 숨기기 어려웠다.
가뜩이나 잘생긴 얼굴에 미소가 도니 속된 말로 광채가 나는 듯 미친 듯한 미모를 보이는 율리시스였다. 평소에는 차가운 얼음조각처럼 냉랭히 굳어 있던 얼굴에 도는 훈풍은 그의 인상을 완전히 바꿔 놓았다.
그 모습에 미혼의 영애들이 또다시 꺅꺅거린 건 두말하면 잔소리였다.
로즈니를 에스코트하는 세 남자의 모습은 누구라도 인정할 수 있을 만큼 참으로 멋졌다.
한데, 거기에 하엘은 없었다. 황제는 그게 참으로 마음에 들지 않았다. 대체 하엘 녀석은 뭘 하고 있는 건지.
아비를 쳐 낼 만큼 야망이 없다는 점에 이 늦둥이 황자를 어여뻐하긴 했으나, 그래도 이건 정도가 너무하지 않은가. 적어도 제 밥그릇은 지킬 줄 알아야지!
황제는 괜히 애꿎은 로즈니를 쏘아보았다.
그 시선에도 로즈니는 별반 움츠러들지 않았다.
보나 마나 황녀의 행실이 어쩌고 하며 못마땅해하고 있겠지. 다른 이는 몰라도 마르케스 공작을 옆에 끼고 있는 건 용납하지 못할 테니.
하지만 그러거나 말거나. 어차피 뜻대로 따라 줄 생각이 없기에, 로즈니는 이제 예전만큼 황제의 눈치를 보지 않았다.
그렇다고 헨리처럼 막 나가는 건 아니었지만, 적당히, 너무 튀지만 않게 행동하며 황실을 벗어날 시기만을 노리는 중이었다.
로즈니가 4황자와의 결혼을 거부할 방법은 생각보다 간단했다. 제가 밀레어의 핏줄임을 밝히면 되는 것이다.
황제가 직접 공인한 바 로즈니는 황제의 딸로 되어 있으니, 그렇게 되면 하엘과는 같은 부모를 둔 완전한 동복남매가 되어 버린다.
만약 분개한 밀레어 측에서 이제 와서 그녀가 황제가 아닌 전 황태자의 딸임을 밝히려 든다 해도, 그건 방법적으로 불가했다.
신전에서 하는 검증 방식에는 일종의 허점이 있었는데, 신력을 통해 핏줄을 증명하는 것은 글자 그대로 피가 이어져 있는지의 여부를 확인하는 것이기에, 그 대상이 누군가의 딸인지 손녀인지까지는 확인할 수 없는 것이다.
그러니 로즈니가 황제가 아닌 황태자의 딸임을 증명할 수단은 밀레어의 증언뿐인데, 고작해야 힘을 잃어 가는 정부의 발언이 황제가 직접 책봉까지 내린 황녀의 지위를 바꿀 수는 없는 일이었다.
황제가 직접 나선다면 모를까.
‘아마 그런 짓을 하고 나서면 폐하의 진노를 피하기 어렵게 되겠지.’
하지만 그 역시 그래 봤자였다. 아무리 최악의 경우라 해 봤자, 황족의 지위를 잃는 것밖에 더 있겠는가.
이까짓 황녀 타이틀, 그녀에겐 전혀 중요한 게 아니었다.
하지만……
그렇게 되면, 율리시스와는 영영 불가능해지는 게 문제였다.
‘전 황태자의 소생들처럼 지위가 바닥으로 떨어질 테니까.’
황태자를 반역죄로 처형한 황제였지만, 그 자식들까지는 죽이지 않았다.
일반적인 경우 역모를 꾀한 귀족의 식솔들은 가차 없이 처형되지만, 황태자의 소생들은 어쨌든 황실의 핏줄이니 제 아비의 죄와 무관하게 목숨은 부지한 것이다.
다만 황족의 지위를 잃었다. 그뿐 아니라, 제 아비로부터 승계받았어야 할 공작 위도 회수당해 평귀족이 되어 버렸다. 듣기로는 어딘가 수녀원에 유폐되어 살고 있다는데……. 어쨌든 그렇게 되면 율리시스와는 영영 불가능해지는 것이다.
그게 로즈니가 하엘과의 결혼을 원치 않으면서도 쉽게 행동에 나설 수 없는 이유였다.
‘후…….’
그래도 일단 레온 덕에 시간을 벌었으니, 어떻게 해야 할지 궁리해 봐야지.
로즈니가 시선을 살짝 돌려 레온의 얼굴을 바라보았다. 레온도 언젠가 서로 진심으로 마음을 주고받을 수 있는 그런 사람을 만나기를 바라며.
“……하엘.”
다시 앞으로 시선을 돌리니, 단상에서 내려온 하엘이 제게 손을 내밀고 있는 게 보였다. 황제의 명에 마지못해 춤을 청하러 내려온 것이었다.
“누님, 한 곡 청해도 될는지요.”
