***
로즈니는 황당할 따름이었다.
“저, 사실…… 결혼할 사람이 있어요.”라고 꺼낸 하엘의 말에 한번 보자꾸나 하고 곧바로 후원으로 초대했을 뿐인데, 그 상대가 그대로 기절해 버릴 줄은 꿈에도 몰랐다.
하긴, 기함할 만하지. 신분을 까맣게 몰랐다니…….
거리에서 함께 연주하다 연인이 된 상대가 알고 보니 이 나라의 황자였다니, 그것도 누나를 황제로 둔.
“바보 녀석.”
로즈니의 차진 한마디였다.
사건의 원흉인 하엘이 잔뜩 기가 죽은 채 제 연인이 언제 깨어날지 전전긍긍 걱정하는 가운데,
“……그러니까, 화, 화 황자님이라고요?”
오래지 않아 눈을 뜬 마리웨더는 황자의 복장이 되어 있는 하엘의 모습에 다시 한번 기절했다.
황제의 동생이니 그 역시 황자인 건 당연한 일이었지만, 새삼스레 놀란 탓인지 한 번 놀란 가슴이 다시금 충격을 받은 것이다.
……이건 진짜로 동생 놈의 잘못이다. 어떻게 이렇게 한마디 언질도 안 줘서 여린 아가씨를 놀라게 한담?
“아니, 그게요…….”
하엘이 주뼛주뼛 변명했다. 그래도 여기 와서 미리 말해 놓으려 했는데, 누님이 너무 일찍 내려오시는 바람에……. 맨날 바빠서 한참을 기다리게 했었는데, 이번엔 왜 하필…….
“그만.”
어휴, 저걸. 등짝을 후려칠 수도 없고……!
가 아니라, 변명을 칼같이 자른 로즈니는 정말로 하엘의 등짝에 스매싱을 날렸다.
“아, 아파요……!”
옛날엔 안 그랬는데, 아이를 낳고 나더니 하엘에게도 은근히 엄마 역할 비슷한 걸 하게 되어 버린 로즈니였다.
“아니, 그게…….”
차라리 그때 이브를 마주쳤을 때 다 말할 걸 그랬다. 차라리 그편이 덜 놀랐을 텐데.
그러고 보니 이브, 요 꼬맹이는 입이 엄청 무거운 모양이다. 누님이 정말 까맣게 몰랐던 걸 보니.
***
마리웨더가 도망갈까 봐, 하엘은 뒤도 돌아보지 않고 후다닥 결혼식을 올렸다.
결혼식은 조촐했다. 황가의 일원으로서가 아니라, 음유시인 ‘하엘’로서 직계 가족들만 함께하는 작은 결혼식이었다.
어어 하다 정신을 하려 보니 어느새 가족이 되어 버린 마리웨더는 여전히 로즈니가 어렵고 황송할 따름이었지만, 로즈니는 이왕 이렇게 된 거 이제 그만 정착하길 권유했다.
하지만 하엘은 그건 싫다며, 딱 잘라 거절했다.
애초에 가족에게 반려를 소개해 주기 위해 들른 것이지, 귀족 놀음을 하려고 온 것은 아니었으니까.
“죄송해요, 누님. 하지만 마리웨더도 귀부인 같은 건 질색할 거라서요.”
하엘의 말대로 마리웨더는 진심으로 신분 상승 같은 걸 바라지 않았다. 둘은 진정으로 자유로운 영혼인 것이다.
그렇게 하엘은 쿨하게 떠났다.
“……둘이 참 잘 맞는 것 같아요.”
“그러게.”
하지만 로즈니는 은근히 섭섭했다.
……언젠가 아이들도 다 자라 저렇게 떠나겠지.
“저도 나이가 들었나 봐요.”
다복한 게 좋아서, 가족이 더 늘어났으면 했는데.
태어날 아이에게 하엘이 삼촌 노릇도 해 주었으면 했고, 반대로 저 역시 하엘의 아이에게 좋은 고모가 되어 주고 싶었는데…….
“가족이잖아. 잠시 떨어져 지내도, 가족은 결국 가족인 법 아니겠어?”
저 리디아도 결국은 다시 가족으로 품어 주었듯이, 지금은 떠났다지만 그렇다고 연이 끊긴 건 아니니까.
“그래요. 맞아요.”
로즈니가 제법 부르기 시작한 배를 쓰다듬으며 미소 지었다.
“그런데 큰일이에요. 이브가 아주 부러워서 병이 났지 뭐예요.”
“……휴우.”
율리시스가 답지 않게 한숨을 내쉬었다.
하엘이 훌쩍 결혼하고 떠난 모습에, 자기도 빨리 결혼하고 싶다고 드러누운 것이다.
“쟤가 누굴 닮아서…….”
로즈니의 혼잣말에 한쪽에서 조용히 시립하고 있던 앤이 얼른 입을 가렸다. 하마터면 웃음이 터져 나올 뻔했다.
우리 로로 아가씨가 어렸을 때 유스 도련님이랑 결혼하고 싶다며 밤마다 얼마나 잠꼬대를 했는지…….
그건 다른 누구도 알 수 없는, 그녀의 전속 하녀였던 앤밖에 모르는 비밀이었다.
***
일단 이브가 론과 결혼하려면 최소 10년은 지나야 가능한 건 둘째 치고, 일단 약혼이라도 성사되기 위해서는 그 전에 확실히 하고 넘어가야 할 것이 있었다.
성배.
이브가 황위를 이을지 아닐지 여부에 따라 약혼의 향방이 달라질 수 있기 때문이었다.
현재 론은 펠테인의 유일한 왕위 계승자. 만약 이브가 황위를 계승하지 않는다면 황실의 평범한 공주로서 펠테인으로 떠나 왕비가 되어도 상관없다.
하지만 이브가 황위에 오른다면, 일이 복잡해지는 것이다.
로즈니는 아이에게 성배를 보여 주기로 결정했다.
미루고 미룬 일이었지만, 드디어 때가 온 것이다.
성배의 힘을 택하지 않는다고 해서 황위를 포기해야 되는 건 아니었지만, 반대로 성배를 택하면 반드시라고 해도 좋을 정도로 황제가 된다는 뜻이었다.
제국법상 황위는 결국 신력과 직결되는 요소였으니까.
그런 이유로 여전히 고민은 남았지만…… 적어도 피하지 말고 부딪쳐 봐야지.
아이에게 선택을 요구하기엔 아직 너무 어린 나이지만, 적어도 한 번 보여 주는 것 정도는 괜찮으리라.
오랜만에 어른들이 다 모였다.
여기서 어른들이라 함은 로즈니와 안드레아, 비앙카 등등을 말하는 것이었다. 이브의 기준에서는 이들이 바로 ‘어른’에 속하는 이들이었으니까.
이제는 은퇴해 현역에서 물러난 페르세라와 알렉산더는, 황궁의 복잡한 일에서 벗어나 저들만의 노후를 즐기고 있었기에, 이제는 정말로 본격적으로 어른 노릇을 해야 할 때가 된 것이었다.
“우왁! 로즈니 폐하!”
오랜만에 보는 안드레아는, 아니 언제 봐도 여전했다.
“로즈니이이이!”
비비 역시 마찬가지였고.
공식 석상에서는 칼같이, 아이들이 보는 앞에서도 적당히 예법을 차리지만, 사석에서 여전히 편히 대하는 사이였다. 가족이자 둘도 없는 절친이었으니까.
“로즈니 폐하, 회임 축하해!”
이미 서신으로 한 차례 전했지만, 비앙카는 다시 한번 축하를 건넸다.
“아이고 셋째라니, 나는 엄두도 안 나는데…….”
안드레아의 반응이었다. 비앙카 역시 고개를 끄덕이고 있었고.
비앙카는 그녀의 결단이 진심으로 존경스러운 한편, 조금 부럽기도 했다. 우리 로로 쌍둥이들(로즈, 로아)도 엘키처럼 의젓했으면 열은 낳았을 텐데…….
물론 엘키도 아주 어렸을 땐 여기저기 쏟고 흘리고 사고뭉치였지만, 그건 아기면 당연한 거고, 어느 정도 말이 트인 후에는 ‘율리시스 2’라 해도 좋을 만큼 얌전했다.
“엄살은. 쌍둥이들 이제 얌전하던데, 뭐.”
“지금이야 많이 컸으니까. 어휴, 어렸을 때는…… 아무튼 그때를 생각하면 나는 도저히…….”
전설의 쌍둥이로 유명했던 비앙카의 아기들.
유전자는 거짓말하지 않는 법인지, 이게 다 안드레아와 비앙카를 부모로 둔 덕분이었지만.
어쨌든 그 탓에 저쪽은 쌍둥이로 2세 계획이 끝이었다. 너무 전설적으로 말썽을 피웠던 기억에, 도저히 더는 낳을 엄두가 안 나는 것.
“흐흥, 그래 봤자 앤디 어릴 적만큼 말썽쟁이겠어?”
“뭐어!? 내가 뭐 어디가 어땠다고?”
와, 억울해! 내 기억에 형도 어렸을 때는 만만치 않았는데!
당사자가 있다면 진실을 탈탈 털어놓게 만들었을 텐데, 아쉽게도 로즈니가 황궁을 비울 때는 율리시스가 대신해 자리를 지켜야 했기에 이 자리에 없었다.
티격태격, 오랜만에 회포를 풀려던 어른들은 저쪽에서 와다다다 뛰어오는 아이들의 모습에 얼른 근엄 진지한 척을 했다. 그래도 애들 앞에서는 지킬 건 지켜야지.
“어마마마.”
정신 사나운 아이들의 모습 뒤로, 엘크로이가 나타났다.
로즈니가 아카데미에 가 있던 엘키 역시 부른 것이었다. 신력의 세기와 상관없이 기회는 똑같이 줘야 하니까.
물론 엘키는 볼 것도 없이 관심 없다고 했지만.
“……엘키!”
“이야, 이게 누구야! 우리 의젓하신 조카님!”
제 아빠를 빼닮아 조숙한 소년의 등장에 모두의 얼굴에 반가움이 떠올랐다.
심지어 엘크로이는 얼굴 역시 그 시절의 율리시스와 붕어빵이었다.
어릴 때는 로즈니를 똑 닮아, 머잖아 7살 그 시절의 로즈니를 다시 볼 수 있을 거라 기대하게 만들었던 게 무색하게, 자라면서 점점 아빠를 닮아 가더니 ‘율리시스 2’라는 별명이 붙을 정도가 되어 버린 것이다.
로즈니는 오랜만에 만난 아들의 모습에 체통이고 뭐고 황급히 달려 나가 어린 소년을 꼬옥 끌어안아 주었다.
“어서 오렴, 엘키. 정말 많이 보고 싶었단다.”
***
성배를 직접 눈앞에서 보게 된 이브는 말로 형용할 수 없는 표정이 되었다.
‘이런 기운이라니…….’
손도 대지 않았음에도 절로 느껴지는 강력한 기운에, 저절로 가슴이 뛰었다.
저도 모르게 뻗어지는 손.
확실히, 성배는 마성의 물건이었다.
인간이라면 도저히 탐내지 않고는 배길 수 없는 힘.
신의 힘을 담은 것이었으니까.
……하지만,
멈칫.
“이브……?”
이미 엘크로이는 휘휘 고개를 젓고 거절한 상황, 반면 에블린은 깊이 갈등하고 있었다.
그건 정말이지 강렬한 유혹이었다.
그런데……,
뭐랄까. 저걸 갖게 되면, 더 이상 내가 ‘나’이지 않을 것 같은 기분이 든달까?
“저는…….”
정말로 그렇게 된다면, 힘 같은 게 무슨 의미가 있는 걸까?
힘이란 건 결국 소중한 이들을 지키기 위한 것인데.
늘 그렇지만, 가장 중요한 건 언제나 가족이었다. 아직 어리지만, 이브 역시 그거 하나만큼은 확실히 알았다.
“아직은 잘 모르겠어요. 황위에 대해서는요.”
이브가 천천히 뒷말을 열었다.
“그런데…… 황위랑 상관없이, 저건 원하지 않을래요. 그래야만 할 것 같아요.”
“이브…….”
“그래도 되죠?”
딸의 머리를 다정히 쓰다듬은 로즈니가 고개를 크게 끄덕였다.
“그럼. 물론이란다.”
***
성배 건은 그렇게 일단락된 바, 로즈니는 결국 결정을 내렸다. 여러 가지 상황을 고려해 일단 약혼부터 해 놓기로 한 것이다.
제국에서 열린 약혼식은 무척이나 성대했다.
길고 지루한 행사를 주관하며, 로즈니는 문득 자신의 결혼식 때를 떠올렸다.
기분이 굉장히 이상했다.
그게 아직도 엊그제의 일처럼 느껴지는데, 자식의 약혼식을 치르고 있다니.
게다가 그 상대가 바로 레온의 아이다.
어떻게 보면 레온과 못다 이룬 인연이, 자식 대에서나마 이루어진 것이라 볼 수 있는 일.
‘레온도 같은 생각일까?’
이번 약혼 건으로 레온과 아리엘을 직접 만나 보지는 못했지만, 저 멀리서의 마음이 전해지는 것만 같은 기분이었다.
“로즈니.”
곁에 앉아 있던 율리시스가 그녀를 나직이 불렀다.
손을 꼬옥 잡아 오는 온기에 로즈니가 그에게 머리를 기댔다.
“기분이 이상해요.”
“응. 나도.”
“일곱 살짜리 꼬맹이가 벌써 약혼이라니. 나 때는……,”
……아.
그러고 보니, 일곱 살.
아아…… 그 나이구나. 자신이 마르케스 공작가에 처음 왔던 나이.
이제는 정말 까마득하게 느껴지는 옛 기억이지만, 그때의 그 행복했던 마음만큼은 뇌리에 뚜렷이 남아 있었다.
영원히 비참한 어린 시절에 갇혀 있을 줄만 알았는데, 이렇게 가정을 꾸려 아이를 낳고, 그 아이의 행복한 모습을 지켜보고……,
이제는 또 그 아이가 첫사랑을 꿈꾸고 있었다.
전부 자신의 어린 시절을 지켜 주었던 소중한 이들이 있었기에 가능한 일이었다.
그러니까,
이제는 자신이 아이들의 행복을 지켜 줄 때였다.
그때의 그분들처럼, 이제는 자신이 어른이 되었으니까.
-추가 외전 完
