2부
209.
아무것도 알지 못하는 채, 아무것도 할 수 없는 채 갑갑한 시간만이 흘렀다.
로즈니는 이루 말할 수 없이 참담한 심정이었다.
단순히 공작이 생사도 모른 채 실종되어서가 아니었다. 소중한 이들이 위험에 처해 있는데, 할 수 있는 게 아무것도 없다는 사실이 가장 괴로운 것이었다.
익히 다짐한 바 있듯이 힘이 필요했다. 힘이 있어야 소중한 이들도 지킬 수 있는 것이다. 하지만 아직은 힘을 키우는 과정이었기에 당장은 가용할 수 있는 것들이 별로 없었다.
최근 들어 로즈니는 진실의 눈을 사용해, 시종이나 시녀, 하녀, 근위기사 등 지위와 신분을 가리지 않고 주변의 이들 중 믿을 만하다고 판단한 사람들을 제 수족들로 하나둘씩 포섭하고 있는 중이었다.
물론 말이 좋아 ‘포섭’이지, 아직은 그리 거창하게 이루어지는 일은 아니었다. 아직은 로즈니의 나이가 어리기에, 제게 진심으로 마음을 다하도록 먼저 손을 내밀어 다가가는 것 정도의 제스처였다.
하지만 이렇게 조금씩 천천히, 제게 진심으로 충성하는 이를 하나둘 만들어 나가면…….
‘그것뿐 아니라, 제대로 된 정보를 얻을 수 있는 나만의 루트를 가지는 것도 중요하겠어.’
이번 일로 깨달은 바였다. 비밀 기사단 등의 거창한 것까지는 아니더라도, 고급 정보를 받아볼 수 있는 저만의 세력이 필요한 것이다.
‘얼른 강해지고 싶은데…….’
상식적으로 황녀가 아니라 누구라 하더라도, 고작 열세 살짜리 아이에게 무슨 힘이 있겠냐마는, 로즈니는 아무런 힘도 없는 자신이 마음에 들지 않았다.
그런 와중에 불현듯 이런 생각도 들었다. 황제의 야욕을 막아야겠다고.
신년 인사 때 습격을 당했던 일 때문에도 그렇지만, 이번 일을 겪으며 더욱 그 생각이 강해졌다.
“오라버니…… 공작님께서는 괜찮으시겠죠?”
로즈니는 기도를 핑계로 오늘도 예배당에 와 있었다. 공작의 무사 귀환을 비는 것 때문도 있지만, 다른 사람들은 물린 채 율리시스와 단둘이 이야기를 나누기에 최적인 장소이기 때문이었다.
“너무 걱정하지 마, 로즈니. 아버지는 무사히 돌아오실 거야.”
“부디 그래야 할 텐데…….”
“이런 일은…… 종종 일어날 수 있는 일이니까. 하지만 매번 무사하셨고.”
약간의 거짓말이 섞인 대답이었다. 부상을 입은 채 실종을 당하는 경우가 그리 흔할 리는 없는 법.
“감사해요. 그리고 죄송해요. 오라버니야말로 가장 마음이 쓰이실 텐데…….”
아무리 제게 아버지 같은 존재인 공작이라지만, 그에게 있어서는 글자 그대로 친부니 얼마나 걱정이 크겠는가.
물론 로즈니에게도 공작은 친아버지나 다름없는, 아니 솔직히 말해 본 적도 없는 친부보다도 훨씬 소중한 존재였다.
애초에 로즈니의 머릿속에 친부에 대한 생각은 전혀 들어 있지도 않은 수준이었다. 친모는 그나마 낳아준 사람이라기도 하지, 친부는 낳은 것도 기른 것도 아닌 사람이다. 진짜 친부라는 전 황태자든, 공식적인 친부라는 황제든, 전혀 중요한 사람들이 아닌 것이다.
그녀에게 중요한 건 오직 공작뿐.
“네 마음 다 알아.”
율리시스가 가만히 고개를 저으며 답했다.
“지금은 다른 생각 말고, 오직 네 걱정만 하렴. 모쪼록 몸을 잘 챙겨야지. 이러다 로즈니 네가 먼저 쓰러지겠어.”
“…….”
로즈니는 마지못해 고개를 끄덕였지만, 조금도 새겨듣지 않은 채라는 걸 율리시스는 모르지 않았다.
거의 식음을 전폐하다시피 충격에 빠져 있는 로즈니의 모습에 율리시스는 마음이 무척이나 무거워졌다. 이럴 줄 알았으면 로즈니에게 미리 말해 주는 게 나았을지도…….
하지만 그 역시 막 소식을 전해 받았을 때에는 어찌해야 할지 판단을 내리지 못했다. 전해 들은 소식이 제 아버지와 의논했던 당초의 계획과는 조금 달랐던 탓이었다.
그랬기에 정말로 이 상황이 계획일 뿐인 건지 확신할 수 없었다. 예상한 대로의 상황이 아니었기 때문에.
게다가 로즈니에게 미리 알리기엔 위험부담이 컸다.
로즈니 주변에는 황제가 심어 놓은 눈과 귀가 많았다. 공작의 소식에 로즈니가 납득할 만큼의 반응을 보이지 않으면 필시 의심을 할 터. 때 묻지 않은 성격의 로즈니는 그리 천연덕스레 연기를 해내지 못할 테니까.
‘지금이라도 귀띔을 주는 게 나으려나.’
“……로즈니.”
어쩐지 사뭇 진지해 보이는 율리시스의 목소리였다.
“네가 알아야 할 게 있어.”
“……네?”
율리시스가 눈짓으로 주변을 돌아보았다. 사람을 물려 달라는 표시였다.
“아.”
율리시스와 터놓고 이야기를 나누느라 어차피 주변을 지키는 이들이라곤 멀리 보내 놓은 상태였지만, 그래도 방 안에서는 위험했다.
차라리 산책을 핑계로 사방이 탁 트인 곳이 나을 터. 로즈니는 앞장서 걸었다.
＊＊＊
드넓게 펼쳐진 황궁의 정원.
평소에는 너무 넓어 끝까지 잘 가 본 적도 없는 그곳을 로즈니는 오늘 걷고 또 걸었다. 완전히 인적 없는 장소로 가기 위해서였다.
그리고 드디어,
“정말요!? 무사하시다고요? 공작님과 연락이 닿으신 건가요? 지금 어디 계신데요?”
아버지는 무사하시다는 율리시스의 한 마디에 로즈니는 연거푸 질문을 퍼부었다. 그러다 주변을 의식하고는 헙 입을 다물었다.
이게 왜 비밀인 건지는 모르겠지만, 주변을 물려 달라 한 것으로 보아 조심하는 게 좋을 터였다. 다행히 탁 트인 황궁의 정원에는 반경 수십 미터 내에 아무도 없었다.
“자세한 건…… 설명하자면 길어서. 그 전에, 네가 만나 봐야 할 사람이 있어.”
“……? 누구요?”
혹시 공작님인가? 공작님을 뵈러 다녀올 수 있는 거라면, 몰래 황궁을 나갈 수 있도록 그에게 부탁하고 싶은 심정이었다.
로즈니가 무슨 생각을 하는지 읽어 낸 율리시스는 가만히 고개를 저었다.
“일단 다시 걷자. 이번에는 예배당으로 가는 게 좋겠어.”
마침 오늘 예배당에서 그와 접선하기로 한 차. 로즈니도 대동할 생각이었다.
로즈니는 말없이 고개를 끄덕였다.
‘그러고 보니…….’
예배당이라는 말에 레온이 떠올랐다.
최근 들어 로즈니는 예배당에 뻔질나게 드나들면서도 한 번도 레온을 보지 못했다. 의아함에 대신녀를 만나 물어보았더니, 자세한 설명 없이 다른 곳으로 이동했다는 말만 돌아올 뿐이었다. 펠테인령의 교단으로 배치되었다고.
그 부분이 조금 이상했다. 그때 대신녀와 만나 레온에 관한 이야기를 들은 후로, 레온이 제게 직접 찾아올 거라 생각했는데……. 그때 나누었던 이야기로 미루어 보면, 분명 그가 제게 무언가 털어놓을 게 있던 듯했으니까.
어쩌면, 어쩌면 예배당에서 만나야 할 사람이 레온인 걸까?
“레……온?”
그리고 예배당에는 정말로 레온이 있었다.
“황녀 전하.”
“레온! 어떻게 된 거야? 어디에 있던 거야? 한동안 전혀 얼굴도 못 보고…… 걱정했어.”
레온은 대답 대신 작게 미소 지었다. 자신을 반가워하고 또 걱정해 주는 로즈니가 무척 고마웠다.
“로즈니. 일단 아래로 내려가자. 누가 오면 곤란해.”
그런 로즈니를 율리시스가 살짝 재촉했다. 지하에 있는 묘실에는 황족이 아닌 다른 이가 발걸음 할 수 없으니 은밀한 이야기를 나누기엔 제격이었다.
“아, 네. 오라버니.”
냉큼 고개를 끄덕이던 로즈니는 문득 이상한 생각에 율리시스를 올려다보았다.
유스 오라버니의 말에 이곳에 와 봤더니 레온이 있다니…… 이게 무슨 상황이지?
분명 공작님의 일로 온 건 줄 알았는데, 레온도 관련이 있는 걸까? 혹시 얼마 전에 대신녀가 말했던 게…….
의문투성이였지만, 어쨌든 내려가서 이야기를 해야 했기에 로즈니는 우선 발걸음을 옮겼다.
아래로 내려간 로즈니는 다소 충격적인 이야기를 들었다.
“공작님께서…… 일부러 실종 상태로 계신 거라고요?”
“그래. 부상을 당한 건 사실이지만, 어디 계신지는 알고 있었어.”
“일부러라니…… 어째서요?”
무언가 설명하기 복잡한 연유가 있다는 걸 짐작한 로즈니의 표정이 심각해졌다.
“제가 설명해 드리겠습니다.”
설명은 율리시스가 아닌 레온이 나섰다. 로즈니는 이 일에 왜 레온이 연관이 되어 있는지 의아했지만, 일단 잠자코 들어 보기로 했다.
“공작님께서 원하시는 건, 근본적으로 황제의 권력을 견제하려는 것이었습니다. 그걸 위해 주변국들의 상황을 적당히 조절할 필요가 있다 판단하셨지요.”
단순히 권력의 추를 맞추기 위함뿐 아니라, 거기에 더해 대륙을 정벌하려는 황제의 야욕을 저지하려는 것도 있었다.
제국을 수호하는 이로서 이대로는 안 된다는 판단이었다.
무리한 팽창은 결국 내실의 약화를 가져오는 법. 언젠가 모래성처럼 무너지고 말 터였다. 그걸 누군가는 바로잡아야 했다.
“조절……이라면…….”
“간단히 말해, 마르케스가 없어야 반란의 기회만 노리던 점령국들이 들고 일어날 거라는 계산입니다.”
“아…….”
“그리고 그러한 상황은 마르케스에게 힘을 실어 주는 결과를 가져오게 되지요. 공작의 부재가 영원하지는 않을 테니, 차후에 복귀했을 때 말입니다.”
“그럼…… 전부 계획된 상황이라는 거야?”
“그건 아닙니다. 공교롭게도 같은 타이밍에, 황제 폐하께서 공작 각하를 제거하려 드신 탓이지요.”
“……아.”
로즈니가 신음 같은 탄식을 내뱉었다. 공작님을 제거하려 한다니. 듣기만 해도 가슴 철렁이는 말이었다.
“그럼 부상을 당한 것도……. 그런 건가요, 오라버니?”
율리시스에게 들은 바, 공작이 부상을 당한 건 사실이었다. 그게 단순히 전투 중 일어난 일 때문이 아니라 황제에 의해 불미스러운 일이 발생한 것이라면…….
“…….”
율리시스가 무겁게 고개를 끄덕였다.
