59.
자신이 주는 거라면 뭐라도 받고 싶어 하던 안드레아가 생각나서 물어본 것이었다. 고작 하녀가 건네준 물이지만, 이거라도 양보하면 기뻐하시려나……?
“응? 나?”
로즈니가 고개를 끄덕였다.
한껏 떠들며 뛰놀았으니 목이 마를 게 당연하다. 이곳에 가져온 거라곤 그가 주머니에 챙겨 온 쿠키 몇 조각이 전부. 여태 놀며 물이라곤 한 모금도 못 마신 것이다.
저쪽 도련님에게는 어떻게 물을 먹여야 할지 고민하던 베티의 눈이 반짝 빛났다. 이렇게 알아서 나눠 마셔 주기까지 할 줄이야.
“로로 먼저 마셔도 되는데.”
“아니에요.”
“그럼 입 안 대고 마실게!”
이 시기의 아이들은 컵에 입이 닿았느니 어쩌니 하는 문제에 쓸데없이 민감했다. 특히 남녀 사이에서는 더더욱.
입술이 같은 물건에 닿으면 간접키스라는 게 되는 것이고, 남녀 간에 키스를 하면 아기가 생긴다고 굳게 믿고 있는 탓이었다.
안드레아는 제가 먼저 마시는 게 낫다고 판단했다. 로즈니는 아직 어려 입을 대지 않고 마시는 걸 잘 못하니.
안드레아가 물통을 받아 입가에 대고 기울였다. 하지만 그는 하려던 행동을 마치지 못했다.
“로즈니, 물러서거라.”
철컹거리는 소리와 함께 나타난 기사들의 모습에 로즈니가 움찔 놀랐다.
“안드레아.”
기사들을 직접 이끌고 나타난 공작은 로즈니를 둘러싸고 있는 두 여자의 구도를 보더니 안드레아에게 눈짓을 보냈다.
“공작님……?”
아직 영문을 모르는 건 로즈니뿐이었다. 루이자와 베티는 이미 일이 틀어졌다는 걸 깨닫고는 입술을 깨물고 있었다.
공작의 뒤를 따라온 기사들이 당장이라도 포박할 듯 그녀들을 향해 다가갔다.
“잠깐.”
공작이 그들을 제지했다. 강제로 끌고 가는 모습을 보았다간 로즈니가 충격받을까 봐 저어한 것이다.
아무리 가짜라지만, 어쨌든 친모랍시고 나타난 여자가 눈앞에서 체포되는 모습은 트라우마로 남을 수 있다. 일처리는 우선 아이를 들여보낸 후에 해도 늦지 않는다.
그 틈을 타 루이자가 먼저 움직였다. 로즈니에게 가장 가까이 있던 건 바로 그녀였다. 탈출하려면 이 아이가 인질로서 반드시 필요하다.
휙!
로즈니는 그녀의 눈빛이 돌변하는 걸 보았다. 조금 전까지의 애정 가득하던 빛은 사라지고, 어느덧 탐욕에 번들거리는 눈만이 남아 있었다.
탁.
아까 로즈니가 움찔하며 거리가 살짝 벌어진 상태였으나, 그녀는 성큼 다가와 아이의 소매를 낚아챘다.
그리고 그대로 당기려는 찰나,
쉬익!
어느새 바로 뒤에 다가와 있던 안드레아가 항상 휴대하고 다니는 단검을 번개처럼 휘둘렀다. 장검은 아직 날을 세우지 않은 채 수련하고 있다지만, 호신용 단검 정도는 이미 제대로 다룰 수 있는 그였다. 아무리 어려도 마르케스 공작가의 남자는 남자니까.
그의 검이 루이자에게 잡혀 있던 로즈니의 옷 부분을 정확히 잘라 냈다. 로즈니에게는 조금의 상처도 남기지 않는 정교한 일격이었다.
루이자 역시 피를 보지는 않았다. 로즈니를 놀라게 하지 않으려는 안드레아의 배려 덕분이었다.
다만 잡고 있던 아이를 놓치는 것까지는 어쩔 수 없는 일이었다.
휘청.
팔을 당기고 있던 힘이 사라지며, 반동에 넘어지려는 로즈니를 어디선가 나온 레온이 받혀 주었다.
로즈니를 안아 든 레온이 재빨리 거리를 벌리며 그녀를 안전한 곳으로 데려갔다.
“레온……?”
“아가씨, 제 뒤에 계십시오.”
뭐가 뭔지도 모를 만큼 휙휙 지나간 상황이었지만, 로즈니는 간신히 정신을 차렸다.
그녀 역시 깨달은 것이다. 친모라고 다정히 접근해 온 여인이 나쁜 사람이라는 것을. 그녀가 진짜가 아닌지까지는 모르겠으나, 적어도 좋은 목적으로 나타난 것은 아니라는.
로즈니는 차라리 그녀가 가짜이길, 진짜 엄마가 아니길 바랐다.
정말 제 친엄마가, 단순히 이득을 노리고 자신을 찾아온 것이라면 너무 슬플 테니까.
“아악!”
그사이 두 여자는 카즈윈 경과 또 한 명의 기사에게 각각 제압당해 있었다. 팔이 뒤로 꺾인 채 루이자가 로즈니를 애타게 불렀다.
“로즈니, 클로이…… 클로이!”
“닥쳐라.”
차마 아이가 보는 앞에서 폭력을 행사할 수는 없어 카즈윈은 서느렇게 살기만 흘려보냈다. 여자들의 발악이 바로 멈추었다.
공작의 눈짓에 레온이 얼른 로즈니를 안으로 데리고 들어갔다.
“가시지요, 아가씨.”
“…….”
로즈니는 저택으로 들어가다 말고 잠시 멈추어 뒤를 돌아보았다. 아이의 눈에 서글픈 빛이 어렸다.
헛된 희망을 포기하고 나니 여실히 보였다. 그 시커먼 거짓이. 이 상황 때문만이 아니라, 그냥 자연스럽게 느낄 수 있었다.
검고 탁하고 께름칙한 색. 몹시 껄끄러운 기분.
본능이 그렇게 느낀 건지, 아니면 무의식 속에 남아 있는 기억 덕분인지는 모르겠지만, 어쨌든 자신의 느낌이 정확했던 것이다.
‘바보같이.’
로즈니가 다시 발걸음을 옮겼다. 뒤돌아 걸어가는 그녀는 두 번 다시 뒤를 돌아보지 않았다.
로즈니 떠나자 공작은 원래의 모습으로 돌아왔다. 평소, 모두가 아는 대로의 철혈의 공작으로.
“끌고 가 가두어라. 조사를 철저히 하고, 조금이라도 관련된 자가 있다면 남김없이 발본색원하도록.”
“…….”
두 여인은 두려움에 바들바들 떨고 있었다. 걸러지지 않은 날것 그대로의 공작의 시선을 받고 있노라니, 자신들이 무슨 미친 짓을 벌인 건지 그제야 깨달음이 왔다.
잠시 돈에 눈이 멀어 미쳤던 것이다. 감히 마르케스 공작가를 상대로 사기를 치려 했다니.
한낮의 꿈은 말 그대로 허황된 꿈으로 끝났다. 차라리 일이 잘못되었다는 걸 알았을 때 바로 도망갈걸…….
애초에 말도 안 되게 어리석은 생각이었다. 아무리 인질이 있다고는 하나, 정예 기사들 수백이 빽빽이 지키고 있는 공작성을 무사히 빠져나갈 수 있다는 생각을 하다니.
앞으로 어떤 일을 겪게 될지, 귀족을 능멸한 죄가 얼마나 중한지 아는 만큼 몸이 덜덜 떨려왔다. 하얗게 질린 안색은 이미 시체의 그것과도 같았다.
겁에 질려 다리가 풀린 그녀들을 기사들이 거칠게 일으켜 세웠다.
“따라와라.”
“잠깐.”
질질 끌려가는 두 여자의 앞을 막아서는 이가 있었다. 안드레아였다.
안드레아가 으르렁거리듯 말했다.
“로즈니에게 상처 주는 자는 누구도 용서하지 않을 거야.”
여자들은 혹시라도 도련님에게 바로 해코지를 당할까 몸을 움츠렸다. 하지만 안드레아는 나직이 경고만 할 뿐 별다른 행동을 하지는 않았다.
사실 이건 스스로에게 하는 다짐이었다.
안드레아는 자신이 형에 비해 한참 어리다는 것에 크게 속상해 본 적이 없었다. 따라잡아야 한다는 생각을 하기엔 너무나 까마득한 존재였으니.
마찬가지로 자신이 아직 미숙하다는 것에도 조바심을 내지 않았다. 급할 것 없었으니까.
하지만 이번 사건을 겪고는 처음으로 자괴감이 들었다.
소중한 여동생, 로즈니를 지키기엔 자신이 너무 부족한 것 같다는 생각이었다.
조금 전, 물을 먼저 마시려 했던 건 어디까지나 유치한 이유에서였을 뿐, 저들이 수상한 짓을 할지도 모르니 먼저 확인해 봐야 한다는 생각은 전혀 하지 못했던 것이다.
그게 너무 분했다. 자신이 아직은 너무 어리기만 한 것이.
“아무도 내 동생에게 상처 줄 수 없어.”
절대로 그럴 수 없도록 자신이 지킬 테니까.
그녀들이 무슨 반응을 보이건 간에, 안드레아는 각오를 다지듯 거듭 말했다.
고작 아홉 살 소년. 누군가를 위협하기엔 한참 모자란 나이였지만, 그럼에도 그의 기백은 서늘한 구석이 있었다. 평소의 철없고 장난스럽기만 태도로는 쉽게 연상할 수 없는.
“안드레아.”
그들을 지켜보고 있던 공작이 다가와 아들의 등을 두드렸다. 둘째에게도 성장의 시기가 왔구나.
“……아버지.”
“그만 들어가자꾸나.”
안드레아가 말없이 고개를 꾸벅 숙이며 그의 뒤를 따랐다.
몇 걸음 걸었을 때쯤,
“잘했다.”
앞선 공작의 등에서 나지막한 목소리가 들려왔다.
“…….”
잠시 발걸음을 멈췄던 안드레아가 다시 재게 발을 놀렸다.
겨울을 성큼 앞둔, 어느 쌀쌀한 오후의 일이었다.
＊＊＊
모두의 마음을 잔뜩 술렁이게 했던 일은 마음에 상처만 새긴 채 한바탕 해프닝으로 끝났다.
로즈니는 배신감과 슬픔에 방 안에 틀어박혔다. 그녀가 제 진짜 엄마가 아니라는 건 알지만, 생각보다 마음이 많이 아팠다.
또한 그 일을 겪고 나니 생모에 대한 생각도 여러 모로 떠올랐다. 내 엄마는 어떤 사람일까, 어디에 있을까. 살아 계시다면 왜 나를 찾아오지 않는 걸까…….
그런 생각을 하니 괜히 울적해졌지만, 눈물이 나오지는 않았다. 엄마가 없다고 울기엔 너무나 행복한 세상에서 살고 있으니까.
하지만 상심한 마음은 쉽게 나아지지 않았다.
그 마음의 병이 몸으로 옮겨진 걸까. 이튿날부터 로즈니는 끙끙 앓기 시작했다.
“어머니, 로로는 좀 어때요?”
“열이 높구나……. 괴로운지 자면서도 끙끙 앓고 있어.”
“……로로가 많이 속상했나 봐요.”
“그러게 말이다.”
페르세라가 길게 한숨을 내쉬었다. 웬만하면 안 아픈 아이인데 심적 충격이 컸던 모양이다.
“금방 괜찮아질 거야. 데임이 다녀갔는데 큰 이상은 없다고 하니.”
“얼른 나으면 좋겠어요…….”
두런두런 들리는 목소리가 배경처럼 귓가에 흘렀다. 로즈니는 열에 달뜬 몽롱한 의식 너머로 그런 생각을 했다.
그래도 참 다행이다. 이렇게 나를 돌봐 주고 걱정해 주는 사람들이 있어서. 이분들을 만난 건 정말로 일생일대의 더없는 행운이야.
“어머, 로즈니. 깼니?”
“……네.”
로즈니가 조금 갈라진 목소리로 대답했다.
“여기, 물!”
안드레아가 재빨리 물을 한 잔 따라 건넸다. 로즈니는 고맙다고 대답할 기운도 없어 가만히 목을 축였다.
문득 느껴지는, 이마에 올려져 있는 물수건이 시원했다. 분명 차가운데…… 닿아 있는 곳이 몹시도 따뜻한 기분이었다.
더없이 따스한 애정 탓에.
