3부
248.
“괜찮아, 비비. 괜찮을 거야. 두 오라버니 다 강한 사람들이잖아. 게다가…… 오히려 잘된 거라 생각할 수도 있잖아. 유스 오라버니가 함께 한다면 더욱 안심할 수 있게 되는 거니까.”
“…….”
그야 안드레아를 가장 걱정하는 비앙카의 입장에서만 보면 그렇다고 할 수도 있지만……,
“로즈니, 넌 아무렇지도 않은 거야? 아니, 내가 말을 너무 바보같이 했네. 그럴 리 없는데…….”
무심코 멍청한 질문을 했던 비앙카가 얼른 제 말을 바꾸었다.
이미 지난 3년여, 율리시스를 기다리며 피 말리는 시간을 보내온 로즈니였다. 단순히 멀리 떨어져 있는 것만으로도 힘든 일일 텐데, 생사조차 장담하지 못한 곳에 소중한 이를 보내는 심정이란…….
“응. 아무렇지도 않을 리는 없잖아. 하지만…… 괜찮아. 괜찮아야지.”
로즈니라고 결코 괜찮지는 않았다. 그녀 역시 몹시 상심한 바, 솔직히 말해 또다시 제 곁을 떠나는 율리시스가 원망스럽기도 했다.
하지만 어쩌겠는가. 울고불고 걱정을 한다고 달라지는 것도 없는 것을.
그 시간에 차라리 뭐라도 도움이 될 수 있는 것을 하며, 그저 부디 무사히 돌아오기만을 바랄 수밖에. 그것이 남아 있는 이들의 몫이었다.
그렇게 말하는 로즈니의 의연한 위로에 비앙카도 이내 진정했다.
“……그렇구나. 맞아, 로즈니. 네 말이 다 맞는 것 같아.”
눈물을 거둔 비앙카가 씩씩하게 미소 지었다.
“그래, 비비. 그렇게 웃어야 예쁘지.”
볼을 살짝 만지며 마주 웃어 주는 로즈니의 모습에 비앙카는 저도 모르게 얼굴을 붉혔다.
뭐야 진짜…… 같은 여자가 봐도 이렇게 사랑스러워도 되나?
이렇게 예쁘고 착한데다가 심지까지 단단한 그녀인데, 누군들 어떻게 좋아하지 않을 수 있을까. 만약 유스 오라버니가 아직도 로즈니에게 반하지 않았다면, 그건 틀림없이 오라버니 쪽에 뭔가 문제가 있는 거다!
그런 생각을 할 만큼, 비앙카는 로즈니가 진짜 너무나 좋았다.
그런데 한편으로는, 이렇게 매번 로즈니에게 위로를 받는 제 모습이 조금 부끄러웠다.
분명 나이는 제 쪽이 조금 더 먹었는데, 어쩐지 어느 순간부터 로즈니가 더 언니 같은 느낌이랄까……?
그래. 사람이 꼭 나이순으로 성숙할 필요는 없는 법이니까.
물론 그게 로즈니가 어릴 때부터 고생을 하고 자란 탓에 일찍 철이 든 덕분이라 생각하면 마음이 아프니, 비앙카는 그냥 원래 로즈니의 천성이 그런 거라 생각하기로 했다. 로즈니가 이렇게 조숙한 탓에 유스 오라버니와도 잘 어울리고 좀 좋은가!
“좋아, 그럼 우린 뭘 하면 될까? 우리라고 가만히 기도만 하고 있을 수는 없잖아. 우리의 위치에서 할 수 있는 게 있을까……?”
혼자 이상한 결론을 내린 비앙카는 불끈 주먹을 주며 의욕적으로 외쳤다.
“당연히 있지.”
“정말? 어떤 거?”
눈이 동그래져 묻는 비앙카를 바라보며 로즈니가 씨익 웃었다.
＊＊＊
여러모로 신경 쓰이는 일이 많아서인지 유독 피곤했던 로즈니는 저녁 일찍 잠에 들었다.
초반에는 얕은 잠에 뒤척였지만, 밤이 깊어지자 깊이 수마에 빠져들었다. 곱게 잠들어 있는 로즈니의 호흡이 규칙적으로 오르내렸다. 그녀가 안정적으로 자는 것을 확인한 앤 역시 침실을 정리하고 물러났다.
한밤중.
깊이 잠들어 있던 로즈니가 잠결에 작게 중얼거렸다. 꿈을 꾸고 있었다.
“……오, 오라버니 이건…….”
꿈속의 로즈니는 율리시스와 정원을 걷고 있었다. 그러다 그만 발을 헛디뎌서 넘어지며 율리시스를 덮치고 말았다.
어디까지나 꿈이니 가능한 일이었다. 고작 균형을 잃고 넘어지는 로즈니를 부축하다가 율리시스가 그녀에게 깔릴 리 없으니까.
하지만 꿈속에서는 딱 그를 덮치는 자세 그대로 율리시스를 깔고 앉은 로즈니였다.
그녀를 제 몸 위에 올려둔 채 바닥에 눕혀진 율리시스가 로즈니를 물끄러미 올려다보았다. 그러더니,
‘우리 로즈니가 이렇게 대담할 줄은 몰랐는데?’
라며 씨익 눈웃음을 치는 게 아닌가. 다분히 유혹적인 미소를 띤 채.
……저건 절대로 오라버니가 아니야. 그럴 리 없잖아! 하면서도 로즈니는 멍하니 그를 바라보았다.
로즈니는 당연하게도 이것이 꿈이라는 걸 자각하지 못한 채였다. 만약 알고 있는 채라면 이토록 당황하지 않았을 테니까.
얼굴이 너무 가까웠다.
아니 점점 가까워지는 것 같았다.
누구의 얼굴이 움직인 탓인지는 뻔했다. 율리시스의 고개는 여전히 잔디밭에 닿아 있는 채였으니, 그의 입술을 홀린 듯 바라보고 있는 제가 그를 향해 다가가고 있는 것이었다.
눈앞이 온통 그의 입술로 가득 찼다. 제 입술만큼 붉지는 않지만, 보기 좋은 혈색을 가진 탐스러운 입술은 로즈니의 혼을 빼앗아 놓기에 충분했다.
무슨 남자의 입술이 저렇게 예쁘담……?
살짝 벌어진 입술에서 느껴지는 청량한 숨결에 로즈니는 그 입술에 닿아 보고 싶다는 충동이 솟구쳤다.
키스는 어떤 느낌일까? 비앙카에게 듣기로는 너무 달콤한 나머지 다리에 힘이 쫙 풀려 버리고 만다던데…….
안드레아와의 첫키스에 대한 경험을 로즈니에게만 살짝 털어놓은 비앙카는 제가 말해 놓고 제가 부끄러워 꺅꺅댔다. 그러면서도 좋아 죽겠는 심정을 감추지 못하고는 거듭 그 황홀했던 감상을 늘어놓았다.
그에 로즈니 역시 궁금증이 폭발할 수밖에 없었다. 가뜩이나 한창 이성에 대한 호기심이 피어날 나이. 게다가 온 마음을 다해 좋아하는 존재가 있으니, 그러한 상상이 들지 않을 수 없는 것이다.
입술이 점점 가까워졌다. 이제 호흡이 거의 맞닿을 정도가 됐다. 심장이 미친 듯이 쿵쾅거렸다.
그러다 드디어,
온전히 겹쳐진 입술.
‘……!’
입술이 가까워지며 절로 스르르 감겼던 로즈니의 눈이, 일순 커다랗게 떠졌다 다시 닫혔다.
머릿속에 폭죽이 터지는 것만 같았다. 말캉거리고 부드러운 감촉에 정신을 잃을 것만 같았다.
“오, 오라버니…….”
꿈속을 헤매고 있는 로즈니의 입에서 달뜬 목소리가 새어 나왔다.
오래지 않아, 영원할 것만 같은 키스가 끝났다.
그리고 그와 동시에 꿈 역시 끝났다. 너무 일찍 잠이 들어 그런지, 새벽도 되기 전에 잠에서 깨버린 것이다.
“…….”
아직 상황 파악이 덜 되어 멍한 머릿속으로, 천장의 화려한 문양이 두 눈 가득 들어왔다.
이게 어떻게 된 거지…… 싶은 것도 잠시. 로즈니는 제가 꿈을 꿨다는 사실을 인지했다. 동시에 민망함이 확 밀려들어 왔다.
그런 야한 꿈이라니……. 꿈속에서 오라버니와 그런 진한 애정행각을 나눴다니……! 심지어 현실에서는 한 번도 해 본 적 없는 일을!
성적 호기심이 결코 죄는 아니었지만, 로즈니는 이유 모르게 부끄러워 미칠 것 같았다.
이런 꿈을 꾼 건 난생처음이었다. 제 머릿속이 불순한 게 아니라, 오라버니가 엉큼해 꿈에 찾아온 거라 믿고 싶었지만…….
‘오라버니가 그럴 리 없잖아!’
그리고 아무리 바보라도 꿈의 주인은 자신이라는 건 알고 있었다. 즉, 꿈의 내용은 결국 그 주인의 마음에 좌우된다는 것이다.
‘진짜 같았는데…… 그게 다 꿈이었다니. 그러니까, 다 내 상상이었다니…….’
참으로 대단한 일이었다. 직접 겪어 본 적도 없는 일을 그렇게 상상해 내다니. 제 상상력이 이렇게 뛰어날 줄이야.
‘이게 다 비비 때문이야!’
아까 하필이면 안드레아와의 첫 키스에 대한 이야기를 잔뜩 들은 탓에.
‘그렇게 좋았다던데…… 그럴만하구나…….’
비록 자신은 꿈을 통한 간접경험일 뿐이지만, 이게 진짜라면 얼마나 좋을…….
꺄! 내가 뭐라는 거야! 이런 앙큼한 생각을!
로즈니는 아무도 모르는데 괜히 혼자 부끄러워져 이불을 뒤집어쓰고 발을 휘휘 저어 댔다.
톡톡. 톡.
“……응?”
그런데 갑자기, 어디선가 낯선 소음이 들렸다.
노크 소리는 아닌데, 무언가 창밖을 두드리는 듯한 소리.
잘못 들었나? 하면서도 로즈니는 유리에 무언가 부딪치는 듯한 작은 소음에 고개를 갸웃하며 자리에서 일어났다.
툭, 툭툭.
‘바람이 세서 나뭇가지라도 부딪치나? 아니, 꼭 누군가가 일부러 내는 소리 같은데…….’
한밤중이라 앤을 부르기는 뭐 해, 로즈니는 혼자 숄을 찾아 걸치고는 창가로 다가갔다.
호위를 불러야 하나 잠시 고민했지만, 황궁의 보안이 워낙 철저한데다가 누군가 자신을 노릴 만한 일도 딱히 없기에 살며시 발걸음을 옮겼다.
“……!”
로즈니는 자신이 아직도 꿈을 꾸고 있는 건가 순간 의심했다. 하지만 몇 번이고 눈을 비벼 보아도 꿈은 아니었다.
“로즈니.”
“오, 오라버니?”
창밖에는, 정원의 벤치에라도 걸터앉은 듯 태연한 신색의 율리시스가 창문을 노크하고 있었다.
‘여기 3층인데……!’
로즈니는 당황한 나머지 허둥지둥 어찌할 바를 몰랐다. 그가 밤에 몰래 제 침실을 찾아올 줄이야…….
“오라버니, 여긴 어떻게…….”
“자는 것만 살짝 보고 가려 했는데, 나 때문에 깬 거야?”
“아니에요!”
로즈니가 고개를 도리도리 저었다. 당연한 이야기지만, 당혹스러움과는 별개로 무척이나 반가웠다.
그날 이후로 통 보지 못한 그가 아니었던가. 설마 이대로 보지도 못한 채 또다시 전쟁터로 떠나보내게 되는 건 아닌가 섭섭했는데, 이렇게 밤에 몰래 작별 인사를 하러 찾아와 줄 줄이야.
로즈니를 비롯한 황제 일행의 출발이 먼저였기에, 이렇게 찾아와 주지 않았다면 로즈니는 떠나는 이들을 배웅조차 할 수 없었을 터였다.
물론 안드레아에게는 여전히 작별 인사를 할 수 없겠지만, 그래도 그를 통해 전해 줄 수라도 있어 다행이라는 생각이 들었다.
“그냥…… 일찍 자서 일찍 깨 버렸어요. 꿈을…….”
로즈니는 말을 하다 말고 헙 입을 다물었다. 저도 모르게 꿈 때문에 깼다는 말을 할 뻔한 것이다. 물론 그 말을 한다고 율리시스가 꿈 내용을 알게 되는 건 아니지만, 로즈니는 괜히 제 발 저렸다.
갑자기 로즈니는 율리시스의 눈을 마주치지 못했다. 그런데 그만, 슬며시 시선을 피한다는 게 입술로 딱 눈길이 가고 말았다.
