41.
따지고 보면 그녀 역시 이 뒷골목에 안 어울리기는 매한가지인지라, 로즈니는 대뜸 경계하는 대신 호기심을 가졌다.
‘어쩌면 이 소년도 길을 잃고 헤매는 건지 몰라.’
같이 길을 찾으면 좀 더 수월하지 않을까 하는 생각도 들었다. 그러고 있는데, 갑자기 그가 불쑥 다가오더니 로즈니의 얼굴을 빤히 바라보았다.
“…….”
로즈니는 놀라 움찔 한 걸음 물러섰다.
“흐음…… 정말 귀엽네?”
어쩐지 묘한 뉘앙스였다. ‘정말’이라는 단어의 어감이, 흔히 쓰이는 ‘매우, 몹시’라는 뜻이라기보다는 ‘진짜로, 듣던 대로’라는 의미로 느껴졌다.
마치 누군가에게 아이가 귀엽다는 자랑을 들어 보기라도 한 적 있는 듯.
“누……구세요?”
로즈니는 같은 질문을 다시 한번 반복했다. 대답이 돌아올 것 같지는 않다고 생각하면서도, 그것밖에는 할 말이 없었다.
“글쎄…….”
역시나 상대는 그녀의 궁금증을 풀어 줄 생각이 없는 듯했다.
“너무 궁금해하지 않아도 돼. 곧 알게 될 테니까.”
로즈니의 눈에 의문이 떠올랐다. 땡그래진 눈동자에 그가 귀엽다는 듯 쿡 웃었다.
“정말이지, 괴롭혀 주고 싶은 얼굴인데?”
로즈니가 깜짝 놀라 한 발 더 물러섰다.
갑자기 불안한 마음이 들었다. 이 사람이 나쁜 사람이면 어쩌지?
‘얼른 돌아가야 하는데…….’
몹시 후회가 되었다.
이렇게 뛰어나와서는 안 되는 거였는데……. 다들 어디 계시지? 나를 찾고 있을까? 나 때문에 다들 기다리고 있으면 어쩌지?
‘분명 몹시 혼날 거야.’
그래도 괜찮다. 혼나는 것쯤이야 얼마든지 겪어도 된다.
정말로 두려운 것은 이대로 버려지는 것이었다. 어차피 별로 중요하지도 않은 꼬마애, 안 돌아오면 말지 하고 그냥 가 버리면 어쩌지? 나 같은 걸 그렇게 열심히 찾을 이유 없잖아.
그렇게 많은 애정을 받고도 로즈니는 아직도 불안했다. 긴장으로 불안으로 굳어진 아이의 모습을 보며 소년이 머쓱하게 웃었다.
“농담이야. 나도 너만 한 동생이 있어서. 녀석이 떠올라서 그냥 해 본 소리야.”
“…….”
“그리고 너, 이상한 거 달렸어.”
“네?”
“늘 둘러싸여 있는 탓이랄까. 내가 남의 시선은 기가 막히게 알거든. 그런데 이상하다? 공작이 이걸 몰랐을 리 없을 텐데?”
뒷말은 작아 잘 들리지 않았다. 로즈니가 “네?” 하고 반문했지만, 소년은 아랑곳하지 않고 혼자 계속 골몰했다.
‘음……. 아무래도 운이 좋은 놈인 듯하군. 마침 아이가 혼자 된 타이밍에 따라붙기 시작한 모양이니.’
소년의 시선이 멀리 어딘가를 향했다. 누군가 아이를 훔쳐보는 걸로도 모자라, 아이의 모습을 재빨리 스케치하고 있었다.
로즈니 역시 그를 따라 고개를 움직여 보았지만, 무슨 말인지 아무것도 보이지 않았다.
“왔던 곳으로 돌아가려는 거지? 저쪽으로 가면 될 거야.”
로즈니가 무슨 말을 해야 할지 몰라 침묵하는 사이 그가 손가락을 들어 어딘가를 가리켰다.
자신이 어느 방향에서 온지 어떻게 아냐며 물어볼 틈도 없었다. 정체 모를 소년은 제 할 말만 하고는 휙 등을 돌렸다.
“그럼 안녕, 꼬마숙녀 로로 양! 참, 내 이야기는 아직 비밀로 해 줘!”
마지막으로 인사를 남긴 채, 마치 꿈인 듯 그는 바람처럼 사라져 버렸다.
“…….”
남겨진 로즈니는 멍하니 중얼거렸다. 내가…… 언제 이름을 말해 주었지?
‘분명 그런 적 없는데…….’
하지만 어떻게 알았냐고 붙잡아 물어보기엔, 이미 눈앞에는 아무도 없었다.
한낮에 꿈을 꾼 건가. 그렇다고 보기엔 너무 생생했는데.
잠시 멍해 있던 로즈니는 아차하고 정신을 차렸다. 밑져야 본전인 셈, 소년의 말을 따라 방향을 잡자, 오래지 않아 공작을 마주칠 수 있었다.
“로즈니!”
어떻게 알았는지 공작이 정확히 그녀가 있는 골목을 향해 들어서고 있었다.
“고, 공작님…….”
딱딱하게 굳은 그의 얼굴에 로즈니가 멈칫했다.
“이게 무슨 짓이더냐! 이렇게 멋대로 뛰쳐나가면……!”
안도의 감정이 드는 것과 동시에 곧바로 책망하는 말이 튀어나왔다.
얼마나 마음 졸였는지 모른다. 익숙한 기척 하나 찾는 것쯤이야 조금도 어려울 것 없는 일이지만, 그 짧은 새 무슨 일이라도 생겼을까 봐. 혹시라도 무슨 일을 당했을까, 어딘가 멀리 끌려가기라도 했을까 봐.
공작은 심장이 뚝 떨어졌다 다시 들어온 기분을 느꼈다. 이 자그마한 아이가 뭐라고, 피 한 방울 안 섞인 꼬맹이가 뭐라고 이렇게 까마득한 심정이 되는 건지.
하지만 공작은 뒷말을 끝까지 잇지 못했다.
“잘못했습니다, 제가 잘못했어요…….”
로즈니가 고개를 푹 숙인 채 바들바들 떨고 있었다. 바닥에 방울방울 떨어지는 눈물이 보였다.
“…….”
로즈니는 울지 않으려 입술을 깨물어 보았지만, 하염없이 눈물이 뚝뚝 떨어졌다. 마음이 탁 놓인 순간 눈물이 왈칵 쏟아진 것이다. 몰랐는데 상당히 긴장하고 있던 것이었다.
“죄송해요……. 잘못했습니다, 공작님…….”
혼이 날까 두려운 마음이 드는 것과 별개로, 그의 얼굴을 보니 잔뜩 긴장했던 무언가가 스르르 풀어졌다.
머리로는 높고도 먼 분이라 생각하고 있으면서도, 무의식 깊은 곳에서는 깊이 의지하고 있었나 보다. 믿고 기대도 된다고, 나를 보호해 줄 사람이라고.
“……아니다. 내가 미안하다.”
공작은 제가 너무 다그치듯 말했음을 깨닫고 곧바로 태도를 누그러트렸다.
사실 그는 아이를 찾는 짧은 순간 동안 내내 후회했다. 괜히 그 곰인지 강아지인지 하는 인형을 기억해 놓는답시고 한눈을 팔아서는…… 다 제 잘못이었다.
‘바보같이.’
그냥 일단 몰래 사 놓으라고 지시한 다음, 성에 돌아가 장인에게 만들라 건네면 되었을 것을.
아이가 좋아하는 기색에 저도 모르게 눈이 쏠린 것이었지만, 앗 하는 순간 벌어진 일에 거듭 후회가 되었다.
아이들이야 원래 어디로 튈지 모르는 존재이거늘, 그간 너무 얌전히 지내는 모습만 봐서 저도 모르게 방심해 버린 것이었다.
로즈니는 울먹이는 와중에도 그가 왜 사과하는지 몰라 눈만 깜빡거렸다.
“무사해서 다행이구나.”
공작이 커다란 손을 들어 거칠지만 부드러운 손길로 로즈니의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“…….”
어느덧 너른 품에 안기게 된 로즈니는 감사하다며, 자신을 찾아 주어 정말로 감사드린다며 몇 번이나 훌쩍이며 읊조렸다.
＊＊＊
들떴던 분위기는 완전히 다운되어 버렸다. 로즈니는 오래지 않아 무사히 돌아왔지만, 일행은 이만 일정을 파하기로 했다.
안전에 대한 우려 때문만이 아니라, 여기저기 길을 헤맨 끝에 펑펑 눈물을 쏟아낸 로즈니가 조금 지친 기색을 보였기 때문이었다.
돌아가는 마차 안.
로즈니는 어깨가 추욱 처져 있었다. 그녀의 어두운 안색을 미처 모르는지 안드레아는 마냥 즐거웠던 얼굴로 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 피차 똑같은 짓을 벌여 본 적 있던 안드레아로서는 별로 대단할 것도 없는 해프닝이었기 때문이다.
“음냐, 꼬치……. 숯불…….”
꼬치구이가 영 아쉬웠던지 안드레아는 비몽사몽 잠꼬대를 했다. 우리도 불에 직접 구워 먹어요……. 직화가 최고! 원래 몸에 나쁜 게 맛있는 법……. 종알종알 소리가 들려왔다.
죄송스러움에 풀이 죽어있는 와중에도 로즈니는 잘 이해가 가지 않아 고개를 갸웃했다. 도련님은 온갖 산해진미를 먹고 사는데, 고작 저런 거에 왜 이렇게 집착하는 걸까? 그게 그렇게 맛있는 걸까?
‘……그러면 뭐 해. 어차피 두 번 다시 나오지 못할 텐데.’
로즈니의 어깨가 더욱 처졌다. 이렇게 대형 사고를 쳐 놨으니 이제 다시는 바깥 구경은 안 시켜 주시겠지? 성으로 돌아가면 엄청나게 혼나겠지? 이제 다들 나를 싫어하면 어쩌지…….
생각만 해도 슬퍼서 눈물이 찔끔 나왔다.
마차로 돌아온 이후 공작 부인은 아직 아무런 야단도 치지 않았다. 하지만 로즈니는 되레 더 긴장이 되었다. 성으로 돌아가면 단단히 혼내시려는 걸 테니.
‘그래도 리본을 찾아와서 다행이야.’
그것마저 못 찾고 말썽만 일으켰다면 정말로 할 말이 없을 뻔했다.
성으로 돌아온 로즈니는 이곳에 온 후 처음으로 혼이 났다.
“로즈니, 왜 그랬니……. 우리가 얼마나 놀랐는지 알아?”
하지만 마음은 오히려 뭉클해졌다. 원장처럼 단순한 분풀이성으로 내는 화가 아니라, 걱정을 바탕으로 한 진심 어린 야단.
“……죄송해요. 리본이 갑자기 날아가서…… 잃어버리면 안 될 것 같아서 저도 모르게 달려 나갔어요.”
“…….”
페르세라가 잠시 이마를 짚었다. 고작 리본 때문이었다니…… 생각도 못 했다.
“로즈니.”
“네.”
로즈니가 얌전히 고개를 숙였다.
“그런 물건보다 네가 백배 천배 더 중요하단다.”
“…….”
“리본 같은 거, 아니 설령 값비싼 보석이라 하더라도 어찌 되어도 좋으니, 앞으론 절대로 그런 위험한 짓을 하지 말거라. 하마터면 큰일 날 뻔했잖니.”
진심으로 자신을 아끼는 마음이 절절이 느껴졌다. 아무리 어려도 모를 수 없는 일이었다. 아니, 어린아이일수록 타인의 애정에 민감하기에 더욱더 그랬다.
이런 게 혼나는 거라면 매일이라도 혼나고 싶었다. 그동안 로즈니에게 있어 혼난다는 건 이유 없는 화풀이와 폭행을 당한다는 것과 같은 의미였으니까.
관심과 애정, 그리고 사랑을 한 몸에 받는다는 게 이런 기분일까?
“죄송합니다, 마님. 그리고…… 정말 감사해요!”
한참 싫은 소리를 늘어놓았는데, 토라지기는커녕 와락 안겨 울며 인사를 하는 모습에 오히려 페르세라 쪽이 당황해 버렸다.
“저를 걱정해 주셔서…….”
“…….”
“앞으론 절대로 마음대로 행동하지 않을게요. 걱정 끼쳐 드리지 않을게요!”
“그래. 착한 아이구나.”
로즈니를 안은 페르세라가 보이지 않게 쓰게 웃었다.
아이는 철이 들어도 너무 들었다. 그게 오히려 안쓰러웠다. 가끔은 어린아이다운 행동도 하곤 하지만…….
“약속하는 거다?”
그런데 왜 하필이면 위험한 쪽으로만 딱 그 나이에 할 법한 행동을 하는 건지! 바깥에서 그런 돌발행동이라니, 정말로 큰일 날 일이 아닌가!
“네!”
다행히 굳세게 손가락을 거는 걸 보니 앞으로 이런 걱정은 안 해도 될 듯싶었다.
똑똑.
관심병이라도 생긴 건지 로즈니는 기분이 좋은 나머지 계속 혼나고 싶어 했지만, 아쉽게도 누군가의 목소리에 로즈니의 첫 야단맞기는 흐지부지 끝나 버렸다.
“마님, 손님이 오셨습니다.”
“손님? 누구?”
“황태자비 전하께서…….”
“언니!”
“……세일린!”
하녀의 뒤에서 뿅 나타난 익숙한 얼굴에 페르세라의 얼굴에 반가움이 스쳤다. 깜짝 방문한 손님은 다름 아닌 페르세라의 여동생, 즉 황태자비와 공주 일행이었다.
