57.
방 안을 초조하게 서성이고 있던 베티는 불에 덴 듯 놀라 벌떡 일어났다.
“왜, 왜 그러세, 왜 그래?”
목소리를 낮추지 않은 채 또다시 경어를 쓰는 그녀의 모습에 주의를 줄 법했지만, 무언가 급박한 일이 생겼는지 베티는 그럴 겨를도 없이 창문을 활짝 열어젖혔다.
“……!”
창밖에서 무언가를 확인한 베티가 재빨리 루이자의 손을 낚아챘다.
“당장 아이를 데리고 가야 해요!”
“네?”
“설명할 시간이 없어요! 얼른!”
창밖, 외성 밖에 위치한 높다란 굴뚝에 검붉은 손수건이 나부끼고 있었다.
일이 잘못되었다는 신호였다. 당장 몸을 피해야 한다.
하지만 그 전에, 만약 일이 틀어졌을 경우를 대비한 2안, 아이를 강제로 데리고 가 몸값을 요구하는 계획에 돌입하는 게 먼저다.
들켰을지도 모른 이상 몸이라도 빼는 게 우선이라 생각할 수도 있지만, 오히려 아이를 인질 삼아 나가는 게 오히려 탈출 가능성을 높일 수 있다는 생각이었다. 겸사겸사 나중에 아이를 빌미로 돈을 요구할 수도 있고.
‘하지만 지금 그럴 만한 겨를이 있을지…….’
베티가 재빠르게 머리를 굴렸다.
그녀가 준비한 대비책은 사실 별것 아닌 것으로, 고아원의 아이에게 돈을 좀 쥐여 주고 혹시 공작가에서 조사를 나오면 바로 알려 달라고 한 게 전부였다. 이상한 기미가 보이면 몰래 빠져나와 근처 마을에서 기다리고 있는 엠마라는 여인에게 알리라고, 그러면 금화를 더 주겠다고 몰래 부탁해 놓은 것이었다.
아이에게 소식을 들은 엠마는 한달음에 외성 앞 마을까지 달려와 손수건을 걸어놓았다. 아직 정확히 들켰는지까지는 모르겠지만, 의심을 받기 시작했다는 생각에 일을 접으라고 바로 연락을 보낸 것이다.
다행히 공작성은 지대가 높은 곳에 위치해 있기에 어느 방에서나 쉽게 외성 밖이 내려다보였다. 틈틈이 창밖을 주시하고 있던 베티는 바로 신호를 알아챌 수 있었다.
‘조금 전 고아원에 막 사람이 들이닥친 거라면 아직 시간이 있어.’
만약 완전히 들켜 엠마에게까지 사람이 들이닥쳤다면, 손수건을 걸어 놓을 짬도 없었을 것이다. 아직은 고아원에만 수사의 손길이 뻗친 것일 터.
“일단 방을 나가야 해요.”
루이자에게 손짓한 베티는 그녀의 귓가에 대고 짧은 몇 마디를 속삭였다. 긴장된 표정으로 고개를 끄덕인 루이자가 방문을 향해 걸음을 옮겼다. 어느새 베티는 얌전한 하녀의 모습으로 돌아가 있었다.
달칵.
문 앞에는 여전히 기사들이 둘 서 있었다. 이들을 무력으로 따돌리는 건 애초에 불가능한 일. 베티는 미리 계획해 둔 이야기를 꺼냈다.
물론 직접 입을 연 것은 루이자였다.
“저, 기사님들. 볼 일을 보러 다녀오게 잠시 자리를 비켜 주실 수 있는지요.”
방을 나서는 가장 자연스러운 이유이자, 기사들을 어느 정도 떼어 놓을 수 있는 유일한 명분이었다. 방 안에는 따로 볼일을 볼 수 있는 장소가 없으니까.
대부분의 귀족 저택이나 성이 그렇듯, 모든 방에 화장실이 딸려 있을 수는 없는 일이었다. 개인 욕실과 용변을 보는 공간이 갖춰져 있는 건 고작해야 주인 일가가 머무는 몇몇 방들 및 귀빈실 정도.
이들이 지내는 방 역시 마찬가지였다. 공작성에 방문하는 사람이라고 항상 귀족은 아닌 것으로, 귀빈실이 아닌 평범한 게스트룸에는 당연히 그런 시설이 없다.
“……다녀오시오.”
그 점이 둘에게는 참 다행이었다. 방을 나설 수밖에 없는 핑계를 만들어 주기에.
베티는 예상외의 과한 대접을 받지 않아 다행이라며 가슴을 쓸었다. 비록 로즈니의 친모라며 찾아왔다지만, 아직 진위 여부를 확인하지 못한 탓인지 평범한 방이 주어진 것이다.
뚜벅뚜벅.
기사는 적당한 거리를 두고 그녀들을 따라오다, 공용 욕탕 근처에서 걸음을 멈추었다. 나름의 프라이버시 때문이었다.
안으로 들어선 둘은 작게 한숨을 내쉬었다. 아직 아무것도 하지 않았는데 벌써부터 긴장이 되었다.
“서둘러야 해요. 얼른 하녀복으로 갈아입어요.”
루이자에게 짧게 지시한 베티가 먼저 옷을 벗기 시작했다.
그녀가 겉에 입고 있던 드레스를 벗자 안쪽에 남색 하녀복이 보였다. 마르케스 공작가의 하녀들에게 지급되는 것과 똑같은 옷이었다.
하녀복은 엠마가 준비해 준 것인데, 성에서 쫓겨날 때 반납한 탓에 따로 직접 만들었다. 그래도 수년을 입고 지내던 옷인 만큼 주름과 박음질 선의 위치까지 다 꿰고 있어, 그대로 따라 만드는 건 일도 아니었다.
루이자 역시 허둥지둥 그녀를 따라 하기 시작했다. 자세히는 모르지만 일이 잘못되면 하녀인 척 옷을 입고 성을 탈출한다는 것 정도는 아는 내용이었다.
둘 모두 순식간에 복장을 바꾸었다. 애초에 갈아입을 필요도 없었으니까. 혹시라도 소지품을 검사당할까 봐, 일부러 짐에 넣어오지 않고 옷 안에 한 겹 더 입고 왔던 것이다.
입고 온 옷은 지저분한 오물통에 처넣었다. 쉽게 발견되긴 어려울 터.
준비를 마친 베티가 문에 귀를 붙이고 바깥의 소리를 들었다. 다행히 아무런 이변을 못 느낀 듯 잠잠했다.
“고개를 숙이고 날 따라와요.”
용변을 보는 곳 안쪽에는 당연하게도 하녀들이 드나드는 문이 따로 나 있었다. 이곳을 따라가면 고용인들의 구역과 연결된다. 이 역시 엠마에게 전해 들은 내용이었다.
일단 고용인들이 다니는 길을 이용해 아이에게 접근해 보고, 정 안 되겠다 싶으면 몸만 빠져나가는 거다. 어떻게든 몸이라도 빼내야 살 수 있을 테니.
‘만약 일이 잘못되면…….’
새삼스레 두려움이 차올랐다.
귀족을 능멸한 죄는 사형이다. 그것도 최악의 형벌로. 가장 자비로운 게 채찍형이었던가…… 그 이상으로는 상상도 하고 싶지 않았다.
루이자 역시 후회하는 기색이 역력했다. 돈에 눈이 먼 게 잘못이었다. 평생 하녀로 전전하고 싶지 않아, 큰돈을 벌 수 있다는 말에 덥석 문 것이었는데…….
흔들리는 그녀의 마음을 눈치챈 베티가 억지로 웃어 보였다. 이럴 때일수록 더욱 힘을 내야 한다고, 여기서 무너지면 이도저도 안 되는 거라고.
“…….”
루이자가 고개를 끄덕였다.
고개를 푹 숙인 둘은 하녀인 척 고용인들의 복도를 걸었다. 공작성에는 워낙 많은 수의 고용인들이 있어 서로 완벽히 얼굴을 모르는 경우가 종종 있었다.
덕분에 그들이 완벽한 외부인이라는 걸 사람들은 눈치채지 못했다.
“맞다. 도련님 방에 간식 올려야 할 때 아냐?”
마침 하녀들이 떠드는 소리가 들려왔다. 베티는 귀를 쫑긋 기울였다.
“지금 방에 안 계실 거야. 로즈니 아가씨와 뛰어나가셨거든.”
“그래? 그럼 정원에 계시겠네?”
운이 좋았다. 아이의 방에까지 가야 할 거라 생각하고 있었는데, 예상치 못하게 정보를 얻게 되었다.
베티가 자연스레 발길을 돌렸다. 더 이상 루이자가 주인인 척할 필요 없으니, 길을 이끄는 건 내부 사정을 좀 더 잘 알고 있는 베티였다.
서둘러야 한다. 기사들이 이상을 눈치채지 못하는 시간은 아무리 길어야 10여분. 그 전에 아이를 확보하거나, 안전한 곳으로 몸을 피해야 한다.
숨겨진 개구멍의 위치를 떠올리며 베티가 발을 재촉했다.
뒷문으로 빙 돌아나간 둘은 저택 측면의 정원에 이르렀다. 엠마에게 듣기로 도련님은 주로 이곳으로 많이 온다고 했다.
“…….”
역시나였다. 그리고 그 옆에는 그토록 찾던 대상, 로즈니라는 아이도 함께였다.
모든 게 잘 풀려가는 상황에 안도감이 온몸을 적셨다. 이렇게 운이 완벽히 따르다니……. 심지어 아이들 곁에는 지키는 기사들도, 수발을 들 하녀나 유모도 보이지 않았다.
만약 누가 있었다면 포기하고 몸을 빼야 했을 터. 하지만 같이 있는 도련님은 고작 아홉 살 꼬맹이. 조금 걸리긴 하지만 어린 꼬마 하나 구워삶는 건 일도 아닐 것이다.
어떻게든 로즈니를 꾀어 나가는 거다. 안 되면 강제로라도.
그녀는 이미 약도 준비해 둔 차였다. 뛰어놀다 보면 목이 마를 터. 물을 건네는 척 잔에 약을 타는 것이다. 스르르 잠이 와 졸려지면 당연히 방으로 돌아가려 할 테고, 아이를 업어 옮기는 척 하다 인적이 드문 곳으로 빠지면 된다.
“여기 계셨군요. 도련님, 아가씨.”
＊＊＊
“로로, 아~!”
어서 입을 벌리라며 안드레아가 로즈니에게 재촉했다.
“…….”
안 되는데. 이렇게 자꾸자꾸 먹여지기만 하면…….
요즘 들어 더욱, 아니 갈수록 더더 심해지는 것 같다.
“얼른!”
로즈니는 결국 어쩔 수 없이 꿀꺽 입 벌려 받아먹었다.
“맛있지? 맛있지!?”
입에 쿠키가 가득 차 말을 할 수가 없었다. 로즈니는 불룩한 볼로 고개만 끄덕거렸다.
“헤헤헤, 맛있게 먹으니 좋다!”
두 꼬맹이들은 아무것도 모르고 신나는 한때를 보내고 있었다.
오늘도 안드레아는 자기가 좋아하는 음식이 나오면 어김없이 로즈니에게 양보하는 중이었다. 주방장에게 더 만들어 오라고 하면 될 것을, 꼭 제 것을 양보하는 게 그의 낙인 것이다. 으스대고 싶은 소년의 마음이랄까.
그런데 불만이 조금 있었다. 정작 로즈니는 제 몫을 남겨 놨다가 앤과 레온에게 주는 게 아닌가!
질투가 스멀스멀 피어올랐다. 난 이렇게 로로밖에 모르는데 로로는 왜!
안드레아는 요즘 들어 레온이 이상하게 거슬렸다. 제 놀이 상대이자 지겨운 수업을 함께 버티는 동지로서 제법 가까운 사이임에도 불구하고 이상하게도 거슬렸다. 저를 위해 불철주야 노력하는, 정말로 충실하고 좋은 녀석임을 익히 아는데도.
그 이유는 단 하나였다. 로즈니가 레온을 챙기는 것이 싫은 것이다.
우리 로로에게 잘하는 건 좋은 일이지 나쁜 일이 아닌데, 왜 가끔씩 질투가 나는 건지.
특히나 로즈니가 녀석을 챙기는 걸 볼 때면 더더욱 그랬다. 이건 마치…….
여동생을 빼앗기는 기분이랄까? 정확히는 여동생에게 나 말고도 다른 오라버니가 생겼다는 느낌보다는…….
……그래, 도둑놈. 바로 그거다! 그런 느낌인 것이다!
