2부
190.
언제였던가. 대략 재작년쯤의 일이었던 것 같다.
출전을 앞두고 열린 승전기원 행사.
한껏 예쁘게 차려입은 채, 양쪽에 두 오라버니들을 낀 로즈니는 무도회장에 들어서자마자 당연하게도 모두의 시선을 받았다.
마르케스 공작의 후원을 받는 소녀. 원래도 소문이 자자한 존재였지만, 오늘의 모습은 유난히 그럴 만했다. 글자 그대로 눈이 부시도록 예뻤으니까.
그런 로즈니에게 사람들이 끝없이 몰려드는 것 역시 당연한 일이었다. 그리고 그중에는 안드레아와 율리시스의 친구들도 있었다.
일명 오라버니 친구들.
로즈니의 모습에 눈이 망울망울해져 녹아내리는 친구들을 보며, 안드레아는 제가 더 으쓱해 로즈니를 자랑하느라 바빴다. 얘가 내 동생이라고, 내 동생 진짜 귀엽고 예쁘지 않냐며.
그에 안드레아의 친구들은 연신 고개를 끄덕이며, 공작가 기사단의 젊은 기사들과 비슷한 반응을 보였다.
희한하다…… 내 여동생이랑 왜 이렇게 다르지? 내 동생은 하나도 안 귀여운데!? 등등.
그럴 때마다 안드레아의 콧대가 더욱 하늘로 치솟는 건 당연한 결과였다.
한편 율리시스는 로즈니를 아예 아무에게도 가까이 소개하지 않았다. 정확히는 보여 주려 들지조차 않았다.
로즈니는 그게 조금 서운했다. 그런데 그러던 중 누군가 불쑥 용기를 내 로즈니에게 먼저 다가왔다.
원래는 로즈니의 보호자 격인 안드레아나 율리시스가 먼저 나서 소개해 주지 않으면, 비록 아직 어린 나이라 할지라도 상대가 미혼의 영애인 이상 남자 쪽에서 먼저 말을 걸 수 없는 게 예법이었다.
아마도 상대는 로즈니가 그냥 어린아이고, 제 친구의 여동생이니 예법에 크게 구애받지 않고 행동한 것이었을 터. 덕분에 로즈니는 처음으로 유스 오라버니의 친구라는 존재를 알게 될 수 있었다.
‘안녕? 네가 로로구나?’
‘안녕하세요. 처음 뵙겠습니다. 로즈니라고…….’
한데 끝까지 인사를 할 겨를도 없었다. 율리시스가 대번에 나서 제 친구 놈의 정강이를 걷어차 버린 탓이었다.
끄엑 하는 이상한 소리를 내며 반쯤 주저앉는 제 친구놈을 가리며 율리시스가 서늘하게 말했다.
‘친구의 동생을 넘보는 건 도둑놈이나 하는 짓이다.’
장내의 온도가 순간적으로 떨어진 듯한 기분마저 드는 서늘한 음성이었다.
‘……뭐? 야! 내가 뭘……!’
‘꺼져.’
로즈니는 어안이 벙벙해 어떻게 나설 생각도 하지 못한 채 멍하니 그 광경을 구경했다.
상대는 그저 인사를 하려 했을 뿐인데, 이게 무슨 상황이지? 아까 듣기로는 명문가로 유명한 어느 후작가의 후계자라고 들었던 것 같은데…….
왠지 불쌍해 보이는 건 기분 탓만은 아닌 듯했다. 유스 오라버니의 싸늘한 눈초리에 저리도 어깨가 처지는 것이.
그런데 로즈니는 어쩐지 기분이 좋았다. 저를 동네방네 자랑하고 다니는 앤디 오라버니의 태도도 기뻤지만, 누가 뺏아 갈까 으르렁거리는 유스 오라버니의 모습도 어쩐지 뿌듯한 것이다.
“아무튼 로로는 좋겠다아…….”
“네? 아니, 응?”
“다들 그렇게 예뻐해 줘서……. 난 이제 한물갔나 봐. 로즈니는 완전 황실의 새로운 스타잖아!”
모두에게 사랑받는 귀한 공주님. 한때 너무나도 부러워했던 비앙카가 제게 그런 말을 할 날이 오다니…… 어쩐지 아이러니였다. 게다가 한물갔다니…… 비앙카는 여전히 깜찍한 소리를 잘 했다.
하지만 황실의 새로운 스타라니, 그 부분에 대해서는 동감하기 어려웠다.
처음부터 황궁에서 나고 자란 비앙카는 로즈니의 입장에 온전히 공감하기는 어려울 터. 로즈니와 달리 아무런 굴곡 없이 살아온 비앙카는 아무래도 머릿속이 조금 해맑은 편이었다.
물론 그녀라고 로즈니가 어떤 이유로 집중 관심을 받는지 모르지는 않았지만, 원래 공주의 삶은 다 그런 거라고 체념하고 있기에 오히려 그러려니 하는 것이었다.
어차피 제 운명을 제 마음대로 할 수 없는 황족으로 태어난 마당에, 이렇게 관심이라도 받는 편이 낫지 않겠는가. 있는지도 없는지도 모르는 곁다리 황족으로 살다 끝나는 것보다는.
“참, 로즈니. 신력 수련 열심히 하고 있지?”
황실의 스타, 어쩌고 농담처럼 이야기를 하다 보니, 로즈니가 왜 그렇게 관심의 한가운데 있는지에 대해 생각이 미친 비앙카가 넌지시 물었다.
“응. 본격적으로 시작한 지는 얼마 안 됐는데, 황궁에 와서 하니 훨씬 빠르게 느는 것 같아.”
진실의 눈은 애초에 황실의 신력이니 그 전승 방법이나 비전에 가장 해박한 것 역시 황실이었다. 페르세라에게 비공식적으로 지도받을 때보다 훨씬 잘 되는 게 당연했다.
“열심히 해야 해. 그것만이 우리가 스스로를 지킬 수 있는 힘이니까.”
로즈니에게 종종 신력에 관해서도 조언을 주는 비앙카였다. 그리고 그녀는 매번 신력의 중요성에 대해서도 강조했다.
비록 신력으로 인해 정치적 이해관계에 휘둘릴 수도 있을지언정, 아무런 힘도 없는 것보다는 나은 법.
그에 관해서라면 조금의 이견도 없는 로즈니는 굳은 결심으로 고개를 끄덕였다.
＊＊＊
태양이 적당한 높이에 떠오른 아침.
똑똑.
“전하. 기침하셨습니까.”
황궁의 하녀들은 매우 이른 시간부터 하루를 시작한다. 미처 해도 뜨기 전, 아직 깜깜한 새벽녘부터 일어나 세숫물과 목욕물을 데우고, 모시는 황족이 입을 옷을 준비해 다리고, 주방에서 올려보낸 아침거리를 세팅하고 등등…… 주인이 깨어난 후 본격적으로 시중을 들기 전부터 할 일이 많은 것이다.
그뿐인가. 그 후로도 하루 종일 일에 또 치이고 치이는 건 당연지사. 게다가 새벽에는 처소의 벽난로가 꺼지지 않았는지 주기적으로 점검하며, 간혹 있을지 모르는 호출에 대비해 교대로 쪽잠을 잔다.
한마디로, 아주 고단한 삶을 살고 있다는 것.
그런 이들에게 유일한 희망은, 모시는 황족이 크게 손이 가지 않는, 아니 거기까지는 바라지도 않더라도 적어도 까탈스럽지만이라도 않은 존재이길 바라는 것이다.
그런 의미에서 새로이 황족이 된 이 로즈니라는 공주님은 무척이나 고마운 존재였다. 심지어 아침잠을 깨우는 것만 해도 이토록 수월하지 않은가.
“들어오거라.”
늘 그랬듯이 로즈니는 이미 일어나 있었다. 다른 황족, 혹은 대부분의 귀족들이 몇 번이나 노크를 해야만 그제야 잠에서 깨어나 온갖 신경질을 부리는 것과는 무척 대조적인 모습이었다.
미리 준비된 세숫물과 목욕물로 가볍게 씻은 로즈니는 거대한 드레스룸으로 향했다.
“의복을 정제해 드리겠습니다.”
황족은 고작 드레스 하나 갈아입는 것만 해도 엄청나게 귀찮은 절차를 거친다. 허례허식이라 해야 할지. 시중들이 온통 둘러싸 손 하나 까딱할 수 없게 모든 것을 하나하나 예법에 맞게 도와주기 때문이었다. 물론 공작성에서 살 때에도 앤을 비롯한 하녀들이 있었지만, 황실의 시중인들은 그것과는 차원이 다른 이들이었다.
무려 안에 걸치는 린넨류만 해도 7종류였는데, 거기서부터 시작해 끝도 없이 옷을 계속 입었다.
공작성에서 흔히 입었던 것처럼 완성된 일체형 드레스를 쓱 걸치고 마는 게 아니라, 옷의 형태의 따라 부분부분 따로 입으며 일일이 연결시켜야 하는 방식이기 때문이었다. 거기에 또 레이스를 달고 장식을 하나하나 꿰매 붙이고 등등…….
성인 레이디의 경우에는 원래 이런 복식이 기본이지만, 일반 귀족가에서 어린아이의 경우에는 간소하게 원피스형 드레스를 입는 경우가 많았다. 하지만 황족의 경우에는 아무리 어린 나이여도 그럴 수 없었다.
그나마 이게 하이웨이스트 디자인이 유행하며 복식 자체가 간소해진 결과로, 예전에는 더 심했다고 한다.
“다 되었습니다, 전하.”
“…….”
내색은 하지 않았지만 참으로 번거로웠다. 로즈니는 새삼 공작성의 나날이 그리웠다. 앤의 빠른 손길에 후다닥 가벼운 실내용 드레스로 갈아입고, 화장대에 앉아 앤과 눈을 마주치며 머리를 빗던 순간들.
다정한 앤의 손길에 머리를 맡기고 있노라면, 눈이 사르르 감기며 상쾌한 아침 공기에 달아났던 잠이 다시 돌아올 정도였다.
한데 황궁에서는 옷을 갈아입고 나면…… 배가 다 고파진다. 이러고는 뭘 먹기도 쉽지 않은데.
덕분에 공작 부인이 심혈을 다해 포동하게 만들어 둔 로즈니의 뺨은, 그새 훌쩍 살이 빠져 그녀를 한층 성숙해 보이게 만들어 주고 있었다.
“공주님. 그 소식 들으셨어요?”
다른 하녀들이 다 나간 후, 단둘이 남게 되자 로즈니에게 앤이 물었다.
“소식? 무슨 소식?”
“우리 공주님의 기사를 뽑는다는 소식이요!”
“기사?”
“네! 공주님이 되셨으니 당연히 호위 기사가 필요하잖아요!”
“아…….”
‘로즈니에게도 기사가 필요하겠지. 무투회를 열어 임페리얼 가드를 뽑아라.’라는 황제의 한 마디로 갑작스럽게 결정된 사안이었다.
“검술대회가 열린대요. 거기 우승자에게 공주님의 직속 기사가 될 수 있는 기회를 준다더라고요!”
앤은 시종일관 들떠 하이톤이었다. 우승을 차지해 공주님의 기사가 되려 검을 맞대는 기사라니, 왠지 동화 같은 이야기가 아닌가.
“기사라면…….”
말도 안 되는 바람이지만, 로즈니는 저도 모르게 율리시스를 떠올렸다.
지금은 일단 근위 기사들에게 호위를 받고 있는 중이지만, 황족은 저만의 전속 기사를 가질 수 있었다.
선발 방식은 주로 공개적으로 검술대회를 열어 뽑는 식인데, 가장 최우선적으로 기회가 돌아가는 건 당연하게도 우승자였다.
하지만 마지막 선택의 과정에서 황족이 거부하면 후순위에게 기회가 돌아간다. 아무리 실력이 중요하다지만, 가장 우선시되어야 할 건 당연히도 주인 된 자의 마음이었으니.
한데 이렇게 황족의 전속 기사, 즉 임페리얼 가드로 발탁이 된 이는 결혼을 할 수가 없었다. 따로 지켜야 할 가족이 있는 자는, 그 가족을 미끼로 협박을 당했을 경우 충성을 유지하기 어려울 거라는 이유였다.
그렇기에 임페리얼 가드 자리는 더없이 영광된 자리임과 동시에 일종의 족쇄였다. 그만두고 난 후에는 다시 결혼을 할 수 있게 된다지만, 어느 형태가 되었건 사임하는 것은 그 자체로 불명예였으니.
큰 잘못을 저질러 황족에게 일방적으로 내쳐진 것이든, 혹은 제 쪽에서 스스로 물러난 것이든, 둘 다 좋은 일이 아닌 것이다. 전자는 말할 것도 없고, 후자의 경우도 결국은 평생의 맹세를 깨고 충성을 저버리는 행위로 비치기 때문이었다.
‘유스 오라버니는 말도 안 되지…….’
잠시 저도 모르게 그를 떠올렸던 로즈니는 얼른 고개를 저으며 생각을 털어 냈다. 공작가를 이어야 할 후계자인 율리시스가 임페리얼 가드라니. 정말 말도 안 되는 일. 황제라 할지라도 마르케스의 후계자를 제 기사로 거느릴 수는 없을 터였다.
