105.
한참 전부터 준비했는데, 너무 거창하게 일을 벌이는 바람에 시간이 지체되었다.
인형 자체만으로도 온갖 애를 먹었는데, 기왕 하는 김에 인형의 집까지 세트로 만드느라 더욱 늦어졌다. 아니, 실은 그게 제일 오래 걸렸다.
‘빨리 주고 싶었는데.’
비앙카와 플로렌을 통해 정보를 입수한 게 벌써 몇 달 전이다.
인형 하나 만드는 데 이렇게 오래 걸리다니…… 공작가의 힘과 권력을 가지고 이게 대체 무슨 일이란 말인가.
물론 그만큼 욕심이 많았던 탓이지만, 공작은 그저 이런저런 과정으로 미루어져서 미안할 따름이었다.
‘우리 로로가 좋아해야 할 텐데!’
공작은 흐뭇하니 이 인형에 얼마나 많은 공이 들어갔는지를 떠올려 보았다.
인형의 겉을 만든 직물은 최고급 모헤어 양모를 곱게 뽑아 한 가닥 한 가닥 정성들여 짠 모직이었고, 그 위를 감싼 옷은 남해산 진주비단에 카라손산 안개꽃 레이스를 사용해 만든 초호화 천이었다.
그뿐인가. 수를 놓은 실은 전부 금실과 은실만 사용했고, 인형의 눈과, 목에 걸려 있는 초크는 무려 컬러 다이아몬드로 되어 있었다.
하지만 인형은 겉보기엔 의외로 평범해 보였다. 빛이 번쩍번쩍 나야 할 보석들이 전부 둥글게 커팅돼 평범한 유리알처럼 보였으니까.
물론 그럼에도 인형은 완벽했다. 아니 오히려 포동포동 귀여운 모습에는 그편이 더 어울렸다.
그는 다시 한번 뿌듯하게 고개를 끄덕이며 로즈니의 방문 앞에 섰다. 막상 들어가려니 왠지 모르게 심호흡이 필요한 것이었다.
그런데 그때,
그의 민감한 청각에 무언가 문제가 잡혔다. 바로 엉엉 우는 로즈니의 목소리였다.
공작이 놀라 벌컥 문을 열어젖혔다. 흐어엉 하며 뛰어나오던 로즈니가 퉁 하고 그의 무릎에 부딪혔다.
로즈니는 온통 눈물범벅이었다. 얼마나 울었는지 눈은 물론이거니와 눈썹 부근까지 빨갰다.
“앤디, 이게 무슨 일이냐!”
“공작님…… 흐으응.”
공작이 버럭 외쳤고, 로즈니는 가득 구겨진 공작의 얼굴에 더욱 서럽게 울었다.
“아버지, 그게 아니라…….”
대체 무슨 일인지 쉽사리 짐작이 가지 않았다. 안드레아가 설마하니 여자아이를 때렸을 리도 없는데, 그렇다고 로즈니가 아무 때나 우는 아이도 아니었고. 이게 대체…….
“아니, 저는 아버지 그냥…….”
딱 봐도 정황상 안드레아가 울린 게 맞았다. 그게 아니고서야 어째서 저렇게 쭈볏대며 변명을 하겠는가.
“안드레아!”
안드레아가 막 상황 설명을 하려는데, 공작이 먼저 엄한 표정을 지었다.
어딜 감히 어린 여자아이를 울리는가! 기사도를 아는 남자가 그래서는 안 되는 일이거늘!
“아니에요, 공작님. 오라버니는 어디까지나 인형을 고쳐 주려고 했을 뿐인데…… 흐윽.”
다행히 변명은 로즈니가 대신 해 주었다.
“……인형?”
공작은 그제야 바닥 한구석에 널브러져 있는 괴상한 무언가를 발견했다.
……뭐지, 저 외계생명체는.
저거 설마, 인형……인가?
끄덕끄덕.
돌아보니 안드레아가 고개를 위아래로 흔들고 있었다.
“…….”
공작은 어찌된 일인지 상황을 파악했다.
“안드…….”
그런데 로즈니를 울렸다고 아들을 혼내려던 공작은, 순간 깨달은 무언가에 눈을 가늘게 떴다.
어찌 보면 완벽한 타이밍에 등장한 셈이 아닌가.
아들이 인형을 재기불능으로 부순 순간, 자신이 새 인형을 들고 짜잔 나타난다!
이것이야말로 더할 나위 없는 흑기사 타이밍!
이런 효자 녀석 같으니라고. 녀석, 용돈 좀 올려 줘야지, 라며 공작은 일단 넘어가 주기로 했다.
“……으앗!”
공작이 한 팔로 번쩍 아이를 안아 올리자, 예상치 못한 일에 로즈니가 작게 소리를 질렀다.
그 상태로 아이에게 눈을 맞추며 공작이 말했다.
“누가 우리 로로를 울렸을까?”
“……아니요, 그게…….”
“인형 때문에 속상했구나?”
안드레아가 옆에서 입을 쩌억 벌렸다. 아버지에게서 단 한 번도 상상해 보지 못한 달콤한 목소리였다.
와, 우리 아버지. 차별 좀 봐…….
잠시 입을 삐죽였지만, 어차피 바라지 않는 일이기에 상관없었다. 아니 절대 사절이다. 저런 닭살 짓거리라니! 우웩.
“공작님…….”
어쨌든 타이밍 덕에 효과는 2배가 되어 있었다. 공작은 기다렸다는 듯, 한 손으로 뒤에 숨겨 둔 인형을 짠 꺼내 들었다.
“……!”
로즈니의 눈이 메추리알처럼 커다래졌다.
“자, 네 거란다.”
“…….”
인형은 한눈에 보아도 로즈니를 똑 닮아 있었다.
실제 인간형의 모습도 아닌데다가 딱히 무슨 종족이라 설명하기 어려운 형상이었지만, 어딘지 모르게 설명할 수 없는 무언가가 비슷한 느낌이었다.
토끼인지 강아지인지 곰인지, 뭔지 모를 동물 캐릭터들을 섞어 놓은 듯한 모습의 흰 솜인형이었지만, 부분 부분의 특징이 로즈니와 똑같았다.
동글동글 희고 빵빵한 얼굴에 발그스레한 두 뺨, 깜찍하게 삐쳐 있는 긴 크림색 속눈썹, 통통한 두 다리. 거기에 인간 모습이 아닌 형태라서인지, 만두처럼 앙증맞은 귀가 머리 양옆에 달려 있었다.
또한 샤랄라 입고 있는 치마는 두 뺨과 같은 핑크빛이었고, 머리에 달린 흰색 물방울무늬 리본은 새빨간 색이었다. 예전에, 로즈니가 공작성에 온 날 처음 입었던 옷의 모습 그대로.
“와……!”
로즈니는 보자마자 마음에 쏙 든 듯 연신 감탄을 내뱉었다. 누가 봐도 이건 자신을 위해 만들어진 인형이었다.
“정말 제 거예요……?”
망울망울 반짝거리는 눈빛으로 로즈니가 그를 바라보았다.
“물론이지.”
“정말요?”
“그렇단다. 단순히 네 것일 뿐 아니라, 너를 형상화시켜 만든, 너만을 위한 거란다. 자, 어서 안아 보렴.”
공작이 로즈니를 인형과 함께 바닥에 살포시 내려 주었다.
로즈니가 와락 인형을 끌어안고 얼굴을 비벼 댔다. 푹신푹신 말랑말랑한 촉감이 다른 단단한 인형들보다 훨씬 좋았다.
“아버지, 근데 이건 대체 뭐예요?”
옆에서 안드레아가 물었다. 무슨 동물이냐는 뜻이었다. 곰인지 토끼인지 강아지인지 모를 하얀 무언가가 영 이상해 보인 탓이었다.
“이건 로로다.”
“아. 그러네요.”
그렇구나, 로로구나. 로로라는 종이 따로 있는 거라고, 안드레아는 적당히 납득했다.
“와…….”
그러는 사이, 한참 만에 얼굴을 뗀 로즈니는 인형을 구석구석 살펴보고 있었다.
정말로, 어딘지 저를 닮아 있는 인형의 발바닥에는 핑크색 작은 글씨로 로로라고 새겨져 있었는데, 철자의 O가 알파벳 대신에 하트 모양으로 되어 정확히는 R♡R♡라고 쓰여 있었다.
“이 아이의 이름도 로로군요!”
진짜 내 인형이구나…….
로즈니가 신이나 더욱 인형을 세게 끌어안았다.
헤헤. 이건 찌그러지지도 않는다. 말랑말랑하니까!
촉감이 좋은지 로즈니는 자꾸만 끌어안고 부비부비거렸다. 말랑말랑 복슬복슬, 기분이 참 좋았다.
“너무 귀여워요!”
정작 저 귀여운 줄은 모르는 로즈니는 인형더러만 귀엽다고 난리였다. 하긴, 솜이 가득 차 빵빵한 엉덩이가 귀엽긴 정말 귀여웠다.
“마음에 드느냐?”
“네! 그렇고말고요! 정말…… 너무너무 감사합니다!”
공작의 얼굴에 세상 흐뭇한 아빠미소가 가득 찼다.
정말 잘했다. 갖은 정성을 다해 인형을 만든 것도, 일부러 정교한 공주님 인형이 아닌 포동포동한 솜인형을 준비한 것도 다 잘한 일이었다.
다행히 아이는 인형에 어마어마한 돈이 들어갔다는 사실은 전혀 눈치채지 못하는 듯했다. 아들 녀석도 이런 쪽에는 까막눈이라 아무것도 모를 터.
“와, 이거 베개로 딱 좋을 것 같…… 꾸엑!”
역시. 헛소리를 하다가 등짝이나 후려 맞는 안드레아였다.
“근데 왜 얘는 치마만 입고 있지?”
공작 덕에 그나마 죄인 신세를 면한 안드레아가, 슬슬 말문이 터지는 듯 기웃거리며 물었다.
그에 로즈니가 함께 고개를 갸웃거렸다. 으응? 그러고 보니 그렇네?
귀염뽀작 꽃단장을 한 인형은 어여쁘지만 치마밖에 없는 옷을 입고 있었다. 상체는 보들보들한 흰 피부(?) 그대로.
공작 역시 그제야 그 점을 발견한 건지 당황해 둘러댔다. 여태껏은 너무나 자연스러워 보여 몰랐던 것이다.
“이, 인형은 원래 그런 거다.”
“그렇구나.”
“그런가 봐요.”
맞는 말이긴 했다. 위아래 다 입히면 답답해 보이고, 그렇다고 윗도리만 입히자니 그건 좀…… 많이 이상할 것 같으니까.
인형을 만든 장인 역시 그런 생각으로 이런저런 고심 끝에 결국 지금의 형태로 확정 지은 것이었다.
다행히 실제 인간형 인형이 아니라, 동물을 닮은 솜인형이라 별로 이상해 보이진 않았다.
아니 오히려 완벽하게 어울렸다. 인형의 형태도 재질도, 입은 옷도 디자인도 전부. 이제부터 유아용 인형은 바로 이런 것이다! 라고 새 역사가 시작될 만큼.
지금의 이들로서는 모를 일이었지만, 이것이 바로 봉제인형의 시초가 되는 순간이었다.
“아무튼 괜찮아요! 전 너무너무 마음에 드니까요!”
로즈니가 또다시 꺄르르 웃으며 인형을 끌어안았다.
공작은 순간 그런 생각을 했다. 저 인형이 부럽다…….
자기도 마음 같아서는 같이 꼬옥 끌어안고 부비부비 부둥부둥 하고 싶지만……. 아빠도 아닌데 그건 차마 함부로 할 수 없는 행동이었다.
안타까움에 몰래 한숨만 내쉬는데, 문득, 딸 가진 승리자, 황태자 녀석의 염장질이 떠올랐다.
녀석은 공작성에 놀러 올 때면, 보란 듯이 제 앞에서 딸내미의 볼 뽀뽀를 받았다.
심지어 바로 얼마 전에는 ‘너는 이런 거 못 하지?’ 하는 표정으로 자신과 로즈니를 번갈아 쳐다보는 게 아니던가.
어찌나 질투가 나던지……! 그 장면이 떠올라 공작은 얼굴을 콱 찌푸렸다.
지금도 눈앞에서 생생히, 마리우스가 비앙카의 볼 뽀뽀를 받으며 눈앞에서 염장을 지르고 있는 듯한 기분이었다.
녀석을 진심으로 한 대 때려 주고 싶던 건 그때가 처음이었다. 반질반질한 얼굴이 꼭 한 대 쳐 달라는 것처럼 보였다.
“저…… 공작님?”
“으응? 왜 그러느냐……?”
공작이 헤죽 풀어진 얼굴로 로즈니를 향해 미소 지었다.
예전에는 그 꼴을 보고 있노라면 너무 부러워서 배알이 꼴릴 지경이었는데, 이제는 꼭 남의 이야기가 아닐지도 모른다!
