23.
멍하니 듣고 있던 로즈니는 깜짝 놀라 공작을 멍하니 올려다보았다. 지금…… 뭐라고 말씀하신 거지?
‘딸이라니?’
분명 잘못 들은 걸 거다. 아니면…….
이유는 모르겠지만 후작 부인이라는 마님께 너무 화가 나셔서, 그냥 그 앞에서 자신을 잠시 편드는 것이거나.
‘하지만 왜?’
어떻게 다들 묻지도 따지지도 않고 아무 짓도 하지 않았다는 제 말을 믿어 준 걸까. 고작 고아인 저 따위의 뭐를 보고.
“……오라버니. 뭐, 뭐라고요?”
경악해 외치는 후작 부인의 말을 무시한 채, 페르세라는 로즈니에게 시선을 맞추며 자상한 목소리로 물었다.
“많이 힘들었지. 아가.”
지금은 그동안 내내 혼자 버텨 왔을 아이를 보듬어 주는 게 우선이었다. 저들이 뭐라 기겁해 난리를 치든 알 바 아니었다.
“얼마나 아팠을까. 혼자 얼마나 힘들었을까…….”
너무 안쓰러웠다. 가뜩이나 학대당한 기억이 있는 아이를…….
페르세라는 별다른 반응이 없는 아이를 대신해 되레 제가 더 마음 아파했다. 이런 일을 겪고도 담담하다니, 그 사실이 더 가엾은 것이었다.
“…….”
멍하니 있던 로즈니는 참으로 이상한 기분이 되었다.
마님께서는 지금 자신이 매를 맞은 일에 대해 마음 쓰시고 계셨다. 왜 그동안 말을 하지 않았냐고, 왜 혼자 참았냐고.
로즈니는 고작 그런 일이 이토록 중차대하게 여겨질 거라고는 결코 생각하지 못했다. 그녀로서는 사실 별로 엄청난 일도 아니었는데, 정작 자신보다 주변에서 더 분노하며 부둥부둥 해 주니 묘한 기분이 드는 것이다.
솔직히, 기뻤다.
어딘지 간질간질하면서도 든든한, 그런 벅차오르는 기분.
“전…… 괜찮아요. 정말로요. 다들 이렇게 걱정해 주시는걸요.”
“로즈니……. 아가.”
페르세라가 안쓰러운 듯 그녀를 꼬옥 끌어안았다.
그러는 사이 후작가 모녀에게는 아무도 시선을 주지 않았다. 공작은 그런 그들에게 다시 한번 쐐기를 박듯 말했다.
“들은 그대로다. 그리고 내 결정에 네 의견 따위는 필요 없다.”
“…….”
후작 부인이 휘청거렸다. 도저히 믿을 수가 없었다. 저 계집애가 공작 영애가 된다니!
마르케스 공녀라는 타이틀은 그녀의 가장 큰 자부심이었다. 아니, 모든 것이었다. 그녀의 모든 자존심의, 나아가 삶의 근간을 이루는.
그런데…… 그토록 자랑스레 여겨오던 그 지위가, 저런 비루한 고아 계집에게 주어진다고?
저 별 볼일 없는 꼬맹이가 한때 사교계의 여왕으로 군림했던 자신과 같은 지위를 가지게 된다니 도저히 받아들일 수 없는 일이었다.
하지만 믿고 싶지 않다 한들 그녀가 어찌할 방법은 없었다.
“이들을 이만 내보내라.”
충격에 뻣뻣이 굳어 있는 모녀에게 축객령이 내려졌다. 공작의 명령에 문밖에서 대기하고 있던 기사들이 들어와 후작 부인에게 다가왔다.
“밖으로 모시겠습니다.”
이렇게 쫓겨나고 나면 앞으로 다시 공작성에 발을 붙일 수 있을지, 아무도 기약할 수 없는 일이었다.
“비켜라! 내 발로 나가겠다. ……가자, 리디아.”
최소한의 자존심이었다. 비록 이렇게 비참하게 퇴장할지언정, 강제로 끌려 나가지는 않겠다는.
마지막으로 로즈니를 한 번 노려본 후작 부인은 리디아의 손을 이끌고 뒤도 돌아보지 않고 문을 박차고 나섰다.
＊＊＊
희비가 엇갈린 가운데 상황은 일단락되었다. 그러나 아직도 처리해야 할 일은 많이 남았다.
일행은 일단 분위기 환기를 위해 공작 부인의 거처로 자리를 옮겼다.
“로로야!”
뒤늦게 안드레아도 도착했다. 공작의 걸음이 빨라 뒤늦게 쫓아왔다가, 그새 방이 텅 빈 걸 보고 다시 찾아온 것이었다.
“도련님.”
괜찮은 거냐며, 별일 없었냐며 안드레아가 로즈니의 여기저기를 살피며 챙기는 사이, 페르세라는 공작에게 작게 귀띔을 했다. 이왕 시작한 거, 제대로 칼을 뽑을 생각인 것이다. 아직 처벌해야 할 이들이 산더미였다.
“여보, 그리고…….”
공작이 미미하게 미간을 찌푸리며 고개를 끄덕였다. 아까는 사람이 꽉 차 열기에 몰랐는데, 가만 생각하니 그녀의 말대로였다.
로즈니의 방은 분명 서늘했다. 하녀들이 제 할 일을 다 하지 않고 있다는 뜻이었다. 아니, 아마 그 이상일 터.
이걸 여태 몰랐다니……. 자신들이 가끔 방문하던 정해진 시간에만 그럴 듯하게 잘 해 오던 것에 까맣게 속은 것이었다.
“당장 집사와 하녀들을 불러오너라. 그리고 브리짓 부인도.”
그사이 로즈니는 안드레아의 부둥부둥에서 간신히 풀려나 있었다.
“앤디. 마침 간식 시간인데 로즈니에게 푸딩을 좀 챙겨 주지 않으련?”
이제부터 보여 줄 고용인들을 단속하는 모습은 조금 전 후작 부인을 내치던 모습과는 차원이 다르게 험한 장면일 터였다. 어린아이에게 보여 좋을 것 없는.
“……아니다. 잠깐만.”
한데 다르게 생각해 보니, 그녀로 하여금 직접 사과를 받게 하는 것도 좋지 않을까 하는 생각이 들었다.
짧은 고민 끝에 페르세라는 로즈니의 의사를 물었다.
“얘야. 잠시 후에 네게 함부로 했던 브리짓 부인이 잘못을 뉘우치러 올 텐데, 혹시 직접 사과를 받고 싶니? 원치 않으면 유스와 앤디랑 다른 곳에 가 있어도 되고.”
“아…… 저, 저는 괜찮은데…….”
사과를 받지 않아도 괜찮다는 건지, 남아 있어도 괜찮다는 건지 약간 애매한 대답이라 다시 물어보려는데, 로즈니가 급히 의견을 피력했다.
“괜찮다면 저, 저도 남아 있고 싶어요!”
브리짓 부인에게 물어볼 게 있었다. 그 부인을 만나는 게 그리 무섭거나 하지는 않았기에, 로즈니는 당당하게 남아 있겠다고 말했다. 사실 처음에나 좀 그녀를 천대했지, 갈수록 그렇게 나쁘게 느껴지지는 않았던 것이다.
똑똑똑.
오래지 않아 브리짓 부인이 도착했다. 새파랗게 질린 채 끌려온 그녀가 공작 앞에 달달 떨며 주저앉았다.
“고, 공작 각하…….”
“네 입으로 직접 죄를 고하라.”
“공작 각하. 저, 저는 단지…….”
잠시 변명을 하려던 브리짓 부인은 이내 고개를 떨어트리더니 순순히 시인했다.
그러고는 마지막에 조심스레 덧붙였다. 처음엔 후작 부인의 지시에 동조해 따랐지만, 이내 마음이 좋지 않아 후회했다고.
로즈니는 몰랐지만, 레온이 로즈니에게 약을 가져다주는 걸 모른 척해 준 것도 그 때문이었다. 브리짓 부인의 떨리는 눈빛이 로즈니를 향했다.
편견을 싹 걷어 내고 보니 참으로 사랑스러운 아이가 아닌가. 솔직히 리디아보다는, 이쪽이 훨씬 아이답게 어여쁜 소녀였다.
‘아아…….’
브리짓 부인은 여러모로 반성했다. 알량한 귀족 신분만을 믿고 자존심을 내세우며, 제 것도 아닌 타인의 위세에 기대 아직 어리고 약한 아이를 함부로 대하며 업신여겼던 것을.
그런데 아이는 힘겨운 와중에도 매번 열심히 노력하며, 자신이 그토록 심하게 대했음에도 스승이라고 믿고 따랐다. 그 모습에 못내 죄책감이 들었다.
아무것도 모르는 어린아이에게 대체 무슨 짓을 한 건지……. 아무리 후작 부인의 등쌀에 휩쓸렸다지만, 변명할 여지없는 잘못이었다.
“죄송합니다.”
담담히 듣고 있던 공작은 그녀의 말이 사실인지 로즈니를 돌아보았다.
로즈니는 고개를 끄덕였다. 처음엔 자신을 못마땅해하던 그녀였는데, 어느 순간부터는 그렇게 미워하기만 하는 건 아닌 것 같다고 느껴졌다.
“로즈니 양에게도 진심으로 사과드립니다. 어른으로서 못난 모습을 보여…….”
공작의 명령이 없음에도 브리짓 부인은 로즈니에게도 용서를 구했다. 로즈니는 몸 둘 바를 모르며 손을 내저었지만, 진심인 듯한 그녀의 태도에 이내 조심스레 고개를 끄덕였다.
“저는 괜……찮아요.”
괜찮다고 말하려는데 울컥하며 말이 잘 나오지 않았다. 순간, 꾹꾹 눌러놓았던 마음이 터질 듯 풀려나오며 무언가 북받쳐 오르는 기분에.
말은 안 해도 많이 서러웠던 것이다. 언제 어디서나 귀한 대접을 받는 리디아와 달리 차가운 시선을 견뎌 내야 하는 자신의 존재가.
자신은 보잘것없는 아이니 당연한 차이라 생각하면서도 한편으로는 부러웠다.
아이러니하게도, 정작 리디아는 그토록 로즈니를 질투해 미워했는데, 로즈니 역시 리디아에게 부러움을 느끼고 있었던 것이다. 진짜 아가씨인 그녀는 자신과 달리 그 누구의 미움도 받지 않는 듯 보였으니까.
타인의 끝도 없는 질시를 견뎌야 한다는 게 얼마나 힘든 일인지……. 아직 어린 나이임에도 로즈니는 세상을 일찍 깨달아야만 했다.
그럼에도 로즈니는 리디아나 브리짓 부인을 미워하지 않았다. 제 처지를 서러워한 건 맞으나, 타인을 원망할 생각은 못한 것이다.
“이젠 정말 괜찮아요.”
괜찮다고 억지로 생각해 왔는데, 그녀의 사과를 받는 순간 깨달았다. 전혀 괜찮지 않았던 것을.
하지만 이제는 정말로 많이 괜찮아졌다.
마음의 응어리를 상당히 내려놓은 로즈니는 뒤늦게 아까 생각하던 일, 브리짓 부인을 만나면 하려던 말을 떠올려 냈다.
로즈니가 브리짓 부인을 만나고자 한 것은 결코 요 며칠간의 일들을 따져 묻기 위함이 아니었다. 그녀가 물어보려 했던 것은 그저 레온은 어떻게 되었는지에 대한 것이었다.
그 힘든 수업을 버틸 수 있게 해 주었던 고마운 사람. 유일하게 저를 안쓰러워하며 따뜻한 시선을 보내 주던 소년.
한데 아까, 순간이었지만 제 침실에서 약병을 발견한 리디아의 표정이 일그러지는 것을 보았다. 분명 눈치챈 거다. 제게 그런 걸 건네줄 이는 한 명밖에 없으니.
‘나 때문에 곤란해지면 어쩌지.’
그가 걱정되었다. 안 그래도 후작가에서 가혹한 일을 당하고 있는데, 이번에 저를 도와준 일로 더 곤욕을 치를까 봐.
