2부
149.
황실의 무도회는 화려했다. 아무리 검소하게 한다 해도 황궁 스케일이 어디로 가지는 않는 법.
다행히 요 몇 년, 황궁에도 제법 드나들었던 로즈니는 처음만큼 주눅 들기는커녕 더없이 자연스럽게 발걸음을 내디뎠다. 신년 인사를 위해 매년 방문해 온데다가, 황태자비 일가를 보러 공작 내외를 따라 들른 것도 꽤 종종 있었던 일인 것이다.
그럼에도 공식적인 황궁 무도회에 오는 건 처음이었기에, 로즈니는 조금 긴장한 채 미소를 머금으려 노력했다.
“마르케스 공작 내외와 영식, 그리고 클레이브 영애께서 드십니다.”
우렁차게 고하는 시종의 목소리를 뒤로하고 안으로 들어서자, 별천지가 펼쳐져 있었다. 몇 년 전, 동화 속 환상의 세계를 모티브로 했던 로즈니의 생일 파티와는 다르게, 전형적인 귀족 스타일로 꾸며진 무도회장이었다.
“마르케스 공작 내외께서 오셨나 보네요.”
“옆의 저 소녀는…… 아.”
로즈니의 존재는 더 이상 예전처럼 화제가 아니었다. 이미 알 만한 사람은 다 알았고, 다행히 오늘의 주인공은 따로 있었기에 로즈니에게 큰 시선이 쏠리지는 않았다.
“황태자 전하, 비전하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 깃드시길.”
마틸다와 페르세라가 황태자 내외에게 정중히 인사했다. 로즈니 역시 드레스 자락을 나붓이 들어 올리며 고개를 숙였다. 더없이 우아한 자태에 이쪽을 바라보고 있던 귀부인들이 부채로 입을 가리며 소곤거렸다.
“축하하러 와 줘서 고마워요, 클레이브 영애.”
황태자 내외의 환영의 인사말에 이어, 주인공의 자리에 앉아있던 비앙카가 밝게 화답했다. 그러고는 곧바로,
“오~ 로로, 제법이잖아!?”
라고 로즈니의 귓가에 속삭이며 쿡쿡 웃었다.
여전히 말괄량이 기질을 버리지 못한 채 우아한 척 연기 중이었던 비앙카는, 로즈니 역시 크게 다르지 않다는 걸 한눈에 꿰뚫어 본 것이다.
왜냐하면 로즈니와 자신은…… 동류니까! 한마디로 우리 다 같이 연기 중이라는 말씀!
“다 공주님한테 배웠죠!”
로즈니가 작게 답했다.
어쨌든 두 소녀의 모습은 적어도 겉보기만큼은 그림으로 그려 놓은 듯 완벽했다. 원래부터 비앙카는 어릴 적부터 우아한 척에 도가 텄었고, 로즈니 역시 비앙카에게 잘 배워 두었다. 얼마나 잘 배웠는지, 어떻게 보면 오히려 로즈니 쪽이 진짜 공주님처럼 보일 정도로.
로즈니가 비앙카보다 훨씬 단정한 기품이 있는 건 사실이었다. 공식적인 신분상 후광효과가 부족해 상대적으로 덜 그럴듯해 보일 뿐.
로즈니의 진짜 신분을 아는 비앙카로서는 그 점이 못내 안타까울 뿐이었다.
“……어머, 저기 너무 보기 좋네요.”
그렇게 해후를 나누고 있는데, 부채 군단의 수군거림이 작게 들려왔다.
“황녀님도 정말 사랑스럽고, 저 소녀도…….”
“그러게요. 정말 어여쁜 나이 때죠.”
화사하게 차려입은 어여쁜 소녀 둘이 발그레 뺨을 밝히며 서로 반가워하는 모습. 보기만 해도 흐뭇해지는 광경이었다. 아직 성숙한 레이디와는 거리가 먼 둘이었지만, 사랑스럽다는 말이 딱 어울리는 소녀 시절만의 매력이 있는 법이었다.
“흠흠. 영애.”
그런데 문득 옆에서, 굵은 것도 가는 것도 아닌 어색한 목소리가 들려왔다.
“……황자님.”
변성기를 겪고 있는 헨리였다. 천지개벽 수준으로 달라진 그의 모습에 로즈니의 눈이 커다래졌다.
분명 올해 초 쯤, 그러니까 마지막으로 봤을 때는 이 정도는 아니었는데……. 물론 그땐 사람이 많아 스치듯 잠깐 인사하고 만 게 전부였지만.
1년이라는 시간은 생각보다 굉장히 컸다. 헨리 입장에서도, 로즈니 입장에서도.
한때 로즈니가 첫사랑이었던 어린아이는, 어느덧 훌쩍 커서 제법 남자 티가 나는 키 큰 소년이 되어 있었다.
비앙카와 달리 그동안 많이 만나 보지 못했던 헨리였다. 거기에는 헨리 본인이 후계자 수업에 바쁜 것도 있었지만, 성별이 다른 탓도 있었다.
물론 가장 큰 이유는, ‘감히 우리 로로를 넘보다니!’라며 공작 부자가 견제를 가한 것 때문이었지만.
“오랜만에…… 반갑군요, 클레이브 영애.”
“오랜만에 뵙습니다, 황자님.”
분명 어릴 때만 해도 로로라고 편안하게 부르며, 안드레아와 함께 서로 제 볼을 차지하겠다고 아웅다웅했던 헨리였다. 하지만 이제는 예를 갖추며 귀족 레이디를 대하는 태도로 임하고 있었다.
그 모습에 로즈니는 새삼 시간이 훌쩍 흘렀음을 느꼈다. 옛날에는 같이 신나게 뛰어놀던 사이였는데.
하지만 여전히 눈빛만은 따뜻한 황자님이었다. 로즈니를 바라보는 헨리의 눈에 반가움이 가득했다.
그리고, 희미한 설렘의 감정도.
잊고 있었는데, 오래 전 어렸던 로즈니의 귀여움에 반해 꽤 두근두근 좋아했었다.
하지만 그때는 자신 역시 마찬가지로 어렸기에, 단순히 가볍게 좋아하는 마음, 어린아이의 풋사랑에 불과한 감정이었다. 눈에서 멀어지자 자연스레 그냥 흘러가 버린.
한데…….
‘그냥 귀여운 정도가 아니라 이렇게 예쁘기까지 하면.’
오랜만에 제대로 다시 만난 로즈니는, 헨리를 다시 한번 홀딱 반하게 할 만큼 사랑스러운 소녀가 되어 있었다. 고작 1년 사이에, 분명 그 전까지만 해도 그저 어린아이였을 뿐이었는데 지금은…… 더 이상 아이라고만 할 수는 없는 모습이 되어 버린 것이다.
“…….”
그 기색을 비앙카가 가장 먼저 알아차렸다. 괜히 황궁의 큐피드라 불리는 게 아닌 그녀였다. 신력을 쓸 데 없는 데에만 활용하기로 유명한.
아. 이 오라버니, 또다. 전에도 우리 로로를 보고 볼을 붉히더니만, 아니나 다를까 역시…….
‘오라버니도 차암. 나중에 상처만 받을지 모르는데.’
로즈니의 핏줄에 대한 비밀을 알고 있는 비앙카로서는 예전과 달리 안타까울 따름이었다.
“비비. 너 또 왜 표정이 음흉해?”
그 모습을 지켜보던 안드레아가 작게 속삭였다.
“내가 언제! 어휴, 바보는 몰라도 돼.”
“뭐엇!? 야!”
비앙카와 앤디는 앙숙이 되어 있었다. 겉보기에는.
로즈니는 비앙카가 여전히 안드레아를 좋아하고 있음을 어렵지 않게 눈치챘다. 그렇지 않다면 이미 머리가 굵어질 만큼 굵어졌는데, 저렇게 허물없이 대할 수는 없는 일.
어찌 보면 넷 모두, 어린 시절과 하나도 바뀐 게 없는 모습이었다.
‘어, 잠깐. 헨리 혹시……!’
안드레아가 눈을 번쩍 빛냈다. 이놈의 황자 놈이 우리 로로를 또 노리는 거 아냐?
그 모습을 본 비앙카는 조금 섭섭한 기분이 들었다. 앤디 녀석을 좋아한 게 언제부터인데, 이 나쁜 놈은 늘 로로밖에 모른다.
지금도 그렇다. 그를 향한 제 감정에는 그렇게 둔하면서, 로즈니의 일이라면 없던 눈치마저 생겨가지고는 눈에 불을 켜고 달려든다.
한데 질투할 수도 없다. 로즈니를 이성으로서 좋아하는 게 아니라, 그냥 동생으로서 예뻐하는 거니까. 내 동생 내가 부둥부둥하겠다는데, 그걸 가지고 시비를 걸 수는 없는 일.
단지 제 오라버니인 헨리가 자신을 아끼는 것보다, 안드레아가 로즈니를 부둥부둥하는 게 더 정도가 심하다는 게 조금 속상할 뿐.
‘치, 그렇다고 난 동생으로 예뻐하는 것도 아니면서.’
갑자기, 안드레아가 한때 즐겨 부르던 노래가 머릿속에 떠올랐다. 저를 놀리기 위해 요상한 가사까지 붙여 부르던.
‘우리집 로로가 노래 부르면~ 이웃집 비비가 꽥꽥거리고~’
비앙카의 표정이 콰직 구겨졌다. 이 안드레아 같으니라고. 나보고는 맨날 음치라고 놀리기나 하면서!
퍽.
갑자기 비앙카가 드레스 자락을 살포시 걷더니 안드레아의 발을 콱 밟아 버렸다. 힐로 발등 중앙을 찍어 버렸으니 모르긴 몰라도 좀 아플 거다.
“아!”
안드레아가 외마디 비명소리를 냈다. 마음 같아서는 ‘야! 너 왜 그래!’라고 빽 소리치고 싶었지만, 보는 눈이 많아 안드레아는 웃으며 정중히 항변할 수밖에 없었다.
“……하하. 황녀님. 발을 헛디디셨나 보네요.”
비앙카는 참…… 여전히 우아하면서도 과격한 공주님이었다.
그렇게, 오랜만에 뭉친 사총사는 즐겁고 알차게 회포를 나눴다.
＊＊＊
“……황녀 전하. 이만 차비하셔야지요.”
마치 제가 주인공이라도 되는 양 늦게 등장하기 위해 부러 미적대는 엘린느를 향해, 리디아가 조심스레 입을 열었다.
“흐응. 리본이 삐뚤어졌는걸. 여기, 구김도 있고. 헬레나! 이거 다림질을 어떻게 한 거야!”
버럭 소리 지르는 엘린느의 모습에 헬레나가 급히 고개를 조아렸다.
잠시의 변덕으로 헬레나를 시녀로 들였던 엘린느는 이내 성에 차지 않았는지 그녀를 대신해 새로운 시녀를 뽑았다. 바로 리디아였다.
가문이 몰락해 오갈 데 없는 신세가 된 리디아는 그녀가 내민 손을 거절할 수 없었다. 내심으로는 천한 피가 섞였다고 무시하던 공주의 시녀가 되는 일이었으나, 지금으로서는 그만 한 줄이 또 없는 것이다.
“전하.”
하지만 내심으로는 자존심이 상해 죽을 지경이었다. 대 귀족가의 영애인 자신이 곁다리 황족의 시녀라니!
아무리 황족의 시녀가 되는 게 영예라고는 하지만, 그건 어디까지나 별 볼일 없는 귀족의 경우에 한한 것이었다.
이를 테면 공작 부인인 페르세라가 아무리 명예니 어쩌니 해도 엘린느의 시녀 노릇이나 할 리는 없는 일이니까. 그나마 어린 영애들이라면 이야기가 조금 달랐지만, 그것도 백작가 이하의 가문에서나 통용되는 이야기.
하지만 로즈니를 끌어내리기 위해서는 여기 들러붙어 있는 게 최선의 선택지였다.
