46.
언젠가 꼭 구경하고 싶다. 정말로 아름다운 순간일 텐데.
안드레아 오라버니도 황자님도 다들 멋진 분들이지만, 그래도 율리시스 오라버니에 비하면……. 율리시스 오라버니는 정말 이 세상 사람 같지 않게…….
앗.
저도 모르게 비교 비슷한 걸 하고 있던 로즈니는 스스로 화들짝 놀랐다. 이런 건방진 생각이라니.
띠리링.
그러는 사이 음악은 어느새 아름다운 화음으로 마지막 울림을 토해 내는 것으로 선율에 종지부를 찍고 있었다.
“…….”
“로로?”
연주가 끝났지만, 로즈니는 박수를 치는 것조차 잊은 채 멍하니 눈을 뜨고 있을 뿐이었다.
“……네?”
아직도 반쯤 홀려 있는 표정으로 로즈니가 대답했다.
“로로도 배워 볼래?”
음악에 관심 보이는 모습에 안드레아가 혹시 해서 물었다.
한창 다른 생각에 빠져 있던 탓에 무슨 말인지 몰랐던 로즈니는, 이내 눈을 반짝이며 물었다.
“정말요?”
“응. 내 교사를 빌려…….”
“아니. 내 옛 음악교사를 보내 주지.”
헨리가 불쑥 끼어들었다. 안드레아는 아직 한창 배우는 중이니 그편이 나을 거라며.
“제, 제게요?”
황족의 교사라니, 엄청난 호의였다. 안드레아조차 놀랄 만큼.
“예술에 조예가 깊기로 유명한 엘린느 고모님의 교사였던 자니, 여러모로 유능할 거야.”
“아, 엘린느 공주님? 누나인 줄 알았는데 고모였어?”
“바보. 항렬이라는 게 있잖아.”
헨리가 핀잔을 주는 사이 로즈니는 고개를 갸웃했다.
엘린느 공주님?
그녀는 처음 들어 보는 이름이었지만, 나머지는 다 아는 존재인 듯했다.
엘린느 공주. 다름 아닌 황제의 막내딸인 그녀였으니까.
그리고 그녀는 율리시스의 아카데미 동기로, 그에게 반해 쫓아다니기로 유명한 존재였다.
“제가 그런 분께 배우다니…… 그, 그래도 되나요?”
“당연히 공짜로는 안 되지.”
“…….”
돈이라고는 한 푼도 없는 로즈니가 당혹스러워하려는데, 불쑥 그의 손이 다가왔다.
“대신 이거.”
헨리가 아이의 볼을 만지며 뿌듯한 표정을 지었다.
‘귀, 귀엽잖아!’
사실 전부터, 처음 봤을 때부터 해 보고 싶었는데, 대뜸 실례할 수 없어서 핑계를 노리던 참이었던 것이다.
“헨리! 뭐야! 내 허락도 없이!”
안드레아가 헨리의 손을 탁 쳐 냈다.
“왜 네 허락이 필요해? 허락을 받아도 로로의…… 아차, 만져도 되는 거지?”
“…….”
“궁정 악사도 추가로 보내 줄게.”
어차피 누가 만져도 만질 거, 안 될 리가 없었다.
끄덕끄덕, 로즈니의 허락에 헨리는 질세라 안드레아와 함께 로즈니에게 달라붙었다.
양쪽에서 당기는 탓에 로즈니의 얼굴은 완전히 찐빵이 되어 버렸다.
“품하하하!”
나도 볼 있는데……. 하고 조금 시무룩해질 뻔하던 공주는 괴상한 웃음소리를 내며 빵 터져 버렸다. 공주답지 않은 모습이었지만 어차피 뭐라 할 어른도 없었다.
“로로가 생기니까 좋다! 자주 놀러와야지!”
궁에 돌아가면 심심할 것을 생각하니 벌써부터 몸이 뒤틀리는 것 같았다.
질투는 무슨, 비앙카는 이보다 신날 수 없었다. 솔직히 로즈니 덕분에 안드레아의 마수에서도 벗어난 셈이니까.
안드레아가 저를 보며 맨날 귀엽다고 쫓아다니긴 했지만, 말이 좋아 귀여워하는 거지 자신에게는 귀엽다는 걸 빙자한 괴롭힘에 불과했다.
비앙카는 신이 나 노래를 부르기 시작했다.
꽤액. 꽥.
＊＊＊
“감사합니다!”
오늘도 즐겁게 수업을 마친 로즈니는 예의 바르게 꾸벅 인사를 하고 다시 자리에 앉았다.
비앙카가 세일린에게 잡혀 간 탓에 오늘은 로즈니 혼자였다. 아무리 궁 밖으로 나왔어도 매일 놀기만 할 수는 없다며 수업에 끌려간 것이다.
“자, 이제 머리 묶어 줄게!”
수업이 끝났음에도 돌아가지 않고 남은 이유는 바로, 오늘 특별히 로즈니의 머리를 예쁘게 꾸며 주기로 했기 때문이었다.
전부터 꿈꿔 오던 야망, 일명 로로 머리 묶기 프로젝트였다.
‘흐응. 역시 로로는 조금 어른스럽게 예쁜 느낌보다는, 귀엽고 앙증맞게 꾸미는 게 제일 잘 어울리지!’
명분은 숙녀로서 몸가짐 및 외모 관리의 일환이라는 것이었지만, 당연하게도 그건 그냥 핑계로, 실은 이런저런 귀여운 것들을 직접 시도해 보고 싶은 마음이었다.
그렇다면…….
‘역시, 귀여움 폭발에는 동그랗게 말아 올린 양 갈래 머리만 한 게 없지!’
물론 로즈니는 뭘 해도 다 귀엽지만, 그래도 그중 제일이 있는 법.
‘아아, 분명 토끼처럼 귀엽겠지?’
아니지, 근데 토끼귀랑은 좀 다른데…… 그럼 강아지인가? 아! 차라리 좀 더 뾰족하게 말아서 고양이로?
“이렇게, 올려볼 건데 마음에 드니?”
“네, 전 다 좋아요. 해 주시는 대로 다 예쁠 테니까요.”
“그럼그럼. 우리 로로 당연히 예쁘지.”
“아, 아니 그게 아니라 머리가…….”
알면서도 은근히 아이를 놀린 플로렌이 쿡쿡 웃었다.
그러고 있는데, 똑똑 노크 소리가 들렸다.
“들어가도 되겠니, 로로?”
페르세라였다. 그녀는 종종 로즈니가 수업을 잘 하고 있는지, 어려운 점은 없는지 정기적으로 챙겨 주러 오곤 했다.
“네!”
“어서 와, 세라. 안 그래도 너한테도 보여 주고 싶었는데 잘됐다.”
“수업은 다 끝났나 보네. 근데 어머, 벨라. 나만 쏙 빼놓고 이런 좋은 시간을 가지려 했단 말이야?”
은근히 질투가 났다. 누군가를 가르치다 보면 어쩔 수 없이 악역을 떠맡게 되어 있기에 일부러 한 발 물러선 것인데, 자기만 쏙 빼놓고 로즈니와 모녀놀이를 하려 하다니!
“응? 아니 난 그냥 머리를 좀 묶어 줄까 해서……. 앤디가 자꾸 당겨 대는 통에 리본이 자꾸 풀어져 버려서.”
물론 핑계일 뿐 플로렌은 마구마구 사리사욕을 채울 궁리에 바빴다. 페르세라 역시 거기에 가세한 건 당연한 일이었다.
“저런…… 내가 혼내 줘야겠네. 아무튼 나도 도와줄게!”
이 기회를 놓칠세라 페르세라가 재빨리 의자를 당겨 앉았다.
안타깝게도 손재주가 별로인 페르세라는 그다지 도움이 되지 않는 존재였지만, 눈빛만큼은 강렬한 열의로 가득 차 있었다. 잘 봐 두었다가 나중에 나도 꼭 직접 해 줘야지!
로즈니는 거울 너머로 어쩐지 눈빛이 불타오르고 있는 듯한 그녀를 빼꼼 바라보았다.
마님을 보니, 문득 공작님에게로 생각이 미쳤다. 그러고 보니 요즘 통 안 보이신다. 바쁘신 건가?
설마, 무슨 일 있으신 건 아니겠지? 혹시 이제는 비앙카 공주님이 있으니 나 같은 건 필요 없으시다거나…….
터무니없는 생각이었지만, 로즈니는 정말로 그런 걱정을 했다. 그렇게 생각하니 갑자기 우울해졌다.
하지만 이내 걱정을 집어넣었다. 로즈니는 더 이상 예전처럼 한없이 불안에 떨기만 하지 않았다. 듬뿍 받아온 애정을 통해 믿음이라는 게 생긴 것이다.
‘내가 널 지켜 주겠다.’
따뜻했던 공작님의 말이 떠오르자, 곧바로 안심이 되었다.
‘아마도 많이 바쁘시겠지. 공작님은 엄청나게 큰일을 하시는 높으신 분이니까!’
그러는 사이, 로즈니의 머리 매무새를 얼핏 살펴본 페르세라가 감탄하며 묻는 목소리가 들려왔다.
“양쪽 동그란 머리?”
“응. 어때?”
“나는 찬성! 로즈니는?”
“저, 저도요!”
주먹을 뽁 쥔 로즈니가 소심하지만 당당하게 외쳤다.
“그럼 만장일치다! 역시 ‘깜찍&러블리’는 진리지!”
“맞아 진리지!”
두 귀부인은 소녀 시절로 돌아간 듯 재잘재잘 수다를 떨었다.
“참, 로즈니. 수업은 어떠니?”
페르세라의 물음에 대답한 건 플로렌이었다.
“공주님이 매일같이 방해하고 있지만, 오히려 로로에게는 그 편이 더 좋은 것 같아.”
“응? 아…….”
해맑은 말괄량이 비앙카의 태도가 로즈니에게 긍정적인 영향을 끼칠 거라는 생각은 페르세라 역시 어렵지 않게 유추하는 바였다.
“내 생각도 그래. 다들 잘 지내서 참 다행이다. 휴…….”
그런데 안도의 말을 내뱉는 페르세라의 안색이 어딘지 어두워 보였다. 거기에 저도 모르게 나온 듯한 근심 어린 한숨 소리까지.
“……세라?”
“아냐, 그냥…… 다행이긴 한데.”
“……?”
“상황이 신경 쓰여서. 이 아이들이 언제까지고 밝게 웃을 수 있도록, 주변에 아무런 근심이라고는 없어야 할 텐데 말이야.”
“……걱정이 드나 보구나.”
“으응, 뭐. 아직은 심각한 상황은 아니지만…….”
로즈니가 함께 있는 터에 대충 얼버무려 버렸지만, 실은 비앙카 쪽이 자꾸 걱정되었다.
정확히는, 황태자비 내외의 정치적으로 불안정한 입지가.
“카스틸 백작 부인의 일 때문이지?”
어느덧 로즈니는 머리는 매만지는 다정한 손길에 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 귓가에 들리는 난해한 이야기가 자장가처럼 들린 것도 한몫 더한 결과였다.
그런 로즈니의 모습에 둘은 조금 진지한 대화를 나누기 시작했다.
“음. 아무래도 그럴 수밖에 없지.”
카스틸 백작 부인. 일명 마담 밀레어.
공식적인 지위는 백작 부인이지만, 작위는 그저 허울뿐. 실제 신분은 황제의 정부였다. 백작과의 결혼은 그저 그럴싸한 신분을 마련하기 위한 눈가림에 불과한.
“정부 치마폭에 싸여서…… 황실의 신력이 정말 다하긴 다했나 봐.”
누구보다도 가장 강력한 ‘진실의 눈’을 가져야 할 황제가 저리 눈뜬장님이 되어 있다니.
“그러니 어떻게든 사그러들어 가는 신력을 되살리고자 그렇게 사생아를 만들어 대는 것이겠지. 정부든, 하룻밤 여자든 가리지 않고.”
강한 신력을 갖고 태어난 아이를 얻고자, 글자 그대로 미친 듯이 씨를 뿌려 대는 것이다.
“저기 근데요…… 정부가 뭐예요?”
그때, 머리가 살짝 당겨진 탓인지 잠에서 깨어난 로즈니가 물었다.
