2부
162.
로즈니는 어차피 곧 마르케스 공녀가 될 소녀다. 율리시스나 안드레아를 두고 다투는 경쟁자가 될 리는 없는데다가, 연적이 아닌 단순한 레이디로서의 경쟁으로도 애초에 상대가 되지 않는다. 누가 감히 마르케스 공녀의 지위를 넘보겠는가. 아무리 입양된 딸이라 한들, 누가 봐도 알 수 있을 만큼 금이야 옥이야 아낌을 받고 있는 마당에.
친구들에게 둘러싸여 있는 로즈니를 뿌듯이 바라보며 두 여자, 페르세라와 플로렌은 두런두런 대화를 나누기 시작했다.
“정말…… 언제 이렇게 컸담.”
맨 처음 공작가에 왔을 때의 로즈니의 모습을 생각하면 정말 천지개벽 수준의 변화였다. 이만큼 성장하기까지 얼마나 많은 일들을 거쳐 왔는지…….
이제는 누가 봐도 어엿한 귀족 영애. 로즈니의 바람대로 플로렌 자작가에 가게 되더라도 귀족사회에 잘 적응해 지낼 수 있을 것이다.
하지만 아무리 그렇다 해도…….
“역시, 절대로 못 보내겠지?”
페르세라가 벌써부터 쓸쓸해진 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그럼 걱정 마. 나만 믿으랬잖아.”
플로렌이 호언장담을 했다. 해결 방법이야 쉽고도 간단했으니.
페르세라가 걱정하는 점은 바로, ‘싫다는 아이를 강제로 입양할 수는 없다’라는 것이었는데, 그걸 거꾸로 말하자면, 마찬가지로 입양 의사가 없는 이에게 억지로 입양해 달라 할 수도 없다는 것이었다.
“한마디로 내가 뜻을 철회하면 그만이잖아?”
“하지만 그랬다가 로즈니가 너무 상처를 받기라도 하면…….”
게다가 자칫 잘못했다간, 로즈니가 그 누구도 택하지도 않은 채 멀리 어딘가로 혼자 떠나 버릴지도 모른다.
“그러니까 대놓고 입양 의사를 철회하는 대신, 대충 시간만 질질 끌다가 네 남편이, 그리고 유스가 돌아오길 기다리자는 거지.”
로즈니가 율리시스에게 무척 약하다는 걸, 유스의 말이면 다 듣는다는 걸 플로렌은 익히 알고 있었다. 페르세라 역시 마찬가지였고.
“……흐음.”
“유스가 붙잡는데 어쩌겠어. 안 그래?”
로즈니가 여전히 율리시스를 좋아하고 있을지도 모르는 일이나, 설마하니 율리시스와 결혼하겠답시고, 고작 열두 살의 나이에 그런 이유로 마르케스를 박차고 다른 가문에 가겠다는 건 아닐 터.
결혼이라는 게 그렇게 마음대로 되는 것도 아닐뿐더러, 어차피 일방적인 짝사랑의 감정이다. 지나고 나면 그만인.
“그래, 맞아. 남편과 유스만 오면 다 해결될 거야.”
솔직히 로즈니의 핏줄로 인해 생길지 모르는 마르케스 문제는, 애초에 고민할 필요도 없는 일이었다. 괜히 그 걱정으로 로즈니가 저렇게 사서 걱정을 하는 것이 오히려 문제일 뿐.
정답을 찾은 페르세라의 얼굴이 환해졌다. 마침 얼마 전 들려온 승전 소식을 마지막으로 드디어 전쟁이 마무리되었다고 하니 조만간 귀환할 터.
“아가. 내 이제야 왔구나.”
“아, 어머님.”
마음의 안정을 찾은 페르세라의 귓가에 마틸다의 목소리가 들려왔다. 마틸다는 최근 들어 건강이 안 좋아진 탓에 간신히 뒤늦게 참석한 바였다. 페르세라의 시선이 걱정스레 그녀를 향했다.
“몸은 좀 어떠세요?”
“많이 좋아졌단다. 너도 알다시피, 로즈니 저 아이가 매일같이 찾아와 말동무를 나눠 주니…… 이 늙은이가 말년에 큰 기쁨이구나.”
마틸다가 인자하고 푸근한 미소로 로즈니를 바라보았다.
“그 자그맣던 아이가 벌써 저렇게 컸구나.”
손녀인 리디아에 대한 복잡한 마음과는 별개로, 마틸다는 로즈니의 생일을 진심으로 축하했다.
마틸다가 로즈니를 아끼는 건, 로즈니가 실은 비천한 출신이 아닌 황실의 핏줄을 타고났다는 것을 알게 되어서가 결코 아니었다. 아무리 마틸다라도, 사람 보는 눈이 영 없는 게 아닌 이상 로즈니의 사랑스러움에 녹아 버리지 않을 수 없는 일. 그녀의 선한 마음이 결국 리디아를 밀어내고 만 것이다.
마틸다는 한때 그토록 안쓰러워 어쩔 줄을 모르던 리디아에 대한 애정이 많이 식어 버렸다. 그렇게 아꼈던 손녀이건만, 병환 중이라는 소식에도 단 한 번도 별채도 찾아오지 않은 것이다. 아들과 싸우다시피 어렵사리 딸과 손녀의 출입을 허락받아 놓은 게 허탈할 정도로.
오히려 그런 그녀를 살뜰히 돌봐 준 건 로즈니였다. 데임에게 배운 의료와 간호 지식을 한껏 활용해, 로즈니는 제 친할머니 대하듯 마틸다를 살펴 주었다.
아직 전문적으로 무언가를 할 수 있는 수준은 아니라지만, 단지 적적한 노인에게 말동무가 되어주는 것만으로도 몹시 의미 있는 일이었다.
아무리 핏줄에 눈이 먼 노인네라도 그런 로즈니에게 마음을 열지 않을 수 없는 일. 그런 상황에 마틸다는 진심으로 로즈니가 마르케스를 떠나기로 했음을 안타까워했다.
“앤디가 참 섭섭해하겠어. 그토록 든든한 오라버니가 되어 주었는데…….”
“그러게 말이에요.”
로즈니가 없었다면 안드레아도 지금의 모습이 아니었을 터. 율리시스야 원래 늘 철이 든 아이였으니 모르겠지만, 적어도 안드레아는 로즈니가 있어서 훌쩍 의젓해진 게 사실이었다.
“그나저나 로즈니가 벌써부터 인기가 많구나. 안드레아가 뭐라 난리칠지 눈에 선하네.”
로즈니에게 다가가고 있는 안드레아의 뒤로, 그와 함께 떠들고 있던 영식들이 슬금슬금 따라오고 있었다. 벌써부터 로즈니에게 관심을 보이는 것이다.
저 생긴 주제도 모르고 로즈니 예쁜 건 알아가지고…… 라며 마틸다는 작게 혀를 찼다. 이미 로즈니 팬클럽에 슬며시 줄을 선 지 오래인 마틸다의 눈에는, 선녀 같은 우리 로로를 넘보는 시커먼 사내놈들로밖에 보이지 않았다.
‘그러고 보니.’
문득 생각나는 게 있었다. 로즈니가 한때 율리시스를 짝사랑했던 것. 지금 생각하면 그저 귀여운 일이었을 뿐인데, 그땐 왜 그렇게 그조차 못마땅해했을까. 한때 로즈니에게 몹쓸 행동을 했던 자신을 반성하며 마틸다는 페르세라에게 짐짓 엄한 척 눈짓을 했다. 저놈들은 다 꽝이라고.
“로로야! 친구들 많이 만났어?”
“네, 오라버니! 오랜만에 만나니 너무 좋았어요!”
“흐응, 혹시 귀찮게 구는 놈들은 없었고?”
“네?”
“아아니, 어, 그러니까…… 혹시!”
“……?”
“아, 몰라. 아무튼, 혹시…… 나, 남자 친구 생기면 이 오라버니한테 제일 먼저 말해 줘야 한다고! 알았지?”
그래도 안드레아는 예전처럼 덮어 놓고 ‘이 결혼 반댈세!’ 외치지는 않았다. 물론 그때라고 뭐 뜻을 알고 한 말은 아니었지만.
“…….”
갑자기 생뚱맞게 외치는 소리에 로즈니는 인형처럼 눈만 깜빡였다. 갑자기 남자 친구라니…… 그 무슨 황당한 소리람? 귀족 영애들에게 그런 게 어디 있다고.
“왜냐면 나는 누구를 데려와도 다 반대할 거니까!”
로즈니에게 다가가고 싶어 우글거리고 있는 뒤의 친구놈들에게 하는 경고였지만, 그걸 모르는 로즈니는 멍하니 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
대체 말을 하라는 건지, 말라는 건지……. 모르긴 몰라도, 역시 앤디 오라버니는 여전히 이상한 구석이 있다. 심지어 예전엔 은근히 레온도 갈군 적 있던 안드레아가 아니던가. ‘너 혹시……’ 하며 막 찌릿찌릿한 눈빛으로.
로즈니는 새삼 제 주변에 친한 남자아이들이라고는 한 명도 없다는 사실을 깨달았다. 그나마 유일하게 있던 레온마저 떠나고 나니 더더욱.
‘레온은 잘 지내고 있을까.’
그러고 보니 이런 큰 생일 파티가 열릴 때마다 번번이 레온이 없었다. 서운하다거나 한 건 아닌데 조금 속상했다. 자신의 생일에 레온이 없다는 것보다, 레온의 생일은 한 번도 제대로 챙김받은 적이 없다는 사실이.
“저 바람 좀 쐴래요, 오라버니.”
조금 덥기도 하고, 기분 전환도 할 겸 로즈니는 테라스로 나가려 했다. 한데 테라스는 이미 곳곳마다 전부 만석이었다.
“정원으로 나가자. 어두우니까 같이 가 줄게!”
공작성의 안마당인 만큼 위험한 것은 없지만, 어두운 가운데 돌부리에라도 걸려 넘어지면 큰일이 아니겠는가.
＊＊＊
열두 살 어린아이가 주인공인 파티라지만, 당연하게도 초대객 전부가 아이인 건 아니었다. 어른들이 있는 곳은, 그저 훈훈하기만 할 뿐이던 어린아이끼리의 분위기와는 또 달랐다.
정원을 배회하고 있는 무리들은 대부분 남자들이었다. 밀회를 즐기기 위해 나온 것이 아닌, 연초를 피우러 나온 이들이 대부분이기 때문이었다.
“이거 원, 어린애 재롱잔치 같은 파티에 내로라하는 귀족이 전부 모인 꼴이라니.”
“그래도 어쩌겠는가. 마르케스가 하는 일인 것을. 무조건 비위를 맞추는 게 좋지 않겠는가. 괜히 눈 밖에 났다간…….”
“정작 공작은 있지도 않은 파티일세. 무얼 얼굴 비출 게 있다고. 저런 꼬맹이 비위라도 맞춰야 하는 건가?”
이들은 마르케스 공작가의 가신 가문에 해당하는 이들이었다.
그렇게 불만이면 참석할 필요 없는 것을, 예의상 보낸 초대장에 굳이 와서는 불만을 토해 내고 있는 것이었다. 그래도 오랜 가신 가문이니, 페르세라로서는 로즈니와 상관이 없다고 초대조차 하지 않을 수는 없었을 뿐이었다.
“험험. 자네. 입을 조금 조심하는 게 좋지 않겠는가.”
와인에 거나하게 취한 친우의 모습에 누군가 조심스레 경고를 했다. 그 남자뿐 아니라 일행은 전체적으로 취기가 올라 있었다.
파티가 못마땅한 것과는 별개로, 공작가에서 내온 최고급 와인은 당연히 입에 촥촥 붙었다. 가신 가문이라 해 봤자 결국은 하급 귀족. 자작이나 남작 이하의 작위가 대부분인 이들로서는, 평소에는 감히 공작가의 그것만큼 사치를 누리지 못했다.
그러다 이런 기회에 고급 와인을 마음껏 마실 수 있게 되었으니, 기다렸다는 듯 마시게 된 것이다. 술술 들어가서 술이라고, 달짝지근 입에 착 달라붙는 와인은 취하는 줄도 모르게 훅 취하게 만들었다.
“아아니, 그렇잖아. 솔직히, 하아. 나도 딸이 있는데…… 거참, 우리 세피아에게는 해 주지 못하는 이런 엄두도 안 나는 것들을…….”
남자 역시 딸이 있었다. 하지만 그의 딸은 말이 좋아 귀족 영애지, 그냥 조금 부유한 평민과 다름없는 생활을 하는 게 고작이었다. 한데 저 애는…….
막말로 저 애가 뭐라고.
괜히 제 딸과 비교되다 보니 마음이 좋지 않았다.
