2부
160.
“……? 가장 좋은 길이라면…….”
“뭐긴 뭐겠어. 세상에, 겨우 플로렌 자작 영애가 뭐니? 아니 뭐, 우리 집안을 폄하하려는 건 아니지만…… 우리 로로는! 내가 딱 봤을 때부터 마르케스 영애라고 찍어 놨단 말이야. 로즈니 에블린 클레이브 엘 마르케스. 이름도 얼마나 완벽해!?”
페르세라는 저도 모르게 고개를 끄덕였다. 이름이 참 찰떡같긴 하다. 그럼, 이름 궁합도 중요하지. 중요하고말고.
아주 감상 포인트가 똑같은 게, 둘이 괜히 친구는 아닌 모양이었다.
하지만…….
“그야…… 그렇지? 한데 어디까지나 로즈니의 마음이 가장 중요한 것이니…….”
걱정하는 그런 이유 때문이라면 정말 그럴 필요 없다는 게 맞긴 하지만, 그에 앞서 로즈니가 정말로 마르케스의 가족이 되고 싶은 건지를 확실히 해야 할 문제였다.
“내가 살짝 떠봤는데, 로즈니의 마음은 사실 누가 뭐래도 여기, 마르케스에 있어. 비록 나를 택하긴 했지만…… 그건 어디까지나 그게 누구에게도 피해를 주지 않는 최선이라는 생각에 그랬던 거였더라고. 그땐 로즈니의 출신에 대해 몰라 나도 정확히 이유를 몰랐는데, 이젠 알겠네.”
“아.”
“세라, 넌 나만 믿어. 내가 이런 쪽에 전문인 거, 알지?”
왠지 엄청나게 마음이 놓였다. 그녀는 플로렌을 믿고 맡겨 보기로 했다. 자신은 그것 말고도 신경 써야 할 일이 한둘이 아니라, 로즈니를 붙드는 데만 시간을 소비할 수 없는 입장이기 때문이었다.
입양 문제도 입양 문제지만, 최근 들어 알게 된 사실, 카스틸 백작 부인에 관한 것도 만만치 않게 중차대한 일인 것이다. 어쩌면 이쪽이 오히려 가장 큰 문제라 할 수 있을 정도로.
이 역시 로즈니를 위한 것이었으니, 결코 소홀히 할 수 없는 일이었다.
‘만약 백작 부인이 진짜 로즈니의 친모라면…….’
아직은 가능성만 있을 뿐 정확한 사실을 알기 전이니 일단 조사 결과가 나와 봐야겠지만, 아직 확실하지 않은 상황임에도 온갖 걱정이 들었다. 적어도 그럴지도 모른다는 가정을 해 놓고 대비를 해야 하니.
‘어쩌면 지금, 본인도 다 알고 있으면 어쩌지?’
하필이면 로즈니의 이름이 원래 로즈니였다니.
백작 부인이 어디까지 알고 있을지, 헬레나라는 아이를 통해 무엇을 알아냈을지 생각만 해도 걱정이었다.
‘만약 그렇다면 로즈니가 황실의 핏줄이라는 것도 당연히 알겠지?’
친모인 이상 아이의 아버지가 누구인지 모르긴 쉽지 않을 테니.
‘이럴 때 하필 혼자라니…….’
문제는 카스틸 백작 부인이 로즈니의 친모라는 게 사실로 밝혀진다 한들, 딱히 할 수 있는 게 없다는 것이었다. 백작 부인 쪽에서 로즈니에 대해 알아낸 것을 없앨 수도, 로즈니 자체를 숨길 수도 없는 일이었으니까.
지금으로선 그냥 아니길, 그저 다 넘겨짚은 것뿐이길 바랄 수밖에.
페르세라의 고민이 더욱 깊어졌다.
＊＊＊
마르케스 공작가에서 열린 로즈니의 열두 살 생일 파티는 유례없이 성대했다. 마르케스 공작가의 위명을 생각해 보면 당연한 일이라 할 수도 있으나, 미혼의 공녀가 없던 마르케스에서 최근 수십 년간 큰 규모의 사교행사가 없다시피 했던 것을 감안하면 상당한 일이었다.
“어머, 너무 예뻐요! 이거야말로…… 정말 우리 로즈니 아가씨 그 자체예요!”
이 파티를 위한 준비에 혼신을 다해 온 사람들 중 한 명인 앤이 진심을 담아 감탄을 터트렸다. 제 손으로 만든 이의 눈에 보기에도 이럴진대, 다른 사람들은, 특히 아가씨는 얼마나 좋아하실까.
새하얀 실내를 바탕으로 온통 연보라색과 핑크색 꽃으로 장식된 공간은 그야말로 로즈니에게 딱 맞는, 마치 로즈니를 형상화하기라도 한 듯 꼭 들어맞았다.
“그러게. 다들…… 정말 수고했구나.”
장내를 점검하러 내려온 페르세라가 옅은 미소와 함께 고용인들을 치하했다. 하지만 표정이 마냥 밝지만은 않은 게, 심란한 마음을 감추지 못하는 기색이었다.
앤 역시 한편으로는 마냥 신날 수만은 없었다. 아가씨께서 이 우아하고 사랑스러운 공간에서 열두 살 생일을 행복하게 맞이하시고는, 열두 살을 맞이해 정식으로 마르케스 공녀가 되었음을 그대로 이번 파티에서 알리게 되면 얼마나 좋을까.
마르케스를 떠나겠다고 결정한 예의 그 문제만 없었더라면 정말이지 완벽한 생일 파티가 되었을 텐데…….
그런 복잡한 감정들을 뒤로 하고, 드디어 무도회의 밤이 됐다.
“자, 아가씨. 이제 다 되었어요. 눈 뜨셔도 돼요.”
굳게 닫혀 있던 로즈니의 눈꺼풀이 천천히 들어 올려졌다.
“……아.”
거울 속의 제 모습에 로즈니는 저도 모르게 감탄을 내뱉고 말았다.
한껏 힘을 준 자신의 모습은…… 이렇게 말하기는 조금 부끄럽지만 자기가 봐도 너무 예뻤다.
“로즈니. 진짜…… 진짜 너무너무 예쁘구나!”
그녀를 구경하기 위해 함께 자리해 있던 두 여자, 페르세라와 플로렌이 서로 손을 맞잡고 눈시울을 붉혔다.
“우리 로로…… 아기니, 천사니? ……아. 아기천사구나!”
평소에는 마냥 기품 넘치던 우아한 두 부인들이 눈망울이 망울망울해져 녹아내리는 모습은 가관이었다.
이 나이 먹고 아기천사 소리라니…… 로즈니는 손발이 쭈그러들다 못해 없어질 지경이었다.
하지만 정말로 오늘만큼은 예쁘긴 예뻤다. 물론 다 옷이 날개인 덕분이겠지만.
젖살이 조금씩 빠지기 시작한, 하지만 여전히 말캉하니 사랑스러운 두 뺨은 발그레했고, 물기를 머금은 꽃처럼 탐스러운 입술은 핑크빛으로 자연스러운 윤기가 돌았다. 살짝 음영을 넣어 화장한 덕인지 눈가에는 유난히 속눈썹이 짙게 드리워져 보여, 더더욱 로즈니를 인형 같아 보이게 만들어 주었다.
로즈니는 새하얀 드레스를 입고 있었는데, 다이아몬드 가루를 뿌려 움직일 때마다 빛이 반사되어 무지갯빛 광택이 은은히 돌았다. 그게 마치 후광처럼 로즈니의 미모에 빛을 더해 주었다.
“자, 얼른 일어나서 한 바퀴 돌아 보렴.”
로즈니가 자리에서 살포시 일어났다. 혹시라도 드레스가 망가질까 매우 조심스러운 몸짓이었다.
“얼른. 얼른 돌아 보세요, 아가씨!”
부끄러움에 머뭇대던 로즈니가 샤랄라 드레스 자락을 휘날리며 반 바퀴 빙글 돌았다.
“정말…… 눈이 부시게 예쁘구나! 아주 우아하고 아름다워.”
페르세라는 탄식했다. 이 모습을 남편과 유스도 꼭 봤어야 하는데. 전쟁터에 나가 아직 돌아오지 못한 둘을 생각하니 너무나 안타까웠다. 두 사람의 안위에 대한 걱정과는 또 다르게, 그들이 이 모습을 보지 못한 것이 못내 아쉬운 것이다.
물론 둘의 무사 여부에 대해서도 늘 걱정이었다. 아무리 절대적인 무력을 갖추었다지만, 그녀라고 남편과 아들의 안위가 걱정되지 않을 리 없었다. 다른 곳도 아닌 피 튀기는 전장 한복판에 아끼는 이들을 죄 보내 놓았으니…….
“로, 로로야…….”
그러고 있는데, 어느샌가 뒤에서 나타난 안드레아가 멍하니 중얼거리는 소리가 들렸다.
로즈니의 에스코트를 위해 특별히 결석계를 내고 온 안드레아는, 하늘에서 내려온 천사 같은 로즈니의 모습에 순간 숨을 내쉬는 걸 잊을 뻔했다.
“……다 컸다! 우리 로로, 내 동생, 진짜 다 컸다!”
안드레아의 외침에 세 여자들이 동시에 푸흡 웃음을 참느라 괴상한 소리를 냈다. 누가 들으면 저가 업어 키우기라도 한 줄 알겠다.
“아이 참, 오라버니도…….”
“자, 가자!”
안드레아가 덥석 로즈니의 손을 낚아챘다. 아무리 예뻐도 동생은 동생일 뿐이라는 게 이럴 때면 여실히 느껴졌다. 명색이 동생인데, 연모하는 레이디 대하듯 조심스러운 자세가 나오는 게 더 이상한 일 아니겠는가.
＊＊＊
마르케스 공작가에서 열린 파티에 참석한 손님들은 이색적으로 꾸며진 홀의 모습에 부채 뒤로 소곤소곤 감탄을 터트리고 있었다.
로즈니의 생일 파티가 열리는 홀은 대부분의 귀족가의 그것처럼 호화롭게 꾸며져 있었지만, 또 한편으로는 전형적이지 않은 독특한 부분이 있었다.
일단 화려한 건 같았지만, 어디까지나 로즈니의 취향에 꼭 맞춰 장식되어 있다는 게 달랐는데, 특히 로즈니를 위해 천장에 별처럼 수놓아 매달아 둔 조명이 눈에 띠는 점이었다.
일렁이는 불빛에 크리스탈이 반짝일 때마다, 마치 밤하늘의 은하수처럼 찬란한 빛이 물결쳤다. 은하수는 은하수인데, 밤하늘의 별처럼 은은한 빛이 아닌 햇빛처럼 찬란한 은하수랄까.
대부분의 샹들리에가 중앙에 커다랗게 집중된 형태로 달려 있는 것과는 상당히 대조적인 모습이었는데, 이를 본 귀부인들은 머지않아 이런 식의 샹들리에가 사교계에 대유행을 할 거라는 걸 본능적으로 짐작할 수 있었다.
“공작가에서 정말로 신경을 많이 써 줬군요.”
“그러게 말이에요. 아마도 이번 파티에서 발표를 하려는 걸까요?”
“발표라면…….”
“그 왜 있잖아요. 클레이브 영애를 정식으로 입적하는…….”
“아. 그럴지도 모르겠군요.”
“그걸 위한 무대로는 이번이 딱이죠. 아마도 요 몇 년 동안은 조심스레 후원만 하며 아이를 탐색해 본 게 아닐까 싶네요. 심성이라든가, 그런 게 중요할 테니까요. 이게 웬만해서는 쉽게 결정할 수 있는 일이 아니니…….”
“하긴. 그렇지요. 자그마치 대 마르케스 가문의 공녀가 되는 일인데요.”
두런두런 그런 이야기를 나누며 숙덕이고 있는데, 문이 열리고 드디어 오늘의 주인공이 등장했다.
황실의 파티처럼 시종의 거창하게 고하는 소리는 없었다. 달칵, 하고 작게 문이 열리는 소리와 함께 입구에 나타난 로즈니의 모습에 모두의 시선이 한곳으로 쏠렸다. 옆에는 느슨하게 팔짱을 끼고 있는 안드레아가 함께였다.
“……어머.”
순간, 소란스럽던 장내가 쥐 죽은 듯 조용해졌다.
사락, 사락.
조용한 홀에는 로즈니의 드레스 자락 스치는 소리만 들렸다.
