2부
213.
‘반드시 황위, 황위를 차지해야 해. 내가 직접 황제가 되지 못하리라는 법은 없잖아.’
로뎀 후작 영애, 리디아와 손잡고 그녀를 쳐 내려던 일이 오히려 그 계집을 황녀로 만든 꼴이 되어 버렸지만, 엘린느는 오히려 잘되었다고 생각했다. 이로써 절대로 둘은 혼인할 수 없는 사이가 되었으니.
다른 공주도 아니고, 마르케스의 입김이 가득 닿았던 그녀를 결코 마르케스에 시집보낼 리는 없는 일.
물론 로즈니가 공작가에 입양되어 그대로 남매가 되었다 해도 그 결과는 마찬가지겠지만, 로즈니가 황녀가 된 덕에 그녀 역시 결혼동맹의 패로 쓰일 수 있게 되었으니 엘린느로서는 지금 상황이 결코 나쁘지 않았다.
“아바마마. 아바마마께서도 마르케스의 피를 훔쳐 오기를 바라시지 않았습니까. 제게 조금 더 시간을 주세요.”
“되었다, 엘린느. 이미 계획이 바뀌었어.”
피를 훔쳐 오려 했던 건 사실이나, 그게 잘 되지 않으면 차라리 제거해 버리는 게 나았다. 내가 가지지 못할 거라면, 그냥 이대로 세상에서 지워 버리면 그만인 일 아니겠는가.
“아바마마! 제발 부탁드려요. 펠테인이라니…… 그런 머나먼 타국으로 떠나면 아바마마를 다시 뵐 수도 없게 되는 일이잖아요……!”
이대로는 안 되겠다 싶은 엘린느는 절박한 마음에 몇 방울 눈물까지 쥐어 짜냈다.
아름다운 얼굴에 뚝뚝 흐르는 가련한 눈물방울은 가뜩이나 가녀려 보이는 그녀를 더욱 안쓰러워 보이게 만들어 주었다. 이 정도면 청을 들어주지 않고 도저히 못 배길 얼굴일 터.
물론 황제가 고작 이런 일에 휘둘려 감정적으로 결정을 바꾸진 않겠지만, 적어도 한 번쯤 일을 재고해 볼 수는 있게는 만들어 줄 것이었다.
하지만 황제는 그녀의 애타는 외침에도 끄떡도 하지 않았다.
“돌아가거라, 엘린느. 이 이야기는 이제 그만하거라.”
“아바마마…….”
“앞으로는 함부로 경거망동 말거라. 아무리 너라도 밀레어의 처소에 멋대로 들이닥치는 일은 용서하지 않겠다.”
“…….”
이제는 정말 물러설 때였다. 황제를 상대하는 데 있어 치고 빠질 때를 정확히 아는 엘린느는 더 고집을 피우는 대신 공손히 절을 하고 물러갔다.
“……실례가 많았습니다, 아바마마. 불민한 행동으로 아바마마께 심려를 끼쳐 드린 점 사죄드립니다.”
황제는 엘린느의 말을 끝까지 듣지도 않은 채 먼저 자리를 떠났다.
“…….”
홀로 남겨진 엘린느가 뿌득 이를 갈았다.
보는 눈이 있어 내색은 할 수 없었지만, 엘린느는 이미 초조해질 대로 초조해진 상황이었다. 아마도 혼자 제 처소에 있었더라면 있는 대로 도자기를 던져 댔을 터.
‘어쩌지. 아무래도…… 그 수밖에 없나.’
이렇게 된 이상, 이제 남은 건 율리시스를 직접 공략하는 것밖에 없었다.
하지만 그토록 유혹해도 꼼짝도 하지 않던 그가 아닌가.
이쯤 되니 그가 대체 누군가를 마음에 담을 수 있는 사람이기는 한지 의문이 들 정도였다.
‘설마 그 계집은 아니겠지.’
문득 생각난 존재, 로즈니가 머릿속에 떠올랐지만 엘린느는 고개를 저었다.
이제는 제 동생이 되어 버린 로즈니 황녀. 그녀가 율리시스에게 품었던 마음이 조금도 변함없이 여전하다는 건 그녀 역시 모를 리 없는 일이었다.
감히 천하의 율리시스를 제 임페리얼 가드로 삼아 종일 함께 있는 계집이 아니던가. 로즈니가 그를 바라보는 눈빛이 어떤지 엘린느 똑똑히 봤다. 하지만 천만다행히도 율리시스는 전혀 그런 기색이 아니었다.
문제는, 그렇다 해서 영영 마음을 놓을 수는 없는 일이라는 것.
여태껏은, 그리고 지금은 상대할 필요도 없는 꼬맹이였다. 하지만 그녀가 언제까지 꼬맹이일까.
5년, 아니 3년만 지나도 몰라보게 달라져 있을 터.
‘만약 율리시스가 그 계집에게 마음을 주기라도 하면…….’
뿌드득.
그것만은 절대로 안 될 일. 그 전에 반드시 선수를 쳐야 했다.
‘마침 그 계집의 임페리얼 가드로서 황궁에 머물고 있으니…….’
그 말은 즉 그의 처소가 황궁 어딘가에 있다는 것.
모종의 계획을 떠올린 엘린느가 눈을 반짝 빛냈다.
＊＊＊
“대체 왜 갑자기 펠테인이 난리란 말이더냐!”
황제의 진노가 대전을 쩌렁쩌렁 울렸다.
“대체! 마르케스가 아니면 저깟 잔당 따위 막지 못한다는 게냐!”
그 마르케스를 제 손으로 쳐 낸 주제에 할 말은 아니었지만, 귀족들은 암암리에 그 사실을 알고 있으면서도 차마 말을 꺼내지 못했다. 어디까지나 추측일 뿐 공개적으로 일어난 일이 아니니, 직접 사건에 관계된 이가 아닌 한 감히 언급하지 못하는 게 당연했다. 아무리 정황이 뻔하다지만 세상에는 입을 다물어야 하는 일이 있는 법이었다.
“폐하. 현재 상황이 아시다시피 펠테인의 문제만이 아닌 탓으로…….”
“그러니까 문제란 말이다!”
이번엔 단순히 노성으로만 끝나는 대신 끝내 물건이 날아갔다. 금으로 된 잔에 발치를 정통으로 찍힌 귀족 하나가 죽는소리를 하며 주저앉았다.
쨍그렁, 데구르…….
괜히 밉보일까 신음조차 삼키며 모두 숨죽이고 있는 대전에는 저 멀리 잔 굴러가는 소리와 함께 황제의 분노한 숨소리만 가득했다.
완전히 계산 미스였다. 사냥이 끝나서 팽한 건데 갑자기 속국들이 준동하기 시작할 줄이야.
펠테인 하나만의 문제면 그리 큰일이 아니었다. 한데 이놈의 점령국들이 갑자기 연합해서 반기를 들기 시작한 게 아닌가.
게다가 더 큰 문제는 도저히 놈들의 실체를 잡을 수 없다는 것이었다. 정복 전쟁을 할 때처럼 정해진 성을 두고 싸우는 방식의 전투가 아니다 보니 대처하기가 쉽지 않았다.
반군 세력은 일종의 유령 같은 대상이었다. 이렇다 할 확실한 거점 없이 게릴라 스타일로 쏟아지는 공격에 제국은 점령지의 안정은 둘째 치고 국경을 막기에도 급급했다.
‘대체 어떻게…….’
놈들이 어떻게 이렇게 조직적으로 연합을 해서 제국을 상대하는 건지, 귀신이 곡할 노릇이었다. 제대로 역할을 할 우두머리가 있지 않은 한 그럴 수 없을 텐데.
“이대로는 안 되겠구나. 시종장은 엘린느 공주의 혼인 준비를 서두르거라! 당장에라도 공주를 보낼 수 있도록, ”
“예, 폐하.”
정작 그 당사자인 루이스트 백작은 이곳에 없었지만, 시종장은 깊게 허리를 숙이며 명을 받잡겠노라 읍했다.
제 몫으로 떨어질 예정이었던 나라가 갑자기 손아귀에 쥔 모래처럼 흘러나가는 느낌에, 발등에 불이 떨어진 백작은 황제의 명에 몸소 전쟁터에 나가 있는 중이었다.
비록 지금은 고전을 면치 못하고 있는 중이었지만, 혼인이 성사되면 전세가 금세 역전될 터. 펠테인과 제국이 혈맹으로 이어지면, 백작을 못마땅해하던 펠테인의 구 귀족 세력도 결국은 그의 편에 설 수밖에 없으니까.
하지만 그것만으론 부족했다.
‘역시 아직은 마르케스라는 이름이 필요할 듯한데…….’
아무래도 그 방법밖에 없겠다.
“시종장, 내실로 공주를 불러오너라!”
“폐하, 공주라 하심은 어떤 황녀 전하를 말씀하시는지…….”
“로즈니 말이다!”
“예. 명 받잡겠습니다, 폐하.”
시종장은 황제가 갑자기 로즈니를 왜 찾는지 의아해하면서도 토를 다는 대신 공손히 고개를 숙였다.
＊＊＊
“이곳에서 기다리고 계시지요, 전하.”
로즈니를 안내한 황제 처소의 시녀는 우아하게 인사를 하고는 곧바로 사라졌다.
영문도 모른 채 불려온 로즈니는 조금 불안한 기색으로 황제를 기다렸다.
갑자기 날 왜 부른 걸까? 설마, 무언가 알아차리신 건 아니겠지……? 아냐, 그럴 리 없어.
자신에게도 처음엔 비밀로 했을 만큼 공작님이 철저히 주의를 요한 일이었다. 그 일에 관해 아는 이라고는 공작님과 유스 오라버니, 그리고 레온이 전부니까.
공작님과 유스 오라버니야 당연한 일이고, 레온 쪽에서도 정보가 샐 리는 없었다.
‘아. 대신녀님도 알고 계시긴 하지만…….’
그녀 역시 마찬가지. 오히려 이쪽을 도와주고 있는 입장이니 함부로 발설할 리 없었다.
‘그런데 대신녀님은 왜 레온을 도와주시는 걸까?’
문득 그녀의 개입이 궁금해졌다. 아마 나름의 이유가 있긴 하겠지만…….
정세에 대해 잘 모르는 로즈니로서는 아마도 법황과의 세력에 균형을 맞춰야 할 필요 때문이라거나…… 정도밖에 생각하지 못했다.
벌컥.
황제는 오래지 않아 나타났다. 생각에 빠져 있던 로즈니는 티 나지 않게 얼른 표정을 수습했다. 혹시 얼굴 표정만 보고서도 뭔가 눈치를 챌 수도 있으니까.
‘폐하의 신력도 조심해야겠어.’
같은 신력을 가진 이들끼리는 감정을 읽어 내는 데 제약이 있다지만, 혹시 해서 나쁠 것 없었다.
세간의 말로는 제 능력이 황제를 능가할 정도라 하니, 제 쪽에서 일방적으로 당할 리는 없겠지만.
“왔느냐, 공주.”
대전에서 한바탕 한 후 바로 온 황제는 여전히 노기가 가시지 않은 기색이었다. 로즈니는 조심스레 황제의 안색을 살피며 예를 올렸다.
“됐으니 이리 가까이 오너라.”
그래도 어린 공주의 어여쁜 모습을 보니 기분이 조금 풀어진 듯, 황제는 너그러운 표정으로 손짓을 했다.
로즈니가 조심스레 두 걸음 정도 황제에게 다가갔다.
그에 황제는 조금 못마땅한 듯 눈을 찌푸렸다. 못이기는 척 냉큼 다가와 사근사근 굴어도 모자랄 판에 저런 경직된 태도라니…….
그러고 보니 저 아이는 도통 제게 잘 보이려 든 적이 없었다. 딱히 건방지게 구는 건 아니었지만, 굳이 총애를 받으려는 기색도 없는 것이었다. 기대했던 애교는커녕 저런 뻣뻣한 모습이라니.
새삼 신경에 거슬렸지만, 애교고 뭐고 지금은 그런 게 중요한 게 아니었다.
“더 가까이, 그래.”
대충 손을 휘저은 황제는 잠시간 로즈니를 빤히 바라보더니, 대뜸 입을 열었다.
“마르케스 경을 해임하거라.”
