136.
“로로야, 너무 예쁘다!”
그 모습에 피아노 의자에 앉아 다리를 달랑이며 구경하던 앤디가 참지 못하고 외쳤다.
“도련님.”
“아, 미안.”
안드레아가 흡 하고 제 입을 가렸다. 괜히 방해해 스텝을 놓치게 하고 싶진 않았다.
그렇게 한참의 시간이 흐른 후.
“잘하셨습니다. 이제 기본적인 동작은 어느 정도 완성된 것 같군요.”
“후아…… 정말 감사합니다!”
볼이 발그레해진 로즈니가 기쁜 듯 두 손을 꼭 쥐며 감사를 전했다.
“별말씀을요. 그럼 한번 도련님과 발을 맞춰 보시겠어요?”
그동안은 교습의 일환으로 동작을 하나하나 배우며 반복하는 식으로 연습했었기에, 끊지 않고 직접 춤을 춰 보는 건 오늘이 처음이었다.
“로로야, 자.”
안드레아는 이미 의자에서 폴짝 내려와 로즈니에게 손을 뻗고 있었다.
“뭐 해, 얼른 잡지 않고.”
“그럼…… 잘 부탁드려요, 오라버니!”
지도교사의 눈짓에 반주를 넣어 주고 있던 바이올리니스트가 활을 긋기 시작했다.
그런데 막 시작하기 직전에 안드레아가 대뜸 외쳤다.
“로로야! 첫곡은 내가 예약이야! 알았지?”
“네? 아, 그 오라버니…….”
당연하게도 율리시스를 염두에 두고 있던 로즈니가 당황한 듯 말을 흐렸다. 물론 어디까지나 희망사항일 뿐 정해진 건 아니었지만, 어쨌든 거절하기엔 차마 미안해서 말이 나오지 않았다.
“흠흠. 안 됩니다, 도련님.”
로즈니를 구해 준 것은 지도교사였다.
“엥, 왜?”
“로즈니 아가씨께서 연습하신 곡은 파트너의 체력이 많이 요구되는 곡입니다. 번쩍 들어 올리는 동작이 많기에 체격 차이도 많이 나야 하고요. 파트너로는 율리시스 도련님이 더 적합합니다.”
“치잇, 뭐야. 왜 그런 걸로 골랐어!”
“도련님은 댄스라면 질색을 하시며 배우지 않으려 들지 않으셨습니까. 처음부터 율리시스 도련님을 파트너로 삼아 곡을 준비할 수밖에요.”
물론 안드레아 역시 귀족의 소양으로 강제로 배우긴 배운 상태였지만, 아무래도 율리시스에 비해 능숙함이 부족할 수밖에 없었다.
가뜩이나 그런데, 로즈니를 리드할 만큼 체격 차이도 크지 않으니 더더욱 무리라는 논리.
“…….”
안드레아는 할 말이 없었다.
“나도 연습할 테니 다른 걸로 하자!”
“죄송합니다만, 이제 와서는 늦었습니다. 도련님도 아시다시피 ……를 준비하고 있는 날짜가…….”
로즈니를 의식해서 지도교사가 말을 일부 흐렸다.
“……아.”
안드레아는 어깨를 추욱 늘어트리면서도 차마 반박을 할 수가 없었다.
그 어느 때보다 완벽해야 할 로로의 생일 파티 날인데, 내가 허접한 춤으로 그 스타트를 망칠 수야 없지.
“흐아엉. 로로는 내 건데…… 내가 제일 먼저 우리 집 로로 하자고 아부지한테 졸랐는데…… 왜 자꾸 형한테 밀려…… 힝.”
“…….”
그러게 평소에 좀 열심히 해 두시지 그랬습니까. 라는 차마 말 못할 한마디만이 지도교사의 목구멍에 감돌 뿐이었다.
“흐흥, 그래도 지금은 형이 없잖아! 내가 로로의 파트너니까, 열심히 할게!”
“네! 저도 잘 부탁드려요!”
도통 시작될 기미가 보이지 않던 춤이 드디어 시작되었다.
＊＊＊
로즈니는 여느 때와 같이 행복하면서도 충실한 하루를 보내고 있었다.
“로로야~ 오라버니 왔다~!”
특히 로즈니는 이 시간이 좋았다. 잔뜩 욕심내 꽉꽉 채워 넣은 수업을 다 끝내고, 홀가분히 안드레아와 노는 시간.
“앤디 오라버니!”
“우리 로로 피아노 많이 늘었네!?”
뚱땅뚱땅 혼자 피아노를 치고 있던 로즈니가 부끄러운 듯 얼른 손을 내렸다.
“아직이에요. 저도 다른 사람들처럼 잘 치고 싶은데…….”
“에이, 로로는 아직 어리잖아. 그리고 나도 아직 잘 못 쳐.”
“아니에요. 앤디 오라버니는 잘 치시는걸요!”
“헤헤, 정말?”
안드레아가 기쁜 듯 어깨를 으쓱거렸다. 로즈니에게 칭찬을 들으면 어쩐지 자신이 형보다 잘난 것 같은 기분이 든다.
“자, 그럼 이제 우리 놀러 나가자! 내가 후원에서 신기한 풀을 발견했어! 식충식물일지도 몰라!”
정말이냐는 안드레아의 물음에 그럼요, 하고 고개를 끄덕이던 로즈니가 작게 꺄악거렸다.
“시, 식충식물이요?”
“응응, 궁금하지!?”
“…….”
로즈니가 뭐라 거절할지 말을 고르고 있는데, 똑똑 노크 소리가 들렸다.
“아가씨.”
대부인이 머물고 있는 별채의 하녀였다.
“무슨 일이야?”
대답을 한 건 안드레아였다. 그 후로 할머니와 앙금이 남거나 한 건 없는 상태였지만, 로로와 노는 걸 방해받는 건 사양이었다!
“대부인께서 로즈니 아가씨를 초대하셔서요. 괜찮으시다면 함께 티타임을 갖자고 하셨습니다.”
“아.”
까맣게 잊고 있었는데, 지난번에 언제든지 환영한다며 안드레아와 같이 놀러 오라고 하신 적이 있었다. 안드레아 역시 그때 반색했었고, 로즈니도 기뻐했다.
“불편하시다면 억지로 모실 필요는 없다 하셨으니…….”
로즈니가 잠시 망설였다.
안 그래도 언젠가 드리려고 꽃바구니를 만들어 두었다가, 제 쪽에서 먼저 찾아뵙기엔 아직 어려워 망설이다 꽃이 시들고 말았다. 잘 말려 책갈피를 만들어 두긴 했는데 그것도 좋아하실지…….
“로로야, 싫어?”
“네? 아뇨, 그게 아니라…….”
“싫어요, 하고 안 가도 돼. 자 따라 해 봐. ‘로즈니는 싫어요~’”
“로즈니는 싫…… 아, 아니 그게 아니라,”
별생각 없이 따라하려던 로즈니는 화들짝 입을 막았다.
“전 좋은데…….”
“정말? 그럼 나도 같이 갈까?”
“그럼 더 좋죠!”
그렇게 두 꼬맹이들이 의기투합을 해 막 일어서는데,
“흠흠.”
이번에는 문밖에서 또 다른 누군가의 목소리가 들렸다. 알렉산더였다.
“로즈니, 잠시 들어가도 되겠느냐?”
“네! 공작님!”
웬일인지 찾아온 알렉산더의 모습에 로즈니는 반가이 맞이했다.
“오랜만이구나. ……음? 어디 가려던 참이더냐?”
쿠키에 대한 보답을 주기 위해……는 핑계고, 그 핑계로 로즈니를 보러 온 참이었다. 그런데 딱 문 앞에서 마주친 게 로즈니 역시 막 나가려던 중인 듯했다.
공작의 안색이 미미하게 시무룩해졌다. 타이밍이 왜 하필……. 이대로는 선물만 주고 가야 할 판이었다.
“네. 대부인께서 티타임에 초대하셔서요.”
“어머니가?”
“저번에 오라버니와 같이 놀러오라고 하셨거든요.”
“그렇구나.”
알렉산더의 눈이 가늘어졌다. 혹시 불러다 쓸데없는 소리를 하는 건 아닌지 걱정되는 것이다.
다행히 진심으로 달가워하는 로즈니의 기색을 보니 그건 아닌 듯했다. 아무리 로즈니라도 자신을 싫어하는 이의 부름에 이토록 기쁜 기색을 보이긴 어려울 테니까.
요즘 어머니의 태도가 달라졌다는 걸 전해 듣긴 했지만, 크게 기대하지는 않았는데…….
‘정말로 아이가 마음에 드신 모양이로군.’
“저…… 공작님도 같이 가실래요?”
“음?”
생각에 잠겨 있는데, 로즈니가 불쑥 물었다.
“나도 같이 말이냐?”
“네! 대부인께서도 좋아하실 거예요!”
대뜸 한 말 같지만 로즈니로서는 상당히 용기를 내서 한 말이었다. 자신이 나서도 되는 일인가 하는 고민 끝에.
“…….”
그녀의 말에 알렉산더가 잠시 생각에 잠겼다.
사실 얼마 전 소피아의 일로 다툰 후, 아직 풀지 못한 사이였다. 은근히 고집이 센 알렉산더가 그 후로 딱히 먼저 다가서지 않은 탓이었다.
얼굴을 보는 것이야 식사 자리에서 자주 마주했으니 그 후로 한 번도 만난 적이 없는 건 아닌데, 제대로 대화를 나누진 않은 상황.
“흠…….”
알렉산더는 안드레아를 바라보았다. 아들놈의 의견을 구하는 것이었다.
“같이 가요, 아버지.”
안드레아는 누가 봐도 건성으로 대답했다. 중요한 건 로즈니랑 놀러 가는 거지, 아버지가 아니라는 태도.
……역시, 아들놈 키워 봐야 아무 짝에도 쓸모없다.
“그래. 그럼 다 같이 가 보자꾸나.”
알렉산더는 결국 못이기는 척 고개를 끄덕였다. 속으로는 ‘이건 어디까지나 어머니께서 로즈니를 구박하는 건 아닌지 감시할 겸’이라는 엉뚱한 핑계를 대며.
그렇게 셋으로 늘어난 일행은 이윽고 별채에 도착했다.
반가운 이들이 가득 찾아온 모습에 마틸다의 얼굴에 기쁨이 솟아오르는 건 당연한 일이었다.
“알렉스. 오랜만이구나. 네가 웬일로…….”
“흠흠.”
공작은 어색하게 헛기침만 했고, 대답은 안드레아에게서 나왔다.
“로즈니가 아버지도 같이 가자고 해서 왔어요!”
그에 마틸다의 시선이 로즈니에게 쏠렸다.
“그게, 저…….”
타인의 감정에 민감한 로즈니는 요즘 들어 저 둘의 사이가 유독 소원해졌음을 눈치챈 바였다. 식사 때마다 서늘한 기운이 감도는데 모를 리 없는 일.
그게 자신 때문이라는 것 역시 어렵지 않게 알 수 있었다. 요즘은 많이 달라졌다지만, 맨 처음만 해도 대부인은 자신을 무척 싫어했으니까.
그래서 일부러 같이 가자고 한 것이었다. 두 분의 사이가 저로 인해 틀어지면 안 되니까.
“죄송해요, 괜히 저 때문에…… 두 분이…….”
“너 때문이 아니다.”
알렉산더가 딱 잘라 말했지만, 로즈니는 여전히 고개를 푹 숙인 채였다.
“제가 너무 죄송해서…… 공작님께서 대부인님께 다시 잘해 드렸으면 하고…….”
“…….”
그에 로즈니를 바라보고 있던 마틸다의 표정이 더욱 부드러워졌다.
“로즈니, 얘야.”
문득 부끄러운 마음이 드는 것과 동시에, 아이에게 고맙고 미안했다.
티타임은 내내 화기애애했다. 공사다망하기로 유명한 공작님께서도 웬일인지 한참을 함께 시간을 보냈다.
신나서 단것을 잔뜩 먹어 치우던 것도 잠시, 의자에 앉아 있기가 지루해진 아이들은 자리를 박차고 풀밭으로 뛰어나갔다. 정확히는 안드레아가 로즈니의 손을 잡고 끌고 간 것이었지만.
“저 아이에게 고마워해야겠구나.”
둘만 남은 테이블에서, 마틸다는 제 아들을 향해 나직이 입을 열었다.
“……?”
“내가 빚을 졌으니 말이다.”
여전히 무뚝뚝한 얼굴의 알렉산더를 바라보며 마틸다가 빙그레 웃었다.
