120.
그런데 갑자기 클라라가 헬레나의 뺨을 때리며 벼락같이 소리쳤다. 제 고용인이 부린 추태에 얼굴이 화끈거리는 것이다.
“아악!”
뺨을 부여잡고 바닥에 주저앉은 채 헬레나가 제 아가씨를 올려다보았다. 핼쑥한 뺨이 부풀어 오르기 시작했다.
“뭐 하고 있어! 빨리 돌아가지 않고!”
그에 헬레나가 주춤주춤 일어났다.
“…….”
헬레나는 퍽 좋지 않은 대우를 받고 있는 듯 안색이 말이 아니었다.
잔뜩 주눅 든 채 이리저리 눈치를 살피는 모습. 불안하게 떨리는 눈동자와 힘없는 발걸음. 그리고 구부정 움츠러들어 있는 어깨.
로즈니는 자신의 옛 모습을 떠올렸다. 나도 딱 저랬겠지…….
말이 좋아 시동 겸 놀이상대지, 실제로 헬레나는 허드렛일을 하는 하녀나 다름없는 위치였다. 그것도 매우 박한 주인을 만나 고생하고 있는.
“무슨 일이니?”
소란이 커지자 걱정이 된 페르세라가 다가와 물었다.
“아, 아무것도 아니에요. 소란을 일으켜 죄송합니다.”
클라라가 얼른 사태를 수습했지만, 페르세라는 그녀의 말을 듣지 않은 채 로즈니에게만 물었다.
“괜찮니, 로로?”
페르세라는 안절부절못하는 로즈니의 기색을 놓치지 않았다.
“네. 저는 괜찮은데…….”
“아는 사이라고?”
“……네.”
“친구니?”
“…….”
대답은 없었지만, 결코 좋은 사이는 아니었던 듯 헬레나라는 아이를 바라보고 있는 로즈니의 표정은 긴장한 듯 불안한 듯 좋지 않은 기색이 역력했다.
그렇다면 아마도…… 저 소녀는 로즈니를 괴롭히던 아이일 터. 그건 로즈니의 고아원 생활을 아는 사람이라면 누구라도 짐작할 수 있는 일이었다.
“로, 로니! 나 좀 데려가 줘! 제발…… 넌 착한 아이잖아! 이, 이제 영애가 되었으니까, 나를 놀이 상대로…….”
다시금 로즈니에게 들러붙으려는 헬레나를 율리시스가 가로막았다.
“그만.”
“로즈니, 도와주고 싶니?”
로즈니는 대답을 하지 못했다.
자신을 지독히 괴롭히던 사람을 도와주고 싶어 할 만큼 호구는 아닌 로즈니였지만, 그렇다고 동정심이 전혀 들지 않는 건 아니었다.
……마치 예전의 자신을 보는 것 같아서.
“어쩜……! 같은 고아원 출신이라고 싸고도는 거니? 얘는 내 고용인이라고! 네가 뭔데 나를 빼고…… 그리고 너, 미쳤어? 어딜 내 앞에서 다른 영애한테 들러붙으려고 해!”
로즈니에게 화를 내려던 클라라는, 자식 지키는 어미 닭처럼 서 있는 페르세라의 모습에 분노의 화살을 슬그머니 헬레나에게 돌렸다.
사실 말이야 맞는 말이었다. 헬레나의 행태는, 고용인의 세계에서 감히 있을 수 없는 일이었으니까.
고용주가 뻔히 보고 있는 앞에서, 다른 귀족에게 매달려 자신을 데려가 달라고 하다니. 헬레나 역시 어린아이니 앞뒤 안 보고 저지른 짓이었지만, 어른이었다면 말도 안 되는 일이었다.
“영애의 말이 맞단다, 로즈니.”
페르세라가 작게 한숨을 내쉬며 말했다. 아무리 공작 부인인 그녀라도 다른 가문의 고용인에게 이래라저래라 할 수는 없는 일이었다. 다른 영애의 놀이 상대로 있는 아이를 빼 오는 것은 더더욱.
레온의 경우에야, 리디아가 워낙 지은 죄가 있는지라 순순히 내줄 수밖에 없는 상황이었지만, 지금은 상황이 다르다.
“뭐가 이렇게 소란스럽지?”
뒤에서 들려오는 뾰족한 목소리에 구경하느라 몰려 있던 사람들이 스르르 길을 터 주었다. 어느새 엘린느 공주도 흥미를 느낀 듯 구경하러 다가온 것이었다.
“……공주 전하.”
사실 엘린느는 등장하기를 지금 했을 뿐, 아까부터 멀리서 소란에 귀를 기울이고 있었다.
이 일을 어떻게 써먹을지 궁리하며.
‘로로인지 뭔지 하는 저 꼬맹이와 같은 고아원 출신이라고?’
좋은 생각이 났다. 저 여자애를 어떻게 잘 이용해 볼 수 있을 방법이.
엘린느는 일단 사건의 발단이 된 영애의 모친인 자작 부인을 만나 보기 위해 장내를 슬쩍 둘러보았다. 한데, 이 소동이 났는데도 자작 부인은 어디서 뭘 하고 있는지 코빼기도 보이지 않았다.
‘뭐, 그건 나중에 천천히 해도 될 일이고. 급한 건 아니니.’
그보다는 일단 저 로즈니라는 아이를 시녀로 달라 청해 보는 게 먼저다.
“고, 공주 전하……. 죄, 죄송…… 아니 황송…….”
엘린느의 등장에 헬레나가 어설픈 예법을 취하며 더듬거렸다. 글자 글대로 황망한 모양새였다. 일이 너무 커져 버리고 말았다.
“저런, 가엾게도……. 누가 이 아이를 대기실로 데려다주거라.”
엘린느는 자세한 사정은 듣지도 않은 채 딱 잘라 말했다. 궁금하지도 않았다.
그리고 딱히 그녀를 도와줄 생각도 없었다. 나중에 계획에 이용하려면, 지금은 그냥 두는 게 나았으니.
공주의 개입에 사건은 흐지부지 끝나 버렸다. 비록 도와 달라는 청은 외면당한 바였지만, 적어도 무례를 범한 데에 대한 처벌은 없었으니 헬레나로서는 그럭저럭 잘 넘어가게 된 셈이었다.
로즈니는 무거운 마음으로 페르세라와 율리시스와 함께 자리로 돌아갔다.
＊＊＊
휘황찬란한 연회장의 불빛이 창문 너머로 아른거리는 어둑한 발코니에서, 군데군데 조명이 밝혀진 정원을 내려다보며 후작 부인이 입을 열었다.
“오라버니. 일전에는 제가…… 도가 지나쳤어요.”
남들 앞에서는 얼굴이 화끈해 차마 할 수 없던 소리를, 따로 공작을 불러낸 소피아는 나름대로 자존심 다 버리고 말했다.
“…….”
“리디아, 뭐 하고 있니. 얼른 용서를 빌지 않고.”
일단은 화해의 제스처를 취하는 척해야 공작성에 들러붙을 수 있었다.
“죄송해요, 외숙. 제가 정말로…… 큰 실수를 했어요.”
알렉산더는 여전히 말이 없었다.
“……실수라 했더냐.”
한참의 시간이 흐른 후에야 그가 입을 열었다.
“…….”
“고작해야 ‘실수’라 칭한 네 짓에, 누군가는 목숨을 잃을 뻔했다.”
“하지만, 외숙…….”
노예로 팔린다고 죽는 것도 아닌데 뭘, 하고 생각한 리디아가 입을 삐죽이며 항변하려 했다.
“리디아!”
그런 딸아이를 후작 부인이 재빨리 제지했다. 지금은 오라비의 심기를 거슬러서 좋을 게 없었다.
눈치 하나는 재빠른 리디아가 얼른 다시 용서를 구했다.
“죄송해요, 정말. 진심으로 반성하고 있어요. 흐흑…… 제가 그 아이에게도 꼭 사과할게요. 전 정말 그렇게까지 하려던 건 아닌데……. 그냥 조금 골려 주려는 것뿐이었는데, 그 남자가 제멋대로 그런 짓까지…….”
눈물 한 방울 찍어내면서도 은근히 제 잘못을 축소하는 그녀였다.
“오라버니…….”
그래도 혈육인데, 제 조카인데…… 어린아이가 저지른 실수이니 얼마든지 용서해 줄 법한 일이었다. 소피아는 그렇게 생각했다.
“……그래.”
역시나.
제 오라비에게서 조금 누그러지는 기색이 느껴지자 소피아는 내심 쾌재를 불렀다.
“하지만 그렇다고 아무런 대가도 없이 용서할 수 있는 건 아니지. 죄에는 벌이 따르는 법.”
“오라버니……! 정말 너무하세요. 이만하면 충분히 벌을 주실 만큼 주셨잖아요. 정말 저는…… 더 이상 설 곳이 없어요. 로뎀 후작가는 완전히 몰락 직전이라고요! 제발, 오라버니. 제가 정말 뭘 더 어떻게 하면 좋을지…….”
“스스로 잘 생각해 보거라.”
“…….”
“어머니 곁에 머물고 싶거든 마음대로 하거라. 하지만 본채에는 얼씬도 할 생각 말도록.”
차갑게 끊어 낸 알렉산더가 그대로 등을 돌렸다.
＊＊＊
파티가 끝난 다음 날 아침.
“좋은 아침이네요.”
엘린느 공주는 모두와 함께 하는 아침식사를 마지막으로 공작성을 떠나기로 했다.
로즈니 역시 자리에 함께했다. 첫날 만찬에 함께하지 못했다고 아쉽다며, 공주가 특별히 그녀도 같이 식사했으면 좋겠다고 해서 어쩔 수 없이 내려간 것이었다.
물론 페르세라는 원치 않으면 방에서 따로 식사해도 된다고 했지만, 로즈니는 괜찮다며 직접 내려왔다. 공주님에게 잘못한 게 없는데, 굳이 피할 이유가 없는 것이었다.
‘하지만 공주님은 그렇다 해도…….’
‘모두 함께’라는 명분하에 당연하게도 별채의 대부인 역시 참석했고, 자연스레 그녀와 함께 후작 모녀도 함께 따라왔다.
본채에는 얼씬도 하지 말라며 경고한 게 바로 어제였지만, 엘린느 공주가 대부인을 청한 탓에 어쩔 수 없는 것이었다.
‘리디아 아가씨는 조금…….’
자신에게 그런 짓을 했던 리디아다. 불편한 감정이 없다면 거짓말일 터.
그러나 공주와의 사이에 아무런 문제도 없는 리디아는, 더없이 상큼하게 미소 지으며 그녀에게 예를 표했다.
“간밤에 평안하셨는지요, 전하.”
아니, 적의 적은 동지라고 하였던가. 리디아는 오히려 저 공주가 달가웠다.
물론 공주 역시 연적인 셈이었지만, 어차피 황실의 공주가 마르케스의 후계자와 이어질 리 없다는 걸 리디아는 이미 잘 알고 있었다.
“덕분에 잘 잤어요. 모두 환대해 주어 고맙군요. 오늘이 마지막이라니 아쉽네요.”
“감사합니다, 전하. 다음에 또 방문해 주세요. 언제든 전하를 기쁘게 맞이할 준비가 되어 있답니다.”
공작가의 일원도 아닌 주제에 리디아는 태연자약하게 주인 행세를 했다. 페르세라는 기가 찼지만, 대부인의 앞에서 대놓고 면박을 줄 수 없어서 가만히 있었다.
만약 리디아의 발언이 대부인의 생각을 대변하는 것이라면, 그녀라고 어찌할 방법은 없었으니.
“그럼 들지요.”
성대하게 차려진 음식을 앞에 두고 분위기는 영 어색했다.
모여 있는 이들의 조합이 결코 사이좋다고는 할 수 없는 상황인지라 어쩔 수 없는 일이었다.
아까부터 자신을 노려보는 리디아의 시선을 애서 무시하며 로즈니는 음식에만 집중했다.
이러고 있으니 문득, 예전에 있었던 일이 생각났다.
공작성에 온 지 얼마 되지 않았던 시절, 후작 부인의 방문에 다 같이 식사를 했다가 따가운 눈초리에 주눅이 가득 들었던 때의 기억이.
그때와 달리 이젠, 날 때부터 귀족 영애였다 해도 믿을 정도로 우아한 식사 예절을 갖추게 된 로즈니였지만, 어쩐지 그 사실이 그리 뿌듯하지만은 않았다.
……이렇게 저 역시 저들과 같은 사람이 되어 가는 건 아닐까.
그게 못내 신경 쓰이는 한편, 설령 그렇게 된다 해도 그래 봤자 저들은 영원히 자신을 천한 고아 계집 취급할 거라는 사실에 착잡한 것이었다.
