3부
235.
그렇게 느낀 것은 로즈니만이 아닌 듯, 알렉산더 역시 순간, 어린 시절 공작성에서 지내던 로즈니를 대하는 듯한 기분에 빠졌다.
“공작은 유스 녀석이지. 로로. 이제 공작님이 아니라 아ㅃ…….”
그래서일까, 마치 옛날로 돌아간 것만 같은 기분에 불쑥 아빠라고 불러 달라고 말해 버릴 뻔했다. 정작 그때 그 시절에도 듣지 못한 호칭이었는데.
엄연히 부황인 황제가 있는 마당에, 남의 눈이 없는 곳에서라도 차마 꺼낼 수 없는 말. 알렉산더는 얼른 말을 얼버무렸다.
그 마음을 로즈니도 모르지 않았다. 응할 수 없는 현실이 씁쓸할 뿐.
“아이참. 우리 오라버니, 왜 이렇게 귀여워졌어요?”
말을 돌릴 겸, 로즈니가 안드레아를 향해 말했다. 힘껏 까치발을 해서는 한 손으로 머리까지 쓱쓱 쓰다듬는 채였다.
“뭐, 뭐?”
역시나 안드레아는 기겁을 했다. 황당함에 말도 잘 나오지 않는 모양이었다.
“제가 어렸을 땐 몰랐는데, 크고 나니 우리 오라버니도 참 귀엽지 뭐예요?”
이제는 역으로 앤디를 귀여워하는 로즈니였다.
솔직히 말해 정말 귀엽지 않은가. 왜 비앙카가 저보다 예뻐 보이는지 진지하게 궁리하는 안드레아라니.
“헐…….”
안드레아는 멍청하니 입을 벌린 채 결코 동의할 수 없다는 표정이었다.
“그럼. 우리 아들도 귀엽지. 특히 어렸을 땐…… 음, 좀 귀여웠지.”
지금은 아니지만.
“물론이다마다. 우리 막내 강아지, 이 할미는 지금도 귀엽단다.”
거기에 동의하는 건 마틸다와 페르세라뿐이었다. 알렉산더는 시커먼 아들놈이 뭐가 귀엽냐며 투덜거렸다.
“어머니! 할머니!”
결국 까르르 웃음이 터졌다. 로즈니는 눈물까지 찔끔 흘려가며 신나게 웃었다.
정말로 오랜만에 다 같이 만난 행복한 시간. 비록 율리시스는 이곳에 없었지만, 이렇게 모두를 함께 만나는 게 얼마 만인지 까마득할 정도였다.
더없이 기분이 좋아진 로즈니는 시종일관 밝은 태도로 재잘거렸다. 시간의 흐름도 잊을 정도로 즐거운 순간이었다.
＊＊＊
한편, 여전히 홀에 남아 있던 하엘은 황제에게 조용히 제 의견을 피력하는 중이었다.
“아바마마. 저는 아직 성년도 되지 않은 어린 나이입니다.”
“그래서, 그게 무엇이 문제란 말이더냐?”
황제는 오늘 4황자와 로즈니의 약혼을 정식으로 발표할 생각이었다.
거기에는 하엘의 의견 따위 중요하지 않았다. 어쨌든 로즈니가 성년이 되기를 기다려 준 것만으로도 황제는 나름대로 배려해 준 것이었으니.
물론, 그건 정확히는 배려였다기보다는 상황을 재 본 것에 가까웠지만.
밀레어가 낳은 아이, 4황자에게 정말로 전폭적으로 힘을 실어 주어도 괜찮을지에 대한.
대외적으로는 알려지지 않은 일이었지만, 밀레어는 현재 황제의 정부라는 지위가 위태로운 입장이었다. 황제의 총애에 모든 것이 좌지우지되는 만큼, 그 총애가 시들자 자연히 권력이 쇠하게 된 것이다.
아무리 대단한 미모라도 10년을 넘기기 어려운 법. 그런 마당에 거의 15년도 넘게 황제를 치마폭에 감싸고 있었으니 대단하다고 할 수 있는 일이었지만, 그것도 이제 다 해 갔다.
그런 상황을 타개하게 위해 무리한 짓을 벌였다가, 퍽 곤란한 입장에 처해 있는 것이었다.
하지만 상관없었다. 황제로서는 밀레어의 그림자를 거둬 낸 채, 오롯이 황자에게 영향력을 행사할 수 있게 되었으니 오히려 잘된 일이었다.
“아바마마. 제게 약혼은 아직 이른 것 같습니다.”
“이르다니, 그 무슨 해괴한 말이더냐.”
“아바마마. 부디 재고해 주십시오. 로즈니 황녀는 제 누이이지 않습니까. 아무리 황실이라도 이복남매지간의 혼인은…….”
“그만하거라. 다 너를 위해 하는 일이거늘, 입을 다물지 못하겠느냐.”
황제는 꽤나 언짢았다. 기껏 저를 생각해 주는 일이거늘, 정작 본인이 이렇게 반대를 하고 나오다니.
“고작해야 약혼이 아니더냐. 당장 결혼을 하라는 것도 아니고. 황녀가 먼저 성년이 되었으니, 약혼부터 미리 해 놓으란 말이다. 법도상 아무런 문제가 없거늘, 무엇이 그리 저어된다는 말이냐.”
“하지만 아바마마…….”
하엘은 자신과 로즈니가 정말로 이복남매에 불과한 게 아니지 않느냐는 말을 차마 꺼내지 못했다.
아무리 피차 뻔히 아는 마당이라지만, 공공연하게 입에 올릴 수 있는 내용은 아니었다.
결국 하엘은 더는 항변하지 못하고 고개를 떨구었다.
쯧쯧 혀를 찬 황제는 슬슬 발표를 하기 위해 장내를 둘러보았다. 마침 오늘의 주인공, 로즈니 황녀가 자리로 돌아오고 있었다.
로즈니가 앉자 황제는 곧바로 자리에서 일어나 황가의 문장이 화려하게 새겨진 셉터로 바닥을 탕탕 내리쳤다.
곧바로 모두의 시선이 쏠렸다. 짝을 지어 춤을 추던 남녀들도, 와인을 마시며 부채질을 하던 귀부인들도, 궐련을 문 채 설전을 나누던 신사들도 모두 동작을 멈추고 황제를 향해 몸을 숙였다.
“짐이 오늘 이 자리를 빌려 중대히 발표할 것이 있느니라.”
그들을 오만하게 내려다보며 황제는 천천히 입을 열었다.
그런데 그때, 하필이면 문밖에 서 있던 시종이 우렁차게 고하는 목소리가 들렸다.
“펠테인의 사절단이 도착하였습니다!”
밖에서야 안의 상황을 알 수 없기에 그저 귀빈의 도착을 알린 것뿐이었지만, 말을 방해받은 황제는 조금 기분이 언짢아졌다.
하지만 어쩔 수 없었다. 펠테인은 한때 제국에 복속되었다가 다시 독립한 나라. 이후의 관계에 대해 조율해야 할 것들이 제법 있었으니, 대놓고 문전박대할 수는 없었다. 그것도 저쪽에서 먼저 사절단을 보내어 예를 차린 상황에.
게다가 은근히 기대되는 바도 있었다. 명색이 사절단인데 빈손으로 왔을 리는 없는 일. 분명 돈독한 관계를 원한다는 뜻에서 조공을 가득 가져왔을 터였다.
“들라 하라.”
어차피 약혼 발표는 언제 해도 상관없는 일. 황제는 더 중요한 일부터 먼저 처리하기로 했다.
문이 열리고, 큰 키의 남자가 뚜벅뚜벅 안으로 걸어 들어왔다.
‘……설마, 설마!’
로즈니는 조금 전, ‘펠테인의 사절단’이라는 말을 들었을 때부터 심장이 쿵쾅대는 중이었다.
펠테인이 독립했다는 이야기는 그녀 역시 들어 알고 있는 바, 그렇기에 이제 두 번 다시 그를 보지 못할 줄 알았다.
‘레온.’
하필이면 샹들리에의 불빛이 역광으로 반사되어 잠시 얼굴이 보이지 않았으나, 잠시 후 드러난 얼굴은 정말로 그였다.
그가 점차 자신에게 가까워지고 있었다. 한 걸음, 한 걸음 다가올 때마다 로즈니의 눈은 반가움과 이유 모를 환희로 차올랐다. 이렇게 황궁에서 그를 다시 만날 수 있을 줄은 꿈에도 몰랐는데.
이제는 일국의 왕이 되어 돌아온 레온은 더 이상 로즈니가 알던 과거의 그 모습이 아니었다. 더는 마르케스에 몸을 의탁하던 시종도, 교단에 소속되어 신을 섬기는 성기사도 아니었으니.
그 늠름한 모습은 일국의 왕으로서 조금도 부족함 없이 완벽해 보였다.
하지만 로즈니를 향한 그 눈빛만큼은 예전 그대로였다. 오히려 그 어느 것도 달라지지 않은 듯한 착각을 들게 할 만큼.
“서부의 주인, 펠테인의 왕 레오니드 1세가 이베른 제국의 태양을 뵙습니다. 크로이델의 가호가 함께하시길.”
황제의 앞까지 걸어와 멈춘 레온은 절도 있는 자세로 예를 취했다. 더없이 정중하지만, 결코 비굴해 보이지 않은 예였다. 과하지도 모자라지도 않게 딱 적당한 수준의.
그게 묘하게 거슬리긴 했지만, 딱히 트집을 잡을 수는 없었다.
이미 칙서를 보내 펠테인의 독립을 인정했기에, 오늘의 자리는 그저 우호를 다지는 자리일 뿐이었다.
이어 의례적인 이야기가 몇 차례 오갔고, 연회는 사절단이 함께한 채 자연스레 다시 이어지게 되었다.
황제는 산더미 같은 선물에 기분이 좋아졌는지, 단상 위에 그를 위한 자리를 마련해 주고는 제 식솔인 황족들을 소개해 주었다.
“처음 뵙겠습니다, 레오니드 전하. 로즈니라고 합니다.”
로즈니는 처음 보는 사이인 척 그와 자연스럽게 인사를 나누었다. 그런 그녀에게 레온이 정중히 한쪽 무릎을 꿇고는 그녀의 손등에 입을 맞추었다.
“……이토록 아름다운 공주님이시라니요. 황제 폐하께서는 정말로 기쁘시겠습니다.”
“허허. 짐의 딸이 어여쁘기로는 제국, 아니 전 대륙을 통틀어 제일이지. 하하하!”
살짝 취한 탓인지 기분이 좋아진 황제는 로즈니의 얼굴에 마구 금칠을 해 댔다. 그에 로즈니는 그저 잔잔한 미소만 유지할 뿐이었다.
황제가 위치한 단상을 중심으로 귀족들도 여럿 오가며 이런저런 이야기가 흘렀다. 겉보기에는 즐거운 담소가 흐르는 시간이었지만, 로즈니는 어색해 죽을 지경이었다.
이렇게 일국의 왕과 제국의 황녀로서 그와 연회를 함께 할 날이 올 줄이야. 어린 시절의 둘을 생각하면 정말로 상상도 못 할 일이었다. 그만큼 세상 많은 것이 달라졌구나 싶었다.
‘레온과 나중에 따로 이야기를 나눌 기회가 있으면 좋을 텐데.’
아차, 이제는 이렇게 레온이라고 함부로 부르면 안 되겠지? 그렇게 생각하니 어쩐지 입안이 조금 씁쓸한 기분이었다.
그런 생각을 하고 있는데, 갑자기 귓가에 레온의 또렷한 목소리가 울렸다.
“제국과 펠테인이 서로 돈독한 관계를 다지고 또 그것을 오래도록 유지하기 위한 결혼동맹으로서, 펠테인의 왕 레오니드 1세가 제국의 공주, 로즈니 황녀에게 청혼을 하는 바입니다.”
……뭐?
“…….”
예상치 못한 제안에 귀족들이 일제히 술렁이는 중, 로즈니의 당황으로 물든 눈이 레온과 정면으로 마주쳤다.
