128.
그제야 레온은 이변을 눈치챘다. 본인에게는 그다지 놀랄 것 없는 일이기에 카즈윈 경보다 인지가 늦었던 것.
안 그래도 조만간 숨기지 않고 내보일 계획이었기 때문에 상관없었다. 정확히 오늘 그러려 했던 건 아니었지만.
다행히 희미하게 발현된 탓인지, 신력의 일반적인 특징만 나타났을 뿐 그의 가문 특유의 능력까지는 발휘되지 않았다. 사실 거기까지는 아직 제대로 이르지 못한 경지이기도 했지만.
“……예. 그런 것 같군요.”
제게 신력이 있다는 것을 처음 발견한 평민 소년치고는 믿기지 않을 정도로 담담한 태도였다. 카즈윈 경은 다른 의미로 또 한 번 놀랐다.
심지어 레온은 고작 아홉 살짜리 어린아이가 아닌가. 안드레아의 천방지축 해맑은 성격을 생각해 보면, 같은 나이라는 게 도저히 믿기지 않을 정도였다.
“실력이 범상치 않아 보인다 했는데…… 내가 모르는 내력이 있나 보구나.”
“…….”
레온은 답이 없었다. 평민 중에서도 간혹 신력을 가진 이가 있었으니 문제될 것은 없었다. 카즈윈 경이라면 여기저기 떠벌릴 성격도 아니었고.
“아무튼 축하한다. 진심으로.”
“감사합니다.”
신력이 있다는 것 하나만으로도 탄탄한 미래가 보장되는 것이니, 어찌 좋은 일이 아니겠는가. 카즈윈 경은 자신의 일처럼 기뻐해 주었다.
“귀족가의 기사가 되고 싶다면 내가 직접 추천장을 써 주겠네.”
“아닙니다. 말씀은 감사합니다만…… 다른 생각이 있습니다.”
레온은 이미 제 미래에 대한 계획을 세워 놓은 바였다.
이곳 공작가에서 후원을 받으며 종자 생활을 하다가, 신전의 성기사 후보생이 될 수 있는 최소 나이인 열두 살이 되면 곧바로 떠날 생각이었다.
신전은 황실만큼 강한 권력을 가진 유일한 세력. 아무것도 가진 바 기반이 없는 평민 소년이 출세를 하는 방법은 그것밖에 없으니까.
카즈윈 경의 말대로 추천을 받아 귀족가의 기사가 되는 방법도 있겠지만, 아무리 기사라 한들 결국 귀족가에 속한 사병에 불과했다. 결국 신분이나 가문이 받쳐 주지 않는 한 별거 없다는 것이다.
‘그때까지는 이곳에 의탁해야지…….’
비록 마르케스 공작가가 제 나라를 멸망시킨 원수라고는 하나, 별 상관 없었다. 그가 적개심을 불태우는 진짜 적은 따로 있었으니.
레온은 황제의 정복전쟁에 의해 멸망당한 이웃나라, 펠테인 공국의 귀족이었다. 정확히는 대공가의 후계자로서, 왕국으로 치면 왕자의 지위에 해당하는 존재였다.
하지만 그의 모국은 황제의 명을 받고 출정한 마르케스 공작에 의해 지도에서 사라졌다.
펠테인의 입장에서는 전쟁의 선봉에 서서 제 나라를 무너트린 마르케스 가문을 적대할 수밖에 없는 일이었지만, 레온은 조금 다르게 생각했다. 그저 황실의 검으로서 명에 따른 것일 뿐, 마르케스에 죄가 있는 건 아니라고.
물론 이건 어디까지나, 공작성에 오게 된 후에야 하게 된 생각이었지만.
‘진짜로 복수해야 할 대상은 마르케스가 아니지.’
대공성이 점령당하자, 귀족들은 대공가의 핏줄을 색출해 내겠다며 앞다투어 눈에 불을 켜고 나섰다. 오직, 저들만 살고자.
원래 귀족은 다 죽일 수 없으니 본보기로 골수 세력인 몇몇만 처리한 후 살려 두지만, 왕족은 남녀노소를 막론하고 씨를 말리는 법이었다.
왕족의 핏줄이란 언제든지 나라를 재건할 구심점이 되어 주는 존재이니.
반면 귀족들은 언제든 줄을 갈아타는 존재들이었다. 잘 구슬려 살려 두면, 기존의 체제를 적당히 유지한 채 정복지를 다스리는 데 활용할 수 있는 것이다.
그렇게 펠테인은 이베른 제국에 복속되었고, 그중 일부가 마르케스 영지가 되었다. 레온이 마르케스령으로 흘러들어올 수 있었던 것도 그 때문이었다.
‘더욱 강해져야지. 로즈니 아가씨를 지킬 힘을 손에 넣기 위해.’
그리고 거기에 조금 더 욕심을 부려, 제 손으로 복수도 이루어낼 수 있다면 완벽하겠지.
부왕의 등에 칼을 꽂았던 다뉴 백작을 반드시 찾아내 제 손으로 죽여 버리고야 말겠다며, 레온은 다시 한번 다짐했다.
“……그렇구나. 마음이 바뀌면 언제든지 말해 주려무나.”
“예. 감사합니다.”
레온이 겸손히 고개를 숙였다.
“단장님, 각하께서 돌아오셨다고 합니다!”
그때, 부관 하나가 뛰어와 공작이 탄 마차가 막 내성을 통과했다는 연락을 전했다.
카즈윈은 서둘러 뒷정리를 하고는 레온을 데리고 정문으로 향했다.
공작 일가의 귀환 소식에 저택의 현관에는 사용인들이 전부 정렬해 있었다. 수십 명의 고용인이 일사불란하게 서 있는 모습은 그 자체로 위엄과 권위의 상징이었다.
이윽고 로즈니 일행이 정문에 도착했다.
“돌아오셨습니까, 각하.”
가장 먼저 마차에서 내린 알렉산더는 곧이어 로즈니를 받아 안았다. 그런 둘을 향해 총집사가 깊게 허리를 숙였다.
알렉산더는 대충 고개를 끄덕였고, 바닥에 내려선 로즈니는 가장 먼저 레온과 눈이 마주쳤다.
“다녀오셨습니까, 아가씨.”
훈련을 하다 나온 건지 살짝 흐트러진 모습에 로즈니는 어쩐지 쿵 심장이 흔들리는 기분이었다.
‘왜, 왜 이러지.’
이런 적은 처음이라 조금 당황스러웠다.
다행히 그런 기분은 오래 가지 않았다. 이어 페르세라와 안드레아가 손을 잡고 내렸고, 레온이 기다리고 있는 걸 발견한 안드레아는 곧바로 쪼르르 달려가더니 난리를 쳐 대기 시작했다.
“나랑 대련하자! 대련!”
매우 뜬금없이.
“……도련님.”
그러고 보니 연무장에서 나오며 검을 두고 오는 걸 깜빡한 탓에 레온의 허리에는 아까의 가검이 그대로 걸려 있었다. 그걸 본 안드레아의 눈빛이 초롱초롱해지는 건 당연한 일이었다.
“안드레아 도련님. 그건 조금 나중에 하시고, 레온 군은 저와 잠시 공작님께 드릴 말씀이…….”
레온의 신력에 대해 공작에게 어서 빨리 말하고 싶은 카즈윈 경이 안드레아를 제지했으나, 당연하게도 전혀 통하지 않았다.
“아부지는 피곤해서 쉬실 거야! 그쵸, 아부지!? 늙은 소리 나면 안 되잖아요!”
“…….”
공작의 표정이 썩었다. 이놈의 아들놈이…… 이 아비를 무슨 퇴물로 알아!
“그럼 가자!”
아침부터 피곤한 자리에 다녀온 건 안드레아도 마찬가지였지만, 피곤하기는커녕 쌩쌩하기만 한 안드레아는 레온을 붙잡고 그대로 연무장으로 쳐들어갔다.
체력 급속충전이랄까. 역시, 젊은 게 좋긴 좋았다.
“로로야! 안 오고 뭐 해!? 구경 안 할 거야?”
“아, 어…… 네! 같이 가요오!”
웅장한 저택의 정문에는, 얼결에 쪼르르 따라가는 로즈니의 뒷모습만이 남았다.
＊＊＊
뭔가 하루 종일 이것저것 바쁜 기분이었다. 초저녁부터 지쳐서 추욱 처진 로즈니는 일찍 잠에 들었다.
아련히 느껴지는 꿈결 속에서, 로즈니는 오랜 옛날의 꿈을 꾸었다.
‘엄마…….’
불안한 듯 저를 부르는 목소리에 로즈니의 손을 단단히 잡고 있던 여인의 눈빛이 흔들렸다.
‘여긴…… 어디에요?’
여인은 대답하지 않았다. 미안함 가득한 눈빛을 하고 있던 그녀는 이내 아이로부터 고개를 돌렸다.
그 모습에 아이는 본능적으로 무언가를 느꼈다. 갈수록 형편이 어려워지고 있다는 것쯤이야, 이미 온몸으로 알고 있던 일이니까.
똑똑.
‘어떻게 오셨죠?’
오래지 않아 안에서 야비하게 생긴 중년의 남자가 나왔다. 아이, 로즈니는 더욱 움츠리며 여자의 다리에 달라붙었다.
남자, 고아원 원장의 시선이 여인에게 닿았다.
로즈니는 저 남자가 누구인지는 모르겠으나, 여인이 오늘 이곳에 오기 전에 얼마나 고심해서 옷을 골랐는지는 알고 있었다. 그녀도 그렇고 로즈니도 그렇고 둘 다 그리 부유해 보이진 않았지만, 깔끔하고 단정한 차림새를 하고 있었다.
여인을 훑던 남자의 눈에 이채가 서렸다.
‘엄마?’
‘잠시…… 지내고 있을 곳이야.’
‘……저 혼자서요?’
로즈니는 그녀의 소맷부리를 꽉 쥐었다.
‘……미안하구나.’
여인의 말에 로즈니의 심장이 벌렁거리기 시작했다.
‘아이를 맡기러 오셨습니까?’
남자의 말에 여인이 말없이 고개를 끄덕였다.
‘일단 들어오시지요.’
실내는 초라했다. 살기 좋기로 소문난 마르케스령의 이름에 비하면 형편이 썩 좋아 보이지는 않은 모습이었다.
로즈니는 고개를 돌려 낯선 분위기의 장소를 불안한 듯 둘러보았다. 호기심이 어릴 법도 했지만, 먼 길에 지친 탓인지 아이는 얌전히 앉아만 있었다.
거기에는 최근 들어 잘 못 먹은 탓에 기운이 없는 것도 있었다. 그건 함께 온 여인 역시 마찬가지였기에 로즈니는 배가 고프다고 칭얼거리는 대신 가만히 허기를 참았다.
‘잠시 형편이 안 좋아… 아이를 맡기려 합니다. 얼마나 오래가 될지는…… 잘 모르겠어요.’
‘그러시군요. 걱정 놓으십시오! 저희 고아원은 신전 산하의 시설로 철저히 관리되는 곳입니다.’
그럼에도 여인은 걱정되는 마음에 거듭 부탁했다. 귀한 아이니 모쪼록 잘 부탁드린다고.
‘착하고 얌전한 아이니 손이 많이 가지 않을 거예요.’
‘아, 여자아이였습니까?’
‘아뇨! 남자……아이에요.’
‘이름이 뭔가요?’
조금 머뭇거리던 여인이 답했다.
‘……로니예요. 알겠지, 로니? 말 잘 듣고 잘 지내고 있어야 한단다.’
로즈니라는 이름을 갖고 있던 아이가 고개를 작게 끄덕였다. 오히려 진짜 이름보다 이쪽이 더 익숙했기에 전혀 이상할 것 없었다.
다행히 아이는 성별에 대한 건 이상하게 생각하지 못했다. 여인이 아이를 키우며 대외적으로 남자아이라고 하고 지내 왔기 때문이었다.
혼자 사는 여인과 어린 여자아이라는 존재의 조합은, 질 나쁜 이들의 타깃이 되기에 십상이니.
아직 성별 개념을 제대로 가르쳐 주지 않은 탓에 아이는 별 무리 없이 그런가 보다 지내 왔고, 지금도 역시 그랬다.
‘로니, 대답해야지. 이제부터 이곳에서……. 우리 로니, 선생님들 말 잘 듣고 지낼 수 있지?’
‘엄마…….’
아이의 눈에 보석 같은 투명한 구슬들이 방울방울 차올랐다.
‘엄마 금방 올 거야. 열 밤만 자고 기다리면 돌아올게.’
여인은 발길이 떨어지지 않는 듯 몇 번 멈칫했지만, 끝내 몸을 돌렸다.
‘엄마, 엄마……!’
왠지 그녀가 다시 돌아오지 않을 것 같다는 느낌에 로즈니는 달려가 손을 붙잡았지만, 여인은 눈을 꾹 감고는 그 손을 조심스레 떼어 냈다.
제게 겹쳐 있는 고사리 같은 아이의 손을 떼어 내는 여인의 손이 잘게 떨렸다.
‘엄마, 엄마! 가지 마세요……!’
울면서 매달리는 아이를 눈을 질끈 감고 외면하며 여인은 고아원을 떠났다.
