2부
170.
“죄송합니다만 영애. 영애의 의견이 어떻든 간에, 영애의 보호자인 공작 내외로서는 이 사안에 협조해야 할 의무가 있습니다.”
“어째서죠? 제가 응해야만 하는 확실한 증거, 혹은 그걸 강요할 명분이라도 있는 건가요?”
이게 억지라는 건 로즈니 역시 알고 있었다. 하지만 그럼에도 일부러 이렇게 버티며 저쪽의 의중을 떠보는 이유는 따로 있었다. 그건 바로, 저들이 제 피가 황실에 닿아 있음을 알고 있는지 캐보기 위함이었다.
하지만 진실의 눈으로 탐색해 본 결과, 상대방에게는 무언가 아는 기색이 전혀 없었다. 오히려 제가 이렇게 나올 줄은 몰랐던지 당황해 동요하는 기색만 가득할 뿐.
만약 황실의 신력에 관해 안다면 적어도 저런 반응은 아닐 터.
로즈니가 페르세라를 향해 눈짓을 보냈다. 그 뜻을 알아들은 페르세라는 고민에 빠졌다.
‘정말 모르는 건가……?’
친모가 제 아이의 친부에 대해 모를 수도 있다고? 물론 그런 경우도 종종 있긴 하지만, 거리의 여성도 아니고, 백작 영애쯤 되는 지위에서 친부가 될 가능성이 있는 이를 조금도 짐작하지 못할 리 없다. 적어도 가능성 있는 후보에 황족이 끼어 있다는 것쯤이야 알 수밖에 없는 일이니.
어쩌면…… 백작 부인은 알고 있지만, 굳이 그 사실을 대외적으로 알리지 않고 함구하려는 것일지도 모른다. 아마도 이쪽이 그에 관해 까맣게 모르고 있다는 생각에.
‘그렇다면, 어쨌든 당장은 황실 쪽의 문제가 터지진 않을지도 모른다는 건데…….’
그러는 사이, 카스틸 백작가의 집사는 한발 물러나려 하고 있었다.
“아가씨께서 정 그러시다면…… 일단 돌아가 연락을 기다리겠습니다. 아무래도 생각할 시간이 필요하시겠지요. 갑작스런 일에 놀라셨을 테니까요.”
백작 부인의 명이었다. 딸아이의 거부가 거세다면 억지로 강요하지는 말고 일단 물러서라는.
하려면 얼마든지 강제로도 데려올 수 있는 일이었으나, 그녀로서는 차후의 일도 생각해야 했다. 앞으로 로즈니가 제게 순순히 협조하게 하려면 그건 좋은 일이 아니었다.
동맹을 위한 결혼이야 강제로 시킬 수 있다지만, 이왕이면 제 어미와 이복동생을 위해 진심으로 나설 수 있도록 마음먹게 하는 게 가장 좋지 않겠는가. 그래야 두고두고 쓸모 있을 테니까.
“그럼, 이만 물러나 보겠습니다. 아가씨. 다음에 다시 찾아뵐 때까지 부디 건강하시기를.”
“…….”
그렇게 상황은 일단락되는 듯 보였다.
그런데 그때,
“각하, 마님.”
급히 들어온 총집사 트로반 경이 다급한 안색으로 공작 내외를 불렀다.
“황실에서…… 사람이 나왔습니다.”
“……황실에서?”
“로즈니 아가씨를 귀족 사칭죄로 고발하는 내용이 접수되었다고…….”
쾅!
그 말이 채 끝나기도 전에 응접실의 문이 강제로 열리며 황궁 기사단의 제복을 입은 기사들이 들이닥쳤다.
“이런 건방진! 여기가 어디라고 함부로 들어서는 게냐!”
차갑게 외치는 페르세라에게 대장으로 보이는 이가 꾸벅 고개를 숙였다.
“실례합니다, 부인. 죄인을 데리고 오라는 황녀 전하의 명입니다.”
양쪽에서 기사들이 로즈니 곁을 에워쌌다. 당장이라도 그녀를 황궁으로 압송해 갈 기세였다.
챙!
그런 기사들을 향해 동시에 세 군데에서 동시에 검이 뽑아 겨눠졌다. 알렉산더와 율리시스, 그리고 안드레아였다.
“알렉스! 일단 진정하거라!”
놀란 마틸다가 급히 제 아들을 진정시켰다. 아무리 그라도 다짜고짜 황실에서 나온 이를 베어서는 안 된다.
“감히…… 이게 무슨 짓인가!”
알렉산더가 대노해 외쳤다.
“저는 그저 엘린느 전하의 명을 수행할 뿐입니다.”
“우습군. 경이 지금 황족을 등에 업었다고 눈에 보이는 게 없는 게 없는 모양인가 본데…… 천지분간 못하는 얼간이처럼 날뛰는 건 자유이나, 감히 내 영지에서 이런 무례를 범하고도 살아 나갈 수 있다 생각하느냐? 이 아이에게 손끝 하나 대었다간 사지가 따로 내보내지게 될 것이야.”
“각하. 이건 어디까지나 정식으로 고발장이 접수된 일로, 황녀 전하께서 친히…….”
“닥치거라. 그건 어디까지나 황녀의 주장일 뿐, 혐의가 확실히 밝혀지기 전까진 이 아이는 엄연히 귀족 신분이다. 함부로 억류해 갈 수 없다는 것쯤은 경도 알고 있을 텐데.”
“…….”
“경의 이러한 행동이 그러한 기본적인 원칙조차 모르는 탓인지, 혹은 마르케스의 이름을 우습게 알아서 그런 것인지, 나는 그게 궁금해지려 하는군.”
낮게 읊조리는 알렉산더의 말에 기사의 낯빛이 희게 변했다. 공작의 위명이야 그 역시 뼈저릴 정도로 알고 있었다. 특히 이번 전쟁에서 그가 보여 준 무위를 생각하면…….
“하오나…… 황족이신 엘린느 전하께서 직접 내리신 명령인지라.”
하지만 두렵다고 명령을 이행하지 않은 채 꼬리를 말 수는 없는 노릇이었다. 눈을 꾹 감았다 뜬 기사는 간신히 그렇게 말했다.
“내줄 수 없으니, 그리 전하거라.”
“……각하.”
“알아들었으면 내 눈앞에서 당장 사라지도록.”
“…….”
“이만 꺼지라고 했다. 정녕…….”
“그만 나가 주시지요.”
알렉산더를 대신해 페르세라가 축객령을 내렸다. 로즈니가 듣고 있는데, 너무 과격한 표현이 나올 것 같아 자제시킨 것이었다.
다른 사람도 아닌 공작 부인의 완곡한 부탁에 기사들은 어쩔 수 없이 물러났다.
다시 탁 문이 닫히고, 알렉산더를 비롯한 세 남자가 스릉 검을 집어넣었다. 그제야 로즈니는 참아 왔던 숨을 내뱉었다.
“…….”
“로즈니, 괜찮니?”
“……네. 저는…… 괜찮아요. 아무 일도 없었는걸요.”
아무 일도 없긴…… 당사자인 본인이 가장 놀랐을 텐데.
페르세라와 마틸다가 양쪽에서 어깨를 쓰다듬으며 갑자기 겪은 일에 놀랐을 로즈니의 마음을 달래 주었다.
“저…… 이제 어떻게 되는 거죠?”
하지만 로즈니는 한가하게 마음을 진정시키고 있을 여유 따위 없었다. 당장 이제 어떻게 해야 할지 눈앞이 깜깜한 것이었다.
“네가 걱정할 것은 아무것도 없단다.”
“하지만…….”
붙잡혀 가는 건 일단 막았다 하더라도, 분명 재판이니 뭐니 그런 게 있을 텐데…….
“정말로 아무 걱정하지 않아도 돼. 우리가 다 알아서 할 테니까. 재판이 있을 테지만, 이미 다 준비해 두었으니 금세 해결될 거야. 그리고 그런 일은 원래 다 보호자가 대신 하는 거란다. 넌 아직 성년도 되지 않은 어린아이잖니. 일단 올라가 쉬고 있으렴.”
하루 사이 너무 많은 일들을 겪어 지쳐있던 걸까. 로즈니는 홀리듯 고개를 끄덕이고 말았다.
＊＊＊
들려오는 소식에 카스틸 백작 부인은 일단 한발 물러나 있기로 했다. 단순히 로즈니를 잘 달래 데려오기 위해서가 아니라, 중간에 엘린느가 나서서 초를 친 탓이었다.
‘아무것도 모르는 주제에 가만히나 있을 것이지……!’
사실 엘린느인지 뭔지 하는 황녀 나부랭이가 걸고넘어진 귀족사칭죄는 아무 일도 아니었다. 제 선에서 얼마든지 손짓 하나로 처리할 수 있을 만큼.
그저 그녀가 제 딸이라고 밝히는 것만으로도 게임 끝이니.
클레이브 가문 어쩌고는 그냥 착오가 있었나 보다, 하고 대충 넘어가면 될 일. 제가 신경 쓰지 않아도 마르케스 쪽에서 알아서 무마시킬 터였다.
“아이의 반응은 어떻더냐, 패터슨?”
“……조금 당황스러워하는 눈치였습니다. 아무래도 급작스러운 일인지라…….”
친모에게 오기를 극렬히 거부하는 기색이었다고는 차마 말할 수 없어, 패터슨은 최대한 완곡히 돌려 말했다. 하지만 눈치가 빠른 백작 부인은 그것만으로도 알아들었다.
“그럴지도 모른다고 생각은 했네. 기억에도 없는, 아니 한 번 본 적도 없는 친모라는 존재일 테니.”
그런데 이상하게도, 그렇게 말하면서도 마음이 조금 씁쓸했다. 넘치는 모정은커녕 그 아이를 어떻게 이용할까 궁리밖에 안 한 주제에, 이상하게도 아이가 저를 애틋하게 여기지 않는다는 말을 들으니 마음 한구석이 아릿한 느낌인 것이다.
아무리 그래도 친딸인데, 물보다 피가 진한 법이라는데, 제게 오기를 원치 않는다는 말에 아무렇지 않을 수는 없는 일일 터.
“마르케스는?”
“예상대로입니다. 아이를 찾으러 왔다는 말에 꽤나 충격이 큰 눈치였습니다.”
갑자기 등장한 카스틸 백작 부인의 존재에 펄쩍 뛰는 반응. 아마 아무것도 모르고 있었으리라.
집사와 백작 부인은 마르케스에서 이미 이쪽의 존재를 파악하고 있었다는 사실을 꿈에도 몰랐다. 로즈니가 황실의 신력을 숨기고 있다는 사실은 더더욱.
“그 아이에게, 진심인 것 같더냐?”
“외람되지만…… 그렇습니다. 마님.”
이걸 다행이라 해야 할지, 아니라 해야 할지……. 아무 내력도 모르는 아이를 데려가 돌봐 주고 이만큼 무사히 키워 줬다니 참으로 대단한 일이었다. 정말로 사랑으로 대해 주지 않았고서야, 무려 백작 부인씩이나 되는 친모가 나타났는데 아이가 떠나고 싶어 하지 않을 리 없었다.
“그래. 그래서 그 아이가…… 아무튼 로즈니가 그렇게 나왔단 말이지? 그렇다면…….”
차라리 잘됐다. 이렇게 된 마당에, 그녀는 엘린느가 만들어 놓은 판을 오히려 적당히 이용할 생각이었다. 위기의 순간에 구원 투수로서 짠 하고 존재감을 발휘하기 위해.
하지만 지금은 적당한 때가 아니었다. 제 도움이 빛을 발하려면 고발이니 재판이니 하는 일로 좀 더 곤란한 상황이 되어야만 했다.
아무리 마르케스라지만, 다른 사람도 아닌 황녀가 손수 나서서 고발한 일이다. 제가 나서 주지 않는다면 일이 그리 쉽지만은 않을 터. 그녀는 사태를 잠시 관망하기로 결정했다.
