104.
로즈니가 그렇게 도망친 후, 이에타나의 명령을 받은 성기사는 그녀를 보호하기 위해 급히 뒤쫓아 갔다.
하지만 인파 때문에 추적이 늦어진데다가, 로즈니가 곧장 붙잡혀 넘겨지는 바람에 간발의 차이로 늦고 말았다.
다행히 남자는 로즈니가 뿜었던 신력의 기운을 똑똑히 기억하고 있었기에, 그걸 토대로 아이를 추적할 수 있었다. 성기사들에게만 비밀리에 전승되는, 신력을 토대로 상대를 추적하는 비전 덕분이었다.
하지만 그가 도착할 쯤, 마르케스의 기사단으로 인해 상황은 이미 종료되어 있었다.
아이가 무사히 보호자의 품으로 돌아가는 걸 확인한 성기사는 이에타나에게 돌아가 보고를 했다. 엔포크 항에 자리 잡은 불온한 조직에 대해.
그 결과 성기사단이 대대적으로 토벌에 나서게 된 것.
여기까지가 바로 알렉산더가 짐작하지 못한, 뒷수습 과정에서 벌어진 일들의 전말이었다.
“일단 당분간은 관심 있게 지켜보는 정도로 충분하겠지.”
이에타나의 성스러운 얼굴에, 그림처럼 자애로운 미소가 은은히 맺혔다.
＊＊＊
더는 아무런 문제없는 평화로운 나날들이 이어졌다.
아니, 그럴 줄로만 알았다.
일이 터진 건 며칠 후였다.
“로즈니, 집에만 있으니 지루하거나 하진 않니?”
로즈니는 사건 이후로 한동안 두문불출했다.
페르세라 역시 이제는 웬만해서는 아이를 밖으로 내보내고 싶지 않아, 차라리 친구들을 공작 성으로 초대해 놀기를 바랐다.
“아니요. 괜찮아요!”
안 그래도 머잖아 아리엘 등등이 놀러오기로 했지만, 지금은 안드레아만으로도 충분히 신나는 로즈니였다.
방에서만 있으려 하는 로즈니를 위해 안드레아는 매일 로즈니에게 놀러왔다. 그것도 팔자에도 없는 실내놀이, 정확히는 인형놀이를 하러.
오늘도 마찬가지의 하루.
꿀꺽.
마지막 한 입을 의무적으로 삼켜 넘긴 안드레아가 벌떡 자리에서 일어났다.
“그럼 먼저 가 볼게요!”
후다닥 아침을 해치운 안드레아와 로즈니는 얼른 방으로 뛰어올라갔다.
“로로야, 뭐 할까?”
모처럼의 휴일. 수업이 없는 안드레아는 신이 나 종일 놀 궁리를 했다.
“으응…… 전…….”
안드레아가 기대에 차 물었지만, 로즈니는 오늘도 배시시 인형을 가리켜 보였다.
저번에 안드레아가 와서 대뜸 가지고 놀라고 했음에도, 아까워서 마음껏 건드리지는 못하는 인형이었다.
그래도 오늘은 안드레아가 왔으니 같이 놀기 위해, 로즈니는 아끼고 아껴 두었던 장식장의 인형을 꺼내 들었다.
“이, 인형…….”
또오오!?
안드레아가 울상이 되어 버렸다. 아니 왜 자꾸 여자애처럼 그런 걸……. 아, 로로는 여자아이가 맞긴 하지만…….
에잇. 까짓 거 같이 해 주지 뭐. 저렇게 좋아하는데! 저렇게 귀여운데! 그리고 로로도 맨날 내 검술수련 구경하느라 지겨웠을 테니까!
“그, 그래. 재밌겠다……!”
“그럼 가져올게요!”
인형 때문인지, 평소와 달리 눈치가 둔해진 로즈니는 안드레아의 떨떠름함을 까맣게 모른 채 기쁜 얼굴로 쪼르르 인형을 꺼내 왔다.
그러고는 매우 조심스러운 손길로 인형을 안아 들었다.
로즈니는 어디까지나 이 모든 것들은 잠시 빌린 것이지, 진짜 제 것이 아니라고 생각했다. 따라서 무언가를 할 때 항상 조심스러웠다.
“아기야~ 아프지 마~ 호오오~”
로즈니는 참으로 애지중지 인형을 아꼈다. 그런 마당에 초를 칠 수 없어서 안드레아 역시 유치하다고 구박하면서도 진지하게 참여했다.
“호오오~”
그러나 인내심은 오래가지 못했다.
“아, 몰라! 재미없어!”
이런 못생긴 인형 따위! 눈앞의 로로가 백만 배는 더 귀여운데 이까짓 게 다 뭐람?
쭈그려 앉아 인형을 끌어안고 억지로 둥기둥기 아빠 역할을 하고 있던 안드레아가 휙 두 손을 털었다.
금발 파란 눈의 공주 인형이 허공을 부웅 날아 바닥에 털썩 내동댕이쳐졌다.
“우리 나가자!”
인형을 팽개친 안드레아가 벌떡 일어났다.
그런데 너무 오래 바닥에 쪼그려 앉아 있던 탓일까. 일어나는 순간 다리가 저려 몸이 휘청했다.
“앗!”
비틀거리며 넘어질 뻔하던 안드레아는 얼른 균형을 잡고 다시 바로 섰다.
콰직.
그런데 그만, 그러다 바닥에 놓인 인형의 머리를 정통으로 밟고 말았다.
“…….”
처절한 소리와 함께 순간 정적이 흘렀다.
“으앗, 앗……! 미안.”
안드레아가 황급히 발을 떼며 인형을 집어 올렸다.
그러나 파란 눈의 공주님은 이미 처참하게 찌그러진 상태였다.
그것도 하필이면 얼굴이.
“……어, 아…….”
정적이 이어졌다.
어쩐지 심상치 않아 보이는 로즈니의 모습에 안드레아는 얼른 인형과 로즈니 양쪽의 모습을 살폈다.
“저기 로로야…….”
“……흑.”
“로, 로로야?”
“흐흑, 흑. 으아앙!”
작은 울먹임으로 시작된 로즈니의 울음소리는 어느 순간 대성통곡이 되었다.
“흐어엉. 엉엉……. 흐윽.”
정말이지…… 얼마나 조심조심 다뤄 오던 인형이었는데…….
로즈니는 인형을 아낌으로 인해, 마치 자기 자신을 보듬어 주는 것 같은 기분을 느끼곤 했다. 과거의 자신이 받지 못한 사랑을 대신 받게 한다는 심리가 기저에 깔려 있는 것이었다.
그래서 함부로 가지고 놀지도 못하고 그저 조심조심 아끼기에만 바빴다. 금발의 파란 눈을 가진 공주님 인형은 자신과 달리 정말로 사랑만 받아 마땅할 공주님 같아 보였으니까.
그뿐 아니라, 인형은 납치 사건으로 인해 놀랐던 마음에 위안을 주는 소중한 존재였다.
그런데 잔뜩 찌그러진 모습이, 꼭 납치당했을 때 엉망인 몰골이 되었던 자신의 모습인 것만 같아…….
“…….”
엉엉 우는 소리는 멎었으나 소리 없이 눈물이 뚝뚝 흐르고 있었다.
불쌍한 인형의 모습은 마치 예전의 자신의 꼴을 보는 것 같기도 했다. 원장에게 사정없이 맞아 비참하게 구석에 처박혀 있던 제 모습을.
“흐흑. 흑…….”
그러자 또다시 울음보가 터졌다.
“로, 로로야. 미안해, 정말 미안. 내가 진짜 일부러 그런 게 아니라…….”
안드레아는 당황해 허둥지둥 사과를 하며 아이를 달랬다. 하지만 로즈니는 여전히 인형을 끌어안고 서럽게 울기만 했다.
“내, 내가 고쳐 줄게! 이리 줘 봐!”
뭐라 할 새도 없이 안드레아가 로즈니의 손에서 인형을 낚아챘다.
“정말……요?”
로즈니의 울음이 그제야 조금 그쳤다.
“당연하지! 이 오라버니만 믿으라고!”
로즈니는 걱정 반 기대 반의 표정으로 안드레아가 하는 양을 지켜보았다.
“으음…….”
안드레아는 지상 최대의 과제에 직면한 표정으로 인형을 살폈다. 가장 큰 문제는 얼굴 윗부분이 밟혀 움푹 들어간 것이었다.
훗, 이까짓 것쯤이야! 찌그러져 들어간 게 문제면 펴면 그만이지!
생각보다 어렵지 않을 듯했다. 방법은 간단하다. 바깥쪽에서 당기면 되는 거다.
안드레아가 눈을 반짝이며 인형의 머리카락을 주욱 잡아당겼다.
후두둑.
더욱더 처참한 소리와 함께 인형의 머리카락이 쑤욱 뽑혀 나갔다.
“…….”
바닥에 흩날리는 금색 찬란한 머리카락과 머리핀을 보며 로즈니가 바닥에 주저앉았다.
“우아앙! 오라버니 미워!”
로즈니는 이제 숫제 깜직한 주먹으로 바닥을 통통 치며 통곡을 하기 시작했다.
인형은 이제 찌그러진 탈모인이 되어 있었다.
“로, 로로야. 그게 아니라…….”
안드레아의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다. 큰일이다. 이러다가는 로즈니에게 영영 미움 받을지 모른다.
“머, 머리는 다시 심으면 되고……! 일단 펴는 게 먼저잖아!”
안드레아는 큰소리 탕탕 호언장담을 하며 급히 하녀를 불러다 뜨거운 물을 가져오게 했다.
“내가 어디서 배웠는데, 뜨거운 물에 넣으면 찌그러졌던 게 펴진대!”
로즈니 역시 아직 희망을 포기하지 않은 듯, 안드레아의 말에 울음을 그쳤다.
“그치만 오라버니…… 물이 너무 뜨거워 보이는데 인형이 아파하지 않을까요?”
“로로야, 얘는 인형이잖아! 안 아파!”
“…….”
그건 그랬다. 로즈니는 마지못해 고개를 끄덕였다.
그럼에도 이상하게 어쩐지 불안했다. 하지만 안드레아는 망설이지 않고 뜨거운 찻물에 인형의 머리를 푹 처박았다.
로즈니는 안드레아의 손에 붙잡힌 채 거꾸로 처박혀 있는 인형이 몹시도 불쌍해 보였다.
잠시 후,
불안은 현실이 되었다.
“……으억!”
이 정도면 됐겠지 하고 손을 들어올린 안드레아가 헉 하는 소리를 냈다.
그리고 로즈니는 그렁그렁한 눈으로 빼액 외쳤다.
“오라버니 미워어어!!”
인형은 무려……
녹아 있었다.
“…….”
뜨거운 것에 닿으면 펴지는 것들이 있긴 했다.
하지만 그건 어디까지나 특정 재료에 한한 것일 뿐. 고급종이를 여러 겹 덧댄 후 특수한 코팅 처리한 인형은 해당 사항이 아니었다.
“아, 아니 이게 아닌데…….”
기괴한 인형의 몰골에 안드레아도 울상을 지었다. 이건 마치…… 꿈에 나올 것같이 생기지 않았는가.
피부는 흐물흐물해져 있었고, 진하고 풍성한 속눈썹을 표현하기 위해 사용된 염료는 녹아 시커먼 눈물을 만들고 있었다.
인형은 이제 찌그러진 탈모 괴물이 되어 있었다.
“에잇, 몰라! 이런 거, 얼마든지 더 사 줄게!”
“그런 문제가 아니잖아요! 몰라, 미워! 미워어! 흐어엉……!”
로즈니가 눈물을 훔치며 벌떡 일어나 뛰쳐나갔다.
그때였다.
벌컥.
“앤디, 이게 무슨 일이냐!”
때마침 방으로 들어오던 공작이 눈물로 범벅이 된 로즈니와 정통으로 마주치고 말았다.
＊＊＊
룰루랄라.
체면상 차마 콧노래를 흥얼거릴 수는 없으나, 속으로는 얼마든지 신날 수 있다. 공작은 한 손에 달랑달랑 인형을 안아 들고 더없이 기분 좋은 얼굴로 복도를 걸었다.
솜이 가득 들어 통통한 두 다리가 허공에 대롱대롱 흔들렸다.
뒤에서 보면, 커다란 덩치의 공작의 옆구리에 인형의 엉덩이만 삐죽 튀어나와 다리가 흔들거리고 있는 모습이었다.
그 안 어울리는 뒷모습에, 공작을 스쳐 지나간 고용인들이 헙 하고 숨을 들이키며 황급히 고개를 숙인 건 공공연한 비밀이었다.
‘너무 오래 걸렸어…….’
