75.
로즈니가 주로 오가는 2층 복도는 넓고 넓은 공작저 안에서도 가장 핵심이 되는 공간에 위치해 있었다. 햇빛이 풍부하게 비쳐드는 널따란 복도에는 동방에서 들여온 섬세한 도자기가 죽 늘어져 장식되어 있었는데, 그 긴긴 복도를 지나면 우아한 곡선을 그리고 있는 중앙의 계단이 나왔다.
“앗, 공작님!”
딱 그 계단의 초입에서 로즈니는 공작을 마주쳤다. 요즘은 아침 식사에서도 거의 못 보는 공작인지라 무척 오랜만의 일이었다.
“수업이 벌써 끝났나 보구나, 로로.”
공작의 옆에는 안드레아와 레온이 함께였다. 상황을 보아하니 안드레아를 앞세워 로즈니에게 오고 있던 중이었던 듯했다.
“로로야! 아버지가 로로 보고 싶은가 봐! 나보고 같이 가자고 하셨어!”
“흠흠, 앤디. 그런 게 아니라…….”
공작은 부끄러워하는 기색을 애써 숨긴 채 아들의 이름을 나직이 불렀다.
사실 아니지 않았다. 물론 핑계는 로즈니에게 줄 선물-일전의 그 인형- 때문이었지만, 실은 그냥 보고 싶어서 온 게 맞았다.
요새 유난히 바빠서, 아니 사실은 항상 바쁘지만, 아무튼 사랑스러운 로즈니를 통 보지 못한 탓에 인생의 낙이 없어진 공작이었다.
‘로로에게 줄 선물도 얼른 완성해야 하는데.’
얼른 주고 싶은데, 인형에 대한 계획은 하루하루 갈수록 거창해지고 있었다.
컨셉은 로즈니와 똑 닮은 인형.
그렇다고 아예 똑같이 생긴 사람 인형을 만드려는 건 아니었다. 목표는 어디까지나 똑 닮은 느낌의 봉제인형을 만들겠다는 것.
‘로즈니의 귀엽고 사랑스러운 특징을 핵심만 뽑아 특정한 캐릭터로 추상화한 후 거기에 심미적이고 예술적인 요소를 더해…….’
욕심이 너무 컸던 걸까. 어느새 공작은 자기가 뭘 하고 있는지도 모를 지경이었다. 그리고 일은 점점 더 커졌다. 이런 일이라면 자기가 전문가라며 황태자가 나서 훈수를 둔 덕분이었다. 자그마치 신력에 대해 조언을 준 대가로써.
하지만 공작은 딸바보의 말은 귀담아 듣는 게 아니라는 진리를 몰랐다.
‘그리고 인형이 입은 것과 똑같은 것들로 실제 크기의 물건을 로로의 몫으로 준비해서, 인형과 한 세트로…….’
배가 산으로 가고 있었다. 멍하니 그런 생각을 하고 있는데 귓가에 로즈니의 목소리가 들려왔다.
“오랜만에 뵙습니다, 공작님. 그동안 강녕하셨는지요.”
공작에게 깍듯한 인사를 하며 로즈니는 안드레아와 레온에게 반가운 표정을 지어 보였다.
“…….”
한데, 로즈니가 배운 대로 예법에 맞게 한 인사에 공작은 그야말로 뼈라도 때려 맞은 표정이 되어 버렸다.
로, 로로가…… 로로가 나한테 이렇게 거리를 두다니!
“푸흡.”
옆에서 안드레아가 참지 못하고 빵 터져 버렸다.
로즈니가 영문을 몰라 고개를 갸웃거렸다.
황실 예법이라고 특별히 배운 인사인데 뭔가 잘못한 걸까? 공작님은 황제 폐하만큼이나 대단하신 분이니 황실 예법으로 인사해야 할 것 같아서 한 건데……. 분명 흐뭇해하실 줄 알았는데.
“로로야, 푸흣. 우리 집에선 아무도 그렇게 인사 안 해! 그냥 아버지, 안녕하세요! 라고 하는걸?”
“아, 정말요? 하지만 그, 그래도…….”
……힝. 로즈니가 부끄러운 듯 작은 소리를 냈다. 이미 얼굴을 새빨개져 있었다.
“꺄!”
그런 로즈니가 너무 사랑스러워 공작은 참지 못하고 번쩍 안아 들고 말았다.
“아버지 나빠, 치잇. 혼자만 그러고…….”
옆에서 안드레아가 투덜거렸다. 나도 로로에게 공주님 안기 해 주고 싶은데.
나이 차가 얼마 안 나는 탓에 아직은 힘들었다. 하려면 할 수 있겠지만, 괜히 무리했다가 로로를 다치게 하면 큰일이니까!
“그냥 ‘안녕하세요’면 된다. 로로는 지금 그대로도 충분하니까.”
로즈니가 감사하다며 헤헤 미소 지었다. 로즈니는 공작님이 정말정말 좋았다.
그런데…… 어쩐지 굉장히 오랜만에 보는 느낌이었다. 요즘 공작 부인과 유난히 시간을 많이 보낸 탓인가?
“로로야! 비앙카 왔대! 얼른 가 보자!”
안드레아가 냅다 외치며 로즈니의 손을 붙들었다.
“잠깐, 로로.”
그런데 공작이 그런 안드레아를 제지시켰다.
“왜요, 아버지?”
“로즈니, 흠흠. 비앙카는 괜찮지만 헨리는…… 흠, 흐흠.”
“……?”
로즈니는 영문을 몰라 눈만 깜빡였다. 그건 안드레아도 마찬가지였다.
“아버지?”
“헨리는 속이 시커먼 녀석이니, 놀려거든 비앙카랑만 놀거라.”
“……네?”
로즈니는 여전히 무슨 상황인지 잘 이해가 가지 않았다.
“아버지, 푸흡…….”
하지만 안드레아는 뒤늦게나마 눈치를 챘다. 불과 얼마 전에 자신도 비슷한 반응을 보였다는 걸 까맣게 잊은 채 그는 제 아버지의 모습에 배꼽을 잡았다.
공작이 민망한 듯 흠흠 헛기침을 하며 아들을 향해 눈을 가늘게 떴다. 그런다고 안드레아의 입을 막을 수는 없는 일이지만.
“근데 아버지, 헨리는 오지도 않았는데요?”
그랬다. 애초에 오지도 않은 헨리를 공작은 벌써부터 견제하고 있었다. 비앙카가 이모부인 그에게 쪼르르 달려와, 오라버니가 로즈니에게 홀딱 반했다며 다 일러바친 탓이었다.
그 사실을 알게 된 공작은 펄쩍 뛰며 다짜고짜 외쳤다. ‘우리 로로는 안 되지! 음, 안 되고말고!’라고.
“아무튼…… 그래. 네가 단단히 감시하거라. 오늘은 몰라도 앞으로…….”
아들의 시선을 피하다 레온을 발견한 공작이 반색하며 말했다. 이 레온이라는 아이는 상당히 참하고 진중한 것 같으니 로즈니를 지키기에 제격이다.
촐싹거리는 둘째 놈보다 훨씬 나을 터. 우리 예쁜 로로의 마음을 어느 놈팽이가 홀랑 훔쳐 가지 않도록 눈에 불을 켜고 감시를 시키는 거다.
정작 그 당사자가 로즈니에게 마음을 빼앗긴 상태라는 걸 까맣게 모른 채, 공작은 매우 흡족해했다.
“네, 알겠습니다. 아가씨는 제가 반드시 지키겠습니다.”
다행히 로즈니만큼이나 굴곡진 인생을 살아온 레온은 마음을 능숙히 숨길 줄 알았다.
“고마워, 레온!”
무슨 상황인지는 몰라도 로즈니는 그에게 언제나 고마운 마음에 인사를 했다. 티 파티에서도 자신을 대신해 질 나쁜 소문에 맞서 주지 않았는가. 레온은 언제나 고맙고 또 고마운 사람이었다.
공작 내외 역시 티 파티에서의 이야기를 듣고 레온을 몹시 좋게 보는 중이었다. 잘만 키우면 로즈니의 기사로서 더없이 훌륭한 역할을 할 터.
“그럼 얼른 비앙카에게 가 보자! 로로야, 이쪽이야!”
“로로!”
복도 끝에서 비앙카가 다다다 뛰어왔다.
“공주님!”
“미안해, 로로야! 내가 진짜 꼭 오려 했는데…….”
티 파티에 참석하겠다는 약속을 지키지 못해 미안하다며 비앙카는 연신 미안하다는 말을 했다. 사과의 의미로 황실 파티셰가 직접 만든 과자를 가져왔다며 배시시 내밀며.
“아니에요, 미안하시긴요! 일부러 아픈 것도 아니잖아요.”
“헤헤, 그래도……. 자, 이거. 내가 가장 좋아하는 과자야! 원래는 이 상한다며 어마마마가 잘 안 주시는 건데, 로로 보러 온다고 특별히 졸라서 이렇게나 많이 받아 온 거야! 같이 먹자.”
“와, 고맙습니다!”
귀여운 두 꼬맹이들이 냉큼 팔짱을 끼며 도도도 정원으로 달려 나갔다.
“야, 비비! 나는! 나도 같이 가!”
그 뒤를 안드레아가 놓칠세라 뒤쫓았다. 어찌해야 할지 머뭇거리던 레온 역시 눈치껏 달려갔다.
정원에 자리 잡은 아이들은 피크닉 돗자리에 앉아 곧바로 과자와 함께 이야기꽃을 피웠다.
“로로야, 티 파티는 어땠어? 아는 친구 하나도 없었을 텐데…… 괜찮았어?”
비앙카가 조심스레 물었다. 아직도 미안한 기색이 역력했다.
“네, 괜찮았어요! 걱정해 주셔서 감사해요.”
“정말? 혹시 뭐…… 나쁜 소리 하는 애들은 없었고?”
비앙카가 살짝 걱정스러운 얼굴로 물어보았다. 로즈니가 사실은 귀족이 아니라는 소문은 비앙카도 이미 들은 바 있는 일이었다.
아니 단순히 소문만이 아니라, 비앙카는 진실을 알고 있었다. 티 파티에서 이런 이야기가 나올 수도 있으니, 로즈니가 상처받지 않게 네가 잘 도와 달라고 세일린에게 미리 당부를 들은 덕분이었다.
소문을 몰랐던 비앙카는 처음 들은 이야기에 ‘그게 진짜예요? 정말로 이모부님이 로즈니의 신분을 가짜로…….’라며 놀라 되물었지만, 세일린은 아니라며 가만히 고개를 저을 뿐이었다. 하지만 비앙카는 제 모친의 반응에 이미 답을 눈치채 버렸다.
“네? 아뇨…….”
‘나쁜 소리’라는 말에 로즈니는 아니라고 했지만, 순간적으로 좋지 않은 표정이 스치는 것까지는 막지 못했다.
레온이 반사적으로 로즈니를 바라보았다. 영문을 모르는 건 안드레아뿐이었다.
“응? 뭐가?”
“무슨 일 있었구나! 에잇, 이런 나쁜 아이들 같으니라고! 우리 귀여운 로로를 괴롭힌 거야?”
비앙카는 애초에 그게 사실이든 아니든 조금도 신경 쓰지 않았다. 그런 것에 전혀 개의치 않는 성격인데다가, 중요한 건 로즈니가 주변에서 이러쿵저러쿵하는 말로 상처받을지도 모른다는 점이었다.
“아니에요, 괴롭히다뇨! 그런 건 절대 아니에요. 그냥, 음…… 조금 안 좋은 말을 들을 뻔하긴 했는데…… 아, 아니에요. 그냥 다 좋았어요!”
비앙카에게 말려들어 저도 모르게 속상했던 일일 털어놓으려던 로즈니는, 비앙카가 자신의 불참에 미안해할까 봐 황급히 말을 돌렸다.
“아니긴! 나한테 다 말해! 다음에 내가 혼내 줄게!”
“아니에요. 정말 그런 거 없었어요. 친구들이랑 이야기도 많이 했고요, 재미있었어요!”
“……정말? 그럼 다행이다. 사실 난 그런 거 별로 안 좋아해서……. 솔직히 재미없잖아. 얌전히 앉아서 차나 마시며 이야기 나눠야 하고…….”
옆에서 안드레아가 이해할 듯한 표정으로 고개를 끄덕였다. 참석해 본 적 없지만 듣기만 해도 지루하다.
그나마 그날의 티 파티에는 마지막에 조금이나마 노는 시간이 있었지만, 대부분은 그렇지 않다. 특히나 황궁에서 열리는 티 파티라면 훨씬 더 예법에 까다로울 테니 더더욱.
“다행히 마음이 잘 맞는 친구들이 있었어요. 다음에 놀러 가기로 했어요.”
“정말? 누구네?”
“로레나 영애요.”
