56.
엠마는 베티를 하녀인 척 데리고 고아원에 방문해, 아이의 입양을 원한다는 핑계로 원장에게 이것저것 물으며 정보를 탐색했었다.
새로 부임했다는 원장은 아무것도 모른 채 적극적으로 그녀를 안내했다. 원래도 고아원에는 아이를 필요로 해 찾아오는 사람들이 종종 있었기에, 그들의 모습은 조금도 어색해 보일 게 없는 것이었다. 평민이라지만 하녀까지 대동하고 올 정도면 어느 정도의 여유는 있다는 뜻이니.
아이들을 직접 둘러보고 싶다는 그녀의 말에 원장은 흔쾌히 뒤뜰로 그녀를 안내하고는 자리를 비켜 주었다.
아이들에게 정보를 캐내는 건 식은 죽 먹기였다. 주린 아이들은 사탕 몇 개에도 원하는 대로 술술 입을 열었으니까.
‘전에 여기서 마르케스 공작가로 간 아이가 있다던데…….’
‘네, 맞아요! 로니라는 아이였어요!’
‘와…… 어떤 아이였기에 그 대단한 공작가로 간 거니?’
이야기가 술술 흘러나왔다. 남자애 주제에 꽤나 곱상하게 생긴 애였다고, 귀족님들은 예쁜 걸 좋아하시나 보다고 아이들은 재잘재잘 떠들어 댔다.
‘어머, 그랬구나. 계집애 같다고 놀림도 많이 받았을 텐데, 높은 귀족가로 갔다니 참 운이 좋았네?’
별것 아닌 한마디였지만 찔리는 구석이 있는 아이들은 움찔했다. 그녀 말대로 로니를 놀리고 괴롭히고 하루도 빼먹지 않았기 때문이었다.
어느 날 갑자기 높으신 도련님이 되어 우리를 혼내러 오면 어쩌지?
그런 아이들을 다독이며 그녀는 슬쩍 떠보았다.
‘괜찮아. 애들은 원래 다 그렇게 짓궂게 장난치고 그러면서 크는 거지. 조금 놀렸다 한들 그게 뭐 그렇게 큰 잘못이겠니. 아무튼 그렇게 예쁘장한 아이였다는 거구나?’
아이들이 맞다며 맞장구를 쳤다.
‘네. 저는 진짜, 원장님이 남자아이라고 말해 주지 않았으면 영락없이 여자애라고 생각했을 거에요!’
자연스레 원하는 정보가 나왔다. 재잘거리며 떠드는 말에 의하면, 맨 처음 원장이 로니를 남자아이들 무리에 던져놓으며 알아서 잘 돌보라고 한 게 그녀를 남자라고 철석같이 믿게 만든 원인인 듯했다.
그걸로 미루어보면 그녀의 친모가 처음 아이를 맡길 때부터 남자아이라고 속이고 맡긴 게 틀림없다.
하지만 다섯 살이면 충분히 제 성별을 자각할 나이다. 태어날 때부터 남자아이로 키운 게 아닌 이상, 스스로의 성별을 알 수밖에 없다.
아마도 아이를 맡기며 따로 당부를 했을 터. 누구에게도 몸을 보이지 말라고, 너는 이제부터 남자아이가 되어야 한다고.
다섯 살이면 제 앞가림 정도는 혼자 할 수 있는 나이다. 어차피 방치되다시피 한 상황이니 조심하기만 하면 얼마든지 숨길 수 있었다.
엠마는 아이가 모두를 감쪽같이 속여 왔다고 어렵지 않게 추리했다.
그것을 기초로 그녀는 베티와 함께 적당한 이야기를 꾸며 내기로 했다.
어리숙한 꼬마애 하나 속이는 건 일도 아닐 터. 이대로만 잘 되면 제대로 한몫 잡는 것이다. 말 그대로 인생이 펴지는 셈.
공작 내외의 눈을 속이는 일이 조금 걱정되긴 하지만, 이 정도로 철저한 준비면…….
“하지만 아이가 기억하고 있는 일과 다르다거나…….”
한창 단꿈에 빠져 있는데 김을 팍 새게 만드는 루이자의 목소리가 들려왔다.
‘소심하기는.’
성에 들어오기 전에 이미 한 차례 설명을 해 주며 말을 맞춰 놓았거늘 이렇게 어리바리하게 굴다니…….
같이 들어오길 천만다행이었지만, 자꾸만 우는 소리를 하는 모습에 베티는 짜증이 나 뾰족하게 외쳤다. 더 이상 달래 주기도 지친다.
“여기까지 온 이상 무를 수 없는 것 알죠? 그쪽도 이미 공범이라고요.”
“…….”
루이자의 안색이 시커메졌다. 새삼 얼마나 위험한 일에 발을 디딘 건지 깨달은 것이다.
하지만 그녀의 말이 맞긴 맞았다. 이미 벌인 이상, 이대로 무사히 목적을 달성해 떠나는 것만이 살길이다.
그 후 아이가 어떻게 되는 지는 두 여자 모두 알 바 아니었다. 돈만 뜯어낸 후 멀리 데려가 적당히 버려 버리면 그만이니.
시커먼 속내로 가득 찬 공작성의 어느 방 안의 풍경이었다.
＊＊＊
루이자 일행을 일단 머물게 한 공작은 그사이 재빨리 뒷조사를 마쳤다.
그녀들은 공작가의 정보력을 너무 우습게 알았다. 확실한 신분까지 있는 일개 평민의 행적을 조사하는 것 따위, 그에게 있어서 식후 차 한잔 거리도 되지 않았다.
일단 루이자 베넷이라는 신분은 사실이었다. 남편도 실제로 몇 년 전 죽었으며, 하녀로 일했다는 곳도 확인되었다.
하지만 아이가 있었는지 여부까지는 아직 알 수 없었다.
마르케스령은 평민에게 영지 내에서 거주 이전의 자유를 부여하는 곳. 한 군데에 정착해 산 게 아닌 한, 몇 년 전의 행적까지 단번에 조사하기엔 시간이 더 필요한 것이었다.
그렇다 해도 고작 며칠이면 해결될 사안이었지만, 일을 빨리 마무리 짓고 싶었던 공작은 시선을 지하의 죄수, 옛 원장에게로 돌렸다.
그에게서 별로 건진 건 없었지만, 한 가지는 더욱 확실해졌다. 아이를 맡기고 간 이가 로즈니의 친모는 아니었던 듯한 느낌. 근거라곤 그의 설명에서 풍기는 미묘한 느낌이 전부였지만, 어쩐지 확신이 왔다.
‘사실이라면 아이를 직접 맡기고 갔다는 여인의 말이 거짓일 가능성이 높겠군.’
페르세라 역시 뿌연 회색의 느낌이 영 께름칙하다 하지 않았는가. 때로는 머리로 판단한 정보보다 감이 더 정확할 때가 있는 법이다.
이건 결코 로즈니를 보내기 싫은 마음에 덮어 놓고 의심을 하는 게 아니었다. 얼마 전, 헨리에게 전해 들은 말에 짐작 가는 바가 있어서였다.
‘그때의 미행 건…….’
만약 그게 아이에 대한 정보를 알아내기 위한 작업이었다면?
공작은 그녀가 가짜라는 전제를 깔고는 조사의 범위를 다른 쪽으로 넓혔다.
공작의 관리 하에 놓인 고아원은 절대로 그의 눈을 피해 갈 수 없었다. 입양을 운운하며 찾아왔던 두 여인에 대한 정보는 곧바로 공작에게 전해졌다.
수상함에 사람을 시켜 용모파기를 그려 오게 하니, 그중 한명에게서 루이자 베넷의 몸종이라는 여인과 흡사한 얼굴이 나오는 게 아닌가. 다른 한 명은 베일을 쓰고 있어 확인할 수 없었다지만, 적어도 한 명은 확실했다.
무언가 수상했다. 만약 그녀가 루이자 베넷이라면…….
물론 아이의 친모로서 고아원에 다녀온 것은 이상한 일은 아니었다. 맡긴 아이를 되찾으러 가장 먼저 들러 봐야 할 곳이 바로 그곳이니까.
하지만 그녀의 행동에는 영 수상쩍은 구석이 있었다. 일단 아이를 찾으러 온 것이 아니라 입양을 하러 왔다는 것부터가 이상했다.
‘가짜 노릇을 위해 정보를 캐러 갔던 건가.’
차라리 로즈니를 찾으러 온 척했으면 훨씬 덜 수상했을 것을…….
아마도 그녀가 친모가 아닌 가짜였기에 그렇게 둘러댈 수밖에 없었을 터. 맡긴 아이를 찾으러 왔다고 해 놓고는, 행방을 듣고 곧바로 뛰쳐나가기는커녕 고아원에 남아 다른 아이들이나 관찰하고 있을 수는 없는 노릇이니까.
그래서 고아원에는 그녀가 직접 가고, 성에는 루이자를 들여보내기로 한 것이다, 하고 추론을 하면 앞뒤가 맞아 떨어졌다.
고아원에 왔던 여인과, 성에 찾아온 친모가 전혀 다른 존재인 척하기 위해.
어차피 하녀인 베티의 존재까지는 아무도 신경 쓰지 않을 테니까.
그러나 그 점이 가장 큰 실책이었다.
이상한 일이지 않은가. 전혀 다른 두 여인이 같은 하녀를 대동한다? 한 명은 고아원에 찾아가 입양을 명분으로 정보를 캐고, 한 명은 아이의 친모인 척 공작성에 찾아오다니…….
베티의 존재로 두 일행 사이의 연관성을 의심한 공작은, 베일을 쓴 여인에 대해 자세히 알아오게 했다.
확실한 얼굴까지는 알아낼 수 없었으나, 키나 체형, 대략의 특징을 파악해 본 결과 루이자 베넷은 아닌 것으로 추정되었다.
그 말인즉, 공모자가 한 명 더 있다는 뜻이었다. 그뿐 아니라, 베일을 써서 얼굴을 숨겼다는 건 얼굴이 알려지면 알아볼 사람이 있다는 의미다.
한마디로 공작성에 관련된 사람일지도 모른다는 것.
문득, 공작은 얼마 전 쫓겨났던 하녀들에게 생각이 미쳤다.
의심은 확신이 되었다. 친모라는 여인의 과거의 행적이 보고되기를 기다릴 필요도 없어 보였다.
루이자 베넷.
비록 신분은 확실하지만 그뿐이었다.
어차피 흔하디흔한 평민 여인. 그런 사연을 가진 사람 역시 산더미다. 개중 로즈니랑 닮은 머리색을 가진 사람 한둘쯤이야 얼마든지 있을 수 있는 일 아니겠는가.
똑똑.
“여보, 좀 어때요?”
문을 열고 들어온 페르세라에게 공작은 느리게 고개를 저어 보였다.
“역시 그럴 줄 알았어요.”
예상했던 결론에 페르세라가 작게 한숨을 내쉬었다. 역시, 느낌대로구나.
그녀는 기뻐해야 할지 안타까워해야 할지 몰라 애매하게 찡그린 표정을 지었다.
저들이 가짜라서 로즈니를 보내지 않아도 되는 점은 기뻤으나, 로즈니가 실망할 것을 생각하니 마음이 무거워졌다.
몇 년 동안이나 그리던 친모를 만난다는 생각에 어린 아이가 얼마나 설렜을까.
“로즈니가 실망하겠어요.”
“그보다는 상처받을 게 더 걱정이오.”
“네. 저도요.”
그녀는 문득 로즈니를 조금 더 보호해야 한다는 생각이 들었다. 벌써부터 이럴진대, 앞으로 저 아이를 노리고 물고 뜯으려는 하이에나 같은 무리들이 얼마나 득실댈지.
제대로 지켜 주지 못한다면 그 과정에서 매번 상처받는 건 로즈니다.
이번 일은 명백한 실수였다. 그녀 역시 처음 겪는 일에 허둥댄 나머지, 아이를 정체도 확인되지 않은 존재와 다짜고짜 만나게 해 버린 것이다.
먼저 조사부터 꼼꼼히 했어야 하거늘. 뒷조사만으로 도저히 밝혀지지 않으면 그때 직접 만나 보게 해도 되었을 것을.
제 욕심이었다. 빨리 진위여부를 밝혀내고 싶은 마음에…….
하지만 이건 마치…… 로즈니의 입을 통해, 그녀가 진짜가 아니라는 걸 확인받으려던 것 같지 않은가. 친모가 아니길 바라기라도 하듯.
자괴감이 들었다. 아이의 입장에서는 친모를 찾는 것만큼 기쁜 일도 없을 텐데.
“로즈니에게 뭐라고 전해야 할까요?”
“……내가 직접 말하겠소.”
“아니에요. 저도 같이 가요.”
공작이 고개를 끄덕였다.
하지만 그 전에, 먼저 처리해야 할 일이 있었다.
