2부
183.
그래도 제 딸인데, 태어나 처음 만나 보는 딸인데……. 못 다한 모정을 쏟아부어 주지도, 모녀지간의 시간을 가져 보지도 못한 채 황녀로서만 대해야 한다니.
하지만 이미 이렇게 된 이상 어쩔 수 없었다. 로즈니 입장에서도 이제는 황녀로서, 정략결혼의 도구로서 살아남는 방법밖에 없을 테니까.
그게 모두가 사는 길이었다. 권력 싸움에 패하면 그 끝은 뻔한 일. 저와 하엘이 패배하면, 좋건 싫건 한배를 타게 된 그녀 역시 앞날이 평탄할 리 없었다.
“그래. 그만 물러나거라.”
백작 부인이 복잡한 심사로 말이 없는 사이, 로즈니는 깊이 허리를 숙여 보이고는 느리지도 빠르지도 않은 발걸음으로 사뿐사뿐 자리를 벗어났다.
떠나가는 로즈니의 뒷모습을 보는 밀레어의 눈빛이 다시금 잔잔히 흔들렸다.
‘로즈니.’
그때 백작가로 데려가려 했을 때부터 정략적인 필요를 생각했던 것은 맞으나, 그게 전부는 아니었는데…….
무엇보다, 황궁에서 이렇게 마주하게 되니, 적어도 제 딸아이만큼은 저와 같은 인생을 살게 하고 싶지 않다는 마음이 불쑥 들었다.
물론 황녀이니, 그리고 황제가 될 하엘의 반려가 될 테니, 미래의 황후로서 저보다 훨씬 빛나는 길을 걷게 되겠지만, 적어도 정략결혼에 휘둘린다는 점에서는 같지 않은가.
어차피 다른 귀족가와의 동맹 수단으로 쓰려 했던 그녀가 하기에는 우스운 생각이었지만, 원래 제가 하는 것과 남에 의해 하게 되는 것은 엄연히 다른 법. 백작 부인은 괜히 로즈니가 마음 쓰였다.
하지만 어찌 생각해 보면 차라리 이편이 나았다. 귀족이든 황족이든, 어디 제 맘대로 결혼하는 경우가 있기나 하던가. 이왕 정략결혼을 할 수밖에 없는 운명이라면 이게 최선의 선택지다. 머잖아 황태자비, 나아가 황후의 자리에까지 오르게 될 테니까. 그리고 그건 한때 그녀가 꿈꾸던 미래이기도 했다.
순진하던 시절, 장밋빛 희망에 황태자, 아니 지금은 폐태자가 된 그에게 몸과 마음을 모두 내주었던 자신이 꿈꾸었던 미래.
황태자비, 미래의 황후를 꿈꾸던 그녀는 다른 하급 귀족 영애들과 달리 황태자에게 버림받지 않으리라는 자신감이 있었다.
사교계의 꽃, 가장 아름다운 장미로 추앙받던 그녀였다. 한 번 놀고 버리는 그런 불장난 상대와는 애초에 신분이 다르지 않은가.
하지만 그 결과는 크게 다르지 않았다.
황족의 사생아를 낳는 게 평민들에게나 더 없을 기회지, 귀족 영애에게는 인생을 망치는 지름길이었다.
아이가 생겼다는 걸 집에 들키게 된 그녀는, 비슷한 일을 겪은 다른 귀족 영애들이 그러하듯 뻔한 수순을 밟았다.
숨어서 아이를 낳고 오는 것.
그녀와 다른 이들과의 차이라면, 가문에서 아이의 친부가 누구인지 모른다는 것 정도였다. 그녀가 입을 꾹 다문 탓이었다.
아이의 핏줄에 대해 안다면 그녀의 아버지인 백작이 반드시 자신을 이용하려 들 테니까. 제 인생이 송두리째 망가질 게 자명한 일이었다.
그래서 그녀는 입을 다물었고, 아버지의 명대로 남몰래 시골로 내려가 출산을 하기로 했다. 자칫 소문이 났다간 앞으로의 혼처가 영영 막힐 테니 선택의 여지가 없었다.
그러나 발 없는 말이 천리를 간다고, 소문이라는 건 결코 억지로 틀어막을 수 있는 게 아니었다. 아이를 사산한 후 간신히 몸과 마음을 추스르고 돌아왔을 때에는 이미 사교계에는 암암리에 소문이 파다하게 난 후였다.
그런 마당에 혼처라고 마땅히 들어올 리 없었다. 백작은 모든 상황을 제 몸 하나 단속하지 못한 딸의 탓으로 돌리며 매일같이 화를 냈다. 그 소문이 마치 기정사실처럼 굳어지기 전에 얼른 딸의 혼사를 처리해야 하는데, 제대로 혼담이 들어오지 않은 채 차일피일 시간만 흐르니 애가 탔다.
그러던 중, 뜻하지 않게 명문가인 카스틸 백작가에서 혼담이 들어왔다.
카스틸 백작가의 황제의 오른팔로 유명한 가문. 밀레어의 부친인 칼슨 백작은 몹시 기뻐했다.
하지만 혼담을 들고 온 백작가 가신의 첫마디는 이것이었다.
‘폐하의 뜻입니다.’
그것이 의미하는 바는 한 가지였다.
황제의 정부로서 필요한 허울뿐인 지위를 마련하기 위해 카스틸 백작과 결혼하라는 것.
다른 대부분의 나라도 마찬가지겠지만, 이베른 제국에서 황제의 정부에게 주어지는 공식 작위 같은 건 없었다.
하지만 미혼의 영애를 대놓고 정부로 둘 수는 없는 일. 누군가의 부인이라는 타이틀이 필요한 것이다. 그걸 제공해 주기로 한 것이 바로 카스틸 백작이었던 것.
밀레어의 부친은 이를 거절하지 않았다. 어차피 딸아이의 쓸모는 다한 상황. 권력의 핵심에 들어가고자 한다면 이보다 좋은 일이 없었다.
애초에 그는 기회주의자에 모략가였다.
딸이 낳은 사생아의 뒤를 굳이 봐주었던 것도 애정에 기반한 행동이 아니었다. 만약 차후에 신력이 발현되면 가문이 들여 대를 잇는 도구로 사용하기 위함이었으니.
원래 사생아라는 건 근친혼으로 신력을 유지시키기 위한 가장 손쉬운 수단이었다. 밖에서 몰래 키우다 신력이 있는 것이 확인되면, 적당한 방계 일족에게 입양시켜 혼인을 시키는 것이다. 그것이 바로 대부분의 귀족가에서 암암리에 이루어지는 일이었다.
밀레어에게는 선택권이 없었다. 설령 있었다 해도 스스로 수락했을 테지만.
그녀는 제 인생을 망친 황태자에게 복수하고 싶었다. 만약 그가 달콤한 말로 자신을 속여 유혹하지만 않았다면, 평범하게 누군가와 결혼해 행복을 누릴 수도 있었을 텐데…….
모두의 뜻이 일치된 거래는 속전속결로 이루어졌고, 오래지 않아 밀레어는 황제의 정부 ‘카스틸 백작 부인’으로서 황제의 아이를 낳았다.
이제는 복수심 때문만이 아니라, 제 아들을 황위에 올리기 위해서라도 황태자는 반드시 치워 버려야 하는 정적이 되었다.
다행히 태어난 아이는 대여섯 살 무렵 일찌감치 신력이 발견되어 정식으로 황자로 인정받게 되었고, 이에 밀레어는 수단과 방법을 가리지 않고 황태자를 모함해 제거해 버렸다. 아비가 죽기도 전에 황좌를 탐낸다는 누명을 뒤집어씌워.
이 역시 신력을 가진 귀족가에 종종 있는 일이었다. 워낙 수명이 길다 보니, 가주가 늙어죽을 때까지 기다리지 못하고 하극상을 일으키는 경우가 있는 것이다. 심한 경우에는 70세가 넘도록 가문을 이어받지 못한 채 후계자의 자리에만 남아 있어야 하니.
“밀레어.”
“……예. 폐하.”
황제의 목소리에 백작 부인이 고개를 돌렸다. 마치 제가 자신의 의지와 상관없이 황제의 정부가 되었던 때의 기억과 겹치는 기분에, 옆에 황제가 있다는 것도 잊고 한참을 생각에 빠져 있었다.
문득 그녀는 제 인생이 참으로 기구하다는 생각을 했다. 아들과 아비 모두에게 안기게 된 꼴이지 않은가. 제 피에 특별히 황족을 유혹하는 무언가가 있기라도 한 건지.
그래도 제 딸은, 로즈니 그 아이는 다른 인생을 살겠지. 비록 제 피를 이어받았다지만, 엄연히 황족의 지위를 가졌으니.
그렇게 생각하니, 이유가 무엇이었든 간에 제 아비가 그녀를 키울 수 있도록 몰래 뒤를 봐준 점이 고마웠다. 물론 친부가 누군지도 모를 손녀에게 특별한 애정이 있어서 한 행동은 아니었겠지만.
아마도 필요에 의해 이용하려 한 것이었겠지. 지금의 자신이 그렇듯.
슬픈 일이었다. 로즈니와 피가 섞인 그 누구도, 그녀를 진심으로 위하지 않는다는 사실이. 그저 신력을 활용하기 위한 도구로서밖에 생각하지 않는다는 것이.
＊＊＊
@‘엄마……. 엄마.’
그렇게 한바탕 큰 일이 지나간 직후, 로즈니는 가엾게도 앓아눕고 말았다.
가장 큰 원인은 그날, 재판에서 너무 긴장한 가운데 무리해서 사용한 신력이 원인이었다. 거의 신력의 폭풍이라 해도 과언이 아닐 정도의 힘.
그렇게 한 차례 쏟아 내고 나면 누구라도 탈진하는 게 정상이었다. 더더군다나 로즈니는 아직 심신이 미약한 어린아이였으니.
하지만 상황이 상황인지라 로즈니는 마음 편히 쉬지도 못한 채 계속 긴장을 유지하고 있었다. 그러다 앤을 보자, 그간 잔뜩 몸을 옥죄고 있던 긴장이 풀리며 탈이 나게 된 것이다.
열두 살 어린아이가 어느 날 갑자기 가족처럼 여기던 보호자들과 떨어져 낯선 환경에 뚝 떨어졌으니, 아무렇지도 않은 게 오히려 이상한 일이었다.
느닷없이 열이 펄펄 끓기 시작하는 황녀의 상태에 모두가 기겁을 했다. 로즈니가 워낙 아무런 내색도 하지 않고 있다가 어느 순간 갑자기 픽 쓰러지니, 그야말로 발등에 불이 떨어진 것이다.
@‘엄마…….’
정확히 누구를 향해 엄마라고 부르고 있는지는 꿈속의 로즈니 본인도 몰랐다. 아직 공작 부인에게는 한 번도 엄마라고 불러 본 적이 없으니,
하지만 더 이상 마음으로 친모를 그리고 있지 않은 만큼, 카스틸 백작 부인을 떠올리며 부르는 것 또한 아니었다.
로즈니는 누구인지도 모를 모호한 대상을 향해 끝없이 손을 뻗으며 달려갔다.
@‘엄마, 엄마……!’
꿈속의 인영은 로즈니의 목소리에도 불구하고 점점 멀어졌다. 멀어져 가는 그 뒷모습은, 늘 제 친엄마면 얼마나 좋을까 갈망했던 페르세라를 똑 닮아 있었는데, 정작 그녀를 돌아보는 얼굴은 밀레어였다.
로즈니는 그때마다 소스라치게 놀라며 꿈에서 깨어났다.
그러다 다시 잠들어서는 깊고 깊은 후회를 했다.
이럴 줄 알았으면 한 번이라도 엄마아빠라고 불러 볼걸. 그토록 엄마아빠라고 불러 주길 바라시는 눈치였는데……. 저 역시 실은 정말로 그렇게 불러 보고 싶었는데……. 용기가 없어서 한 번도 불러 보지 못했다.
“대체 황녀를 어떻게 모셨기에 이런 일이 일어난 게냐!”
희미한 의식 너머로 날카로운 목소리가 울렸다.
로즈니의 소식에 한달음에 달려온 밀레어는 그녀를 모시는 고용인들을 쭉 세워 놓고는 호통을 치고 있었다.
“소, 송구하옵니다. 부인.”
“내 이 일에 대한 책임은 단단히 물을 것이야! 알겠느냐!”
황실의 서열상 가장 높은 지위를 가진 황태자비도 아니고, 그렇다고 피가 섞인 다른 황녀들도 아니고, 아무런 관계도 없는 카스틸 백작 부인이 나서서 역정을 내는 모습에 고용인들은 고개를 조아리면서도 의아해했다.
