3부
296.
그때의 기분을 돌이켜 생각해 보면 딱 이런 느낌이었다.
그 도둑놈 녀석, 어릴 때부터 로즈니를 호시탐탐 노리던 게 진즉부터 싹수가 노랬던 걸 알아봤어야 하는데. 레온이 로즈니를 노리는 게 분명하다며 앤디가 길길이 날뛸 때부터 알아봤어야 하는데……! 라는 내면의 음험한 목소리가 들려오는 듯한 느낌.
정작 그때는 자신이 왜 그렇게 화가 났는지도 그 이유를 몰랐다. 단지 제 여동생을 채 가는 놈팽이에 대한 견제 정도라 생각했을 뿐.
한데 로즈니에 대한 마음을 깨닫고 난 후 생각해 보니 그런 것이 아니었다. 자각하지 못하고만 있었을 뿐, 자신의 마음은 이미 한참 전부터 로즈니를 특별히 생각하고 있었나 보다.
그러니 여전히 로즈니를 애절한 눈으로 바라보고 있는 레온의 존재가 편할 리 없었다.
하지만 로즈니를 지켜 준 데 대한 빚이 있어 차마 함부로 대할 수도 없었다. 게다가 본인도 상당히 노력하고 있지 않은가. 더 이상 로즈니는 곤란하게 하지 않으려, 이만 깨끗이 정리하려고 스스로 죽도록 노력하고 있는 게 눈에 훤히 보였다.
그러나 어디 사람 마음이라는 게 무처럼 싹둑 잘라지는 것이겠는가. 애써 담담한 척하고 있을 뿐, 아마 마음은 여전히 아리겠지.
그 모습에 율리시스는 마음이 복잡했다. 조금 안쓰럽기도 했고.
그러는 사이, 여자 둘은 어느새 죽이 척척 맞아 아예 함께 티타임을 갖자고 의기투합하고 있었다.
“감사합니다, 전하. 저야 그저 영광일 따름이지요.”
그렇게 갑자기, 두 여자는 훌쩍 손을 잡고 떠나 버렸다.
“…….”
덕분에 율리시스와 레온은 졸지에 단둘이 남는 위기에 처해 버리고 말았다.
잠시 어색한 표정으로 서로를 바라보던 둘은, 이윽고 누가 먼저랄 것도 없이 손을 내밀어 악수를 청했다.
“마르케스 공. 로즈, 황녀 전하를…… 잘 부탁드립니다.”
“……그동안 고마웠습니다. 전하께 진 빚을 결코 잊지 않겠습니다.”
“제가 할 말을요. 마르케스 공이 아니었다면, 지금의 펠테인 역시 존재할 수 없었겠지요.”
아무리 감정을 정리했다지만, 마냥 편할 수는 없는 사이. 한때는 같은 적을 두고 동맹을 맺어 함께 싸우는 사이기도 했다지만, 로즈니를 중심으로는 서로 대립하는 관계였으니.
하지만 이미 승패가 갈린 일, 계속해서 날을 세울 필요는 없었다.
한때는 자신의 집에서 함께 자랐던, 어린 시절을 일부나마 공유했던 그는 제게도 마냥 남은 아니었다. 어느덧 늠름하게 성장한 펠테인의 국왕을 보며, 문득 율리시스는 그런 생각을 했다.
언젠가 그의 마음이 완전히 정리된 후에는, 아마 서로 좋은 친구가 될 수 있을 것도 같다고.
＊＊＊
즉위식은 화려함과는 살짝 거리가 먼 가운데, 엄숙하고 경건한 분위기 속에서 열렸다. 오랜 기근과 역병으로 백성들의 고통이 하늘을 찌르고 있으니, 황실에서 근검절약의 모범을 보여 백성들을 돕고자 한다는 뜻이었다.
그렇다 하더라도 황실의 위엄이 쉽게 가려질 수는 없는 법.
대관식용 예복을 차려입은 로즈니는 마치 초상화에서 막 걸어 나온 듯 기품과 위용이 흘러넘치는 모습이었다. 보석을 덕지덕지 붙인 화려한 외양은 결코 아니었으나, 오히려 그 검박함에 품위가 돋보였다.
오늘의 대관식을 맞이하여 로즈니는 황가의 재산을 풀어 백성들에게 먹을 것을 아낌없이 나눠 주었다.
다행히 이날을 기다렸다는 듯 역병도 한풀 수그러들어, 이제 마지막 고비만 무사히 넘기면 대기근도 극복해 낼 수 있는 상황이었다.
이제 점차 안정되어 가는 국면에 백성들은 저마다의 희망을 품고 새 황제에게 열광했다.
앞으로 황실은 더 이상 사치와 방탕의 상징이 아니라, 검소함을 모범으로 보이며 솔선수범하는 그런 곳이 될 것이다.
사제들과 고위 귀족들이 양옆으로 도열해 모두 지켜보는 가운데, 커다란 문이 열리고 로즈니가 걸어 들어왔다.
천천히 발걸음을 옮기던 로즈니의 시선이 율리시스를 비롯한 공작 내외의 앞에서 살짝 머물렀다 떠났다.
‘모두…… 진심으로 고맙습니다.’
너무나 사랑하는, 그리고 고맙고 또 고마운 이들이었다.
마르케스는 그 어떤 말로도 다 표현할 수 없을 만큼 로즈니에게 있어 소중한 존재였다. 평생의 은인이라 해도 부족하지 않을.
오갈 데 없는 저를 거두어 가족이 되어 주었고, 신분을 되찾게 된 것도, 황녀가 된 후 무사히 버틸 수 있었던 것도 전부 마르케스의 덕분이었다.
만약 그때 공작 부인께 거두어지지 않아 그대로 쭉 고아원에 남아 있었더라면…… 지금과 같은 이 모든 일도 없었겠지.
율리시스와 함께 할 수 있는 행운 역시 마찬가지. 황녀가 되어 오래도록 마음에 담아오던 율리시스와 연을 맺게 된 것도 전부 소중한 이들이 몸과 마음을 다해 적극적으로 도와준 결과였다.
누가 뭐래도 그들은 자신의 진정한 가족이었다. 그리고 이제는 그런 그들과 진짜로 한 가족이 될 수 있게 되어 너무나 기뻤다.
흔들림 없는 당당한 시선으로 한 발자국 한 발자국, 제단을 향해 걸어가는 로즈니의 모습을 율리시스는 자랑스럽다는 듯 두 눈 가득 담았다.
그 작고 어리던 소녀가 이렇게 어엿이 성장해, 머리 위에 황제의 관을 쓰는 모습에 벅찬 감동이 밀려왔다.
‘정말 멋지다, 로즈니…….’
어린 시절, 율리시스를 처음 마주한 로즈니가 그에게 한눈에 반했던 것 이상으로, 지금 율리시스는 로즈니에게 새삼스레 반하는 중이었다.
당차게 걸어 나가는 그녀의 뒷모습에서 눈을 뗄 수가 없었다. 저 멋진 사람이 바로 나의 공주님이라고, 누구에게라도 좋으니 마구 자랑해 대고 싶은 충동마저 들었다.
이제 로즈니는 고개를 살짝 숙인 채 대신녀의 축복을 받고 있었다.
이어 대신녀의 고요한 목소리가 울렸다. 대신녀는 짧은 축사와 함께, 새 황제의 등극을 선언했다.
“……하여, 오늘 이 자리에서 신성한 제국, 이베른의 새로운 주인. 로즈니 1세가 황제로서 즉위했음을 크로이델 교단의 대신녀, 이에타나의 이름으로 엄숙히 선언합니다.”
이베른 제국 역사상 최초의 여황제.
로즈니 1세의 탄생이었다.
즉위식 후에는 곧바로 백성들을 위해 한 바퀴 행진이 예정되어 있었다.
제도의 백성들은 모두 거리에 나와 꽃을 뿌리며 새 황제의 탄생을 환호했다.
지붕이 없는 화려한 마차에 올라탄 로즈니는 백성들을 향해 천천히 손을 흔들었다. 이토록 백성들의 사랑을 한 몸에 받는 황제는 처음이었다.
비록 마차 주변을 죽 둘러싼 삼엄한 호위로 백성들이 다가올 수는 없었지만, 연신 흩뿌려지는 꽃잎은 어느덧 마차 바닥이 보이지 않을 정도로 깔릴 정도였다.
소문에 따르면 오늘의 행진을 앞두고 너도나도 꽃을 구해 댄 덕에 제도의 꽃이 씨가 말랐다고 한다. 하다못해 거리의 소녀가 파는 꽃조차 다 팔리고 없어, 나중에는 들판의 야생화마저 남아나지 않았다고.
“폐하. 몸을 너무 내미시면 위험합니다.”
율리시스가 로즈니를 만류하자, 로즈니는 ‘오라버니가 있는데 뭘.’ 하며 작게 웃었다. 다른 사람에게는 안 들릴 크기라 백성들은 로즈니의 미소에 그저 환호할 뿐이었다.
율리시스는 그런 그녀에게, ‘아직도 오라버니라고 부르면 안 된다니까요.’라며 말해 주려다, 괜히 너무 가까이 붙어 있는 모습을 보이는 것도 좋지 않을 것 같아 참았다.
율리시스는 같은 마차에 타고 있었으나, 그녀의 옆에 나란히 서는 대신 한 단 아래의 계단에서 밀착 호위를 했다.
지금은 임페리얼 가드도 아니니 율리시스는 로즈니의 곁을 지킬 공식적인 명분은 없었다. 하지만 그 누구도 율리시스가 로즈니의 곁을 지키는 것을 문제 삼지 않았다. 황실과 마르케스가 피를 섞어 하나가 될 거라는 건 모두가 아는 사실이었기에.
하지만 아직은 한참 남은 일이었다. 그리고 로즈니 그게 무척 불만이었다.
아무리 빨라도 1년은 지난 후라니.
안타까운 일이나, 그건 어쩔 수 없었다.
자그마치 국혼이다. 본디 준비만 해도 아무리 빨라야 반년은 걸리는 일인데다가, 즉위하자마자 해야 할 일이 산더미일 텐데 곧바로 결혼 준비부터 할 수는 없는 것이다. 일단 황권을 안정시키는 게 우선이니까.
로즈니는 갓 즉위한, 그것도 제국 역사상 최초의 여제다. 황권이 충분히 안정되기 전에 섣불리 부군을 들였다간, 자칫하면 권력이 쪼개지는 불상사가 벌어질 수 있는 것이다. 아무리 율리시스가 그럴 의향이 없다 하더라도, 귀족들의 생각은 다를 테니.
율리시스는 로즈니의 안정적인 치세에 방해가 될 만한 일에 대해서는 아무리 사소한 것이라도 조심스러웠다.
율리시스의 권유에 따라 다시 몸을 바로 한 로즈니가 살짝 미소 지으며 손을 들어 보이자, 우레와 같은 환호가 터져 나왔다.
“황제 폐하 만세!”
“로즈니 1세 만세!”
로즈니는 그 모습을 잔잔한 미소로 바라보며, 오늘의 이 마음을 절대로 잊지 않겠노라 다짐했다.
＊＊＊
일정은 끝이 없었다. 만인이 지켜보는 가운데 행진을 마친 로즈니는, 곧바로 사절단의 인사를 받기 위해 대전의 황좌에 앉았다.
수십 미터 높이의 끝 모를 데 없이 드높은 천장. 그 천장을 육중하게 받치고 있는 수십 개의 두터운 기둥들. 바닥을 디디고 있는 이의 모습이 선명히 비쳐 보일 정도로 매끄러운 대리석 바닥.
대전의 모습은 권위의 상징 그 자체였다. 그리고 그 가장 끝, 한가운데. 층층이 계단 위에 놓여 있는 거대하고 호화로운 의자. 그것이 바로 황좌였다.
황좌는 황제의 위엄을 치켜올림과 동시에, 알현하는 이를 굽어 내려다보도록 위치와 각도를 철저히 고려해 설계되어 있었다. 그 황좌 아래에 무릎 꿇은 이들은, 장중하고도 위엄 가득한 분위기에 절로 압도되었다.
