3부
255.
핑! 피융!
순식간에 아비규환이 펼쳐졌다.
“꺄악!”
“저, 적이야!”
“사람 살려!”
혼비백산한 백성들의 비명이 울려 퍼지는 가운데, 로즈니는 가만히 떨고 앉아 소리 지르는 대신 침착히 활을 들어 올렸다. 이런 일이 있을 것을 대비해 챙겨 온 활이었다.
“황녀 전하! 제 뒤로 오십시오!”
물론 무모하게 앞으로 나서거나 한 건 아니었다. 호위기사들에게 안전히 둘러싸인 채, 그들의 뒤에서 로즈니는 침착하게 시위를 겨누었다.
슉!
신력을 담아 날아간 화살이 적의 심장에 내리꽂혔다.
활을 배워 두길 정말 잘했다. 정말로 이런 일이 생길 거라고는 생각 못 했는데…….
피잉! 슉!
평소 꾸준히 수련해 놓은 덕인지 화살은 백발백중이었다.
“황자와 공주를 찾아라!”
“누님!”
하엘 역시 검을 뽑아 든 채였다. 딱히 검술에 재능이 있는 건 아니지만 황족인 이상 기본적인 교육은 받아온 터였다.
“나는 괜찮으니…… 뒤!”
피잉!
로즈니가 쏜 활이 하엘을 공격하려던 적의 심장을 꿰뚫었다.
“하, 하아…….”
하엘의 안도한 숨소리가 거세게 귓가를 때렸다. 그럼에도 로즈니는 차마 그를 다독여 줄 수가 없었다.
전투에 임해 있는 로즈니의 얼굴은 시종일관 딱딱히 굳어 있었다. 겉보기엔 그저 침착한 신색이었으나, 긴장이 되지 않을 리 없는 일.
단순히 적에 대한 두려움 때문이 아니었다. 아무리 직접 손에 감촉이 전해 오지는 않는다 해도, 누군가를 죽인다는 행위 자체가 아무렇지 않을 리 없는 것이다. 그게 처음이라면 더더욱.
그걸 어렴풋이 짐작한 하엘이 로즈니의 앞을 막으며 나서려 했던 것이지만, 그라고 딱히 다를 바는 없었다.
게다가 지금은 그런 사치스러운 생각 따위 할 때가 아닌 상황.
로즈니의 실력은 상당했지만, 애초에 한 발씩 쏘는 화살로는 다수의 적을 상대하는 데 한계가 있었다. 연사가 가능하다 해도, 활이라는 것 자체가 다중살상무기와는 거리가 먼 것이었으니.
“황녀 전하! 황자 전하! 물러나 계십시오!”
“저쪽이다! 저 둘을 잡아야 한다!”
그래도 처음엔 그럭저럭 버틸 만했지만, 적이 많아도 너무 많았다. 한 차례 막아냈음에도, 이어 추가로 몰려오는 탓에 금세 포위되고 말았다.
절체절명의 위기였다
“성녀님! 어서 몸을 피하세요!”
로즈니에게 도움을 받은 백성들이 몸을 던져가며 나섰으나, 그 역시 역부족이었다.
제가 돌보았던 백성들이 허망하게 죽는 모습에 로즈니는 절망했다.
“안 돼!”
너무너무 감사하다며, 작은 손으로 제 손을 꼭 쥐어 오던 아까의 어린아이가 보였다.
어찌 저 어린아이를 죽게 할 수 있겠는가.
“도망쳐! 어서!”
이어 로즈니는 어디선가 주워 온 커다란 돌덩이라도 던져 적을 공격하려 드는 소년을 다급히 만류하며 제 뒤로 숨겼다.
더 이상은 안 된다. 이 이상 백성들을 죽게 할 수는 없었다. 아무리 모두 입을 모아 황족인 자신의 목숨이 가장 귀하다고 말한다 한들…….
애초에 이곳에 괜히 온 것 같다는 생각마저 들었다.
“누님! 조심하세요!”
로즈니와 하엘을 지키는 기사들이 하나둘씩 스러져갔다.
그나마 대신녀가 대동해 온 신전의 성기사들이 있었기에 그럭저럭 전세가 유지되고 있는 상황이었다. 또한 지친 기사들에게 대신녀가 틈틈이 부어 주는 신력 또한 일행을 상당히 버티게 해 주었다.
하지만 결국은 시간문제.
원군이 오지 않는 한, 이대로는 끝내 포위되어 사로잡히고 말 테니까.
그나마 다행히 적들이 로즈니와 하엘의 목숨을 직접 노리지는 않는다는 점이 다행이었다. 만약 그랬다면 진즉에 목이 꿰뚫렸을 터.
‘어쩌지…….’
차라리 투항을 해야 할지 진지하게 고민이 되었다.
하지만 막상 그러자니, 지금 이 자리에 있는 이들을 지키자고 그런 결정을 내렸다가 추후에 그로 인해 제국 전체에 더 큰 피해를 입힐까, 그게 걱정이었다. 저들이 하엘과 자신을 잡아가려는 이유가 결코 좋은 목적 때문은 아닐 테니까.
‘오라버니…….’
절박한 나머지 저도 모르게 율리시스의 얼굴이 떠올랐다.
가만히 앉아 남의 도움만 기다리는 것은 결코 원치 않는 바였으나, 지금 이 순간 그의 존재가 절실해지는 것만은 어쩔 수 없었다.
“화, 황녀 전하…… 어서 몸을…….”
털썩.
드디어 앞을 지키던 근위기사들이 다 쓰러지고, 남은 것은 오직 단둘, 임페리얼 가드인 이자벨 경과 로널드 경뿐이었다.
하지만 피하라 한들 어디로 몸을 피하겠는가. 뒤쪽은 어느덧 깎아지른 절벽. 더는 물러날 곳이 없는데.
그나마 다행히 앤을 비롯해 아리엘, 클로이 등등 자신을 따라와 준 이들은 무사했다. 대신녀가 재빨리 그들을 챙겨 보호한 덕이었다.
“황녀 전하!”
앤의 목소리가 애처롭게 울렸다. 이리저리 정신없이 밀리다 보니 로즈니는 어느덧 대신녀와는 멀리 떨어진 쪽으로 몰아져 있었다.
“앤! 오지 마!”
로즈니가 격하게 고개를 가로저었다. 여기보다는 저쪽이 안전할 것이다. 이교도가 대부분인 적들이지만, 그렇다고 함부로 대신녀라는 존재를 건드리지는 않았으니까.
그렇다고 그녀가 이곳을 도와주러 올 수 있는 상황까지는 아니었지만, 적어도 그곳에 함께 있으면 제 곁에 있는 것보다는 훨씬 안전할 거다.
“황자, 공주. 그쯤 하고 이제 그만 투항하는 게 어떻겠소?”
여전히 시위를 팽팽히 당기고 있는 로즈니의 팔이 부르르 떨렸다.
“보다시피, 죽일 생각은 없으니.”
“슬크의 전사들이 나를 왜 노리는 것이지?”
저들이 슬크족이라는 건 묻지 않아도 알 수 있었다. 복장만 봐도 뻔했으니.
슬크족으로 위장한 다른 무리라 보기엔, 슬크족이 사용한다는 특유의 검 모양이며 말투와 억양이며 완전히 똑같았다. 황궁에 사신으로 왔던 슬크족을 직접 본 적 있던 로즈니는 확신할 수 있었다.
“글쎄. 뭐 알려 줘도 상관없겠지. 뻔하지 않소? 황제를 끌어내기 위함이지.”
그 말에 로즈니는 상황도 잊고 피식 비웃음을 터트릴 뻔했다.
이 남자가 뭘 몰라도 아주 모르는구나. 황제는 아무리 제 자식들을 미끼로 삼는다 한들 절대 나오지 않을 것이다.
여태까지 원군이 오지 않은 것만 봐도 알았다. 황제가 제게 닥친 위험을 완전히 정리한 후라면 모를까, 위험을 감수하고 군사를 나누진 않을 테니까.
‘폐하 역시 습격을 당했구나.’
남자의 눈빛에서 그 사실을 어렵지 않게 읽어낸 로즈니는 애초에 기대를 접었다.
하지만 살아남을 가능성을 최대한 높이기 위해서는, 굳이 그런 사실을 먼저 지적해 줄 필요 없었다. 적어도 남자가 스스로 눈치채기 전까지는.
‘최대한 시간을 끌기 위해서라도.’
버틴다고 누군가 지원을 보낸다는 보장은 없지만, 그래도 혹시 모르니까. 인근의 영주들도 있고, 또, 가능성은 희박하지만 오라버니가…….
‘한데 분명 슬크는 지금 마르케스와의 전쟁이 한창일 텐데?’
다른 의미로도 불쑥 걱정이 들었다.
이게 어떻게 된 걸까. 설마, 오라버니 쪽에 무슨 문제가 생긴 건 아니겠지? 오라버니도, 안드레아도 무사한 거겠지?
이런 와중에도 로즈니는 그들에 대한 염려가 우선이었다.
‘안 되겠어.’
저로 인해 오라버니가 위험해지는 건 싫었다. 이대로 끌려가게 된다면, 오라버니는 분명 제 목숨 따윈 돌보지 않고 오직 자신을 구하기 위해 발 벗고 뛰어들 터.
절대로 잡혀 줄 순 없다. 차라리 뛰어내려 죽었으면 죽었지.
로즈니는 팽팽히 버티고 있던 활시위를, 몸을 살짝 트는 것으로 조금 전까지 대화를 나누고 있던 대장인 듯한 사내가 아닌, 바로 뒤쪽의 사내가 타고 있는 말을 향해 번개처럼 겨누었다.
그리고 그대로 놓았다.
피잉! 푹.
빽빽한 포위 사이의 아주 약간의 틈. 그 사이를 뚫고 지나간 화살이 말을 정통으로 맞추었다.
히히힝!
구슬픈 울음소리와 함께 말이 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
“으앗!”
히히힝!
“제길!”
그 소동에 순간적으로 전열이 흐트러졌다. 날뛰는 말에 치인 슬크의 전사들은 그대로 바닥에 짓밟혀 쓰러졌다.
로즈니가 뒤쪽의 말을 노린 이유는 간단했다.
아마도 저 정도 수준의 전사라면, 훤히 트인 곳에서 날아드는 화살쯤은 응당 쳐 내고도 남을 터. 그럴 바에야 차라리 뒤쪽을 노려, 날뛰는 말발굽에 치이게 하는 게 훨씬 유리할 거라는 판단이었다.
그리고 그 계획은 역시 잘 들어맞았고, 바로 뒤에서 날뛰는 말발굽에 대장으로 보이는 사내 역시 상당한 타격을 입었다.
“하엘!”
그 타이밍에 맞춰, 하엘이 검을 크게 휘둘러 길을 텄다. 로즈니는 하엘과 함께 재빨리 포위를 뚫고 도망쳤다.
“젠장! 계집을 죽여라! 두 놈 다 살려 둘 필요는 없다! 하나만 있어도 충분하니 계집은 죽여 버려!”
분노한 적의 목소리가 들려왔다.
막상 이렇게 되니 로즈니는 심장이 덜컥했다. 차라리 죽고 말겠다 다짐했다 한들, 정말로 눈앞에 죽음이 닥쳐오면 누구라도 두려운 법이었다.
“죽여라! 한 놈만 있으면 된다!”
저들이 하엘을 택한 이유는 단순했다. 어설픈 검을 든 하엘보다는 활을 능수능란하게 다루는 로즈니 쪽이 좀 더 위협적이기에, 더 만만한 쪽을 살려 두겠다는 심산. 괜히 욕심을 부려 둘 다 손에 넣으려나 전부 놓치느니, 하나만 확실히 하려는 계산인 것이다.
로즈니가 아무리 빨리 뛰어 봤자, 말을 타고 달리는 이들을 따돌릴 수는 없었다.
그나마 산세가 험한 곳이라 말을 제대로 달릴 수 없어 버티고 있는 것이지, 평지였다면 진즉에 잡혔을 터.
‘이제 정말 끝인가…….’
이제 반쯤 체념한 로즈니가 절망 가득한 한숨을 내쉬는데,
“아악!”
“끄억!”
갑자기, 단말마와 함께 적들이 쓰러지기 시작했다.
