2부
165.
인형을 안고 있는 모습이…… 은근히 어울렸다. 어쩐지 귀여워 보이기까지 한달까.
“로로야, 너 오늘따라 더 귀엽다! 공작님한테 안겨 있으니까 더 귀여워 보이는 것 같…… 아, 으흠.”
로즈니가 저도 모르게, 가끔 혼자서 종종 그랬던 것처럼 인형에게 말을 걸었다.
열두 살도 아직 어린 아이인 건 매한가지이니 그리 이상한 일도 아니건만, 로즈니는 제가 해 놓고 스스로 부끄러워 깜짝 놀랐다.
‘아이 참. 혼자 있을 때 습관이 되어 그만…….’
아직도 매일매일 인형이랑 대화를 나눈다는 걸 알면, 분명 여전히 아기라 생각하겠지? 그 생각을 하니 괜히 기분이 시무룩해졌다.
원래 어린아이들은 스스로 빨리 어른이 되고 싶어 하는 한편, 단 몇 살밖에 안 나는 나이 차에도 상대를 엄청 성숙하게 여기며 우러러 동경하는 경향이 있다.
로즈니가 맨 처음 율리시스를 만났을 때 마음을 홀딱 뺏겼던 것도 그러한 특성의 일환이었다. 아이들에게 있어서는 완전 또래보다는, 오히려 약간 어른 느낌이 나는 몇 살 위의 나이 대를 이성으로 느끼기 쉬운 법. 특히 여자아이들에게 있어 또래 남자아이들이란 머리나 잡아당기고 괴롭혀 대는 존재들에 불과했으니 말이다.
그런 만큼 아직도 율리시스에게 그저 아기처럼만 보이면 어쩌지…… 하는 걱정을 진지하게 하는 것이었다.
하지만 정작 율리시스는 전혀 개의치 않은 채, 몹시 다정한 말투로 인형에게 말을 건네주었다.
“안녕, 로로? 그러고 보니 우리 로로 인형도 많이 자랐구나?”
“어? 형? 눈이 삐었어? 인형이 어떻게 자라?”
“당연히 자라지. 봐. 때가 늘었잖아. 그러니 때 두께만큼…….”
“오, 오라버니잇!”
인형에게 말을 거는 로즈니에게 화답하듯 일부러 장단을 맞춰 주기 위한 배려였지만, 안타깝게도 효과는 그리 좋지 않았다.
율리시스는 은근히 잔인한 구석이 있었다. 꼬질꼬질 때가 자란다니. 그게 다 제 손때임을 아는 로즈니는 쥐구멍에 숨고 싶었다.
“아, 아니…… 그게, 이젠 목욕을 시켜도…… 처음처럼 눈처럼 하얘지지가 않는 게…….”
흐잉. 하필이면 하얗디하얀 눈밭의 색과 대비되어, 오늘따라 유난히 누래 보이는 로로 인형이었다.
어쩐지 또 그놈의 ‘누랭이’ 소리가 튀어나올 것 같아, 로즈니는 미리 찌릿, 안드레아를 쳐다보며 고개를 저었다.
“누래-”
아니나 다를까. 벌써 입 밖으로 반쯤 튀어나왔던 ‘누랭이’ 단어는 로즈니의 매서운 눈길에 다행히 다시 목구멍 속으로 쑥 삼켜졌다.
“몰라욧! 오라버니 미워!”
로즈니가 팽 토라졌다. 있는 대로 흘겨보는 눈이 나름대로 매서운 게, 그건 또 그거대로 너무 귀여웠지만, 율리시스는 흔히 보기 어려운 로즈니의 모습에 은근히 당황했다.
그래 봤자 열두 살 여자아이의 눈매가 얼마나 살벌하겠냐마는, 문제는 웬만해서는 토라지지 않는 로즈니가 이런 반응을 보였다는 것이다.
‘어째 실수한 것 같은데.’
하지만 율리시스는 그 모습조차 기분이 좋았다. 자신이 오랫동안 자리를 비운 사이, 로즈니가 또 이만큼 부쩍 성장해 있는 것 같아서. 가자미눈으로 흘겨보는 로즈니의 얼굴이라니, 옛날 같았으면 상상도 못할 모습이니까.
“그래! 형 따위 얼른 가 버려! 로즈니를 삐지게 하다니!”
안드레아가 눈덩이를 마구 던져 대며 형을 쫓아냈다. 물론, 하나도 맞지는 않았다.
“가자, 율리시스. 너는 이만 들어가서 신력 수련이나 하거라.”
안 그래도 일 때문에 슬슬 들어가 봐야 했던 알렉산더가 아들 녀석을 끌어당겼다. 이 큰아들은 다 좋은데…… 언어 센스 수준이 안드레아 녀석과 도토리 키 재기라는 게 유일한 문제였다.
로즈니는 조금 아쉬웠지만, 붙잡는 대신 밝게 손을 흔들었다. 유스 오라버니한테 계속 같이 놀자고 할 수는 없는 일이었고, 눈사람을 같이 만드는 것도 좋지만 이왕이면 다 만들고 나서 짠, 자랑하는 게 더 즐거울 것 같았다.
다시 둘이 남게 된 로즈니와 안드레아는 신나게 눈밭을 뛰어다녔다.
몸을 열심히 움직이다 보니 별로 춥지도 않았다. 로즈니는 복잡한 다른 모든 일들을 잊었다. 적어도 지금 이 순간만큼은 황실이니 입양 문제니 뭐니 아무것도 생각나지 않았다.
심지어 율리시스에 대한 마음 역시 마찬가지였다. 제 마음이 정확히 어떤 건지, 아무래도 좋았다. 지금으로서는 그냥 너무 반갑고 기쁘고…… 그게 전부였다.
“에잇, 이거 거치적거린다. 벗어 버리자!”
가죽으로 된 장갑은 생각보다 금방 젖어 버렸다. 아무리 고급 제품이라 해도, 작정하고 눈을 주물러대는 데 버텨 낼 재간은 없는 것이다.
더 이상 쓸모를 느끼지 못한 안드레아는 그냥 장갑을 벗어 던져 버리는 걸 택했다.
로즈니 역시 마찬가지였다. 맨손으로 눈을 만지는 것쯤이야 별 대수로운 일도 아니었다. 고아원 시절에는 고사리 같은 맨손으로 종일 눈을 치워 댄 적도 있었으니.
“오라버니!”
로즈니의 목소리에 안드레아가 고개를 돌리는 순간, 눈뭉치가 퍽 날아와 얼굴을 강타했다.
“으앗, 차차차가워!”
“아, 어떡해……!”
얼굴을 맞히려는 건 아니었는데, 조준이 빗나가 정통으로 얼굴을 맞힌 눈덩이는 그대로 목덜미로 흘러들어갔다.
눈을 던진 로즈니 역시 손이 시린 건 매한가지였지만, 목덜미에 눈덩이가 파고들어간 안드레아만 하겠는가.
“으아, 로로…… 너!”
도끼눈이 된 안드레아가 양손에 눈덩어리를 움켜쥐고 달려왔다.
“으아악!”
로즈니는 사색이 되어 와다다다 도망갔다.
“에잇! 응징이다!”
“항복, 항복이에요! 꺄아아!”
꽁지 빠지게 -실제로 하나로 높게 올려 묶은 로즈니의 포니테일 머리카락이 꽁지처럼 보였다- 도망가던 로즈니는 뒤통수에 눈덩이 한 방을 맞고는 곧바로 항복했다.
아까 율리시스가 앞섶을 꼼꼼히 여며 준 게 아니었다면, 분명 목덜미로 흘러든 눈에 부르르 몸을 떨고 있었을 터.
“음흐하!! 어떠냐! 이 오라버니의 스노우 어택이!”
“…….”
허리에 두 손을 척 얹은 안드레아가, 마치 인형극에 나오는 악당처럼 광소를 터트렸다.
로즈니는 유치하다고 핀잔을 주려다, 잘생겼으니 봐주기로 했다.
내 오라버니지만, 앤디 오라버니가 잘생기긴 잘생겼지. 율리시스 오라버니와는 또 다른 느낌이라, 영애들이 왜 그렇게 얼굴을 붉히는지 이해가 갔다.
의기양양해 추가 공격을 넣으려던 안드레아는 로즈니의 표정을 보고 슬그머니 손을 내렸다. 이러다 괜히 앤에게 들키기라도 하면 저만 경친다.
뭐라도 딴 데로 주의를 돌리려던 안드레아는 문득 로로 인형이 엎어져 있는 모습을 발견했다. 분명 아까 눈사람 로로 옆에 잘 앉혀 놨는데, 이리저리 뛰다가 건드린 건지 눈밭에 쓰러져 있었다.
“어!”
“으앗! 로로가 넘어져 있어요!”
로즈니 역시 같은 걸 발견하고는 깜짝 놀라 다가갔다. 젖지 말라고 바닥에 목도리도 깔아 주고는 그 위에 올려놨는데, 넘어지는 바람에 완전히 눈투성이가 되어 있었다. 아까 공작님이 들어가며 방에다 돌려놔 준다는 것을, 로로 눈사람을 완성해 나란히 앉혀 놓겠다고 굳이 떼를 써 놔둔 건데…….
로즈니는 울상이 되어 얼른 로로를 안아 들고는 눈을 털어 냈다. 힝. 지켜 주지 못해 미안해…….
“안 되겠어요, 오라버니. 눈을 좀 치워야겠어요!”
사방이 눈밭이라 로로를 놓을 데가 없었다. 이미 젖어 버려 엉덩이가 축축해진 인형이었지만, 그래도 지금이라도 마른 곳에 올려두는 게 좋겠다 싶었다.
“그래. 얼른 치우자!”
둘은 함께 팔을 걷어붙였다.
로즈니는 고사리 같은 손이 새빨갛게 얼어붙을 때까지 열심히 눈을 치우며 로로가 앉을 자리를 마련했다.
그래도 여긴 벽난로에서 손을 녹이면 되니 동상에 걸릴 걱정은 안 해도 돼서 그저 행복할 따름이었다.
얼어붙은 맨손을 호호 불며 어찌나 열심히 작업을 하는지, 정신을 차려 보니 로로가 앉을 자리뿐 아니라 온 연무장의 눈을 다 치울 기세였다.
그 모습을 발견한 하인이 기겁을 한 것은 당연한 일이었다.
“아, 아가씨! 도련님……!”
눈을 치우러 나왔다가 사색이 된 하인이 놀라 이쪽으로 달려왔다.
“아가씨, 도련님! 아니 어쩌자고 맨손으로 눈을……. 아이고, 이를 어쩌나!”
“앗, 그게…….”
그제야 정신을 차린 둘은 서로를 바라보며 풉 웃음을 터트렸다.
“아이고 도련님…… 이러시면 제가 경을 칩니다요!”
안드레아가 머리를 긁적였다. 원래 이러려던 게 아니었는데…… 누가 더 빨리 하나 경쟁이 붙다 보니 저도 모르게…….
로즈니는 그래도 착한 일을 했다는 생각에 뿌듯해 있는데, 하인이 너무 기절할 것 같은 표정을 짓자 왠지 미안해졌다.
“이렇게 눈을 치우는 마차가 따로 있는 것을요.”
“…….”
그랬다. 공작성은 다른 곳과 달리, 고용인들이 일일이 나와 눈을 치우는 대신 새로이 개발된 ‘눈 치우는 마차’로 단숨에 눈을 치웠다. 아직까지는 단 한 대밖에 없기에 드나드는 사람이 많은 메인 현관 앞을 우선으로 치우고는 이제야 연무장으로 왔던 것.
물론 이 둘이야 그냥 놀다 보니 한 것으로 그걸 알건 모르건 별 상관 없는 일이었지만, 하인의 입장에서는 당황스러울 수밖에.
‘그렇구나! 눈 치우는 마차가 따로 있었구나.’
신기함에 로즈니가 눈을 초롱초롱 빛냈다. 당연하게도 고아원 시절처럼 고용인들이 일일이 나와 할 줄 알았는데 말이다.
“무슨 일이냐, 앤더슨.”
그런데 지금 중요한 건 그런 게 아니었다. 어느샌가 나타난 공작의 모습에 하인은 그야말로 기겁해 버렸다.
“어, 아버지? 또 오셨어요?”
안드레아는 시큰둥 대꾸할 뿐이었지만, 앤더슨은 감히 그럴 수 없는 입장이었다.
“아, 아니 그게, 공작님…….”
알렉산더는 오전에 처리해야 할 급한 일을 마치고 다시 내려온 차였다. 한창 일을 하다 집무실 창문 너머로 연무장을 내려다보니, 아직도 아이들이 놀고 있길래 슬그머니 발걸음을 옮겼던 것.
“그게, 아가씨와 도련님께서…….”
로즈니가 맨손으로 눈을 치웠다는 말에, 공작의 손에서 우지끈 소리가 났다. 마침 마차 근처에 서 있던 그가 손 닿는 대로 무언가를 움켜쥐고는 힘을 준 결과였다.
“……?”
로즈니가 고개를 갸웃거렸다.
공작님께서 왜 문짝을 들고 계시지? 눈을 치우는 데 필요하니 마차를 일부러 부수지는 않으셨을 텐데…… 설마 저걸로 직접 눈을 치우시려고? 아니, 왜?
“공작님 그건…….”
“썰매다.”
로즈니의 빨개진 손에 시선을 고정한 채, 알렉산더가 짐짓 모른 척 답했다.
