85.
“……!”
제 시동의 도움으로 마차에 오르고 있던 셀비아가, 그 모습에 순간 당황스러운 표정이 되었다.
‘세, 세상에, 그 무섭기로 유명한 마르케스 공작님께서……!’
그런데 정작 로즈니는 너무나도 익숙한 얼굴이었다. 그 점이 셀비아는 못내 충격이었다.
새삼 셀비아는 로즈니를 수행하는 일행의 규모를 훑어보게 되었다.
번쩍이는 사두마차에, 호위도 무려 네 명. 딱 봐도 각이 잡혀 있는 게 진짜 기사들이었다.
이번 로즈니의 외출에 공작은 정예 기사를 넷이나 호위로 붙여 주었다. 혹시라도 불미스러운 일이 있을까 봐 안심이 안 된다며 직접 데려가겠다는 걸, 그랬다간 저쪽에서 무척이나 곤란해한다고 페르세라가 극구 말린 결과가 무려 이것이었다.
심지어 저들은 모두 자원해 온 이들이었다. 서로 가겠다고 난리인 통에, 딱 4명만 뽑으려 애를 먹었다는 후일담이 있었을 정도로.
로즈니를 바라보는 그들의 표정은 한결같이 애정과 자부심으로 가득했다. 비록 저들끼리 속으로는 ‘우리 로로 아가씨는 내가 지킨다!’ ‘뭐래? 호위는 내가 할 테니 너는 발닦개나 하라고!’ 등등의 살벌한 협박을 주고받는 중이었지만.
‘이건 대체…….’
속사정까진 모르는 일이었지만, 4명이라는 숫자만으로도 셀비아는 기가 질렸다.
진짜 공녀라도 이렇게 어화둥둥 대우받지는 않을 것 같다. 황실의 공주조차도, 딱히 위험이 없는 상황에서는 임페리얼 가드 서넛 정도 데리고 다니는 게 고작이니까.
그에 비해 자신은 어떤가. 정식 기사는커녕 고작해야 종자 한 명이 전부.
그나마 호위로 키우려던 시동도 잘라 버렸다. 지난번 티 파티에서 로즈니의 시동과 비교되는 비참함을 느낀 후, 아버지인 자작에게 죽어라 떼를 써 보았지만 결국 마음에 드는 아이를 찾지 못한 것이다.
“셀비아?”
사실, 지난번 셀비아에게 별로 좋은 느낌을 받지 못했던 로즈니는 그녀를 그다지 좋아하지 않았다. 하지만 아그네스가 초대한 이상 제 쪽에서 어떻게 할 수는 없는 일.
‘아그네스는 셀비아랑 원래 친했나 보다.’
그러나 로즈니의 생각과 달리, 아그네스가 셀비아를 초대한 건 단지 그녀의 수다스러운 성격이 분위기를 띄우는 데 도움이 될 거라는 생각 때문이었다.
아그네스는 원체 말수가 적은데다가 표현을 잘 하지 못하는 성격인지라, 로즈니가 마음에 들었음에도 그다지 친해지지 못해 아쉬웠던 것이다.
그래서 일부러 같이 초대했다. 로이스트 자작가는 마르케스의 가신 가문인 만큼, 로즈니가 오는 이상 셀비아 역시 초대에 응하게 될 터.
‘난 셀비아가 조금 불편한데. 지난번 티 파티에서 공작님에 대해 나쁜 말을 했었으니까.’
물론 아그네스도 지난번 티 파티에서 셀비아가 로즈니에게 실례되는 소리를 했던 걸 알고 있었다.
하지만 원래 그런 일쯤이야 같이 놀다 보면 종종 생기는 일. 아직 상대를 배려할 줄 모르는 어린아이들인 만큼 특별한 일도 아니었다.
아그네스로서는 그런 일로 딱히 셀비아를 배척할 필요까지는 없었다.
“응? 아, 미안. 얼른 가자.”
로즈니를 향해 뜻 모를 눈빛을 빛내던 셀비아는 얼른 표정을 갈무리하며 생긋 웃었다.
도저히 자신은 이 아이를 좋아할 수 없을 것 같다. 그리고 로뎀 후작 영애, 리디아가 이 아이를 왜 그렇게 싫어하는지도 알 것 같았다.
“응! 그럼 진짜로 다녀올게요!”
“즐겁게 다녀오렴!”
쪽.
페르세라가 아이의 이마에 가볍게 입을 맞추었다.
“헤헤, 감사합니다! 이따 뵐게요!”
아무것도 모르는 로즈니는 공작 내외에게 손을 흔들며 점점 멀어졌다.
순식간에 작아지는 아이의 모습이 눈에 깊이 박혀 드는 게 어쩐지 묘한 기분이 드는 탓에, 페르세라는 상념을 털어 낼 겸 힘껏 손을 마주 흔들어 주었다.
＊＊＊
마차 안은 한창 웃고 떠들 나이의 어린 소녀들이 타고 있는 상황이라 하기엔 믿기지 않을 정도로 차분한 분위기였다.
로즈니를 영 탐탁지 않아 하는데다가, 이미 어느 편에 설지 노선을 정한 셀비아는 굳이 로즈니에게 살갑게 굴 생각이 없었다. 어차피 보는 눈도 없는 상황. 더는 일부러 친한 척할 필요 없는 것이다.
“…….”
로즈니 역시 마찬가지로 말이 없었다. 상대에게서 전해 오는 불편한 느낌과 분위기를 읽은 탓이었다.
아까 다 같이 있을 때는 정신이 없어 잘 몰랐는데, 이렇게 단둘이 남으니 셀비아가 자신을 몹시 께름칙해하는 것이 느껴지는 것이다.
“셀비아.”
그래도 착각인가 싶어 한번 불러 보았으나, 로즈니의 목소리에 고개를 돌리는 셀비아의 눈빛에는 조금의 친밀함도 없었다.
“…….”
“나 머리가 아파서.”
셀비아가 홱 다시 고개를 돌렸다. 로즈니도 더는 말을 걸지 않고 얌전히 자세를 바로 했다.
로즈니 역시 남에게 먼저 살갑게 말을 거는 성격은 아니었다. 귀엽고 깜찍한 외양만 보고 조잘조잘 애교가 많을 거라 다들 지레짐작할지 모르겠지만, 실제로는 말수가 결코 많지 않은 성격인 것이다. 가라앉은 분위기가 어색해 안절부절못하며 뭐라도 입을 여는 성격은 더더욱 아니었고.
“멀미인가 봐. 그럴 땐 눈을 감으면 조금 나아질 거야.”
로즈니는 착한 아이답게, 셀비아가 정말로 멀미를 해서 기분이 가라앉은 거라 생각했다. 그리고 방해하지 않으려는 듯 혼자 창밖을 구경하기 시작했다.
“…….”
그런데 정작 셀비아는, 더는 말을 붙이려 노력하지 않는 로즈니의 모습에 오히려 기분이 나빠졌다.
아무리 제 쪽에서 쌀쌀맞게 나와도 그렇지, 어쩜 저렇게 대충 고개만 끄덕이고 말아?
자신이 로즈니에게 데면데면한 건 상관없지만, 막상 로즈니가 저렇게 나오니 기분이 나빴다. 자신을 조금도 신경 쓰지 않는 것 같은 모습에 자존심이 상한 것이다.
‘고작해야 몰락 귀족인 주제에……! 특별히 친구로 삼아 줄 수도 있었는데, 자기가 뭐라고 저렇게 미지근한 반응이야?’
심지어 제 쪽에서 몇 번이나 보낸 편지에도 로즈니는 별 반응이 없었다. 답장이 아예 오지 않은 건 아니었으니, 그다지 반가워하는 기색이 느껴지지 않는 것이었다.
기분이 상한 셀비아가 샐쭉 토라진 표정으로 눈을 감아 버리자, 마차 안은 어색한 분위기로 가득 차게 되었다.
‘흥, 차라리 잘됐네.’
셀비아는 좋게 생각하기로 했다. 저 애가 귀찮게 굴지 않아 차라리 다행이라고. 저런 별 볼일 없는 애 따위, 이미 관심에서 멀어진 지 오래니까.
얼마 전, 리디아와 로즈니 사이에서 고민하던 셀비아는 결국 후작 영애의 편에 서기로 했다.
‘리디아 영애는 진짜 귀족이니까. 아무리 생각해도 잘한 결정이었어!’
물론 처음엔 꽤 고민이 있었다. 로즈니와 친해질 것을 지시한 게 바로 그녀의 양친인 자작 내외였으니. 로즈니가 공작가의 후원을 받는 아이인 만큼, 그녀를 통해 공작가에 일말의 끈을 만들어 둘 수 있을 거라는 계산에서였다.
하지만 더 좋은 기회가 왔다. 로뎀 후작가 쪽에서 먼저 손을 내민 것이다.
후작 영애와 친구가 될 수 있다니……!
고작해야 몰락 귀족 소녀보다는, 후작 영애인 리디아 쪽이 훨씬 가치 있지 않겠는가.
“…….”
셀비아 혼자 북 치고 장구 치고 이런저런 신경을 쓰는 동안, 로즈니는 별 동요 없이 가만히 시간을 보냈다.
한편으로 ‘셀비아는 별로 느낌이 좋지 않은 친구’라는 생각을 머릿속에 정리해 두면서.
그런 로즈니에게, 마차에 동승하고 있던 레온의 시선이 물끄러미 닿아왔다. 그 역시 저 소녀가 무척이나 마음에 들지 않는 중이었다.
사람의 감정 상태를 읽어내는 신력 같은 건 없지만, 원래 좋아하는 사람의 일에 대해서는 몇 배나 더 예민해지는 법.
레온은 셀비아의 기색을 귀신같이 알아채고는 마음속으로 조용히 경계를 세웠다.
어쩐지, 좋지 않은 예감이다.
“아, 참. 레오라고 했던가?”
“……응?”
그때 갑자기 셀비아가 반짝 눈을 뜨더니 레온에게 말을 걸었다.
“네 시동 말이야.”
“레온입니다.”
대답은 레온이 대신했다.
“레온은 왜?”
로즈니가 평소와 달리 조금 퉁명한 목소리로 물었다.
셀비아가 레온에게 흥미를 보이는 게 이상하게 싫었다. 왜일까. 자신에 무척 잘해 주는 레온이, 혹여 다른 아이에게도 친절하게 굴까 봐 미리부터 질투가 나는 걸까?
다행히 레온은 셀비아에게 조금의 관심도 없는 것 같아 보이지만…….
“그냥 궁금해서. 몇 살이야?”
안 그래도 전부터 레온을 탐내던 셀비아였다. 어차피 로즈니에게 등 돌리기로 한 거, 이제는 눈치 볼 거 없이 레온을 탐내기로 했다.
하녀를 시켜 조금 조사해 보니, 레온은 원래 후작가의 시동이었던 아이였다.
‘리디아 영애가 시킨 일을 잘 해낸 후, 상으로 저 애를 다시 빼앗아 내게 달라고 해야지.’
“……열 살이야.”
입을 꾹 다물고 있는 레온을 대신해 로즈니가 마지못해 답했다.
“그렇구나. 키가 커서 열 살은 넘은 줄 알았어.”
셀비아가 질투로 삐죽거렸다. 치, 쟤는 시동 주제에 뭔데 저렇게 멋있담? 왜 내 고용인들에게는 왜 저런 품격이 없는 거야……!
셀비아의 옆에는 쫓아내 버린 시동 대신 하녀 한 명이 앉아 있었다. 자리가 없어 마부석에 앉은 앤과 달리, 제 주인의 곁에 딱 붙어 앉은 그녀는 이 자리가 몹시나 불편해 보였다.
“앨리슨, 도착하려면 아직 멀었어? 나 심심해.”
샐비아가 지루한 듯 하녀를 닦달했다. 마음이 초조해서인지 시간이 더 안 갔다. 살바 숲에 도착하면 적당히 핑계를 대고 마차를 세우라 했는데…….
