3부
222.
쏜살같이 흐르는 시간이라는 말 그대로, 시간은 눈 깜짝할 새 흘렀다.
아니 정확히 말하면, 지나고 나니 눈 깜짝이었다고 말하는 게 맞는 듯했다. 당시에는 아무리 더디게 흐르는 것만 같은 시간이라도, 지나고 나면 순식간이니까.
켜켜이 쌓여 온 시간은 그만큼 압축되어 세월의 흐름을 찰나처럼 느끼게 해 주었다.
그렇게 약 3년 훌쩍 흘러 있었다.
로즈니도 벌써 몇 달 후면 성년을 남겨 둔 나이. 싱그러운 젊음이 한창 피어나는 나이의 그녀는 정말로 아름다운 숙녀로 자라 있었다.
그 미모뿐 아니라 고운 마음씨로도 명성이 자자해, 황궁 내에서는 물론 온 제국의 백성이 사랑해 마지않는다는 공주님.
마치 처음부터 공주였던 양, 황녀로서의 로즈니는 꼭 들어맞는 제 자리에 앉아 있는 듯 자연스러웠다.
“황녀 전하, 장신구는 어떤 걸로 골라 드릴까요?”
“야외의 티 파티니까…… 가벼운 걸로 하는 게 좋겠어.”
오늘은 처음으로 로즈니의 궁에서 정식으로 티 파티가 열리는 날이었다.
그동안도 티 파티를 한 번도 열지 않았던 건 아니었지만, 여태까지는 또래의 영애들만 초대해 약식으로 자리를 가진 게 전부였다.
정식으로 귀부인들을 초대해 자리를 마련하는 건 이번이 처음. 귀족가의 안주인과 그 슬하의 미혼의 영애들까지 공식적으로 초대장을 보내 부른 것이었다.
“준비 다 되었습니다, 전하.”
더 이상 어린 공주님의 느낌이 아니게 된 로즈니에게, 어느덧 앤도 아리엘도 모두 ‘황녀 전하’라는 경칭을 자연스럽게 쓰고 있었다.
“고마워, 앤.”
“그럼 전 먼저 파티 장소에 내려가 있을게요. 혹시 부족한 점은 없는지 한 번 더 점검해 보려고요.”
로즈니가 작게 웃으며 고개를 끄덕였다. 어째 자신보다 앤이 더 열성이었다.
구름까지 완벽한 화창한 날.
따스한 날씨에 적당한 바람. 모든 것이 그저 그림 같았다.
티 파티는 그야말로 귀족 문화의 정수였다. 그것이 특히 황궁에서 열리는 것이라면 더더욱 말할 것도 없는 일.
자로 잰 듯 아름답게 잘 가꿔진 황궁의 정원. 푸르른 잔디 위에 펼쳐진 새하얀 테이블에는 계절에 맞는 생화 장식의 센터피스가 과하지 않게 올려져 있었다. 그리고 각자의 자리에 놓인 유려한 곡선의 찻잔과 반짝이는 은쟁반 위의 커트러리들.
참석자들의 이름이 쓰여 있는 네임카드 하나하나까지 무엇 하나 예술적이지 아니한 게 없었다.
그중 가장 하이라이트는 한가운데 위치한 장식용 테이블이었다.
옅은 핑크빛이 도는 크림색 3단 케이크와 그 주변을 온통 장식한 꽃과 리본들이 한눈에 시선을 사로잡았다. 그리고 그 주위를 빙 둘러 놓인 크리스털 공예품과 해질녘을 대비해 준비한 크리스털 촛대는 햇빛 아래 찬란한 빛을 반짝이며, 참석자들을 위해 준비되어 있는 선물 상자를 더욱 돋보이게 하고 있었다.
모든 것이 완벽함에도 앤은 눈에 불을 켜고 조금이라도 부족한 점이 없나 고용인들을 닦달하며 마지막 점검에 열을 올렸다.
다행히 흠잡을 데라고는 도무지 찾아낼 수 없다는 사실을 인정한 앤은 드디어 마음 놓고 손님을 맞이할 준비를 할 수 있었다.
오래지 않아 속속들이 사람들이 도착했다.
공식적으로 초대장을 보낸 건 가문의 안주인인 귀부인들이었지만, 부인들은 로즈니 또래의 제 딸들을 동행해 왔다. 어떻게든 황녀에게 얼굴도장을 찍어 두고 싶은 마당에, 이왕이면 황녀와 친분을 틀 수 있는 또래의 여식을 데려오는 게 좋기 때문이었다. 심지어 또래의 딸아이가 없는 귀부인들은 조카까지 동원해 참석할 정도였다.
그러다 보니 암묵적으로 영애들까지 동반하는 티 파티가 되어, 모두들 나이에 상관없이 슬하의 딸들을 데려오게 되었다. 덕분에 정원 한편에는 어린 영애들을 위한 테이블도 따로 마련되게 되었다.
어느 정도 손님이 찬 후, 주최자로서 정원에 내려온 로즈니는 귀부인들을 향해 걸어가다가 어린 영애들이 손에 하나같이 봉제인형을 들고 있는 걸 보았다.
원래 귀족 영애들이 가지고 노는 인형이라 함은 저들을 똑 닮은 사람의 형상, 즉 귀족 영애의 외양을 하고 있는 게 보통이었다. 파란 눈에 곱슬거리는 금발의 머리카락, 그리고 작게 축소해 놓은 화려한 드레스.
한데 웬일인지 영애들의 손에 들린 인형은 ‘로로 인형’처럼 생긴 모양이었다.
“아리, 요즘 저게 유행인 거야?”
“어떤 거요, 전하?”
“인형 말이야.”
“아……. 요즘 저런 형태의 봉제인형이 어린 영애들 사이에 선풍적인 인기예요. 다 황녀 전하의 ‘로로 인형’ 덕분이죠.”
……정말? 어떻게 알고 유행이 퍼진 거지……? 알 수 없는 일에 로즈니는 눈만 깜빡였다.
“왜, 저번에 한 번 티 파티에서, 가운데 테이블에 로로 인형을 장식한 적이 있잖아요.”
“아…… 그때.”
앤의 아이디어였다.
약 두어 해 전, 로즈니가 아직은 앳된 공주님이었던 시절. 정식 티 파티가 아닌 또래의 친구들을 불러 가벼운 자리를 가진 적 있었는데, 장식을 뭘로 할까 고민하다가 공작가 시절을 그리워하는 로즈니의 기색에 앤이 로로인형을 주인공으로 삼아 선보였던 것.
사실 그때도 인형을 가지고 놀 나이는 이미 지난 시기였지만, 그냥 추억 삼아 꺼내 장식한 것이었다. 그리고 그 인형을 보고 돌아간 영애들이 너도나도 비슷한 걸 만들어 달라며 유행이 시작되었다.
로즈니는 그런 사실을 새까맣게 몰랐다. 정작 로즈니는 인형을 가지고 놀기엔 머리가 굵어진 탓에, 그녀에게 놀러 오는 또래 친구들이 딱히 인형을 들고 오지 않았던 탓이었다.
귀부인들에게 다가가던 로즈니는 발걸음을 살짝 돌려 가까이 있던 한 어린 영애에게 향했다.
“화, 황녀 전하. 황녀님, 전하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가…….”
그녀가 다가오는 모습에 깜짝 놀란 소녀가 벌떡 일어나 치맛자락을 붙들며 인사했다.
한 일곱 살이나 되었을까. 아직 예법에 미숙한 건지 아니면 당황한 탓인지 버벅이는 모습이 꼭 제 어릴 적을 떠올리게 해 귀여운 마음이 들었다.
“안녕? 이름이 뭔가요, 영애?”
로즈니가 살짝 다리를 굽히며 눈높이를 맞춰 물었다.
“에, 에리얼이에요, 아니, 입니다, 전하.”
너무 긴장한 건지 아이는 아직도 말을 더듬었다. 멀리서 그 모습을 보던 아이의 모친으로 보이는 이가 사색이 되어 헐레벌떡 다가왔다.
“황녀 전하를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 함께하시길. 전하…… 송구합니다. 제 딸이 아직 예법에 미흡해…… 전하를 뵈어 많이 긴장했나 봅니다.”
“괜찮아요, 부인. 에리얼, 아, 에리얼이라고 불러도 되니?”
에리얼이 고개를 마구 끄덕였다.
“에리얼은 몇 살이니?”
“이, 일곱 살이요.”
어쩜. 나이도 딱 똑같았다.
이제는 어느덧 까마득해 기억도 가물가물해져 가는 일곱 살 시절. 갓 공작성에 왔던 자신도 저렇게 아기새처럼 파들파들 떨어 댔겠지.
공작님 내외와 두 오라버니들이 자신을 왜 그토록 귀여워했는지, 이제는 조금 알 듯했다. 물론 그때의 앤디 오라버니는 저도 고작 아홉 살이었으면서 나를 그토록 아기 취급했던 것이지만!
그래서 오히려 더 고마운 일 아니겠는가.
“그 인형이 마음에 드니?”
에리얼의 품에 안겨 있는 인형을 바라보며 로즈니가 물었다. 토실한 봉제인형은 머리카락도 없이 둥글둥글 푹신푹신, 곰돌이인지 강아지인지 모르게 생긴 모습이었다.
끄덕끄덕.
에리얼이 인형을 꼬옥 끌어안으며 답했다.
정말…… 귀여워 죽겠다. 인형 말고 에리얼이.
그토록 아기 취급받으며 귀여움 받던 자신도 이제는 훌쩍 커서, 그때의 제 나이쯤 되는 어린아이들을 귀여워해 줄 수 있게 되었다니…… 세월 참 빠르다 싶었다.
“황녀 전하의 인형 덕분에 유행이 바뀌었답니다. 저도 처음엔 민둥민둥 이게 뭔가 싶었는데…… 볼수록 매력이지 뭐예요. 호호. 어린 영애들 사이에 요즘, 아니 여전히 대유행이에요.”
옆에서 그녀의 모친으로 보이는 귀부인이 조심스레 덧붙였다. 자신을 텐즈 백작 부인이라 소개한 그녀는 제 딸을 예뻐해 주셔서 감사하다며 에리얼을 대신해 정중히 인사를 했다.
“그렇군요. 참으로 사랑스러운 영애를 두셨군요.”
로즈니 역시 기분이 좋았다. 볼수록 매력이라는 말에, 괜히 제 ‘로로 인형’이 칭찬받은 것 같아 으쓱해졌기 때문이었다.
그러면서 한편으로는, 문득 생각난 이들로 인해 마음 한구석이 허전해졌다. 로로 인형을 생각하니, 그걸 만들어 주신 공작님이 자연히 떠오르는 것이었다.
“황녀 전하.”
옆에서 아리엘이 작게 재촉했다. 무도회가 아닌 티 파티이니, 아무리 주최자라 해도 너무 늦게 나타나는 건 결례였다. 이미 다들 모여 있으니, 시작을 알리기 위해서라도 그만 자리에 앉는 게 좋았다.
가장 중앙에 마련된 상석의 자리에 앉자, 귀부인들이 너도나도 인사를 해 왔다.
자리 배치는 당연하게도 가문의 권력에 따라 정해졌다. 그런 만큼 당연하게도 마르케스 공작부인의 자리가 가장 가까이 있어야 하지만, 그녀는 오늘 불참했다.
로즈니의 입장을 우려해 일부러 거리를 두려 한다거나 하는 이유는 아니었다. 단지 최근 들어 구휼 및 의료 봉사로 바빠 부재중인 탓에 자리를 할 수 없었을 뿐.
로즈니는 그녀의 불참에 크게 아쉬워하지 않았다. 그녀 역시 같은 이유로 페르세라를 자주 볼 수 있었기 때문이었다.
마음씨 고운 아름다운 공주님이라고 로즈니에 대한 칭송이 그토록 자자한 이유.
거기에는 로즈니가 어려서부터 꾸준히 해 오던 백성들에 대한 봉사를 황녀가 된 후로도 이어 했던 덕이 가장 컸다.
