3부
252.
한편, 군사를 이끌고 북방에 도착한 안드레아는 묘하게 느껴지는 기이한 기분에 제 형을 돌아보며 고개를 갸웃했다.
“좀…… 이상한데?”
정확히 뭐가 그런지는 꼬집어 말할 수 없지만, 본능적인 느낌이 있었다.
“음…….”
안드레아는 율리시스만큼 냉철한 이성으로 유능함이 빛나는 캐릭터는 아니었지만, 율리시스에겐 없는 특별한 능력이 있었다.
바로 짐승 같은 본능. 그게 바로 안드레아의 가장 큰 장점이었다.
“흠?”
분명 정찰병의 보고로도, 그리고 지금 이 언덕 아래를 직접 내려다보고 있는 제 눈으로 보기에도 별 문제 없어 보이는 상황이었다.
한데 이상하게 뒤통수가 싸했다. 뭔가, 묘하게 뭔가 허전한 느낌.
천막의 규모나 보초를 서는 병사들의 머릿수, 전투마들의 수까지 별다를 바 없는 모습이었다. 한데 이상하게도 어딘가 비어 있다는 느낌이 들었다.
“확실히, 느낌이 좋지 않군.”
평화협정이 결렬되어 전쟁에 돌입했다. 정확히는 제국 측에서 일방적으로 슬크를 정벌하기 위해 군을 보낸 상황에 가까웠지만, 아무튼 그러한 마당에 아무런 대비를 하지 않았을 리 없는 법.
매복일까……? 하지만 그럴 만한 지형이 아니다. 다른 종류의 함정이라 보기에도 애매했다.
“어떻게 할까, 형.”
“지휘관은 너다. 안드레아.”
지도 조언 정도야 얼마든지 할 수 있겠으나, 어쨌든 결정은 안드레아의 몫이었다.
안드레아가 고개를 끄덕였다. 뭔가 허전한 느낌이라고는 하나, 그저 기우일 수도 있는 일. 확증을 할 만한 객관적 정황은 없는 상황이니까.
어쨌든 일단은 확인을 해 봐야겠는데, 그러려면 결국 공격을 해 봐야 한다. 정찰로는 결국 한계가 있으니까.
원래라면 신중하게 상황을 파악하고 공격을 결정해야겠지만, 어쩐지 서둘러 무언가를 확인해야할 것만 같은 느낌이었다.
만약 이곳이 핵심이 아니라면…….
전투는 반나절 만에 끝났다.
전략이고 나발이고, 허무할 정도로 쉽게.
애초에 공성전이 아닌 평지의 전투였던 덕분도 있었지만, 그보다 가장 큰 이유는 적군의 병력이 확연히 적은 탓이었다.
그걸 교묘히 위장해 놓아 정찰로는 눈치챌 수 없었지만, 어쩐지 묘했던 처음의 느낌이 맞았던 것이다.
“……하아, 하아……. 드디어…… 끝났네.”
지친 기색이 역력한 안드레아가 갈라진 목소리로 입을 열었다.
검을 꾹 쥔 손에서 피가 뚝뚝 흘러내렸다. 대부분 베어 넘긴 적의 피였지만, 일부는 본인의 것도 섞여 있었다. 어깨 어딘가가 길게 베였는데, 정신없는 와중에 제대로 인지하지도 못했다. 그저 치명상은 아니라는 걸 알았을 뿐.
실전과 훈련은 정말로 많이 달랐다. 하지만 처음 겪어 보는 진짜 전투에, 전쟁터의 참상에 혼이 빠져 있을 틈 따위는 없었다. 당장 다시 움직여야 하니까.
“역시.”
“……?”
“병력이 비어 있었어.”
“……아.”
정작 안드레아는 처음 겪어 보는 실전에 정신을 제대로 차리지 못해, 처음의 의문 따위 까맣게 잊은 채 그저 살아남느라 급급했다.
하지만 율리시스는 달랐다. 그는 전투 중에 어렵지 않게 아까의 위화감의 정체를 확실히 알 수 있었다.
그걸 확인하자마자 바로 군대를 물려야 할지 고민했었으나, 정확히 어디로 어떻게 병력을 돌려야 할지, 적들이 의도한 바가 뭔지 당장에 확신할 길이 없어 일단 전투를 마무리하는 데 집중했다. 일단 시작한 이상, 빠르게 정리하는 게 올바른 판단이었다.
덕분에 상황은 금세 정리되었다.
물론 그 ‘정리되었다’는 단어에는 조금 어폐가 있었다. 전투가 마무리되었다는 뜻은 즉, 온 사방에 피와 시체가 널려 있다는 뜻이니까.
피의 강이 흐르고 있는 지옥도의 모습을 멍하니 바라보고 있는 안드레아의 몸이 아직도 잘게 떨리고 있었다.
“……형.”
형은…… 아버지는…… 그동안 이걸 항상 겪어 왔겠구나.
이런 지독한, 끔찍한 일을, 그렇게 아무렇지도 않은 척…….
형이 없었더라면, 제대로 지휘는커녕 아마 지금 살아 있지도 못했을 터였다. 그만큼 내내 혼이 반쯤 나가 있었으니까.
율리시스 역시 그 사실을 뻔히 알고 있었기에, 자신을 혼자 보내지 않았던 것일 터. 그 역시 처음엔 자신과 마찬가지로 그랬을 테니까.
“…….”
율리시스는 그런 안드레아의 심정을 아는지 모르는지 그의 부름에 답하는 대신, 여전히 다른 생각에만 골몰해 있는 중이었다.
분명 병력은 반 이상 텅 비어 있었다. 그렇다면, 나머지 병력은 어디로 보낸 걸까. 매복도 함정도, 끝내 아무것도 아니었는데.
‘설마 황궁……?’
아니다. 그럴 리는 없는 일.
적들이 순간이동을 할 수 있는 게 아닌 한에야, 제국의 심장부인 황궁까지 진군하는 동안 아무도 그걸 눈치채지 못할 수는 없었다. 이변이 발생했다면 분명 파발이 날아들었을 터.
변방, 볼모지 등이라 불릴 만큼 대륙의 한구석에 위치한 북방이다. 제도까지의 거리가 그만큼 멀다는 뜻. 절대로 남의 이목을 피해 군대를 이동시킬 수는 없다.
‘하지만 이곳에서 그리 멀지 않은 곳이라면……?’
불현듯 무언가에 생각이 미쳤다.
“……아.”
황제의 행렬!
출발 시점으로 미루어 보아, 지금쯤이면 황궁에서 멀어졌을 것이다. 물론 가는 경로가 달라 이곳과도 거리가 꽤 있는 위치였지만, 슬크 쪽에서 한참 전에 미리 병력을 이동시켜 두었다면…….
‘케이퍼 협곡을 우회해서 빙 돌아 내려가면, 그 근방 제국령의 영지를 피해 움직일 수 있지.’
분명, 황제를 직접 노리려는 것이다! 그리고 그곳에는 로즈니도 함께 있다.
“안드레아, 너는 이곳의 일을 마무리해!”
갑자기, 다급한 기색이 된 율리시스가 다짜고짜 말머리를 돌렸다.
“형!?”
“로즈니가 위험해!”
안드레아의 대답을 들을 겨를 따위 없었다.
병력을 이끌고 내려가기엔 너무 오래 걸린다. 준마를 탄 기사들만 일부 대동한 채 율리시스는 곧바로 시산혈해의 전장을 박차고 달렸다.
＊＊＊
“하엘? 네가 왜…….”
어느새 말도 없이 슬쩍 따라와 있는 하엘을 발견한 로즈니는 조금 황당한 표정이 되었다. 보아하니 황제에게 말도 한 마디 안 하고 그냥 따라나선 모양이었다.
“누님이 가시는데, 저 역시 함께해도 상관없지 않겠습니까.”
“아니…….”
“어떻게 누님을 혼자 보낸답니까.”
“내 걱정 때문이라면 필요 없는데. 너도 도울 거라면 마음대로 하고.”
“그건 물론이지요.”
솔직히 한 명이라도 더 도와 나쁠 건 없기에, 로즈니는 어깨를 으쓱해 보이고 말았다.
그렇게 로즈니를 포함한 일행은 유민들을 돕기 위해 남았다.
거기에는 로즈니의 눈에 든 덕에 이번 행렬에 포함된 하녀, 클로이도 있었다. 그녀 역시 자발적으로 로즈니를 따라 남아 준 이들 중 하나였다. 물론 앤은 말할 것도 없이 당연히 함께였고.
그리고 도중에 합류한 아리엘도 있었다. 아리엘은 이번 행차에 처음부터 시녀로 동행한 건 아니었다. 굳이 함께 고생시킬 이유가 없었기에, 휴가를 주어 본가로 내려가게 했던 것이다.
그랬던 것을, 지나가던 경로에 마침 딱 아리엘의 가문인 에카튼 백작령이 포함되어 있어 그곳에 들렀다가 자연스레 합류하게 되었다.
“아리, 진짜 괜찮겠어? 고생이 많을 텐데. 황궁에서 가끔 나가던 것과는 다를 텐데…….”
정작 황녀는 본인이건만, 로즈니는 오히려 아리엘이 걱정이었다. 사실 말이 고귀한 황녀지, 어릴 때만 해도 상당히 험하게 자라 왔기에 로즈니는 웬만한 고생이라면 익숙했다.
하지만 아리엘은 다르지 않은가. 황녀에 비하니 상대적으로 덜해 보일 뿐, 객관적으로 저 바깥세상에서 백작 영애 정도면 정말이지 귀족의 상징이나 다름없는 존재였다. 게다가 자신과 달리 날 때부터 귀족 영애로 자란 아리엘이니.
“전하. 저를 뭘로 보고 그러세요!? 우리 같이 동고동락해 온 세월이 얼마인데요! 그리고 저도 이편이 훨씬 낫다고요.”
아리엘이 조잘조잘 떠들었다. 집에 온 김에 짬을 내 신부수업이나 받으라며 아버지가 얼마나 성화인지, 황녀 전하 곁에서 그동안 뭘 배웠길래 여전히 조신하지 못하니 어쩌고 폭풍 잔소리에 귀에 딱지가 다 앉았다며 입이 댓발이었다.
“제가 진짜! 얌전히 들어앉아 신부수업을 받느니 전하와 함께 아픈 이들을 돌보겠어요! 그게 훨씬 보람차지요, 암!”
“……으응, 그러게.”
신부수업…… 하하. 로즈니는 어색하게 고개를 끄덕였다. 세상에 아리엘과 가장 안 어울리는 단어가 있다면 바로 그것이 아닐까.
하지만 그저 웃어넘기고만 말 수도 없는 것이, 이건 로즈니에게도 남 일이 아니었다. 정확히는 신부수업이 아니라, 아리엘의 결혼이.
아리엘을 시녀로 데리고 있는 로즈니에게는, 그녀에게 좋은 혼처를 찾아 주어야 할 의무가 있었다. 귀족가에서 딸을 공주의 시녀로 보내는 가장 큰 이유는 그것이니까.
황족의 곁에서 격조 높은 예절과 교양을 배우고, 가장 가까운 지우이자 말동무로서 친분을 다지는 동시에, 황족을 모시며 자연스레 접할 수 있는 고위 귀족의 자제들과 함께 교류할 기회를 갖는 것.
한마디로 시집 잘 보내기 위함이었다.
‘그러고 보니 아리엘이 옛날에 레온을 좋아했었지…….’
아마 이제는 까마득히 잊었을지 모르겠지만, 한때 그랬었던 걸 로즈니는 불현듯 떠올렸다.
“전하. 저쪽인 것 같아요!”
아차, 한가하게 이런 생각에나 빠져 있을 때가 아닌데. 눈에 들어오는 모습이라고는 죄 비쩍 곯은 백성들의 모습에 로즈니는 마음이 급해졌다.
“……감사합니다, 대신녀님.”
부지런히 말의 발걸음을 보채며, 로즈니는 말없이 동행해 주고 있는 대신녀에게 감사 인사를 건넸다. 그녀가 아니었더라면 황제가 쉬이 허락해 주지 않았을 터.
정말로 파견을 나온 사제들이 있어 가 보려는 것인지, 아니면 자신을 돕기 위해 일부러 한 말인지는 몰라도 어쨌든 덕분에 자연스레 함께할 수 있게 된 것이다.
“별말씀을요, 황녀 전하.”
“한데, 정말인가요?”
“글쎄요. 본단에서 파견한 건 아니지만, 이곳에 나와 있는 사제들이 있는 건 사실입니다.”
“아…….”
어쨌든 좋은 게 좋은 거라고, 로즈니는 다시 한번 고개를 숙여 인사했다.
