3부
241.
나는 어떤 얼굴을 하고 있지? 그리고 로즈니의 눈에 나는, 이렇게 어리버리 당황하고 있는 내 모습은…….
“오라버니?”
“…….”
“어디 불편하세요?”
“아, 아니. 아무것도 아냐.”
“여기 정원이 예뻐요.”
“…….”
로즈니도 왠지 모르게 어색한 분위기를 느꼈는지, 산책을 제의했다.
“좀…… 걸을까요?”
율리시스가 고개를 끄덕였다.
로즈니의 걸음에 맞춰 율리시스는 천천히 발걸음을 옮겼다. 조용한 밤의 정원에 사락사락 드레스 자락 스치는 소리만 작게 울려 퍼졌다.
“길이 어둡네.”
율리시스가 로즈니에게 손을 내밀었다. 잘못 디뎌 넘어지기라도 하면 큰일이었다.
조심스레 그의 손을 잡은 로즈니가 손가락을 꼬물거렸다. 새삼 어색하면서도 좋고…… 그런 복잡한 감정이었다.
손가락 끝에서 전해 오는 온기에 율리시스는 마음이 따스하게 차오르는 기분이었다. 로즈니는 참으로 주위를 따뜻하게 만들어 주는 사람이었다.
얼마나 걸었을까. 별빛 아래 반짝이며 빛나는 분수대가 나왔다. 물이 졸졸졸 딱 적당한 수준으로 흐르고 있었다.
화려하게 조각된 분수대를 보자, 맨 처음 공작성에 왔을 때의 기억이 불현듯 떠올랐다.
안드레아에게 이끌려 나가 신나게 놀다가 옷이 다 젖어서 흉한 상처를 보이고 말았다. 그땐 정말 눈앞이 깜깜해지며 세상이 끝나는 기분이었는데.
잔뜩 움츠러들어 겁먹은 아이였던 저는 그 일로 혼이 나게 될까 봐 두려움에 떨었었다.
하지만 돌아온 결과는 전혀 다른 것이었다.
‘공작님이 고아원으로 직접 가서 원장을 혼내 주었지.’
그 자리에 동행했을 때조차도 지레 겁을 먹어 떨고만 있었다. 그 탓인지 정작 당시에는 제대로 돌아보지 못했던 일들이었는데, 이제는 오히려 선명했다.
지금은 그조차도 다 까마득한 추억이 되어 버렸지만.
‘그때 유스 오라버니는 없었지만…… 만약 그걸 알았다면 어떻게 반응했을까?’
보나 마나 공작님과 함께 고아원에 쳐들어가, 그 특유의 살벌한 표정으로 스릉 검을 꺼내어…….
으으. 그 뒤는 왠지 상상하고 싶지 않아 로즈니는 얼른 머리를 털어 냈다.
사실 로즈니의 상상은 그리 틀리지 않은 내용이었다. 실제로 원장을 끝장낸 건 율리시스였으니.
로즈니는 여태 까맣게 모르는 일이었지만, 그 후로 쭉 공작성의 지하에 죽지도 살지도 못한 채 감옥 생활을 했던 원장이다.
하지만 아무리 죗값을 오래오래 치르게 하고 싶다 한들, 고문을 가하며 영원히 숨을 붙여 두기란 불가능한 일이었다. 결국은 끝을 내야 할 때가 있는 법이다.
그에 알렉산더는 그동안 원장과 함께 예의 주시하고 있던 헬레나의 존재를 확실히 정리하며, 원장 역시 끝을 냈다.
그게 바로 로즈니가 황궁으로 들어갔을 즈음의 일로, 이제는 황녀가 된 로즈니이니 더는 함부로 건드리지 못하겠지만, 그럼에도 알렉산더는 그동안 쭉 신경 쓰이던 존재인 헬레나를 로즈니 곁에 더는 얼씬거리지 못하게 확실히 처리했다.
로즈니는 그녀가 단순히 엘린느 공주의 곁에서 쫓겨났다고만 알고 있었지만, 실은 영영 제국령에서 추방당한 것이었다. 아비의 죄가 자식의 죄는 아니니 헬레나에게 그 잘못을 물은 수는 없지만, 엘린느 공주의 곁에 붙어서 호시탐탐 로즈니를 해하려 든 것을 용서할 생각은 없었다.
그리고 원장은 율리시스의 손에 목이 떨어졌다. 그를 처리하는 율리시스의 손속에는 일말의 자비도 없었다. 만약 가능했다면 영원히 살려 둔 채 고통을 주었을 터. 감히 로즈니에게 상처를 준 이들은 그 누구라도 용서할 수 없었다.
그리고 율리시스의 그 마음은 지금도 조금의 변함 없이 여전했다. 제 손에는 얼마든지 피를 묻혀도 되니 로즈니만큼은 새털만큼도 다치지 않게 지켜 주겠노라, 저 아비규환의 전쟁터를 누비면서도 항상 그 생각뿐이지 않았던가.
소중한 로즈니가 앞으로는 괴로운 일 하나 없이 늘 행복한 꽃길만 걸을 수 있도록. 별처럼 빛나는 그녀의 눈동자가 언제까지고 그 영롱한 반짝임을 유지할 수 있도록.
“…….”
마치 저 밤하늘의, 머리 위에서 총총 빛나고 있는 별들처럼.
오늘, 로즈니와 산책을 하는 내내 이상하게 감상적이 되는 기분이었다. 원래는 전혀 이런 성격이 아닌데.
밤이 주는 특유의 감성 탓일까, 아니면 곁에 있는 로즈니의 존재 탓일까.
아마도 둘 다겠지.
“오라버니. 별이 참 예쁘죠?”
하늘을 향해 있는 율리시스의 시선에 로즈니가 미소 지었다.
“……그러게.”
전장에서 문득 하늘을 올려다보면, 까만 하늘에 별이 그렇게 많았다. 불빛이 화려한 제도나 공작성과는 차원이 달랐다.
전쟁터에서도 횃불이나 막사의 불빛 등 별빛을 가리는 게 없는 것은 아니었으나, 야영지를 조금만 벗어나면 인적이라고는 하나도 없는 허허벌판이 나오는 만큼, 새까만 하늘에 별이 선명히 보였다.
지상은 시산혈해의 지옥도가 펼쳐져 있는데, 그런 것과는 아무런 상관 없다는 듯 하늘은 그토록 아름다웠다.
그 모습이 참으로 이질적이면서도, 묘하게 로즈니의 존재를 떠올리게 해 주는 느낌이었다.
저 하늘의 별처럼, 비록 현실이 아무리 거칠더라도 로즈니는 아무런 상관없이 빛날 수 있도록 지켜 주겠노라는 생각이 절로 들었던 것이다.
그녀에 대한 다른 감정은 여전히 혼란스러워 잘 모르겠지만, 이 마음 하나만큼은 확실했다.
“근데 네가 더 예쁜데.”
로즈니는 이번엔 수줍게 얼굴을 붉히는 대신, 생긋 웃으며 답했다.
“전 오라버니가 더 예쁜데요.”
율리시스는 돌연 허점을 찔린 듯한 표정이 되었다. ……뭐, 뭐? 내, 내가 예쁘다고?
물론 로즈니의 말은 틀린 말이 아니었다. 율리시스의 얼굴은 ‘아름답다’라는 수식어가 어울릴 만큼 같은 남자가 보아도 감탄이 나올 미모였으니까.
게다가 소싯적 한때는 -아마 로즈니가 맨 처음 공작성에 왔던 나이보다 어렸던 때쯤- 웬만한 여자들보다 아름다운 소년이었던 그이니, 정말로 예쁘다는 말이 딱이긴 했다. 그 말을 실제로 귀에 딱지가 앉도록 들으며 자라기도 했고.
하지만 다 자란 지금에 와서 그런 말을 들을 줄은 몰랐다.
“흐, 흐흠. 고……마워.”
마지못해 감사 인사를 하는 율리시스의 모습에 로즈니가 풉 웃음을 터트렸다.
와, 나 많이 컸다. 무려 유스 오라버니를 놀려먹기도 하고……! 제가 생각해도 대단한 장족의 발전에 로즈니는 괜히 어깨가 으쓱해졌다.
그에 율리시스가 얼른 화제를 돌렸다. 이대로는 계속 놀림 받을 것만 같았다.
‘설마하니 어머니께 어릴 적 일을 들었다거나 한 건 아니겠지?’
딸이 없는 설움 어쩌고 하면서 강제로 여장을 당했던 흑역사를. 심지어 그 꼴로 초상화까지 남겨졌던 일을.
“아무튼 로즈니, 내가 지켜 줄 테니, 힘든 일 있으면 꼭 털어놓아야 해.”
“네. 그럴게요. 하지만 지금은 그런 거 없어요. 잘 지내고 있는걸요.”
그럴 리가.
로즈니가 4황자와의 약혼 건으로 마음고생 중이라는 건 바보라도 알 수 있었다. 그녀의 마음이 누구를 향해 있는 것과 별개로, 피 섞인 동생과의 강제 혼인이라니 당연히 싫을 수밖에.
“……로즈니.”
율리시스는 입을 뗄까 말까 망설였다.
레온처럼 제가 개입해 로즈니를 도와줄 수만 있다면 얼마든지 나서겠지만, 그게 소용없을 거라는 걸 알았다. 다름 아닌 비앙카의 일로 그것이 불가능해진 것이다.
안드레아가 이미 비앙카에게 혼담을 넣었으니, 아무리 마르케스의 피를 탐내는 황실이라도 두 황녀를 전부 마르케스와 맺어 줄 리 없었다. 청혼을 해 봤자 무의미한 것이다. 비앙카를 통해 마르케스의 피를 황실에 섞는 데 성공한다면, 굳이 로즈니를 같은 방식으로 활용할 필요가 없을 테니까. 로즈니의 쓸모는 그보다 훨씬 더 크니까.
설령 황제가 마르케스를 죄다 황실에 소속시키고자 그 청혼을 받아들인다 하더라도…….
‘로즈니에게 청혼, 그러니까 결혼이라니.’
무엇보다 그 부분이 가장 문제다. 왠지 모르게 상상하는 것만으로도 몹쓸 짓인 것만 같은 기분.
비록 그녀가 저를 여전히 연모한다는 걸 알고 있음에도, 율리시스는 왠지 그러한 장면이 잘 상상되지 않았다.
지금, 혼란스러움에 빠져 있는 제 감정이 정리되기 전까지는, 그냥 그 무엇도 다 곤혹스러울 뿐인 것이다.
“오라버니? 조금 앉았다 갈까요?”
우뚝 선 걸음에 로즈니가 고개를 갸웃하며 물었다.
“아니, 괜찮아.”
율리시스는 피식 웃으며 로즈니의 머리를 마구 쓰다듬어 주었다. 이런 건 보통 신사가 레이디 쪽에 물어야 할 질문이었기에, 조금 우습다는 생각이 든 것이다.
“오라버니! 저 머리 열심히 땋은 건데! 2시간이나 걸려서!”
아차. 저도 모르게 어릴 적처럼 머리를 헝클어 버렸다. 다 자란 숙녀에게 이런 실례라니.
“……미안.”
그렇게 말하는 율리시스는 팍 풀이 죽어 보였다. 제 자그마한 말에도 격하게 반응을 보이는 그의 모습이 무척 신선했다.
왠지 모르게 재미있달까? 어쩐지, 어릴 때와는 조금 다른 관계 구도가 형성될 것 같은 기분에 로즈니는 눈을 반짝였다.
오라버니 앞에 늘 안절부절 수줍은 소녀일 뿐인 저였는데, 오늘은 이상하게도 되레 오라버니 쪽에서 평정을 유지하지 못한다.
문득, 앤디 오라버니가 왜 그렇게 저를 놀려먹는 재미가 쏠쏠하다며 신나 하는지, 조금이지만 이해할 것도 같았다.
더불어 세월의 흐름에 따라, 관계 역시 자연스레 변하는 것이라는 그 진리를 어렴풋이 깨달았다.
다섯 살, 아니 생일이 당겨진 탓에 네 살 정도가 된 나이 차.
어릴 때는 그토록 나이 차가 까마득하게 느껴지던 것이, 같이 성인이 되고 나니 왠지 모르게 그 간극이 확 좁혀진 느낌이었다.
로즈니는 이제 막 깨달아 가는 중이었지만, 원래 세상이 그런 것이다.
어릴 때의 네 살 차이는 매우 크지만, 성인이 된 친구 사이에서의 그 정도 나이 차는 아무것도 아닌 법. 스물세 살과 스물일곱 살의 청년들이 함께 어울려도 조금도 이상하지 않듯이 말이다.
심지어 나이가 들수록 그건 더하다. 같이 늙어 가는 사이에서 나이 차란 크게 의미 없으니까. 83세의 할아버지나, 87세의 할아버지나, 남들 눈에는 그냥 다 같은 할아버지듯이.
“괜찮아요. 다시 하면 되니까. 아! 저기 반딧불이에요! 아얏…….”
정원 저편에서 둥둥 떠다니는 녹색 빛을 발견한 로즈니가 반색을 하며 외쳤다. 그런데 그러다 그만, 몸을 홱 돌린 탓에 드레스 자락에 걸려 발을 삐끗하고 말았다.
