109.
바람을 가르고 날아간 화살이 나무에 푹 박혔다.
“역시, 유스.”
율리시스는 뒤에서 들려오는 목소리에도 화살을 뽑던 손을 멈추지 않았다. 누구인지 뻔했다.
“흐응, 이젠 알은척도 안 하는 거야?”
“…….”
이 정도면 거의 치근덕거린다고 표현해도 되지 않을까. 율리시스는 부담스러울 정도로 관심을 표하는 엘린느 공주가 귀찮기만 했다.
그나마 비앙카 쪽은 귀엽기라도 하지, 이 연상의 공주님은…….
굳이 친인척 관계의 항렬로 따지면 고모뻘이다. 그녀는 제 이종사촌인 비앙카 공주의 고모니까.
하지만 황제의 막내딸인 그녀는, 늦둥이인 탓에 나이는 오히려 율리시스 쪽과 가까웠다. 실제로 한 살밖에 차이가 나지 않으니.
흘긋.
율리시스의 시선이 그녀를 스쳐 지나갔다.
무시하면 제풀에 나가떨어지겠지. 신경 쓸 필요도 없었다. 원래 황실과 마르케스 가문은 피를 섞지 않으니까.
공녀를 비로 들이는 일이면 몰라도, 공주를 마르케스에 주는 일은 전례가 없었다.
그렇다고 감히 마르케스의 후계자를 데릴사위로 원할 수는 없는 일. 공주가 황위를 계승할 거라면 모를까, 그도 아니고서야 감히 말도 안 되는 것이다.
하지만 이베른 제국은 상당히 공고한 부계사회를 유지했다. 여성인권이 높은 편이긴 하나, 그것과 별개로 공주의 황위 계승은 아직까지 한 번도 없는 일이었다.
율리시스가 반응을 하지 않음에도 그녀는 아랑곳하지 않았다.
‘뭐. 이런 점이 매력이니까.’
엘린느 역시 말이 많은 성격은 아닌 탓에 더는 입을 여는 대신 말없이 그의 곁에서 살을 먹였다.
핑!
명중이었다. 율리시스는 의례적으로 고개를 까닥해 보이고는 하던 일에 다시 집중했다.
둘은 지금 아카데미 수업 중이었다.
정확히는 교양 활쏘기 수업.
주력 무기는 검과 창이라지만 다른 무기들도 기본적으로 다룰 줄 알아야 하기에 율리시스는 무기술에 관련한 교양 수업을 두루 듣는 편이었다.
한편 주 관심사가 예술 분야인 공주는 검이고 활이고 죄 취향이 아니었지만, 애초에 목적은 따로 있었으니 나름 열심이었다.
핑, 피잉!
귓가를 어지럽히는 엘린느의 화살 소리를 들으며 율리시스는 정작 로즈니를 떠올렸다.
얼마 전 편지를 받았다. 어머니의 유려한 필체로 쓰인 편지지 뒤에는 아이의 빼뚤빼뚤한 글씨가 적혀 있는 카드가 한 장 더 있었다. 보기만 해도 미소가 빙그레 떠올랐다.
지금쯤 뭘 하고 놀고 있을까. 활을 배우기 시작했다는데 잘 하고 있을지……. 여린 손바닥에 물집이 잡혀 아플 텐데.
멀리 떨어져 있는 탓에 괜히 이런저런 걱정이 들었다.
특히나 지난번 사건.
로즈니의 소식을 뒤늦게 듣고 어찌나 놀랐는지.
어린아이가 얼마나 무서웠을까. 그런 중요한 순간에 곁에 있어 주지 못했다니 너무나 미안했다.
친모 사건 때도 마찬가지였다. 아이가 받았을 상처에, 저 작은 아이를 이용하려 든 이들에게 격한 분노가 치밀어 올랐었다.
그리고 그때 느낀 또 한 가지 감정.
이유 모르게 철렁했던 마음이, 친모 사건이 그저 해프닝으로 끝났다는 사실에 묘한 안도감을 느낀 것이다.
……아무래도 자신은 그 작고 귀여운 아이를 멀리 떠나보내고 싶지 않았던 모양이다.
“…….”
성으로 돌아가면 반겨 줄 예쁜 아이를 생각하니 미소가 사르르 피어올랐다.
“유스?”
“…….”
그러고 보니 엘린느의 옛 교사진 중 일부가 로즈니에게 갔다는데, 괜히 비교당해 주눅 들고 있지는 않을지……. 궁정 악사까지 보내 주다니 대단한 후의였지만, 율리시스는 끝도 없이 아이에 대한 걱정이 들었다.
겨울방학이 되자마자 돌아가야지. 그 전까지는 시간 내기가 빠듯하니…….
“율리시스!”
“…….”
추운데 감기는 안 걸리고 잘 지내고 있을까. 더는 괴롭히는 사람이 없겠지?
귓가에 웅얼웅얼 누군가의 목소리가 들리는 와중에도, 율리시스의 눈빛은 저 멀리 깊어만 갔다.
“…….”
뿌득.
저를 전혀 쳐다보지도 않는 모습에 엘린느의 눈에서 질투의 불꽃이 튀었다.
대체 누굴 저렇게 생각하고 있길래!
흥. 과연 언제까지 나를 그렇게 본 체 만 체 안 할 수 있을지! 아바마마를 잔뜩 졸라 놨으니 곧 제게 오게 될 수밖에 없을 터.
엘린느는 그 전의 삶을 보상받기라도 하려는 듯, 황실의 일원이 된 후로 몹시 제멋대로인 성격이 되었다. 그건 남녀 간의 일에 대해서도 마찬가지. 그녀에게 율리시스의 의사는 중요한 게 아니었다. 단지 자신이 그를 택했다는 사실이 중요할 뿐.
‘두고 봐!’
＊＊＊
로즈니는 생각보다 잘했다. 활에도 금세 익숙해졌을 뿐 아니라, 힘든 체력 훈련도 꾸준히 잘 따라왔다. 안드레아가 놀랄, 아니 놀릴 정도로.
심지어 그녀는 보기보다 튼튼한 듯 힘도 셌다.
피잉!
기초체력 다지기 및 활 체험을 해 본 후, 드디어 본격적으로 활쏘기를 배워 보는 시간.
아무리 아이용으로 공작이 맞춰 준 활이라지만, 로즈니는 어렵지 않게 시위를 당겼다.
물론 아직 다룰 줄 몰라 화살을 제대로 날려 보내지는 못했지만, 화살을 먹이고 조준하여 발사하는 데에는 큰 무리가 없었다. 로즈니는 신이 나 더욱 수련에 박차를 가했다.
하루하루가 매우 충실히 지나갔다.
지나치게 열심히 한 탓일까, 곱던 손에 하나둘 상처가 생기기 시작했다. 페르세라는 기겁해서 데임 벨리다를 불렀다.
“어휴…… 이렇게 될 때까지 하면 어째요, 로즈니 양.”
손바닥이 살짝 까진지도 모르고 활을 잡았다니…… 벨리다가 혀를 찼다.
그녀는 익숙하게 아이의 손을 치료했다. 공작성에 온 초기에는 오랜 흉터를 치료하느라 하루가 멀다 하고 얼굴을 마주했던 아이인데, 최근 들어 뜸했던 것을 이젠 다시 자주 보게 생겼다.
“그게…… 신나서 하다 보니…….”
“그래도 이렇게까지…… 아프지도, 아니 힘들지도 않았어요?”
도리도리.
로즈니가 자랑하듯 어깨를 으쓱하며 외쳤다.
“로즈니 생각보다 힘세요! 오라버니도 힘녀라고 놀리는걸요!”
푸흡.
참지 못한 웃음소리가 새어 나왔다. 작은 아이가 주먹을 불끈 쥐고는 “로즈니는 힘녀!”라고 외쳤다.
3인칭 지칭에 힘녀라는 단어의 조합이라니.
‘너무 귀엽잖아……!’
그나저나 언제나 느끼는 건데, 둘째 도련님의 네이밍 센스는 정말로 심각하다. 아마 온 대륙을 통틀어 가장 후진 센스를 가졌을 듯하다.
“우리 로즈니양은 무척 건강 체질인가 봐요. 어른이 이 정도려면 신력을 가지지 않고서는 힘들 텐데.”
체력도 체력이고, 상처가 아무는 속도도 빠르다. 건강한 사람들이 재생력도 좋다는데, 예전에도 그렇고 참 경이적이다. 아무리 어린아이들이 회복이 빠르다지만…….
‘혹시 모르니 공작님께 다시 한번 말씀드려 봐야겠네.’
너무 앞선 생각일지 모르지만, 단순히 건강 체질의 문제가 아닐 수도 있으니.
로즈니의 신력에 대해 아직 모르는 데임은, 혹시 하는 생각을 하는 게 당연했다. 로즈니는 괜히 뜨끔해 모른 척 딴청을 피웠다.
‘당분간은 꼭 비밀로 하라고 하셨으니…….’
“고맙습니다! 그럼 전 다음 수업 하러 가 볼게요!”
높은 의자에서 통통 뛰듯이 내려온 로즈니가 쪼르르 문밖으로 뛰어나갔다. 자그마한 아이는 어느새 공작성에서 제일 바쁜 사람이 되어 있었다.
다음은 가정교사와의 수업 시간이었다.
로즈니는 이미 여러 가지 교양을 공부하기 시작했는데, 그중에는 황자가 보내온 교사와의 음악수업도 있었다.
자그마치 공주님을 가르쳤던 사람이라니, 매번 괜스레 긴장되었다.
‘엘린느 공주님이라는 분과 너무 비교되면 어쩌지.’
괜히 하나하나 다 평가받는 듯한 느낌인 것이다.
게다가 로즈니는 안타깝게도 예술에 그다지 재능이 없었다. 배우는 속도는 빠른 편이지만, 타고난 감각이 특출 나지는 않는 것이었다.
물론 교양 수준으로는 그 정도로도 충분한 일이었지만, 로즈니는 못내 아쉬워했다.
그러나 로즈니는 주눅 들거나 징징대는 대신 할 수 있는 최선을 다했다. 앞으로 사교계에 나가면 이보다 더한 시선을 견뎌야 할 거라는 교사의 한마디 때문이었다.
그녀는 플로렌처럼 덮어 놓고 부둥부둥해 주는 대신, 객관적인 조언을 할 줄 아는 사람이었다.
가끔은 조금 냉정하다 싶을 때도 있었지만, 따져 보면 다 도움이 되는 소리였다. 가끔은 냉정한 평가를 해 줄 사람도 필요하니까.
“휴…….”
다행히 오늘은 플로렌과의 기초 교양 수업만 들어있는 날이었다. 내심 긴장을 많이 하고 있었던 건지, 수업이 없다니 안도의 숨이 나왔다.
“우리 로로가 요즘 따라 왜 이렇게 한숨이 많을까?”
로즈니는 어렵지 않게 속내를 털어놓았다.
“저런…… 힘들면 그렇게 무리하지 않아도 된단다.”
플로렌이 그렇게 말했지만 로즈니는 고개를 저었다.
“아니에요. 어렵고 힘들다고 매번 포기하면 잘할 수 있게 되는 일이 아무것도 없잖아요.”
음악교사가 해 준 말이 있었다. 부담감을 견디는 것 역시 배움의 일종이라고.
“…….”
“저는 아직 잘하지 못하는 게 많으니 많은 노력이 필요하다는 걸 알아요.”
잠시 뒤통수를 맞은 듯한 표정이 되었던 플로렌이 기특하다는 듯 웃었다.
“어머나, 우리 로로 아가. 어쩜 이렇게 장할까!”
플로렌은 분주해졌다.
오구오구, 우쭈쭈쭈, 둥기둥가.
의성어와 의태어로 표현할 수 있는 온갖 귀여워 죽는 행동들이 튀어나왔다.
“흡, 가…… 간지러워요!”
로즈니가 몸을 뒤틀며 꺄르르거렸다. 결코 싫지는 않은 표정이었지만, 정말로 간지러운 듯 웃다 자지러지려 했다.
“……그래도 털어놓으니 조금 마음이 가벼워졌어요.”
한참 부비부비 당하던 로즈니가 배시시 미소 지으며 말했다.
로즈니에게 있어 그녀는 단순한 교사가 아니었다. 그보다는 오히려,
‘공작 부인님이 엄마 같은 분이라면, 플로렌 부인은 이모 같은 느낌이랄까?’
혼자 마음속으로 비유해 본 로즈니는 혼자 흐뭇해졌다. 왠지 마음이 꽉 차오르는 느낌이다.
“참, 그런데 궁금한 게 있는데요…….”
“응?”
로즈니는 문득 생각난 공주님에 대해 물어볼까 말까 잠시 망설였다.
“그…… 엘린느 공주님이라는 분이요…….”
역시 신경 쓰인다. 유스 오라버니와 같은 아카데미에 다닌다니.
자세히는 듣지 못해 모르던 것을 얼마 전 안드레아를 통해 알게 되었다. 황궁에서 온 교사가 마침 공주님을 가르치던 분들이라는 말에, 문득 생각났다는 듯 안드레아가 말해 준 것이었다.
