3부
278.
아무 일도 없었다는 듯 황실은 일상의 모습으로 돌아갔다.
무도회로부터 얼마 지나지 않아, 사냥철을 맞이하여 열리는 황실 주최의 여우사냥대회에 황제는 새로운 정부를 대동하고 나타났다.
“어머머. 저기 마담 르부아를 좀 보세요.”
황제의 새 정부는, 무려 로즈니와 몇 살 차이 나지도 않는 어린 영애였다. 마담이라는 호칭을 붙이기에도 민망한 나이.
“흠흠. 그것 참…….”
남자들은 다 늙은 황제가 손녀뻘의 어린 소녀들을 첩으로 두는 행태에 수군거리면서도 은근히 부러운 시선을 보냈다.
그 모습을 로즈니는 씁쓸한 표정으로 바라보았다. 저 영애의 인생도, 그리고 언젠가 저들 사이에서 태어날 아이의 인생도…… 괜히 입이 썼다.
로즈니의 옆에 함께 서 있던 대부인 역시 비슷한 표정이었다.
애써 표정 관리를 하느라 미미하게만 눈살을 찌푸리고 있던 대부인은, 문득 그런 생각을 했다. 차라리 리디아가 수녀원으로 쫓겨났음이 참 다행이라고.
몰락 귀족으로 괜히 궁에 얼쩡대다, 자칫 잘못했으면 저 신세가 되었을지도 모르니까.
권력욕이 많은데다가 독한 구석이 있는 그 아이라면, 아마 황제의 첩이 되어서라도 힘을 쥐겠노라 결심했을지도 모르는 일.
옅은 회한이 어린 대부인이의 시선이 로즈니의 옆모습을 향해 물끄러미 고정되었다.
리디아의 일에 대해서라면 차마 입이 백 개라도 로즈니 앞에서 할 말이 없었지만…… 부디 먼 훗날 언젠가 그녀가 자비를 베풀어 준다면 더할 나위 감사할 터였다.
“로즈니. 절대로 내 곁에서 떨어지지 마. 오늘 어쩐지 예감이 좋지 않아.”
임페리얼 가드로서 로즈니의 옆을 딱 지키고 있던 율리시스가 로즈니의 귀에 속삭였다.
그걸 오해한 건지 그들을 흘긋대고 있던 귀부인들이 숙덕이는 소리가 커졌다.
마르케스 일가와 내내 함께 서 있는 로즈니의 모습은 달리 해석할 여지가 없었다.
비앙카는 안드레아와, 로즈니는 율리시스와. 두 공주들이 전부 마르케스와 혼맥을 맺으려는 모습에 이제는 숫제 어디에 줄을 서야 할지 헷갈리는 것이다.
“네. 그럴게요.”
남들 눈에 비치는 것과 달리, 로즈니는 속 편하게 율리시스와 핑크빛 무드나 띠고 있을 때가 아니었다.
예지능력 따위는 없지만, 황제의 동태가 심상치 않은 게 분명 오늘 무언가 일이 벌어질 것만 같았다.
마침 사냥대회라는 혼잡스러운 무대가 마련된 판이니, 여차하면 선을 넘는 행위를 할 수도 있는 것이다.
“오라버니. 혹시 몰라서 하는 말인데요.”
“응?”
아직 사냥을 시작하기 위한 준비가 다 끝나지 않아 하염없이 기다리고 있는 중, 로즈니는 문득 생각난 그날의 일에 관한 이야기를 꺼냈다.
“저는 성배의 힘을 원해서, 제 핏줄에게 그 힘을 전해 주기 위해 결합을 바라는 게 아니에요.”
율리시스는 로즈니의 말을 묵묵히 들었다.
“저는 그 힘을 바라지 않아요. 인간이 감당할 것이 아니라는 그 말…… 그걸 허투루 들어서는 안 될 것 같아서요.”
“옳은 판단이라 생각해. 한데…… 정말로 아쉽지 않겠어?”
로즈니 개인으로서의 입장이라면 몰라도, 언젠가 제국을 지배할 위치에 설 이로서 나중에 생각이 바뀔지도 모르는 일이었다.
로즈니가 황제처럼 황실의 신력을 강화하는 데 집착할 리는 없겠지만, 원래 나중 일은 모르는 법. 당장 단정 지을 수는 없는 것이었다.
물론 마음이 바뀐다면 그때 가서 다시 성배의 힘을 탐해 볼 수도 있는 일이겠으나, 로즈니의 말투로 보아 가능하다면 그 힘을 영영 소멸시키기라도 할 기세였다.
로즈니가 단호히 고개를 끄덕였다.
“네. 전 그래요. 물론 그 최후의 선택은 제가 아닌, 두 신력의 주인이 될 미래의 누군가의 몫으로 남겨 놔야겠지만……. 어쨌든 그랬으면 좋겠어요.”
“그래. 그건 나도 동감이야.”
“……어쩌면 인간은, 신력 같은 것 없이도 충분히 저들만의 힘으로 세상을 만들어 나갈 수 있는 존재가 아닐까요. 언젠가 신력에 연연하지 않는 세상이 올지도 모른다 생각해요. 아니 그래야만 한다고 생각해요. 신력이 없다고 아무것도 못 해선 안 되잖아요.”
신력에 집착해 결국 몰락의 위기에 처한 황실의 상황을 보았을 때, 로즈니의 말은 결코 틀리지 않았다.
“그럴지도 모르지. 중요한 건 신력이 아니라 결국 인간이니까.”
“네. 이미 고대에 비하면 현격한 차이가 날 정도로 약해진 힘이라면서요. 그래도 세상 문제없이 잘 돌아가잖아요. 그러니까 이렇게, 먼 훗날 언젠가는, 세상에 그런 힘이라는 게 아예 사라질지도 모르죠. 신력 같은 건 건국신화의 전설 같은 이야기로만 남은 채. 그리고 아마, 그래도 세상은 아무 문제 없이 괜찮지 않을까 싶어요.”
신력이라는 것은 지배계층에 당위성을 선사해 주는 중요한 요소였다. 그 피부터가 피지배계층과는 다르게 만들어 주는 결정적인 차이점.
하지만 그럼에도 로즈니는 신력에 연연하고 집착하고 싶지 않았다.
만약 신력이라는 게 사라지게 되면, 좀 더 평등한 세상이 되지 않을까. 귀족은 태생부터, 그 피에 새겨진 힘부터 애초에 다른 존재라는 인식 대신, 사람이라면 모두 동등한 존재라고 여겨질 수도 있으니까.
“그래. 정말로 그런 날이 올지도 모르겠구나.”
율리시스는 진심으로 로즈니의 말에 긍정을 표했다.
자신의 생각을 지지해 주는 그의 마음이 온몸으로 느껴져 로즈니는 얼굴 한가득 기쁜 미소를 지었다.
그의 이런 점이 너무 좋았다. 그토록 오래 전부터 자신을 보아온 그인데, 자신을 마냥 어린아이로 보는 것이 아닌, 마땅히 그 생각을 존중해 주어야 할 인격체로 보아 주는 점이.
제게 늘 진지하게 귀 기울여 주는 그의 존재에, 함께 있을 때면 무척이나 마음이 충만해지는 기분이었다.
“고마워요, 오라버니. 이건 오라버니와도 무관한 이야기는 아니니까요. 그, 아이…… 말이에요.”
엄밀히 말해 율리시스와도 꽤 관련이 있는 이야기였다. 아마도 성배의 주인이 될지도 모르는 그 아이가 바로, 그녀와 율리시스 사이에서 언젠가 태어날 아이가 될 가능성이 무척 높으니까.
‘아이라니…….’
생각하는 것만으로도 기분이 이상했다. 아직까지는 한 번도 생각조차 해 보지 않은 일이었는데, ‘두 신력을 이은 존재’라는 단어로 인해 의도치 않게 떠오른 이야기였다.
언젠가 그의 아이를 가질지도 모른다 생각하니, 왜 이렇게 벌써부터 마음이 벅차오르는 건지.
아직은 고작 서로 마음을 확인한 게 전부인, 결혼은커녕 그에 관한 이야기도 구체적으로 나오지 않은 상황에 너무 이른 내용이었지만.
“흐, 흠.”
아이라는 단어에 율리시스도 당황한 듯 헛기침을 했다.
그답지 않게 무척이나 허둥대는 기색이 고스란히 전해져, 로즈니는 얼른 신력을 차단했다.
하지만 그의 당혹스러움을 느낄 수 있는 건 비단 신력 탓이 아니었다. 상대의 감정 상태를 느끼는 것은 꼭 진실의 눈 같은 게 없어도 가능하니까.
사실 로즈니는 그와 함께 있을 때, 특히 그렇고 그런 분위기하에 있을 때는 최대한 신력을 자제하는 편이었다.
그건 상대방에 대한 예의도 아닐뿐더러, 그와의 가슴 두근거리는 시간을 신력 따위로 낭비하고 싶지 않았다. 그래서 신력을 활용하려는 생각을 일부러 더 자제했다.
……아니다. 솔직히 말해 더 정확히는, 늘 가슴이 너무 두근거려서 신력이고 뭐고 잘 집중하지 못하겠는 게 맞는 말일 터.
“……오라버니?”
“흐, 큽. 아, 아니야. 아무것도…… 흐흠…….”
어느새 사례까지 들렀는지, 율리시스는 기침을 참느라 애쓰는 중이었다.
왜 그러는지 안 봐도 알 것 같지만, 그래도 신력으로 한 번 확인해 보고 싶은 걸 로즈니는 애써 눌러 참았다.
뿌우우!
때마침, 사냥 준비가 다 되었는지 뿔 나팔 소리가 길게 울렸다.
“일단 움직이자꾸나.”
아쉬운 마음을 뒤로 하며 로즈니는 말에 올랐다.
짧은 순간, 황제의 시선이 로즈니를 향했다.
보란 듯이 마르케스 가문의 사람들과 함께 있는 로즈니의 모습에도 황제는 아무런 말도 하지 않았다.
이쯤 되면 이제 눈 가리고 아웅일 뿐, 서로 제 살길을 모색하고 있다는 걸 뻔히 아는 마당이었다. 예전 같았으면 이렇게 대놓고 어울리지 못했을 테지만, 로즈니 역시 이제는 될 대로 되라였다.
오히려, 그동안 황제의 눈치에 숨죽여 살아온 시간이 새삼스레 억울했다. 어차피 이렇게 될 줄 알았으면 그냥 소신대로 행동할걸.
“가요, 오라버니.”
로즈니는 분명 이번 사냥대회를 무대 삼아 황제가 제게 마수를 뻗칠 거라는 걸 직감했다. 일단 상황을 피하고 보는 게 나을까 고민도 했으나, 나름대로 생각이 있었다.
그녀와 눈이 마주친 황제가 제법 인자한 척 미소 지었다. 하지만 로즈니는 그 가면 뒤에 숨은 구역질 나는 본성을 알았다.
그녀의 예측 그대로, 황제는 뱃속 시커먼 생각으로 머릿속이 가득 차 있는 중이었다.
‘계집아이가 너무 잘나도 팔자가 사납다더니, 허허.’
로즈니를 어여뻐 할 수 있는 것도 어디까지나 제 손에 있는 순종적인 황녀일 때나 가능한 일.
유적에서의 사건을 기점으로 돌변한 황제는 이미 로즈니를 제 핏줄로 여기지 않았다.
아니 핏줄이긴 했다. 그것도 그 피에 흐르는 신력 덕에 무척이나 쓸모 있는.
그러니 그 쓸모대로 사용해 줄 요량이었다.
황제는 오늘의 사냥대회를 빌미 삼아 로즈니를 납치할 생각이었다.
