3부
285.
비록 시선이 향한 대상이 그 자신이 아니었기에 로즈니처럼 직접적으로 누군가의 존재를 느낀 건 아니었지만, 그에 반응하는 로즈니의 모습에 곧바로 주위를 둘러본 결과, 찰나의 순간을 놓치지 않고 누군가의 존재를 알아차린 것이다.
‘루이스트 백작이로군.’
어떻게 된 일인지 알 것 같았다.
얼마 전, 그가 저를 찾아와 황녀 전하의 편에 설 의사가 있음을 밝힌 적 있었다. 하지만 율리시스는 그를 단칼에 거절했다.
루이스트 백작은 신의를 모르는 박쥐 같은 자였다. 애초에 제국의 귀족 작위를 받게 된 것도, 모국을 팔아먹은 대가로 받은 배신의 열매였으니.
저런 음흉한 자를 로즈니의 곁에 둘 생각이라곤 추호도 없었다.
‘이제 와서 로즈니의 편에 서긴 늦었다 판단한 것이겠지.’
슬쩍 의사를 타진해 본 결과, 어째서인지 마르케스가 자신을 무척이나 싫어한다는 걸 알게 된 그의 선택은 뻔했다.
제 편으로 만들지 못할 바에야 차라리 없애 버리겠다는 것.
그러니 언제고 일을 벌일 줄 알았다. 다만 그 방법이, 황제를 시해하여 그 누명을 로즈니에게 씌우는 무모한 짓일 줄은 미처 예상치 못했을 뿐.
율리시스는 조용히 수하의 기사들에게 손짓해, 조금 전 눈에 담아 둔 두 시종을 예의주시하라 명하고는 로즈니에게 작게 귓속말을 전했다. 루이스트 백작을 조심하라고.
“술은 아직인 것이냐! 더 가져오라 하지 않았느냐!”
그렇게 로즈니와 율리시스가 나름의 눈빛을 교환하는 사이, 황제는 목이 마른지 한 차례 더 재촉을 하더니, 허겁지겁 달려온 시종이 가져온 술을 벌컥벌컥 마셨다.
로즈니는 그 모습을 초점 없는 시선으로 바라보았다.
그녀로서는 그저 제게 다시 술을 따르라 하지 않는 것만으로도 다행이었다. 정작 황제는 아무것도 모르고 있다지만, 한 차례 독살의 위협이 휘몰아치고 난 상황. 웬만해서는 가까이하고 싶지 않은 것이다.
“커, 커헉……! 쿨럭…….”
그런데 갑자기, 전혀 예상치 못한 일이 벌어졌다.
“……폐하?”
“폐하!”
숨이 막히는 듯 기침을 격하던 황제가, 시뻘건 피를 한 움큼 토하고 쓰러지는 게 아닌가.
“폐하!”
“황제 폐하!”
놀라 모두가 달려와 급히 황제를 살폈지만, 이미 숨은 끊어져 있었다.
“……승하하셨습니다.”
독살이었다.
“…….”
“…….”
차디찬 적막이 흘렀다.
“이, 이게 무슨…….”
로즈니는 진심으로 당혹스러웠다.
분명 클로이가 나서서 막았는데……? 루이스트 백작은 실패했는데…… 대체 어째서?
로즈니는 마치 꿈속의 일을 보는 듯 멍하니 상황을 지켜보는 가운데 문득 그런 생각을 했다. 천만 다행히, 아까 황제에게 술을 받았을 때 빼고는 그 근처에도 간 적이 없었다. 즉, 누가 봐도 자신은 누명을 쓸 만한 처지가 아닌 것이다.
황제가 죽은 와중에도 오직 제 안위부터 챙기는 제 모습이 환멸스러웠지만, 어쩔 수 없었다. 바로 조금 전 황제 시해의 누명을 쓸 뻔 했던 자신이 아니던가.
“꺄아악! 폐, 폐하께서……!”
“독이라고!?”
“폐하께서, 폐하께서…….”
귀족들의 웅성거림이 비명처럼 퍼져나가는 가운데, 소란을 가르며 터져 나오는 외침이 있었다.
“술을 가져온 시종을 잡아들여라!”
지극히 당연한 명령이었지만, 로즈니는 반사적으로 그쪽이 아닌 루이스트 백작 쪽을 바라보았다. 그는 아직 자리를 떠나고 있지 않은 상황이었다. 만약 그가 아까의 일에 이어 벌인 짓이었다면, 의혹을 피하기 위해서라도 진즉 자리를 피했을 텐데…….
거기에 대해 그 역시 전혀 알지 못하는 일인 듯 무척이나 당혹스러운 표정이었다.
‘그럼 대체…….’
아.
번뜩 떠오르는 존재가 있었다.
‘……설마.’
황제를 죽이고 싶어 하는 존재. 황제의 죽음으로 가장 이득을 볼 존재.
백작이 아니라면, 한 명밖에 없지 않은가.
율리시스 역시 같은 생각인지, 로즈니와 눈이 마주치자 작게 고개를 끄덕여 보였다.
딱히 감싸 주고 싶은 마음은 아니지만, 하엘 때문에라도 진범이 드러나선 곤란했다. 그걸 포함해서 여러 가지 이유로, 로즈니와 율리시스는 일단은 눈앞에 있는 가장 그럴싸한 대상, 루이스트 백작에게 뒤집어씌우기로 결정했다.
어차피 클로이의 공이 아니었다면, 황제를 시해한 건 결국 그가 되었을 테니까.
“루이스트 백작을 잡아들여라!”
율리시스가 근위기사들을 향해 벼락같이 명령했다.
예상치 못한 명령에 근위기사들은 잠시 당황했으나, 곁에 서 있는 로즈니가 내비치고 있는 무언의 허락에 서둘러 움직이기 시작했다.
그리고 혹시 내뺄 것을 대비해 붙잡아 따로 억류해 두었던 백작의 수하인 두 시종을 곧바로 끌고 오게 했다.
“이게 무슨 짓이오, 마르케스 경!”
돌아가는 상황에 백작은 이를 빠득 깨물었다.
이건 분명 밀레어의 짓이었다. 제 쪽에서 밀레어의 뒤통수를 치려 했건만, 이 무슨 어처구니없는 상황이란 말인가……!
‘설마, 아까 그 하녀의 방해도……?’
거기까지는 모르겠으나, 확실한 건 밀레어는 가만히 저를 믿고 앉아 뒤통수를 맞는 대신, 자신의 배신에 대비해 따로 한 수를 준비해 두었다는 것이다.
그의 추측은 거의 사실에 가까웠다.
밀레어는 애초에 루이스트 백작을 믿지 않았다. 아니 그녀는 정확히는 아무도 믿지 않았다.
물론 그가 이렇게 로즈니에게 뒤집어씌울 수를 짜놨을 거라고까지는 생각하지 못했으나, 적어도 배신할 거라는 것쯤은 예상한 일이었다. 이를테면 자신과 손잡은 계획대로 황제를 암살하는 대신, 제 계획을 황제에게 고스란히 밀고한다거나 하는 식으로.
그렇기에 일을 확실히 하기 위해 이중으로 준비했다. 가장 중요한 건, 황제를 확실히 죽이는 것이니까.
밀레어 역시 따로 준비해 둔 수를 통해 이왕이면 황제를 제거할 겸 백작에게 뒤집어씌울 계획이었으나, 정 안 되면 그것까진 성공하지 못하더라도 적어도 황제의 숨통은 확실히 끊어놓도록 철저히 준비했다.
아이러니하게도 거기엔 루이스트 백작의 덕이 컸다. 황제의 주변에 손을 뻗칠 방법이 없던 그녀에게 있어 백작이 마련해 준 틈은 절호의 기회였으니까.
“저자들이 바로 루이스트 백작의 명을 받고 폐하께 독을 탄 이들이다! 가두어 심문하라!”
독은 이미 버린 지 오래일 테니 백작의 품에서 증거가 나오진 않겠지만, 저 두 시종을 족치면 음모를 고스란히 실토할 터였다.
물론 그 구체적인 내용은 황제가 독살당한 지금의 상황과 조금 다르겠으나, 그 정도야 얼마든지 원하는 대로 주무를 수 있었다.
“……이, 이, 무슨…….”
제가 부렸던 두 시종이 잡혀 온 모습에 백작의 얼굴이 까맣게 변했다. 그야말로 완벽히 덫에 걸려 빠져나갈 틈이 없다는 것을 깨달은 것이다.
“마르케스 경! 술을 가져왔던 시종은 이미 자결한 채 발견되었습니다!”
율리시스가 고개를 끄덕였다. 아마도 밀레어가 확실히 손을 써 둔 모양이었다.
“저들과 루이스트 백작을 끌고 가거라.”
“마르케스 경! 이 무슨 얼토당토않은 짓이란 말이오! 증거도 없이!”
“증거? 우습군. 그대가 잔에 독을 바르는 걸 보았다는 증인이 버젓이 있는데 말이오.”
“증인이라니! 얼토당토않은 누명을 씌울 생각일랑…….”
잠시 움찔했던 루이스트 백작은 이내 다시 당당해졌다. 아마도 아까 소란을 일으킨 그 하녀를 말하려는 것인가 본데…….
“내가 보았네.”
로즈니의 목소리가 나직이 울렸다. 조용한 울림이었지만, 그 파장은 컸다.
“뭐, 그, 그게 무슨……!? 전하!”
“내가 보았다고 했네.”
귀족들의 웅성거림이 더욱 커졌다. 그 누구도 감히 황녀의 증언에 거짓말이라 토를 달 간 큰 인간은 없었다.
황녀가 그렇다면 그런 것이었다. 정말로 죄가 있는지는 추후의 심문으로 밝혀야 아는 일이겠지만, 적어도 황족의 증언만으로도 당장 그를 구금하기엔 충분했다.
“끌고 가라!”
루이스트 백작은 끝까지 억울하다며 울부짖었지만, 근위기사에게 끌려가는 걸 막을 수는 없었다.
그렇게 상황은 그럭저럭이나마 일단 정리되었다.
하지만 장내는 여전히 혼란과 경악으로 가득 차 있었다. 날벼락 같은 황제의 죽음에 시신을 수습하랴 사제를 모셔오랴, 승하를 알리는 종을 울리고 황족들에게 파발을 보내랴 난리도 난리가 아니었다. 거기에 더해 혹시 모를 공범이 더 있을 것을 우려해 아직 귀족들을 돌려보내지 않고 있는 상황. 장내는 그야말로 엉망진창이었다.
그 폭풍처럼 휘몰아친 상황 속에서, 로즈니는 의연한 태도를 잃지 않으려 노력하며 꼿꼿이 자세를 폈다.
‘지금부터가 진짜야.’
귀족들의 시선이 제게 몰리는 것이 느껴졌다.
감히, 의혹 같은 걸 제기하는 시선은 아니었다. 그저 불빛에 이끌리는 나방처럼, 새로이 부상할 가장 강력한 황족에게 절로 향해지는 시선이었을 뿐이니.
죽은 이는 금방 잊히는 법. 황제가 승하한 이상, 로즈니의 입지는 예전과 전혀 달랐다.
그녀는 더 이상 황제의 꼭두각시 황녀가 아닌, 당당한 황위계승자 중 하나였다. 그것도 날이 갈수록 그 세력을 불리고 있는 마르케스를 등에 업은.
“…….”
한순간도 흔들리지 않고 시종일관 담대한 태도를 유지하고 있는 로즈니의 모습에 귀족들은 내심 감탄했다. 그녀의 옆에는 더없이 믿음직스러운 모습의 율리시스가 우뚝 서 있었다.
제게 향하는 시선을 고요한 눈빛으로 되돌려 주며 로즈니는 천천히 심호흡을 했다.
이제, 정말로 폭풍의 한가운데에 들어온 것이다. 앞으로의 미래가 어떻게 펼쳐질지, 한 치 앞도 짐작하기 어려운.
어느 정도 예상은 했지만, 그 이상으로, 그 어느 때보다 급박하게 돌아가는 상황이었다.
긴장감과 고양감. 두려움, 흥분 등등이 뒤섞인 감정이 휘몰아쳤다.
과연 현재의 상황을 어떤 방향으로 끌고나가야 할지, 소중한 이들을 지켜내기 위해서라도 굳건히 서서 살아남아야 한다. 절대로 권력다툼의 틈바구니에 휩쓸려 스러져서는 안 되는 것이다.
로즈니는 더욱 각오를 굳게 다지며 주먹을 꾸욱 움켜쥐었다.
