48.
“그래서 염치 불고 또 찾아왔는데, 상황이 통 나아지질 않네…….”
요즘 공작이 바쁜 이유도 바로 이와 관련이 있었다.
로즈니의 생각대로, 커다란 영지를 다스리는 공작이니 원래도 바쁜 건 맞지만, 요즘 들어 황태자의 일로 더욱 공사다망할 수밖에 없는 것이다.
“염치 불고라니, 세일린! 당연히 도와야지. 우리는 한 배를 탄 사이잖아. 나 역시 걱정이 이만저만이 아니고.”
페르세라가 고개를 내저으며 세일린의 손을 붙잡았다.
“아직 별다른 성과가 없는 거야?”
세일린의 안색이 더더욱 어두워졌다.
신력은 성인이 된 이후로는 쉽게 늘어나지 않는다. 즉, 시간은 저쪽 편이라는 것이다.
황자의 나이가 어리다지만 황제 역시 아직 살날이 많았으니까. 신력을 가진 만큼 수명이야 넉넉하니.
“나와 그이가 잘못되면 다른 건 몰라도…… 아이들마저 잘못될 텐데, 그게 가장 걱정이야. 혹시 친정이나 언니한테도 피해가 가진 않을까 하는 우려도 들고…….”
한 번 권력 다툼에 휘말린 이상, 죽거나 승리하기 전에는 멈출 수 없는 게 당연한 이치.
황제가 정부의 치마폭에 감싸여 있는 이상, 오래지 않아 또다시 황궁에 피바람이 불 것은 자명한 일이니 어떻게든 타개책을 마련해야 했다. 지금의 황태자가 가진 유일한 강점, 정실 황후 소생이라는 점은 신력이 미약한 이상 별 의미 없는 일이었으니.
“그럴 일은 결코 없을 거야.”
페르세라가 단호히 말했다.
“황태자 전하의 뒤에 마르케스가 있잖아. 그런 걱정은 하지 않아도 돼.”
자그마치, 황실 못지않은 권력의 소유자인 마르케스 공작의 지지다. 이는 상당히 중요한 일이었다.
“고마워, 언니. 정말로…….”
“당연한 말을 무슨.”
“아냐 정말로……. 휴, 그나마 이 와중에 백작 부인에게 다른 자식이 없다는 게 그나마 얼마나 다행인지 몰라. 동맹을 위해 건네줄 공주라도 있었으면 진즉에 세력을 더 키웠을 테니까.”
페르세라 역시 그 점에 참으로 안도했다.
“그러게 말이야.”
“그러고 보니 예전에 그런 소문이 돈 적이 있었지. 백작 부인이 혼전에 사생아를 낳은 적이 있다고. 그건 황실의 아이가 아니었던 건가?”
물론 그녀는 자신을 음해하려는 헛소문이라 일축했지만, 혼기가 한창인 나이의 귀족 영애가 시골구석에 내려가 한참을 칩거하는 일은 결코 흔한 경우가 아니었다.
숨어서 아이를 낳고 온 게 아니냐는 구설수가 나기 딱 좋은 상황. 게다가 저택의 하녀들 사이에 쉬쉬하며 소문까지 돌았다면 더더욱.
“글쎄. 뭐 지금 그런 게 중요하겠어? 중요한 건 그녀에게 다른 자식이 없다는 거지.”
“그러네. 아무튼, 걱정이야. 앞으로 무슨 일이 생길지 모르니, 이제부터라도 아이들을 강하게 키워야겠어. 아직은 그냥 어린 아이들로만 두고 싶은데…….”
그러나 황실에서 태어난 이상 그럴 수만은 없는 일이었다. 마르케스 가문 역시 마찬가지였지만.
아무것도 모르고 뛰어 놀고 있을 아이들을 떠올리며 두 여자는 쓰게 웃었다.
“참, 언니. 그 아이.”
“응?”
“로로…… 로즈니라고 했던가?”
“응.”
“정말 딸로 들이려는 거야?”
“음. 아직 좀 더 신중히 생각해 볼 일이지만, 아마도 그럴 것 같아. 그이도 원하고, 나도 그러고 싶고.”
입양 어쩌고 내 딸이 되어 주렴 저쩌고 말해 놓은 게 있는데, 막상 지지부진으로, 진행되는 게 없으니 로즈니 볼 낯이 없었다.
“그렇구나.”
세일린 역시, 만약 그렇게 되면 이 상황이 그 아이에게도 더는 남의 일이 아니게 될 거라는 생각을 했다. 정식으로 공작가의 일원이 된다면, 로즈니 역시 권력 다툼의 소용돌이를 피해 갈 수 없을 테니까.
비록 피는 섞이지 않았다지만, ‘마르케스’라는 이름이 주는 무게는 결코 가벼운 것이 아니었다. 충분히 심사숙고하려는 게 이해가 가는 일이었다.
‘어찌 보면 그냥 이대로, ‘공작가의 후원을 받는 소녀’라는 타이틀이 낫지 않을까.’
모든 사람의 시선을 우호적으로 만들 수는 없는 일. 정식으로 입적한다 한들, 고아원 출신의 마르케스 공녀에 대한 수군거림은 끊이지 않을 것이다.
차라리 지금의 상태로서가 더 쉽게 귀족사회에 받아들여질 수도 있다. 그만큼 덜 질시를 유발할 테니까.
‘적어도 상황이 안정될 때까지 당분간만이라도.’
페르세라는 서두르고 싶던 마음을 바꿔 그렇게 생각을 굳혔다. 그녀의 생각을 세일린 역시 읽은 듯 고개를 끄덕였다.
“참 예쁜 아이더라.”
“그치?”
로즈니의 이야기에 어두웠던 두 여자의 안색이 잠시나마 밝아졌다.
“응. 정말 귀여워. 그런데 그 애, 혹시 신력이 있거나 한 건 아냐?”
“응? 웬 신력?”
“아니 보자마자 눈에 쏙 들어오는 게, 거의 마법에 빠진 느낌이라, 호호.”
왜, 저기 어디 왕국에는 매혹의 힘을 가진 신력이 있다는 말도 있잖아. 라며 그녀가 덧붙였다.
“얘는!”
타박을 준 페르세라 역시 흐뭇한 웃음을 지어 보였다. 역시 우리 로로에게는 누구라도 녹을 수밖에.
“근데 흐음, 신력이라. 그 생각은 한 번도 안 해 봤는데 혹시 모르겠네.”
매혹의 힘 어쩌고는 농담이겠지만, 혹시 정말로 신력을 가지고 있을지도 모르는 일이었다.
물론 이 역시 전혀 근거는 없었지만.
하지만 있다 한들, 발현되지 않고 잠재되어 있는 상태에서는 핏줄이 아닌 이상 확인할 방법이 없었다.
“호호, 농담이었는데 제법 그럴듯하지 않아?”
“그러게. 로즈니가 좀 귀여워야 말이지.”
“응응. 정말 귀엽더라! 딸이 있는데도 딸을 하나 더 낳고 싶어질 정도로.”
“그치? 정말…… 어찌나 사랑스러운지, 처음 보는 순간부터 마음에 들었어. 여자아이라는 걸 알고 난 후에는 말 그대로 한눈에 반했지.”
로즈니를 떠올리고 있는 듯 페르세라의 눈이 핑크빛으로 물들었다.
정말로 어여쁜 아이다. 복숭아처럼 뽀얀 얼굴에 투명하게 반짝이는 연보랏빛 순수한 눈동자. 마음은 또 어찌나 착한지, 보고만 있어도 미소가 멈춰지지 않는 그런 존재였다.
“어머, 처음엔 몰랐던 거야? 잠깐만, 그러고 보니 자세한 이야기를 하나도 못 들었잖아!”
요즘 만날 때마다 이런 갑갑한 이야기만 해 댄 터에, 정작 로즈니에 대해 자세히 들을 기회가 없었다.
얼른 샅샅이 토해 내라는 세일린의 눈빛에 페르세라는 이야기보따리를 꺼내기 시작했다.
“후후, 처음엔 남자아이인 줄 알았는데 말이야…….”
로즈니의 이야기를 하는 그녀의 눈빛에 따뜻한 애정이 넘쳐흘렀다. 이 모든 복잡한 상황과 상관없이, 그것만큼은 확고한 진심이었다.
＊＊＊
챙, 깡!
무거운 쇳덩어리가 부딪칠 때마다 살벌한 소리가 났다.
오늘도 죽어라 대련에 열을 올리고 있는 안드레아와 헨리는 더없이 진지한 얼굴로 검을 맞부딪쳤다. 아직 아홉 살짜리 소년들이지만, 이미 목검이 아닌 가검을 드는 수준이었다.
무시무시한 내기-로로 볼 만지기 하루 동안 금지-가 걸려 있는 만큼, 서로 죽일 듯 달려드는 건 당연한 일이었다. 반드시 이겨야 한다는 불굴의 투지가 불타올랐다.
챙!
하지만 안드레아는 또 지고 말았다.
“이건…… 무효야!”
검을 놓친 안드레아가 분한 듯 씩씩댔다.
“무효 같은 소리.”
“빨리 궁으로 돌아가 버려!”
이익, 내가 왜 이딴 내기를 해서! 원래는 이겨서 보기 좋게 헨리를 엿 먹일 생각이었는데, 되레 당해 버렸다.
하지만 이놈만 사라지면 그만이다. 그럼 다시 로로는 제 차지가 될 테니까!
“애꿎은 데 화풀이는. 실력이나 좀 더 갈고닦아. 맨날 놀기만 하니까 그렇지.”
헨리가 한심하다는 듯 핀잔을 주었다.
“내, 내가 언제!”
분한 듯 빽 외친 안드레아는, 이내 씩씩거림을 멈추고 터덜터덜 발걸음을 돌렸다.
“어디 가?”
“네 말대로 실력이나 좀 더 갈고닦으려고. 레온한테나 가 볼 거야!”
“레온? 그게 누군데?”
“있어, 레온이라고.”
안드레아는 자세히 설명해 줄 마음이 조금도 없었다. 누구 좋으라고!?
자신에게 레온의 대련 지도를 부탁한 호크 경은, 누군가를 가르쳐 보는 게 실력 향상에 가장 좋다고 했다. 그에 안드레아는 덥석 그의 부탁을 수락했다.
물론 기본적인 훈련은 수련 기사들이 따로 지도하고 있기에, 안드레아의 역할은 점검과 피드백 정도가 전부였다.
하지만 먼저 깨우친 부분에 대해 조언을 해 주다 보니 안드레아 역시 스스로를 돌아볼 기회를 가지게 되었다. 그건 무척이나 귀한 경험이었다.
‘흥! 녀석도 훈련시킬 겸 나도 얼른 연습해야지!’
로즈니가 특별히 부탁했다는 아이라 그런지, 처음엔 조금 신경 쓰이는 게 사실이었다.
……약간 질투가 나는 것 같은 마음.
이 녀석…… 설마 우리 로로를 좋아하는 건 아니겠지? 하는 생각에 한때는 도끼눈을 뜨고 지켜보기도 했었다. 하지만 같이 부대끼다 보니 그런 마음은 금세 사라졌다.
‘뭐, 열심인 건 좋은 거니까.’
레온은 조금도 게으름 피우지 않고 언제나 충실히 검을 들었다. 그러면서 안드레아에게도 늘 충실했다. 놀이 상대로서도, 검술 상대로서도 조금의 부족함도 없이.
그런 그를 안드레아가 좋아할 수밖에 없는 건 당연한 일이었다.
오래지 않아, 안드레아는 단체 연무장에서 수련하고 있던 레온을 데리고 돌아왔다.
“……이 아인 누구야?”
“황자님을 뵙습니다. 크로이델의 가호가 깃드시길.”
레온은 갑자기 마주치게 된 황족의 모습에도 놀라 당황하지 않고 차분히 예를 올렸다.
“아까 말한 그 애.”
간단한 설명이었다. 황자도 더는 자세히는 묻지 않았다.
“받아!”
안드레아가 레온에게 다짜고짜 목검을 던져 주는데, 멀리서 목소리가 들려왔다.
“오라버니이……!”
오라버니라는 말에 반사적으로 돌아보았으나, 목소리의 주인은 비앙카였다. 하지만 뒤에는 로즈니도 따라오고 있었다.
“치, 벌써 끝났어?”
로즈니의 손목을 붙들고 쪼르르 달려온 비앙카가 아쉽다는 듯 물었다.
“뭐가? 대련?”
“응.”
“진즉에 끝났지.”
“에이, 아쉽다. 앤디가 무참히 깨지는 걸 봤어야 하는데!”
안드레아가 발끈했다.
“왜 당연하게 내가 진다고 생각하는 건데!?”
“아니었어?”
“…….”
단단히 삐친 안드레아는 팽 등을 돌리고는 다시 목검을 들어 올렸다. 그냥 하려던 거나 마저 해야지.
그런데 정작 레온은 검에 집중하고 있지 않았다.
“저기…… 오랜만이야.”
레온의 곁에서 로즈니의 목소리가 작게 울렸다.
