3부
298.
성 밖은 무척이나 활기찼다. 바로 얼마 전까지 기근과 역병에 시달렸다고는 상상하기 어려운 모습이었다.
물론 제도의 상황은 가난한 영지에 비하면 한층 나았다고 하지만, 그래도 굶주림이 없었던 건 아니었는데 말이다.
“꼬치 사세요! 숯불 꼬치입니다!”
“사탕이요! 신선한 과일에 시럽을 굳혀 만든 과일사탕입니다!”
평복을 하고는 로브를 깊게 눌러쓴 채, 로즈니는 율리시스와 다정히 팔짱을 끼고 길을 걸었다.
그들이 설마하니 현재 제도에서 가장 유명한 두 주인공일 거라고는, 지나치는 그 누구도 상상할 수 없을 일이었다.
천천히 거리를 거닐며 로즈니는 불현듯 공작성에 온 후, 처음으로 거리에 나가 봤을 때를 추억했다.
“정말 오랜만이네요.”
이렇게 자유롭게 밖을 돌아다녀 본 게, 몇 년 만인지 기억도 가물가물할 정도였다. 아마도 황녀가 된 후로는 처음이니…….
“그러게. 내가 좀 더 신경 써 줬어야 하는 건데…….”
“그때, 정말 행복했어요. 그 기억이 지금도 선명할 만큼요.”
로즈니가 잔잔히 미소 지었다. 추억을 회상하는 듯 눈빛이 깊어졌다.
“그러고 보니 저거…… 앤디 오라버니가 엄청 먹고 싶어 했었죠.”
아직도 상인은 열심히 숯불 꼬치를 외치며 호객을 하고 있었다. 여기저기 소음이 엄청나게 많은데도 불구하고, 희한하게 귀에 쏙 들어왔다.
그놈의 꼬치가 뭐라고…… 마차를 타고 돌아가는 길에도 잠꼬대를 했었지.
정말로 그리운 추억이었다. 그때의 추억으로 황궁에서의 시간을 오롯이 버텨 왔다고 해도 과언이 아닐 만큼.
“먹을래?”
어느새 율리시스가 꼬치를 사 온 건지, 그녀의 앞에 불쑥 내밀었다.
“아~”
로즈니는 손에 묻는다며 직접 받아 드는 대신 예쁘게 입을 벌렸다. 몰랐는데, 공주로 살다 보니 은근히 공주 기질이 생긴 모양이었다.
아담한 입이 동그랗게 벌어졌다. 그 모습이 너무 사랑스러워 율리시스는 꼬치를 넣어 주는 대신 입술을 훔쳐 버릴까 하다가, 로즈니가 너무 열렬한 눈으로 꼬치를 기다리고 있어 참았다.
율리시스가 꼬치를 넣어 주자, 로즈니는 입을 앙 다물며 고기 한 점을 쏙 빼먹었다.
“……맛있어!”
닭고기에 살짝 매운 양념을 해 숯불에 구운 꼬치는 황궁의 그 어떤 진수성찬보다도 진미였다. 뒤늦게나마 안드레아가 왜 그렇게 꼬치에 집착했는지 알 것 같았다. 고작해야 길거리 음식이지만, 닭의 영혼이 들어 있는 맛이랄까.
눈이 휘둥그레진 로즈니의 모습에 율리시스는 늦지 않게 꾸준히 꼬치를 입에 넣어 주었다. 로즈니는 낼름낼름 꼬치를 잘도 받아먹었다.
오물오물 잘도 먹는 모습이, 여전히 귀여운 아기 새 같았다. 우리 폐하, 이제 이거 못 먹어서 어쩌면 좋아. 처음 먹어 본 꼬치가 마지막이 될 예정이라니, 참으로 안타까운 일 아닌가.
“괜찮아요. 우리는 앞으로도 많은 추억을 쌓아 갈 테니까.”
그 마음이 전해진 건지 로즈니가 화사하게 웃으며 말했다. 그와 함께할 미래라면, 언제 어디서든, 무얼 하든, 행복할 테니까.
“로즈니…….”
율리시스가 그녀를 돌아보는 순간.
펑! 퍼벙!
뒤에서 갑자기 불꽃이 터졌다.
그러고 보니 오늘, 즉위 기념으로 황궁 바깥의 거리에서도 불꽃놀이를 하기로 되어 있었다.
폭죽이 워낙 비싼 탓에 불꽃놀이라는 건 원래 귀족가에서도 쉽게 하기 어려운 것으로, 황궁에서나 가끔 하는 행사였다.
그런데 로즈니는 백성들을 위해 특별히, 황궁이 아닌 광장에서 불꽃놀이를 하라고 명했다.
이럴 때가 아니면 백성들은 평생 한 번도 가까이서 불꽃놀이를 볼 수가 없을 테니까.
한데 그 혜택을 정작 제가 받게 되니 어쩐지 조금 이상한 기분이었지만……,
“…….”
지금 중요한 건 그런 게 아니었다. 당장 눈앞에, 율리시스의 입술이 시시각각 커지고 있었으니까.
화려하게 터지는 불꽃을 배경으로 하는 로맨틱한 키스.
그렇게만 보면 참으로 완벽했다. 그런데…….
‘다 좋은데, 꼬치를 먹다가 키스를 해도 되는 건가?’
아직은 수줍은 연인 모드인 로즈니는 무척이나 쑥스러워졌다. 아니, 그…… 입술이 매우면 어떡하지……?
하지만 생각은 오래 이어지지 않았다. 입술이 닿는 것과 동시에, 눈이 저절로 스르르 감겨 버린 것이다.
에라 모르겠다. 같이 먹었으니까 괜찮겠지.
“…….”
키스는 조금도 맵지 않았다. 오히려 달콤하고 또 달콤했다.
“……오라버니.”
로즈니가 달뜬 목소리로 율리시스를 거듭 불렀다. 율리시스는 제 호칭을 정정하는 대신, 달콤한 목소리로 그녀의 새로운 애칭을 귓가에 속삭였다.
“로즈니. ……우리 폐하.”
귓가도, 마음도, 너무 간질간질해 로즈니는 미소를 참기 어려웠다. 너무 좋았다. 그의 존재가 너무나도 좋아, 미칠 것만 같았다.
처음 본 순간부터, 한순간도 빠지지 않고 좋아해 왔다.
마음은 시간이 흘러도 식어 버리기는커녕, 점점 커지고 커져서 넘쳐흐르게 되었다. 그리고 끝내 결실을 맺게 되었다.
그게 얼마나 큰 축복인지, 얼마나 감사한 일인지, 로즈니는 모르지 않았다. 이 모든 건 신의 선물과도 같은 행운이었다.
“오라버니. 우리…… 앞으로 평생 행복해요.”
“그래요, 우리 폐하. 언제나 제가 지켜 드릴게요.”
“……사랑해요, 유스.”
사랑하는 두 연인을 배경으로, 아낌없이 터진 폭죽이 밤하늘을 찬란하게 수놓았다.
축제의 끝이었다. 아무도 모르게 둘만이 함께한.
＊＊＊
눈코 뜰 새 없이 바쁜 시간이 흘렀다.
황제가 되었건만, 로즈니는 정작 좋은 게 하나도 없었다. 황제라는 게 원래 남 좋으라고 있는 자리가 아닐까 하는 생각도 들 정도로, 로즈니는 격무에 시달리고 또 시달렸다.
분명 선황이 하던 꼬라지를 보면 황제는 그냥 놀고먹는 자리 같아 보였는데, 제대로 하려면 어림도 없는 일이었나 보다.
엎친 데 덮친 격으로, 황녀였던 로즈니는 후계자로 교육받았던 게 아니었기에 제왕학적 지식이 별반 없었다.
그나마 다행인지 불행인지, 선황이라고 해서 뭘 제대로 알고 국정 운영을 한 건 아니었다.
덕분에 정통 후계자 출신이 아니었다 하더라도 크게 부족한 점은 없었지만, 문제는 그저 선황이 싸질러 놓은 똥을 치우는 것만으로도 모두 허덕이고 있다는 것이었다.
초토화된 재정은 개판 5분 전이지, 행정은 제대로 체계 잡힌 것도 없이 뇌물로 돌아가지, 전쟁으로만 해결책을 찾던 외교는 아예 존재조차 하지 않는 수준이지……. 정말 어디서부터 손을 대야 할지 모를 지경으로 엉망이었다.
덕분에, 그 뒷수습을 하다 보니 반년이라는 시간이 눈 깜짝할 새 훌쩍 지나갔다.
“후…….”
오늘도 2시간밖에 자지 못한 로즈니가 깊은 한숨을 내쉬었다.
그 곁에서, 마찬가지로 퀭한 눈을 하고 있던 신임 재상, 알렉산더가 말없이 함께 한숨을 내쉬었다.
노년에 이 무슨 고행이란 말인가. 노년이라 칭하기엔 아직 너무 얼굴이 젊었지만, 어쨌든 나이로는 손주 볼 나이임은 사실이었다.
로즈니의 부탁에 다시 마르케스 공작이 된 알렉산더는, 그녀를 보좌하기 위해 재상의 자리까지 맡았다. 평생 무인으로 살아왔으나 지략 역시 그 누구보다도 뛰어난 그였기에, 알렉산더는 실로 훌륭히 재상의 업무를 수행해 나갔다.
장성한 아들이 둘이나 있는데 아직도 은퇴하지 못하고 공작 노릇을 한다며 가끔 한탄했지만, 그냥 장난스레 부리는 엄살이라는 걸 로즈니도 모르지 않았다.
본디 귀족 작위란 그 소유자 본인이 죽기 전에는, 쉽게 자식에게 넘기지 않는 게 보편적인 일이었으니까.
그럼에도 알렉산더는 슬쩍 안드레아에게 작위를 떠넘기려 했다. 이놈의 공작 작위를 떼어 내 버려야 언젠가 사석에서 로즈니에게 ‘공작님’이라는 호칭 대신 다른 무언가를 기대할 여지라도 있다는 생각에서였다.
원래 공작위를 물려받았던 율리시스는 조만간 여제의 부군이 될 예정이니 다른 작위를 갖지 못한다. 그는 현재 다른 작위 없이 황궁의 근위기사단장으로 로즈니의 곁을 지키고 있었다.
그러니 남은 것은 안드레아 하나뿐인데…… 안드레아는 단칼에 마르케스 공작위를 거절하더니, 새로운 영지에 딸려온 작위를 받아 떠났다.
이유는 아주 간단했다.
신접살림을 자기 집에서 차리고 싶지는 않다는 이유였다. 신혼 분위기가 팍팍 나게 머얼리 독립해 살겠다나 뭐라나.
그렇게 비비와 안드레아는 결혼해 새로운 영지로 떠났고, 알렉산더는 죽을 때까지 공작위에 머무르게 되었다.
아마도 마르케스 공작위는 후일 로즈니와 율리시스가 낳을 아이 중, 황위에 오르지 않을 아이에게 돌아갈 터였다.
‘누구는 벌써 결혼도 했는데…….’
심지어 애도 생겼다. 아직 비앙카의 배 속에 있지만.
로즈니의 한숨이 더욱 깊어졌다. 모든 것이 미칠 노릇이었지만, 그중 가장 큰 불만은 바빠도 너무 바빠 율리시스의 얼굴을 볼 새가 통 없다는 것이었다.
어느새 벌써 까마득히 느껴지는 그날, 축제 때의 일을 떠올리던 로즈니가 피식 미소를 지었다.
행복한 시간은 너무 짧았다.
순식간에 밤이 저물고 새벽이 왔고, 새로운 하루의 해가 떠오르는 것과 함께, 로즈니 1세의 시대가 열렸다.
그러고는 끝없는 업무의 시작이었다.
덕분에 여태 결혼은 엄두도 못 냈다. 성년이 된 지가 대체 언제인데…… 로즈니는 애가 탈 뿐이었다. 가끔 남몰래 은밀히 데이트하며 키스를 나누는 게 고작일 뿐.
물론 이건 원래도 예상한 일이긴 했다.
정국의 안정에 최소한 반년, 그리고 상황을 보아 그 후 결혼 준비를 시작하면 그것만으로도 최소한 반년이다. 제대로 절차를 다 챙긴다면 1년도 족히 걸릴 일.
하지만 로즈니는 즉위 직후, 은밀히 내려놓은 황명이 있었다.
그녀가 황명으로 가장 먼저 내린 것. 바로 최단기간 내로 국혼을 준비하라는 것이었다.
덕분에 이제, 드디어! 정말로 그날이 왔다.
한데, 이제 며칠 후가 결혼인데 얼굴 꼴이 이게 뭔가! 매일 잠도 제대로 못 자고 격무에 치인 덕분에 피부가 푸석푸석 소리가 나는 것 같다.
그래 봤자 알렉산더에게는 여전히 앳되고 생기 넘치기만 한 얼굴이었지만, 본인의 눈에는 그렇지 않았다.
연모하는 이에게 그 누구보다 예쁘게 보이고 싶은 게 당연한 마음일진대, 명색이 황제인데 상황이 이토록 여의치 않다니…….
똑똑.
그때, 때마침 밖에서 시녀가 고했다.
“폐하. 피부 관리를 전담할 하녀를 불러왔습니다.”
“그럼 방해꾼은 이만 물러나 드리겠습니다. 허허.”
오전 보고를 위해 찾아왔던 알렉산더는 아빠 미소를 지으며 눈치껏 물러나 주었다.
그런 알렉산더의 눈에는 걱정과 애정이 가득 스며 있었다. 피부 관리 같은 거 안 해도 되는데…… 그럴 시간에 눈이라도 좀 더 붙였으면…….
그로서는 곧 제 며느리가 될 로즈니가 그저 예쁘고 안쓰러워 보일 뿐이었다.
