2부
218.
물론 일렉사와의 혼인에 발 벗고 나선 건 밀레어였고, 이번에 로즈니와의 약혼을 운운한 건 황제였으니, 황제가 일방적으로 결정을 뒤집었다 하기엔 어려운 상황이었다.
하지만 밀레어, 카스틸 백작 부인의 행동은 어디까지나 황제의 묵인하에 이루어지는 일이니, 결국은 황제의 결정이나 다름없었다.
일방적으로 이용당했다 하기엔 이쪽 역시 줄을 설 곳을 택한 것이었지만, 어쨌든 가문을 걸고 한 약속인데 일렉사에 일언반구 언질도 없이 새로운 혼담이 오가니 기분이 몹시 좋지 않았다.
글자 그대로 헌신짝처럼 버려진 셈.
그런 만큼 지금 상황이 마음에 들지 않는 것투성이였지만, 일단은 상황을 지켜볼 수밖에 없는 입장이었다. 함부로 움직일 수는 없으니.
“각하. 이렇게 된 바에야 차라리 마르케스와 한배를 타는 게 어떻겠습니까?”
“마르케스라면…… 황태자 전하를 말하는 겐가?”
“네. 마르케스가 여전히 황태자 전하의 편을 드니, 일렉사가 힘을 보태면 황태자 전하를 황위에 올리는 것도 불가능하지만은 않을 것 같아 드리는 말씀입니다.”
일렉사 공작에게 속삭이던 남자가 더욱 목소리를 낮추었다.
공작이 고개를 저었다.
“그러기엔 지금 마르케스의 상황이 썩 좋지 않지. 물론 알렉산더 그 녀석이 어디서 죽어 나자빠져 있을 것 같진 않다만…… 추이를 지켜봐야 할 필요가 있어. 무엇보다 황태자 전하는 신력이 약해. 황실의 대를 잇기에는 부족한 점이 많지.”
“그거야 로즈니 황녀가 해결해 줄 아니겠습니까.”
“헨리 황자와의 혼인을 염두에 두고 하는 말인 겐가?”
“네. 로즈니 황녀가 황태자 전하의 핏줄인 헨리 황자와 혼인한다면, 그다음 대에서는 강력한 신력을 가진 후계자가 탄생할 가능성이 높지 않겠습니까?”
“음…….”
로즈니가 들으면 어이가 없어 기절할 이야기였다. 얼굴도 본 적 없는 남의 혼사를 자기들끼리 이러쿵저러쿵 계획을 짜려 들다니……. 차라리 아까 로즈니에게 환심을 사려는 귀부인들의 대화가 귀여울 정도였다.
귀족들에게 있어 로즈니는 잘해야 혼인을 위한 체스말에 불과했다. 아직 어려 황실의 때가 묻지 않아 이용하기에 만만한 대상.
단순히 나이가 어려 그렇게만 이용하려 든다 보기엔, 더 어린 4황자는 황위를 두고 다투는 후계자 중 하나로서 여긴다는 게 아이러니였다.
그렇게 각자의 이야기로 바삐 수군대고 있는 사이, 어느덧 입구에 서 있던 시종이 두 황족의 등장을 알려왔다. 바로 로즈니와 하엘이었다.
“들어가시죠, 누님.”
화려하고 커다란 문 앞에 잠시 멈춰 선 로즈니는 하엘이 내민 손을 다시금 잡았다. 아까 밀레어의 앞에서만 잠깐 손을 잡고는, 여기까지 오는 동안에는 떨어져 있었던 것이다.
이곳까지 걸어오는 동안에도 이렇다 할 대화라고는 없었다. 단둘이라고는 하지만 뒤에 시중인들이 줄줄이 따라오는 마당인지라 어차피 대화를 나누기에도 여의치 않았다.
안에까지 들어갈 수 없는 시중인들은 이제는 멀찍이 물러나 둘의 모습이 안으로 사라질 때까지 머리를 조아리고 있을 뿐이었다.
하엘이 문득 입을 열었다.
“제가 황제가 되어야 어머니께서 기뻐하십니다.”
“……?”
“단지 그뿐입니다. ……누님.”
무슨 뜻일까. 어쩐지 의미심장하게 들리는 말이었다.
게다가 마지막의 ‘누님’이라 부른 부분에서는 묘하게 억양이 다르게 느껴진 기분도 들었다.
하엘은 그와 자신의 진짜 관계에 대해서 알고 있을까?
저 ‘누님’이라는 말이, 대외적으로 황제의 딸로서 그와 남매지간이 된 저를 향해 하는 말인지, 아니면 제 모친을 공유하는 이부남매지간으로서의 자신을 향해 하는 말인지 모를 일이었다.
고민도 잠시, 시종이 우렁차게 외치는 소리와 함께 천천히 열렸다. 로즈니는 반짝이는 빛이 눈부시게 쏟아지는, 그 빛의 영롱함만큼만으로는 환한 천국과도 같은 세상으로 발을 내디뎠다.
자신이 살아가야 할 전장을 향해.
＊＊＊
정말로 많은 시선이 쏠렸다.
상상했던 그 이상이었지만, 로즈니는 이상하게 긴장되거나 떨리지는 않았다.
이런 시선쯤이야 공작가에 있던 시절부터 지겨우리만치 겪어 보았다. 자신이 어떤 존재인지 평가하려 드는, 그 존재 가치를 가늠하려 드는 날카로운 눈빛들.
그래도 예전과 달리, 황녀의 지위를 가진 덕인지 어떻게든 잘 보이고자 들려는 우호적인 시선도 제법 있었다.
그 사실이 딱히 기분이 좋은 건 아니지만, 적어도 예전과는 달라진 지위, 그리고 그것에서 나오는 힘을 느낄 수는 있는 일이었다.
다행히 겹겹이 서 있는 귀족들을 뚫고 지나가야 하는 불상사는 없었다. 따로 나 있는 황족 전용의 문으로 들어온지라, 곧바로 자리에 안내될 수 있었던 것이다.
단상에 마련된 자리로 안내되며 로즈니는 차분한 시선으로 귀족들을 훑었다. 무도회라 그런지 딱딱했던 신년 인사 때와는 분위기가 사뭇 달랐다.
드디어 그녀의 얼굴을 보게 된 귀족들에게서 작은 감탄사가 술렁이며 흘러나왔다.
더없이 사랑스러운 소녀라는, 조금 불경한 표현으로는 무척이나 귀여운 분이라는 소문이 틀리지는 않았다.
하지만 그게 전부가 아니었다.
그저 귀여운 어린아이로만 생각하기엔, 은은한 기품이 도는 게 천상 우아한 공주님이었다.
“세상에…….”
누군가 신음처럼 감탄을 내뱉었다.
너무나 아름다운 소녀였다.
하얀 피부에 딱 좋은 장밋빛으로 물든 탐스러운 두 뺨. 싱그럽게 반짝이는 입술과 연보라색의 빛나는 눈동자, 굽이치는 탐스러운 크림색 머릿결.
몇 년만 지나면 경국지색이라는 수식어로도 부족할 공주의 모습이었다. 신력 때문이 아니라, 황제가 실은 누구에게도 주기가 싫어 황실 내에서만 결혼시키려 드는 게 아닌가 하는 생각이 다 들 정도로.
“정말로…… 사랑스러우신 분이군요.”
정말 너무나도 어여쁜데, 그렇다고 함부로 귀여워해서는 안 될 것만 같은 존재. 고이 아껴 바라만 봐야 하는 명화 같은, 혹은 귀하게 모셔야 명장의 마스터피스 같은 느낌.
그것이 바로 로즈니였다.
물론 그건 로즈니를 황녀로서만 처음 접한 귀족들의 감상일 뿐, 그녀를 진짜 동생으로서 아껴 왔던 누군가에게는 그렇지 않았다.
안드레아에게 있어 로즈니란, 여전히 ‘쪼물딱쪼물딱 귀여운 우리 로로’였으니까.
“로, 로로다!”
귀족들 가운데 한 곳에 위치해 있던 안드레아가 로즈니를 보고는 반가움에 작게 외쳤다. 혼잣말에 가까운 목소리였으나, 옆에 있던 페르세라에게는 고스란히 들렸다.
“앤디.”
그녀가 나직이 경고를 주었다.
저도 모르게 로로! 하고 부르며 달려갈 뻔하던 안드레아가 멈칫했다. 아, 로로를 로로라 부를 수 없다니…… 이 무슨 비극이란 말인가!
마치 희극 배우처럼 부러 과장된 제스처를 보이는 안드레아의 모습에, 로즈니보다 먼저 도착해 잠시 단 아래로 내려와 있던 비앙카가 한심하다는 눈초리로 안드레아의 정강이를 걷어찼다.
퍽.
불편하기만 할 뿐, 아무런 기능도 없는 드레스였지만 치렁치렁한 덕분에 나름의 장점도 있었다. 곁에 딱 붙은 누군가를 발로 차도, 드레스 자락 덕에 잘 티가 나지 않는 것이다.
“윽, 아야……!”
비비, 너……! 공식 석상이라 차마 버럭하지도 못하고 안드레아는 눈빛으로만 맹렬히 외쳤다.
“엄살은.”
입을 삐죽거리는 비앙카의 옆에서 페르세라가 맞다며 고개를 열심히 끄덕였다.
단상에서 그 모습을 바라보고 있던 로즈니가 작게 웃었다. 정말이지…… 저기는 하나도 달라지지 않았구나.
제 세상이 완전히 바뀌었듯이, 그리운 이들도 변해 버렸을까 봐 내심 걱정을 했었다. 한데 기우였나 보다. 언제나 그렇듯, 공작가는 따뜻하고 또 정겨운 곳이었다.
물론 정강이를 인정사정없이 걷어차인 안드레아의 생각은 조금 다를지도 모르겠지만. 이곳은 역시나 폭력(?)이 난무하는 곳이라고.
로즈니는 잠시 고민했다. 비앙카처럼 자신도 아래로 내려가 공작가 사람들과 함께 있어도 될지를.
‘괜찮지 않을까……?’
애초에 마르케스 공작가를 만나지 못하게 할 것이었다면, 공식 석상에 데뷔를 허락하지도 않았을 터.
하지만 막상 움직이기엔 걸리는 게 많았다.
비앙카야 황태자의 식솔로 원래도 마르케스 공작가와 왕래가 있던 공주였다. 대놓고 황태자를 지지하는 마르케스니, 애초에 눈치를 볼 것 없는 상황.
하지만 자신은 다르지 않은가. 황제가 저와 마르케스가 만나는 걸 막아 왔다는 걸 뻔히 아는 마당에 정말로 마음대로 행동해도 되는 걸까?
이도 저도 못하고 갈등만 하던 차,
“황제 폐하께서 드십니다!”
마침 황제가 입장했다.
귀족들이 모두 고개를 숙이고, 비앙카도 얼른 다시 자리로 돌아왔다.
곧바로 착석해 좌중을 한바탕 돌아본 황제는 흡족한 얼굴로 입을 열었다. 모든 게 제 뜻대로 되고 있으니 기분이 좋지 않을 리 없었다.
“오늘은 승전을 기원함과 더불어 짐의 새로운 딸, 로즈니 황녀의 데뷔를 위한 자리이기도 하니, 첫 춤은 주인공이 스타를 끊는 게 좋겠지.”
황제의 눈짓에 하엘이 자리에서 일어나 로즈니에게 손을 내밀었다.
