3부
288.
로즈니 역시 그런 상황에 제 주변의 사람들에 대해 깊은 책임감을 느끼고 있었다. 특히 아리엘은 제 시녀이니, 그녀의 거취에 대한 책임은 전적으로 로즈니에게 있는 것이다.
한데, 덕분에 일이 오히려 잘 풀렸다. 아리엘이 안전한 곳에 있는 덕분에 에카튼 백작가로서도 안심하고 로즈니의 편에 설 수 있었다. 만약 상황이 안 좋아진다 해도, 펠테인에 있는 딸아이는 무사할 테니까.
문득 로즈니는 레온에 대한 생각을 했다. 몸은 이제 다 나았을까…….
떠올릴 때면 늘 너무나도 고맙고 또 미안한 존재였다. 모쪼록 레온이 그곳에서 행복했으면 하는데…….
레온뿐 아니라 자신의 주변에는 고마운 이들이 참 많았다. 로즈니는 시선을 돌려 클로이를 바라보았다. 바로 며칠 전, 제게 말로는 다 표현할 수 없는 큰 도움을 준 존재.
“클로이, 네게는 다시 한번 고맙구나. 네가 아니었더라면 정말…….”
문득 생각난 일에 로즈니는 클로이에게 또다시 감사를 표했다. 지금 이렇게 멀쩡히 제 처소에 들어앉아 미래에 대한 계획을 세우고 있을 수 있는 것도, 따지고 보면 다 그녀 덕분이었다.
“아니에요, 전하. 그리 대단한 일도 아니었는걸요.”
“아니긴, 결코 그렇지 않아. 얼마나 큰 결심과 용기와 필요했는지 나도 모르지 않아. 일이 끝나면 반드시 사례할게. 지금은…… 이것밖에 해 줄 수 있는 게 없구나.”
클로이의 행동에 대한 보상으로서, 그녀를 측근으로 삼아 권력과 재물을 쥐여 주는 건 조금도 어려운 일이 아니었다.
하지만 제 곁에 있다간 만약 일이 잘못될 경우 함께 끝장날 우려가 있기에 로즈니는 그렇게 하지 않았다. 그녀에게 진심으로 고마운 마음이었기에, 오히려 그녀를 제 곁에서 당분간 멀리 두고자 했다.
만약 자신이 잘못되면, 이걸 챙겨 멀리 달아나라며 보석을 잔뜩 쥐여 준 것이 전부.
클로이는 그걸 받지 않았다. 그리고 로즈니의 곁을 떠날 생각도 없었다. 앞으로도 제가 필요하실지 모른다며, 끝까지 함께하겠다고 했다.
로즈니는 그게 너무 고마우면서도 미안해, 그녀 역시 제 사람으로서 반드시 지키고야 말겠다고 조용히 결심했다.
“전하. 대신녀 쪽은 어떠한지요.”
율리시스의 물음에 로즈니가 고개를 돌렸다.
“기다리고 있었다고 하더라고요.”
로즈니는 로레나에 앞서 대신녀도 만났다. 로레나와 달리 대신녀는 그녀 쪽에서 먼저 발걸음을 했는데, 유적에서의 일 이후 처음으로 만나는 것이었다.
“기다리고 있었다니……?”
“유적에서의 일을 발표할 적당한 시점이 곧 오리라고, 때를 기다리고 있었던 것 같아요.”
놀랍게도 그녀는 일이 이렇게 흘러갈 것을 어느 정도 예상하고 있던 눈치였다. 예지력에 관한 신력도 없는데, 그저 세월이 주는 연륜만으로 정세의 흐름을 짐작할 수 있다니 놀라운 일이었다.
“역시 대신녀로군요.”
율리시스가 고개를 끄덕였다. 그녀의 태도로 보아 로즈니를 지지하려는 것임이 틀림없었다.
아니면 적어도 로즈니에게 도움이 될 만한 발언을 할 터.
유적에서 겪었던 일, 크로이델의 신력에 관한 고대의 진실을 밝히는 것만으로도 로즈니에게 유리해질 테니까. 마르케스가 로즈니를 지지하고 있는 상황에서는 더더욱.
‘마르케스에도 황위에 대한 정통성이 있는 마당에, 두 신력이 합쳐져야 보다 완벽해진다는 사실이 알려지면…….’
“조만간 따로 자리를 마련해 이야기 나눠 봐야겠어요. 대신녀께서도 장례식에 참석하기 위해 올라올 테니까요.”
장례 준비는 황태자의 주관하에 착착 진행되고 있었다.
내일이면 바로 시작될 장례식은 일주일간 진행될 예정이었다. 제국 각지의 귀족들이 황궁에 전부 당도하려면 그것만으로도 일주일은 걸린다. 그렇기에 최소한 일주일은 장례가 이어질 수밖에 없었다.
황태자는 장례 준비를 비롯해, 갑자기 주인을 잃고 비게 된 옥좌를 임시로나마 맡아 직무 대행을 하는 중이었다. 물밑에서의 다툼이 아무리 치열하다 한들, 일단 공식적으로 후계자의 지위에 있는 건 황태자였으니 당연한 일이었다.
그런 상황에, 황제의 피가 섞인 황족이라면 너 나 할 것 없이 죄다 입궁해 있었다. 황위에 기웃대기 위함이었다.
황제와 밀레어라는 든든한 백을 잃은 하엘이, 예전만큼 강력한 경쟁자가 아니라는 것을 본능적으로 눈치챈 것이다. 무엇보다 하엘 본인이 황위에 뜻이 없는 눈치이니, 더더욱 황위가 탐날 수밖에.
그야말로 대혼란의 도가니. 개중에는 심지어 함께 손을 잡자며 로즈니에게 접촉해 오는 이들도 있었다.
로즈니는 죄다 거절했다. 그녀로서는 황궁 연회에서 몇 번 본 것 외에는 별반 면식도 없는 이들이었다. 갓 황녀가 되었을 무렵, 환영 만찬 때 딱 한 번 보고는 한 번도 만난 적 없는 이들도 있었다.
“유적에서의 일도 그렇지만, 백성들을 위해서라도 신전과의 협력이 필요할 테니까요. 이럴 때야말로 백성들을 돌보는 걸 소홀히 하면 안 되잖아요.”
단순히 민심을 등에 업기 위한 것이 아니었다.
정치적으로 혼란스러운 시기일수록, 힘없고 가난한 백성들은 방치되기 마련이다.
게다가 지금 바깥의 상황은 유난히 좋지 않았다. 전염병과 기근이 겹친 탓이었다.
유적에 다녀오는 길에 로즈니 역시 직접 겪었듯, 제국 각지에서 발생한 유민들로 인해 전염병이 전 대륙에 퍼져나간 탓이었다.
약 10여 년 전, 한 차례 치명적인 전염병이 돌았던 이래 가장 심각한 수준이었다. 그때의 그 전염병과 같은 종류의 것인 듯했는데, 거기에 대기근이 겹치니 상황은 더욱 심각했다.
로즈니는 그것이 전부 황제가 벌인 무리한 정복 전쟁의 업보라 생각했다. 전쟁으로 삶의 터전을 잃고 유민이 된 이들이 감당할 수 없는 수준으로 흘러넘치며 전염병을 옮기게 된 것이었으니.
“옳으신 말씀입니다. 비앙카 전하와 제 어머니께도 하던 일에 소홀하지 말 것을 단단히 말해 두겠습니다.”
＊＊＊
장례식은 엄숙한 분위기 가운데 황가의 예법에 따라 화려하게 치러졌다.
하지만 그 누구도 진심으로 슬퍼하는 이는 없어 보였다.
황족은 아무리 가까운 이를 잃었다 해도 남들 앞에서 함부로 눈물을 내보이지 않는 게 미덕이었다.
하지만 고요한 침묵 속에서, 로즈니는 그 누구에게도 애써 눈물을 참는 기색을 느끼지 못했다.
슬퍼하지 않는 건 황제의 어리디어린 새 정부도 마찬가지였다.
아마도 당연하다면 당연한 일이겠지. 황제의 여인들은 어디까지나 권력에 안기는 것이지, 사랑을 좇는 것이 아니니까.
고작해야 제 또래밖에 되어 보이지 않는 어린 정부의 모습에 로즈니는 마음이 착잡해졌다.
앞길이 창창한 나이의 정부는 장례식이 끝난 직후 수녀원으로 쫓겨날 예정이었다. 밀레어와 달리 백작 부인이라는 제대로 된 지위도, 황실의 피를 가진 자식이 있는 것도 아니니 뒷배 하나 없이 그대로 퇴장당하는 것이었다. 그나마 장례식에 참석하는 것이 그녀에게 허락된 마지막 자리일 뿐.
제가 황녀임에 그토록 치를 떨었는데, 그래도 황제의 딸로 있을 수 있는 게, 정부로 있는 것보다는 훨씬 낫다는 것을 새삼스레 깨달았다.
동시에 그러한 존재로 평생을 살아온 제 친모에 대한 생각이 미쳤지만…… 그녀를 동정하고 싶지는 않았다.
로즈니는 문득 궁금해졌다. 만약 제 친모가 이 자리에 있었더라면, 다른 이도 아닌 그녀라면, 조금이라도 슬픈 기색을 내보였을까……? 그래도 한때 황제의 총애를 한 몸에 받은 채 오랜 세월을 함께해 온 사이니까.
하지만 그 궁금증은 해결할 수 없었다. 밀레어는 장례식에 참석하지 못했으니까.
황제의 정부로서는 밀려났어도 카스틸 백작 부인이라는 지위는 여전했으나, 백작가를 포위한 사병 때문에 나올 수가 없는 것이었다.
밀레어는 황제가 승하한 상황에 제 아들을 지지해 줄 귀족들을 모으기 위해서라도 어떻게든 발 벗고 나서려 했으나, 로즈니가 막고 있는 이상 불가능했다.
밀레어는 처음으로 로즈니가 지고한 신분을 가진 존재임을 통감하게 되었다. 여태까지는 그저 제 마음대로 휘두를 있는 제 소유물이라고만 생각해 왔을 뿐이었는데, 황제라는 뒷배를 잃은 마당에 더는 그럴 수 없다는 걸 깨닫게 된 것이다.
냉정하게 말해, 밀레어는 황녀인 로즈니 앞에서 그저 허리를 숙여야 하는 일개 귀족일 뿐이었다.
그래도 그녀가 제게 도움이 될 때도 있다니. 황제가 시의적절하게 죽지 않았더라면 일이 훨씬 어려워졌겠지…….
그렇게 기도하는 척 멍하니 이런저런 생각을 하며, 로즈니는 그 자리에 참석해 있는 다른 이들과 별다를 바 없는 시간을 보냈다.
그 누구도 진심으로 슬퍼하지 않는 장례식이 끝난 후, 귀족들은 곧바로 줄 설 곳을 찾아 파벌을 나누기 시작했다.
현재 귀족들의 파벌을 크게 셋으로 나누자면 황태자파, 4황자파, 그리고 로즈니 황녀파, 이렇게였다.
여태까지는 로즈니 황녀를 지지하는 이들은 극소수에 불과해, 대부분 로즈니와 결혼할 4황자에 줄을 서는 분위기였지만, 어느 순간 분위기가 달라졌다.
로즈니 자체가 유력한 황위계승자로 부상하며, 여기저기서 간을 보기 시작했다.
심지어 혼담을 찔러 보는 이도 있었다.
국서의 자리란 본디 조용히 여제를 내조하는 자리일 뿐이지만, 여제라는 존재 자체가 한 번도 없었던 지위이니 혹시 섭정 비슷한 역할로서 권력을 쥐어 볼 수 있을까 하는 단꿈에서였다. 그런 이들에게 로즈니의 곁을 얻을 수 있다는 것은 상당히 매력적으로 다가오는 일이었다.
혼담이 들어온다는 소문이 퍼지자, 너도나도 로즈니의 곁을 얻으려 맴돌기 시작했다.
황족을 비롯한 귀족 여성들에게는 본디 열 살만 넘어도 혼담이 쏟아져 들어오는 게 당연한 일. 딱히 이상한 상황은 아니었지만, 아이러니하게도 로즈니는 그 전까지는 살면서 단 한 번도 혼담이라는 걸 받아 본 적이 없었다. 공작가의 후원을 받던 자작 영애 시절에도, 그리고 황녀가 된 이후에도.
