115.
“저…… 여긴…….”
별채에 가는 길인데요…… 라는 로즈니의 뒷말을 엘린느가 바로 받아 가로챘다.
“알아. 대부인께 가는 거야.”
“큰마님께요?”
“그래. 유스가 거기에 있는걸.”
“아…….”
엘린느는 처음부터 알고 있었다. 지금 율리시스가 대부인과 함께 있다는 걸. 그걸 알고 일부러 로즈니를 데리고 찾아가는 것이었다.
‘사실 인사라면 저쪽이 황족인 내게 와야 하는 일이지만.’
아무리 마르케스 대부인이라고 하나, 결국 황족인 제 아래다.
정작 그 노부인은 코르티잔 출신의 친모를 둔 그녀를 천하게 여기고 있다는 걸 외면한 채 엘린느는 억지로 콧대를 높였다.
엘린느의 친모는 일명 ‘사교계의 여인’ 이라고 불리는, 고위 귀족들을 상대하는 고급 접대부인 코르티잔이었다.
그리고 그 친모 본인조차 아비가 누군지 모르던 아이가 바로 엘린느였다.
하지만 그녀가 아홉 살이 되던 해, 우연히 신력이 발현되며 모든 것이 바뀌었다.
다른 귀족가에 흘러든 황실의 피 덕분이라 보기엔 상당히 강력한 신력이었다. 거기에 더해 언젠가 한 번, 딱 한 번뿐이지만 황제를 모신 적이 분명히 있었으니 아이가 황실의 핏줄인 것은 확실한 일이었다.
엘린느의 세상은 하루아침에 뒤집어졌다. 친부가 누구인지도 모르는 코르티잔의 사생아에서, 일약 황실의 공주가 된 것이다.
그리고 그에 방점을 찍듯, 그동안 그녀를 키워 주던 친모는 죽었다.
황제가 직접 죽인 것이었다. 공주의 출신에 걸림돌이 될까 봐.
황족의 사생아가 생기는 보통의 흔한 경우-황족과 귀족 영애의 하룻밤 불장난-가 아닌, 자그마치 코르티잔 출신의 어미를 둔 공주였다.
당연히도 친모의 존재 자체가 두고두고 문제가 될 수 있는 것이다. 비정한 황제는 공주를 거두며 그녀의 친모를 처리해 버렸다.
엘린느는 어린 나이에 겪은 어머니의 죽음이 주는 충격과 상처를, 친모의 존재 자체를 철저히 외면하고 묻어 버리는 것으로 버텨 냈다.
황제와 마찬가지로, 제 어미를 비천한 존재로 여기며 마음속에서 지워 버린 것이었다.
하지만 그렇다고 상처와 자격지심이 사라지는 건 아니었다.
다들 쉬쉬하고 있다지만, 황궁에 왔을 때 이미 그녀는 세상 물정을 알 만큼 아는 나이였다. 코티잔 출신의 친모를 두었다는 것이 어떤 의미인지 역시 어느 정도 알았다.
“…….”
그리고 그 자격지심은 현재까지도 진행 중이었다. 특히나 이럴 때면.
비록 신분은 자신이 우위라나, 고귀한 순혈의 핏줄 면에서는 감히 대부인에게 견줄 수 없다는 사실이 못내 마음에 들지 않는 것이었다.
‘그래도 잘 보여 나쁠 것 없겠지.’
공작 부인은 페르세라였지만, 오랜 세월 마르케스의 안주인 역할을 해 온 대부인의 존재감 역시 무시할 수 없는 것이었다.
“그런데…… 저도 가도 될까요? 미리 말도 없이…….”
한참 상념에 빠져 있던 엘린느는 그에 퍼뜩 옆을 돌아보았다.
그나마 다행이었다. 저보다 훨씬 못한 존재인 이 아이가 함께 있어서.
“그럼. 물론이지. 이곳 공작성은 네가 지내는 곳이잖니. 손님인 나와 달리 굳이 전갈을 따로 보낼 필요 없겠지.”
물론 그러는 그녀도 미리 방문의사를 전달하지 않았지만, 엘린느는 모른 척 그렇게 말했다.
“……네.”
이제 와서 다시 발걸음을 돌리기도 뭐해 로즈니는 얌전히 뒤를 따랐다.
사실 누가 뭐래도 가서 직접 눈으로 확인하고 싶었다. 오라버니가 정말 공주님과…….
그런 마음과 달리, 발걸음은 이상하게도 천근만근 무거웠다. 로즈니는 잘 떼어지지 않는 발을 억지로 움직이며 종종 열심히 공주의 뒤를 따랐다.
＊＊＊
별채의 정원에 자리 잡은 율리시스와 대부인은 함께 차를 마시고 있었다. 엘린느 공주님께서 왔다는 하녀의 말에 대부인은 달칵, 찻잔을 내려놓았다.
“……엘린느 전하.”
대부인이 예를 갖추자, 옆에 있던 율리시스도 느릿하게 일어났다. 딱 봐도 유쾌한 눈치는 아니었다.
“전하께서 예까진 어쩐 일로…….”
율리시스의 시선은 오직, ‘아, 안녕하세요…….’라고 개미 같은 목소리로 인사를 하고 있는 로즈니에게만 머물러 있었다.
그 시선에 로즈니는 뭐라 표현하기 어려운 묘한 안도감을 느꼈다.
“일단 앉으시지요.”
아무리 내심 업신여기는 공주라도 일단 황족이다. 대놓고 문전박대를 할 수는 없는 법. 비록 미리 연락도 없이 찾아온 상대라 할지라도.
대부인의 시선이 로즈니에게도 잠시 닿았다 떨어졌다.
“…….”
하녀가 차를 내오자 넷이 함께하는 자리가 마련되었다. 얼결에 함께하게 된 로즈니는 영 불편한 듯 표정이 좋지 않았다.
걱정스러운 듯 율리시스가 로즈니의 안색을 살폈다. 로즈니는 괜찮다는 듯 살짝 웃어 보였다.
“그래, 우리 유스와는 아카데미 동기라 하였던가요?”
그러는 사이 대부인은, 별채의 안주인으로서 손님을 맞기 위한 나름의 말을 꺼내고 있었다.
하지만 무던한 듯한 질문과 달리 표정은 그리 좋지 않았다.
그도 그럴 것이, 대부인으로서는 오랜만에 보는 손자를 보는 자리였다. 거기에 급작스레 낀 공주의 존재가 그리 달갑지만은 않은 것이다.
“그렇습니다, 부인.”
“그리고 혼담을 제안했다고.”
돌직구였다.
“…….”
“전례가 없는 일이라는 건 전하께서도 알고 있겠지요.”
뾰족한 말을 들은 것은 공주였지만, 정작 로즈니의 표정이 굳었다. 혼담이라는 말에 철렁한 것이었다.
이미 공주에게 한바탕 들어 알고 있는 일이었지만, 남의 입에서 듣는 건 또 달랐다.
‘오라버니는…….’
로즈니는 율리시스의 얼굴을 살피기 위해 필사적으로 노력했지만, 이상하게도 아무것도 눈에 들어오지 않았다. 그저 눈앞이 뿌예질 뿐이었다.
감정조절에 미숙한 어린 몸은, 고작 이런 일만으로도 눈물을 쏟아낼 수 있었다. 울지 않으려 노력했으나, 자꾸만 눈물이 고이는 걸 막을 수 없었다.
“……로즈니.”
율리시스의 나지막한 목소리가 귓가를 파고들었다. 로즈니는 뿌연 시야에 더듬더듬 그를 담았다.
“아, 누, 눈에 뭐가 들어가서요.”
로즈니가 얼른 얼버무렸지만, 대부인은 한눈에 눈치챘다. 두 소녀들이 모두 제 손자를 마음에 두고 있다는 것을.
워낙에 잘난 손자이니 그럴 법도 했다. 황실의 공주도 그럴진대, 이제 갓 세상에 나온 듯한 저런 작은 새 같은 소녀라면 더더욱.
“전하께서 우리 유스에게 마음이 많이 있나 봅니다.”
“예. 그러합니다.”
“한데 남녀 간의 일은, 특히 우리 같은 귀족 가문의 일원일수록 결코 감정만으로 이뤄지지는 않는다는 걸 아시겠지요.”
“물론이지요. 더할 나위 없이요.”
“그렇다면 제가 굳이 덧붙일 말은 없는 걸로 압니다. 공주께서도 모르지 않으실 테니.”
한마디로 어림도 없다는 소리였다.
돌아가는 상황을 다 파악할 순 없었지만, 로즈니는 대강의 분위기만으로도 짐작할 수 있었다. 저 깐깐한 할머니, 큰마님께서 이 공주님을 그다지 반기지 않는다는 것을.
그것만으로도 세상이 다시 밝아지는 기분이었다.
하지만 기뻐하기엔 일렀다. 대부인으로서는 로즈니 역시 마찬가지인 존재였으니.
“…….”
딱 잘라 선을 긋는 대부인의 말에 애써 미소를 유지하고 있던 엘린느의 얼굴이 굳었다.
쉽지 않을 거라는 건 알았지만, 예상보다 심했다.
황실에 들어온 후 언제 어디서나 최고의 대우만 받아 온 그녀였다. 이러한 푸대접에 심기가 상하지 않을 수밖에 없었다.
엘린느는 애써 참으며 다시 그린 듯한 미소를 지어 보였다. 지금 아쉬운 건 제 쪽이니까.
아바마마를 통해 압박을 넣고는 있다지만, 이 혼사가 쉽게 이루어질 일은 아니라는 걸 알았다. 마르케스에 일방적으로 강요할 수 없다는 것 또한.
하지만…….
‘반드시 저 남자를 내 것으로 만들고야 말겠어!’
그런 엘린느의 모습을 율리시스는 마치 남의 일처럼 무심하게 쳐다보고 있었다.
그는 지금 이 상황에 아무런 관심도 없어 보이는, 심지어 혼자 평온해 보이기까지 하는 모습이었다.
“아이는 잘 먹어야지.”
그에게 중요한 것은 오직, 로즈니에게 먹을 걸 챙겨 주는 일뿐이었으니.
율리시스의 손이 큼직한 딸기를 하나 집어 로즈니의 입에 쏙 넣어 주었다. 상황에 안 맞는 다정한 행동에 로즈니는 당황해 버렸다.
“……!”
“차도 더 줄까?”
아주 꽉 차게 통통한 게, 한눈에 보기에도 도톰한 부피를 자랑하는 딸기다. 로즈니는 순식간에 입이 꽉 차 뺨이 볼록해졌다. 당연히 아무런 대답도 할 수 없었다.
“우…….”
“밥 많이 먹고 있으랬잖아. 왜 이렇게 안 컸어.”
로즈니는 상황도 있고 입을 빼쭉 내밀었다. 정말…… 오라버니는 나를 너무 아기 취급해!
아니 그리고, 고작 몇 달 만에 사람이 어떻게 그렇게 콩나물처럼 쑥쑥 자란단 말인가!?
꿀꺽.
얼른 삼킨 로즈니가 오라버니…… 하고 작게 율리시스를 불렀다.
“자, 이번엔 이것도.”
하지만 율리시스는 꿋꿋이 제 할 일을 할 뿐이었다. 이번엔 달콤한 마카롱이었다.
“앤이 그렇게 단것만 많이 먹으면 이 상한다고 했어요…….”
“그래? 그럼 큰일이네. 그럼 이제 얼른 안 단 것도 먹어야겠다.”
“…….”
아니 그게…… 어떻게 그렇게 결론지어지지. 로즈니는 부른 배를 손으로 통통 가리키면서 울상을 지어 보였다.
쿡쿡. 가볍게 웃은 율리시스가 포크를 거두며 나머지 두 여자를 돌아보았다. 이제 신경전은 다 끝냈냐고 묻는 듯한 표정이었다.
“음, 흐흠.”
엘린느가 가볍게 헛기침을 했다. 그 딱딱하고 냉랭하기 그지없는 율리시스에게 이런 모습을 볼 줄은 상상도 못했다.
솔직히 말해 질투가 났지만, 그런 내색을 하기엔 상대가 고작해야 일곱 살 꼬맹이었다.
유스와의 관계도 남녀사이의 그것과는 거리가 먼, 그저 어린 동생을 챙기는 것에 가까운 모습이었고.
그럼에도 심기가 불편한 건 어쩔 수 없었지만, 여기서 그런 티를 내 봤자 점수만 깎아 먹을 뿐이었다.
“역시 소공자께서는 신사답게 어린아이에게 친절하군요.”
비록 사석에서는 율리시스의 이름을 부르는 그녀였지만, 원래는 소공자라고 부르는 것이 격식에 맞는 일이었다. 대부인의 앞에서 엘린느는 철저히 예법에 충실했다.
“…….”
하지만 정작 마르케스 대부인, 마틸다는 아무런 대답을 하지 못하고 있었다.
그녀는 지금 상당히 놀라는 중이었다. 손자 녀석의 저런 모습은 난생처음인 것이다.
새삼 신기하게 율리시스를 쳐다보며 그녀는 혹시…… 하는 생각을 했다.
