2부
207.
비앙카가 아팠다는 소식을 몰랐던 로즈니는 놀라 그녀에게 달려갔다.
“황태자비 전하, 비비!”
“로즈니!”
“뒤늦게 소식 들었단다, 로즈니. 어제 일 말이야. 어쩜 그런 일이…….”
달거리 소식과 함께, 어제의 사건에 대해서도 뒤늦게 들은 세일린은 걱정 가득한 눈빛으로 로즈니를 위로했다.
“로로, 달거리 시작했다고!?”
하지만 그 얘기가 끝나기도 전에 비비가 참전했다. 여기저기서 갑자기 이야기가 쏟아져 나오는 통에 잠시 한바탕 소란스러웠다. 서로 주거니 받거니 서로 정신없이 안부를 물었다.
“비비, 아팠다며…….”
황족들이란 원래 이런 것이었다. 황궁이라는 같은 공간에 살면서도, 서로 자주 얼굴을 보지도 못하는 사이인 것이다. 이렇게 가끔 안부를 주고받는 것도 사실 굉장히 가까운 사이에나 있는 일. 그러다 보니 반가움과 걱정, 여러 소식에 대한 질문이 난무하게 되었다.
“응. 괜찮아! 이제 다 나았어!”
제 코가 석자인 주제에 남 걱정을 해 주는 로즈니에게 비앙카는 이 정도는 거뜬하다며 팔을 불끈 내보였다.
……당연히 근육이라곤 하나도 없는 허약한 팔이었지만.
가느다란 모양새에도 불구하고 팔 힘이 제법 발달한 로즈니와 달리, 비앙카는 성격과 달리 정말로 여리여리한 공주님이었다. 로즈니처럼 활이라도 쏘지 않는 한 그럴 수밖에.
“에이, 괜찮아. 수업 빠지니 좋기만 한데 뭘.”
신력 덕분에 웬만하면 잘 아프지 않는다지만, 그래도 아이들은 종종 아프곤 하는 법이었다. 그리고 원래 자주 안 아픈 아이들이, 한 번 아프면 크게 앓는 법이었다. 비앙카 역시 오랜만에 꽤 지독한 독감에 상당히 끙끙 앓았던 차였지만, 뒤늦게 듣게 된 어제의 일에 도저히 가만있을 수 없어 달려온 것이었다.
“그보다, 달거리 시작했다며!”
아까도 보자마자 외쳤던 말이었다. 일의 사안은 어제의 사건이 더 컸지만, 아무래도 또래의 소녀로서 그 부분에 좀 더 공감대가 형성되는 듯했다.
비앙카는 왠지 모르게 되게 어린 느낌이었지만, 실은 로즈니보다 한 살 많았다. 아니 이제는 로즈니가 갑자기 껑충 나이를 먹게 되었으니 거의 차이가 안 난다 하지만, 아무튼 좀 더 생일이 빨랐다.
그렇기에 비앙카 역시 이미 달거리를 시작한 지 오래였다. 로즈니가 워낙 늦은 편이었으니.
그 사실에 로즈니는 새삼 비앙카가 존경스러워졌다. 그동안 이런 불편한 걸 매번 겪어 왔다니. 어떻게 그렇게 아무렇지도 않게 지낼 수 있었던 거냐며 로즈니가 고개를 절래절래 저으며 물었다.
“어어, 아무렇지도 않지는 않은데……. 어쩔 방법이 없는 일이니까.”
대단하다며 엄지를 치켜세워 주는 로즈니의 말에 비앙카도 한숨을 푹 내쉬며 답했다.
로즈니가 쿡 웃었다. 아, 그렇구나. 그렇게 쉽게 적응되지 않는가 보구나……. 하긴, 정말이지 이게 도저히 아무렇지도 않기는 힘들 것 같았다.
이번에는 가만히 둘을 바라보던 세일린이 나섰다.
“로즈니, 괜찮니? 기분은 좀 어때?”
어제의 일까지 포함해 복합적으로 묻는 질문이었다.
“네. 괜찮아요. 다들 하는 일인걸요.”
“그래. 그건 그렇지. 소녀에게 숙녀가 된 것을 축하한다, 로즈니.”
“감사해요. 비 전하.”
세일린과 로즈니는 같은 호칭를 지닌 사이였지만, 위계 서열상 황태자비인 그녀가 황녀보다 조금 위였기에 로즈니는 예전과 마찬가지로 세일린에게 경칭을 사용했다.
반면 세일린은 로즈니를 조금 편하게 대했는데, 사실 그건 그러한 서열상의 이유보다는 로즈니를 가족으로서 대한다는 의미가 컸다. 단순히 시누이, 올케 관계를 넘어, 페르세라의 자매로서 로즈니의 이모가 되어 주려는 생각인 것이다.
로즈니는 괜찮다 했지만, 세일린은 걱정이 컸다.
이제 본격적으로 2차 성징이 나타나는 시기다. 몸도 마음도 격동하는.
그런 와중에 환경이 완전히 바뀌었으니, 가뜩이나 힘들 일이 더욱 힘겨워질 터. 황궁에서의 삶이란 결코 꽃길만은 아니니까.
“힘든 일 있으면 내게 꼭 털어놓으렴. 알았지?”
“네, 그럴게요. 감사해요.”
“나한테도!”
로즈니가 기쁘게 미소 지었다. 그녀라고 페르세라의 생각이 나지 않는 건 아니었지만, 그녀와 많이 닮은 느낌의 황태자비 전하가 있어서 참 다행이었다.
어제의 끔찍했던 일을 조금이나마 잊을 수 있을 만큼.
＊＊＊
한편, 대신들을 모아놓고 어전회의를 하던 황제 역시 로즈니에 관한 보고를 받았다.
“오, 공주가……. 그렇구나.”
로즈니의 궁에 일하는 하녀들 중에는 당연히 황제가 심어 둔 눈과 귀가 있었다. 그 하녀로부터 소식을 전해 받은 시중인이 황제에게 전달한 것이었다. 딱히 시급을 요하는 보고는 아니었지만, 공주에 관한 것이라면 무엇이든 빼놓지 말고 바로 보고하라는 명에 시중인은 충실히 따랐다.
기쁜 소식이었다. 결혼이야 어차피 나이가 차야 가능하니 달거리를 하게 되었다고 당장 달라질 건 없었지만, 적어도 황녀의 생식 능력에 문제가 없다는 걸 확인했다는 데에 의의가 있는 것이다.
“그래. 그건 그렇고, 아무튼 이 기회에…….”
다시 하던 이야기로 돌아간 황제는 이를 빌미로 출정을 앞당길 궁리에 바빴다. 짐짓 대로한 척, 엊그제의 사건을 기회 삼아 작정하고 트집을 잡았다.
“고작해야 일개 속국이 된 주제에, 주제도 모르고 천둥벌거숭이처럼 날뛰다니. 감히 제국을 우습게 보게 할 수는 없지 않은가!”
황제의 분노에 황궁의 경비를 책임지는 후안 백작의 모가지가 그 자리에서 날아갔다. 또한 자신이 떠난 후의 사건에 대해서도 전해 받은 황제는, 감히 공주를 위험에 처하게 했다며 그 자리에 있던 기사들의 모가지 역시 다 날려 버렸다.
그에 더해 신분을 위장하고 들어온 두 암살 미수범의 주위를 샅샅이 조사하라는 명이 내려졌다. 혹시 배후가 따로 있을 수도 있으니까.
단순히 보이는 대로 망국 출신의 원한을 가진 자의 소행이 아니라, 그걸 가장해 황제를 치려는 제국 귀족이 진짜 배후일 수도 있었다.
만약 정말 그런 것이라면 범인이 둘 다 죽어 버린 점이 아쉬웠지만, 어차피 캐 봐야 나오진 않을 터였다. 정말로 누군가의 도구로 쓰인 게 전부인 존재였다면, 고작해야 말단, 진짜 흑막에 대해 알 리 없는 것이다.
황제는 누군가 제 권력을 넘보는 걸 조금이라도 용납할 수 없었다. 단순히 복수하겠다고 달려든 것이라면 모를까, 만약 제국 내에 불온한 움직임이 있는 거라면…….
“마르케스 공. 공은 군사를 이끌고 가 센베르크를 흔적도 남기지 말고 다 쓸어 버리도록 하라!”
원래 센베르크는 독립된 왕국이었는데, 지난번의 점령으로 제국의 속국이 되어 공국이 되어 있었다. 한데 그걸 완전히 지워 버리고 제국령으로 만들려는 것이다.
황제는 그걸 핑계로 정벌군의 출정 자체를 앞당기고자 했다. 원래 예정되어 있던 그랑지스의 정복을 센베르크를 빌미로 보다 빨리 실행하려는 것이었다.
“폐하. 지금은 출정을 하기에 좋은 시기가 아닙니다. 올겨울은 유난히 기온이 낮아 에른스트 산맥을 넘기 어려울뿐더러, 작년의 흉년이 겹쳐 보급 사정도 좋지 않습니다.”
그에 원정군의 총사령관을 맡고 있는 마르케스 공작, 알렉산더가 황제를 만류했다.
제국의 검으로서 전쟁에 늘 앞장서는 공작이었지만, 실은 그라고 해서 황실의 끝없는 확장 정책에 찬성하는 건 아니었다. 오히려 반대하는 입장이었지.
그동안은 딱히 명분이 없어 신하 된 이로서 충실히 따랐지만, 이제는 다르다. 로즈니를 위해서라도 힘을 키워야 했다. 황실에 맞설 힘을.
황실의 일원인 로즈니를 위해 황실에 필적할 힘을 키워야 한다는 게 일견 아이러니한 상황이었지만, 어디까지나 황제를 견제할 필요가 있는 것뿐 황실 자체를 적대하려는 건 아니기에 이건 오히려 로즈니에게 필요한 일이었다.
“공작. 짐의 제국에 불가능이라는 단어는 없다.”
“폐하.”
“그대는 명을 받들어 속히 출정을 준비하라.”
“……예. 알겠습니다.”
공작은 마지못하는 척 고개를 끄덕였다. 이렇게 나올 것은 이미 예상한 바, 그럭저럭 적당한 판이 깔린 셈이었다.
‘……드디어, 때가 된 것인가.’
마르케스의 힘이 강해지는 방법은 간단했다. 그럴만한 상황을 만들면 되는 것이다.
강한 군사력으로 대표되는 마르케스 가문은, 평화로운 시기보다 전시 상황에 그 가치가 높아진다.
그걸 위해 일부러 전선의 상황을 어지럽힐 수는 없는 일이라지만, 제국의 안정을 위해서라도 어느 정도 황제의 야욕을 저지할 필요가 있다.
현재 제국은 그 크기만큼 군사력이 강하다지만, 그만큼 지켜야 할 영토 또한 넓었다. 특히나 이렇게 단시간에 점령지가 늘어나면, 그걸 유지하는 것에 막대한 노력이 소모된다.
원래 타국을 복속할 때 가장 중요한 건, 단순히 정복 전쟁에서 승리하는 것뿐 아니라 그 점령 상태를 얼마나 안정적으로 유지하느냐다.
한데 근 10년간 계속된 무리한 정복 전쟁으로 인해, 제국 전체가 모래성처럼 위태로운 상황. 이러다 분명 한 번에 와르르 터지게 되어 있다.
만약 이 문제가 쌓이고 쌓였다가 한 번에 곪아 터지게 되면 자칫 제국 본토도 위험할 수 있는 상황.
그러느니 차라리, 미리 쳐 낼 부분을 쳐 내는 게 낫다는 판단이었다.
인위적으로 몇 군데 속국에서 문제를 일으키도록 조장해서라도.
군사에 대해 아무것도 모르는 황제야 아무 생각 없이 그저 마르케스를 닦달하기만 하면 되는 일이었지만, 실제로 국방을 책임지고 있는 마르케스로서는 어떻게든 상황을 조절해야 했다.
그리고 이왕이면 그 상황을 틈타, 마르케스의 힘을 최대한 키우겠다는 의도. 국경이 어지러워지면 강력한 군사력을 지닌 마르케스의 눈치를, 아무리 황제라도 볼 수밖에 없게 될 테니까.
‘세상일이란 무엇이든 그 균형이 가장 중요한 법이지.’
대륙 내 국가들과의 힘의 균형을 배경으로, 마르케스와 황실 간의 힘의 균형 역시 그 저울추가 적당히 유지되도록 만들 필요가 있었다.
