103.
“어머, 앤디. 지금도 동생이잖니. 로로는 처음부터…….”
“아니요, 진짜로 말이에요. 성이 다르잖아요!”
이번 일로 불안해진 건지 안드레아가 대뜸 졸랐다.
로즈니가 정식으로 공녀가 된다고 해서 납치 등의 사건으로부터 안전해지는 건 아니었지만, 이런 일을 겪고 나니 왠지 더 든든한 울타리를 만들어 주고 싶다는 마음이 생기는 것이었다.
“……음. 그건 곧…….”
페르세라는 곤란한 나머지 대답을 하지 못하고 얼버무렸다.
만약 로즈니가 정식으로 마르케스의 공녀가 되면, 마르케스에 황실의 신력이 적통으로 흐르는 존재가 생기게 되는 것이다.
그 사실 자체가 껄끄러운 일이기 때문에, 다짜고짜 입양을 했다간 후에 로즈니에게 황실의 신력이 있음을 밝히기 곤란해질 수 있다.
로즈니에게 황실의 신력이 흐른다는 것은 공작과 비앙카를 제외하면 아직 아무도 모르는 사실. 심지어 로즈니 본인조차도 모른다.
페르세라는 아들에게 어떻게 말을 해야 할지 몰라 곤혹스러웠다.
“그게, 앤디…….”
다행히 페르세라를 대신해 로즈니가 입을 열었다.
“오라버니. 전 지금이 좋은걸요.”
“왜, 왜애애!?”
어리지만 안드레아도 어느 정도 알았다. 정식으로 입양된 공녀가 되는 것과, 단순히 마르케스의 후원을 받는 소녀로 남는 것의 차이를.
로즈니 본인의 지위를 비롯해 주변의 시선과 대우까지, 모두 깡그리 달라지는 것이다.
“오라버니의 동생도 되면서, 언젠가 엄마도……. 정말로 찾을 수 있을지는 모르겠지만, 엄마도 기다릴 수 있잖아요.”
“…….”
안드레아가 멈칫 입을 다물었다. 그렇구나. 난 그건 생각도 못 하고…….
“그리고 이미 도련님이라 부르는 대신 오라버니라고 부르고 있는걸요. 전 지금도 충분히 좋아요.”
물론 거짓말이었다.
이번 납치 사건 때, 절체절명의 위기를 겪으며 로즈니가 떠올린 것은 오직 공작가의 사람들뿐이었다.
아무리 얼굴도 모르는 엄마라지만 막연히 한 번쯤은 생각할 법도 한데, 한 번도 떠오르지 않는 것이다.
이전과 달리 로즈니는 마음이 확고해졌다. 더 이상 엄마가 그립지 않았다. 자신이 마음을 열고 믿고 기대는 이들은 오직 이들뿐이었다.
“로즈니.”
페르세라는 미안하고 복잡한 마음을 가득 담아 로즈니의 손을 잡아 주었다. 작은 손은 예전과 달리 거칠지 않고 보들보들 고왔다.
“모두 정말 감사해요. 하지만 더 이상 폐를 끼칠 수는…….”
“폐라니!”
페르세라가 비명처럼 외쳤다. 절대 그렇지 않다는 듯 고개가 격하게 좌우로 움직였다.
“그건 절대로 아니지!”
옆에서 묵묵히 듣고 있던 플로렌도 마찬가지로 한마디 거들어 주었다.
“감사해요. 하지만…….”
그와 별개로 공녀가 되고 싶지 않았다.
예전에는 자신이 공작가에 누를 끼칠까 봐 겁이 났던 것이 가장 큰 이유였다. 한데 지금은…….
솔직히 어떤 마음인지 잘 모르겠다. 그저 생각나는 것이라곤,
‘남매가 되면 율리시스 오라버니와는…….’
“아무튼 결정은 로즈니의 몫이니, 부담 갖지 않아도 돼. 단 우리는 언제나 환영이라는 것만 알아주렴.”
“아아, 나는 나설 데도 없구나.”
페르세라의 따스한 말에 플로렌은 은근히 품어 오던 욕심을 포기한 듯 손을 내저었다.
“그래도 로로야, 혹시 모르니 나도 있다는 걸 꼭 기억해 주렴. 알았지? 물론 마르케스를 두고 그럴 일은 없겠지만…….”
“벨라, 너 어딜 은근히!”
“아, 가, 감사해요. 정말 모두…….”
로즈니는 여기저기서 쏟아지는 러브콜에 몸 둘 바를 몰랐다.
정말로, 알고 보니 자신이 전생에 나라라도 구한 게 아닐까? 그렇지 않고서야 어떻게 이렇게 넘치는 사랑을 받을 수 있겠는가.
“힝, 알았어. 로로야. 그래도 이 오라버니를 봐서라도, 알지?”
아쉬움에 입을 쩝 다시는 아들의 복슬복슬한 머리를 페르세라가 한 차례 헝클어트렸다.
아들 덕에 다시 한번 말이 나왔으니 조만간 로즈니에게 진지하게 말해 주어야겠지만, 아직은 아니었다.
비밀이란 원래 아는 사람이 적을수록 좋은 법. 그건 당사자에도 마찬가지.
로즈니는 비밀의 무게를 지기엔 너무 어렸다. 일곱 살의 어린 나이란 얼마든지 실수를 해도 이상하지 않은 나이. 그건 단순히 로즈니를 믿고 안 믿고의 문제가 아니었다. 페르세라는 그 점을 고려하지 않을 수 없었다.
‘원래는 어느 정도 큰 후에, 충분히 상황을 이해할 만한 나이가 된 후에 말해 주려 했는데.’
차라리 로즈니가 제대로 된 출신 가문이 없는 아이라면 뒤도 돌아보지 않고 바로 입양했을 텐데, 하필이면 핏줄이 닿아 있는 게 황실 쪽이다.
아이가 제 미래를 선택할 수 있는 기회를 제 쪽에서 멋대로 없애 버릴 수는 없는 일.
페르세라는 로즈니가 스스로 결정할 수 있도록, 황실의 상황이 안정되면 바로 말해 주기로 마음을 바꾸어 먹었다.
“참, 로로야! 이거……!”
잠시 진지해질 뻔했던 분위기는 안드레아의 쩌렁한 목소리에 다시 원래대로 돌아왔다.
“네?”
쪼르르 방 안쪽으로 달려간 안드레아가 로즈니의 방 한편에 놓여 있던 장식장을 벌컥 열어젖혔다.
“……?”
자신의 방에 있는 것이었지만, 정작 한 번도 열어본 적 없는 로즈니였다. 장식장에서 무언가를 꺼내는 안드레아의 모습에 로즈니는 고개를 갸웃했다.
“이거 말이야, 아버지가 이거 가지고 놀래!”
안드레아가 꺼내 온 것은 인형이었다.
“자, 이거! 얼른 놀아! 안아 줘!”
뜬금없는 소리였다. 갑자기 웬……?
“네?”
물론 여기에는 전후 사정이 있었다.
공작이 야심차게 준비한 인형은, 로즈니가 납치당한 날 입은 것과 같은 드레스를 입고 있었다. 좋지 않은 기억을 떠올리게 할지도 모르니 그대로 줄 수가 없는 것이었다.
그런 이유로 다시 만들어야 하는데, 당연히 또 시간이 꽤 걸렸다. 다행히 연보라색 다이아몬드로 만든 눈은 완성되었다지만, 옷이라고 그리 뚝딱 생기는 게 아닌 것이다.
해서 알렉산더는, 인형을 다시 준비하는 동안 임시로 장식장에 놓여 있던 기존의 인형들이마나 가지고 놀게 해 주려 했다. 놀란 마음을 달래는 데에는 애착인형만한 게 없다고 들은 탓이었다. 동물도 좋지만, 밤이나 낮이나 종일 끌어안고 있기엔 인형이 제격이니.
문제는 플로렌이 말하길, 로즈니는 제 방에 놓여 있는 물건들에 손조차 대지 않는다는 것이었다. 아마도 제 것이 아니라는 생각에 그러는 것 같았다. 그래서 부러 안드레아를 불러 말해 준 것이었다.
“근데 갑자기 왜요?”
한데 앞뒤 다 잘라먹고 다짜고짜 가지고 놀라고 하니, 이거 뭐 명령도 아니고 무척 생뚱맞은 상황이 되어 버렸다.
하지만 로즈니는 알아서 잘 해석했다. 아, 원래 공작가의 소유인 인형인데 제게 특별히 빌려주시나 보다, 하고.
‘아, 혹시 의술을 배우고 싶다는 걸 들으시고는 이 인형으로 공부를 해 보라는 뜻인가?’
……그럴 리가.
“몰라. 아무튼, 자.”
“……아. 네 감사해요! 아니, 감사하다고 말씀드릴게요!”
전달도 해석도 제각기였지만, 어쨌든 인형은 로즈니의 손에 들어왔다.
상황을 알고 있던 페르세라는 안도했다. 어쨌든 임시로나마 아이가 마음 붙일 거리를 가진다는 건 좋은 일이었다.
“와, 너무 예뻐요!”
로즈니는 대번에 기쁜 얼굴이 되었다. 사실 인형이 정말로 갖고 싶었는데.
지난번에 비앙카 공주님이 인형을 보여 줬을 때부터 갖고 싶었던 것을, 차마 뭔갈 바랄 수 없어 말은 하지 못하고 있다가 그대로 까먹어 버렸다.
물론 방에 인형이라는 게 놓여 있긴 했지만, 자기 게 아니니 마음대로 만져도 될지 몰라 한 번도 가지고 놀아 본 적이 없는 것이었다.
‘어휴, 그놈의 인형. 대체…….’
그리고 플로렌은 오늘도 혀를 찼다. 인형이라는 게 그렇게 만들기 어려운 거였던가? 하고.
모두가 제각기의 생각을 하고 있는 와중에, 로즈니만 그저 행복할 뿐이었다.
곧 정말로 깜짝 놀랄 선물을 받게 될 줄은 꿈에도 모른 채.
＊＊＊
티 하나 없이 하얀, 순백의 공간 깊숙이 들어온 햇빛이 높다란 공간에 기하학적인 음영을 드리우고 있었다.
인공적인 불빛 대신, 오직 자연광으로만 빛을 밝히도록 설계된 공간.
커다란 기둥 사이사이로 비쳐드는 진한 채광과, 그 밝기만큼이나 깊은 그림자. 시선이 닿는 공간마다 성스러움이 절로 흘러넘쳤다.
“마르케스의 아이라고?”
이에타나는 그때 로즈니가 마주쳤을 때 보았던 수수한 로브 대신, 대신녀의 정식 복장을 입고 있었다.
제대로 의복을 갖춘 대신녀는 존재 자체만으로도 위엄이 가득한 모습이었다.
“예. 정확히는 공작가의 후원을 받는 소녀라고 합니다.”
항구의 사건으로, 이에타나는 로즈니 신분을 저절로 알게 되었다. 마르케스 기사단이 그렇게 대대적으로 나서 휘저었는데 모를 수가 없는 일이었던 것이다.
“소문의 그 아이가 바로…….”
이에타나는 로즈니를 직접 만나 본 소감을 곱씹어 보았다.
‘역시.’
애초에 마르케스가 아무 이유 없이 한 행동일 거라 생각하지는 않았지만.
‘황실의 신력이라니. 거기까지는 미처 생각지 못했던 일이었는데.’
몇 달 전의 사건에서, 그녀는 마르케스가 신전을 견제하기 위해 괜히 고아원을 트집 잡은 거라 의심을 했다.
고작해야 아이 하나 데려가겠다고 신전 산하의 고아원을 뒤집어엎을 리는 없으니까.
“음.”
“조금 더 조사해 볼까요?”
마르케스와 황실의 관계에 무언가 일이 생긴다면, 신전 역시 남의 일마냥 구경하고만 있을 수는 없는 일이었다.
황실과 마르케스, 그리고 신전이라는 세 가지 세력의 균형으로 유지되고 있는 현 대륙의 정세에서, 어느 하나의 균형이 흐트러지는 것만으로도 상당한 변화가 생길 터이니.
“……아니다.”
혹시 모르지. 그런 복잡한 이유 없이, 정말로 그냥 순수한 의도로 들인 아이일지도.
‘나라도 그랬을지 모르니.’
로즈니의 모습을 떠올리니 저도 모르게 미소가 피어올랐다. 보기와는 달리 나이가 상당한 그녀였다. 제게 자손이라는 게 있다면, 딱 손녀뻘쯤 되어 보이는 나이였는데.
뒤늦게 생각하니, 잔뜩 겁에 질려 있던 아이를 좀 더 보듬어 안심시켜 주지 못한 게 미안했다. 그렇게 단단히 오해를 산 채 도망가 버릴 줄은.
이에타나는 가만히 그날의 일을 떠올려 보았다.
공작도 미처 모르는 그 뒤의 이야기.
