2부
148.
“……네. 어머님.”
당초의 걱정과 달리 마틸다는 로즈니를 입양하는 데에 반대하지 않았다. 아이가 황실의 핏줄임을 안 후에도, 그것이 나중에 밝혀질 경우 마르케스에 생길지 모를 분란 역시 그다지 걱정하지 않는 눈치였다.
그도 그럴 것이, 본인이 가만히만 있으면 누가 알겠는가 싶은 것이다. 먼저 나서서 밝히지 않는 한 로즈니의 핏줄이 밝혀질 이유 없으니.
하지만 페르세라는 조금 다른 이유로 로즈니의 결정을 재촉할 수 없었다.
자그마치 황족 신분을 포기하는 일이다. 일단 마르케스 공녀가 되고 나면, 그 후에는 제게 황실의 신력의 흐른다는 것을 밝히기 곤란할 테니.
물론 지금 상황도 황실의 핏줄을 마르케스에서 데리고 있다는 건 마찬가지나, 그래도 정식으로 입적시키는 것과 단순히 후원하고 있는 것은 다른 일이다. 로즈니를 가문으로 정식으로 들이는 것은, 누가 봐도 모종의 목적이 있어 그런 것이라 보일 수밖에 없으니까.
아무튼, 그게 쉬운 결정은 결코 아닐 터. 페르세라로서는 로즈니가 충분히 심사숙고한 후 확고한 결심을 내리기를 기다려 줄 수밖에 없었다. 여덟 살 어린아이에게 그런 중차대한 일을 당장 결정 내리라 하는 건 말도 안 되는 일이었으니까. 충분히 스스로 생각하고 판단할 수 있는 나이가 될 때까지 기다려 주기로 한 것이었다.
“얘야, 내 부담을 주려는 게 아니라 널 생각해서 하는 말이다. 이제 곧 열두 살 생일도 다가오는데, 사교계 데뷔를 생각해서라도 보다 든든한 신분이 있는 게 좋을 게다.”
“어머님. 그렇게 압박을 주시면…….”
당황한 페르세라가 만류하려 했으나, 마틸다는 작정한 듯 손을 살짝 들어 그녀를 제지했다.
사실 말이야 맞는 말이었다. 솔직히 말해 이대로 영원히, 마르케스의 후원을 받는 몰락 귀족의 신분으로 남기엔 너무 아까운 일이기에.
한데 문제는, 가만히 시간만 흘려보낼 뿐 로즈니가 확실한 결정을 내려 주지 않는다는 것이었다.
그 이유는 매우 복합적이었다. 맨 처음 제 핏줄에 대해 알았을 때는 어린나이였던 터라, 이유 없이 두려운 마음에 일단 덮어 두고 생각하지 않기로 한 것.
그리고 그 후로는 율리시스에 대한 마음 때문에 망설였고, 머리가 더 크고 난 후에는 혹시라도 추후 자신의 신분으로 인해 마르케스에 폐를 끼치게 될까 봐 조심스러웠다.
그러다 보니 시간이 훌쩍 지나, 전쟁이다 뭐다 큰일이 터진 탓에 정신이 없어 일단 뒤로 미루게 된 것.
그게 여태까지의 상황이었다.
“죄송해요.”
“죄송하다니, 네가 죄송할 이유는 조금도 없단다. 그런 뜻이 아니라…….”
어려운 문제였다.
사실 페르세라는 율리시스에 관한 일에 대해서는 조금도 짐작하지 못하고 있는 바였다.
고작 일곱 살 때의 일이다. 누가 봐도 그냥 어린아이의 풋사랑.
그저 그렇게 꼬마숙녀의 첫사랑으로 끝나고 말 줄 알았지, 설마하니 아직도 일편단심 율리시스를 좋아하고 있을 줄은 아무도 생각하지 못한 것이다.
“……실은, 저 결정했어요.”
“그게 정말이니?”
“네.”
페르세라가 기대와 긴장이 반씩 섞인 표정으로 로즈니를 바라보았다.
“저는 황녀가 될 생각은 없어요. 조금도요.”
“그렇구나. 그래.”
잘 생각했다는 둥, 좋은 판단이라는 둥, 무슨 말을 해도 어색할 것 같아 페르세라는 그저 고개만 끄덕였다. 하지만 내심으로는 반색했다. 시선을 흘긋 돌려 시어머니인 대부인을 바라보니 그녀 역시 비슷한 기색인 듯했다.
“그런데 말인데요…….”
황녀가 되고 싶지 않다는 건 두말할 것 없는 사실이었다. 차라리 공녀라면 율리시스와 가족으로라도 남을 수 있을 텐데, 황녀가 되면 정말로 아무것도 아닌 사이가 되어 버릴 테니까.
“그것과 별개로 그 일은…… 조금 천천히 결정내리고 싶어요.”
“아. 그렇구나. 괜찮아. 마음 편하게, 천천히 생각하렴.”
“네. 죄송해요.”
페르세라는 잘 이해가 가지 않았다. 황녀 신분을 포기하기로 확실히 결심했다면, 대체 왜 망설이는 건지.
“참. 혹시 네가 마르케스에 정식으로 입적된 후에라도…… 나중에 정 원래의 신분을 찾고 싶어지면 얼마든지 도와줄 수 있으니, 너무 깊게 고민하지는 않아도 된단다. 알다시피, 마르케스가 그리 힘이 약하지 않단다.”
“……네. 감사해요. 그리고 정말 죄송해요.”
결정을 내리지 못하고 망설이는 이유는 그런 게 아니었지만, 로즈니는 그냥 말없이 고개를 끄덕였다. 어차피 그런 생각이 들 일은 조금도 없을 테니까.
“죄송하긴, 그런 말 하지 말래도? 알잖아. 우린 언제나, 절대적으로 네 편이란 걸. 그저 네게 최선이 될 선택을 하면 되는 거야.”
너무나 따뜻한 말에 로즈니는 작게 미소 지으며 다시 한번 결심했다. 얼마 전부터 고민해 온 최선의 방법에 대해. 아무리 생각해도 답은 그것밖에 없었다.
＊＊＊
무도회 날이 훌쩍 다가왔다.
무려 황자와 황녀에게서 각각 초대장을 받은 로즈니는, 양손에 두 개의 초대장을 들고는 앤에게 농담을 건넸다.
“와, 이것 봐. 마치 내가 진짜 주인공인 것 같아!”
“그럼요. 우리 아가씨는 언제나 주인공이신걸요. 두 황자황녀님 모두 아가씨를 초대하지 못해 안달이 났으니, 그게 주인공이 아니면 뭐겠어요?”
조금 오버한 반응이긴 했지만, 틀린 말은 아니었다. 황자황녀의 탄신일 무도회에 초대받은 귀족이 많다지만, 주인공인 황자와 황녀가 직접 초대를 한 손님은 몇 되지 않았다. 정치적 이해관계에 의해 황태자 내외가 부른 손님이 대부분이었으니까.
“로로야~! 짠!”
벌컥 문이 열리려는 모습에 앤이 기겁을 하며 벌떡 일어나 막아섰다.
“도련니이이임!”
“어, 어? 왜?”
“이제 이렇게 함부로 들어오시면 안 되죠! 우리 로로 아가씨도 이제 내일모레면 열두 살인데요!”
“어? 어…… 그, 그러네.”
안드레아는 당황한 듯 멈칫거리며 얼른 뒷걸음질을 쳤다.
“어휴, 앤. 괜찮아. 아직 옷을 갈아입고 있던 것도 아닌데 뭐.”
이제 고작 앉아서 머리 빗질을 시작하고 있건만, 앤은 너무 과민반응이다.
“그래도요, 아무튼요! 지금부터 버릇 단단히 잡아 두셔야죠! 나중에 큰일 난다고요!”
“아, 알았어. 미안…….”
안드레아는 두 손을 펼쳐 보이며 항복을 선언했다. 그 모습에 로즈니의 웃음소리가 새어 나왔다.
“풉.”
이러고 있으니 마치…… 예전으로 돌아간 것만 같은 기분이었다. 오라버니가 이런 개구쟁이 같은 모습을 보여 주는 건 이제 자신을 포함한 몇 사람 앞에서뿐이었으니까.
얼마 전, 안드레아의 입학식을 구경하러 아카데미에 따라가 보았던 로즈니는, 제 앞에 있을 때와는 180도 다른 안드레아의 모습에 정말로 깜짝 놀랐다.
오라버니가 이렇게 까칠한, 아니 거친 사람인 줄은 꿈에도 몰랐다. 조금 개구지긴 하지만 다정한 그런 사람인 줄 알았는데, 밖에서 보는 오라버니는 자상함과는 전혀 거리가 멀어 보였다.
어릴 때는 안 그랬는데, 그 귀엽던 오라버니는 이제 집 안에만 남아 있나 보다.
하지만 그건 어디까지나 로즈니의 착각이었다. 안드레아는 원래 아무에게나 다정다감한 성격이 아니었다. 로즈니가 특별했을 뿐. 율리시스에 비해 어릴 적에는 애교가 많은 편이긴 했으나, 그것도 가족 한정이었다.
로즈니는 몰랐지만, 율리시스와 안드레아 이 두 형제는 다가가기 어렵기로 아카데미에서 유명했다. 율리시스가 더없이 날카롭고 냉철한 성격이라면, 안드레아는 다듬어지지 않은 거친 성격의 소유자였다.
일례로 로즈니의 친모를 사칭했던 여인들에게 보였던 날것 그대로의 적의만 봐도 알 수 있는 일이었다. 그에 비하면 로즈니가 맨 처음 남자아이로서 공작성에 왔을 때 거칠게 굴며 밀어내려 들었던 건 애교에 불과했을 정도로.
“아, 참. 이거 주려고 왔어.”
“이게 뭐예요?”
안드레아가 내민 건 작은 상자였다. 열어 보니 안에는 푸른색 리본 코사지가 들어 있었다. 커다란 다이아몬드가 한가운데 박혀 있는.
“와…… 너무 예뻐요! 고맙습니다, 오라버니!”
로즈니는 핑크색보다는 파란색 계열을 가장 좋아해 드레스 코드를 대부분 푸른색으로 잡았다. 오늘의 의상에 더없이 어울릴 터.
“근데 이거 비쌀 텐데…….”
“용돈 모아서 샀지, 엣헴.”
로즈니는 고마우면서도 미안해졌다. 아무리 공작 영식이라도, 성년이 되지 않은 어린 나이에 돈을 마음대로 쓸 수 있는 건 아니었다. 대부분의 물건에 대한 구매권은 어디까지나 안주인인 페르세라에게 있었고, 안드레아는 조금 넉넉히 용돈을 받아 쓰는 게 전부인 것이다.
“어차피 나는 돈 쓸 데도 없잖아. 아카데미에 처박혀 있는데 뭐. 가끔 밖에 나가서 간식이나 사먹는 게 다니까.”
“그래도요…….”
“자, 얼른 해 봐. 황실 연회지만, 조촐하게 열리는 편이라니까 딱 어울릴 거야.”
아무래도 전쟁 중이니만큼 전체적으로 파티나 행사 등을 자제하는 분위기라 규모는 그리 크지 않다고 들었다. 호화로운 정도도 마찬가지일 터.
그런 것까지 고려해 물건을 준비해 준 안드레아의 센스에 로즈니는 다시 한번 고마웠다.
정말로 더없이 든든한 오라버니다. 너무나도 소중해서, 자신 역시 꼭 지켜 드리고 싶은.
“예쁘다, 진짜……. 내 동생 너무 예뻐!”
아직 의상은 입기 전이지만, 잘 빗어 놓은 머리에 달아본 것만으로도 코사지는 로즈니에게 완벽히 어울렸다.
“고맙습니다, 오라버니. 진짜 너무 마음에 들어요!”
로즈니 역시 무척 마음에 든 듯 기쁜 기색이었다.
“으하허…… 우리 로로, 진짜 너무 예뻐서 어떡해!? 으아아, 헨리 이 자식이 또 넘보려 들면 어떡하지!?”
헛소리를 중얼중얼하는 와중에도 안드레아의 얼굴에는 헤실헤실 미소가 한가득이었다. 그 모습을 보는 앤은 몰래 한숨을 내쉬었다.
안드레아 도련님도 참…… 병이야 병. 어째 자신보다 더하다. 오늘 무도회에서 또 얼마나 팔불출 짓거리를 할지, 벌써부터 걱정이었다. 이미 동생바보라고 소문이 자자하다던데…….
