3부
256.
“로즈니!”
익숙한 목소리였다. 순간 율리시스인가 싶었으나, 목소리의 주인은 다른 이였다.
“레……온?”
로즈니의 눈이 믿을 수 없다는 듯 커다래졌다. 어떻게 레온이 여기에……?
이곳에 나타날 거라 전혀 기대하지 못했던 이의 등장에 로즈니는 반가움과 놀라움이 교차했다.
“레온! 조심해!”
하지만 그의 등장에 반색한 것도 잠시, 상황은 여전히 급박했다.
아까보다는 나았지만 여전히 수적 열세인 상황.
일 대 다까지는 아니지만, 이쪽은 고작 셋이었다.
이자벨과 로널드 경을 비롯한 임페리얼 가드들이 여전히 곁을 지키고 있었지만, 이젠 모두 검을 들고 있는 게 고작이었다.
오죽하면 아까 길을 틀 때 앞서 검을 휘두른 게 하엘이었을 정도로.
거기에 하엘의 기사는 이미 한 명 사망해 하나밖에 남지 않았다.
레온 역시 상태가 그리 좋아 보이진 않았지만, 그마나 아직은 움직일 수 있는 수준이었다.
“로즈니!”
커다란 검을 든 레온이 쉴 새 없이 적을 베어 넘기며 로즈니에게 다가왔다.
다행히 적들의 수 역시 처음에 비하면 크게 줄어 있었다. 기사들이 목숨을 버려 가며 필사적으로 상대한 결과였다.
아무리 레온의 검술이 뛰어나다 한들 혼자 수백의 적을 상대할 수는 없는 법. 지금처럼 수십의 인원에게 둘러싸인 것만으로도 상황이 좋지 않았다.
‘하필이면 엉뚱한 곳에서 부상을 입는 바람에…….’
이곳으로 다시 말을 돌려 달려오기 직전, 처음 향한 곳에서 겪었던 상황에 레온은 하늘이 다 원망스러웠다.
로즈니가 위험에 처했다는 생각에 다급히 달려가 미친 듯이 적을 베어 넘긴 결과는.
‘여기가 아니다……!’
적에게 포위당하기 직전의 마차를 가까스로 구해 냈으나, 정작 로즈니는 어디에도 없었던 것이다.
그의 노력은 쓸데없이 황제를 구한 꼴만 되어 버렸다.
‘레, 레오니드 공……!?’
시커멓게 죽어 있던 황제의 안색이 봄날 햇살을 받은 나무처럼 환해지는 모습에 레온은 얼굴이 절로 일그러졌다.
‘오오! 귀공 덕분에 살았소! 내 정녕 목숨을 빚지었소!’
황제는 그야말로 죽다 살아났다는 표정으로 반색했지만, 레온은 후회막심이었다.
앞뒤 재지 않고 몸 던져 구한 게 하필이면 저 황제라니. 로즈니를 위해서라면 차라리 이 사건으로 그가 죽어 주는 게 좋은 일이었을 텐데…….
그걸 다른 이도 아닌 제 손으로 구한데다가, 그 과정에서 부상도 만만치 않게 입었다.
최소한의 호위 한둘조차 대동하지 않은 채 단신으로 뛰어든 레온이었다. 절박한 상황에서는 초인적인 힘도 나온다 한들, 혼자서 일군을 당해 낼 수는 없는 일.
그나마 다행히 레온이 황제를 발견했을 즈음에는 일부는 추격조로 빠진 뒤라 어느 정도 적군이 줄어들어 있는 상태였지만, 그렇다고 퍽 좋은 상황은 아니었다.
애초에 슬크의 대족장이 황제를 습격하기 위해 동원한 군사의 수는 대략 황제가 이끌고 온 호위 병력의 두 배 정도.
가뜩이나 수적 열세인 상황에, 많지는 않더라도 그중의 약간을 로즈니의 일행에 떼어 주었기에 황제 쪽은 더더욱 위태로운 상황이었다.
황제는 저쪽에 기사들을 많이 내어 주지 않아 다행이라 여기면서도, 괜히 전력을 나누게 만든 로즈니를 탓했다. 그러다 적군의 일부가 로즈니 일행을 잡겠다고 말을 돌리자, 오히려 내심 안도했다. 어쨌든 제게는 잘된 일이었으니.
제국군은 황제를 지키기 위해 필사적이었으나, 그럼에도 시간이 지날수록 거의 전멸에 이르게 되었다. 두 배가 넘는 적을 감당하는 건 웬만해서는 쉽지 않은 일이기에. 일반인들과 비교할 수 없는 무위를 가진 임페리얼 가드들은 몰라도 보통의 병사들은 파죽지세로 쓰러졌다.
그렇게 아비규환의 시간이 흐르고, 필사적인 몸부림 덕분인지 적의 수는 눈에 띄게 줄어 있었다. 처음에 비하면 반의반만 남은 수준. 슬크족이 이쪽의 지리에 어둡다는 점을 이용한 결과였다.
하지만 문제는 제국 쪽 상황은 더욱 심각하다는 것.
황제는 이제 소수의 임페리얼 가드만 거느린 채 풍전등화의 위기였다. 살기 위한 황제의 선택은 더 이상 맞서 싸우는 대신 몸을 피하는 것.
하지만 끝내 뒤쫓아 온 적들에게 포위를 당했다. 그때가 바로 레온이 황제의 마차를 발견한 타이밍이었다.
그렇게 레온은 엉뚱하게도 절체절명의 순간에 황제를 위기에서 구해 주게 되었다.
‘무슨 이런 아이러니한…….’
레온은 순간 황제를 다시 죽여 버릴까 하는 충동이 일었지만, 그러기엔 아직 살아 있는 임페리얼 기사들이 있어 곤란했다.
무엇보다 지금은 로즈니를 찾으러 가는 게 가장 시급한 상황.
어쨌든 황제에게 목숨 빚을 지워 놓은 것은 나쁘지 않은 일. 그에게 물어 로즈니의 소재를 파악한 레온은 곧바로 말을 돌렸다.
‘레오니드 공. 내 이번 일에 대한 보답은…….’
뒤에서 황제가 뭐라 떠드는 소리가 들렸으나, 레온은 무시한 채 그대로 말에 박차를 가했다.
‘피를 너무 많이 흘렸어.’
부상을 상당히 입었는데, 제대로 된 조치는커녕 쉬지 않고 다시 이곳으로 달려온 그였다.
거듭 무리해 움직인 결과는, 서서히 죽음에 가까워지고 있는 상황.
‘안 돼…….’
로즈니를 두고 이대로 죽을 수는 없었다. 죽더라도 로즈니는 구해야…….
자꾸만 아득해져 가는 의식을 억지로 붙잡은 채 레온은 사력을 다해 검을 휘둘렀다. 다행히, 신력을 다룰 줄 모르는 일반 전사들은 추풍낙엽처럼 우수수 떨어져 나갔다.
“레온!”
로즈니는 한눈에 레온의 상태가 좋지 않음을 알았다. 그를 위해 신력이라도 불어넣어 주고 싶었으나, 이렇게 멀리 떨어진 채로는 불가능했다. 그게 가능한 건 신전의 사제들밖에 없었으니까.
다행히 몇 남은 성기사들과 사제를 이끌고 다가온 대신녀가 멀리서나마 지원을 보냈다.
“대신녀 님……!”
대신녀의 등장에 로즈니는 그녀와 함께 있었을 앤과 다른 이들에 대한 걱정이 들었지만, 안타깝게도 현재 상황이라는 게 일행의 안위를 하나하나 확인하기엔 어려운 실정이었다.
파앗!
대신녀 역시 레온이 이곳에 나타날 줄은 몰랐는지 조금 당황하던 눈치더니, 이윽고 차분한 태도로 사제들을 독려하기 시작했다.
그에 레온의 안색이 조금이나마 나아졌지만, 부상이라는 것이 신력만 쏟아 붓는다고 해결되는 것은 아닌 일. 상황을 극적으로 타개할 만한 방법이 여전히 없는 실정이었다.
“제법이군.”
잠깐의 대치를 틈타, 적의 우두머리로 보이는 이가 레온을 향해 입을 열었다.
“평범한 기사는 아닌 듯한데…… 제국 쪽 사람도 아닌 듯하고.”
펠테인과 제국의 복식에는 상당한 차이가 있었기에, 레온이 제국 쪽 기사가 아님을 눈치채는 건 어렵지 않은 일이었다. 애초에 입고 있는 복식의 수준이 일개 기사로는 보이지 않는 고급스러움을 자랑하기도 했고.
왕실의 문양이 긴 망토 자락에 가려진 덕에 레온의 정확한 정체까지는 알 수 없었으나, 어쨌든 남자는 상대가 호락호락한 상대가 아님을 알았다.
그래서 한 가지 제안을 했다.
“애꿎은 부하들을 잃기 아깝군. 어차피 그쪽도 더는 이들을 상대할 상황이 아닌 듯하니…… 나와 일대일로 겨뤄 보는 게 어떻겠는가.”
“…….”
“그쪽이 이기면 내 전사의 명예를 걸고 물러날 것을 약속하지.”
어차피 적들에게 둘러싸인 상황이다. 레온은 거부할 수 있는 입장이 아니었다. 받아들이지 않아 봤자 손해인 건 자신이었으니.
이긴다고 해서 그가 순순히 물러날 거라는 보장은 없지만…… 그건 일단 검을 겨뤄 본 후 생각해 볼 이야기.
“좋다.”
“레온!”
로즈니가 그를 말렸다. 검에 대해 잘 아는 건 아니지만, 이건 누가 봐도 승산이 없는 상황이었다.
하지만 레온은 결코 포기할 수 없었다. 로즈니를 구할 실낱같은 희망이라도 있다면, 그것에 걸어 볼 수밖에.
두 남자가 검을 들고 대치했다.
캉!
선공은 적이 먼저였다.
레온은 엉망진창인 몸 상태에도 불구하고 사력을 다해 검을 휘둘렀다. 하지만 시작부터 수세에 몰린 만큼, 막아내는 것만으로도 급급했다.
몇 번쯤 공방이 오갔을까. 승패는 금세 갈렸다.
레온은 바닥에 꽂아 넣은 검에 의지해 간신히 서 있는 게 고작이었다.
손끝을 타고 뚝뚝 떨어지는 피와 옅어져 가는 호흡에 그의 상태를 짐작할 수 있었다.
아직 완전히 끝이 나지는 않았지만, 누가 봐도 패배할 것이 분명할 상황.
“하…… 하아…….”
어떻게 해야 할까. 로즈니를 구해야 하는데……. 몸이 움직이지를 않았다. 기적이 일어나지 않는 한, 이 이상은 절대로 불가능해 보였다.
“잘 싸웠다. 아쉽지만, 기개 하나는 멋지군.”
레온을 상대했던 적장은 나름 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다. 그러고는 검을 높게 치켜들었다.
피잉!
그 순간, 로즈니가 쏜 화살이 그를 향해 날아들었다.
일대일의 결투의 상황에 끼어드는 것이고 뭐고, 그런 게 중요한 게 아니었다. 당장 눈앞에서 레온이 죽게 생겼는데, 어찌 뛰어들지 않을 수 있겠는가.
하지만 아무 소용 없는 일이었다. 적장은 당연하게도 그 화살을 검으로 쳐냈다.
반으로 토막 난 화살이 힘없이 바닥에 푹 꽂혔다.
로즈니도 소용없을 거라는 건 알았다. 하지만 무엇이라도 해야 했다. 이대로 아무것도 하지 않은 채 레온을 죽게 내버려 둘 수는 없어서.
“아까부터 몹시 거슬리는 계집이군.”
“……아……가씨. 물러나 계십……시오.”
레온이 힘겹게 입을 열어 로즈니를 말렸다. 이미 자신의 패배는 확실한 상황이지만, 그래도 남은 이들이 어찌어찌 힘을 합쳐 잘 하면 로즈니 하나만이라도…….
그때였다.
두두두.
멀지 않은 근방에서 말발굽 소리가 울렸다.
