2부
220.
로즈니의 질문에 안타까운 대답이 돌아왔다. 요즘 건강이 좋지 않아 참석하지 못했다고.
대부인도 뵙고 싶었는데…… 아쉬웠지만 어쩔 수 없었다. 그래도 너를 많이 그리워하고 계신다는 말에 로즈니는 그녀에게 꼭 좀 안부 전해 달라며 거듭 부탁했다.
몇 마디 많이 나눈 것 같지도 않은데, 시간이 훌쩍 지나 있었다.
짧게 근황을 주고받고 있는 동안, 귀족들의 시선은 죄 이쪽을 향해 쏠려 있었다. 다들 이쪽으로 다가오고 싶은 눈치였다.
실제로 몇몇 귀족들, 주로 마르케스 공작가와 친분이 있는 이들이 슬그머니 다가오기 시작했다. 그리고 그중에는 로즈니와 개인적으로 친분이 있는 영애들도 있었다.
오늘은 로즈니의 시녀로서가 아니라 백작가의 영애로서 참석한 아리엘을 비롯해 아그네스, 로레나 등등이었다.
익숙한 이들이 모이자 로즈니는 더욱 마음이 편해졌다.
특히 로레나는 오랜만에 보는 친구인지라 더욱 반가웠다. 그녀가 4황자와 약혼하게 된 이후에는 정치적 입장 때문에 거의 교류하지 못했는데…….
‘……그러고 보니 폐하께서 하엘과 내 약혼을 추진하게 되면…… 로레나는 어떻게 되는 거지?’
뒤늦게 거기에 생각이 미쳤으나, 이 자리에서 언급하기엔 상황이 애매했다.
그런 이야기는 원래 살롱에서나 은밀히 오가는 이야기. 귀족들끼리 쑥덕거리는 거라면 모를까, 황제가 버젓이 있는 마당에 황녀인 자신이 자칫 정치적으로 비춰질 수 있는 이야기를 꺼낼 수는 없었다.
사교계인 무도회에서는, 글자 그대로 사교계에 어울릴 법한 가벼운 담소나 나누는 게 제격이었다. 영애와 귀부인들에게 둘러싸인 로즈니는 황녀다운 미소를 유지하며 화기애애 대화를 이어 나갔다.
다행히 그 외에는 딱히 다가오는 이들이 없었다. 황녀와 전혀 안면이 없는지라, 로즈니 쪽에서 먼저 다가와 주지 않으면 감히 먼저 대화를 청할 수 없는 것이었다.
오래지 않아, 짧은 대화를 마무리한 로즈니는 단상의 자리로 돌아왔다. 귀족들 사이에 계속 있는 건 아직 조금 불편한데다가, 아무래도 황제가 신경 쓰였다.
그녀의 행보와 상관없이 무도회는 잘만 이어졌다.
다행이었다. 주인공이라 자리도 비우지 못하는 건 아닌가 걱정했는데.
상황을 살피던 로즈니는 피곤해서 쉬고 오겠다며 적당한 타이밍에 자리에서 일어났다.
마침 단 아래쪽, 홀에 있던 페르세라와 눈이 마주쳤다. 그녀가 미미하게 고개를 끄덕이는 게 보였다.
황족 전용 휴게실로 향하는 로즈니의 발걸음이 설렘으로 조금씩 빨라졌다.
율리시스를 만나러 가는 건 아니었다. 여성의 휴게실과 남성의 휴게실은 분리되어 있기에, 그리고 애초에 황족 전용 휴게실에는 일반 귀족이 들어올 수 없기에 율리시스를 만날 일은 없었다.
다만 아까, 귀부인들이 몰려와 담소를 나누기 전 페르세라와 살짝 귀엣말을 한 것이 있었다. 이따가 휴게실에 가는 길에 만나기로.
비록 휴게실 안에서 함께 있을 수는 없겠지만, 가는 길의 회랑에서 마주쳐 대화를 나눌 수는 있었다.
“로즈니…….”
사락이는 드레스 자락 소리와 함께 드디어 그녀가 나타났다.
“부인……!”
페르세라를 기다리며 서성이고 있던 로즈니가 와락 달려가 그녀에게 안겼다. 보는 눈이 없다는 건 이미 확인해 둔 바, 걱정하지 않아도 됐다.
“로즈니. 아아, 우리 로로…….”
둘은 한참이나 그렇게 서로를 부둥켜 끌어안고 있었다.
이윽고 그녀를 풀어준 페르세라는 눈물 어린 눈으로 로즈니의 얼굴을 정신없이 쓰다듬느라 바빴다. 어디 상한 데는 없는지, 밥은 여전히 잘 먹고 있는지 확인하는 손길이었다.
아까 홀에서는 남들의 시선에 차마 보일 수 없었던 애정에 로즈니는 행복한 미소를 지었다.
“로즈니…….”
페르세라가 하염없이 로즈니를 불렀다.
얼마나 보고 싶었는지…….
약 5년을 제 품에서 키운 아이다. 매일 밤 생각나 얼마나 울었는지 모른다. 조잘대는 목소리가, 탐스러운 두 뺨이, 반짝이는 머릿결이, 전부 너무 사랑스러운데 이제는 볼 수가 없게 되었다니.
저 작은 아이가 차가운 황궁에서 혼자 어떻게 지내고 있을지 걱정이 되어 잠도 오지 않았다. 율리시스를 보내 놓고도 안심이 되지 않아 매일같이 황궁의 소식을 알아보려 기웃거렸다.
다행히 씩씩한 아이답게 로즈니는 그럭저럭 잘 적응하고 있는 듯했지만, 그렇다고 안심할 수는 없었다.
“보고 싶었어요. 정말로, 아주 많이…….”
로즈니는 다시 한번 뼈저린 후회를 했다. 진즉에 엄마라고 불러 볼걸. 이제는 영영 그럴 수 없게 되어버렸는데. 이렇게 될 줄 알았으면…….
“로즈니. 나도 많이 보고 싶었단다. 우리 모두.”
정말로, 네가 너무 그리워서……. 페르세라가 차마 잇지 못할 뒷말을 삼켰다.
이젠 과거의 인연을 뒤로 하고 황녀로서의 입지를 다져야 할 텐데, 그런 그녀의 발목을 잡을 수는 없었다. 제 쪽에서 차마 미련을 놓지 못하고 있다는 걸 알면 로즈니 역시 흔들릴 터.
이제 마르케스가 해 주어야 할 일은 그녀의 기반을 단단히 다져 주고 지지해 주는 일이었다.
“잘 지내고 있는 거지? 아직 익숙하지 않아 힘든 게 많겠지만, 부디 잘 이겨 내야 해.”
페르세라의 그런 마음이 로즈니에게도 여실히 전해져 왔다.
“부인…….”
누가 뭐래도 제게 진짜 엄마는 이분뿐이었다. 그 사실을 다시 한번 깨달으며 로즈니를 그녀를 와락 끌어안았다.
“네…… 저, 잘 버틸게요. 모두에게 폐를 끼치지 않기 위해서라도…….”
“폐라니…….”
그럴 말 하지 말라며 페르세라가 고개를 도리도리 흔드는데, 뒤쪽에서 자박, 하는 발소리가 들려왔다.
……혹시 유스 오라버니인가?
아닌 척했지만 그래도 마지막으로 한 번 더 볼 수 있길 조금 기대한 건 사실. 로즈니는 약간의 기대를 품고 뒤를 돌아보았다.
“……백작 부인.”
하지만 등장한 것은 율리시스가 아닌 카스틸 백작 부인이었다.
“황녀 전…… 로즈니.”
예법에 맞는 태도를 취하려던 그녀는 주위에 아무도 없다는 걸 깨닫고는 로즈니를 불렀다.
“…….”
제 이름을 부르는 밀레어의 모습에 로즈니는 그녀가 자신을 ‘딸’로서 대하려 한다는 것을 눈치챘으나, 모른 척 고개만 까딱였다.
“무도회는 즐거운가요, 부인? 모쪼록 좋은 시간 보내기를요.”
그러고는 의례적인 인사와 함께 곧바로 발걸음을 돌렸다.
“로즈니!”
절박한 목소리에 로즈니가 멈칫 발걸음을 세웠다.
“로즈니, 잠시만……. 잠시만 내게 시간을 내주면 안 되겠니?”
어차피 제가 그녀의 친모라는 건 공작 부인 역시 아는 상황. 밀레어는 페르세라의 존재에 개의치 않고 로즈니를 대했다.
밀레어의 시선은 여전히 꼬옥 맞잡은 채 붙어 있는 페르세라와 로즈니의 손을 향해 있었다.
솔직히 말해 마음이 좋지 않았다. 진짜 친모는 저인데, 한갓 남일 뿐인 저 공작 부인에게 왜 저렇게 마음을 내어 주는 건지. 마르케스 공작가는 이제 엄연한 적일 뿐인데, 더는 과거의 연을 이어갈 수 없는 사이일 터인데.
페르세라와의 다정한 모습에 새삼스레 딸의 존재가 아쉬워진 그녀였다. 마치 제 딸을 생판 남에게 빼앗기는 것만 같은 기분에.
로즈니 저 아이는 황녀로서의 제 존재를, 그리고 자신의 딸로서의 제 존재를 받아들여야 할 필요가 있었다. 아무리 거부하고 싶다 한들, 그건 변치 않는 사실이니까.
“무슨 일이지요, 부인?”
하지만 로즈니는 철저히 그녀를 황제의 정부, 백작 부인으로만 대했다. 페르세라의 앞에서는 더더욱 그녀를 제 친모라고 인정하고 싶지 않았다.
“로즈니.”
로즈니의 차가운 태도에 말문이 막힌 밀레어는 뭐라 말해야 할지 몰라 입술만 달싹였다.
그러다 불쑥,
“부디, 엄마라 불러 주지 않겠니?”
충동적으로 그렇게 입을 열었다. 무도회장에서 마신 달큰한 샴페인 탓에 저도 모르게 정제되지 않은 말이 튀어나와 버렸다.
“…….”
로즈니는 당황해 할 말을 잃었다. 갑자기 왜 이러는 건지, 그것도 페르세라 앞에서, 이제 와서 왜 이런 태도를 보이는 건지 모를 일이었다. 누가 보면 절절한 모정이라도 끓어 넘치는 줄 알겠다.
무슨 말을 해야 할지 잠시 고민하던 로즈니는 딱 잘라 대답했다.
“낳아 줬다고 다 어머니가 되는 건 아니지요.”
그에 밀레어가 노려본 건 로즈니가 아니라 페르세라였다.
다 저 여자 때문이다. 공작 부인의 존재 때문에, 제 딸이 저를 이렇게 찬밥 취급하는 게 틀림없었다!
“로즈니는 그대의 딸이 아닙니다, 백작 부인.”
페르세라는 그녀의 사나운 눈빛에 조금도 아랑곳하지 않고 담담히 말했다.
밀레어가 움찔 눈썹을 찌푸렸다. 하지만 차마 반박할 수는 없었다. 공식적으로 그녀는 황제의 딸이지 제 딸은 아니니 틀린 말이 아니었다.
“그렇다고 공작 부인의 딸도 아니지요. 키워 줬다고 다 어머니가 되는 게 아니라는 것쯤은, 부인께서 누구보다 잘 아시지 않겠습니까? 이 귀족 사회에서 핏줄이 얼마나 중요한지 모르실 분도 아니고.”
낳아 줬다고 다 어머니가 되는 건 아니라는 로즈니의 말을 그대로 바꿔 돌려준 말이었다.
“그러게 말입니다. 한데 그 핏줄을 외면한 게 누구인지요.”
“……! 거기에는 그럴 만한 사정이…….”
“글쎄요. 그렇게 말하기엔 되찾은 후라고 딱히 아이로 하여금 그대로부터 친모의 정을 느끼게 해 준 것 같지는 않아 말입니다만.”
어쩌다 보니 상황은 페르세라와 밀레어의 대치로 이어졌다. 그 상황에 로즈니는 어찌할 바를 몰랐다.
페르세라도 굳이 그녀와 대거리를 하려 드는 자신이 유치하다는 건 인지하는 바였으나, 이상하게도 물러서고 싶지 않았다. 이대로 져 버리면, 마치 로즈니를 그녀에게 빼앗겨 버리는 것만 같은 기분이었기 때문이었다.
무엇보다 제가 이렇게 굳건히 로즈니를 감싸고 있다는 걸 알아야, 그녀가 친모라는 이유로 로즈니를 함부로 휘두르려 들지 못할 것 같았다. 여차하면 로즈니의 뒤에는 마르케스가 버티고 있으니.
“저는 괜찮으니, 두 분 다 그만해 주세요.”
먼저 물러난 건 페르세라였다.
