3부
273.
원래대로 다시 익숙한 분위기로 돌아온 둘은 도란도란 못다 한 이야기를 나누기 시작했다.
한결같은 편안함과 두근거림의 공존.
소꿉친구에서 연인으로 발전하면 원래 이런 걸까. 그 특유의 관계가 주는 설렘이 비앙카는 참 좋았다. 함께 어린 시절의 추억을 공유하며, 또 그 위에 연인으로서 새로운 추억을 덧입혀 쌓아 간다는 것이.
그런데 문득, 그렇게 익숙할 만치 익숙한 안드레아와 함께 시간을 보내던 비앙카는 어쩐지 이질적인 무언가를 느꼈다.
왠지 모르게…… 안드레아의 안색이 살짝 어두운 듯한 기분.
분명 평소와 달랐다. 서로에 대해 잘 아는 만큼 그걸 기민하게 눈치챈 비앙카가 조심스레 물었다.
“앤디. 너, 괜찮은…… 거야?”
안드레아가 빙그레 미소 지었다.
“응? 뭐가?”
“너, 표정 이상하잖아.”
“내가? 뭘?”
“뭐긴. 이상해. 너, 안 괜찮은 거지?”
비앙카가 흠 하고 팔짱을 끼며 날카롭게 물었다.
분명 말로만 듣던 전쟁 후유증일 터였다. 아무리 둔해 빠진 안드레아라도, 전쟁을 겪는 일이 아무렇지도 않을 리 없을 테니까.
비앙카는 그가 자신 때문에 전쟁에 나가게 된 것이 새삼스레 더욱 미안해지며 마음이 아팠다.
“괜찮아.”
“…….”
바른대로 말하라는 듯이 도끼눈을 뜨고 노려보는 비앙카의 모습에 안드레아는 결국 실토했다.
“사실…… 별로 안 괜찮았는데…… 이제 괜찮아졌어.”
“……정말?”
끄덕끄덕.
“정말이야. 네 덕분에.”
그 말에 비앙카는 다시 얼굴을 슬며시 붉히려다가, 얼른 정색하며 물었다.
“혹시 무슨 일…… 있었던 거야?”
“아니. 그냥. 그런 건 아니고… 나는, 내가 다 컸다고 생각했는데…… 아직 어린애였나 봐. 이번에 그걸 새삼스레 느끼고…… 조금 의기소침했는데, 그냥 이제 다 괜찮아.”
비비 네 얼굴을 보니. 라는 뒷말이 생략되어 있는 말이었다.
처음 전쟁터라는 걸 겪어 본 안드레아는 사실 충격이 이만저만이 아니었다. 한동안 트라우마에 시달렸을 만큼.
게다가 그 후로 마음을 제대로 추스를 겨를도 없어 생각보다 힘들었는데, 이젠 정말로 괜찮다.
비비를 지키기 위해 다녀온 전쟁이 아닌가. 이보다 가치 있는 일은 없었다.
“참고로 말이야. 감히 널 달라던 놈 말이지, 그놈은 내가 친히 목을 벴어.”
“……아, 으응.”
“선물로 가져올까 하다가 말았는데…….”
“뭐엇! 목을!?”
비앙카가 웩 하는 표정을 지었다. 정말이지, 사내놈들 정신세계는 알다가도 모를 일이었다. 그런 걸 좋아할 리가 없잖아!
“으윽, 선물이라니. 됐어, 싫어. 그런 놈은 그냥 한 번 뻥 걷어차 주고 말지 그랬어.”
“당연히 그랬지.”
“…….”
실제로 아주 감정을 담아 세게 차 버렸다. 잘려 나간 목이 어찌나 멀리 날아가던지, 포탄인 줄 알았다.
사실 그놈이 바로 비앙카와 결혼 이야기가 오가던 대족장의 아들이라는 건 죽이고 나서 알았다. 미리 알았으면 그렇게 쉽게 죽이지 않았을 텐데. 그래서 조금 분풀이를 했다.
그런 탓에 괜히 바닥에 구르게 된 목이 지저분해져, 수급을 챙겨 오느라 괜히 더 고생만 했다는 건 비밀이었다.
다행히 그걸 구체적으로 알지 못하는 비앙카는 그저 고개만 절레절레 저을 뿐이었다.
똑똑.
잠시 말이 끊인 틈에 때마침 노크소리가 들렸다. 페르세라가 찾아왔다는 시종의 목소리에 비앙카는 반색하며 맞이했다.
“비비. 혹시 앤디…… 역시 여기 있었구나,”
페르세라는 비앙카와 함께 해오던 구휼 활동 때문에 죽 제도에 머물고 있던 차였다. 그러다 안드레아의 입궁 소식을 듣고는, 지금쯤 여기에 있겠지 하고 곧바로 찾아왔다.
“어머니.”
어느새 훌쩍 자란 아들이 듬직한 목소리로 그녀를 불렀다.
“……안드레아. 무사히 돌아와서 고맙다. 장하구나, 정말로…….”
어느 순간부터 페르세라보다 훨씬 키가 커진 안드레아였다. 페르세라는 그 모습이 무척 대견하면서도 조금 아쉬웠다.
비앙카 앞에선 여전히 개구진 행동도 종종 하는 듯하던데, 제 앞에선 부쩍 의젓한 모습을 보이는 게 아닌가. 그게 조금 서운한 것이었다.
안드레아를 살짝 끌어안았다 놓은 그녀는 비앙카를 향해 살짝 미소 지었다.
“비비, 훼방을 놓아 미안하구나.”
마음 같아서는 둘만의 시간을 방해하고 싶지 않았지만, 도저히 참을 수 없었다.
제게는 여전히 어린 저 아이를 전쟁터에 내보내 놓았으니 그 심정이 오죽하겠는가. 심지어 안드레아는 이번 일이 처음이니만큼 걱정이 배로 되었다.
그래도 다행히 몸도 마음도 그럭저럭 무사히 돌아온 것 같아 안심이었다. 이렇게 직접 두 눈으로 확인하니 마음이 놓였다.
“무슨 그런 말씀을요. 벌써 가시게요? 함께 차라도 마시고 가는 게 어떠세요.”
얼굴을 봤으면 되었다고 페르세라가 이만 돌아가려는데, 비앙카가 강력히 붙잡았다. 차라리 제 쪽에서 자리를 비켜 주었으면 비켜 주었지, 안드레아를 보고 싶어 하는 그녀의 마음을 아프게 하고 싶지는 않았다.
“그렇게 말해 주니 고맙구나. 우리 비비, 마음 씀씀이도 참 예쁘고…… 정말 어쩜 이렇게 사랑스러운지……. 앤디, 너 절대로 비비 울리면 안 돼. 알았지?”
페르세라가 조카 사랑 듬뿍한 이모 눈빛으로 비앙카를 바라보았다. 이제는 조카이자 며느리가 될 그녀이기도 하니, 더더욱 마음이 쓰였다. 그래서 불쑥 가만있는 안드레아를 찔렀다.
“무슨 소리세요. 별 걱정을 다 하신다.”
안드레아가 뚱한 표정을 지었다. 왜 갑자기 여기로 불똥이 튄담?
하지만 안드레아는 툴툴거리면서도 순순히 고개를 끄덕였다. 그건 당연한 이야기니까, 말할 필요도 없는 일 아니겠는가.
아무튼, 결국 셋은 모두 함께 자리에 앉았다. 아들과의 해후도 해후지만, 로즈니의 안부가 궁금해서라도 페르세라는 발을 뗄 수가 없었다.
황제가 습격당했다는 소식, 그리고 그에 휘말려 로즈니 역시 위험할 뻔했다는 소식에 얼마나 놀랐는지 모른다. 안드레아가 제도로 돌아오는 길에 전갈을 보낸 덕에 무사하다는 건 알았지만, 그럼에도 걱정이 이만저만이 아니었다.
“그나저나 로즈니는 정말 무사한 거지!? 아아…… 얼마나 놀랐는지 모르겠구나. 정말이지 심장이 쿵 떨어지는 기분이라는 게…… 지금도 그 이야기를 들은 순간만 떠올리면 아찔한 게…….”
페르세라 가슴을 쓸어내리며 물었다. 처음 습격 소식을 들었을 때에는 그대로 까무러칠 뻔했다. 다행히 모두 무사하다는 걸 확인했지만, 계속해서 불안할 수밖에 없었다.
이미 제게 소식이 온 시점에는 상황이 다 일단락된 시점이었겠지만, 어쨌든 호위 인력이 대폭 줄은 상태로 로즈니가 먼 길을 다녀온다 생각하니 마음이 도통 놓이지 않는 것이었다.
“정말 얼마나 놀랐는지 몰라요. 정정당당히 맞서 싸우는 대신 왜 하필 슬크족은 그쪽으로 군대를 돌려서…….”
“그러게 말이다. 정말 큰일 날 뻔했더구나.”
“네. 다행히 형이 늦지 않게 도착한 것 같더라고요. 천운이었죠.”
그래도 여전히 걱정이 되어 도통 가만있을 수가 있어야지.
“형이 있잖아요. 걱정 않으셔도 돼요.”
그러는 저 역시 로즈니가 위험했었다는 소식에 군사를 죄다 이끌고 합류하겠다느니 헛소리를 해 댄 전적이 있었지만, 흥분을 가라앉히고 생각해 보면 이미 율리시스가 곁에 있게 된 이상 아무런 걱정도 할 필요 없는 일이었다.
그 점을 상기시켜 주자 두 여자 역시 한결 안심이 되는 듯 표정이 편해졌다. 여태 얼마나 걱정했는지…….
특히 페르세라는 그동안 여러모로 힘들었다. 로즈니의 안전에 대한 염려도 염려지만, 당장 로즈니를 지키러 가겠다고 난리를 피우는 제 남편을 말리느라 어찌나 애를 먹었는지…….
율리시스가 있으니 괜찮을 거라며, 무사히 귀환할 거라고 애써 뜯어말리면서도 그녀 역시 마음이 놓이지 않아 안드레아가 얼른 돌아와 자세한 소식을 전해 주기만을 여러모로 기다렸던 것이다.
하지만 그 현장에 직접 있었던 게 아닌 만큼 안드레아라고 상황을 자세히 알 리는 없기에, 결국은 로즈니가 돌아와 얼굴을 직접 보기 전까지는 마음이 완전히 놓일 것 같지 않았다.
그래도 모두 무사하다는 사실만으로도 하늘의 가호에 감사하며, 페르세라는 비앙카를 찾아온 또 다른 용건을 꺼냈다.
“그나저나 비비, 다음 번 방문할 구호 지역을 위한 물자 말인데…….”
비앙카는 민심을 적극 활용하라는 로즈니의 조언대로, 그동안 로즈니가 하던 일을 이어받아 구휼활동에 애를 쓰고 있었다.
거기에는 페르세라도 함께했는데, 그 역시 로즈니의 조언의 결과였다.
“네. 다음은 남부의 빈민가죠? 올해 심한 흉작으로 전 제국이 기근이라지만…… 빈민가는 그 사정이 더욱 열악하겠죠.”
“그러게 말이야. 다행히 세반스 공작령은 사정이 나쁘지 않아, 이번에 지원을 받기로 했어.”
“그거 정말 좋은 소식이네요. 감사드려요.”
“감사는 무슨. 백성들을 위해 하는 일인데. 사실 꼭 민심을 얻기 위해서만이 아니라, 이건 황족으로서, 귀족으로서 당연한 의무이기도 하니까.”
“네. 맞아요. 물론 그로 인한 효과도 중요하긴 하지만요.”
그건 모두 로즈니의 머리에서 나온 생각이었다.
