3부
247.
로즈니가 어린 시절부터 오랫동안 소중히 간직해 온 마음을 받아 준다고 해서 율리시스를 죄인 취급할 필요는 없는 것이었다.
그래. 이렇게 다 같이 성인이 된 마당에 언제까지고 어릴 적의 기억에 매어 있을 수는 없는 거지. 중요한 건 현재. 그리고 로즈니의 마음, 서로의 진심이니까.
여전히 쉽게 인정할 수 없는 일이었지만, 차분히 머리를 식히니 아까보다는 상황이 받아들여졌다.
생각해 보니 지금 가장 중요한 건, 단순히 제 형이 로즈니를 어떤 대상으로 여기는지가 아니다.
무엇이 되었든 로즈니를, 로즈니의 마음을 지켜 주는 것이 가장 중요한 일이었다.
“절대로 상처 주지 말라고. 알았지!?”
어떤 결과가 나온다 한들 로즈니가 최대한 마음 다치지 않았으면 했다.
그녀의 바람대로 둘이 서로 같은 마음으로 바라보게 될 수 있게 되든, 혹은 율리시스가 그녀의 마음을 끝내 받아 주지 못하게 되든 간에.
“네 앞가림이나 잘해.”
율리시스가 피식 웃으며 핀잔을 주었다. 출정을 코앞에 앞둔 주제에 남 걱정은 무슨.
전쟁 경험도 없는 주제에, 살아 돌아올 궁리나 할 것이지. 저야말로 비앙카를 두고 죽어 버리면 어쩌려고.
‘어머니께서 걱정이 이만저만이 아니실 텐데.’
남편에 이어 두 아들을 번갈아 전쟁터에 보내는 페르세라의 심정이란.
율리시스가 곁눈질로 페르세라의 얼굴을 훑었다. 표정은 담담했지만 눈동자에는 숨길 수 없는 염려와 애정이 배어 있었다.
누구라도 걱정을 하지 않을 수 없는 상황.
하지만 그녀는 의연히 버티려 노력하는 중이었다. 출정을 앞둔 앞들 앞에서 눈물 바람을 보여 봤자, 아무런 도움이 되지 않는다는 걸 아니까.
그것이 바로 마르케스의 안주인로서 페르세라가 오랜 세월을 버텨 온 삶의 방식이었다.
“나와라. 할 말 끝났으면.”
“……?”
대뜸 검을 던지며 하는 율리시스의 말에 안드레아가 미처 흐름을 따라가지 못해 멍하니 되물었다.
“살아 돌아와야지.”
아마 아버지도 내심 근심이 크실 터. 어릴 적부터 직접 끼고 다니며 후계자로서 철저히 교육시킨 자신과 달리, 안드레아는 전쟁에 대비한 훈련이 되어 있지 않았다.
혹시 모를 일, 안드레아가 가문을 이어야 할지도 모르게 될 일을 대비해 율리시스는 동생 녀석을 제대로 굴려 주기로 했다.
물론 결코 조금 전의 일로 사심 같은 게 있어서는 아니었다. ……아마도.
“아.”
의좋은 아들들의 모습에 빙긋 웃는 페르세라의 뒤로, ‘고, 고마워 형…….’이라며 작게 중얼거리는 안드레아의 목소리가 들렸다. 한참 진상을 부리던 게 이제 와서 미안해지기라도 한 모양이었다.
“어머니, 그럼 먼저 실례하겠습니다.”
페르세라는 여전히 잔잔한 미소로 둘을 배웅했다.
아들들의 모습을 깊게 눈에 담아 두며.
＊＊＊
또다시 발발할 전쟁 준비로 세상이 바쁜 사이, 로즈니는 황제의 명에 의해 고대 신전의 유적으로 출발할 준비에 분주했다.
이유는 모르겠지만, 황제는 로즈니에게도 동행을 명했다.
아마도 백성들에게 성녀라고 추앙받는 그녀이니, 함께 데려가는 것만으로도 대외적인 선전효과가 있을 거라 판단한 것이었다.
즉, 신전으로 향하는 행차에 더욱 그럴듯한 의미를 부여하기 위해.
그리고 법황 역시 함께할 예정이었다.
법황. 크로이델 교단의 최고 권력자.
법황은 로즈니 역시 한 번도 본 적이 없는 존재였다.
그는 대신녀만큼이나, 아니 그 이상으로 훨씬 만나기 어려운 존재로, 종종 백성들에게 얼굴을 내비치는 대신녀와 달리 교단 내에서만 기거하기에 황궁에서라고 쉽게 볼 수가 없었다.
간혹 아주 중요한 의식-대관식 등-에서나 얼굴을 비출 뿐, 황실의 예배라고 법황이 직접 주관하거나 하는 건 아니기에 아무리 황족이라도 일상에서 자주 접할 수 있는 존재는 대사제 정도가 다였다.
그러한 그가 직접 동행한다고 하니, 이번 일이 크로이델 교단에서도 얼마나 중요한 일인지 알 법했다. 모종의 목적이 있는 황제 역시 그렇고.
로즈니야 그런 것과는 상관없는 입장이었지만, 어쨌든 함께 가게 된 이상 한동안 황궁을 비워야 했다.
“전하. 지시하셨던 일에 대한 보고입니다.”
노크와 함께 들어온 이자벨의 말에 로즈니가 고개를 끄덕였다.
“동향을 살펴본 바, 4황자 전하께서도 이번 행차에 동행하실 듯합니다.”
로즈니는 이번 일에 하엘도 동행하는지를 알아보라 명해 둔 바 있었다.
황제가 저를 동행시킨 것이야 뭐 부차적인 이유로 인한 것이라 쳐도, 후계자로 점찍은 하엘은 그 의미가 달랐다. 황제가 제 관을 누구에게 물려줄지, 그 의중이 여전히 4황자에게 있는지 확인할 수 있는 가장 확실한 사항이었다.
하엘의 일은 로즈니에게도 중요했다.
그가 단지 제 약혼자로 점 찍혀 있는 대상이라서가 아니었다. 그와 같은 어머니를 공유하고 있는 만큼, 하엘의 상황은 그녀에게도 밀접히 관련될 수밖에 없는 것이다.
물론 밀레어의 실각 자체는 로즈니에게 큰 영향을 미치는 일이 아니었다. 하지만 밀레어가 총애를 잃어 가는 마당에 하엘도 황태자처럼 황제에게 버려진다면 그땐 일이 달라진다.
황제가 제 쓸모를 하엘의 짝으로서 정도로만 보고 있으니, 하엘의 위치에 따라 제 처지가 또 어떻게 달라지게 될지 모르는 것이다.
그러니 늘 상황을 체크하며 대비를 해 두어야 했다.
신력이라는 패를 가진 만큼 제 존재 자체가 버려질 리는 없지만, 그게 꼭 좋은 방향으로 작용하는 건 아니었으니까. 오히려 여기저기 접붙이듯 교배를 위한 도구로 휘둘려질 뿐이니, 그녀로서는 지긋지긋할 뿐이었다.
문득, 얼마 전 로레나와 나누었던 대화가 떠올랐다.
‘황제……라니.’
황제가 되겠다는 건 단 한 번도 생각해 본 적 없는 선택지였는데…….
“황태자 전하는?”
“아마도 동행하지 않으실 것 같습니다. 물론 4황자 전하에 관한 일도 아직 비공식적인 사항이라…….”
“알겠다.”
그럴 줄 알았다. 황제의 의중은 변하지 않았다.
하지만 그와 별개로, 귀족 사회에서 황태자 파벌의 힘은 전보다 오히려 강성해진 상황이었다.
그건 다름 아닌 안드레아와 비앙카의 약혼 이야기로 인한 결과였다. 비앙카와의 혼인동맹으로 마르케스의 지지를 강력히 업은 황태자의 존재가 귀족들에게 제법 매력적으로 다가온 것이다.
반면 4황자는 가장 확실한, 그리고 유일하다시피 한 세력인 밀레어의 입지가 약해짐에 따라 귀족들이 주춤하는 중이었다.
로즈니의 존재로 인해 일렉사와의 동맹을 놓친 밀레어가, 어떻게든 다른 귀족 가문을 끌어들이기 위해 무리하다가 되레 자충수를 두고 만 것.
‘소문으로는 부정한 만남을 가지려다 황제의 눈 밖에 났다던데…….’
로즈니는 그 생각은 더 이상 하지 않기로 했다. 제 어머니의 치부를 자세히 알고 싶지는 않았다.
아무튼 황위 다툼은 더욱 복잡한 양상이 되어 있었다. 예전만 해도 4황자가 절대적으로 우세했는데, 이제는 확실히 그렇게 말할 수는 없었다.
‘만약 여기서 나까지 끼어들게 되면 한 치 앞도 내다볼 수 없는 상황이 되겠지.’
그래서 황제는 일부러 4황자를 이번 일에 데려가려는 것이었다.
반면 정작 이토록 중요한 일에 황태자는 뺀다는 것은 그 뜻이 뻔했다. 바로 귀족들에게 제 뜻을 알리기 위한, 지극히 정치적인 이유.
“그리고, 지시하신 귀족들의 파벌에 대한 구체적인 명단은 차주까지 준비해 놓겠습니다.”
“이자벨 경, 언제나 고맙구나. ……한데, 혹시 마르케스 쪽으로는…… 혹시 공작 역시 출정한다는 말은 없었는지…….”
사실 가장 궁금한 건 이 부분이었다.
“아. 정확한 건 아니지만, 아마도 마르케스 공작께서도 이번 정벌에 함께 나서실 듯합니다.”
“…….”
로즈니의 표정이 어두워졌다.
이건 율리시스에게 직접 물어도 되는 일이었지만, 왠지 모르게 물어보기가 두려웠다. 그 후로 한 번도 만나지 못한 상황이기도 했고.
우려했던 일이 사실이 되었다.
페르세라에게 전해 듣기로 지금 율리시스는 안드레아를 훈련시키는 데 매진하는 중이라 했는데……. 혹시 율리시스도 또다시 전쟁에 따라나서는 건 아닌지 걱정이 들었던 것이다. 아무래도 안드레아 혼자 보내기엔 여의치 않을 테니.
‘그렇다고 이미 일선에서 물러난 공작님이 나서실 수는 없는 노릇일 테니까.’
율리시스가 자발적으로 나서 준다면, 황제로서는 만류할 이유가 전혀 없었다. 나란히 함께 사지로 걸어 들어가겠다는데.
아마도 이왕이면 이참에 싹 다 죽어 주기를 바라고 있겠지.
“후…….”
한숨을 채 끝까지 내쉬기도 전에, 노크 소리가 울렸다.
똑똑.
“황녀 전하. 비앙카 전하께서…….”
벌컥.
비앙카는 방문객을 알리는 시종의 목소리를 기다리는 대신 곧바로 들이닥쳤다.
“로즈니, 전하.”
그러다 안에 로즈니 혼자 있는 게 아닌 걸 보고는 급히 말을 바꾸었다.
“수고했다. 이만 가 보거라.”
당장이라도 울 듯한 비앙카의 얼굴에 로즈니는 이자벨을 얼른 내보냈다.
“흐어엉……. 로즈니, 미안해…… 정말 미안해…….”
안드레아의 출정 소식에 이미 엊그제 한바탕 울고불고 눈물을 짜고 간 비앙카였다. 그런데 새삼스레 다시 와서, 그것도 제게 미안하다고 하며 펑펑 우는 걸 보니, 아무래도 율리시스 역시 함께 떠나는 게 확실한 모양이었다.
“앤디한테 들었어. 유스 오라버니도 함께 정벌에 나선다고…….”
“알아.”
……결국 그렇게 하기로 했구나. 앤디에게 직접 들었다면, 이자벨이 알아 온 정보보다 훨씬 확실할 터였다.
“알고 있었구나……. 오라버니한테 직접 들은 거야?”
그건 아니었지만, 로즈니는 그냥 고개를 끄덕였다.
“로즈니. 미안해…… 정말로. 이렇게 될 줄 알았으면, 앤디가 청혼하기를 결코 바라지 않았을 거야. 내 일로 로즈니 네게까지…….”
로즈니는 담담히 고개를 저었다.
이건 비앙카의 잘못이 아니었다. 그리고 율리시스의 결정을 탓할 수도 없는 노릇이었다. 그저 모두 필요한 일을, 해야 할 일을 하고 있는 것뿐이니까.
