2부
221.
어쨌든 지금 황궁에 있는 로즈니에게 결정적인 영향을 끼칠 수 있는 건 자신이 아닌 저 백작 부인이다. 괜히 저에 대한 적대감으로 로즈니에게 불똥이 튀지 않을까 하는 우려가 뒤늦게 든 것이다.
설마하니 자신으로 인한 화풀이를 제 친딸에게 하려 들지는 않겠지만……. 자나 깨나 로즈니 걱정인 페르세라는 일말의 우려도 만들고 싶지 않았다.
“실례가 많았습니다, 백작 부인. 무례했다면 사과드리지요.”
그래서 공작 부인이라는 지고한 신분에도 불구하고 백작 부인인 그녀에게 먼저 사과했다. 오직 로즈니를 위해서. 로즈니를 더 아끼는 만큼 먼저 물러설 수밖에.
하지만 밀레어는 아무런 말이 없었다. 사과를 받아들이지도, 함께 화해의 손길을 내밀지도 않았다.
승자의 여유로운 표정으로 도도하게 턱을 치켜들고 있을 뿐.
“…….”
두 여자는 잠시 서로를 말없이 바라보았다. 먼저 한발 물러난 페르세라의 행동이 무색하게도 서로에 대한 적대적인 시선은 여전했다.
자신을 위해 양보한 페르세라의 마음을 모르지 않는 로즈니는 난감할 따름이었다. 아무래도 제가 나서서 중재를 해야겠다. 절대로 페르세라가 자신 때문에 다시 수그리게 할 수는 없었다.
그런데 막 그때,
“어머니. 폐하께서 찾으십니다.”
기둥 뒤에서 나타난 하엘의 차분한 목소리가 울렸다.
“하, 하엘?”
밀레어가 깜짝 놀라 제 아들을 돌아보았다.
어디까지 들었을까. 하엘은 로즈니가 제 딸이라는 걸 모른다. 혹시나 하엘 쪽에서 약혼에 거부감을 느낄까 봐, 로즈니가 그와 같은 모친을 둔 사이라는 사실을 숨긴 것이었다.
“돌아가 보시는 게 좋겠습니다, 어머니.”
다행히 하엘은 앞부분의 내용을 듣지 못한 눈치였다. 로즈니에 관한 이야기를 나누었던 건 아까의 일로, 지금은 별다른 대화는 없이 기 싸움 비슷하게 대치만 하고 있던 중이었던 것이다.
“폐하께서……? 그래, 알았다.”
황제가 찾는다는데 별수 있나. 어쩔 수 없이 밀레어는 발걸음을 옮겼다.
“그럼 이만 먼저 실례하겠습니다, 황녀 전하. 공작 부인.”
하엘이 보는 앞인지라 다시 태도로 바꾼 밀레어는, 아무 일도 없었다는 듯 나붓이 인사를 올리고는 휙 몸을 돌렸다.
하엘과 밀레어가 떠난 후, 너무 자리를 오래 비워도 곤란할 거라는 페르세라의 말에 로즈니도 자리로 돌아왔다.
다시 단상의 의자에 앉은 로즈니는 흘긋 하엘을 바라보며 생각에 잠겼다.
‘폐하께서 찾으신다는 게 진짜였을까? 설마 뭘 알고 도와주려고 온 건 아니겠지?’
황제가 제 정부인 그녀를 찾는 거야 이상한 일이 아니었지만, 타이밍이 퍽 공교로웠다.
하지만 궁금해한다 한들 진실이 무엇인지 알 리는 없는 노릇. 굳이 하엘을 붙들고 캐묻고 싶지 않았던 로즈니는 모른 척 묻어 버리기로 했다.
무도회는 여전히 한창이었다. 귀족들이 삼삼오오 춤을 추는 가운데, 자리에 앉은 로즈니는 율리시스가 어디에 있는지 티 나지 않게 장내를 두리번거려 보았다.
오늘 율리시스는 그녀의 곁에 있지 않았다. 이미 사직 절차가 완료된 바, 더 이상 호위를 서지 않게 된 것이었다.
그렇다고 공작가 일행과 함께 있는 것도 아닌 상황. 로즈니는 괜스레 걱정이 들어 열심히 눈으로 그를 찾았다.
‘오라버니는 어디에 있는 거지?’
아까 페르세라를 만난 김에 물어본다는 게, 밀레어가 나타나는 바람에 깜빡했다.
다행히 의문은 오래지 않아 풀렸다. 자리로 돌아와 약 서너 번 정도의 춤곡이 지나갔을 무렵,
“율리시스 경을 들라 하라.”
단상에 앉아 있던 황제가 근엄한 목소리로 명령을 내렸다.
상황을 보아하니, 안드레아의 말대로 황제의 교지를 받기 위해 따로 별실에서 호출을 기다리고 있었던 듯했다.
‘그럼 폐하께서 찾으신다던 하엘의 말도 이것 때문이었던 건가?’
……아니. 그건 아닌 것 같았다.
이 의식 때문에 자리로 돌아오라 부른 것이라면 백작 부인인 밀레어보다는 황녀인 로즈니를 찾았어야 했다.
하엘은 그냥, 정말로 도와주기 위해 나섰다고밖에.
그런 생각을 하고 있는 사이, 문이 벌컥 열리며 오늘의 또 다른 주인공, 율리시스가 등장했다.
율리시스의 등장은 사뭇 드라마틱했다. 황족이 아닌 만큼 그는 단상 쪽에 마련된 전용 문이 아닌 무도회장의 정문으로 들어왔는데, 그로 인해 자연스럽게 귀족들의 한가운데를 가로지르며 붉은 카펫을 밟고 걸어오게 되었다.
모두의 시선 속에 단상으로 뚜벅뚜벅 걸어온 율리시스가 황제의 앞에서 정중히 한쪽 무릎을 꿇었다.
황제가 근엄한 얼굴로 명했다.
“율리시스 세자르 스테파넬 엘 마르케스는 제국의 검, 마르케스의 가주를 대리하는 자로서 수호의 맹약을 이행하라.”
“신 율리시스 세자르 스테파넬 엘 마르케스는 마르케스의 이름을 대표하는 자로서, 제국의 안위를 위해 충성을 다할 것을…….”
맨 처음 들은 이후, 한 번도 잊어 본 적 없는 그의 풀네임이었다. 정작 자신의 풀네임은 가물가물하면서도, 로즈니는 하루에도 몇 번씩 그의 이름을 읊조려 보았다.
서약을 하는 그의 모습이 너무 늠름해 로즈니는 도저히 눈을 뗄 수 없었다. 정복을 차려입은 그는 정말로 기절할 만큼 멋있었다. 황제가 어떤 의도로 그를 보내려는 것인지 뻔히 알면서도, 마치 군신같이 멋진 모습에 눈이 몽롱해지는 것이었다.
신전의 조각상을 그대로 본떠다 놓은 듯한 아름다운 얼굴과, 커다란 키에 완벽하게 균형 잡힌 몸.
군살 하나 없이 발달한 날렵한 근육이 옷 위로도 확연히 그 존재감을 과시하고 있어, 그가 얼마나 열심히 검을 갈고 닦는지 한눈에 느낄 수 있었다.
로즈니뿐 아니라 뭇 영애들 모두 율리시스의 모습에 가슴 두근거려하고 있었다. 저 남자를 차지할 수 있다면 얼마나 좋을까. 어떻게든 그럴 수만 있다면…….
그것이 장내의 거의 모든 레이디들이 하고 있는 공통적인 생각이었다.
로즈니는 퍼뜩 정신을 차렸다. 이렇게 넋 놓고 감상이나 하고 있을 때가 아닌데…….
황제는 아비규환의 전쟁터에서 그를 적당히 제거할 요량이었다. 마르케스의 피를 가져올 수 없다면, 차라리 영영 지워 버리기로 한 것이다.
물론 율리시스를 죽인다 해도 바로 후계가 끊기는 건 아니지만, 가주와 그 후계자의 부재로 생긴 혼란을 틈타면 마르케스를 멸문시키기 훨씬 쉬워지는 것이다.
그런 의미에서 황제에게 이번 상황은 아주 마음에 드는 판이었다.
안 그래도 예전부터 부자가 쌍으로 거슬렸는데, 그때까지는 아직 마르케스의 힘이 필요하기도 했을뿐더러, 부자가 함께 전장에 있는 상황에서는 도저히 함정을 팔 틈이 보이질 않았다.
아직 나이가 어려 전쟁 경험은 적을지언정, 일신의 무력만큼은 공작을 능가한다는 소문이 있는 율리시스다. 공작 하나로도 벅찬데, 둘을 상대하는 건 절대 무리였던 것.
하지만 얼마 전 율리시스가 로즈니의 호위기사가 되며 공작이 혼자 전장에 나섰고, 그에 상황이 유리해졌다. 덕분에 수월히 공작을 제거할 수 있었고, 이제는 그 아들인 율리시스의 차례가 된 것이다.
‘아비와 같은 곳으로 보내 주지.’
그런 생각을 하며 황제는 로즈니에게로 흘긋 시선을 던졌다. 그녀가 저 마르케스 종자에게 홀딱 빠져 있음은 한눈에 보아도 알 수 있는 일이었다.
응당 황실의 안녕을 최우선해야 할 황녀가 마르케스의 편에 서 있는 게 못마땅하지 않을 리 없는 법.
로즈니로부터 치울 겸, 반드시 죽여야 했다.
“경은 부디 몸을 조심하라. 제국의 안녕도 중요하지만, 마르케스를 대표하는 이로서 일신의 안위 역시 소홀히 하지 말도록.”
하지만 겉으로 드러나는 음성은 시커먼 속내와 달리 근엄함 가운데 자애롭기 그지없었다.
“예. 폐하.”
율리시스는 아무런 감정 동요 없이 그저 해야 할 대답을 했다.
의식은 그걸로 끝이었다. 율리시스는 황제에게 마지막으로 공손히 예를 표하고는 몇 걸음 뒷걸음질로 물러났다.
“…….”
그때, 몸을 돌리던 율리시스의 시선이 순간적으로 로즈니를 향했다. 지금 이 순간에도 그의 눈빛엔 오직 로즈니에 대한 걱정뿐이었다.
그게 마음이 뭉클하면서도 로즈니는 지금이라도 그를 붙잡고 싶은 마음에 찌르르 심장이 아파 왔다.
이제, 한동안 이별이었다. 정확히는 몇 년이 될지 기약 없는.
‘한껏 꾸며 놓고는 예쁘다는 말 한 마디 못 들었는데…….’
작별 인사는 이미 며칠 전 임페리얼 가드를 사직할 때 했지만, 이제 진짜로 이별이었다.
황녀로서 첫 무도회가 오라버니와 이별하는 자리라니…… 로즈니는 눈물이 날 것만 같은 기분을 참기 위해 억지로 입술을 꽉 깨물었다. 여기서 울 수는 없다.
‘오라버니, 부디 무사하셔야 해요.’
＊＊＊
“유스.”
간단한 의식이 끝난 후, 율리시스는 공작가 식구들이 서 있는 홀의 한쪽으로 발걸음을 향했다.
그를 기다리고 있던 페르세라가 다가와 그를 살짝 끌어안았다.
“어머니.”
페르세라는 긴말은 하지 않았다. 그저 몸조심하라는 한 마디면 충분했다.
“형.”
이번엔 안드레아의 차례였다. 안드레아 역시 구질구질 배웅 인사 따위를 할 생각은 없었다.
그저 딱 한마디.
“나 가주 하기 싫으니까 반드시 살아서 돌아와.”
“알았다.”
무뚝뚝하지만 충분히 진심이 오간 대화였다.
“로로는 안 봐?”
율리시스는 대답 대신 고개를 저었다.
의식을 마쳤으니 곧바로 떠나는 게 맞았다. 괜히 로즈니의 마음을 흔들고 싶지는 않았다.
“……알았어.”
율리시스가 들어온 그대로, 다시 뚜벅뚜벅 붉은 카펫을 밟고 걸어 나갔다.
그의 등 뒤로 수많은 시선이 쏟아졌다.
마치 연인이라도 떠나보내는 듯 괜히 눈물을 글썽이는 영애들부터, 공작의 일을 궁금해하며 어떻게 처신해야 할지 고민하는 문무 귀족들, 그 외 온갖 다양한 시선이 온통 집중되었다.
그리고 그중 가장 강렬한 것은 당연하게도 로즈니의 것이었다.
율리시스는 보지 않아도 그것을 느낄 수 있었지만, 끝까지 한 번도 돌아보지 않고 꿋꿋이 문을 나섰다.
