2부
166.
에잇, 이놈의 쓸모없는 고용인 놈들은 왜 여태 눈 하나 안 쓸어서 우리 로로의 고사리 같은 손이 얼어붙도록 눈을 치우게 만든 것인지!
마음 같아서는 다 불러다 혼쭐은 내주고 싶은 마음이었지만, 그랬다간 마음 약한 로즈니가 오히려 슬퍼할 터.
“네?”
무슨 마차 문짝으로 썰매를? 이거 아까 듣기로 딱 한 대밖에 없는 특수한 마차라고…….
“암요. 썰매죠. 아하하. 공작님께서 겨울이시면…… 아, 그러니까 이렇게 눈이 많이 내리실 때면 손수 썰매를 만들어 주곤 하시지 않으셨습니까. 하하…….”
하지만 공작이 그렇다는데 어쩌겠는가. 앤더슨은 얼른 고개를 끄덕이며 맞장구쳤다. 경황이 없는 나머지 아무데나 높임말을 쓰고 있다는 사실도 몰랐다.
다행히 로즈니는 그런가 보다 하며 고개를 끄덕였고, 이윽고 본채에서 앤을 비롯한 하인들이 달려 나와 호들갑을 떠는 바람에 그날의 일은 그렇게 마무리되었다.
＊＊＊
쌀쌀한 바깥 날씨와 달리 페르세라가 기거하고 있는 내실에서는 훈훈한 공기가 가득 감돌았다.
임신 초기. 특히나 건강에 유의해야 할 시기인지라 조금의 추위도 느끼지 않도록 하인들은 열과 성을 다해 벽난로를 관리했다.
‘후…….’
그럼에도 페르세라는 요즘 내내 컨디션이 좋지 않았다. 아무래도 신경 쓰이는 구석이 많다 보니 스트레스로 인해 마음이 편치 않은 탓이었다.
“정말이었군요.”
드디어 로즈니의 친모가 누구인지 밝혀졌다.
카스틸 백작 부인. 정말로 그녀였다.
“……일이 복잡해지겠군.”
알렉산더가 답지 않게 미간을 찌푸렸다. 공작성으로 돌아오자마자 가장 먼저 보고받은 소식이 하필이면 결코 달갑지 않은 일이었다.
그 전에도 페르세라의 편지를 통해 대충 알고 있던 일이지만, 아니길 바랐는데 하필이면 진짜로 그녀일 줄이야……. 다 제쳐 놓고 당장 이것부터 대책을 세워야 했다.
“어쩌면 좋죠? 정황상 확실한 것 같은데…….”
페르세라가 공작가의 모든 정보력을 총동원해 알아낸 사실이었다.
정확히는 카스틸 백작 부인의 친정인 칼슨 백작가의 옛 하녀를 백방으로 수소문해 확인한 바였는데, 하녀는 백작 영애가 사생아를 낳았던 적이 있음을 똑똑히 증언했다. 거기에 더해 백작이 몰래 그 아이의 뒤를 보아 주었다는 사실도.
아이를 돌봐 주던 하녀와 백작 사이에 편지가 수차례 오갔었는데, 그 편지를 직접 전달하던 하인을 추적해 알아낸 페르세라는 그를 통해 로즈니를 키우던 하녀가 살던 지역을 알아냈다.
그리고 지하에 아직도 살려 둔 채 벌을 가하고 있는 고아원 원장을 통해, 로즈니를 맡기러 온 여인이 어느 지역에서 왔던 것인지를 확인했다.
명부에 따로 적어 두지 않았던 기록이었으나, 원장은 의외로 그 사소한 내용을 기억하고 있었다. 먼 길을 온 행색이라 그 점이 의아해서 물어봤던 기억이 난다며. 보통은 인근의 고아원에 아이를 맡기지, 굳이 마차를 타고 하루도 넘게 이동해 멀리 다른 영지에 맡기지 않는다는 것이었다.
로즈니가 멀리서 맡겨졌다는 건 전에도 원장으로부터 들었던 말이었다. 하지만 그때는 대충 무슨 지방이었다는 정도가 전부였던 것을, 이번에 좀 더 자세히 심문해 구체적인 마을까지 알아내었다.
조금이라도 고통을 줄이려면 뭐라도 떠올려 내야 할 판. 원장은 초인적인 노력으로 스치듯 들었던 그녀의 출신 마을을 기억해 냈다.
비록 그 마을은 이미 사라져 있어 그로부터 더 이상 단서를 찾을 수는 없었지만, 백작가의 편지를 전달하던 하인이 오가던 마을이 바로 그곳이었다는 것을 확인할 수는 있었다.
그러니 이 정도면 충분히 확실하다고 할 수 있는 일이었다. 이름, 대강의 나이와 살던 지역이 일치하며, 백작 부인의 과거에 관련한 정황도 맞아떨어진다.
그리고 황실의 신력에 관해서는…….
‘아마도 폐위된 전 황태자의 핏줄일 가능성이 높겠지.’
한때 사교계에서 ‘가장 아름다운 장미’로 이름 높았던 백작 부인이다. 그리고 그 무렵은 아직 전 황태자가 사교계를 휘저으며 온갖 여성 편력을 자랑하던 때였다.
미혼의 백작 영애와 황태자. 하룻밤 불장난이 있었기에 충분한 상황이 아닌가. 딱히 그에 관한 소문이 직접적으로 있던 건 아니지만, 황태자라면 그녀를 안 건드린 게 더 이상한 일이었다.
“확실하다고 봐야겠지. 문제는 저쪽 역시 로즈니에 대해 알게 되었냐는 것인데…….”
“로즈니라는 이름이 본명이었다니, 저쪽도 이미 눈치채고 가능성이 높지요. 이런 일에 진즉에 대비했어야 하는 것을…….”
로즈니라는 이름이 그리 드문 것은 아니지만, 그 단서 하나만으로 누군가 아이에 대해 눈치챌 가능성이 있다는 생각을 왜 하지 못했을까.
“흠…… 일단 알고 있다고 가정하고 대책을 세우는 게 맞겠지.”
“네. 그래야지요.”
이미 저쪽이 알고 있는 이상, 현재의 상황을 갑자기 바꿀 수는 없었다. 이미 알게 된 사실을 모르게 할 수는 없으니.
그렇기에 지금 필요한 것은, 저쪽의 요구에 로즈니를 내어 주지 않도록 그 방법을 생각하는 것이었다.
“로즈니가 제 핏줄임을 신전을 통해 확인하지 못하도록 하면, 공식적으로 할 수 있는 게 없을 거요.”
“……한데 로즈니의 의사도 중요하지 않겠어요? 명색이 친모인데…… 확인하고 싶다고 하면……. 클레이브 가문이라고 거짓 신분을 내세운 문제쯤이야 우리가 알아서 다 해결할 수 있으니, 원한다면 친모를 확인할 수 있게 해 줘야죠.”
“음…….”
그건 그랬다. 제 쪽의 입장만 생각할 게 아니라, 중요한 건 로즈니의 의사였으니. 이번 일은 그동안 친모랍시고 찾아온 어중이떠중이들과는 완전히 달랐다.
“그리고 황실의 신력에 관한 문제도 있어요. 이 부분이 가장 중요한 건데…….”
이건 어찌해야 할지 쉽사리 답이 나오지 않았다. 백작 부인과의 핏줄 증명 요구라면 아무리 그녀가 황제의 정부라 한들 마르케스의 힘으로 무시할 수 있을 텐데, 황실을 들먹이고 나오면 이야기가 다르다.
“일단 로즈니와 이야기를 해 봐야겠어요.”
만약 진짜 친모가 나타난다면 확인을 해 보고 싶은지, 그것부터 알아야 했다.
물론 로즈니는 여태껏은 다 응했었다. 물론 찾아온 이들과 함께 신전에 가서 확인을 한다거나 한 건 아니고, 단순히 그들을 직접 만나 본 것뿐이지만…….
“신전을 통해 공인을 받은 결과 맞다고 나온다면, 그리고 친모 쪽에서 아이를 돌려받을 것을 요구한다면, 그걸 거부할 수 없게 된다는 것을 미리 알고 선택할 수 있도록 도와줘야 하니까요. 미리 충분히 마음의 준비를 한 후 결정을 내릴 수 있도록 말이에요.”
그리고 만약 로즈니가 친모에게 가기를 원하지 않는다면, 그녀를 데려가지 못하도록 전력을 다해 막아설 것이다.
“원론적으로만 본다면…… 그게 맞겠지.”
한데 왜 이렇게 가슴이 답답할까. 솔직한 마음으로는 절대로 보내고 싶지 않아서일까…….
알렉산더의 미간은 시간이 지나도 쉬이 펴질 줄을 몰랐다.
＊＊＊
다음 날.
공작성의 현관 앞에는 썰매가 하나 놓여 있었다.
어제 공작이 뜯어낸 문짝을 하인들이 밤새 개조한 것이다. 진짜 썰매처럼 보이게 하기 위해.
“와……!”
썰매다. 진짜 썰매!
로즈니는 하루 종일 코끝이 빨갛게 되도록 뛰어놀았다. 안드레아 역시 최선을 다해, 진이 빠지도록 함께 놀았다.
“꺄!”
눈앞을 휙휙 지나가는 장면이 너무 빨라 무서울 지경이었다. 귀 끝에 스치는 바람이 차가웠다. 하지만 그만큼 너무 스릴 넘치고 재밌었다.
어떻게 된 영문인지 하룻밤 사이에 공작성 뒤쪽에 눈으로 산이 만들어져 있었는데, 여기를 썰매장 삼아 로즈니와 안드레아는 신나게 썰매를 탔다.
우리 로로 힘들다며 공작은 아예 썰매째로 번쩍 그녀를 안아들고는 매번 경사면을 올라가 주었다. 옆에서 안드레아는 낑낑거리며 무거운 썰매를 끌고 걸어 올라갔다.
율리시스는 춥지도 않은지 그 모습을 흐뭇하게 웃으며 구경했다. 모두가 나가 노니 페르세라도 몹시 함께하고 싶어 했지만, 임신 중인데다가 추위에 약한 그녀는 꽁꽁 싸매고 누워 있어 아쉬울 따름이었다.
비록 자리에 누워 있을지언정, 페르세라의 작전은 아주 잘 들어 먹혔다.
실제로 로즈니는 오랜만에 보는 반가운 가족들과의 행복한 시간에 정신이 팔려, 입양 얘기는 완전히 잊은 듯했다.
손발이 꽁꽁 얼어 더는 놀 수 없게 되었을 때가 되어서야 모두는 성으로 돌아왔다.
본성의 저택 뒤편에 딸린 온실에 자리 잡은 일행은 언 몸을 녹일 겸 다 함께 티타임을 가졌다. 이번에는 페르세라도 함께였다.
“너무 즐거웠어요! 정말이지…… 너무너무 감사해요!”
아직도 발그레, 볼이 상기된 로즈니가 더없이 행복한 미소를 지으며 눈가를 접었다. 그 사랑스러움을 만끽하며 알렉산더는 잠시 미뤄 두었던 선물 공세를 시작하기로 했다.
사실 바로 주려 했던 것을, 돌아오자마자 심각한 일로 비상 대책을 의논하느라 미처 잊을 뻔했다. 안 그래도 조만간 로즈니와 심각한 이야기를 나눠야 하는데, 이왕이면 그 전에 주는 게 나을 터.
“참. 우리 로로 주려고 선물을 좀 가져왔단다.”
“선물……이요?”
얼마 전 페르세라에게 기함할 말들을 잔뜩 들은 바 있던 로즈니는 시작도 하기 전에 곤란한 표정이 되었다.
‘설마 진짜 영지에 내 이름을 붙여 주신다거나 그런 건 아니겠지…….’
말도 꺼내기 전에 절레절레 고개를 젓는 로즈니에게 공작이 씨익 웃으며 입을 열었다.
