77.
“왜, 무슨 문제 있어? 혹시 너 로로 다치게 한 거 아니지? 그러고 보니 위험하잖아! 원래 이거 이렇게 함부로 하면 안 되는 건데……!”
안드레아의 말대로, 상대의 신력을 확인한답시고 이렇게 함부로 시도해서는 안 되는 방법이었다. 차라리 신력이 아예 없다면 모를까. 다른 종류의 신력, 특히 상성이 완전히 안 맞는 신력을 보유한 경우라면 기운이 충돌해 날뛰게 될 수 있는 것이다.
비앙카가 거기까지 생각하지 못했던 건 아니었다. 로즈니의 신분의 비밀을 알기에, 별생각 없이 신력이 없을 거라 생각하고 조심하지 않은 것뿐. 아직 어린 만큼 신중함이 부족한 탓이었다.
“…….”
여전히 대답이 없는 비앙카의 모습에 안드레아가 불안한 듯 더욱 닦달했다.
“비비, 왜 그러냐니까!?”
“어, 응? 아, 아무것도 아니야. 그냥…… 네 말대로 실수할 뻔해서 깜짝 놀라서. 오라버니랑 자주 하다 보니 나도 모르게 깜빡……. 혹시라도 로로에게 신력이 있으면 큰일 날 뻔했어.”
“휴, 다행이다. 조심해야지.”
신력에 대해서는 워낙 어릴 때부터 철저히 교육받는 일인지라 안드레아는 안도의 숨을 쓸어내렸다.
그러다 문득, 영문을 모른 채 지켜보고 있을 레온이 생각나 자세히 설명해 주려 했다.
“아, 레온. 그게 비비가 로로한테 한 게 말이야, 하마터면…….”
“괜찮습니다. 전 어차피 상관없는 일이니까요.”
하지만 레온은 정중히 웃으며 설명을 사양했다.
사실 레온 역시 신력에 대해 이미 알 만큼 알고 있었다. 그 역시 신력의 보유자로 어린 시절부터 교육받아 왔으니까.
“아, 응.”
“얘들아, 잘 놀고 있니?”
“어? 어머니 목소리다!”
분위기가 어색해지려는 찰나, 저 멀리서 페르세라의 목소리가 들려왔다. 잠시 후 그녀가 다가오자 뻘쭘한 가운데 한차례 인사가 가볍게 오갔다.
“어머, 무슨 일 있었니?”
때마침 아이들을 보러 온 페르세라가 이상한 분위기를 감지하고 물었다.
“이모, 있잖아요. 그게…… 음, 아니에요. 이따가 말씀드릴게요!”
이모의 얼굴을 본 비앙카가 저도 모르게 열려다 멈칫 다물었다. 왠지 함부로 말해선 안 될 것 같았다.
‘나랑 공명했다는 건 같은 종류의 신력이라는 건데.’
그냥 신력도 아니고 황실의 것이라니, 사안이 보통이 아니었다.
“응? 그래. 이제 저녁 먹어야지. 모두 들어오렴.”
“네!”
소꿉놀이는 제대로 즐겨 보지도 못한 채 금방 끝이 났다.
＊＊＊
“그게 정말이니?”
끄덕.
“잘못 느낀 건 아니고?”
혹시 로즈니에게 다른 종류의 신력이 미약하게나마 있어 비앙카의 것과 충돌할 뻔한 걸, 경험이 부족해 공명한 것으로 착각했다거나…….
“아니에요, 진짜. 오라버니랑 맨날 해 보고 놀아서 느낌을 알아요!”
“…….”
페르세라의 얼굴이 심각해졌다.
비앙카는 선대에서 섞인 다른 가문의 잡다한 신력 없이 황실의 신력만 유독 강하게 타고난 편이었다. 그러니 그녀의 신력에 반응한 로즈니의 것 역시…….
“참…… 죄송해요. 제가 부주의하게 일을 낼 뻔했어요.”
“……그래. 다행히 다친 사람이 없으니 괜찮다만, 그래도 앞으론 조심하는 게 좋겠구나. 너 역시 위험할 수 있으니까.”
비앙카의 실수 덕에 의외의 사실을 발견하게 되었으니 결과적으론 잘된 일이었지만, 로즈니에게 신력을 흘려보내 보았다는 말에 깜짝 놀랐던 마음이 아직도 남아 있었다.
“네, 조심할게요. 한데 로즈니에게 정말…….”
“일단은 신중히 생각하자꾸나. 가족 외에는 누구에게도 말하면 안 되는 거 알지?”
“네, 물론이죠!”
나이는 어리지만 비앙카는 황족이라는 것의 무게를 알 만큼 알았다.
“그럼 일단 다시 내려가 보렴. 다들 기다리고 있을 테니.”
“네!”
비앙카를 내보낸 페르세라는 근심에 잠겼다. 자그마치 황실의 신력이라니…… 혼란스러웠다.
황실의 신력이 있다고 부모가 꼭 황족이라는 건 아니었다. 자신과 같은 경우도 있으니.
페르세라는 정작 친정인 세반스 가문의 것은 하나도 받지 못한 채, 특이하게도 선선대에서 섞인 황실의 신력만 타고난 경우였다.
하지만 신력이 강하다면 황족의 사생아일 가능성이 높았다.
‘정말일까. 비비의 말만 듣고 덜컥 믿기에는…….’
하지만 다시 한번 확인해 보자니 위험부담이 컸다. 만약 신력을 흘려보냈는데, 비앙카가 공명을 느낀 게 다 착각이라 로즈니에게 쇼크가 오기라도 하면?
차라리 아예 신력이 없어 아무런 일이 발생하지 않는다면 모를까, 지금처럼 로즈니에게 신력이 있을 거라는 의심이 드는 마당에 마냥 시도해 볼 수는 없는 일이었다.
딸랑.
“부르셨어요, 마님.”
페르세라가 설렁줄을 흔들자 곧바로 하녀 하나가 나타났다.
“공작님이 돌아오시면 곧바로 알려 다오. 내가 할 말이 있다고.”
아무래도 혼자 결정할 일은 아닌 듯했다. 일단 남편과 상의해 보고, 로즈니 본인에게도 상황이 이러이러하다고 솔직히 말해 주는 게 최선으로 보였다.
저녁 식사를 마치고, 페르세라는 자연스럽게 로즈니를 방으로 데리고 올라왔다.
“로즈니, 오늘 재미있게 놀았니?”
“얼굴이 밝아 보여 보기 좋구나.”
아내에게 대강의 전말을 전해들은 공작도 함께였다. 로즈니는 오랜만에 두 분의 얼굴을 함께 보게 되어 기분이 무척 좋아졌다.
“네! 비비 공주님이랑 오라버니, 레온이랑 다 같이 소꿉놀이를 했거든요!”
도중에 알게 된 사실에 충격을 받아 제대로 놀지는 못했으나, 어쨌든 꼭 해 보고 싶었던 놀이를 해 보지 않았던가. 그것만으로도 만족이었다.
어차피 유스 오라버니는 감히 욕심내 볼 존재가 아니니. 그냥 혼자 좋아하는 것만으로는 아무 상관 없는 일. 로즈니로서는 비앙카를 오랜만에 다시 만나 논 것만으로도 즐거웠다.
“다행이구나. 참, 비앙카가 실수를 할 뻔했다는데…….”
“네? 아…….”
그러고 보니 아까 앤디 오라버니가 난리를 쳤던 기억이 난다. 위험하다는 둥, 로로를 다치게 할 뻔했다는 둥.
비앙카가 제게 신력을 흘려 넣어 보려 했던 건 로즈니도 알고 있지만, 그게 왜 위험할 수도 있는지는 자세히 몰랐다. 나름대로 설명을 해 주려던 안드레아가 레온의 사양으로 그만두었던 탓이었다.
“큰일 날 수도 있을 뻔했는데 다행이구나.”
이미 페르세라는 공작과 의논을 마친 바였다. 일단 로즈니와 자세한 이야기를 나누어 보기로.
워낙 야무진 아이라 말귀를 제법 알아들으니, 대화를 통해 보다 확실한 정황을 알아낼 수 있을 거라는 기대였다.
“네. 전 괜찮아요! 아무렇지도 않은걸요.”
“그래. 그렇다니 다행인데…….”
한데 자연스레 화제도 꺼냈겠다, 이제 자세한 이야기를 물어보려는데 막상 말이 잘 나오지 않았다.
그러는 틈에 로즈니가 불쑥 입을 열었다. 요즘 들어 신력에 대해 유난히 관심이 높은 그녀였다.
“저, 궁금한 게 있는데요.”
“응? 뭐가 궁금하니?”
“그게…… 이런 거 여쭤도 될지…….”
“괜찮으니 뭐든지 물어보렴.”
잠시 망설이던 로즈니는 꿀꺽 침을 삼키고는 입을 열었다.
“저, 부인께서도 특별한 신력이 있으세요?”
공작님과 두 분 오라버니야 당연히 같은 피가 흐르니 마르케스 가문의 신력을 가지고 계시겠지만, 마님은 어떠신지 궁금해진 것이다.
“아. 그게 궁금했구나?”
조심스레 물은 것치고는 별로 대단할 것도 없는 질문이었다. 황실 쪽 신력을 가졌다는 점만 빼면 세반스 공작가의 신력에 대해서는 딱히 비밀이랄 것도 없으니.
“있다마다. 친정인 세반스 공작가에도 대대로 내려오는 신력은 치유력이란다. 비록 신물을 소유한 가문은 아니지만 나름대로 강한 신력을 가졌지.”
세반스 가문은 나름대로 특별했다. 치유력 자체야 흔한 능력이지만, 세반스의 신력은 단순히 신체적인 것을 넘어 정신적 영역에까지 영향을 미치기 있기 때문이었다. 일종의 정화 능력에 해당하는 것.
그런 이유로 세반스는 유난히 고위 사제를 많이 배출하는 가문이었다. 물론 교황청의 본산이나 다름없는 가문은 따로 있지만, 그를 제외하고는 교단에 가장 큰 영향력을 발휘할 수 있는 가문이었다.
“와…….”
역시 공작 부인님도 대단하셔! 라는 표정으로 로즈니가 눈을 반짝반짝 빛냈다.
“그럼 오라버니들에게도 같은 힘이 있어요?”
“음……. 앤디는 아직 모르겠지만, 유스는 확실히 내 쪽은 아니더구나. 남편의 것만 물려받았지.
“아, 죄송해요…….”
“죄송하긴, 참. 그보다 로즈니. 나도 네게 궁금한 게 있단다.”
“네? 네, 말씀하세요.”
“저번에 네가 말했던 거 있잖니, 상대의 감정이 생생히 와닿는다던 이야기 말이야.”
“네? 아, 네.”
“그때의 느낌이 어땠는지 다시 한번 자세히 말해 줄 수 있겠니?”
“아, 음. 네. 그 느낌이 어땠냐면요…….”
스스로도 이렇다 정의를 내리기 어려운 일이었지만, 로즈니는 그럼에도 최선을 다해 설명했다. 그런 게 왜 궁금하신 건지 영문 모를 일이었으나, 딱히 숨기거나 의아해 할 이유는 없었다.
“마치 색을 보듯 느껴진다고?”
“네. 이상하게 들리시겠지만…….”
“아냐, 그런 게 아니라…….”
페르세라의 표정이 좀 더 진지해졌다. 의견을 구하듯 남편 쪽을 쳐다보았으나, 황실의 신력에 관해 공작이라고 정보가 있을 리 없었다. 본인이 아닌 이상 신력이 주는 느낌이 어떤 건지 알 수가 없으니.
결국 판단은 자신의 몫이었다.
“그럼 한 가지 더 물어볼게. 아까 비비가 손을 잡았을 때 느꼈던 감각은 어땠니?”
비앙카 혼자 착각한 건 아닌지, 로즈니 측의 느낌도 확인해 보는 게 보다 확실할 터.
“네? 아, 아까…….”
로즈니는 잠시 미간을 모으며 생각에 잠겼다. 워낙 찰나의 순간의 일이라 곧바로 떠오르지가 않았다.
“뭐라고 표현해야 할지 모르겠는데요……. 어쩐지 몸 안 어딘가가 울리는 기분……이었던 것 같아요. 마치, 누가 배 속 어딘가를 크게 건드린 것처럼요.”
“……아.”
페르세라가 작게 탄성을 냈다.
“찌릿하거나 울컥 아픈 느낌은 없었고?”
가만히 경청하고 있던 공작도 한마디 거들었다.
“……음. 네, 그런 건 없었던 것 같아요. 약간 불편한 느낌이 있었던 것 같기도 한데…… 전혀 아프진 않았어요.”
그랬구나.
아마도 그건, 주된 신력 외에 몇 가지 더 내재되어 있는 잡다한 신력 때문일 듯했다. 피가 섞이고 섞이다 보면 가장 강력한 종류의 신력 하나만 딱 물려받게 될 수는 없는 일. 이런저런 곁가지 것들도 따라오게 마련이다.
그 정도는 충돌은 무시해도 되는 일. 로즈니가 느꼈던 약간 불편한 감각이 바로 그 탓일 터.
“근데요…… 이런 건 갑자기 왜 물어보시는지 여쭤봐도 돼요?”
