89.
“각하!”
깜짝 놀란 페르세라가 미미하게 얼굴을 찌푸렸다. 어쩐지 좋지 않은 예감이 들었다.
“각하, 큰일 났습니다! 로즈니 아가씨께서…….”
큰일 났습니다! 라는 상투적인 말로 시작된 보고는, 끝내 결코 듣고 싶지 않은 내용을 담고 있었다.
“로즈니 아가씨께서 적들에게 납치를 당했습니다!”
헐레벌떡 달려온 산체스 경이 전한 소식에 페르세라의 손에 들려 있던 인형이 바닥으로 툭 떨어졌다. 알렉산더의 얼굴 역시 창백하게 질렸다.
“지금 뭐라고!”
“죽여 주십시오, 각하.”
산체스 경이 고개를 숙이며 무릎을 꿇었지만, 알렉산더의 눈에는 조금도 들어오지 않았다.
지금 과실 따위가 중요한 게 아니었다. 알렉산더는 일단 최대한 침착하게, 전후 상황을 파악하려 노력했다.
“여, 여보. 로, 로즈니가 어째서…….”
페르세라가 쓰러질 듯 비틀댔다. 그런 아내를 단단히 붙잡아 주며 알렉산더는 침착하게 명령했다.
“당장 살바 숲으로 수색대를 파견하라!”
“예! 각하!”
문제는 살바 숲이 위치한 영지가 마르케스령이 아닌, 이웃한 티르넬 백작 영지라는 점.
적이 만약 이 점을 노린 것이라면 상당히 칭찬해 줄 만한 일이었다.
“티르넬 백작에게 당장 연락해 영지의 관문을 전부 봉쇄하도록 하라!”
그러나 상대는 마르케스 공작이었다. 그에게 그런 건 조금의 문제도 되지 않았다.
“각하. 하지만 타 영지에 대한 건…….”
“백작에게 전하라. 마르케스에게 빚을 지울 기회를 주겠다고.”
“……!”
산체스 경의 눈에 놀라움이 스쳤다.
엄청난 선언이었다.
은원은 반드시 갚는 마르케스에 있어 ‘빚을 지겠다.’라는 말을 공식적으로 한다는 것이 어떤 의미인지, 귀족들이라면 누구나 알았다. 마르케스의 가주로서, 그 말은 결코 쉽게 내뱉을 수 있는 말이 아니었다.
하지만 알렉산더는 조금의 망설임도 없었다.
“생포한 이들은?”
“임시로 지하 감옥에 가두어 놓았습니다.”
대부분은 죽었지만 적들의 일부는 목숨을 부지한 채 산체스 경에게 끌려왔다. 아쉽게도 기사로 추정되는 이들은 놓쳐, 전부 용병들이었다.
“안내하라.”
알렉산더는 지하로 직접 발걸음을 했다.
＊＊＊
“어, 어떡해……! 로로가 납치되었다니, 이게 대체 무슨 일이야!?”
공작성에 놀러와 있던 비앙카는, 로즈니와 함께 떠났다는 기사들이 만신창이가 되어 돌아온 모습에 곧장 카즈윈 경에게 달려가 닦달해 물었다.
공주님께서 신경 쓰실 만한 일이 아니라고 말하면서도 카즈윈 경은 사실대로 털어놓을 수밖에 없었다. ‘황족으로서 명한다.’는 말 앞에서는 어쩔 도리가 없기 때문이었다.
그렇게 상황을 전해 듣게 된 비앙카는 발을 동동 구르며 방안을 서성였다. 펑펑 운 탓에 이미 눈가는 시뻘게진 지 오래였다.
“오라버니, 어떡해! 로로한테 무슨 일 생기면 어떡하지?”
대체 로즈니가 왜, 어째서? 설마…… 신력 때문에 생긴 일은 아니겠지? 불안하고 걱정이 되어 미칠 것만 같았다.
“비비! 그런 끔찍한 소리 하지 마. 그런 일 없도록 얼른 찾아야지! 찾아야 하는데…….”
마찬가지로 초조함에 물든 헨리가 애써 어른스러운 척 침착하려 노력했다. 하지만 고작해야 열 살짜리 꼬맹이인 헨리 역시 어찌할 바를 모르기는 마찬가지였다. 이런 일은 한 번도 상상해 보지 못한 일이기에.
로즈니가 돌아오면 함께 놀려고 공작저에 와 있었던 비앙카와 헨리에게는 글자 그대로 날벼락 같은 일이었다.
로즈니가 일렉사 공작저에 초대받은 줄 알고 있었던 비앙카는, 함께 다녀오는 대신 돌아오면 깜짝 놀라게 해 주려고 예고 없이 놀러와 로즈니를 기다리고 있었다. 그리고 헨리는 그런 동생을 따라 은근슬쩍 함께 공작저에 와 있었던 것.
“어떡해…… 어떡하지? 아, 앤디에게도 알려야 하지 않을까? 로즈니를 찾는 걸 한 명이라도 더 도와야지! 그래! 우리도 나서자!”
쪼끄만 아가들이 납치 사건을 수색하는 데 무슨 도움이 되겠냐마는, 비앙카는 나름대로 진지했다.
“……아냐.”
“왜애!”
비앙카가 빼액 소리 질렀다.
“앤디보다는…… 내가 더 도움이 될 거야.”
“아.”
타 영지에서의 일에, 아무리 작위가 높다 한들 같은 귀족인 공작이 나서는 데에는 한계가 있었다.
하지만 헨리라면 달랐다. 어느 소속의 기사든 간에, 황족의 명령이라면 일단 한수 물러나 주어야 하는 것이다.
황족이라는 존재 자체가 도움이 될 터.
하지만 공작 내외가 허락할 리 없다는 건 누구보다도 헨리 본인이 가장 잘 아는 일이었다.
“그래도 앤디한테도 알려야지! 조금이라도 도움이 될지도 모르잖아.”
“일단 상황이 어떤지 알아봐야겠어.”
정 여의치 않으면 수색대에 몰래 숨어들어 합류하는 거다. 로즈니가 위험에 처했는데 이대로 손 놓고 구경할 수만은 없지 않은가.
그렇게 일은 점점 커지고 있었다.
＊＊＊
너무나 두려웠지만 로즈니는 정신을 똑바로 차리려고 어떻게든 노력했다. 몬스터 소굴에 떨어져도 정신만 차리면 산다는 말이 있지 않은가.
하지만 그것도 잠시, 결국 오래지 않아 의식을 잃고 말았다. 약품을 묻힌 손수건이 코에 닿아오자 저항할 겨를도 없었다.
“…….”
털썩.
그리고 얼마나 지났을까. 희미하게 의식이 돌아왔다.
“……느라 오래 걸렸습니다.”
“뒤쫓는 자들은?”
“아직은 없습니다만, 목격자를 잔뜩 남겨 두고 왔으니 이미 추적을 시작했을 겁니다.”
웅성거리는 목소리를 배경으로 흐릿한 눈이 깜빡였다.
“…….”
정신이 들자 곧바로, 두려움에 몸이 떨려왔다.
‘안 돼. 들키고 말 거야. 떨지 마, 로즈니. 들키면 안 돼.’
로즈니는 재빨리 다시 눈을 감으며 세뇌하듯 스스로에게 되뇌었다.
다행인지 아닌지는 모르겠지만, 원장 덕에 험한 일을 겪는 데 꽤나 익숙해져 있는 로즈니는 이러한 극한 상황에도 불구하고 여타의 평범한 다른 소녀들에 비해 침착할 수 있었다.
그렇다고 두렵지 않다는 건 결코 아니었으나, 가만히 겁에 질려 울기만 하는 대신 뭐라도 머리를 쥐어짜 대책을 마련할 겨를이 있다는 뜻이었다.
일단 가장 먼저 든 생각은, 이들이 누구인지 알아내야 한다는 것이었다. 그래야 자신을 납치해 간 이들에 대한 단서를 남겨 공작님께서 알게 하실 수 있을 테니까.
“…….”
로즈니는 작게 실눈을 떠 보았다. 다행히 적들의 시선은 이쪽을 향해 있지 않았다.
그러나 사람의 시야각은 생각보다 넓기에 대놓고 눈을 떠 주변을 탐색할 수는 없었다. 고아원에서 언제나 곁눈으로 주변의 눈치를 살피며 살아오던 로즈니는 그 사실을 무척 잘 알았다.
여전히 잠든 척 실눈을 유지하며, 로즈니는 이들의 정체에 대해 유추할 만한 것을 찾아보았다.
하지만 마차 내부에는 이렇다 할 표식은 없었다. 당연한 일이었다. 범행을 일으키며 단서가 될 만한 문장 등을 남겨 둘 리 없으니까.
로즈니는 조심스레 시선을 돌려 자신을 납치한 이들의 몸을 살펴보았다. 기사라면 보통 가슴이나 어깨, 팔뚝 부위에 문장을 달고 있으니까.
물론 이들은 기사와는 전혀 거리가 먼 복장을 하고 있는데다가, 애초에 기사가 아닐지도 모르지만, 그래도 혹시 해서였다.
“…….”
하지만 아무것도 보이지 않았다. 견장이고 뭐고, 시커먼 로브로 죄 둘러싸고 있으니 신분을 알아낼 만한 게 아무것도 없는 것이다.
‘어?’
그런데 때마침 마차가 크게 덜컹이는 순간, 펄럭이는 로브의 소매 속으로 번쩍이는 무언가가 보였다.
‘새?’
금빛 찬란한 새.
어찌나 휘황찬란하게 그려져 있는지 어둑한 와중에도 선명히 눈에 들어오는 문장이었다.
‘어디서 본 적, 아니 들은 적 있는 것 같은데…….’
아!
아까 마차에서 셀비아와 대화했던 내용!
다른 곳도 아닌 그 로뎀 후작가에 동물과의 교감 능력이 있다는 말에 유난히 귀에 박혀든 이야기였다.
그리고 그 문장. 어쩌고 저쩌고의 이유로 황금빛 새를 문장으로 쓴다는.
‘그럼…… 리디아 아가씨가?’
충격이었다. 자신을 싫어한다는 건 알았지만, 아무리 그래도 이런 일을 벌일 정도로 미워하고 있을 줄은…….
‘어떻게 이런…….’
하지만 문장이 새겨진 신분패가 있는 이상, 분명한 사실이었다.
아무리 신분을 숨겨야 한다 해도, 영지 곳곳의 관문을 넘으려면 신분을 증명할 게 필요한 법.
리디아는 이들이 검문을 손쉽게 통과할 수 있도록 자신의 신분패를 빌려주었다. 신분패에 대한 것이야 공작가의 기사들에게만 들키지 않으면 그만이라 생각한 것이다.
리디아는 애초에 일이 실패할 거라는 우려는 조금도 하지 않았기에, 이들이 붙잡혀 신분패를 들킬지도 모른다는 가정 역시 전혀 하지 않았다.
안일한 준비였지만, 그 덕에 이들로서는 일이 잘 풀렸다. 후작가의 신분패 덕에 일사천리로 관문을 통과한 덕에, 공작이 봉쇄령을 내리기 전 간발의 차이로 빠져나갈 수 있었던 것이다.
이제 관도의 대로로 가야 하는 길은 다 지나 외진 산길으로 들어왔으니, 더는 관문이 문제 될 게 없었다. 이 산만 넘으면 엔포크 시니까.
‘이제 어쩌지.’
그런 사실까지는 당연히 몰랐으나, 후작가의 문장만으로도 혼란스러워진 로즈니는 동요를 숨기지 못한 나머지 그만 움직임을 티 내고 말았다.
“음?”
단검을 손질하고 있던 적들 중 한 명이 로즈니를 돌아보았다.
“…….”
로즈니는 차라리 잠든 척 계속 버티고 있을까 잠시 고민했지만, 적들은 미세하게 꿈틀거리는 모습만으로도 로즈니가 깨어났음을 눈치챘다.
“깼나 보군.”
“…….”
결국 어쩔 수 없이 눈을 뜬 로즈니가 두려움에 몸을 움츠렸다. 그 모습은 아무리 납치범들이라도 양심의 가책을 느낄 만큼 안쓰러워 보였다.
“부디 얌전히 있는 게 좋을 거다.”
로즈니를 납치하는 데 가장 크게 일조한 기사는, 죄책감에 부러 더 퉁명스럽게 굴었다. 죽여도 상관없다는 명령대로 처음엔 그저 일을 벌였지만, 막상 아이의 맑은 눈동자를 보고 나니 마음이 불편해지는 것이다. 이렇게 작은 아이일 줄은 몰랐는데…….
비록 인질이긴 하나, 아이이니 어느 정도 부드럽게 대해 줄 수도 있었다. 하지만 그랬다간 괜히 정이 붙어 버릴지 모른다. 연보랏빛 커다란 두 눈을 자꾸만 마주쳤다간 마음이 약해지고 말 테니.
글썽이는 눈물이 어두운 마차 속에서도 보석처럼 반짝였다. 그 아래로, 핑크빛 작은 입술이 애처롭게 떨리고 있었다.
발 벗고 나서 지켜 주어도 부족할 어린 소녀에게 이런 짓을 하고 있다니.
“그래. 얌전히만 있으면…….”
하지만 앞으로의 일을 아는 기사는 차마 ‘얌전히만 있으면 무사할 거다’라는 말을 할 수가 없었다.
이 어린아이에게 어떤 일이 기다리고 있을지 뻔히 알기에.
