2부
171.
엘린느 공주와 리디아가 터트린 귀족사칭죄에 대한 고발 사건.
공주는 실로 대단한 존재였다. 공작도 찾아내지 못한 클레이브 가문의 진짜 생존자를 찾아내다니.
몇 년간에 걸친 집요한 노력으로, 사랑의 힘이라 해야 할지, 집착이라 해야 할지 모르겠지만, 어쨌든 그 집념만큼은 박수쳐 줄 만한 일이었다.
“귀족사칭죄라니…….”
갈수록 태산이었다. 카스틸 백작 부인의 일만으로도 머리가 아픈데…….
한바탕 폭풍이 휘몰아치고 난 공작성의 응접실에는, 진이 다 빠진 페르세라가 공작의 어깨에 기대 힘없이 앉아 있었다.
“우연히 클레이브 가문의 생존자를 찾아 확인해 본 결과, 그런 아이는 없다는 게 저쪽의 주장이더군.”
공주가 증거랍시고 데려온 이는 노예 밀매로 팔려나간 클레이브 가문의 마지막 핏줄이었다.
하지만 그게 진짜일지는 아무도 모르는 일. 그렇게 우기고는 있지만, 진짜인지는 알 바 아니라는 것이다. 없던 증거도 만들어 내면 그만인 마당이니. 경매장 및 암시장에 팔려나간 클레이브 가문의 문장 등등을 쥐여 주고 적당히 행세하게 하면 얼마든지 가능한 일이다.
“신력 확인을 해 보자는 걸 보니 완전히 가짜를 내세운 건 아닌 모양이더군요. 특별한 신력이 흐르진 않는다 해도, 어쨌든 클레이브 가문에도 미약하게나마 신력이 있긴 있을 테니까요. 지금은 몰락하긴 했지만, 몇 대 전쯤만 해도 가주가 오러를 쓸 줄 알기도 했다니 말이에요. 그나마 다행히, 신전에 가문의 신력을 등록해 놓은 것은 아니라지만요.”
“음…… 애초에 그랬으면 내가 클레이브 가문의 성을 로즈니에게 붙여 주지 않았겠지. 언젠가 문제가 될 가능성이 높으니.”
보통 누군가의 핏줄을 확인하는 방법은 비앙카가 로즈니에게 했듯 서로 신력의 공명 여부를 확인하는 것이었다. 그 방법의 특성상 위험의 소지가 있으나, 신전을 통해서는 비교적 안전하게 확인해 볼 수 있었다.
물론 둘 중 한 명이라도 신력을 각성해 있다는 조건이 필요하기에 완벽한 방법은 아니라지만, 대조할 상대만 있다면 방법 자체는 확실한 것이다.
한데 그렇게 비교해 볼 기존의 피붙이조차 남아 있지 않아 그게 불가능한 경우에는 다른 방법을 사용한다. 신전에 미리 등록해 둔 가문의 신력 특징과 일치하는지의 여부를 따지는 것이다.
하지만 이 방법은 보통 대 귀족가문에서나 사용할 수 있는 것으로, 신력이 미미한 대부분의 가문에서는 따로 그런 대비를 해 놓지 않았다. 당연하게도 클레이브 가문 역시 후자에 속했다.
“그러니 설령 공주가 데려온 누군가와 로즈니의 신력이 서로 일치하지 않더라도, 그게 일방적으로 로즈니 쪽이 가짜라는 증거는 되지 못하지 않겠어요? 저쪽이 가짜라고도 할 수도 있는 일이니까요.”
“그러려면 엘린느 공주가 데려온 저쪽의 신분을 거짓이라 몰아야 할 텐데, 그 또한 쉽지는 않겠지. 흠……. 차라리 로즈니 대신 나를 걸고 넘어졌더라면 좋았을 것을…….”
사실 로즈니의 신분을 만들어 준 건 공작이니 그를 걸고넘어져야 하는 문제였지만. 공작으로 하여금 자신을 귀족으로 생각하도록 행동했다며 로즈니 본인에게 귀족사칭죄를 씌웠다. 고작 일곱 살이었던 아이에게.
참으로 어이없는 행태였으나, 그걸 행한 주체가 황족인 게 문제였다.
게다가 이 문제에는 리디아도 끼어 있었다. 그 아이의 성격으로 보아 결코 좋게좋게 끝낼 생각이 없을 터.
‘리디아를 그냥 그렇게 두어서는 안 되는 거였는데…….’
그래도 혈육이랍시고, 어린 아이를 차마 가두고 감시할 수도 없어 가진 바 모든 것을 잃게 하는 선에서 벌을 준 것이었는데, 그걸로는 모자랐나 보다.
“그럼 어떻게 해결하는 게 가장 좋을까요?”
“방법이야 뭐 정면으로 맞부딪히는 수밖에 더 있겠소? 당신은 걱정 마시오. 내가 알아서 해결하겠소.”
솔직히 말해 지금 상황에서 가장 쉽게 귀족사칭죄에 대한 혐의를 벗는 방법은 백작 부인의 핏줄임을 증명해 보이는 것이었다.
비록 클레이브 영애라는 공식적인 신분과는 다르다지만, 중요한 건 어쨌든 그녀가 귀족이라는 점이었다. 마르케스에서 아이에게 거짓 신분을 주었다는 부수적인 문제는 둘째 치고, 어쨌든 ‘귀족사칭’이라는 죄목은 사라지는 것이었다. 귀족은 귀족인데 그저 제 성을 잘못 알고 있던 것에 불과하게 되니.
하지만 문제는, 그렇게 되면 빼도 박도 못하고 카스틸 백작가 사람이 되어야 한다는 것이었다.
그도 아니면 황족임을 밝히는 수도 있지만, 그건 더더욱 로즈니가 원하는 바가 아닐 터.
“……여보.”
“그보다, 로즈니는 좀 어떻소?”
“당분간 아무 생각 말고 푹 쉬고 있으라고 했어요. 지금 유스가 곁에 있어 주고 있어요.”
“잘했소. 유스라면 안심이지.”
공작은 로즈니를 끝까지 내주지 않을 생각이었다. 재판이라면 아이가 어리다는 핑계로 보호자인 자신들이 대신 참석하면 그만이니.
비록 로즈니가 지금의 나이는 열두 살이라 하나, 이번에 불거진 신분에 관한 문제가 있었던 시기는 일곱 살 어린 나이 때였다. 그 어린 시절의 일을 제대로 증언하기란 애초에 요원한 일.
그 후로는 그저 주어진 신분대로 믿고 살았을 뿐이니, 설령 귀족사칭죄가 진짜라 하더라도 보호자인 마르케스 공작 내외가 해결해야 할 일이지, 그녀의 잘못은 아니라 할 수 있었다.
“당신도 너무 신경 쓰지 말고 몸조리 잘 하시오. 안색이 좋지 않소.”
페르세라의 얼굴색은 나날이 어두워졌다. 가뜩이나 임신 초기라 안정을 취해야 할 시기에, 이런저런 일들에 치여 마음고생을 많이 하다 보니 컨디션이 급격히 악화된 것이었다. 심지어 최근 들어 잠도 거의 자지 못한 탓에 눈 밑이 거뭇하니 다 퀭할 지경이었다.
“괜찮아요. 쉬어도 마음이 편치 않은걸요.”
“그래도 가서 쉬는 게 좋겠소. 당신 몸도 챙겨야지.”
“……고마워요, 여보.”
“그럼 같이 올라갑시다. 방까지 바래다주겠소.”
＊＊＊
건국신화의 초대 황제를 주신으로 섬기는 크로이델교의 신전.
이베른 제국을 포함한 대륙 내에 수없이 많은 크로이델의 교단이 존재하고 있지만, 그중 가장 핵심이 되는 건 당연하게도 법황청이 위치한 본단이었다.
신전 본단의 건축 양식은 조금 독특했는데, 깎아지른 듯한 절벽의 바위 면의 안쪽을 파고들어 건물이 자리해 있었다. 그 입구만 외부로 돌출되어 굵고 높다란 기둥으로 장식되어 있을 뿐, 본 건물은 대부분 절벽의 바위 속, 즉 지하에 위치해 있는 것이다.
그럼에도 신기하게도 내부에는 빛이 잘 들었다. 어떤 방법을 사용한 건지, 절벽 위쪽으로 구멍을 내 외부의 빛을 끌어들인 덕분이었다.
“오늘따라 네 정신이 영 다른 곳에 가 있는 모양이구나.”
“……죄송합니다, 대신녀님.”
“그렇게 신경 쓰이더냐?”
대신녀, 이에타나가 빙그레 미소 지으며 물었다.
열두 살 나이에 신전에 투신해 최연소로 성기사가 된 레온은 현재 대신녀의 신임을 한 몸에 얻고 있었다.
이제 고작해야 열다섯 살의 나이. 아직 성년도 되지 않았는데 정식 성기사가 된 것은 오직 그가 유일무이한 경우였다.
원래 레온은 공작성에 있을 때 기사단장인 카즈윈 경에게 입양될 뻔했다. 그의 자질과 품성을 높이 산 카즈윈 경이 레온의 후견인이 되어 주고자 했기 때문이었다. 그걸 거절하고 신전으로 떠난 것을 카즈윈 경은 끝까지 안타까워했는데, 이렇게 훌륭히 성장한 걸 보면 그 역시 몹시 기뻐할 일이었다.
“아닙니…… 네.”
어차피 대신녀 앞에 거짓말은 통하지 않을 터. 레온은 순순히 시인했다. 황실과 같은 신력을 가진 것도 아닌데, 그녀는 세상을 꿰뚫어 보듯 진실을 술술 읽어 내는 능력을 가졌다.
지난번에 클레이브 영애가 네 안부를 궁금해하더라는 말을 전해 준 후, 이에타나는 틈만 나면 레온의 앞에서 로즈니의 이야기를 꺼내며 레온의 반응을 즐겼다. 아닌 척해도 로즈니의 이름만 나오면 귀 끝이 붉어지는 게 어찌 귀엽지 않겠는가.
“걱정하지 않아도 될 게다.”
“…….”
레온은 카스틸 백작가에서 들어왔던 의뢰를 알고 있었다. 거기까지만 보면 별 대수롭지 않은 일이었지만, 문제는 그 후 카스틸 백작가에서 청한 사제 한 명이 마르케스 공작가로 파견 나갔다는 사실이었다. 로즈니가 있는 곳으로.
카스틸 백작가에서 신전의 사제를 청해 마르케스 가문에 갈 일이 무엇이겠는가.
‘설마, 로즈니를……?’
레온은 어렵지 않게 상황을 짐작해 냈다. 로즈니의 친모에 관한 일이라는 것을.
로즈니가 결코 보통의 평민이 아니라는 건 그 역시 어렴풋이 짐작하고 있는 바였다. 로즈니에 대해 무언가 알아서 한 추론은 아니고, 오히려 레온 가진 신력 특유의 능력으로 짐작한 것이었다.
한데 무슨 이유인지, 공작가로 갔던 사제는 일행을 대동해 신전으로 돌아오는 대신 혼자 복귀했다. 듣자하니 카스틸 백작가에서 의뢰를 조금 미뤘다는 것이었다.
그리고 그 직후 들려온 소식.
‘귀족사칭죄라고?’
친모의 존재가 나타난 이상 귀족의 신분임을 증명하는 것이야 어렵지 않겠지만, 문제는 그게 전부가 아니라는 것. 그로 인해 로즈니의 거취가 강제로 결정된다는 게 가장 우려되는 점이었다.
“그렇게 신경 쓰이느냐?”
“……예.”
레온의 눈빛이 진중하게 가라앉았다. 귀족사칭죄가 제기되면, 신전에서 그 진위 여부를 가르게 된다.
즉 신전과도 관련 있는 일이라는 뜻. 분명 도울 방법이 있을 터.
“머잖아…… 거센 바람이 불겠구나.”
로즈니가 황족이라는 걸 알고 있는 이에타나는 귀족사칭죄 자체보다는 그 후에 발생할 한바탕 파란에 대해 생각할 뿐이었다.
이제 드디어, 때가 된 것일 터. 로즈니라는 이름의 새로운 황족이 등장할 시기가.
