82.
“맞구나, 헤헤! 우리 로로 그림도 잘 그리네? 나 이거 줘!”
“오, 오라버니! 돌려주세요!”
로즈니가 도리도리 외쳤지만, 안드레아는 입이 귀에 걸려서 싱글벙글댈 뿐이었다.
“싫어, 줘! 나 주라아!”
나이답게 가끔은 무척 짓궂은 안드레아였다. 페르세라가 보았다면 로즈니를 괴롭힌다며 잔뜩 혼났을 게 틀림없을.
“안 돌려줄 거야! 나 잡아 봐라~!”
그림을 움켜쥔 안드레아가 마구 복도를 뛰어갔다.
“오라버니잇!”
그 뒤를 로즈니가 질세라 쫓았다.
와다다닥.
도도도도.
약간의 시간차를 두고 복도를 신나게 내달리는 꼬마 도련님과 로로 아가의 모습에 지나치는 고용인들마다 흐뭇한 미소를 지었다. 언제 봐도 귀엽고 사랑스러운 아가들이 아닌가.
하녀들이 싹 바뀐 후로, 고용인들은 모두 로즈니에게 우호적이었다. 공작성에 봄을 불러온 이 사랑스러운 아기 천사를 모두 진심으로 예뻐하고 아끼는 것이었다.
“잠깐, 오라버니! 잠깐만요오오오!”
둘의 질주는 어느덧 복도를 지나 계단 쪽으로 향했다. 안드레아는 빠르게 도망가기 위해 계단을 뛰어 내려가는 대신 폴짝 뛰어올라 난간에 엉덩이를 디밀었다.
“오, 오라버니이……!”
계단 앞까지 쫓아온 로즈니는 잠시 발을 동동 구르며 망설였다.
어쩌지? 마님께서 항상 오라버니더러 잔소리를 하셨는데. 절대로 계단 난간을 타고 내려가지 말라고. 한 번만 더 들키면 엉덩이 팡팡 때려 줄 거라고.
‘어떡해, 몰라…….’
잠시 고민하던 로즈니는 눈 딱 감고 난간 탑승에 동참했다.
슝……!
층고가 워낙 높은 덕에 계단 난간은 길고도 길었다. 로즈니보다 먼저 올라탄 안드레아도 아직 계단을 다 내려가지 못했다.
그때, 저 아래 누군가의 인영이 보였다.
몇 번 보지도 않았지만 하루도 빠짐없이 눈앞에 아른거린 탓에 익숙한 느낌마저 드는, 언제나 보고 싶었던 존재.
‘율리시스 오라버니?’
정말로, 아카데미에 돌아갔던 율리시스였다.
“어, 어어? 형?”
당연하게도 그를 발견한 건 안드레아가 먼저였다. 그리고 때마침 안드레아의 위치는 난간이 끝나 가는 부분이었다.
계단 난간은 전체적으로 직선으로 뻗어 있었지만, 아래쪽 끝부분은 위로 살짝 굴곡져 있는 모양이었다.
즉, 마지막 순간 스피드를 줄이지 않으면 몸이 붕 뜨게 될 수밖에 없는 형태.
“어…… 어어!”
형을 발견한 탓에 잠시 놀랐던 안드레아는 감속의 타이밍을 놓치고 말았다.
“으앗!”
허공으로 붕 떠오른 안드레아의 몸이 정확히 율리시스를 향해 날아갔다.
철푸덕.
그리고 율리시스는, 야박하게도 제게 날아오는 동생의 몸을 슥 피해 버렸다.
“으악, 형! 아이고, 아야…….”
그리고 뒤이어 날아온 로즈니.
“꺄!”
역시나 당황한 나머지 속도를 줄이지 못한 로즈니는, 가벼운 만큼 더욱 허공에 높이 떠올라 손발을 파닥거리고 있었다.
‘떠, 떨어진다!’
곧이어 다가올 충격에 로즈니가 눈을 질끈 감았다.
탁.
하지만 느껴지는 건,
“오……라버니?”
든든하게 자신을 받쳐 드는 품에 로즈니가 살며시 눈을 떴다.
“…….”
율리시스의 조각 같은 얼굴이 눈앞을 가득 메우고 있었다.
오라버니다! 진짜 오라버니야!
갑자기 나타난 그의 존재가 믿기지 않아 로즈니는 멍하니 눈만 깜빡였다.
“여전히 깃털 같잖아.”
로즈니의 얼굴에 서서히 미소가 가득 피어올랐다.
“오라버니!”
“집에 오니 로로가 나한테 피융 날아올 줄은 몰랐는데.”
이어진 율리시스의 말에 로즈니가 뺨을 확 붉혔다. 반가운 만큼 부끄러웠다.
‘설마, 날아가다가 치마 속이 보이진 않았겠지?’
“형! 아야야. 형, 너무해!”
바닥에 엎어져서 한참을 끙끙대던 안드레아가 벌떡 일어나 달려왔다. 말과 달리 그 역시 무척이나 반가운 기색이었다.
“어머, 유스?”
때마침 위층에서 내려오던 페르세라가 셋의 모습을 발견했다.
“다녀왔습니다.”
페르세라는 아들을 반기는 대신 여전히 눈을 동그랗게 뜨고 있었다. 얘가 웬일이지? 원래 이렇게 집에 자주 오는 애가 아닌데?
아무래도 로즈니의 사랑스러움이 유스 녀석을 집에 자주 들르게 만드는 것 같다며, 페르세라는 이내 고개를 끄덕였다.
“어서 오렴. 자주 봐서 좋구나, 호호.”
물론 율리시스가 공작저에 돌아온 것이 로즈니 때문만은 아니었다.
원래 그는 신물을 다루는 능력을 갈고닦기 위해 주기적으로 집에 들렀다. 신력을 수련하는 것 자체야 어디서든 할 수 있다지만, 신물을 컨트롤하는 훈련을 하려면 반드시 저택에 돌아와야 하는 것이다.
라는 건 핑계고, 이번에는 사실 로로를 보고 싶어서였다.
지난번에 헤어진 지 얼마 안 되긴 했지만, 잘 지내고 있을지 궁금했다. 얼마나 부쩍 컸을지도 제 눈으로 직접 보고 싶었고.
‘이맘때 아이들은 하루가 다르게 부쩍 크니까.’
“자, 어서 들어가자꾸나.”
＊＊＊
로즈니와의 짧은 해후를 뒤로 하고 율리시스는 바로 공작저 지하에 위치한 제단으로 향했다.
로즈니는 만나자마자 다시 헤어지는 것에 무척 속상했지만, 내색하지 않고 묵묵히 보냈다. 나중에 놀아 준다고 약속했으니, 기다림쯤이야 얼마든지 참을 수 있었다.
지하라고 믿기지 않을 정도로 잘 정돈된 웅장한 공간.
200년 묵은 아름드리나무의 밑둥보다도 두꺼운 기둥 수십 개가 높다란 천장을 받치고 있었다.
그 수십 개의 기둥이 둘러싸고 있는 원형의 공간 한가운데에, 투박하게 생긴 돌로 된 제단이 하나 있었다.
바로 그 제단 위에 신물이 놓여 있었다. 아니 정확히는 꽂혀 있었다.
아레스의 창.
이름은 창이지만 사실 지금 제단에 꽂혀 있는 형태는 검의 모양이었다.
그 크기가 성인 남자의 키를 훌쩍 넘어서기에, 누가 봐도 검으로서 휘두르기 위해 만들어진 무기는 아니었다.
스걱.
저벅저벅 가운데로 다가간 율리시스가 망설임 없이 신물을 집어 들었다.
신물은 오직 소유자와 같은 신력이 흐르는 자만이 만질 수 있었다. 만약 그렇지 않은 자가 만지게 되면, 신물에 담겨 있는 신력의 공격을 받아 목숨이 위태로워질 수도 있었다.
“…….”
가득 집중을 하고 있는 듯, 어느덧 율리시스의 이마에 땀방울이 맺히기 시작했다.
아무리 핏줄을 타고난 이라지만, 신물을 제어하는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
현재 신물의 소유자는 당연하게도 마르케스 공작.
율리시스는 어디까지나, 언젠가 작위를 승계받을 날을 위해 신물을 다루는 연습을 하고 있을 뿐, 결코 신물의 주인이 아니었다.
“흣…….”
그런 만큼 신물은 제 주인이 아닌 이의 신력을 끊임없이 밀어냈다.
그에 맞서 율리시스 역시 끝없이 신력을 밀어 넣으며 팽팽히 버텼다. 힘에 밀려 튕겨 나가는 순간 내상을 입을 것은 자명한 일.
하지만 이러한 일련의 과정은 신력을 수련하는 데 있어 반드시 필요한 일이었다.
언젠가 신물을 이어받아 새로운 주인이 되기 위해서는, 기존 소유자가 각인시켜 둔 신력을 완전히 밀어낼 수 있어야 한다.
그리고 그렇게 기존의 신력을 비워 내고 나면, 자신의 신력을 각인시켜 신물에 동화시키는 과정이 필요하다.
거기까지 성공하고 나야 진정한 신물의 주인으로서, 신물을 사용해 무한에 가까운 신력을 발휘할 수 있게 되는 것이다.
“읏.”
하지만 아직은 턱도 없었다. 그나마 팽팽한 줄다리기 끝에, 튕겨나가지 않고 어느 정도 버티는 건 가능했지만, 아직까지는 아버지인 공작의 신력을 완전히 밀어낼 수준은 아니었다. 그가 신물을 승계받으며 각인시켜 둔 어마어마한 양의 신력을.
어느덧 이마에 맺혀 있던 땀방울이 바닥을 향해 뚝뚝 흘렀다.
슬슬 한계에 다다랐음을 인지한 율리시스는, 더 무리하는 대신 서서히 신력을 회수하기 시작했다.
“……후.”
이 과정 역시 어렵기는 마찬가지였다. 조금만 컨트롤을 놓쳐도 신력의 폭풍에 휘말리고 말 테니까.
예전이었다면 모를까, 이제는 크게 다치기라도 하면 곤란하다.
‘로로가 슬퍼할 테니까.’
참 이상하게도, 이 집에 온 지 얼마 되지도 않았는데도 온통 마음을 차지하고 떠나지 않는 아이였다.
아카데미에 돌아간 율리시스도, 로즈니와 마찬가지로 머릿속에 아이의 생각을 하루도 빠짐없이 떠올렸다.
사랑스럽게 웃는 귀여운 얼굴이 자꾸만 떠올랐다. 눈앞에 자꾸 아른거릴 정도로 보고 싶었다.
“…….”
한순간도 마음을 놓칠 수 없는 긴장의 순간임에도, 그의 입가에는 잔잔한 미소가 떠올라 있었다.
탁.
무사히 일을 끝마친 율리시스가 작게 한숨을 내쉬며 신력을 제자리에 돌려놓았다.
더욱 열심히 수련해야지. 로즈니를 지키기 위해서는, 자신이 차기 가주로서 입지를 든든히 해야 하니까.
설마 그럴 일은 없겠지만, 혹시라도 가문이 방계에 넘어가면 로즈니를 오래도록 지켜 줄 수 없게 될 테니까.
이것이 언젠가 제 손에서 창의 형태로 바뀌는 모습을 반드시 보고야 말겠다며, 율리시스는 마음을 다시 한번 굳게 다잡았다.
＊＊＊
율리시스는 신력 수련을 하는 틈틈이 로즈니와도 시간을 보냈다. 정확히는 안드레아를 포함해 놀이를 한 것으로, 당연하게도 거기에서의 율리시스의 역할은 ‘보모’였다.
열두 살인 그가 일곱 살 수준의 놀이를 진심으로 재미있어할 리는 없었다. 하지만 로로를 보는 건 언제나 즐거운 일이다.
무성한 나무 아래, 얼룩이는 햇빛 속에서 꼬마아이들은 더없이 즐거운 시간을 보내고 있었다.
바람결에 느릿하게 흔들리는 나뭇잎이 만드는 빛의 향연 속에서, 얼굴 가득 떠오른 아이들의 함박웃음이 반짝반짝 빛났다.
“장미가~ 하나 가득 피었습니다~!”
우뚝.
“장미가~ 하나 가득 피었습니다~!”
“꺄!”
나무에 얼굴을 댄 채 뒤돌아 있던 안드레아의 말이 끝날 때마다 로즈니가 와다다다 움직이던 발을 멈추었다.
한데 갑자기 멈춘 탓인지 균형을 잡지 못해 휘청이고 말았다.
“어, 움직였다! 로로 반칙!”
말이 끝난 후 움직이다 걸리면 반칙이었다. 패널티를 받은 로즈니가 술래가 되었다.
술래 역할도 좋아하는 로즈니는 순순히 안드레아와 자리를 바꿨다.
나무 그늘에 앉아 책을 보던 율리시스는 시선을 들어 나무에 기대 눈을 감는 로즈니의 뒷모습을 바라보았다.
율리시스의 입가에 미소가 걸렸다.
하지만 놀이에 깊이 빠져 있던 로즈니는 그런 율리시스의 시선을 미처 알지 못했다.
