2부
163.
“이 사람. 입조심하라니까?”
“내가 뭐 틀린 말 했는가? 그보다 말일세, 전에 돌았던 추문 있지 않은가.”
“추문?”
“그 왜, 혹시 공작께서 다른 생각이 있어서 그렇다는 둥, 어린아이를 좋아한다는 둥…….”
한때 암암리에 사람들이 수군거리던 소문이었다. 공작이 지저분한 목적으로 어린아이를 데려다 키우고 있다는.
“뭐……? 자네 미쳤나!?”
아까부터 말리던 남자는 대경해 친우의 입을 틀어막을 기세였지만, 나머지 남자들은 재미있는 화제라도 찾았다는 듯 추임새를 넣으며 눈을 빛냈다. 하급 귀족이라는 이들은, 생각보다 그리 고상한 존재들이 아니었다.
“아, 그…… 기억나네. 한때 그런 소문이 있었지.”
이제는 사그라져 잊힌 지 오래였지만, 누군가 끄집어내니 금세 기억에서 떠올랐다. 게다가 오늘 직접 본, 눈부시게 성장한 로즈니의 모습을 보니 그런 소문이 왜 났는지 이해가 갈 법도 했다.
“하긴. 아직은 어리다지만, 몇 년만 지나면 성숙해져 눈에 띄는 미인이 될 테지. 뭐랄까, 특유의 분위기가 있달까.”
후끈하게 달아오른 장내의 공기에 발갛게 상기된 로즈니의 얼굴을 떠올리며 남자가 고개를 끄덕였다. 왜, 그런 거 있지 않은가. 딱 울리고 싶은 얼굴이라는 거.
이러다 거의 음담패설에 가까운 이야기가 나올 지경이었다. 처음에는 말리려 들던 남자도 이내 지쳤는지 될 대로 되라 하는 표정이었다.
공작이 어쩌고, 클레이브 영애가 어쩌고 하는 이야기가 이어졌다. 아무리 듣는 귀를 조심해야 한다지만, 자기들이 이야기를 퍼트리는 것도 아니고 ‘옛날에 이런 소문이 있었는데……’라는 말을 꺼내는 게 고작이기에 크게 거리낄 게 없다는 생각이었다.
게다가 어른들이란 대부분, 어린아이라는 생명체를 별로 대수롭지 않게 생각하는 존재들이었다. 안주인인 페르세라나 대부인이 있는 근처에서나 눈치를 살폈지, 그 외에는 애초에 안중에 없는 것이다.
그렇기에 그들로서는 멀지 않은 곳에서 다가오고 있는 작은 그림자가 설마하니 마르케스 가문의 누군가일 거라는 것도, 그리고 조금 전의 그 발언이 얼마나 사달을 일으킬지도, 전혀 짐작하지 못하는 일이었다.
“……해서, 으엇!”
뒤통수에 찌릿 느껴지는 살기에 돌아보니, 흉흉한 얼굴의 얼굴의 안드레아가 싸늘한 기운을 풍긴 채 서 있었다. 그리고 옆에는 예의 그 소녀, 로즈니도 함께였다.
＊＊＊
“귀 막아, 로즈니.”
정원을 걷는 도중 들려온, 듣고만 있어도 귀가 썩을 듯한 개소리에 안드레아가 우뚝 멈추어 섰다. 로즈니가 저런 소리에 상처를 받게 할 수는 없었다.
“……저는 괜찮아요. 오라버니.”
하지만 신력 덕에 마찬가지로 귀가 밝은 로즈니는 이미 들은 상태였다.
후. 짧게 숨을 내쉰 안드레아가 그대로 저벅저벅 걸어가 모여 있던 이들의 뒤에 발걸음을 멈춰 세웠다.
“소, 소공자…….”
으엇 하는 괴상한 비명과 함께 급히 입을 다문 남자가 어색한 표정으로 그를 불렀다.
“입을 참 싸게 놀리는군.”
“…….”
적대감을 가득 실은 신력이 피부에 찌릿 와 닿아, 함부로 입을 놀리던 귀족들은 그대로 얼어붙었다.
“오라버니…….”
안드레아의 모습은, 몇 년 전 로즈니의 일에 분노해 나서던 율리시스를 똑 닮아 있었다.
차이라면 그때의 율리시스가 열두 살이었다면, 지금의 안드레아는 열네 살의 나이라는 것.
비록 율리시스만큼 신력이 강한 편은 아니지만, 아무리 그래도 공작가의 직계다. 이런 어중이떠중이들과는 차원이 다른 힘을 가진 그였다.
“흠, 흐흠. 영식. 무슨 말씀을 하시는 건지…….”
“스트랜슨 자작. 그대는 마르케스가 퍽 우스워 보이는가 보군.”
“영식, 그게 아니라…….”
“아니면 아버님과 형님이 아닌, 고작해야 일개 차남인 나와 안주인인 내 어머니는 조금도 신경 쓰지 않아도 되는 존재라 생각한 건가?”
스트랜슨 자작은 처음에는 당황으로 잠시 허둥댔지만, 안드레아가 계속해서 제게 하대를 하니 기분이 상한 듯 은근히 불쾌한 기색을 내비쳤다.
“흐흠. 영식. 말이 조금 지나치지 않소? 아무리 그대가 공작 영식이라 하나 나는 황제 폐하께서 하사한 작위를 가진 귀족으로…….”
남자가 불쾌해하는 것도 완전히 맥락 없는 일은 아니었다.
장자인 율리시스는 후계자이자 소공작으로서, 성년이 됨과 동시에 공작이 가지고 있던 작위 중 하나를 미리 물려받아 서드윈 백작이 되었다.
반면 차남이자 아직 나이가 어린 안드레아는 공식적인 작위가 없는데, 그렇기에 엄밀히 예를 따지면 아무리 공작 영식이라도 정식으로 작위를 가지고 있는 귀족에게 하대를 할 수는 없는 일이었다. 게다가 자작이면 그리 낮은 지위도 아니었다.
하지만 안드레아에게는 그따위 예법 따위 알 바 아니었다.
중요한 건, 저 건방진 놈이 감히 로즈니와 제 아버지를, 그리고 나아가 마르케스 가문을 욕보였다는 것이었다. 로즈니 앞에서야 늘 헤헤 웃는 오라버니라지만, 제 경계선 밖의 사람들에게는 정말로 까칠한 성격을 가진 안드레아였다.
“그 입 닥치시오.”
“영식. 말이 지나치다 하지 않았소? 내 공자께 그런 말을 들어야 할 정도로 실수한 게 없는 듯 하오만…….”
남자는 당황했던 게 언제였냐는 듯 여유로운 태도를 회복했다. 솔직히 말해 사교계에서 오가는 뒷말 한두 마디로 일일이 문제가 일어나거나 하지는 않았다. 그가 나서서 공작을 음해하고 다닌 것도 아니고, ‘고작해야 예전에 그런 소문이 있었는데, 클레이브 영애의 미모가 대단한 걸 보니 사람들이 오해할 만하다.’라고 말한 정도가 아닌가.
“맞소. 뭐, 말이 조금 심했다면 사과는 하겠네만, 부디 공자께서도 예를 지켜 주었으면 하오.”
돌아가는 분위기가 곤란하다 싶은 상황에, 스트랜슨 자작과 함께 있던 이들이 하나둘 가세해 말을 보탰다. 어린 여자아이를 대놓고 희롱한 것도 아니고, 그저 칭찬일 뿐이었다는 둥 변명이 가관이었다.
아무리 안드레아가 공작 영식이자 강한 신력을 가진 존재라지만, 그래도 아직은 열네 살의 나이에 불과한 어린아이. 능청맞게 넘어가려는 어른의 언변을 완벽히 힘만으로 누르기엔 조금 부족한 구석이 있었다. 게다가 원래부터 그는 율리시스와 달리 차분하면서도 날카로운 말로 상대를 제압하는 성격이라기보다는, 그냥 덮어 놓고 질러 버리는 편이었다.
“오라버니. 그러지 마세요.”
로즈니가 말리려는 듯 안드레아의 옷깃을 잡아당겼다. 그에 안드레아는 착하디착한 로즈니가 그냥 참고 넘어가려는 줄 알고 되레 버럭 나서려 했다.
하지만,
“귀족의 명예를 모르는 이들을 상대할 필요 없어요.”
뒤이어 들려온 로즈니의 뒷말은 예상과 전혀 다른 것이었다. 차분하면서도 또렷이 울리는 목소리에 남자들은 벙쪄 버렸다.
반면 안드레아는 입가가 슬쩍 올라갔다.
그래, 우리 로로. 이제 더 이상 어렸을 때처럼 어찌할 줄 모르고 눈물만 짓던 어린아이가 아니었지.
왠지 뿌듯한 기분이었다. 마치 제가 업어 키우기라도 한 듯 어깨가 으쓱해져, 상황에 안 맞게 함지박만 한 미소가 지어질 정도로.
“흐, 흐흠.”
어색한 상황에, 남자들의 시선이 로즈니에게 쏠렸다. 그녀를 새로이 보게 됨과 동시에, 다시 봐도 예쁜 얼굴에 남자들의 표정이 멍해졌다.
그중 유난히 취기가 올라 있던 사내 한 명이 느끼한 얼굴로 히죽 미소를 지어 보였다.
신력으로 느껴지는 바 저를 음흉한 생각으로 바라보고 있는 건 아니지만, 위아래로 훑어보는 시선에 왠지 모르게 기분이 나빠 로즈니는 저도 모르게 몇 발자국 뒷걸음질을 쳤다.
바로 그때였다.
“……!”
“크헉.”
갑자기 뒤쪽에서 공기가 살짝 일렁이는 듯한 느낌이 들더니, 눈앞의 남자들이 일제히 휘청이며 무릎을 꿇었다. 피를 울컥 토하고 있는 게 한눈에 보기에도 심상치 않은 상황이었다.
비록 제겐 아무런 충격이 오지 않았지만, 무언가 이상하다는 생각에 로즈니는 뒤를 돌아보려 했다.
툭.
“평화가 너무 길었나 보군.”
그런데 미처 고개를 돌리기도 전, 등 뒤에 닿아 오는 감촉이 있었다.
그리고 그와 동시에 울리는 누군가의 목소리.
“…….”
너무나도 익숙한, 그리고 오랜만에 들어보는 그리운 목소리였다.
“아버지! 형!”
안드레아의 외침에 로즈니가 천천히 몸을 돌렸다.
“……!”
로즈니와 눈이 마주친 알렉산더의 눈매가 부드럽게 휘었다.
“공작님! ……유스 오라버니!”
알렉산더의 옆에는 율리시스도 있었다.
빙그레 웃은 율리시스가 로즈니의 손을 살짝 잡았다. 그녀를 제 옆으로 감싸며 데려온 율리시스가 로즈니의 시야를 막았다.
“고, 공작 각하……! 쿨럭.”
신력의 폭풍을 터트렸던 알렉산더가 저벅저벅 발걸음을 내디뎠다.
안드레아와 대치 중이었던 남자들은 너 나 할 것 없이 내장이 진탕되는 타격을 입고 바닥에 나뒹굴고 있었다. 개중 심한 이는 이미 의식을 잃은 이들도 있었다.
그런 그들을 내려다보는 알렉산더의 표정이 북해의 빙하처럼 싸늘했다.
비록 저들이 그렇고 그런 생각으로 로즈니를 쳐다본 건 아니었다. 진실의 눈 같은 게 없어도 한눈에 그쯤은 알 수 있었다. 만약 그랬으면 이미 머리와 몸을 분리시켜 놨을 터.
하지만 그저 쳐다보는 것만으로도 기분이 나빴다. 그나마 저 정도에 그쳤기에 살려는 둔 것이지만…… 감히 우리 로로를 멋대로 쳐다보다니, 그것만으로도 불쾌했다. 당장에 처죽여 버리고 싶을 만큼.
어딜 감히!
“공작 각하. 소, 송구하옵니다. 저희는 그저…….”
로즈니를 지키듯 앞을 막아선 공작과, 에스코트하듯 그녀의 곁에 선 율리시스.
몇 년 전, 고작 열두 살의 나이로도 그토록 압도적인 존재감을 나타내던 율리시스였다. 완전히 성인이 된, 게다가 전쟁터를 직접 겪고 돌아온 지금은 그때와 비교도 되지 않는 위압감으로 가득했다.
