2부
154.
피곤했지만 그만큼 마음이 뿌듯하니 보람찼고, 몸도 노곤노곤하니 기분이 좋았다. 잘 준비를 마친 로즈니는 금세 잠에 곯아떨어졌다.
‘엄마, 엄마!’
꿈속의 자신은 멀어지는 뒷모습을 보며 울며 달려갔다.
하지만 아무리 달려가도 등은 가까워지지 않았다. 온 힘을 다해 뛰어 보는데, 물에 빠진 것처럼 팔다리가 무겁기만 했다.
‘엄마……!’
아무리 잡으려 해도 멀어져만 간다. 분명 뛰고 있는데, 뛰어지지가 않는다.
그렇게, 고아원에 버려졌다.
꿈의 장면이 또 전환되었다.
‘아기씨…… 우리 가엾은 아기씨.’
‘엄마아?’
꿈속의 자신은 엄마가 갑자기 왜 그러는지 몰라 말똥말똥 고개만 갸웃거리고 있었다.
‘미안하구나, 아가. 이제는 정말로 방법이 없어…….’
알 수 없는 소리를 하는 여인의 옆모습을 바라보며 로즈니는 서서히 꿈에서 깨어났다.
“……꿈이었구나.”
겨울이라 그런가. 요즘 따라 고아원 시절에 대한 꿈이 잦다.
로즈니는 몰랐지만 그녀가 태어난 때도, 고아원에 버려지던 때도 전부 겨울이었다.
그해 온 제국을 덮친 대기근으로, 도저히 더는 아이를 키울 수 없었던 백작가의 하녀가 아이를 고아원에 맡기기로 결심했던 것.
백작가로부터 받아 오던 양육비가 끊긴 상황에 일자리조차 구할 수 없으니 정말로 입에 풀칠을 하기 어려워진 탓이었다. 원래 하던 하녀일이라도 할 수 있었으면 좋으련만, 아이가 딸려 있으니 그것도 여의치 않았던 것이다.
그래서 어쩔 수 없었다. 어차피 아이의 친모인 주인 아가씨는 아이가 태어나자마자 죽은 줄로 알고 있는데다가, 황궁에 기거하고 있는 탓에 연락조차 할 수 없었다.
백작가에도 편지를 보내 봤으나, 답장이 아예 오질 않았다.
아가씨께는 아이가 죽었다고 말하고는 몰래 빼돌려 키우도록 해 준 백작가였다. 그런데 갑자기 연락이 끊긴 것으로 보아, 필시 무슨 일이 생긴 것일 터.
이대로는 다 같이 굶어 죽을 판이었다.
그럼에도 아이를 포기해야 한다니 마음이 너무 아팠다.
여인은 로즈니를 진심으로 제 아이라 생각했다. 핏덩이를 갓 떠안게 되었던 처음 그때만 해도 꼬박꼬박 ‘아기씨’라고 부르며 주인 아가씨의 아이라고만 생각했건만, 아이를 키우다 보니 어느새 정말 제 자식으로 생각하게 된 것이었다. 아이 역시 자신을 친엄마로 생각했고.
한편으로는 아이의 친모에 대해, 신분에 대해 알려 주어야 하는 게 아닐까 하고 고민이 있었다.
비록 아버지가 누구인지까지는 그녀 역시 몰랐지만, 적어도 아기씨는 백작가의 귀한 핏줄이라고, 로즈니라는 예쁜 이름도 사실은 아기씨의 어머니인 백작 영애께서 지어 주신 것이라고 말해 주어야 할 것 같았다.
하지만 아이가 자신을 엄마라고 굳게 믿고 있는데 굳이 친모가 아니라는 말을 하기가 어려웠다.
그래서 그 부담감 때문인지, 아이를 고아원에 맡기게 되었을 때 저도 모르게 ‘귀한 아이’라는 말을 입에 담았다.
그뿐 아니라 굳이 멀리 마르케스령까지 가서 아이를 맡긴 것도, 마르케스령이 살기 좋다고 소문이 나 있기에 그나마 아이가 고아원에서 굶지 않고 살 거라 믿었던 것이었다. 그리고 아이가 조금이라도 좋은 대접을 받길 바라는 마음에, 입에 풀칠하기도 어려워진 형편에도 불구하고 최대한 깔끔한 행색을 하고 찾아갔다.
그 모습을 원장은 오해한 것이다. 원래도 미색이 괜찮은 편에, 백작가 아가씨를 오랫동안 모셔 온 덕에 농촌의 아낙네와는 다른 단정한 태도가 몸에 배어 있어서.
하지만 그 고아원에서 로즈니는 기대와 달리 보살핌은커녕 학대만 당했다.
아이를 맡기고 살던 곳으로 돌아간 지 얼마 되지 않아 전염병으로 죽어 버린 하녀로서는 끝내 알 수 없는 일이었다.
＊＊＊
황궁의 실세, 황제의 정부인 카스틸 백작 부인이 기거하는 궁은 황태자의 궁 못지않게 화려한 장소였다.
법도상으로 황태자궁의 위계를 넘어설 수는 없어 그 규모는 살짝 작은 편이지만, 공간 구석구석을 장식하고 있는 예술품의 수준은 능히 황제궁도 능가할 정도였다.
그 호화로운 궁의 한곳, 후원이 한눈에 내려다보이는 2층의 전망 좋은 테라스에서 궁의 주인이 차를 마시고 있었다.
“그래. 엘린느의 하녀인가 하는 아이가 그 고아원 출신이라고?”
백작 부인은 로즈니에 대해 알아보던 중, 우연히 헬레나라는 아이에 대해 알아냈다. 같은 고아원 출신이라 했으니 무언가 아는 게 있겠지.
“예. 정확히는 고아로서 그곳에 있었던 건 아니고 원장의 딸로-”
“그게 그거지 않느냐. 아무튼 데려오너라.”
“예. 마님.”
엘린느의 궁인이라지만, 시녀도 아니고 일개 허드렛일을 하는 하녀였다. 불러오는 것쯤이야 주인의 허락 없이도 간단한 일이었다.
잠시 후, 헬레나가 백작 부인 앞에 불려 왔다.
“부르셨습니까. ……마님.”
호칭을 어떻게 해야 할지 몰라 망설이던 헬레나는 최대한 안전한 단어를 선택했다.
궁에 기거하는 사람임에도 ‘전하’라고 불리지 못하는 존재. 하지만 제 주제에 감히 ‘부인’이라고 칭할 수는 없는 노릇이었다. 힘없는 하녀로서는, 상대가 제 주인이든 아니든 마님이라 부르며 굽실거리는 게 뒤탈이 없을 터.
“네가 로즈니라는 아이, 클레이브 영애와 같은 고아원에 있었다지?”
“예, 마님.”
“그 아이에 대해 아는 대로 말해 보거라.”
황제의 정부인 백작 부인이 자신을 불러 갑자기 이런 걸 왜 묻나 헬레나는 의아했지만, 감히 그 이유를 물을 수는 없는 일이었다.
‘대체 그 로즈니인지 뭔지 하는 애가 뭐길래.’
공작 부인에 이어 황제의 정부까지 저를 불러다 이것저것 물어 대는 건지. 공작 부인의 일이야 이미 한참 전에 있었던 일이라 쳐도…….
“그…… 정확히 어떤 것을 말씀이신지…….”
“뭐든지, 아는 대로 전부 다. 사소한 것이라도 좋으니 전부 말해 보거라. 쓸모 있는 정보가 있다면 상을 내리마.”
“음…….”
잠시 뜸을 들이던 헬레나가 조심스레 입을 열었다.
“그 애가 맨 처음에 왔을 때의 이름은 로니였어요.”
“로니?”
“네. 남자라고 했거든요.”
“그걸 누가 말했더냐? 이름 말이다.”
“로, 로니의 엄마요. 맡기고 갈 때 그렇게 말했다고…….”
“…….”
로니. 고아원에 밝힌 이름이 진짜 이름인지는 모르겠지만, 일단 로즈니와 비슷한 이름이다.
“그 맡기고 간 여인, 그러니까 로즈니라는 아이의 엄마는 본 적 있느냐?”
“아뇨. 그건 못 봤는데…….”
헬레나가 무언가를 생각하는 듯 이마를 살짝 찌푸렸다.
그 대신, 로즈니를 맡기고 간 날 헬레나는 장부를 본 적이 있었다. 그때 한창 글자 공부를 하던 시기라, 고아원 장부를 뒤적여 보며 이름을 읽어 버릇했었다.
로니 옆에 쓰여 있던 이름, 아마도 아이를 맡기고 간 이의 이름이었을 그것이 어렴풋이 기억이 날 듯 말 듯 했다.
“장부에 이름이…… 쓰여 있었어요.”
“이름? 맡기고 간 여인의 이름 말이더냐?”
“네. 그 이름이 마, 마 뭐였는데…….”
그때가 마침 M자를 공부하고 있었던 때라 그 글자가 눈에 들어왔던 기억이 있다.
“혹시…… 마리안느가 아니었더냐?”
“네! 맞아요. 그 이름이었어요!”
정작 원장도 까맣게 잊어버리고 있던 정보를 헬레나는 기억해 냈다.
원장이야 수많은 이름들을 접하니 특별히 뇌리에 담아 두지 않고 잊어버리고 말 뿐이었지만, 헬레나는 그 이름 딱 하나만 유독 기억에 남았기에 지금 시점에서 다시 생각해 낼 수 있었던 것.
심지어 이건 공작 부인에게는 말하지 않았던 내용이었다. 한동안 까먹고 있던 탓에 그때는 생각이 안 났다. 아마 지금도 백작 부인이 운을 떼 주지 않았다면 생각해 내지 못했을 터.
‘어? 그런데 그 이름을 어떻게 아시는 거지?’
마리안느는 칼슨 백작가의 하녀, 정확히는 그녀가 칼슨 백작 영애이던 시절 전속하녀였던 이의 이름이었다.
백작 부인의 얼굴에 더욱 복잡한 감정이 스쳤다.
‘설마 정말로……?’
물론 고아원에 기록을 남기며 진짜 자기 이름을 적었을 거라는 보장은 없지만, 우연이 몹시 겹치는 상황이었다.
맡긴 이의 신상도 그렇고, 아이의 이름과 외양까지 딱 맞아 떨어진다.
한 번 안아 보지도 못하고 떠나보냈던 아이를 떠올리게 하는 눈동자와 머리 색.
딸아이를 직접 본 적은 한 번도 없기에 편지에 쓰여 있던 정보로 아는 게 고작이었지만, 적어도 머리카락은 직접 만져 본 적 있었다. 아이를 돌보던 하녀가 편지에 동봉해 보내온 건지, 아버지의 유품 사이에 고이 간직되어 있었던 것이다.
“그 애가 몰락 귀족…… 클레이브 가문의 아이라던데, 그게 정말이냐?”
그녀의 질문에 헬레나는 슬쩍 눈치를 보다 입을 열었다.
“……아뇨. 제가 알기로…… 그럴 리는 없을 것 같아요. 저도 자세히는 모르는데…… 제가 듣기로는 그랬어요.”
로즈니의 가짜 신분에 대한 것이야 워낙 공작성의 옛 고용인들이 수군거리던 것이니, 헬레나 또한 엘린느와 리디아를 통해 귀에 딱지가 앉도록 들었다. 몰락 귀족은 무슨, 그 계집애는 그냥 평민출신 고아 나부랭이에 불과하다고.
“……알겠다, 그래. 그럼 이만 물러가거라. 오늘 했던 이야기에 대해서는 다른 데서 함부로 입을 놀리고 다녀선 안 될 것이야. 알겠느냐?”
그 후로도 이것저것 몇 가지 더 물어본 후에야 백작 부인은 헬레나를 놔주었다. 서슬 퍼런 경고와 함께.
“예. 마님.”
