3부
263.
하지만 아무리 시야를 다시 확보해 봐도, 눈앞을 가득 채우고 있는 건 그녀의 도톰한 입술이었다. 이보다 아름다운 색이 없을 듯한 연한 핑크빛 입술이, 달빛 아래 달콤한 향기를 가득 내뿜고 있었다.
왜 오직 이것밖에 눈에 들어오지 않는 건지…… 정말로 미스테리였다.
율리시스의 머릿속에, 예전 그날 밤의 일이 다시 한번 주마등처럼 스쳐 지나갔다.
차라리 몰랐으면 모를까, 한 번 알아 버린 이상 도저히 잊을 수 없는 선명한 감각이었다.
달콤했던, 하지만 너무 짧았던 찰나의 순간.
그때 느꼈던 진한 아쉬움이 새삼스레 떠올랐다. 그 감질나고 짜릿했던 감각을 더욱 오래 느끼고 싶은 짙은 갈망.
……그래. 그때, 차라리 다행이라고 생각했었지. 조금만 더 제대로 입술을 부딪쳐 왔더라면, 아마 제 쪽에서 한 입에 삼켜 버렸을지 모르니까.
바로 지금, 제 온몸을 지배하고 있는 지금 이 순간의 충동처럼.
“그때 기억하시는 거 맞죠?”
그걸 모르는 로즈니는 그에게 조금의 경계도 세우고 있지 않았다. 그 무방비한, 순진무구한 눈빛을 보며 율리시스는 제 속에서 차오르는 뜨끈한 열기를 저릿하게 느꼈다.
어떻게 해야 할지 1초에도 수십 수백 번의 갈등이 교차하는 와중에, 문득 그런 생각이 들었다.
더 이상 망설일 필요가 있을까. 이미 감정이 확실한데.
“……응. 로즈니. 기억하고 있어.”
솔직히 율리시스는 로즈니가 이 정도로 적극적으로 나올 줄은 몰랐다. 그때의 그 베이비키스는 어디까지나 충동적인 일이라고 생각했으니까.
한데 아니었나 보다.
몰랐는데, 로즈니는 적을 상대하는 것에서뿐 아니라 다른 의미로도 제법 담대한 성격인 듯했다. 평소에는 그러한 면모가 잘 드러나지 않는 편이었지만…….
어쩐지 그녀와 자신의 관계 구도가 낮과 밤에 따라 전혀 달라지는 느낌이랄까.
낮에, 대부분의 다른 일에 있어서는 그녀 쪽에서 저를 의지하는 느낌인데, 이상하게 이런 일에 관해서는, 그러니까 밤만 되면 반대가 되는 기분이었다.
어릴 때의 그녀의 모습, 간신히 용기 내서 볼에 뽀뽀 한 번 하고는 수줍어 꺄꺄거리며 달아나던 행동을 생각하면 믿기지 않는 일이었지만, 어쨌든 현실이 그랬다.
‘우리 로로가…… 정말 많이 컸구나.’
그렇구나. 역시 사람은 다 커 봐야 아는 거다, 라는 옛말이 새삼 와닿았다.
결국 율리시스도 이제는 인정하지 않을 수 없었다. 자신은 이미 로즈니에게 마음을 온통 빼앗겨 버렸다는 것을.
그 깨달음, 감정의 변화는 순식간이었다. 그동안 로즈니를 아껴 왔던 순수한 마음이, 다른 의미의 애정으로 발전하는 것은 글자 그대로 한순간의 일이었다.
원래 남녀간의 사랑이라는 게 그렇지 않은가. 한눈에 반해 사랑에 빠지기도 하는 게 사람의 마음인지라, 어찌 보면 당연한 일.
그렇기에 그건 조금도 이상한 일이 아니었다. 그녀에게 이성으로서의 감정을 느끼지 못할 거라 생각했던 게 이제는 오히려 어리석게 느껴질 정도로.
어찌 보면, 어린 시절의 기억 탓에 오히려 발목이 잡혀 감정을 깨닫는 게 늦어졌을지도 모르겠다. 로즈니를 그저 어린아이로만 여기던 시절의 기억이 없었더라면, 지금보다 훨씬 빨리 그녀에게 반했을 테니까. 율리시스는 그렇게 장담할 수 있었다.
아마 보자마자 첫눈에 사랑에 빠졌겠지. 로즈니는 그만큼 사랑스러운 존재니까. 이렇게나 어여쁜데, 누구인들 로즈니를 상대로 사랑에 빠지지 않을 수 있을까.
그걸 여태 애써 버티며 부정하려 들어 왔던 자신이 무척이나 어리석었다. 물론 그건 어디까지나 스스로 그어 온 이유 모를 선에 가로막힌 탓이었지만…….
그걸 부순 결정적인 계기가 되어 준 건 바로 얼마 전의 일.
로즈니를 눈앞에서 잃을 뻔했던 순간, 그녀가 없는 세상을 상상하는 것만으로도 몸이 갈기갈기 찢겨 나가는 듯한 고통과 두려움이 몰려왔다.
한 번 제 감정을 깨달은 이상, 제게 로즈니가 가지는 의미가 어떠한 것인지 더는 모를 수 없는 일이었다.
그녀를 잃고서는 결코 살아갈 수 없다는 것을, 로즈니를 지키기 위해서라면 무슨 짓이든 하고야 말 것이라는 것을 깨달은 자신이 아니었던가. 이건 결코 한때 동생처럼 여기던 가족 같은 아이에게 느낄 법한 감정이 아니었다.
“네가 먼저, 키스했었지.”
로즈니는 정작 율리시스 콕 집어 그 단어를 말하자 어쩐지 조금 부끄러워졌다.
제 이야기에도 한참이나 대답을 하지 않아 도통 반응이 없다 생각했는데, 다시 보니 어쩐지 오라버니의 눈빛이…….
“로즈니. 내가 너무 늦어서 미안해.”
듣기 좋은 저음의 목소리가 밤공기를 잔잔히 울렸다.
“……네?”
갑자기 무슨 소리인지 몰라 로즈니가 반문했다.
“내가, 너무 늦게 깨달아서 미안하다고.”
“…….”
로즈니는 할 말을 잊은 채, 마구 떨리는 눈빛으로 그를 올려다보았다. 이제…… 오라버니도 저와 같은 마음이 되신 건가요? 라고 묻는 듯한 얼굴이었다.
율리시스가 말없이 고개를 끄덕였다.
고백의 순간. 율리시스는 제 마음을 어떻게 전하는 게 가장 좋을까 잠시 고민했다. 바쁘게 돌아가던 머릿속이 더욱 분주해졌다.
……그래. 마음을 고백하는 것에 애정표현만 한 게 또 있겠는가. 서로의 마음이 확고한 이상 그건 결코 잘못이 아니니까.
그때는 그녀가 놀랄까 스스로 애써 참아냈다. 하지만 지금은…….
이렇게 적극적으로 나오는데, 설마 정말로 키스를 했다고 아기새처럼 파닥이며 달아나기야 하겠는가.
더 이상 망설임 따위 필요 없었다. 이건 서로의 마음을 확인하는 일이니까.
율리시스는 어느덧 전혀 달라진 눈빛으로 로즈니를 고요히 내려다보았다.
얼핏 바람 한 점 없는 호수처럼 잔잔해 보이기만 하는 은색 눈동자 속에, 진한 불꽃이 일렁이고 있었다.
“……오라버니.”
눈빛이 변했다. 그걸 곧바로 눈치챈 로즈니가 저도 모르게 말을 더듬었다.
어…… 어어. 내가 유혹한 건 맞는데…… 이, 이렇게 성큼 다가오면…….
갑자기 저돌적으로 변한 율리시스의 태도에 로즈니는 살짝 당황했다.
제가 도발해 놓고 막상 상황이 다가오니 당황한다는 게 우스운 일이었지만, 떨리는 걸 어쩌겠는가. 자그마치 첫 키스인데!
어, 어떡하지. 비앙카 말로는 다리에 힘이 풀려 버린다는데…….
“응. 로즈니.”
목소리는 여전히 아주 다정했지만, 어쩐지 분위기가 돌변한 기분이다. 둘 사이를 채우고 있는 기류 자체에 은근한 텐션이 흐르는 기분이랄까.
제게 성큼 다가오는 그에게서 기분 좋은 체취가 끼쳐 왔다. 로즈니가 늘 그리워하던 바로 그의 향이었다.
“로즈니, 정말 예쁘다.”
율리시스의 기다란 손가락이 흘러내린 로즈니의 머리카락을 조심스레 쓸어 넘겨 주었다. 간질거리면서도 기분 좋은 감각이었다. 언뜻언뜻 얼굴에 스치는 손끝이 이상하게도 너무 자극적이었다.
다시 한번 로즈니의 심장이 폭발할 듯 쿵쾅댔다.
로즈니는 조금 전 당혹스러워했던 것도 잠시, 결국 마음의 결심을 내렸다. 가득 두근대는 마음으로 그녀가 수줍게 눈을 감았다.
“오라버니…….”
이렇게 시각을 차단하고 있으니, 어쩐지 몸의 모든 감각이 입술 끝에 집중되어 있는 것만 같은 기분이었다.
이거구나. 비앙카가 말했던 완벽한 키스의 타이밍이라는 게……. 이제 곧 정말로…….
눈을 감고 있는 시간이 영원과도 같이 느껴졌다. 감미로운 숨결이 점점 가까워지는 걸 느끼며 로즈니는 기대감에 온 마음을 졸여 댔다.
어떡해……. 시간이 너무 천천히 흐르는 것 같아. 아니, 아예 멈춰 버린 걸지도 몰라.
영원과도 같은 찰나의 시간.
그 짧고도 긴 시간이 흐르고, 드디어 두 입술이 겹쳐지려는 순간.
띠로링. 띵, 띵.
갑자기, 어디선가 바람결을 타고 음악 소리가 들려왔다.
홀린 듯, 자석에 이끌리듯 저도 모르게 로즈니에게 다가가고 있던 율리시스는 깜짝 놀라며 정신을 차렸다.
“잠깐만.”
혹시 누가 있는 거라면 곤란했다.
로즈니는 율리시스만큼 귀가 밝지 않아 바로 눈치채지 못하고 의아해하다가 뒤늦게 들었다.
“어……? 음악 소리?”
이 밤중에 무슨 음악 소리지? 분명 어디선가 음악 소리가 들리는데?
“이건…… 리라?”
“리라라면…… 아마도 하엘인가 봐요.”
“하엘? 4황자?”
율리시스의 얼굴에 당혹감이 스쳐 갔다. 혹시 모르는 일을 대비해 율리시스는 로즈니를 제 뒤에 가린 채, 음악소리가 들리는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
숲 안쪽 공터에는 로즈니의 말대로 정말로 하엘이 있었다. 저쪽 역시 이쪽을 보고 깜짝 놀란 듯 음악 소리가 뚝 멈췄다.
“마르케스 공작……? 아, 누님.”
로즈니와 율리시스를 발견한 하엘의 눈이 당황으로 물들었다. 이 야심한 시각에…… 이런 곳에 단둘이?
그건 로즈니 역시 마찬가지의 생각이었다. 저야 율리시스와 함께니 그렇다 쳐도, 이런 곳에 혼자서? 키스 직전까지 무르익었던 분위기가 깨져 버린 게 무척 아쉬우면서도, 그의 존재에 의아했다.
“하엘, 혼자 여기서 뭐하는 거야. 깜깜한데…….”
이 어두운 데서 혼자 대체 왜……. 여긴 그나마 나무가 없는 덕에 달빛이 잘 비치는 편이라고는 하나, 어린아이 혼자 깊은 새벽에 무서울 텐데.
“그냥, 잠이 안 와서요.”
하엘은 대충 둘러댔지만, 딱 봐도 심란함이 가득 어린 눈빛이었다.
로즈니는 뒤늦게 깨달았다. 이번에 겪은 사건이 제게만 처음이었던 게 아니라는 것을.
하엘 역시 평생을 궁에서만 곱게 자라온 아이인데, 사람을 죽여 본 일이 언제 있었겠는가.
난생 처음으로 험한 일을 겪었으니 당연히 마음이 힘들었을 터.
저보다도 아직 어린아이인데…….
제겐 그래도 곁에서 위로해 줄 율리시스가 있었지만, 하엘은 혼자였다. 심지어 곁을 가까이 내 주던 측근 기사들도 이번 사건에 깡그리 죽어 버려, 의지할 이조차 한 명도 없었던 것이다.
