2부
157.
하지만 황제는 아닐 터.
황제의 아이를 가졌다면 왜 그걸 숨겼겠는가. 당시에는 아직 황제의 정부가 되기 전이니 그럴 수도 있는 일이긴 하나…… 어차피 결국 황제의 정부가 된 상황에 아이를 되찾지 않은 건 이상한 일이었다.
그래서 아직 아리송했다.
게다가 시기 역시 정확한 건 아니었다. 소문으로 미루어 봐 대강의 출산 시기는 알겠는데, 로즈니가 실제 태어난 계절이 언제쯤인지 모르니 딱 맞아떨어진다고 확신할 수 없는 것이다.
“정말로 축하드려요. 저는…… 진심으로 기뻐요.”
맑은 미소에 어울리는 로즈니의 고운 목소리에 들려왔다. 근심 하나 없을 듯한 밝은 미소였지만, 그 안에 깃든 아주 작은 그늘을 페르세라는 놓치지 않았다.
‘이런…… 로즈니의 마음을 좀 더 배려했어야 하는데.’
배 속 아이에 대한 이야기를 들으면, 자연히 자신의 친모에 대해 생각이 미칠지도 모르는 일인 것을.
하지만 로즈니가 마음이 싱숭생숭한 건 다른 이유에서였다.
‘정말로 공녀님이 태어나면…….’
“……로즈니?”
이상하게도 유난히 의기소침해 보이는 로즈니의 모습에, 페르세라는 고개를 갸웃하면서도 조심스레 그 이유를 짐작해 보았다.
“있잖아요. 혹시 공녀님이 태어난다면…… 그렇게 되면 저는…….”
두 분의 진짜 따님인 그분이 사랑받는데 혹여라도 방해가 되지 않도록 주의하겠다고 말하려는데, 끝까지 채 듣기도 전에 로즈니의 심정을 눈치챈 페르세라가 끼어들었다.
“로즈니……!”
페르세라는 놀라 당황했다. 설마 그런 생각을 하고 있었을 줄이야.
그런 걱정일랑 조금도 할 필요 없는 것을……. 친딸이 태어난다고 로즈니를 본 체 만 체 한다거나, 그런 일은 결코 있을 리 없는 일이었다.
“로즈니, 혹여라도 이상한 걱정 하지 말렴. 네가 생각하는 것처럼, 절대로 그렇지 않을 거란다.”
“…….”
“혼자 그런 걱정을 하고 있었다니……. 이리 오렴, 우리 로로. 얼마나 혼자 마음 다쳤을까.”
페르세라가 그녀를 숨이 막히도록 꼬옥 감싸 안았다.
로즈니는 하마터면 울 뻔했다. 이곳에 온 직후의 어린 시절에야 툭하면 눈물보가 터졌다지만, 어느 정도 큰 후에는 울 일이라곤 없었는데 말이다.
그 온기에 힘입어 로즈니는 마음속에서 고민만 하고 있던 말을 꺼내기로 했다. 전부터 생각해오던 문제에 대해.
이제 드디어 결단을 내려야 할 때였다.
원래는 플로렌 선생님이 조만간 직접 말씀해 준다 하셨지만 상황이 그래서일까, 저도 모르게 불쑥 입이 열렸다.
“저…….”
제 신분의 문제도 문제지만, 페르세라의 임신 소식에 로즈니는 혹시라도 자신이 껄끄러운 존재가 되어 버릴까 봐, 먼저 나서서 얼른 물러나야 하는 게 아닐까 하는 말도 안 되는 압박감을 느꼈다.
제가 불편한 존재가 될 거라는 걸 뻔히 알면서도 상황을 파악 못하는 걸로 비춰질까 봐 마음이 불안한 것이다. 그런 복잡한 마음이 그녀를 조급하게 만들었다.
“드릴 말씀이 있어요.”
“응?”
안타까운 일이지만 그건 페르세라도, 로즈니도, 누구의 탓도 아니었다. 한 번 버림받은 기억이 있던 로즈니인 만큼, 그 트라우마가 강하게 남아 때에 따라 이렇게 불쑥불쑥 튀어나오는 것이 문제일 뿐.
아마도 그건 영원히, 완벽히 지워지지 않을지도 모르는 기억이었다.
그렇기에 로즈니는 그동안 넘치도록 받은 사랑에도 불구하고 쉽사리 마음이 불안해졌다. 그래서, 여러 가지 상황을 복합적으로 고려해 먼저 떠날 결심을 내리게 된 것이었다.
“저, 플로렌 부인께 가고 싶어요.”
＊＊＊
플로렌에게 가고 싶다는 말에 페르세라는 당연하게도 펄쩍 뛰었다.
“로즈니…….”
로즈니의 폭탄 발언에 대경한 페르세라가 급히 플로렌을 불러낸 자리. 친구인 그녀를 기다리며 페르세라는 어찌할 바를 몰라 하고 있었다.
“설마 이번 일…… 때문이니?”
그녀의 임신을 에둘러 말하는 것이었다.
“아니에요. 원래부터 생각하고 있던 거예요.”
로즈니는 가만히 고개를 저었다.
마르케스에서 황실의 핏줄을 데리고 있다는 것 자체가 문제가 될 수 있는 상황. 그걸 알게 된 로즈니는 페르세라의 임신 사실을 알기 전부터 깊은 고민에 빠져 있었다.
그래서 얼마 전 플로렌과 심도 있는 대화를 나눈 끝에, 그녀에게 입양되는 이야기에 도달하게 되었다. 그 시점은 바로 페르세라의 임신 사실이 터진 직후 즈음이었다.
‘로즈니, 정말 괜찮겠니?’
테이블을 가운데 두고 플로렌의 맞은편에 앉아 있던 로즈니가 천천히 고개를 끄덕였다.
자신이 마음을 먹기만 하면, 그 후의 일은 어려울 게 하나도 없었다. 이대로 플로렌 부인에게 입양되면 모든 문제가 해결된다.
물론 그냥 지금처럼 ‘마르케스의 후원을 받는 소녀’로 어정쩡하게 남을 수도 있는 일이었지만, 제 존재의 의미를 알게 된 로즈니는 그마저도 마음 불편하던 차였다. 소중한 이들에게 폐를 끼칠까 저어되는 것이었다.
그 결정에는, 플로렌이 평소 입버릇처럼 하던 말의 영향이 컸다. ‘로로야. 선생님은, 아니 이 벨라 이모는 언제나 열려 있단다. 페르세라 말고 나한테 와도 되는 거 알지?’라는 말.
가볍게 말하는 농담 같지만, 늘 진심이 담겨 있다는 걸 로즈니는 모르지 않았다.
특히 이번에는 플로렌이 여태까지보다 부러 더 진지하게 꺼낸 말이었다. 열두 살이 다 되어 가도록 입양 얘기를 마무리 짓지 못하고 있는 모습에, 무언가 말 못 할 이유가 있는 건가 싶어서.
그 이유까지는 몰랐지만, 플로렌은 현재 페르세라의 임신으로 로즈니가 불안함을 느끼고 있다는 것쯤은 쉽게 짐작할 수 있었다. 그래서 로즈니의 마음을 배려해 제게 와도 된다는 점을 일부러 적극 어필했다.
로즈니의 성격으로 보아, 자신의 존재가 폐가 될 거라 생각할지도 모르니까. 아무리 그런 걱정일랑 할 필요 없다고 말한다 한들, 만약 페르세라에게 딸이 태어나면 자신이 이곳에 있어서는 안 된다는 생각이 들 수도 있는 일이었다.
플로렌의 그 짐작은 제법 맞는 것이었다. 비록 그 맥락은 조금 달랐지만, 로즈니가 실제로 고민하고 있는 부분과 일맥상통했으니까.
하지만 피붙이 하나 없는 신세인 로즈니가 이곳을 떠나면 달리 의탁할 데가 어디 있겠는가. 오갈 데가 없는 로즈니의 처지로서 이도저도 못한 채 압박감을 느낄까 봐 플로렌은 얼른 나섰다. 적어도 최소한의 대안이, 다른 선택지도 있다는 걸 상기시켜 주고자.
몇 년 전, 대부인 사건 때 로즈니가 혼자 훌쩍 떠나려 했던 것을 플로렌도 알고 있었다. 혹시라도 또 그럴까 봐 걱정이 들 수밖에 없는 일이었다.
‘그래. 로즈니. 나도 늘 진심이었단다. 네가 원한다면 난 언제든지 환영이란다!’
물론 그동안도 쭉 농담처럼 진심으로 권유했던 만큼 사심도 있었다. 차마 페르세라를 제치고 제가 로즈니를 가로채 갈 수는 없는 일이니 여태까지는 진짜로 나서지는 못했던 것을, 이번에는 상황이 상황인 만큼 진심으로 물어본 것이었다.
그리고 그 질문에, 그저 감사하다며 미소만 짓던 여태껏과 달리 로즈니가 예상외의 대답을 내놓았던 것.
‘정말……요? 정말, 그래도 돼요?’라며 조심스레 되묻는 로즈니의 말에 플로렌은 얼떨떨해하면서도 얼른 고개를 끄덕였고, 로즈니가 진심이라는 걸 알게 되자 곧바로 진지하게 이야기를 나누게 된 것이었다.
‘감사해요, 정말로.’
솔직히 말해 로즈니로서는 그럴 수밖에 없는 상황이었다. 이대로 마르케스에 입적될 수는 없었으니. 그런 상황에 플로렌이 먼저 진지하게 의사를 물어오자, 차마 더는 사양할 수가 없는 것이었다.
그러면서도 한편으로는 플로렌에게 너무 죄송스러웠다. 마치 이쪽으로 입양되는 것에 문제가 생기자 그 대안으로 그녀를 택하게 된 것만 같아. 물론 그 과정을 살펴보자면 결코 그런 맥락이 아니었지만, 마치 제가 뭐라도 된 듯 상대를 골라 댄 것만 같아 몸 둘 바를 모르겠는 것이다.
그와 동시에, 마르케스에 입양되길 원치 않는다는 의사를 밝힌 제게 주저 없이 손을 내밀어 준 그녀에게 너무나 감사했다.
‘한데 대체…… 왜 그렇게 결정을 내렸는지 알 수 있을까?’
로즈니의 결정이 반가운 것과 별개로 정말로 궁금했다. 이유가 무엇인지, 정말로 페르세라의 임신 때문인 건지.
어쩌면 율리시스의 존재와 페르세라의 임신, 둘 다일 수도 있지. 만약 그렇다면…….
단지 그런 이유라면 로즈니를 덥석 채갈 게 아니라, 최선을 다해 그녀를 안심시켜 준 후, 로즈니에게 가장 최선인 선택을 하도록 이끌어 주어야 하지 않을까.
후…….
또 한편으로는, 당장이라도 로즈니를 입양할 듯 굴던 공작 내외가 왜 몇 년이 지나도 별다른 움직임을 취하지 않았는지도 궁금했다.
짐작 가는 거라곤 율리시스에 대한 로즈니의 마음뿐이었는데, 고작 그 이유로 입양을 차일피일 미룬다는 건 납득이 가지 않는 것이었다. 애초에 아직도 그 마음이 변함없을 거라는 것도 알 수 없는 일이고.
‘그냥, 제가…… 제가 원해서요.’
결정의 이유를 묻는 플로렌의 질문에 로즈니는 다른 이유가 아니라, 스스로의 의지 때문이라며 상황을 일축했다.
이게 최선이니까. 애초에 핏줄을 밝혀 황궁으로 들어갈 생각은 조금도 없었으니까. 그렇게 되면…….
‘그래. 그렇구나.’
플로렌은 더 이상 묻지 않았다. 누가 봐도 곤란한 상황을 둘러대기 위한 말이었지만, 그녀는 캐묻는 대신 가만히 고개를 끄덕였다. 어차피 자세한 이야기는 페르세라와 나눠 봐야 하니, 그때 알 수 있겠지.
‘그럼 세라에게는 내가 직접 얘기할게. 그때까지 네 마음이 변하지 않는다면 말이야. 혹시 모르니…… 열두 살 생일이 되기 전까지는 시간을 두고 천천히 생각해 보는 게 어떻겠니?’
물론 로즈니 나름대로 깊게 생각해 보고 진심으로 한 말이겠지만, 그래도 어린아이인 만큼 순간의 충동 등으로 잘못된 결정을 내렸을 수도 있다.
플로렌의 말에 로즈니는 가만히 고개를 끄덕였다. 그런 그녀의 손을 다정히 감싸 쥐며 플로렌이 말했다.
