107.
“흠흠, 활을 말이냐?”
“네, 아버지! 꼭 활이 아니더라도, 로로가 뭐라도 다룰 수 있는 게 좋을 것 같아요!”
아들이 혼자 설레발치는 거라면 모를까, 로즈니 본인이 원한다니 공작은 진지하게 고개를 끄덕였다.
“나쁠 것 없지. 한데.”
검이든 활이든, 무기를 다룬다는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.
“힘들 텐데…… 활은 특히나.”
아이가 스스로를 지킬 수단을 가지는 건 좋지만, 활이라는 건 하루이틀 배워서 써먹을 수 있는 게 아니었다. 검 역시 마찬가지였지만, 활은 더욱 더 그랬다.
‘하지만 로즈니의 성격상 아마도, 손끝에 직접 감각이 전해지는 검보다는 활 쪽이 더 낫겠지.’
로즈니도 본능적으로 그런 이유에 활을 마음에 들어 한 터. 하지만 활은 결코 다루기 만만한 무기가 아니었다.
“괜찮아요! 저 잘 할 수 있어요!”
“음. 나도 찬성이긴 한데…… 그럼 이렇게 하자. 우선 기초체력부터 갖추는 거야.”
예상외로 페르세라도 수월히 동의했다. 어떤 형태로든 공작가의 일원이 된 이상, 그만큼 위험이 따르는 게 사실이니 아이가 적극적인 의지를 보이는 건 오히려 좋은 일이었다.
“기초요?”
“그래. 활 쏘는 법을 배우고 싶다 해서 지금 당장 활부터 잡을 수 있는 건 아니거든.”
“아…….”
“그래도 빨리 시작할수록 좋긴 하지. 원래 몸을 쓰는 활동 쪽은 어릴 때 익혀 두는 게 좋으니까.”
게다가 로즈니에겐 신력이 있으니, 신력에 의지를 실어 공격성을 띄게 할 수 있기에 다른 사람보다 훨씬 유리한 편이었다.
“그럼 얼른 배우고 싶어요!”
로즈니가 초롱초롱 기대에 가득 찬 눈빛을 했다.
“하지만 지금의 힘으로는 시위조차 당기지 못할 거야. 그래서 기초 체력이 필요하지. 그럼 일단…… 앞으로 아침마다 레온과 안드레아와 함께 체력 훈련을 해 보렴. 물론 그 둘이 하는 만큼 똑같이 할 수는 없을 테지만, 같이 하면 혼자 하는 것보다 훨씬 의욕이 날 테니까.”
적당한 신체 활동은 건강 증진 및 성장에도 도움을 주니 이래저래 나쁘지 않은 일일 터. 체력 훈련이라 해 봤자 아침마다 열심히 뛰는 게 전부일 테니까.
“정말요!? 감사합니다!”
로즈니가 신이 나서 폴짝폴짝 뛰었다. 검술훈련을 한답시고 매일 붙어 다니는 안드레아와 레온이 은근히 부러웠는데, 자신도 낄 수 있다니 엄청 기뻤다.
“다시 한번 말하지만, 쉽진 않을 거다.”
알렉산더가 짐짓 엄한 척 으름장을 놓았다. 단순한 체력뿐 아니라 기술, 거기에 더해 굳건한 정신력까지 필요한 게 활쏘기였다. 결코 가볍게 생각하고 덤빌 일이 아닌 것이다.
로즈니는 조금도 굴하지 않고, 앙증맞은 목소리로 나름 우렁차게 외쳤다.
“괜찮아요! 저 진짜 열심히 할게요! 참, 그리고 저…… 의술도 배우고 싶어요!”
“의술? 의학을 배우고 싶다고?”
“네. 사실 그거야말로 전부터 생각했던 거거든요.”
“으음.”
로즈니의 부탁에 페르세라는 곤란한 표정이 되었다.
전에도 한 번 흘리듯 말하는 걸 들은 적이 있긴 했는데, 잠깐 그러다 말려니 했었다. 의학은 생각보다 몹시 방대하고 어려운 학문인지라, 어설픈 마음으로 시작할 일이 아닌 것이다.
“로로는 아직은 너무 어리니, 그건 나중에 다시 생각해 보자꾸나.”
의학을 배우기엔 일곱 살은 한참 모자란 나이였다. 어느 정도 이해력과 암기력이 갖추어지기 전에는 턱도 없는 일.
“아. 네, 그럴게요!”
로즈니는 순순히 수긍했다. 생각해 보니 일곱 살은 아무리 공부해도 누가 조수로도 받아 주지 않는 나이였다.
“아, 그보다…… 활을 쏠 거면 승마도 같이 배우는 게 좋겠구나.”
안 그래도 승마는 필수 교양과목이었지만, 조금 더 심화해서 배울 필요가 있었다. 궁술은 기마술과 합쳐졌을 때 가장 빛을 발휘하니까.
“네! 그것도 열심히 할게요!”
앞으로 배울 게 참 많았다. 로즈니는 몹시 신이 났다.
“그럼 무기는 활로 확실히 정한 게냐?”
“음…… 그게 실은 저도 아직…….”
안드레아가 다짜고짜 추천해 끌려온 터라, 로즈니는 정작 어버버했다.
“제가 추천했는데, 생각해 보니 석궁도 좋을 것 같아요!”
“……석궁요?”
로즈니는 석궁을 한 번도 본 적이 없었다. 이름으로 보아하니 활의 일종인 것 같은데…….
“그럼 직접 보고 고르려무나.”
공작은 내친 김에 바로 사람을 시켜 무기를 몇 개 가져오게 했다. 하인이 곧바로 활 몇 종류와 석궁을 가져오자, 페르세라는 직접 만져 보게 해 주었다.
로즈니가 신기한 눈으로 석궁을 구경했다.
‘굉장히 복잡하게 생겼구나…….’
석궁의 구조에 대해 그녀가 자세한 설명을 이어 나갔다. 로즈니는 되는 만큼 최대한 이해하려고 애썼다.
석궁은 활에 비해 강한 관통력을 가지지만, 장전하는 데 시간이 오래 걸려 연사력이 떨어지는 단점이 있다. 사정거리 역시 대체적으로 활보다 짧았다.
하지만 기계 장치 덕에 활보다 들어가는 힘이 더 적고, 장전상태를 유지하는 것 역시 힘들이지 않고 가능하다. 하여 꾸준한 훈련이 요구되는 활에 비해 숙달되기가 쉬운 편이었다.
“그런데 작은 몸체에 비해 무게가 제법 나가 여자들에게 휴대성이 좋지는 않지. 나야 기본적으로 신력을 운용할 수 있어 신체능력이 좋은 편이지만…….”
석궁의 무게는 대체적으로 10파운드가 넘어간다. 어린 로즈니로서는 가만히 들고 있기도 무거운 수준이다.
로즈니에게서 다시 석궁을 받아 든 페르세라가 직접 시범을 보여 줬다.
까드득, 무언가를 당기는 소리가 나더니, 픽 소리와 함께 석궁에 걸린 볼트가 벽에 꽂혔다.
“……!”
로즈니의 눈이 초롱초롱 빛났다.
‘멋있어!’
작은 소녀는 활을 쏘는 행위의 매력에 푸욱 빠져 버렸다.
“그에 비해 활은 장전이 쉬워 공격 속도가 빠르지. 몸체의 무게 자체도 가볍고.”
하지만 그만큼 바람의 영향을 많이 받는다. 화살 역시 가볍고 길기 때문이었다.
“대신 순수하게 팔 힘으로 시위를 당겨야 하기 때문에…… 이 역시 체력이 상당히 필요해.”
이번 건 공작이 시범을 보였다. 아까 페르세라가 했던 것과 달리, 그는 창밖을 향해 멀리 활을 겨눴다.
핑!
가득 당겨진 활줄이 놓아진 순간, 파르르 하는 떨림과 함께 화살이 시원하게 날아갔다.
로즈니의 고개가 화살의 궤적을 따라 절로 움직였다. 시원하게 쏘아져 나간 화살은 바람을 타고 가르며 멀리멀리 나아갔다.
로즈니는 단번에 마음을 정했다.
활이다, 바로.
저 시원한 느낌, 바람을 느낄 수 있는 활에 그녀는 부쩍 끌렸다.
“전…….”
“어떤 게 더 낫겠니?”
“전 활로 할게요!”
“정말? 천천히 결정해도 되는데…….”
“아니에요. 바로 시작하고 싶어요!”
“음…… 활로 결정한 특별한 이유라도 있는 거니?”
“그냥…….”
로즈니가 잠시 머뭇대다 말했다.
“바람 때문이요.”
“바람?”
“네.”
바람은…… 마르케스 가문의 신력을 떠올리게 해 주는 것이니까.
뒷말은 생략한 채 로즈니는 조심스럽게 활을 만져 보았다. 벌써부터 설렜다.
“…….”
페르세라가 괜찮겠냐는 표정으로 남편을 돌아보았다. 다루기 쉽지 않을 텐데…….
“로로를 위해 특별한 활을 제작하도록 명령하지.”
공작은 깔끔히 문제를 해결했다. 안 되면 되게 하면 된다. 로즈니를 위해 무얼 못하겠는가.
공작은 바로 장인을 불러 몇 가지 명령을 내렸다. 어린아이가 사용할 수 있도록, 활줄의 강도를 유지하면서도 최대한 탄성을 부드럽게 살려 활을 만들라고. 최대한 적은 힘으로도 멀리 쏘아 보낼 수 있도록.
필요한 거라면 재료, 기술, 인력 무엇도 아끼지 않고 지원할 테니 어떻게든 만들어 오라고.
“감사합니다! 정말 감사합니다!”
로즈니는 정말 기쁜 듯 말갛게 웃으며 몇 번이나 거듭 허리를 숙였다.
“쉽진 않을, 아니 힘들 거다. 열심히 하는 것도 좋지만, 무리하지는 말거라.”
“네! 열심히 할게요!”
“안드레아가 많이 도와줄 거다. 물론 당장 쏘는 연습을 하는 건 아니겠지만.”
로즈니가 알고 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“로로야. 알지? 일단은 체력부터 가꿔야 해.”
안드레아가 짓궂게 웃었다. 마치 ‘이제부턴 너도 나랑 같이 구르는 거야’라는 듯한 표정이었다.
“네!”
아무것도 모르는 로즈니는 그저 기뻐 웃었다.
＊＊＊
이런저런 배움을 핑계로 로즈니는 몇 주 내내 집에만 콕 박혀 있었다. 아니 정말로, 갑자기 배우게 된 게 많아 당분간은 누구를 초대할 겨를조차 없었다.
오늘도 아침 일찍, 남들의 눈을 피해 로즈니는 페르세라와 함께 신력 수련에 몰두하고 있었다. 원래 페르세라는 전형적인 귀부인답게 느지막한 시간에 일어나곤 했지만, 로즈니를 가르치려다 보니 덩달아 아침형 인간이 되어 있었다.
“자, 이건 여기까지. 이젠 조금 다른 걸 해 볼 거야.”
“다른 거요?”
“나중을 대비해 미리미리 신력을 다루는 법을 배워 놓아야지.”
“신력이요? 그건 지금도…….”
“공격 의지를 담는 방법 말이야, 활을 쓸 때를 대비해서. 지금 하는 건 상대의 감정에서 전해지는 느낌을 읽어 내는, 특수한 수련이잖니. 활을 다루는 데 필요한 신력은 그이에게 부탁해 볼까 해.”
“아…….”
모든 신력은 기본적으로 공통적인 특성을 가지고 있었다.
첫째로 치유 능력.
신력에는 원천적으로 생명의 힘이 깃들어 있었다. 신력을 보유한 이들의 수명이 아닌 이들보다 길고, 회복 능력이 뛰어난 것도 다 이러한 이유에서였다.
그리고 둘째로, 의지를 통해 공격성을 싣는 오러 능력.
이는 얼핏 보면 신력의 기본 특성인 생명력에 정 반대되는 것처럼 보였지만, 결국은 체내의 기운을 그 활용법만 달리하는 것뿐, 아예 다른 범주의 것은 아니었다.
그리고 위의 두 가지 공통적인 특성 외에, 몇 가지 특수한 신력에만 전해 내려오는 능력이 또 따로 있었다.
마르케스의 바람을 다루는 능력이나, 로즈니의 감정을 읽어 내는 능력이 바로 그것이었다.
한데 이러한 특수한 힘은 피가 조금만 흐려져도 능력을 잃기 쉽기에, 방계로 멀리 퍼져 나간 이들의 신력에서는 특수한 능력이 거의 발현되지 않는다.
“한데 이것도 조만간 나 말고 다른 사람이 필요하겠구나.”
아이의 신력이 저보다 월등히 강해, 슬슬 가르치는 데 한계가 느껴졌다.
이제는 단순히 진위 여부를 파악하는 걸 넘어, 상대의 구체적인 감정 상태까지 읽어 내기 시작한 아이였다. 보다 제대로 이끌어 줄 누군가가 필요한 것이다.
