110.
“엘린느 공주님?”
“네. 그러니까, 그게…….”
묻고 싶은 말이 많았다.
많이 친할까? 공주님이 오라버니를 쫓아다닌다는데…… 좋아하는 거겠지? 그럼 오라버니도 공주님을 좋아하는 걸까?
그럼…… 두 분은 어떤 사이인 걸까?
“그…….”
하지만 선뜻 말이 나오지 않았다. 이런 걸 궁금해할 자격이 있을까 하는 생각 때문이었다.
제가 뭐라고. 오라버니가 누구와 얼마나 친하게 지내든 무슨 상관이라고. 설령 둘의 사이가 어떻든 시기할 수는 없는 일인데…….
“공주님에 대해 무언가를 들은 거니?”
“아, 아니에요!”
로즈니가 화들짝 놀라 부정했지만, 플로렌은 바로 눈치챘다.
율리시스 때문이구나.
“흐응. 아닌 게 아닌 것 같은데? 이를 테면 율리시스와 어떤 사이일지 궁금하다든가……?”
딸꾹.
말이 떨어지기 무섭게 로즈니가 격한 딸꾹질을 했다. 그 모습이 귀여워 플로렌은 더 짓궂게 놀려 주고 싶어졌다.
“……네, 사실…….”
로즈니는 이왕 눈치채인 거, 그냥 대놓고 묻기로 했다.
그런데 하필 그때,
“로로야~!”
타이밍 좋게 안드레아가 나타났다.
따로 수업을 듣는 중임에도, 어떻게 간식 시간은 귀신같이 맞춰서 찾아오는 건지.
“…….”
로즈니는 입을 다물었다. 안드레아의 등장만으로 이미 뭔가 물어볼 분위기는 아니게 되어 버렸다.
“우리 힘센 로로~! 굳센 로로오오오~!”
저런 소리를 하며 뛰어오고 있으니.
“……푸흡.”
어디선가 웃음소리가 터져 나왔다. 간식을 가져다주러 따라 들어온 하녀들에게서 들려온 소리였다.
듣고 있던 이들의 생각은 모두 비슷했다. 힘녀랑 저것 중에 뭐가 더 이상한지 비교가 어렵다는 그런 마음.
“힘세고 굳센 로로야, 간식 먹자! 먹고 더 힘세지자!”
“…….”
로즈니는 울상이 되었다.
하필이면 공주님의 이야기를 하고 있는 중에, 힘이 세다느니 어쩌느니 소리를 들으니 괜히 더 속이 상한 것이다.
공주님은 보나 마나 우아하고 여리디여린 분이실 텐데……!
“로즈니는 힘녀 아니에욧!”
앙증맞은 주먹을 앙 말아 쥐고 로즈니가 콩콩 그의 어깨를 두드렸다. 아이의 주먹은 귀엽다 못해 솜사탕처럼 달콤하게 생겼다.
하지만 역시나 힘은 꽤 셌다.
“이것 봐, 이것 봐. 힘세잖아. 우와, 솜사탕에 맞았는데 아파!”
“…….”
울듯 글썽거리는 아이의 모습에 플로렌이 얼른 하녀들의 손에서 셔벗을 빼앗아 눈앞에 내려놓았다.
이대로 으아앙 울어 버려도 귀여울 것 같긴 하지만, 로즈니를 울렸다는 후폭풍을 감당하게 하기엔 안드레아가 조금 불쌍했다.
로즈니를 울리면 공작님께서 진심으로 화를 내신다.
“자자, 얼른 먹어야지? 그래야 다시 공부를 시작하지요.”
로즈니가 먼저 팽 고개를 돌리며 스푼을 집어 들었다.
‘맛있다……!’
그리고 눈이 황홀해졌다.
“어, 이거 맛있다!”
외침은 안드레아에게서 나왔다.
끄덕끄덕.
로즈니가 격하게 동의했다. 역시 아이는 아이인지, 둘은 금세 디저트에 정신이 팔려 조금 전의 일을 잊었다.
“와…… 이게 무슨 맛이에요?”
로즈니는 질세라 열심히 스푼을 움직였다. 입에서 사르르 녹는 상큼한 맛이 일품이었다.
“유자란다. 유자를 갈아 얼음과 함께 셔벗으로 만든 거지.”
유자 셔벗이라니. 유자라는 것도 셔벗이라는 것도 처음 들어 본 로즈니는 그저 신기했다. 이렇게 달콤하면서도 새콤하고, 또 쌉싸름하게 감칠맛 도는 과일은 또 처음이었다.
“너무 맛있어요!”
로즈니는 오늘 머릿속 기록을 새로이 경신했다. 세상에서 가장 맛있는 과일은 유자라고.
“그렇게 맛있니?”
“네!”
“맛있다니 내가 다 기쁘네. 근데 이왕이면 요리사에게 직접 말해 주면 참 좋아할 텐데…….”
“네?”
“한 번도 직접 인사를 건넨 적 없지?”
무슨 소리인지 몰라 로즈니는 눈만 깜빡이며 갸웃거렸다.
“원래 요리사들의 가장 큰 보람은, 자신의 요리를 먹는 귀족들에게 직접 찬사를 들었을 때란다.”
“맞아맞아. 요리사 할아버지는 내가 맛있다고 하는 걸 엄청 좋아해!”
“정말요?”
“지금 바로 불러 오라고 할까?”
얌전히 먹고 있던 안드레아도 한마디 거들었지만, 로즈니는 어쩐지 머뭇거리는 기색이었다.
“저…… 하지만 로즈니는…….”
“성에서 가장 사랑받는 아가씨지.”
‘진짜 귀족도 아닌 걸요.’라고 생각하는 로즈니의 속내를 재빨리 파악한 플로렌이 얼른 뒷말을 가로챘다.
“……아.”
뜻밖의 표현에 로즈니가 커다란 눈을 두어 번 깜빡였다.
‘가장 사랑받는 아가씨.’
왠지 심장이 두근 떨리는 말이다.
절대로 제 것일 리 없던 그 말이, 이제는 저를 가리키는 말이란다. 로즈니는 얼떨떨하면서도 행복했다.
“자, 그럼 부를게.”
로즈니가 달콤한 말에 젖어 어버버 있는 사이, 플로렌은 내친 김에 쇠뿔을 바로 빼기로 했다.
오래지 않아 머리가 희끗한 주방장이 나타났다.
“허허, 도련님. 오랜만에 뵙습니다. 부인과 아가씨께서도 함께 계셨군요.”
“응! 알렌 할아범. 있잖아, 로즈니가…….”
뒤를 돌아보니 로즈니는 부끄러워서 주뼛주뼛하고 있었다. 안드레아는 어서 말하라는 듯 로즈니를 슥 앞으로 밀었다.
아, 아니 이렇게 갑자기…… 로즈니는 당황한 나머지 그냥 허리를 크게 꾸벅 숙였다.
“…….”
샤랄라 떠오른 치맛자락이 나폴 내려앉았다.
‘아아. 이건 정녕 천사인가…….’
등 뒤, 커다란 창으로 비쳐 들어오는 햇빛에 아이의 크림색 머리카락이 눈부시게 빛났다. 마치 머리에 생긴 후광처럼.
“저…… 감사합니다. 언제나 맛있는 요리를 해 주셔서…….”
더없이 사랑스러운 두 뺨은 수줍음에 핑크빛으로 물들었고, 앙증맞은 발간 입술은 작게 달싹이며 새의 지저귐 같은 목소리를 냈다.
“…….”
주방장은 그대로 녹아 버렸다. 대답도 하지 못한 채 부들부들 떨기만 하며.
‘귀, 귀엽다!’
정말…… 너무너무 예쁘고 귀엽고 사랑스럽다!
주방장의 만면에 할아버지 미소가 떠올랐다. 마치 제 손녀를 보듯.
비록 제 손녀는 지금 열네 살 병에 걸려 싸가지 없기가 이루 말할 데 없는 상태지만, 어쨌든 마음은 그랬다.
아아. 이 아이가 왜 이렇게 유명한지 알 것 같았다. 이렇게 천사같이 사랑스러우니까.
너무 예뻐서, 마음 같아선 와락 안아 들어 부둥부둥이라도 해 주고 싶었지만, 감히 그럴 수 없다는 게 안타까울 따름이었다.
“아이고, 아기씨! 맛있게 드셔 주신다니, 이 늙은이야말로 더할 나위 없는 영광입니다!”
하마터면 귀여움을 영접할 영광을 주셔서 감사하다고 절할 뻔한 걸, 가까스로 참아내느라 힘들 지경이었다.
“아, 아니에요. 저야말로 정말 감사드려요!”
로즈니는 꿀이 뚝뚝 떨어지는 주방장 할아버지의 반응에 부끄러운 듯 배시시 웃으며 감사를 전했다.
그러자 주변의 동요가 한층 더 거세어졌다. 로즈니의 모습에 눈이 흐물흐물해져 있는 건 주방장만이 아니었다. 혹시 해서 대동해 온 하녀들 역시 이미 죄 녹아 있었으니까.
예전, 친-리디아파 하녀들과 결탁해 아이를 괴롭히는 데 일조하던 주방보조들은 이미 줄줄이 잘려 나갔다. 지금 저택에 남아 있는 고용인들은 대부분 아이를 어여삐 여겼다.
그중에서도 주방 사람들은 특히나 로즈니에게 호의적일 수밖에 없었다. 정성들여 만든 음식을 맛있게 먹어 주는 것만큼의 기쁨은 없으므로.
로즈니는 이미 주방에서 유명 인사였다. 꼬마 숙녀 덕에 안드레아 도련님이 편식을 거의 고쳤다고 얼마나 다들 환호성을 내질렀는지.
안드레아의 편식은 주방 사람들이 가장 골머리 앓는 일이었다. 뭘 내어 가도 잘 먹지 않고 남기니 식사를 준비하는 이들로서는 똥줄이 타는 것이다.
아이는 안 먹지, 위에선 유모부터 공작 부인에 이르기까지 닦달을 해 대지…….
그런데 어느 순간부터 달라지는 게 아닌가.
듣자 하니 어느 날 갑자기 하늘에서 뚝 떨어진 작고 귀여운 꼬마 숙녀 덕분이라는데, 어찌 고맙지 않을 수가.
거기에 더해 그렇게 사랑스러울 수가 없다고 소문이 자자했다.
음식을 직접 나르는 하녀들은 당연하게도 로즈니의 모습을 몇 번이나 보았는데, 그 덕에 소문은 이미 퍼질 대로 퍼진 상태였다. 그렇게 인형처럼 예쁘고 귀여울 수가 없다고.
덕분에 주방뿐 아니라, 이제 온 성의 고용인들에게 로즈니는 스타나 다름없었다.
“아가씨, 이것 드세요! 집에서 챙겨 왔어요.”
하녀 한 명이 품에서 슬쩍 막대사탕을 꺼내어 로즈니에게 건네주었다. 이어 질세라 다른 누군가가 초콜릿을 꺼내 로즈니의 품에 찔러 넣어 주었다.
“이것도요, 로로 아기씨.”
“로즈니 아가씨. 저도요……!”
로즈니는 어안이 벙벙해졌다. 다들 왜 이러는 거지? 내가 뭘 했다고 다들 이렇게 좋아해 주시는 거지……?
로즈니에게 ‘잘 먹어서 예쁘다’라는 논리를 이해할 날은 영원히 오지 않을 듯해 보였다.
“아가씨께서 매번 맛있게 드셔 주셔서 너무너무 기뻐요!”
인기 스타마냥 둘러싸인 로즈니의 모습을 플로렌과 안드레아는 흐뭇하게 웃으며 뒤에서 지켜보았다.
우리 로로가 귀엽긴 진짜 귀엽지!
“고맙습니다, 모두…….”
쑥스러움에 새빨갛게 물든 얼굴로 로즈니가 모기만 한 목소리로 말했다.
안드레아는 잘했다며 아이의 머리를 슥슥 거칠게 쓰다듬어 주었다. 저도 똑같은 꼬맹이인 주제에, 로즈니 앞에만 서면 오빠 노릇을 제대로 하고 싶은 모양이다.
보기만 해도 훈훈한 장면이었다.
＊＊＊
계속 이어질 줄 알았던 평화로운 나날은 오래지 않아 깨어져 버렸다.
“하늘이 참 높다.”
이제는 제법 쌀쌀했지만, 공작성의 날씨는 오늘도 좋았다. 특히 한낮의 따뜻한 햇살 아래에 누워 있으면 나른히 기분 좋아지는 날씨.
오늘도 아침 식사는 시종일관 화기애애한 채 끝났다.
이어진 오전 일과 시간.
오늘은 안드레아도 레온도 바빠, 로즈니는 앤과 함께 정원에서 꽃을 따며 놀고 있었다.
“아가씨, 이걸 써 보세요!”
앤이 짠 하고 보여 준 건 들꽃으로 엮은 화관이었다.
“와아!”
로즈니의 입이 함지박만 하게 벌어졌다. 앤은 솜씨가 좋아 대충 만든 화관조차도 굉장히 예뻤다.
“우리 아가씨, 너무 예뻐요!”
로즈니는 보답으로 들고 있던 꽃을 앤의 머리에 꽂아 주었다.
“앤도 예뻐!”
높고 푸른 하늘. 시원한 바람. 그리고 따사로운 햇빛.
참으로 평화로운 광경.
모든 게 완벽했다. 예상치 못한 존재가 등장하지 전까지는.
