101.
처음에는 오라버니가 제게 등을 돌린다 한들 바로 추락할 거라 생각하지 못했다.
후작 부인은 나름대로 사교계에서 부인들을 상대로 여론몰이도 해 보고, 새로운 우방도 확보하며 살길을 모색했었다.
그러나 마르케스의 그림자는 생각보다 거대했다. 그 덕을 보고 있었을 때는 미처 몰랐던 것을, 내쳐지고 나니 온몸으로 깨닫게 된 것이었다.
나날이 기울어 가는 가세에 후작 부인은 점점 초조해졌다. 어떻게든 리디아는 모르게 하기 위해 백방으로 노력했지만, 결국 오라버니에게 빌지 않고서는 방법이 없었다.
그러던 어느 날 끝내 도착한 파산 통지서.
후작 부인은 자존심이고 뭐고 다 접고 오라버니 발치에 무릎이라도 꿇으려 했다. 이대로 저택을 잃고 거리에 나앉는 것보다는 그편이 훨씬 나았으니까.
그런데 때마침 그 타이밍에, 남편인 후작에게 서신이 왔다. 후작 내외는 일말의 기대를 품고 한달음에 달려왔다.
그런데 돌아오는 소리는 정작…….
기대가 실망으로 돌아온 탓인지, 유난히 섭섭하고 화가 났다. 소피아는 그야말로 분노로 길길이 날뛰었다.
“리디아가 대체 뭘 잘못했다는 거지요!? 오죽 속이 상했으면 그랬겠어요! 오라버니가 자꾸 그 계집애 편만 들어 주니까!”
“……소피아.”
“솔직히 차라리 잘한 짓 아닌가요? 뭐에 씐지는 몰라도 그 천한 것에게 눈이 먼 오라버니를 대신해 그 계집을 치워 주려 했으니…….”
“소피아!!”
매섭게 일갈한 알렉산더가 고뇌 어린 한숨을 깊게 쉬었다. 상대가 남자였다면 모를까, 여동생이니 한 대 후려칠 수도 없고 미칠 노릇이었다.
다짜고짜 쳐들어와 되레 큰소리를 탕탕 치는 그녀를 보니, 네가 낄 자리가 아니라고 말한 아까의 말과 달리 그녀야말로 이번 일에 가장 큰 관련이 있는 존재라는 생각이 들었다.
자식을 잘못 키운 죄야말로 가장 큰 죄였으니.
“아무래도 자리를 옮기는 게 좋겠군. 배상을 논할 분위기가 아니니.”
알렉산더는 제 여동생을 무시로 일관하기로 했다. 어릴 때부터 워낙 오냐오냐 자라서, 원래부터 말이 통하지 않는 상대였다. 이제는 저 아이를 상대해 주는 데 정말로 지쳐 버렸다.
＊＊＊
양 가문의 사이의 일은 일사천리로 처리되었다. 거래라거나, 타협이라고 할 것도 없는 일방적인 배상.
받아들이지 못하겠다면 황실에 정식으로 고발하겠다는 알렉산더의 말에, 후작은 무조건 숙일 수밖에 없었다.
후작가는 어마어마한 손실을 입었다. 두 번 다시 재기하지 못할 만큼.
이제는 단순히 후작가에서 운영하고 있는 사업체 몇 개가 무너지는 정도가 아니라, 영지 자체가 넘어가게 생긴 마당이었다.
단순히 가세가 기우는 정도가 아닌, 본격적인 몰락의 시작.
후작 부인은 그제야 딸을 대신해 잘못을 빌겠다며 머리를 숙였다. 하지만 알렉산더는 들은 척도 하지 않았다.
지금은 잠시 상황이 불리해져 굽히는 것뿐, 결국은 적반하장으로 제 딸의 편을 들 것을 알고 있으니.
두 가문의 감정의 골은 이제 더는 회복할 수 없을 만큼 깊게 벌어져 버렸다.
리디아는 그에 길길이 날뛰며 처음의 후작 부인과 똑같은 태도를 보였다.
“아아악! 말도 안 돼!”
쨍그랑.
일이 잘못되어 발생한 타격도 타격이지만, 저 천한 것이 공작가에서 진심으로 사랑받는다는 걸 되레 깨닫게 해 주기만 한 꼴이 너무나도 분한 것이었다.
“아무리 일이 들통 났어도 그렇지 외숙께서 어찌 제게 이런……!”
분한 나머지 귀족 영애가 납치당해 험한 일을 당했다며 은근히 소문이라도 흘리고 싶었지만, 자신이 엮여 있으니 어디 입을 열고 다닐 수도 없었다. 자신이 한 짓이 크나큰 범죄라는 걸 아는 만큼 그럴 입장이 아닌 것이었다.
엎친 데 덮친 격으로, 후작 내외는 하루가 멀다 하고 싸웠다.
“당신이 그렇게 나오지만 않았어도 이렇게까지 되지는 않았을 거 아니오!”
“뭐라고요? 그러는 당신이 좀 잘 해 보지 그랬어요! 내가 평소에 오라버니에게 알랑거릴 때 당신을 뭘 했다고!”
“시끄럽소! 이게 다 딸자식을 제대로 가르치지 못한 당신 잘못 아니오!?”
“하, 어이가 없군요! 리디아는 어디 저만의 딸인가요!? 당신은 뭘 했다고!”
후작은 원래부터 친정만 믿고 기고만장하게 굴던 제 아내가 고까웠다. 하지만 실질적으로 떨어지는 콩고물이 워낙 컸기에 그럭저럭 참아 줄 수밖에 없었다. 그런데 이제는 상황이 달라졌으니 더는 눈치 볼 것도 없는 것이다.
후작가는 하루하루 파국으로 치닫고 있었다.
한편, 날벼락을 맞은 사정은 로이스트 자작가 역시 마찬가지였다.
알렉산더는 자작을 불러 조용히 일을 처리했다. 로즈니와 연관된 그 어떤 소문도 나지 않도록 단단히 경고하며.
그나마 로이스트 자작가의 처분은 로뎀 후작가에 비하면 양호했다.
생포한 기사를 통해 리디아가 셀비아에게 시킨 일의 범위를 확인해 본 결과, 그녀는 일단 적극적으로 공모한 건 아닌 것으로 드러났다. 납치 건까지 알고 마차를 세우게 한 것은 아니라는 뜻이었다.
하지만 그렇다고 아무런 처벌도 없이 넘어가 줄 생각은 없었다. 정확히 무슨 일이 일어날지는 몰랐다고 하나, 어쨌든 로즈니가 무언가 곤경에 처할 거라는 건 알고 있었으니.
알렉산더는 자작가와의 모든 거래를 끊었다. 그리고 마르케스를 따르는 가신에 대한 일종의 보상으로 무상이나 다름없이 빌려주던 땅들도 전부 회수했다.
그 말은 즉 로이스트 자작가를 더 이상 마르케스의 테두리에 넣지 않겠다는, 가신으로서 맺은 계약을 파기하겠다는 뜻이었다.
셀비아는 한순간에, 그토록 무시하던 몰락 귀족이 되고 말았다.
＊＊＊
며칠이 지나지 않아, 불미스러웠던 일은 벌써 다 잊은 듯 로즈니는 일상으로 돌아와 있었다.
물론 겉보기에만 그럴 뿐, 로즈니를 둘러싼 이들은 아이가 혹시라도 크게 상처받았을까 봐 세심히 주변을 챙기기에 바빴다.
원래도 그랬지만, 더더욱 금이야 옥이야 하는 통에 로즈니는 처음 공작저에 왔을 때의 민망함이 새삼스레 떠올랐다.
차가운 세상에서만 살다가 갑자기 우쭈쭈 사랑을 받으니 얼마나 당황스러웠는지.
이제는 익숙해졌다 생각했는데, 다 착각이었나 보다.
“우리 로로, 수업 다 끝났니?”
페르세라는 요즘 수업 시간 사이의 쉬는 시간마다 로즈니를 찾아와 함께 시간을 보냈다. 납치사건으로 인한 충격이 큰 테니, 가까이서 세심히 보살펴 주기 위함이었다.
“네!”
로즈니는 그 사건 이후로 방 밖으로 잘 나가려 하지 않았다.
외출했다가 납치를 당하는 큰일을 겪은 탓에, 공작성 내에서는 안전한 걸 알면서도 방 밖으로 선뜻 발걸음이 가지 않는 것이었다.
문득 로즈니는 스스로를 지킬 수단을 가져야겠다는 생각이 들었다.
또 한편으로는, 의술도 배우고 싶어졌다. 데임 벨리다를 보며 전부터 생각한 것이었는데, 이번에 레온과 기사들이 다친 모습을 보며 더욱 그런 생각이 들었다.
하지만 일단은 기존의 수업부터 다시 시작하는 게 먼저였다. 최대한 보통의 일상으로 돌아오는 것이야말로 이럴 때 가장 도움이 되는 일이었으니.
똑똑.
“로로, 내가 조금 일찍 와 버렸네?”
다음 수업은 플로렌의 시간이었다. 조금 일찍 도착한 플로렌은 여의치 않게 쉬는 시간을 방해하게 되어 버렸다.
하지만 로즈니는 조금도 개의치 않았다. 오히려 몹시 반겼다.
“두 분 다 어서 오세요!”
“어서 와, 벨라. 자, 그럼 모인 김에 다 같이 다과 시간을 가져 볼까?”
하녀들이 재빨리 움직이기 시작했다. 금세 티 테이블이 가득 채워졌다. 아기자기 예쁘게 차려진 간식을 앞두고 로즈니의 눈이 반짝였다.
오늘의 간식은 초콜릿과 생크림 카스테라였다. 로즈니 몫으로는 우유가, 어른들의 몫으로는 홍차가 나왔다.
로즈니는 두 손으로 머그컵을 조심스레 쥐고는 따끈하게 데워진 꼴깍 한 모금 마셨다.
‘맛있어……!’
설탕을 한 스푼 탄 따뜻한 우유는 천국으로 향하는 음식이었다. 그에 어쩐지 무언가 울컥하는 기분이 올라왔다.
두 번 다시 이런 행복을 누리지 못할 줄 알았는데…….
로즈니가 꿀꺽꿀꺽 우유를 몇 모금 더 마셨다. 컵을 떼자 입가에 하얗게 우유 테가 생겼다. 그조차도 사랑스러웠다.
“정말…… 뭘 먹고 이렇게 예쁜 거니!”
관용어처럼 한 말이었는데, 로즈니는 의외로 즉답을 했다.
“오라버니가 주신 귀염 열매요.”
예전이었으면 부끄러워서 차마 못할 말이었는데, 요새 어마어마한 수준의 부둥부둥을 받다 보니 그리 민망하지도 않았다. 로즈니는 바로 오늘 아침, 안드레아가 어디선가 주워듣고는 가르쳐준 헛소리를 진지하게 입에 담았다.
“에엥?”
옆에서 플로렌이 기괴한 소리를 냈다. 페르세라 역시 예상치 못한 소리에 벙 쪘다.
얘가…… 어디서 그런 이상한 세뇌를 당해 온 거지?
답은 뻔했다. 저 센스 수준으로 보면 필시 안드레아의 짓일 터. 저렇게 물으면 이렇게 답하라고 시킨 거다.
“아니, 아니아니야!”
페르세라가 딱 잘라 부정했다.
“그럴 때는 ‘로즈니는 사랑을 먹고 이렇게 예뻐요!’라고 외치는 거야. 자, 한 번 해 보렴.”
“…….”
로즈니는 차마 입이 떨어지지 않았다. 귀염 열매까지는 그렇다 쳐도, 이 말은 정말…….
농담이면 좋으련만, 진심인 듯 그녀는 눈을 초롱초롱 빛내고 있었다.
“……애한테 별짓을 다 한다.”
누구라도 말려 주면 좋겠다 싶은 간절한 기원이 통한 건지, 플로렌이 한심하다는 듯 한마디 했다.
