81.
오늘따라 우중충한 분위기를 자아내는 공작의 집무실.
근엄한 표정으로 앉아 있는 마르케스 공작, 알렉산더가 푹 고개를 숙이고 있는 상대를 질책했다.
“대체 무얼 하느라 이리 오래 걸리는 것인가.”
정말로 한참 전부터 준비하던 인형이었다. 한데 아직도 감감무소식이었다.
공작은 기다리다 못해 장인을 불러 닦달했다.
원래는 친모 사건으로 상처받았을 아이의 마음을 위로해 주고자 했던 건데…… 이미 늦어도 너무 늦었다.
“죄송합니다, 각하. 이제 정말로 거의 다 완성이 되어 갑니다.”
장인은 쩔쩔매며 사죄를 올렸지만, 한편으로는 억울했다.
실은 이미 한 번 완성되었던 것을 공작이 마음에 안 든다며 고개를 내저은 탓에 전면 백지로 돌아간 전적이 있던 것이다.
‘이런 느낌이 아니다.’
공작은 딱 한마디로 퇴짜를 놓았다. 자신이 원하는 방향은 이게 아니라며.
이보다 완벽할 수는 없을 정도로 만들었건만, 맥이 탁 풀리는 일이었다.
‘하오면 어떤 인형을 원하시는지요.’
그에 공작은 고심했다. 원하는 바를 뭐라 딱 표현하기가 어려웠다.
귀족 영애들의 전유물인 인형은 하나같이 얼마나 더 정교하고 화려하냐에만 치중된 것들이었다. 외양 역시 실제 어린 소녀의 모습을 그대로 빼닮은 것들뿐.
하지만 공작이 원하는 건 그런 게 아니었다. 실제 사람 형상의 인형이 아닌, 이미지를 단순화시켜서 만든 그런 종류의 것을 원하는 것이었다.
로즈니의 얼굴 그대로는 아닌데, 딱 봐도 ‘이건 로로다!’ 싶은 느낌을 주는 귀여운 인형. 정체불명의 무엇이든 좋으니 로즈니를 가장 잘 나타낼 수 있는 무언가가 필요했다.
‘각하, 그 말씀은…….’
공작의 요구에 장인은 답답함을 내색하지도 못하고 난색을 표했다. 본인 스스로도 정확히 뭐라 표현해야 할지 모르는데, 그걸 어떻게 알아듣고는 만들어 오라는 건가.
그러자 공작은 눈을 질끈 감고는 장광설을 늘어놓았다. 한마디로 로즈니를 형상화 시킨 듯한 귀여운 무언가를 만들고 싶은데, 똑같이 만드는 것 말고…….
‘그러니까 귀엽고 사랑스러운 공주님 같은데, 실제 사람처럼 만드는 게 아니라 강아지와 토끼의 중간쯤 되는 듯한 동물 같은 느낌으로……. 아니 그렇다고 실제 동물을 자세히 묘사하라는 게 아니고……. 그래, 그런 느낌. 안에는 솜이 빵빵하게 차 있고, 겉은 헝겊으로 된 폭신폭신한 그런 거.’
‘…….’
장인은 일단 무조건 고개를 끄덕였다. 더는 공작이 체통 떨어지는 횡설수설을 하게 내버려 뒀다간 제 목이 온전치 않을 것 같았다. 일이 다 끝난 후 민망함을 덮겠다고 목을 뎅겅 잘라 버릴지 어찌 아는가. 아무리 인품이 자자하기로 명성 높은 마르케스 공작가라지만, 자그마치 공작 본인께서 헛소리를 하고 계시다.
‘참. 재료는 무조건 최고급으로만 써야 할 것이네. 각국의 보물을 그러모아.’
그러나 그의 기행은 끝도 없었다.
‘……예?’
이제는 놀랄 기운도 없었다.
이런 일이 있었으니 빨리 하려야 할 수가 없었던 것이다.
또 그 후로도 틈만 나면 불러 얼마나 주문을 추가해 대는지, 그는 이제 이 인형의 주인이 대체 누구일지가 궁금할 따름이었다.
황실의 공주님도 이런 걸 가지진 못할 것 같은데…….
‘옷감은 남해의 특산품인 진주 비단이 좋겠군.’
‘…….’
‘프릴은 황실에만 상납되는 안개꽃 레이스로.’
페르세라를 통해 구해 오면 그만이라고 생각하며 공작은 대수롭지 않게 지시를 내렸다. 황실에만 납품된다 해서 꼭 황족만 쓸 수 있는 건 아니니까.
이후로도 줄줄 특별한 아이템들이 나열되었다. 돈은 얼마가 들어도 좋으니 희귀 재료를 구해 오라는 둥, 어느 외국 사절이 바친 특별 조공품이 좋겠다는 둥…….
그중 가장 장인을 기함하게 한 건, 광산 하나를 통틀어 한 조각 나올까 말까 한 커다란 핑크 다이아몬드에 대한 것이었다. 고작 인형 목에 걸어 줄 하트 모양 목걸이에 그런 엄청난 보석을 사용한다고?
게다가 그에 대한 부차적 요구는 더욱 어처구니가 없었다. 너무 비싸고 부담스러워 보이지 않도록 일부러 커팅을 러프하게 하라니!
아니 그렇게 둥글둥글 유리알처럼 만들 거면 대체 왜 그런 엄청난 보석을 사용하라는 건가!
하지만 일개 장인인 그로서는 반박을 꺼낼 여지가 없었다. 공작이 까라면 까야지 무슨 수가 있겠는가.
‘후우…….’
험난했던 과정을 떠올리며 그가 공작 몰래 한숨을 내쉬었다.
고작 인형 하나 만드는 데 재료 하나하나까지 저토록 까다롭게 구는 주문자는 처음 보았다. 다른 사람도 아니고 저 마르케스 공작이.
“각하. 송구하옵니다만, 인형의 눈알을 하나 구해 오는 데만도 몇 주씩이나 걸립니다. 요구하신 대로라면 도저히…….”
“눈알이라니.”
별생각 없이 변명, 아니 더할 나위 없는 사실을 말하고 있는데 갑자기 서늘한 기세가 와닿았다. 급작스레 정색을 하는 공작의 모습에 장인은 딸꾹질을 할 뻔했다.
“……예?”
저런 노한 표정이라니. 아무리 그래도 너무 늦은 건가? 아니면 뭐 다른 실수한 거라도……?
“저, 각하. 지난번에 분명 눈알에 쓸 보석으로는…….”
“눈알이 아니라 눈동자다.”
“…….”
아, 예. 눈알님, 아니 눈동자님이요…….
“그, 그렇습니다. 각하.”
장인은 이제 될 대로 되라 무아지경으로 고개를 끄덕였다. 아아, 나는 지금 무엇을 하고 있는 것인가.
“그럼 돌아가 계속하여 최선을 다하도록. 최대한 빠른 시일 내에 완성해야 할 것이야.”
“예, 공작 각하!”
로즈니가 알면 기함할 일이 물밑에서 벌어지고 있었다.
물론 그녀가 인형의 가격에 대한 진실을 알 날은 영원히 오지 않겠지만.
＊＊＊
그대로 방으로 올라온 로즈니는 침대에 폴짝 뛰어올랐다. 침대가 출렁이며 아이의 작은 몸이 시트에 파고들었다.
“…….”
행복 가득한 표정으로 로즈니가 이불에 얼굴로 폭 파묻었다. 매일매일이 너무 기쁘고 즐거워서, 자신을 이곳에 남게 허락하고 새 이름까지 주신 공작님께 너무너무 감사했다.
공작님뿐 아니라 공작 부인님과 앤디 오라버니, 유스 오라버니도 모두모두.
“아가씨이~ 침대에 흙 묻어요! 연무장에서 오셨잖아요. 지저분하면 병에 걸릴 수가 있어요!”
꽃에 물을 주느라 뒤늦게 그 모습을 발견한 앤이 기겁을 했다.
“앗, 미, 미안.”
“저한테 미안하실 건 없지만, 아가씨께서 못된 병에 걸리면 큰일이잖아요? 자, 어서 옷을 갈아입으셔요.”
웬만해서는 잔소리를 하지 않는 앤이었지만, 로즈니의 안전과 건강에 관한 것이라면 이야기가 달랐다.
내친 김에 앤은 아예 로즈니를 목욕시키기로 했다. 거품으로 장난치며 하는 목욕이라면 언제나 마다하지 않는 로즈니니까.
“아…… 너무 기분 좋다.”
목욕을 마치고 뽀송한 상태로 침대에서 뒹구는 로즈니의 입에서 절로 기쁨의 탄성이 나왔다.
어느새 고아원 시절이 까마득 멀리 느껴졌다. 지금도 가끔 떠오르긴 하지만, 이제는 희미하게 먼 기억처럼 느껴지는 기분.
“있잖아, 앤.”
“네, 아가씨.”
“난 사실…… 아직도 가끔 안 믿겨.”
“뭐가요?”
“그냥…… 다 꿈만 같아서.”
로즈니의 옷을 정리해 주던 앤이 손을 멈추었다.
“…….”
“이제 익숙해져 버린 것 같으면서도, 아직도 가끔은 좀 어색하기도 한 것 같아. 너무 행복해서. 믿기지 않을 정도로.”
“아가씨…….”
그럴 만도 했다. 공작성에 온 지 아직 1년도 채 되지 않았으니.
앤은 어서 시간이 훌쩍 흘러, 로즈니가 이 모든 것을, 자신을 둘러싼 이곳의 세계를 당연하게도 자신의 자리로서 인식하게 되었으면 하고 진심으로 바랐다.
‘이미 마음은 완전히 열리신 것 같은데…… 무의식이 기억하는 옛 일들이 문제인 걸까.’
앤의 시선이 흘끗, 아이가 오전 수업에 그려 놓은 그림으로 향했다. 테이블 위에 놓여 있는 스케치북에는 행복한 가족의 모습이 그려져 있었다.
그림에는 로즈니 본인의 모습을 포함한 공작가 일가의 모습이 다 함께 그려져 있었다. 그녀가 무척 좋아하는 앤까지.
삐뚤빼뚤 서툰 그림이었지만, 행복한 듯 함박웃음을 짓고 있는 모두의 모습에 그린 이의 마음이 어떤지 여실히 느껴지는 작품이었다.
그야말로 사랑스러운 그림.
“근데 이상하게도…… 율리시스 오라버니가 있으면 그런 생각이 하나도 안 들어.”
“어머, 정말요?”
끄덕끄덕.
왜일까. 그냥 아무 생각도 안 들 정도로 율리시스 오라버니만 보면 심장이 뛰어 대서 그런 걸까?
그는 참 이상한 존재였다. 떠올리는 것만으로도 늘 콩닥콩닥 마음 졸이게 하면서도, 한편으로는 안정감을 주다니. 괜히 불안해지다가도, 오라버니가 있으니 괜찮다는 생각이 불현듯 드는 것이다.
“힝.”
한데 또 그러다가도 갑자기, 오라버니를 좋아하는 마음을 떠올리면 이유 없이 다시 불안해진다. 아까와는 조금 다른 의미로.
“아가씨? 갑자기 뭐 마음에 안 드는 거라도 있으세요?”
“아, 아냐. 아무것도. 그냥…….”
오라버니가 보고 싶어서.
참으로 이상하지. 이렇게 매일같이 행복함에 충만한 나날을 보내면서도, 왜 항상 마음 한편으로는 뭔가 허전할까.
로즈니는 내색하지 않았지만 항상 율리시스를 그리워했다. 이렇게 많은 사람들 속에 둘러싸여 있는데, 그것만으로 부족한 걸까? 갈수록 욕심쟁이가 되어 가는 것 같다.
‘몰라. 그래도 보고 싶어. 오라버니가 너무 보고 싶다.’
그냥 너무너무 보고 싶은 걸 어떡해. 헤어진 지 얼마 되지도 않았는데, 벌써 너무 까마득하게 느껴지는걸.
언제 또 돌아오실까. 언제쯤 다시 볼 수 있을까.
“로로!”
속상해 시무룩해지려던 로즈니는, 벌컥 들어오며 외치는 안드레아의 목소리에 깜짝 놀라 고개를 들었다. 안드레아도 훈련을 마친 후 막 씻고 달려온 모양이었다.
“아, 오라버니!”
“로로야! 이거 설마 내 얼굴이야?”
안드레아가 대뜸 들어 보인 건 로즈니가 오전의 수업시간에 그렸던 안드레아의 모습이었다. 정확히는 안드레아만 그려져 있는 건 아니었지만.
“오라버니이이!”
로즈니가 빨개진 얼굴로 기겁을 하며 외쳤다. 맞다, 저거. 깜빡 잊고 그냥 올려놨더니! 으아아, 너무 부끄러워!
