121.
어린아이인 만큼 스스로의 감정 상태를 정확히 인지하지는 못하는 중이었지만, 그럼에도 느끼는 바는 있었다.
“……로즈니?”
“…….”
“로즈니?”
한창 딴생각을 하고 있는데, 자신을 부르는 목소리가 귀에 꽂혔다.
“네!?”
로즈니가 놀라 화들짝 고개를 들었다. 시선이 쏠려 있는 게 여러 번 부른 듯했다.
“네 생각은 어떠니? 의견을 들어 보고 싶어서.”
“……네? 어떤……요?”
페르세라는 당황스러운 기색을 숨기며 아이에게 조금 전에 공주로부터 들은 제안을 말해 주었다.
차라리 로즈니가 바로 듣지 못해 다행이다 싶었다. 제 입으로 전해 듣는 것만으로도 당혹스러워할 텐데.
“공주 전하께서…… 너를 시녀로 달라 청하고 계시단다.”
그 말을 하는 페르세라의 안색은 몹시 좋지 않았다.
“…….”
로즈니는 놀라 고개를 돌려 공주를 바라보다 눈이 정통으로 마주쳐 버렸다. 시선을 황급히 피하며 다른 이들의 안색을 살펴보았다.
안드레아는 웬 개소리냐는 듯 귀를 후비고 있었고, 알렉산더의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었다. 아마도 감정 상태가 이마에 글씨로 쓰인다면, ‘우리 로로를 보내길 어딜 보내!’라고 떠오르지 않을까 하는 표정이었다.
“시……녀요?”
로즈니는 어찌할 바를 모르는 기분이었다. 황족의 시녀라니, 대단한 영광인 건 알지만…….
“그래, 특별히 폐하께 네 얘기를 드릴 거란다.”
“…….”
“너도 알겠지만, 황족의 시녀가 된다는 건 더없이 영광된 일이지. 물론 너는 아직 어리니 정식으로 시녀가 되는 대신, 시동 겸 놀이 상대의 역할을 먼저 하게 되겠지만…….”
“강제는 아니니 네 마음 가는 대로 결정하면 된단다.”
엘린느의 말을 끊고 율리시스가 입을 열었다. 그 역시 못마땅한 기색이 가득한 얼굴이었다.
말로는 마음대로 하라고 하고 있지만, 실제로는 결사반대하는 뉘앙스.
“그 누구도 네게 강요할 수는 없는 일이니.”
공주 쪽을 은근히 노려보며 그가 덧붙였다.
“어머나, 외숙모님! 저는 정말로 좋은 생각인 것 같아요!”
분위기가 원치 않는 방향으로 쏠리자 리디아가 대뜸 끼어들었다.
“공주 전하의 곁에서 예법과 태도를 배운다면 그보다 좋은 일이 어디 있겠어요!? 아무리 이곳 공작성의 가정교사들도 훌륭하다지만…… 공주 전하만 하겠어요? 황족의 기품과 품격은 뭇 귀족들이 감히 따라갈 수 없는 것이지요. 가정교사들에게 배우는 것보다 로즈니에게도 훨씬 나을 거예요.”
천한 어미를 두었다며 내심으로는 리디아 역시 공주를 업신여기던 차였지만, 기름칠이라도 한듯 입에서 나오는 말은 매끄럽기 그지없었다.
“저는 비록 내년부터 아카데미에 가야 해서 아쉽게 되었지만…… 로즈니는 나이도 딱 좋지요.”
개소리였다. 열세살 살 공주의 놀이 상대로 일곱 살 꼬마아이라니.
어린 황족의 시녀나 놀이 상대는 보통 나이가 더 많거나 최소한 또래로 구하는 게 원칙이었다. 황족을 모실 수 있어야 하므로.
나이 차이가 한참 나는 어린아이면 되레 손이 가 성가실 뿐이니.
“그렇지 않니, 로즈니?”
“저는…….”
공주와 리디아의 은근한 압박에 로즈니는 곤란한 얼굴로 페르세라를 쳐다보았다.
당연히 공작성을 떠날 생각이 조금도 없지만, 차마 공주의 면전에서 거절하기란 쉽지 않은 것이다.
“로즈니가 아직 어려 그건 어렵겠어요, 전하. 제의는 감사합니다만, 제가 대신 사양하겠습니다.”
페르세라와 알렉산더 역시 당연하게도 로즈니를 황궁으로 보낼 생각이 없었다. 공주로 입성하는 것도 마뜩잖을 마당에, 엘린느의 시녀가 웬 말인가!
“공작 부인.”
“어린아이라 긴장한 나머지 잘 표현을 못하는 듯하군요. 로즈니, 그렇지?”
“예? 예……. 저는 이곳이 좋아요. 공주 전하의 시녀라니…… 그런 과분한 자리는 저에게 맞지 않아요.”
완곡하지만 확실한 거절이었다. 어려 말을 잘 못 한다고 핑계 댄 게 무색하게도 로즈니는 잘만 답했다.
“…….”
공주의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
사실 거절당할 거라는 걸 예상은 하고 있었다. 공작 내외가 저토록 싸고돈다는 아이이니.
하지만 이렇게 면전에서 바로 답을 들을 줄은 몰랐다.
‘조금 더 곤란하게 해 주려 했는데…….’
리디아 역시 못마땅하기는 마찬가지였다. 저 꼴 보기 싫은 계집을 저택에서 쫓아낼 절호의 기회였는데!
비록 황족의 시녀가 된다는 점은 못마땅했지만, 어차피 제가 탐내는 자리가 아니니 그것도 상관없었다. 황족이라고는 하지만, 그래 봤자 곁다리 황족에 불과했으니.
“저런…… 아쉽군요. 저는 이 아이가 정말로 마음에 들었는데……. 제 시녀로 삼아 친구처럼 함께 지내고 싶었는데 안타깝네요.”
말과 달리 엘린느는 그다지 아쉽지 않았다. 어차피 그냥 말이나 한번 꺼내 본 것이고, 이미 전략을 바꾼 바였으니.
‘헬레나라고 했던가?’
그 아이가 제법 쓸모 있어 보였다. 눈앞의 저 걸리적거리는 꼬맹이를 견제하기에 딱 좋을 터.
적당히 신분세탁을 해서 제 시녀로 들이면, 로즈니인지 뭔지 하는 꼬맹이에 관한 일이라면 눈에 불을 켜고 달려들어 고하겠지. 저 시건방진 것에 대한 모든 것을 샅샅이 털어 내고야 말 테다.
‘무척이나 기대가 되는걸?’
황족의 시녀로 들이기 위해 헬레나에게 적당한 신분을 만들어 주는 것은 일도 아니었다. 애초에 공작이 한 일을 공주가 못 할 리 없었으니.
대충 그녀가 실은 고아원 원장의 친딸이 아니었던 걸로 해서, 적당한 몰락 귀족 가문 하나를 찾아 배경으로 붙여 주면 된다.
‘내 제안을 거절한 걸 후회하게 해 주지!’
그러게, 좋은 말로 할 때 순순히 엎드려 길 것이지.
“다시 한번 제안에 감사드립니다. 혹여 심기가 상하시지는 않았을까 저어되네요.”
“아니에요, 부인. 그럴 리가요. 호호…… 자, 마저 들지요.”
엘린느가 그린 듯 아름다운 미소를 지었다.
율리시스를 제 옆에, 로즈니라는 저 꼬맹이를 발밑에 둔 흐뭇한 미래를 상상하니 절로 웃음꽃이 피어올랐다.
＊＊＊
엘린느 공주는 예정대로 떠났지만, 리디아와 후작 부인은 별채에 한동안 머무르기로 했다.
그에 친 로즈니파인 사람들, 즉 공작가 일원 모두는 저들을 그냥 무시하기로 했다. 아니 정확히는, 보란 듯 로즈니와 함께 온 가족이 더 행복하게 꽁냥거리기로 했다.
햇살이 살랑살랑 비쳐드는 아름다운 온실.
겨울이라 이제 정원에는 나갈 수 없어, 두 꼬맹이들은 유리온실로 향했다. 물론 로로 인형도 함께.
내부는 바깥의 매서운 추위가 믿기지 않을 만큼 평화롭고 따스한 풍경을 자랑했다. 공작성에 완전히 익숙해진 로즈니는, 이젠 그 비싼 유리로 온통 도배된 공간에 대해서도 그다지 놀라지 않았다.
그 한 폭의 그림 속에서 안드레아는 로로의 엉덩이를 베고 누워 있었다. 그러니까, 인형 로로의 빵빵한 엉덩이를 베개 삼아.
아그작.
투명한 창 너머로 하늘에 뉘엿뉘엿 흘러가는 구름을 바라보며 안드레아는 로즈니가 구워 온 쿠키를 오독오독 씹어 먹었다.
“아…… 좋다…….”
할아버지 같은 소리가 절로 나왔다. 안드레아의 팔을 베고 누워 있는 로즈니 역시 비슷한 심정이었다.
어쩜 이렇게 평화롭고 좋을 수 있는지. 저 어느 한구석에 리디아 아가씨가 지내고 있다는 사실도 잊을 만큼 나른한 오후였다.
“오라버니, 어때요?”
안드레아가 쿠키를 먹는 것을 지켜보던 로즈니가 궁금함을 가득 띄운 얼굴로 물어보았다. 아직 초보 단계지만, 이 쿠키 반죽은 그나마 쉬운 편이라 도전해 본 것이었는데 맛이 어떨지 걱정스러웠다.
“맛있어! 완전!”
“휴…… 다행이에요!”
열심히 연습한 덕분에 이제 꽤 먹을 만한 걸 만들어 낼 줄 알게 되었다. 하지만 목표하는 케이크를 만들려면 아직 갈 길이 멀었다.
‘유스 오라버니가 다시 돌아가기 전에 성공해야 하는데.’
겨울방학이 끝나면 오라버니는 다시 아카데미로 돌아갈 터였다. 그 전까지 꼭 완성해 보이고야 말 테다.
그리고 공작님께도…….
“……진짜 맛있어요?”
“응! 진짜!”
“헤헤, 그럼…… 오, 아니 공작님께도 드려도 되겠죠?”
로즈니가 기쁜 얼굴로 벌떡 일어났다. 율리시스 오라버니께 드리려 한다는 말은 왠지 부끄러워 급히 말을 돌리며.
“응? 아버지한테?”
“네. 안 좋아하시려나요?”
“음…….”
울 아부지는 이런 거 안 드실 텐데……. 라고 하려던 안드레아는, 로즈니의 망울망울한 눈빛에 차마 말을 하지 못했다.
그 대신,
“뭐야, 나 실험체였어?”
뾰로통 되물었다.
“…….”
순간 로즈니는 당황했다. 사실…… 완전히 아니라고는 말 못했다. 특별히 안드레아에게 주기 위해 구운 건 아니었으니까.
“로로 배신이야!”
“아, 아니, 오라버니 그게 아니라…….”
로즈니가 울상이 되어 급히 손을 내저었다.
“와, 진짜 너무해. 로로.”
단단히 삐질 뻔했던 안드레아는 로즈니의 안절부절못하는 귀여운 얼굴에 금세 마음을 풀었다.
정말 저 얼굴은 반칙이다. 저런 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하고 있으면 어떻게 할 수가 없잖아!
……그래.
그래도 나만 실험체가 된 건 아니니까. 똑같은 쿠키를 레온도 먹고 있는 걸 봤다는 점이 위안이었다.
‘아니. 좋아할 게 아닌가?’
로즈니가 레온 녀석도 똑같이 챙긴다는 점이 어쩐지 질투가 나는 안드레아였다.
“누누이 말하지만, 내 동생은 안 되지! 음, 안 되고말고!”
“오라버니이?”
오늘도 이상한 안드레아를 로즈니는 걱정스레 바라보았다.
