2부
186.
로즈니가 떠난 공작성.
텅 빈 방에 하염없이 앉아 우두커니 창밖만 바라보는 페르세라의 눈은, 그녀가 앉아 있는 방 안의 모습만큼이나 텅 빈 느낌이었다.
달라진 것이라곤 방의 주인이 떠난 것뿐 다른 건 모두 그대로인데, 왜 이렇게 황량한 느낌이 드는 걸까.
로즈니가 있던 때와 거의 달라진 바 없이 정갈하게 꾸며져 있는 방은 이상하게도 휑하고 추워 보였다. 아마도 사람의 온기가 느껴지지 않는 탓이리라.
“로즈니…….”
로즈니도, 배 속의 아이도 모두 떠나보내 버린 그녀는 너무나 마음이 아팠다. 방은 그대로인데, 주인은 돌아오지 않는다니…….
도저히 믿기지 않는다. 그녀는 지금도 그저, 로즈니가 잠시 번화가에 외유를 나간 것만 같은 기분이었다.
지금이라도 저 앞으로 마차가 들어와 아이를 쪼르르 내려 줄 것만 같은데……. 그럼 우리 그이가 달려가 번쩍 안아 들며, ‘우리 공주님. 예쁜 것 많이 사 왔니?’ 하며 묻고는 볼에 쪽 뽀뽀를 받겠지.
그 모습이 눈에 너무나 선해서…… 더더욱 보고 싶어져 버렸다.
공작 역시 로즈니를 떠나보낸 충격이 큰 건지, 마치 로즈니가 오기 전의 모습처럼 돌아가 일에만 몰두하는 중이었다. 어차피 조만간 또 전쟁터로 떠나니 보지 못하게 되는 건 매한가지겠지만, 그래도 제 집에 그녀가 적을 두고 있느냐 아니냐의 차이 자체가 심리적으로 엄청나게 다른 것이다.
단지 공작 내외를 비롯한 식구들뿐 아니라 고용인들까지, 로즈니의 부재에 공작성 전체가 침울하게 내려앉은 지 오래였다.
“우리 로로, 보고 싶어서 어쩌지…….”
앞으로 매일매일 더욱 그리워질 텐데.
하지만 아무리 미치도록 보고 싶다 한들 볼 수가 없었다. 제 쪽에서 찾아갈 수가 없는 것이다. 번번이 시도해 봤지만, 황실 측에서 이런저런 핑계로 막고 있는 탓에.
이렇게 될 줄 알았더라면…… 어떻게든 막았어야 했는데.
차라리 재판 전에 카스틸 백작 부인을 협박해서라도 엘린느를 멈추게 했어야 했다. 재판장에 로즈니가 나타날지도 모른다는 생각을 했어야 했는데…….
그 어린아이가 황궁에서 혼자 외로워하고 있으면 어쩌지? 모든 것이 낯설 텐데. 사람도, 환경도, 물건도 전부.
로즈니의 손길이 깃든 물건들이라도 좀 보내 주면 어떨까?
한데 문제는, 로즈니가 직접 가지고 들어간 게 아닌 이상 황궁에 마음대로 물건을 들여보낼 수 없다는 사실이었다. 사람을 통해 보내도 분명 중간에서 다 버려지겠지.
그러느니 차라리, 언젠가 로즈니가 돌아올 수도 있다는 희망으로 방에 있는 그녀의 물건들을 그대로 보존하는 게 나을 터.
물론 이미 황녀가 된 로즈니가 공작성으로 돌아올 가능성은 0에 가깝지만 말이다.
황녀가 된 이상, 그녀가 공작성으로 공식적으로 돌아올 수 있는 방법은 없었다. 굳이 가능한 방법을 찾자면 그나마 딱 한 가지, 마르케스 공작가로 출가하는 것밖에.
그러나 그 역시 불가능한 일. 다른 곳도 아니고 마르케스 공작가다. 황실이 절대로 공주를 내어주지 않기로 유명한.
꼭 그런 이유가 아니더라도, 어쨌든 제 맘대로 그런 걸 바랄 수는 없는 일. 지금의 페르세라가 할 수 있는 일은 그저 로즈니가 몸도 마음도 건강히 지내기를, 멀리서나마 행복을 빌어 주는 것뿐이었다. 제게 신신당부 부탁을 받은 황태자비, 세일린이 부디 로즈니를 저처럼 챙겨 주기만을 바라며.
＊＊＊
한편 로즈니 역시 페르세라의 생각에 마음이 좋지 않았다. 다른 사람들도 다 걱정이지만, 유산의 충격까지 겹친 그녀가 가장 염려되는 게 당연했다.
다행히 황궁에는 그녀의 안부를 물을 사람이 있었다. 한 차례 앓고 일어난 로즈니는, 언제 아팠냐는 듯 건강해진 모습으로 곧바로 자리를 털고 나왔다.
“로로! 아, 아니 그…… 로즈니, 고모님.”
마침 찾아온 비앙카의 모습에 반색하며 페르세라의 이야기를 물으려던 로즈니는, ‘고모님’이라는 말에 당황했다.
습관적으로 로즈니를 부르려던 비앙카 역시 아차 하며 얼른 호칭을 수정해 놓고도, 제가 더 어색해 몸을 비비 꼬고 있었다.
“……그냥 편하게 불러 주세요, 비비 공주님.”
“어? 아니 로로야말로, 아니 고모님이야말로 말을 놓으셔야……. 그, 제가 조카라 그럴 수는…….”
평소답지 않게 횡설수설하는 모습에 로즈니는 쿡쿡 웃었다. 비앙카 역시 풉 하고 웃음을 터트리더니 슬쩍 물었다.
“저기, 우리 그냥…….”
끄덕끄덕.
말이 다 끝나기도 전에 로즈니는 고개를 위아래로 흔들었다.
“네. 우리끼리만, 알죠? 아니, 알……지?”
나이도 같겠다, 그냥 친구 하기로 한 것이다.
물론 로즈니 역시 말을 놓는 게 아직 어색했다. 아니 오히려 비앙카 쪽보다 그녀가 더 어려워했다. 그동안 말을 높였던 건 로즈니였으니까.
“저기, 나는…….”
그러고 있는데, 꼽사리로 비앙카의 옆에 따라와 있던 헨리가 끼어들었다.
“나도 그냥 로로라고……,”
“오라버니는 빠져요! 어딜 끼어들려고! 이건 어디까지나 우리 여자들끼리! 동갑내기 친구끼리만 하기로 한 거라고요!”
“뭐어? 나만 로로한테 고모님이라고 부르라고 하는 건 너무하잖아! 꼭 동갑이라야만 하는 게 어딨어? 오히려 나이로 치면 내가 더 그래야지! 로즈니가 더 어리니까!”
“몰라. 알 게 뭐야. 그렇게 원하면 오라버니가 로로한테 허락받든가. 왜 나한테 그래?”
그 말에 헨리가 반색하며 로즈니에게 물어보려는데, 어느새 뒤에서 나타난 세일린이 엄한 표정으로 입을 열었다.
“헨.리. 안 된다고 했지? 나이가 어려도 항렬은 항렬이라고.”
헨리는 차마 대답하지 못하고 입만 삐죽였다.
안 그래도 첫사랑이 산산조각 난 충격이 큰데, 그 첫사랑이 고모가 되어 버렸다니……. 내 첫사랑이…….
“비비, 너도.”
“히잉, 어마마마!”
“항렬은 항렬이니까, 들키지 말아야 해. 알았지?”
시무룩해지려던 비앙카는 덧붙인 한마디에 희비가 바뀌었다.
당연하게도 헨리는 버럭 난리쳤지만.
“그런 게 어딨어요? 왜 비비만 특별대우 해 주는 거예요!?”
“헨리. 특별대우가 아니라…….”
사실 특별대우 맞았다. 황궁에서 정 붙일 데 없는 로즈니의 입장을 헤아려 일부러 비앙카와 친하게 지낼 수 있도록 배려한 것이니까.
하지만 헨리까지 그렇게 둬서는 곤란했다. 분명 말이 나올 테니. 아무리 남들 눈을 조심한다 한들, 아이들이 실수 한 번을 안 하겠는가.
“치잇, 알았어요.”
다행히 헨리는 토를 다는 대신 얌전히 수긍했다.
“비전하. 공작 부인께서는…… 잘 지내고 계신가요? 몸은 좀 괜찮으신지…….”
로즈니는 비앙카 대신 세일린에게 페르세라의 안부를 물었다.
“응. 안 그래도 전해 달라고 하더라. 괜찮으니 걱정하지 않아도 된다고. ……언니는 오히려 네 걱정이지.”
“…….”
“네가 잘 지내는 게 도와주는 거란다. 그러니 아무 걱정 말고 이곳에서 최대한 즐겁게 지내는 것만 생각하렴. 우리가 곁에 있어 줄게. 비비도 잘 챙겨 줄 거야.”
같은 항렬의 시누이올케 사이가 된 둘은 원래는 존칭은 생략하더라도 서로 공식 호칭을 부르며 서로 존대해야 했다. ‘오랜만이군,요 로즈니 황녀.’ 이런 식으로. 물론 진짜 족보로는 달랐지만, 어쨌든 공식적인 관계로는 그랬다.
하지만 세일린은 일부러 그렇게 하지 않았다. 지금 그녀는 로즈니 앞에서, 황태자비가 아닌 페르세라의 여동생, 즉 이모 격으로 그녀를 챙기고 있는 것이었으니.
만약 로즈니가 페르세라에게 정식으로 입양되었다면, 그녀는 정말로 로즈니의 이모가 되었을 터였다. 비록 피는 섞이지 않았을지언정, 가족 관계로 보면 그러하니까.
“네. 정말 감사해요.”
참 다행이었다. 비록 난데없이 뚝 떨어지게 된 황궁이지만, 친인척이나 다름없는 이들이 있어서. 그게 그나마 유일하게 로즈니의 숨통을 틔워 주었다.
페르세라의 부탁을 받은 세일린은 거의 매일 로즈니를 살피러 왔다. 그 덕분인지 로즈니는 낯선 곳에 홀로 오게 되었다는 느낌을 받지 않은 채 잘 적응하고 있었다. 새로이 황궁 예법을 배우는 일이 조금 번거롭긴 하지만, 맨 처음 고아원에서 공작성으로 왔을 때 느꼈던 환경 변화를 생각해 보면 아무 일도 아니었다.
“헨리, 자리 좀 비켜 줄래?”
“네? 왜요?”
세일린은 대답 대신 방긋 웃었다. 묻지 말고, 그냥 가라면 가라는 무언의 압박에 헨리는 입이 댓발 나와서는 투덜거리며 나갔다.
“저는 있어도 되죠?”
쪼르르 로즈니의 옆자리에 다가와 앉은 비앙카가 새초롬한 눈으로 세일린을 올려다보며 말했다.
“그래. 우리 비비는 귀여우니까.”
물론 진짜로 그런 이유는 아니었다. 어디까지나 여자들끼리의 이야기를 하기 위함이었으니.
하지만 틀린 말은 아닌 게, 하얀색 프릴 드레스에 녹색 리본을 두른 비앙카는 오늘따라 마치 숲의 요정처럼 사랑스러웠다.
로즈니 역시 비슷한 드레스에 리본만 하늘색으로 달랐는데, 그 모습이 세트로 맞춘 듯 서로 꼭 어울렸다. 마치 쌍둥이 같은 모습이, 보기만 해도 흐뭇한 미소가 나오는 두 공주님들이었다.
“자, 로즈니도 여기 앉아 보렴.”
두 소녀를 자리에 앉힌 세일린은 조심스레 로즈니에게 물었다.
“하녀들에게 들었단다. 속옷을 맞춰야 할 것 같다고.”
