50.
휙휙.
제법 완성된 검술이 아홉 살 꼬맹이의 손끝에서 펼쳐졌다.
정교하면서도 역동적인 검의 움직임. 항상 장난기로 가득하던 안드레아의 눈매가 날카로워졌다.
“…….”
로즈니는 문득 안드레아가 달라 보인다는 생각을 했다.
예전에는 율리시스 옆에 있어서 어쩔 수 없이 비교가 되었을 뿐, 사실 이 정도면 나이에 비해 대단한 실력이었다. 평소에 아무리 장난꾸러기처럼 굴며 놀아 대도, 피가 어디 가지는 않는 것이었다.
둘 앞에서 대놓고 자랑하려는 심산이 뻔히 보이는 일이었지만, 그래도 실력 자체는 훌륭했다.
그리고 그 모습을, 레온은 동작 하나하나까지 놓치지 않고 집중해서 보고 있었다.
‘레온, 열심이구나.’
로즈니는 왠지 부끄러워졌다. 이 공작성에서 오직 자신만이 아무것도 안하고 놀기만 하는 것 같았다.
‘얼른 뭐라도 배워 훌륭한 어른이 되어 은혜를 갚아야 하는데.’
이대로 아무런 쓸모가 없는 존재가 되면 어쩌지?
“와…….”
그러고 있는데 옆에서 작은 탄성 소리가 들렸다. 문득 돌아보니, 비앙카가 빠져들 듯 안드레아를 쳐다보고 있었다.
“뭐야 앤디 주제에, 좀 하잖아.”
욕인지 칭찬인지 모를 말에 로즈니는 더더욱 고개를 기우뚱했다. 공주님은 조금 종잡을 수 없는 분인 것 같다.
“나, 난 대련 같은 것보다는 이쪽이 더 좋다구. 오라버니랑 앤디가 검을 맞대는 건 너무 조마조마하단 말이야.”
로즈니의 시선을 눈치챈 비앙카가 황급히 덧붙였다.
“…….”
아까야 장난스럽게 무참히 깨지는 걸 봤어야 한다는 둥 말했지만, 싫은 조금 불안했다. 누가 됐든 피나고 멍들고, 다쳐 아파하는 건 싫으니까. 목검으로 할 때까지만도 그저 흥미진진했는데, 가검은 영 차원이 다른 것이었다.
“지금도 그런데 언젠가 진검을 들게 되면…….”
얼마나 마음 졸여야 할지……라며 비앙카가 뒷말을 흐렸다. 그에 로즈니는 벌써부터 덜컥 걱정이 들었다.
안드레아가 다치는 모습은 보고 싶지 않다. 검에 베여 피 흘리는 모습이라니, 생각만 해도 싫다.
순간, 로즈니는 그들의 존재가 제 마음 속에 생각보다 훨씬 크게 자리 잡았음을 깨달았다.
소중한 이가 다치지 않길 바라는 건 누구라도 같은 마음일 터.
동시에 그녀는 아카데미에 있을 유스한테까지 걱정이 미쳤다. 검술 학부라고 들었는데…… 그곳에서 다치진 않을까. 가족과 떨어진 곳에서 홀로 그런 일을 겪으면 많이 아프고 서러울 텐데.
고아원 시절, 다친 몸을 끌어안고 밤새 끙끙대던 기억이 지금도 선명하다. 아무도 지켜 주는 이도 돌봐줄 이도 없이 오롯이 혼자 감내해야 했던 시간들.
어린 마음에 얼마나 서럽고 또 서러웠던지. 매일같이 외롭고 힘든 나날들이었다.
“와, 도련님. 벌써 이만큼이나 느셨군요!”
침잠해 가던 상념은 외부에서 들려오는 목소리에 퍼뜩 현실로 돌아왔다.
“벌써부터 예사롭지 않은 실력입니다!”
기사들은 자랑하려는 아이의 속내를 뻔히 알면서도 마구마구 칭찬을 해 댔다. 어차피 어린 도련님이다. 엄할 필요도 이유도 없는 막내의 특권을 가진.
“이제 머지않아 진검을 드셔도 될 것 같습니다!”
진검이라는 말에 움찔하는 건 로즈니와 비앙카뿐, 다들 그저 칭찬하고 으쓱하기에 바빴다.
“훗, 내년이면 나도 열 살이라고! 더 이상 애가 아니니 바로 진검을 들 거야!”
안드레아의 기준으로, 나이가 두 자릿수면 엄청난 어른이라도 된다고 생각하는 것이었다.
그에 힘입어 입발림 칭찬은 점점 오버스러워졌다.
“와, 이러다 곧 큰 도련님을 따라잡으시겠는데요?”
“에헷, 진짜? 이담에 형이 오면 대련해 보자고 할까?”
“…….”
기사들이 갑자기 음소거 마법을 당한 듯 조용해졌다.
풉.
아부가 너무 과했나 보다. 보나마나 무참히 깨지고는 광광 틀어박힐 거면서.
“……그때까지 좀 더 수련하시고서요.”
헨리가 터트린 코웃음 소리는 다행히 카즈윈의 목소리에 묻혀 들리지 않았다.
카즈윈은 말문이 막힌 기사들을 대신해 ‘아직 멀었다.’라는 말을 간신히 에둘러 전하는 데 성공했다. 솔직히 그가 율리시스를 이길 날 같은 건 오지 않을 테니까.
다행히도 안드레아는 대수롭지 않게 넘어갔다.
“참, 나 이제 창도 꽤 잘 다뤄. 봐 봐!”
율리시스에게 보았던 것과 비슷한 동작이 로즈니의 눈앞에 펼쳐졌다. 훨씬 덜 정교하고 힘도 딸리지만 그럼에도 제법 그럴싸한 모습이었다.
“1절만 하지 그러냐.”
헨리의 핀잔에도 안드레아는 그저 열심이었다.
로즈니는 검술보다는 창술에 더 관심이 가는 듯, 눈을 크게 뜨고 신기한 듯 붕붕 휘둘러지는 창을 바라보았다.
창의 움직임에 따라 로즈니의 눈동자가 핑핑 같이 움직였다. 그러다 이내 머리통마저 함께 빙빙 돌기 시작했다.
“우와……!”
“와, 우와아.”
혀 짧은 탄성이 연신 새어 나왔다. 간혹 창이 가까워질 듯할 때면, 놀란 듯 낑낑거리는 소리도 나왔다. 그 꺄꺄거리는 모습이 너무나 귀여웠다.
기사들은 두 귀여운 소녀들에게 홀딱 시선을 빼앗겼다. 심지어 눈이 풀린 건 레온마저 마찬가지였다. 다른 기사들과 달리, 그는 오직 로즈니에게만 시선을 집중한다는 게 다를 뿐.
제 바로 곁에 있는 로즈니에게 꽂히는 강렬한 시선을 비앙카는 어렵지 않게 눈치챘다.
“흐응…… 좋아하는구나?”
비앙카가 내뱉듯 중얼거린 말에 레온이 얼굴을 확 붉혔다. 정작 로즈니는 못 알아듣고 다른 시선들에 당황하기 바쁜데, 옆에서 헨리가 작게 주의를 줬다.
“비비, 그거 함부로 내보이지 말랬잖아.”
남들 앞에서 신력, 진실의 눈을 사용하는 것을 자제하라는 뜻이었다.
“아니, 이건 그런 거랑 상관없이…… 그냥 딱 봐도 보이잖아!”
“……그런가. 아무튼.”
그러는 사이, 한바탕 쇼를 끝낸 안드레아가 다가오며 으스대듯 로즈니의 볼을 쿡 찔렀다.
“휴…… 끝! 로로야, 이 오라버니 어땠어?”
“어딜 넘봐? 로로는 내꺼야!”
하지만 그 전에 헨리가 더 빨랐다. 볼이 손에 잡히기 직전, 헨리는 손을 들어 탁 하고 안드레아의 손을 쳐 냈다.
“뭐야!?”
“내기, 잊었어?”
“뭐?”
“아까 내기, 너 졌잖아.”
“…….”
아, 그런 게 있었지.
졸지에 다른 기사들과 같은 처지가 된 안드레아가 얼굴을 붉으락푸르락했다. 이익! 이렇게 억울할 데가!
안드레아는 호락호락 승복할 수 없었다.
“누구 마음대로! 그건 로로한테 물어봐야 할 문제지! 로로 얼굴은 로로 건데, 왜 결정권이 남에게 있어!?”
“…….”
헨리가 어처구니없는 표정을 지었다. 그걸 알면서 그런 내기를 했냐, 하는 표정이었다.
비앙카와 카즈윈 역시 고개를 끄덕였다. 심지어 말없이 서 있던 레온마저도.
하지만 안드레아는 여전히 당당했다.
“그러니까 내기는 무효로 하고 로로한테 물어보는 거야! 이 중에 한 사람에게만 허락한다면 누구를 택할 거냐고!”
“…….”
자연히 모두의 시선이 로즈니에게 향했다.
그중에는 다른 기사들의 것도 있었다. 투탁거리는 둘을 보면서도 차마 로즈니에게 대놓고 다가가지는 못하고, 눈으로만 흘끔대고 있던 그들이었다.
‘혹시…….’
분명 ‘이 중에’라고 했다. ‘셋 중’이라고 안 했으니 굳이 따지자면 자신들도 포함되는 게 아닌가.
물론 정말로 선택받을 일은 0에 수렴하겠지만, 괜한 기대감에 부풀어 오르는 것까지는 어쩔 수 없었다.
“흠흠.”
절로 느껴지는 강렬한 기운에 카즈윈이 흘긋 뒤를 돌아보니, 기사들의 관심이 죄다 여기로 쏠려 있다는 게 한눈에 보였다.
시커먼 남자들의 눈이 희망에 부풀어 올랐다. 혹시 모르는 일이지 않은가. 아이들의 눈은 더없이 솔직하고 정직하다는데, “이 기사님이 제일 잘생겼어요!”라며 자신의 다리에 도도도 달려와 붙을지.
‘어, 어쩌면 나를……!’
‘나한테 오면 좋겠다……!’
“로로야, 네가 결정해!”
안드레아가 보란 듯 재촉했다.
“…….”
로즈니는 그저 어리벙벙했다. 이건 대체 무슨 상황인 걸까. 왜 갑자기 이런 결정을 내리라는 걸까……. 이게 무슨 달밤에 체조하다 케이크 퍼먹는 상황인 걸까.
어찌할 바를 모르는 로즈니는 안드레아와 헨리를 번갈아 바라보았다.
“로즈니양. 외압에 굴하지 말고 솔직하게…….”
“시끄러, 헨리!”
“야! 너 보자보자 하니까…… 나 황자거든?”
“전혀 안 그래 보이거든?”
“이게 진짜!?”
로즈니가 제 볼을 누구의 것으로 공인하느냐 하는 일생일대의 순간,
“신분 떼고 붙어!”
“오냐!”
……역사는 끝내 이루어지지 않았다. 안드레아와 헨리가 어느덧 바닥을 뒹굴며 싸우게 된 탓이었다.
“……애들이란.”
비앙카의 비웃음만이 모두의 심정을 대변해 허공을 울렸다.
두 오라버니들에 대한 평가를 거침없이 내린 비앙카는, 피식 한숨을 내뱉으며 로즈니의 손을 잡아끌었다.
“그만 가자, 로즈니.”
멀어지는 둘의 뒤로 기사들의 탄식이 들려왔다.
아아, 그럼 그렇지. 꿈은 꿈일 뿐이로구나.
아쉬움에 피눈물이 났다. 귀여운데, 정말 귀여운데…… 아무리 귀여우면 뭘 하는가! 그림의 떡인 걸.
안타깝게도 귀여운 생명체란 건, 원한다 해서 하늘에서 뚝 떨어지는 그런 게 아니었다.
차라리 아름다운 레이디라면 어디서 연애질을 해서라도 볼 수라도 있지, 이건 어디서 갑자기 애를 만들어 올 수도 없고 정말 방법이 없는 것이다.
시무룩, 훈련으로 돌아간 기사들은 설움과 눈물을 검으로 승화시킬 뿐이었다.
