54.
이번에는 공작이 나섰다. 단순한 물음에 루이자는 고개를 끄덕이며 바로 답했다.
“예. 제가 직접 신전 고아원에 찾아가 맡겼습니다. 그곳이 그나마 믿을 만할 듯해…….”
“…….”
공작의 눈이 가늘어졌다. 그가 자신을 수상히 여기고 있는 것을 눈치채지 못한 채 루이자는 계속하여 말을 이었다.
“한데 그토록 악랄한 자일 줄은……. 그래도 다행히 이토록 높으신 분들이 거두어 주셔서……. 아, 그게…… 아이를 찾으러 고아원에 갔더니 마르케스 공작가 어쩌고 하며…… 그리고 원장은 아이들에게 학대를 일삼다 쫓겨났다고…….”
배움이 짧은 탓인지 말이 길어지자 그녀는 점점 횡설수설했다. 대충 요약하자면 얼마 전 뒤늦게야 아이를 찾으러 갔는데 이미 공작가로 떠난 후였다, 물어물어 알아보니 아이는 로즈니라는 이름으로 가문의 후원을 받으며 지내고 있다더라 하는 소리였다.
아이가 이곳에 와서 로즈니라는 이름을 받았다는 사실은 공작성 내부에서는 이미 알려질 만큼 알려진 사실이었다. 그런 만큼 하녀들에게 돈 몇 푼 쥐여 주면 알아내는 것도 그리 어려운 일은 아니겠지만…….
‘음.’
공작은 문득 하녀라는 단어에 걸리는 게 있었다.
“과분한 은혜를 어찌 갚을지……. 천한 것의 아이를 그토록…….”
연신 굽실대며 떠들어대는 여인을 바라보며 공작은 생각에 잠겼다.
‘혹시.’
“저…… 그런데 클로이는 언제쯤 만나 볼 수 있을까요?”
조심스레 운을 뗀 루이자는, 그 말과 함께 로즈니와 떠나 조용히 살고 싶다는 의사를 슬쩍 내비쳤다. 로즈니더러 귀족의 아이라니, 괜히 큰일에 말려들까 두렵다는 말이었다.
“…….”
공작은 순간 그런 생각을 했다. 설령 저 여자가 진짜 친모라 하더라도 얼마든지 로즈니를 내어 주지 않을 수 있다. 로즈니의 공식적인 신분은 저 여자와 아무런 관련 없으니까.
하지만…… 로즈니가 원한다는데, 친모와 함께 떠나겠다는 아이의 발을 붙들 수는 없는 일이었다. 거짓으로 만들어 준 신분을 내세워 막다니, 그야말로 천하의 몹쓸 짓이다.
“곧 내려올 테니 기다리게나.”
사실 로즈니를 준비시키는 데 오래 걸릴 것은 없었다. 공작은 일부러 아이를 최대한 수수히 꾸미라 명해 둔 바였다. 혹시라도 돈을 목적으로 온 거라면, 인형처럼 예쁘게 하고 있는 모습에 더 큰 요구를 할지도 모르니.
그의 말대로 로즈니는 오래지 않아 나타났다.
똑똑.
노크 소리와 함께 들어온 천사처럼 고운 아이의 모습에 여인의 얼굴에 눈물이 차올랐다.
“크, 클로이……!”
벌떡 일어나 호들갑스럽게 달려가는 그녀의 모습과 달리 로즈니는 그저 뻣뻣이 굳어 있었다. 그러거나 말거나 루이자는 아이를 덥석 안으려 다가갔다.
“내 아가……!”
그 찰나, 로즈니와 함께 내려온 레온이 한 발 나서며 그녀를 막아섰다.
“물러서 주십시오.”
루이자는 예상치 못한 일에 당혹스러운 표정으로 공작을 돌아보았다.
“고, 공작님, 어찌…….”
“아직 확실한 건 아무것도 없으니.”
차가운 말에 그녀는 사뭇 마음이 저리는 듯한 표정이 되었다. 몇 걸음 떨어진 거리에서 멈춰 세워진 그녀가 로즈니를 향해 손을 뻗었다. 조금이라도 가까이 가고 싶은 듯 몸이 자꾸만 아이 쪽을 향했다.
“아가야…….”
자신을 향해 다가오는 여인의 모습에 로즈니는 움찔 몸을 떨었다.
“로즈니.”
조금 놀란 듯한 아이를 달래준 건 페르세라였다.
“로즈니, 네 원래 이름이 클로이라는데…… 혹시 뭐 기억나는 거라도 있니?”
클로이라는 이름에 반응을 보이는지 궁금해 페르세라가 떠 보았으나, 로즈니는 가만히 고개를 저었다. 저게 제 본명인가 본데, 아무것도 떠오르는 게 없었다.
하지만 그럼에도 마음은 이미 평정을 잃은 지 오래였다. 로즈니는 미친 듯이 쿵쾅거리는 심장을 느끼며 조심스레 물었다.
“……클로이. 그게…… 제 이름인가요?”
“그래, 클로이. 내가 네 엄마란다.”
“엄……마?”
로즈니의 핑크빛 입술에서 엄마를 부르는 소리가 작게 흘러나왔다. 이곳에 내려오기 전까지만 해도 아무렇지도 않을 줄 알았는데, 막상 엄마라고 하는 사람을 보니 걷잡을 수 없이 가슴이 두근거렸다.
“그래. 엄마야. 기억나지……?”
“…….”
로즈니는 대답 대신 물끄러미 제 엄마라는 여인을 바라보았다.
정말이라면 몹시도 기뻐해야 할 순간.
그러나 갑자기, 이유 모르게 어쩐지 굉장히 껄끄러운 기분이 들었다. 뭐라 설명할 수는 없지만, 가시에라도 걸린 듯 목 안쪽이 불편한 느낌이었다.
기묘하고도 이상하고 감각.
“클로이…….”
“…….”
로즈니는 조금 전에 느꼈던 묘한 감각에 아직 취해 있는 건지 이렇다 할 말이 없었다. 그저 인형처럼 가만히 눈만 깜빡일 뿐.
당장에라도 감격해 안길 줄 알았던 로즈니가 우뚝 굳어 있자 분위기는 급속도로 어색해졌다.
“……클로이?”
“죄송……해요. 저 정말로 기억이 안 나서…….”
한참 만에 입을 연 로즈니는 살짝 뒷걸음질을 치며 페르세라 쪽으로 몸을 숨겼다. 지금 현재 그녀의 마음이 향하는 곳이 어디인지 적나라하게 보여 주는 동작이었다.
“…….”
루이자는 더없이 상처받은 얼굴로 눈물을 흘리기 시작했다.
“흐흑. 클로이, 정말 미안하구나. 내가 너무 늦게 찾아와서……. 흑, 흐흑…….”
구슬피 우는 모습이 안쓰러울 법도 했지만, 누구도 별다른 반응을 보이지는 않았다. 그나마 로즈니가 조금 안타까운 표정을 지을 뿐. 저 사람이 제 친엄마라는데 조금도 기억이 안 난다니, 마음이 좋지 않은 것이다.
“……일단은 조금 더 지켜보는 걸로 하지요, 여보.”
페르세라가 나서서 상황을 정리하자 루이자는 더 이상 나서지 못했다. 실망한 기색이 역력했으나, 제가 친모라는 증거도 아이의 그럴싸한 반응도 없는 마당에 끝까지 우길 수만은 없는 것이었다.
“이들에게 적당한 거처를 내어 주거라.”
짧게 명령을 내린 공작은 기사들에게 눈짓을 보냈다. 저들이 로즈니에게 허락 없이 접근하지 못하도록 단속하라는 것이었다.
자리는 곧바로 파했다. 기대 반 걱정 반이었던 모녀상봉은 그렇게 별다른 성과 없이 일단락되었다.
＊＊＊
우다다다, 콰당!
“로, 로로야! 로로…… 설마, 설마 성을 떠나는 거 아니지?”
방에 돌아온 로즈니가 가장 먼저 맞이한 건 호들갑을 떨며 뛰어오는 안드레아였다. 이미 소식을 들은 건지 안드레아는 불안한 눈빛을 하고 있었다.
“아니지? 정말 아니지?”
거의 목을 짤짤 털 기세로 묻는 그를 유모가 제지했다.
“아유, 도련님. 진정 좀 하세요. 아직 확실한 건 아무것도 없어요.”
“로로야, 정말이면…… 갈 거야?”
“…….”
제 일만으로도 혼란스러운 로즈니는 안드레아의 걱정 가득한 질문에 대답을 해 줄 수 없었다.
결국 나선 건 유모였다. 어찌할 바 몰라 하는 로즈니의 마음을 배려해 유모는 안드레아를 쫓아내기로 했다.
“도련님! 공부시간인데 여기서 이러고 계시면 안 되죠! 자, 모셔다 드릴게요.”
난리굿을 벌이던 안드레아는 유모의 손에 속절없이 질질 끌려 나가면서도 끝까지 로즈니를 돌아보았다.
“로로야……! 로로야!”
아직 어린 탓인지 안드레아는 로즈니의 복잡한 마음을 배려하기엔 어려웠다. 하지만 그가 로즈니를 동생처럼 아껴온 그 마음만큼은 진짜였다.
그걸 언제나 느끼고 있는 바, 로즈니는 그런 안드레아가 오히려 고마웠다. 저렇게 매달리듯 붙잡아 주는 사람이 있어 참 다행이었다.
혼자가 된 로즈니는 생각에 잠겼다.
떠올릴 생각조차 안 하고 살았던 게 우습게도, 막상 엄마라는 존재가 찾아왔다는 소식에 몹시 보고 싶어졌다.
그런데 정작 대면하게 되었을 때 느낀 기분은 예상과 조금 달랐다. 반가움에 감격할 줄 알았는데…… 그런 감정이 그다지 들지 않는 것이었다.
‘정말로 엄마일까?’
기억이 없으니 확신이 들지 않는 게 당연했다. 그래도 직접 만나 보면 무언가 느낌이 올 줄 알았는데…….
그보다, 정말이라면 어떻게 해야 할까.
‘아마도…… 엄마와 함께 가야 하겠지?’
보통은 그게 당연한 일이다. 가족이란 함께 지내야 하는 것이니까.
비록 지금 이곳에서 분에 넘칠 만큼의 사랑을 받으며 행복하게 지내고 있다지만, 그건 어디까지나 가짜 신분에 기반한 일이었다. 언제 와르르 사라질지 모르는 모래성과 같은 상황. 그 일시적인 애정과 관심이 언제까지 지속될지 아무도 모르는 일.
‘하지만 그러면 공작님과 부인님, 앤디 오라버니는…….’
그들과 이별할 생각을 하니 가슴이 덜컥 내려앉았다. 그리고 무엇보다……,
‘큰오라버니와는 인사도 못하고 헤어지게 되는 건데.’
불현듯 그런 생각이 들었다. 그냥 이곳에 남으면 안 될까, 하고.
‘내가 무슨 생각을!’
로즈니는 자기가 생각해 놓고 자기가 더 놀랐다.
어떻게 그런 뻔뻔한 바람을! 여태껏 먹여 주고 재워 준 은혜만으로도 부족한지 감히 염치도 모르고!
콩콩 머리를 두드려 대던 작은 아이는 애써 생각을 다른 데로 돌렸다.
‘그보다…… 아까 그 불편한 느낌은 뭐였을까?’
뭐라 설명할 수 없는 기묘한 감각.
혹시 아까 엄마라는 사람에게 그토록 어색한 느낌을 받은 게 그 탓은 아니었을까?
이유는 모르겠지만 순간 본능적인 거부감이랄까, 진정성이 느껴지지 않는 느낌이랄까…… 그런 기분이 들었으니까.
하지만 워낙 찰나의 일이라 정확하지가 않았다.
‘다시 한번 만나 보면 더 확실히 알 수 있을 것 같은데.’
문득 든 생각에 로즈니는 자리에서 벌떡 일어났다. 아까 그렇게 대충 돌아오는 게 아니었다.
어디로 가야 만날 수 있을지는 모르겠지만, 아직 공작성에 머물고 있는 듯하니 일단 나가 봐야 할 것 같았다.
하지만 문 앞에는 누군가가 지키고 서 있었다.
“레온……?”
“아가씨, 도련님께 가십니까?”
“응? 아니, 잠시 아까 응접실에 다시……. 근데 레온은 왜 여기 있어?”
“아가씨를 지키라는 명을 받았습니다.”
“……나를?”
“예.”
“왜?”
“그야 혹시 모르는 일이니까요.”
저택 내에서 딱히 위험할 일은 없을 터이나, 만에 하나 돌발 상황이 벌어질 수 있다. 그 정도라면 레온만으로도 충분했다.
“그리고 앞으로도…….”
거기까지 말하던 레온은 잠시 멈추고는 뜸을 들였다.
“……?”
“지켜 드리겠습니다.”
