66.
“어쩜……!”
하늘거리는 새하얀 드레스를 입고 있는 모습이 마치 하늘에서 내려온 아기천사를 보는 것 같았다. 가득 부풀린 치마에 레이스가 풍성한 디자인이었지만 결코 과해 보이지 않고 로즈니에게 딱 어울렸다.
머리는 자연스레 풀어 내린 채 연한 핑크색 보석이 커다랗게 박힌 리본 핀만 하나 깔끔하게 꽂았다. 아이인 만큼 과하게 치장하기보다는, 본래의 사랑스러움을 최대한 살리는 방향으로 꾸민 것이었다.
거기에 공작이 사 준 핑크색 신발을 신었다.
공작은 그 후로도 로즈니가 좋아할 법한 것들을 말없이 보내 왔지만, 로즈니는 그중에서도 이 신발을 가장 좋아했다. 아이에게 매우 커다란 의미를 가지는 물건인 탓이었다.
“우리 로로 아가…… 너무 예쁘다!”
페르세라와 플로렌이 어쩔 줄을 모르며 감탄했고, 앤은 자신의 작품에 뿌듯해하며 만면에 미소를 띠었다.
“……아. 감사합니다.”
이런 정식 야회복을 처음 입어보는 로즈니는 거울에 비친 제 모습에 어쩔 줄을 몰라 했다.
사실 제 눈에도 예쁘긴 예뻤다. 좋은 옷을 입고 있는 덕일까, 예쁘고 사랑스럽다는 사람들의 칭찬이 전과 달리 어색하게 느껴지지만은 않는 것이다.
“저…… 근데 레온은요?”
그런 생각을 뒤로하며 로즈니가 물었다. 오늘 같이 가기로 한 건 로즈니도 알고 있는 사실이었다.
“이미 다 준비하고 기다리고 있단다.”
레온의 준비를 도운 건 다름 아닌 플로렌이었다. 손재주가 좋아 평소에도 로즈니의 머리를 자주 매만져 주던 플로렌은 레온의 단장을 돕겠다며 나서 주었다. 그런데 플로렌이 이곳에 와 있는 걸 보니, 레온 역시 준비를 다 마친 모양이었다.
“로로야! 아직 안 갔지!?”
콰당, 소리와 함께 뒤늦게 안드레아도 나타났다. 오늘만큼은 로즈니가 준비하는 것을 방해하면 안 된다며, 수업을 핑계로 발이 묶여 있던 그였다.
“우, 우와아……! 오늘 진짜 예쁘다! 완전 인형이야, 인형! 천사 인형!”
언제나 솔직한 감성의 안드레아는 오늘도 더할 나위 없이 날것 그대로의 감상을 내뱉었다.
그 말에 좌중 모두가 동의했다. 오늘의 로즈니는 정말로 살아 있는 인형이었다.
“아, 우리 로로. 보면 닳을까 너무 아까울 만큼 사랑스럽구나!”
체통도 잊고 솔직한 감탄을 내뱉은 페르세라의 말에 플로렌이 고개를 크게 끄덕였다. 그럼그럼! 그 어떤 인형도 우리 로로보다 귀엽진 않지!
‘아, 그나저나 참. 대체 공작님께 언질 드린 인형은 어떻게 되어 가는 거지?’
역시나 까맣게 잊고 있던 플로렌이 문득 떠오른 일에 고개를 갸웃거렸다. 예전에 공작에게 그런 이야기를 했던 것이 불현듯 생각난 것이다.
‘분명 전해 드렸는데…… 까맣게 잊고 계신 건가?’
기껏 조언을 해 봐야 써먹지를 못하네, 라며 플로렌이 혀를 끌끌 찼다. 뭐, 아무튼 지금은 그런 게 중요한 게 아니니까.
“아…… 너무 귀여운데, 망가질까봐 못 만지겠잖아!”
안드레아의 외침에 상념에서 깨어난 플로렌은 다시 현실로 돌아왔다.
몹시 기특하게도, 안드레아는 오늘만큼은 꾹 참고 로즈니의 볼을 공략하지 않고 있었다. 괜히 잘못 건드렸다가는 얼굴에 바른 크림이 번지거나 머리가 엉클어질 수 있다는 걸 알기 때문이었다.
“모두 너무 감사해요……!”
로즈니는 예전처럼 수줍게 볼을 붉히며 당황하는 대신 자연스레 웃으며 기쁨을 표했다. 장족의 발전이었다.
하지만 내심으로는 변함없는 생각이 있었다. 율리시스 오라버니에게도 보여 주고 싶은데…… 라는.
그러고 보니 이렇게 예쁘게 꾸밀 때마다 번번이 율리시스는 없었다. 지난번 외출할 때도, 그리고 이번 티 파티 때도.
매번 아기 같은 모습만 보이지 말고, 가끔은 이런 예쁜 모습도 보여드리고 싶은데…….
똑똑.
조금 시무룩해지려던 로즈니는 들려오는 노크 소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“아가씨를 모시러 왔습니다.”
레온이었다.
“어서 오렴, 레온.”
문을 열고 나타난 레온의 모습에 로즈니의 눈이 휘둥그레졌다. 조금 전까지 하고 있던 생각을 싹 잊을 만큼 레온은 근사했다. 평소와는 전혀 다른 모습.
“와…….”
슬며시 벌어진 로즈니의 입에서 나온 감탄사에 안드레아가 입술을 삐죽였다. 흥, 그래 봤자 내가 더 멋있는데!
물론 레온의 차림은 공작 영식인 안드레아의 일상복에조차 비할 바는 아니었다. 레온이 로즈니의 동행이라고는 하나 동등한 파트너로서는 아니었으니까. 어디까지나 격식 있는 사용인의 모습.
그러나 그것만으로도 어린 소녀의 볼을 붉히게 하기엔 충분했다. 아니 오히려, 너무 과하지 않게 적당히 격을 차린 모습이 로즈니로서는 마음 편히 좋았다.
“레온도 오늘 멋지구나. 자, 그럼 이제 가 볼까?”
게스트를 맞는 주 역할이니 로즈니는 가장 먼저 내려가 있어야 했다. 아마 비앙카는 신분상 약간 느지막이 도착할 터. 괜히 먼저 도착해 다른 이들을 기다리기라도 했다간, 의도치 않게 상대가 결례를 범하게 만드는 꼴이 될 테니.
페르세라가 로즈니의 손을 잡았다. 티 파티가 열리는 장소까지는 그녀가 직접 안내할 생각이었다.
뒤로는 레온이 따랐다. 같은 신분의 파트너가 아니기에 에스코트라 해도 손을 잡거나 하는 건 아니었다.
막상 남들의 앞에 나간다고 하니 로즈니는 새삼 떨렸지만, 용기를 내 발걸음을 내디뎠다.
“둘 다 긴장할 것 없단다. 여기 모두가 너희들 편이잖니.”
그리고 여기는 그들의 홈그라운드. 움츠릴 이유 따위 조금도 없었다.
그에 로즈니의 발걸음이 부쩍 가벼워졌다. 조금 웅크려 있던 어깨도 쭉 처졌다.
그런데 막 내려가려는 그때,
“마님, 황궁에서 전갈이 왔습니다.”
좋지 않은 소식이 들려왔다.
“황궁에서?”
“예. 비앙카 공주님께서 갑작스러운 열병으로 참석하지 못하게 되었다는 전갈입니다.”
아침부터 갑자기 열이 나기 시작한 비앙카였다. 신력을 가진 어린아이들은 가끔 체내에서 신력의 순환에 문제가 생기면 이런 경우가 있곤 했는데, 하필이면 오늘 그런 일이 발생한 것이다.
비앙카가 어떻게든 오기 위해 애썼으나, 쉬이 컨디션을 회복되지 않아 어쩔 수 없이 불참할 수밖에 없게 되었다는 소식이었다.
“…….”
페르세라의 눈에 당혹감이 스쳤다.
어쩌지. 비비가 없으면 영애들과 친교를 트는 데 중간 다리 역할을 해 줄 사람이 없을 텐데. 그리고 혹시 누군가 로즈니에게 못되게 굴어도 막아 줄 친구도 없고.
그렇다고 이제 와서 티 파티를 취소할 수는 없는 일. 사람들을 불러 놨으니 일단 얼굴은 내비쳐야 하는 상황이었다.
“로즈니, 괜찮겠니?”
그럼에도 페르세라는 로즈니의 의사를 물었다. 아이를 위해 벌인 일인데, 본인이 원치 않는다면 강요할 생각은 없는 것이었다.
“전…… 괜찮아요. 레온이 있으니까요.”
“……그럼 이렇게 하자. 정 불편하면 자리를 일찍 파하는 걸로. 네가 편한 대로 하면 된단다.”
파티가 예정보다 일찍 파하는 것쯤이야 별로 대수로운 일도 아니니.
“네. 그럴게요!”
당찬 모습에 페르세라는 그나마 안심했다.
주최자인 자신을 봐서라도 로즈니에게 함부로 대할 수는 없을 터. 크게 우려할 일은 없을 것이다.
이번 티 파티는 지난번 리디아 때와는 전혀 다른 상황이었다. 리디아는 마르케스의 피가 섞인 친족이라는 것을 믿고 그처럼 안하무인으로 굴었던 것이지만, 오늘의 초대객들은 입장이 다르다.
저들은 외부인인 반면, 로즈니는 페르세라의 비호를 받는 귀족 소녀다. 결코 리디아처럼 제멋대로 날뛸 수 없는 것이다.
“그럼, 이제 정말 가 볼까?”
로즈니가 씩씩하게 고개를 끄덕였다.
＊＊＊
티 파티 장소는 공작저 뒤편의 유리 온실이었다.
날씨가 조금 쌀쌀한 탓에 아예 야외에 자리를 잡기엔 어려운지라, 페르세라는 온실 내에 티 파티 장소를 마련하고는 유리로 된 창문을 전부 개방하라 지시했다.
덕분에 온실은 실내였지만 반쯤 야외인 느낌이 났다. 공기 또한 적당히 따뜻하면서도 선선한 것이 딱 청량감 있고 좋았다.
시간에 딱 맞게 내려가자, 이미 몇몇이 와 있는 것이 보였다.
“벌써 도착했구나. 만나서 반가워요, 영애들.”
페르세라가 먼저 인사를 건네자 줄줄이 답이 들려 왔다.
“공작 부인께 인사드립니다. 카트리나 백작가의 아그네스입니다.”
“처음 뵙겠습니다. 로이스트 자작가의 셀비아입니다.”
“귀한 걸음을 해 주어 고맙구나. 이쪽은 로즈니란다.”
“아, 안녕……?”
당당하게 나왔던 게 무색하게 로즈니는 긴장으로 조금 더듬거리고 말았다. 하지만 두 소녀들은 조금도 개의치 않은 채 밝게 미소로 화답했다.
“안녕? 난 셀비아야.”
“만나서 반가워. 난 아그네스라고 해.”
예상대로의 모습에 페르세라가 빙그레 미소 지었다.
조금 전 로즈니가 “안녕하세요, 영애.”라고 하는 대신 “안녕?”이라고 한 것은 페르세라에게 미리 언질을 받아 의도한 것이었다.
페르세라는 오늘의 티 파티가 ‘귀족적인’ 분위기로 물드는 것을 원치 않았다.
다행히 참석자들 모두 아직은 어린 나이. 여기서 서너 살만 나이를 더 먹어도, ‘처음 뵙겠어요, 영애.’라며 새침하게 격식을 차렸겠지만, 아직은 그러기엔 조금 어렸다.
페르세라가 노린 점이 바로 이것이었다. 아직은 귀족 특유의 배타적인 경계선을 긋기 전에, 아이를 자연스레 또래 집단에 속하게 해 주려는 것. 머리가 굵어지고 난 후에는 늦는다. 소꿉친구를 만들려면 최대한 어릴 때 만드는 게 좋다.
‘분위기가 괜찮아 보여 다행이야.’
한데 조금 걱정이 되는 점이 있긴 했다.
오늘 참석하기로 한 아이들 중 가장 지체 높은 가문 출신인 로레나 영애. 그녀는 자그마치, 황족을 제외하고는 제국에 단 셋뿐인 공작가 중 하나인 일렉사 가문의 무남독녀였다.
페르세라는 벌써부터 품위가 넘쳐흐른다는 소문이 자자한, 장차 사교계의 여왕 자리는 따 놓은 당상이나 마찬가지인 그녀를 초대해야 할지 고민했었다. 어쩐지 로즈니와는 조금 어울리지 않을 것 같아서.
하지만 대놓고 초대하지 않을 수도 없어서 일단 초대장을 보내긴 했는데, 정말로 참석할 줄이야.
‘얼마 전 4황자 측으로부터 혼담을 제의받았다는 소문을 들었는데…….’
그런 상황에 공작가에서 열리는 티 파티에 참석했다는 것은, 양쪽을 모두 재보고 있다는 뜻을 대놓고 표현하는 것이었다.
