2부
206.
황궁은 너무 무서운 곳이었다. 누군가에게 베풀어 줄 수 있는 최대한의 호의가 죽여 주는 것이라니. 선처를 핑계로 어떻게 그런 일을…….
타인에 대한 생사여탈권을 쥐고 있다는 건 상상 이상으로 무거운 일이었다.
하지만 이대로라면 죽지도 못한 채 지독한 고문을 당할 터. 로즈니는 같은 인간으로서 도무지 그런 잔인한 짓은 상상할 수 없었다.
그렇다고 차마 오라버니더러 누군가를 죽여 주길 바랄 수는 없는 일.
이도 저도 못한 채 우뚝 서 있는 로즈니의 모습에 기사들은 가만히 명을 기다렸다. 최고명령권자인 황제는 이미 자리를 뜬 지 오래고, 남아 있는 가장 높은 이는 로즈니였다. 사건의 당사자이기도 한 그녀가 죄인을 잡아두고 있으니 기사들은 당연히 아무것도 할 수 없었다.
“…….”
율리시스는 고개를 저었다. 황족을 수호해야 하는 입장에서, 혹시 모를 위험 요소를 사전에 파악하기 위해서라도 죄인을 함부로 죽여서는 안 되었다.
물론 아까 황제의 태도로 보건대 그녀를 끌고 가 고문하는 목적은 어디까지나 화풀이에 가까운 것일 터. 아무래도 상관없긴 하지만, 아무런 이유도 없이 즉결 처분을 할 수는 없었다.
로즈니는 결국 고개를 떨구었다.
그런데 그때, 페리아가 각오한 듯 갑자기 로즈니에게 달려들었다.
정말로 공격을 하려는 건 아니었다. 다만, 아까 슈린과 똑같은 방식으로 공격하려는 듯 제스처를 보이는 것뿐이었다. 슈린은 정말로 황제에게 독을 뿜으려 했던 것이지만, 페리아는 로즈니를 해할 생각은 전혀 없었다.
그걸 파악한 율리시스는 찰나의 순간 동안 고민을 반복했다. 어떻게 할까. 모른 척 원하는 대로 해 주는 게 좋을까……? 무엇이 로즈니를 위해 가장 좋은 것일까.
슈걱!
고민을 하던 율리시스보다 이자벨이 빨랐다.
로즈니를 철저히 보호해야 한다는 생각에 사로잡혀 있던 그녀는, 로즈니가 조금이라도 위험해질 수 있는 벌어지자 망설이지 않고 움직였다.
눈에 보이지도 않을 만큼의 빠른 속도로 휘둘러진 검이 페리아의 목을 갈랐다. 깊게 베인 목에서 분수처럼 피가 뿜어져 나왔다.
“경……!”
황녀의 개입에 명을 기다리며 서 있던 기사들이 놀라 그를 불렀다.
“못 보았는가! 황녀 전하를 공격하려 들지 않았느냐.”
로즈니와 율리시스 사이에 주고받은 눈짓이나 페리아의 의도를 눈치채지 못한 그녀는, 그저 제 할 일에 충실했을 뿐이었다.
“……소, 송구합니다, 전하.”
율리시스에 가려 조금 뒤늦게 눈치채긴 했으나, 페리아의 움직임은 기사들에게 보였다. 따지고 보면 자신들의 실책이기에 그들로서는 아무런 말도 할 수 없었다. 하마터면 황녀 전하가 위험에 처할 뻔했으니.
아까 독을 뿜으려던 슈린의 경우도 있었기에 끌고 가라는 황제의 명에 분명 재갈을 물렸었는데, 어느 틈인지 빠져 있는 게 아닌가. 명백한 잘못이었다.
“괜찮네. 경들.”
쿵쾅대는 심장을 억누르며 차분히 답한 로즈니는 잠시 시선을 돌려 이자벨을 바라보았다. 차마 그녀를 과잉충성이라 탓할 수는 없는 일.
그리고 차라리 이편이 나을지도 모른다.
어쩐지, 마지막 순간 상대와 눈이 마주쳤던 것도 같다. 그녀는 분명, 미안한 표정을 짓고 있었다.
“…….”
마지막으로 로즈니는 바닥에 진득이 흐르는 피를 물끄러미 바라보고는 발걸음을 돌렸다.
비틀거리지 않게 애쓰며 걸으려는 모습이 안쓰러웠다. 그런 그녀에게 율리시스는 말없이 팔을 내밀어 주었다.
그렇게 상황은 일단락되었다.
＊＊＊
그리고 다음 날,
로즈니는 곧바로 앓아누웠다. 충격 탓인지 밤부터 슬그머니 열이 오르더니, 다음 날 아침이 되자 완전히 끙끙 앓게 된 것이었다.
사실 이 황궁에서 어제의 사건 같은 건 정말로 아무것도 아닌 일이었다. 로즈니의 궁에 조금 더 경계가 강화되긴 했지만, 그뿐이었다. 만약 처음부터 로즈니를 노리고 암살자가 들어온 것이라면 좀 더 주의를 기울여야 할 일이겠지만, 로즈니는 그저 휘말린 것일 뿐 원래의 타깃이 아니었다.
하지만 그와 별개로 로즈니는 충격이 상당했다.
사람이 죽는 걸 봤다.
심지어 죽이라고 직접 결정을 내릴 뻔도 했다. 어차피 죽을 목숨, 편히 보내 주려던 것이긴 했지만, 어쨌든 그 본질은 달라지지 않는다.
어린 시절 고아원의 아이들이 종종 죽어 나가는 걸 겪은 적이 있긴 하다지만, 목이 베여 눈앞에서 피를 쏟아내며 죽는 걸 보는 건 또 다른 일이었다. 여러모로 마음에 깊게 트라우마가 남을 수밖에.
손이 덜덜 떨렸다. 단단히 각오했는데, 황족이라는 건 생각했던 것 이상이었다. 황제에게는 아무것도 아닌 사건이었겠지만, 제게는 아니었다.
심지어 그 자리에 함께 있던 엘린느 역시 아무렇지도 않아 보였다. 이곳에서 지내게 되면 나도 그렇게 되는 걸까……?
이건 뭔가 잘못됐다. 단순히 황궁에서는 이런 일이 아무렇지도 않다는, 그런 문제가 아니었다.
로즈니는 멸망한 조국의 복수를 하겠다며 부나방처럼 황제에게 달려들던 기사의 모습을 떠올려 보았다.
……이건 분명 잘못된 일이다. 아무리 황제라지만, 잘못된 건 잘못된 것이었다.
“로즈니.”
“여긴…… 너무 무서운 곳이에요. 아마 오라버니가 없었더라면 혼자 너무나 외롭고 두려워 도저히 버티지 못했을 거예요.”
로즈니가 그녀의 곁을 지키고 있던 율리시스의 손을 꽉 끌어 잡았다.
“로즈니…….”
호위기사는 원래 문 앞을 지키는 게 원칙으로, 임페리얼 가드라고 해서 내실에서까지 계속 함께 있는 건 아니었다. 잠깐 용건이 있어 부르는 것이면 모를까, 구설수에 오를 수 있는 것이다. 하지만 로즈니는 도저히 율리시스를 놔줄 수가 없었다.
임페리얼 가드는 특별한 행사 때를 제외하고는, 24시간 밀착 호위를 위한 교대 근무가 기본이었다. 그리고 지금은 이자벨이 당번인 시간이었다.
하지만 로즈니는 무조건 율리시스가 제 곁에 있어 주기를 고집했다. 이자벨도 좋지만, 이럴 때는 다른 이가 아닌 그에게 기대고 싶었다.
“공주님. 좀 더 주무셔야죠. 푹 쉬셔야 금방 나아요.”
보다 못한 앤이 나섰다. 그러면서 한편으로는 황태자비 전하라도 불러와야 하나 잠시 고민했다.
한데 하필이면 비앙카와 헨리가 나란히 독감에 걸려 앓아누워 있는 터라 그 곁을 지키고 있는 세일린은 아직 어제 있었던 사건조차 모른 채 정신이 없는 상황이었다. 그래도 청하면 당연히 달려오시겠지만…….
“그래. 좀 더 자렴.”
율리시스의 목소리가 나직이 울렸다. 마치 기분 좋은 자장가처럼 들리는 목소리였다.
“…….”
로즈니는 아쉬운 눈치였지만, 더는 그를 붙잡지 않았다. 율리시스는 로즈니의 머리를 다정히 쓰다듬는 걸로 인사를 대신하고는 제자리로 돌아갔다.
＊＊＊
“으응…….”
뭔가 한바탕 악몽을 꾼 것 같은데, 내용은 잘 기억나지 않았다.
……황궁이구나. 여전히.
눈을 떠 가만히 천장을 바라보던 로즈니가 작게 한숨을 내쉬었다.
지금도 가끔 이럴 때가 있다. 한창 자다 깰 때면, 공작성에서 지내는 중이라고 착각하곤 한다.
‘그런데 왜 이렇게 몸이 으슬으슬하고 춥지?’
게다가 막 자다 깬 차인데 이상하게 아래가 축축한 기분이다. 이 나이에 소변을 실수할 리는 없고…… 설마?
자리에서 벌떡 일어난 로즈니가 침대보와 제 스커트 자락을 들춰 보았다.
“……아.”
드디어 달거리를 시작한 것이었다.
순간, 로즈니는 이 사실을 숨겨야 하나 잠시간 고민했다. 당장이라도 황제가 저를 4황자와 결혼이라도 시킬까 봐 걱정이 드는 것이다.
하지만 생각해 보니 굳이 숨길 필요는 없는 일이었다. 로즈니는 아직 성년이 되지 않았기에 법적으로 결혼을 할 수 없는 나이였으니까.
게다가 하녀들의 눈이 워낙 많기에 숨기려야 숨기기 어려운 상황이었다. 물론 앤에게 부탁하면 어떻게든 안 들키게 시트와 드레스를 처리해 주겠지만…… 매번 그럴 수도 없는 노릇. 무엇보다 달거리를 하는 건 결코 숨길 일이 아니라는 생각이기도 했다.
줄을 당기자 곧바로 앤이 달려왔다.
“공주님, 뭐 필요하신 거라도…… 어머!”
로즈니의 상태를 본 앤이 작은 탄성을 내뱉었다.
“축하드려요, 공주님!”
진심 어린 축하를 건넨 앤은 한편으로는 조금 슬픈 마음이 들었다. 공작 부인께서 곁에 계셨더라면 정말 좋았을 텐데…….
로즈니 아가씨가 한 걸음 어른으로 나아가게 된 것을 진심으로 그 누구보다 축하해 주시며, 앞으로 매달 하게 될 달거리에 관해 신경 써야 할 부분을 세세히 조언해 주셨을 터였다.
하지만 지금 그녀 곁에는 그런 역할을 할 어른이 없었다. 나이로만 치면 자신 역시 성년이 지났으니 가능한 일이었지만, 하녀의 신분이라는 한계가 있었다. 귀족 여성으로서의 에티켓 등에 대해 공작 부인만큼 많은 것들을 알려 줄 수 없는 것이다.
앤은 아무래도 황태자비 전하를 청해야겠다고 생각했다.
그사이 앤의 도움으로 씻고 옷을 갈아입은 로즈니는, 달거리에 대비해 속옷을 착용하는 법을 배워 아래에 한 겹 천을 덧대고 있는 상태였다.
“배가 아프시거나 하면 따뜻한 차를 드시는 게 도움이 될 거예요. 바로 준비해 드릴까요?”
똑똑.
“로즈니.”
오래지 않아 세일린이 도착했다. 그리고 옆에는 살짝 수척해 보이는 비앙카도 함께였다.
