3부
240.
잠시 고민하던 로즈니는 컨디션이 좋지 않다며 완곡히 거절했다. 휴게실에 가서 쉬어야 한다는 레이디를 막을 수는 없는 법. 매우 적절한 핑계였다.
“그렇군요, 실례했습니다. 부디 편히 쉬시기를요.”
전혀 아쉽지 않은 기색을 보니 역시나, 강요에 의해 억지로 내려온 것이 뻔했다. 이러한 경우의 에티켓대로라면 휴게실까지 에스코트라도 자청하는 게 보통이었으나, 하엘은 담백하게 물러났다.
자리로 돌아가 재빨리 앉는 모양새가, 어쨌든 시키는 대로 했으니 이걸로 그만이라는 티가 역력해 로즈니는 저도 모르게 쿡 웃었다.
그래도 하엘이 나서서 결혼을 바라지 않아 얼마나 다행인지.
처음엔 불편하기만 할 뿐인 존재였는데, 겪어 보니 하엘은 나쁘지 않았다. 탐욕스러운 제 어미의 배에서 태어났다고는 믿기지 않을 정도로 순수한 아이였다.
‘같은 배에서 태어난 건 나 역시 매한가지지만.’
그런 하엘과 달리, 친모를 닮아 저 역시 욕심이 그득한 건 아닐까. 율리시스를 원하는 제 마음이 실은 순정도 뭣도 아닌, 단순한 욕심이면 어쩌지, 하는 걱정도 드는 로즈니였다.
“레오니드 전하. 오늘 즐거운 만남이었습니다. 청혼에 대해서는…… 진심으로 감사한 마음임을 전하는 바입니다. 부디 남은 시간도 즐거이 머무시기를.”
로즈니는 예의 바른 태도로 레온에게 인사를 건넸다. 사절단을 위한 귀빈석으로 자연스레 안내된 레온은 로즈니를 에스코트하겠다 따라나서기 곤란한 입장이었다.
“뵙게 되어 영광이었습니다. 황녀 전하께 크로이델의 가호가 함께하시기를.”
레온이 마주 예를 표했다. 날 때부터 왕이었던 듯, 그의 예법은 우아하면서도 흠잡을 데 없이 정중했다.
사뿐히 몸을 돌린 로즈니의 드레스 자락이 날 듯이 펄럭였다. 역시나 완벽한 자태였다. 친모가 누군지 모름에도 불구하고, 로즈니의 태생에 대한 구설수가 없는 것은 어디까지나 그녀의 이 완벽한 예법 탓이었다.
“그럼 저도 이만.”
어차피 로즈니에게 적극적으로 나설 수 없는 입장인 헨리 역시 다시 자리로 돌아갔다.
이번 일로 헨리는 다시 한번 마음 정리를 마쳤다. 다른 사람도 아니고 율리시스라면 로즈니를 양보할 수 있다는 생각이었다.
그리고 제 마음은…….
어차피 접어야 하는 바, 비록 이루어질 수는 없다 한들 로즈니를 소중하게 생각하는 건 변치 않는 사실이었다.
그렇다면 적어도 좋은 오라버니라도 되어 주기로 했다. 그러한 존재 역시 로즈니에게 필요할 테니.
물론 공식적 관계로는 헨리 쪽이 조카지만, 나이로 보나 뭘로 보나 실은 그가 오라버니였다. 그건 로즈니 역시 인정하는 바였다.
대외적으로는 조금 관계가 다르다 한들 어쨌든 혈연이라는 테두리에 영원히 묶이게 되었으니, 이제 율리시스를 대신해 자신이 그 역할을 하면 되는 것이다. 그 또한 로즈니를 위한 것이니까.
다행히 비앙카도 그걸 질투할 것 같은 기색은 아니었다. 헨리는 원래부터 비앙카에게 있어 ‘제 동생에게만 다정한 망나니 오빠’의 포지션이었고, 그 동생이 둘이 된 것뿐이었다.
‘아무리 유스라도 우리 로즈니 울리면 용서 못 하지.’
어쩐지 번뜩이는 듯한 시선이 느껴져 율리시스는 헨리 쪽을 바라보았다. 저 녀석이 갑자기 왜 저런다?
어깨를 한 번 으쓱하고 만 율리시스는 적당한 시간 차를 두고는 로즈니의 뒤를 따라갔다. 눈은 여전히, 아까부터 쭉 로즈니에게서 한시도 떼지 않은 채로.
＊＊＊
로즈니는 휴게실에 가는 척, 다른 곳으로 향했다. 황족 전용 휴게실은 그가 올 수 없기에 일부러 다른 곳으로 발걸음을 돌린 것이었다.
이번에도 로즈니는 따르는 이 하나 없이 혼자였다. 혼자 있게 해 달라는 로즈니의 말에, 묘한 웃음과 함께 의미 모를 파이팅을 외쳐 준 이자벨 덕분이었다. 찡긋 윙크를 하는 눈이, 마치 귀여운 막냇동생의 사랑을 응원해 주는 큰언니 같았다.
얼마나 기다렸을까, 짧은 시간이 무척이나 길게 느껴졌다.
“……로즈니.”
그러다 드디어, 기다리던 목소리가 들렸다. 환한 미소와 함께 로즈니가 뒤를 돌았다.
드디어 단둘이 함께 할 수 있는 순간이었다. 로즈니는 마구잡이로 뛰기 시작하는 가슴을 애써 진정시키며 떨리는 목소리로 그를 불렀다.
“오라버니.”
달빛 아래 로즈니의 얼굴이 희게 빛났다.
우뚝.
율리시스가 멈춰 섰다.
저 달에서 내려온 천사가 있다면 이런 모습일까.
촉촉하게 물기를 담은 눈동자, 달빛 아래 새하얗게 빛나는 가녀린 어깨.
어쩐지 이 세상 사람 같지 않은 모습이었다.
율리시스는 그녀의 모습이 마치 신기루인 것처럼, 금방이라도 사라질 것만 같은 그런 묘한 착각에 사로잡혔다.
“잘…… 지냈지?”
왜 이렇게 바보처럼, 고작 이런 말밖에 나오지 않는 걸까. 말하는 법을 죄 까먹기라도 한 듯 율리시스는 입술이 잘 떨어지지 않았다.
“오라버니야말로요. 저야 못 지낼 것 있나요. 걱정…… 많이 했어요, 오라버니.”
로즈니의 목소리가 아련히 울렸다. 걱정이 가득 담긴 촉촉한 눈빛이 그의 신색을 말없이 훑었다.
어디 상한 데는 없는지, 아픈 곳은 없는지 살피는 로즈니의 시선이 자못 진지했다.
황제가 제대로 지원조차 해 주지 않았을 텐데, 그가 전장에서 얼마나 고생했을지……. 떠나기 전에도 그랬지만 더욱 훌쩍 성숙해 보이는 모습에 로즈니는 어렵지 않게 그가 보내온 험난한 시간들을 짐작할 수 있었다.
아니, 단순히 ‘고생’이라는 단어로 표현할 수 없는, 그야말로 목숨을 건, 매순간 사선을 넘나들어야 하는 일상이었을 터.
‘마르케스’라는 무거운 이름을 짊어진 채 그는 어떤 시간을 보내왔던 걸까.
“다친 데는 없었고요?”
율리시스가 잔잔한 미소와 함께 고개를 끄덕였다.
물론 거짓말이었다. 수도 없이 부상을 입고, 몸을 추슬러 간신히 회복하기를 수도 없이 반복했지만, 어쨌든 지금은 다친 곳이 없으니 완전히 거짓말은 아니었다.
율리시스를 보자마자 당장이라도 달려가 안기고 싶은 마음을 꾹 참고 있던 로즈니는, 결국 참지 못하고 와락 그를 끌어안았다.
“오라버니…….”
율리시스가 뻣뻣이 굳었다. 이상하게도 예전처럼 자연스레 마주 안아 줄 수가 없었다. 간신히 손을 뻗어 제게 안겨 온 로즈니의 어깨를 다독여 주는 정도가 고작이었다.
덕분에 포옹은 가볍게 끌어안는 정도로 그쳤다. 로즈니는 오래지 않아 팔을 풀고는 다시 뒤로 물러났다.
그리운, 익숙한 체취가 품을 감싸고는 금세 떠나갔다.
“…….”
그런 둘 사이를 어색한 기류가 채웠다.
율리시스는 어쩐지 숨이 막히는 듯한 기분을 느꼈다.
세상에 오롯이 단둘만이 존재하는 것만 같은 이질적인 느낌.
밤의 적막. 숨조차 조심스럽게 쉬어야 할 것만 같은 고요함.
그리고 눈앞의 로즈니.
‘아…….’
율리시스는 쭉 느껴 왔던 혼란함에 정점을 찍었다.
이상하다. 아까부터 대체 왜 이렇게…….
도저히 로즈니의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없다. 아니 그보다는 정확히는, 그녀와 시선을 똑바로 마주하지 못하겠는 것에 가까웠다.
아까 레온과 셋이 함께 있었을 때와는 전혀 다른 기분이었다. 조금 전까지만 해도 예쁘게 자랐다며, 아무렇지도 않게 안부 인사를 건넬 수 있었는데…….
시선을 사로잡는 광경에 도무지 눈을 뗄 수는 없는데, 막상 시선을 마주하기는 힘든 묘한 아이러니.
한 땀 한 땀 정성스레 빚어낸 듯 고운 얼굴이 미소를 머금으며 제게 말을 걸어올 때마다, 율리시스는 왠지 한 발자국씩 뒷걸음질을 쳐야 할 것만 같은 기분에 사로잡혔다.
분명히, 전쟁터에서 그 긴긴 세월을 보내는 동안 로즈니의 얼굴을 수도 없이 떠올렸다.
떠올리는 것만으로도 미소가 절로 나오는 귀엽고 사랑스러운 그 얼굴.
어찌 그 사랑스러운 아이에 대한 생각을 하지 않을 수 있었겠는가. 오랜만에 공작성에 돌아올 때면 언제나 강아지처럼 쪼르르 저를 반기던 그 자그마한 소녀.
물론 마지막에 봤던 모습은 그보다는 훌쩍 큰 모습이었지만, 그래서 조금은 다른 느낌이었던 것도 같지만…….
어쨌든, 정말이지 무척이나 보고 싶었다.
한데, 분명 그랬을진대…… 막상 얼굴을 보니 왜 이렇게 당혹스러운 걸까.
이렇게 예쁘게 잘 커 주어 고맙다고, 아무렇지도 않게 축하의 말을 건네고는 예전처럼 머리를 쓰다듬으면 되는 건데…….
“예쁘다, 로즈니.”
혼란스러움을 감추며 율리시스는 일단 당연하다면 당연한 말을 했다. 실은 일부러 의도하지 않았음에도 저절로 입에서 튀어나온 말이었다.
“……오라버니. 가, 감사해요.”
로즈니가 보란 듯 얼굴을 핑크빛으로 붉혔다. 그에게 받는 칭찬은 언제나 너무 달콤했다.
그 모습에 율리시스는, 이제는 이런 말도 함부로 하면 안 되는 건가 하는 뜬금없는 생각을 했다. 예전에도 종종 하던 아무렇지도 않은 말인데, 그에 대해 보이는 그녀의 반응이 -정확히는 로즈니의 반응에 대한 제 반응이- 무척이나 그를 곤란하게 했다.
핑크색으로 물든 두 뺨이 너무 사랑스러워 율리시스는 하마터면 손을 뻗어 그녀의 얼굴을 만질 뻔했다.
이제는 예전과 같은 어린아이가 아니니, 함부로 얼굴을 만지거나 머리를 쓰다듬을 수 없는 일인데.
그녀가 여전히 어린아이였다면, 가장 먼저 달려와 볼에 뽀뽀부터 했을 터인데 말이다.
하지만 이미 몇 년 전, 자신이 전장터로 떠날 때도 로즈니는 그에게 볼뽀뽀로 인사를 하지 않았다. 아마 그때도 이미 그렇게 된 지 꽤 된 시점이었던 걸로 기억한다.
‘아버지는 그러고도 한동안 볼뽀뽀를 받았던 것 같은데…….’
설마 이 아버지가 여전히 로즈니의 뽀뽀를 받고 있는 거 아니겠지? 만약 그렇다면 혼쭐(?)을 내줘야겠다며 이상한 다짐을 하며 율리시스는 로즈니를 향해 모른 척 미소 지었다.
“아까도 말했지만…… 정말 잘 컸구나.”
정말로 기특하게 잘 자라 준 로즈니였다.
한데 바로 그게 문제였다.
정말로 예쁘게 잘 커 주었는데, 이 커다랗고 외로운 황궁에서, 곁에서 가까이 지켜 주는 이 하나 없음에도 이렇게 잘 자라 주었는데…….
그래. 문제는, 너무 예쁘다. 그게 바로 문제다. 그러니 그 레온 녀석도 우리 로즈니를 탐하려 드는 게 아닌가.
그리고 그건 헨리도 마찬가지였다. 나름대로 마음을 정리한 눈치지만, 거기에 이르기까지 내심 계속 갈등하고 있던 게 훤히 보였다. 관찰력이 뛰어난 율리시스는 그 기색을 예리하게 알아챘다.
그러다 문득, 궁금해졌다.
다른 이들의 눈에 자신은 어떻게 비칠까?
