2부
158.
‘참. 이 말을 잊을 뻔했구나. 로즈니. 정말로 고맙구나, 내게 와 주어서. 내가 정말로 고맙고 기쁘단다.’
당황한 나머지 기쁘다는 표현을 제대로 하지 못한 것 같아 미안했다. 이유야 어찌 되었건 떨떠름한 반응을 보이는 것 자체로도 아이에게 상처가 될 수 있을 터. 플로렌은 복잡한 마음을 숨긴 채 다감한 미소를 지어 보였다.
물론 실제로도 몹시 기쁜 게 맞았다. 어쨌든 중요한 건 로즈니가 제게 와 준다는 것이니까. 그렇게 결정을 내렸다는 사실이니까.
따스하게 안아 오는 손길에 로즈니는 살짝 볼을 붉혔다. 이미 오랜 시간 수업을 하며 거의 이모처럼 느껴 오던 플로렌이었다. 그녀라면 마음을 더 열고 뭐고 할 것도 없었다.
그건 플로렌 역시 마찬가지였다. 그녀에게 로즈니는 이미 딸이나 마찬가지였다. 게다가 페르세라와 달리 자식이 없다는 면에서는 어쩌면 제 쪽이 더 나을지도 모른다. 공녀의 자리라는 부담도 훨씬 덜하고.
‘저야말로 감사드려요…… 언제나 두 팔 벌려 환영해 주셔서. 정말로 늘 기쁘고 감사했어요.’
로즈니가 진심을 담아 말했다.
“로즈니…… 대체 왜…….”
마치 미리 짜기라도 한 듯 페르세라는 얼마 전의 플로렌과 똑같은 질문을 했다. 대체 왜, 라고.
똑똑.
때마침 그때 플로렌이 들어왔다.
“세라. 안 그래도 상의하려 했는데…… 로즈니에게 들은 모양이구나.”
말없이 고개를 끄덕이는 페르세라에게, ‘로즈니가 최근의 일로 마음이 많이 힘들었나 봐.’라며 플로렌이 운을 뗐다.
조금 불편한 분위기 탓에 뭐라도 말하려 꺼낸 이야기였지만, 당사자인 로즈니가 앞에 있는 탓에 쉽게 이런저런 말을 꺼내기도 뭐했다.
“……그랬구나.”
그럼에도 페르세라는 바로 알아듣고는 고개를 끄덕였다. 최근의 일이라면…… 곧바로 짚이는 건 당연하게도 제 임신 건이었다.
하지만 페르세라는 예리한 감으로 단지 그것 때문만이 아니라는 걸 눈치챘다.
로즈니와 가장 오랜 시간을 함께해 온 페르세라는, 로즈니가 얼마 전부터 유독 불안한 기색을 보인다는 사실을 알고 있었다. 그건 분명 제 임신 사실이 밝혀지기 전이었다.
‘혹시…… 그런 생각에?’
그때는 그 이유를 몰랐는데, 플로렌에게 입양되기를 원한다는 말에 감이 왔다.
혹시라도 마르케스에 폐를 끼치게 될까 봐, 그런 이유로 플로렌을 택한 거구나. 그녀에게 흐르는 황실의 피로 인해 마르케스를 곤란하게 하고 싶지 않다는 생각에.
“로즈니. 그러지 않아도 돼. 물론 플로렌은 믿을 수 있는 좋은 사람이야. 한데…….”
페르세라는 로즈니를 어떻게 설득해야 할지, 아니 일방적으로 설득하는 게 맞을까 하는 생각에 스스로 당혹스러웠다.
로즈니는 이미 열두 살 생일까지만 이곳에서 머무르겠다고 의사를 밝힌 바였다. 공작가의 일을 걱정할 필요는 없다는 이유로 붙잡기엔, 제 임신으로 인해 로즈니가 느낄 소외감도 문제였다. 아무리 신경 쓴다 해도, 새 생명의 탄생을 모두가 축하하는 가운데 아무렇지도 않을 수 없으니까.
피 섞인 친 형제지간에도 동생이 태어나면 마음이 싱숭생숭한 게 당연한 섭리다. 심지어 저 율리시스마저 세 살 차이 나는 동생이 태어났을 때 엄청나게 민감한 반응을 보이지 않았던가.
물론 로즈니야 나이도 있고, 심성도 워낙 고우니 단순히 질투를 하지는 않겠지만, 오히려 그래서 더 문제였다. 혼자 속으로 상처받을까 봐.
하지만, 그렇다 해서 이렇게 다른 곳으로 떠나보내는 게 답은 결코 아니었다.
‘하아, 앤디가 알면 난동 부리겠네.’
학기 중이라 아카데미에 가 있지만, 유스와는 달리 주말마다 거의 꼬박꼬박 집에 오는 안드레아다. 뒤늦게 와서 로즈니가 떠나겠다고 한 걸 알게 되면 어떤 반응을 보일지…….
‘이번 주에 오려나…….’
마침 주말인 상황. 페르세라는 차라리 안드레아가 나서서 덮어 놓고 말려 주길 바라는 마음이었다. 이런 건 조금 단순하고 저돌적인 구석이 있는 안드레아가 제격이다.
“세라. 마침 상황도 이렇게 됐겠다, 나는 여러모로 이게 최선이라고 생각해.”
무슨 말을 해야할지 모른 채 망설이는 페르세라의 모습에 플로렌이 나섰다. 그녀는 로즈니의 선택이 딱 한 가지의 이유 때문이라기보다는 복합적인 요인이 함께 작용한 거라 생각했다.
그중에는 부담감도 있을 터. 율리시스의 존재도 존재지만, 마르케스라는 이름이 주는 부담감을 무시할 수만은 없을 것이다. 그런 마당에, 마르케스의 이름을 얻은 상태에서 머잖아 진짜 마르케스 공녀가 태어날지도 모르는 상황까지 겹쳤으니…….
“……벨라. 하지만…… 안 돼. 어떻게 이렇게 로즈니를 보내. 로즈니, 내가 어떻게 널 떠나보낼 수 있겠니. 로즈니, 네가 그런 이유로…… 그러니까 마르케스를 걱정해서 그러는 거라면 그럴 필요 없단다. 정말로, 그런 이유 때문이라면 굳이…….”
페르세라는 평소답지 않게 말까지 중언부언 더듬어 가며 완강히 반대했다. 어떻게 고작 그런 이유로 이 아이를 품에서 내보낼 수 있단 말인가. 로즈니는 이미 제 딸이었다.
페르세라의 시선이 로즈니를 향했다. 최근 들어 별채에서의 구호활동으로 거의 하루 종일 함께하는 로즈니였지만, 이렇게 보니 새삼 사랑스러움이 넘쳐났다.
정말이지…… 이 예쁜 아이를 어떻게 보낸담. 벌써부터 가슴 한구석이 뻥 뚫리는 것 같았다.
페르세라는 다시 생각해 보라며 반대할 수밖에 없었다. 비록 플로렌을 택한 로즈니의 결정을 존중해 주는 게 맞다 하더라도.
“하지만…….”
“로즈니, 정말로 그러지 않아도 돼.”
“…….”
아이의 걱정대로, 추후 로즈니의 신분이 알려졌을 경우 문제가 될 수 있는 것은 맞으나 로즈니가 걱정할 만큼의 일은 아니었다. 요 몇 년 사이, 상황이 과거와는 또 달라진 덕분이었다.
‘마르케스의 힘이 더욱 강해졌으니.’
아이러니하게도 그건 황실이 일으킨 정복전쟁 덕분이었다.
그렇기에 혹시라도 문제가 될 일 따위 아무래도 상관없었다. 설마하니 마르케스가 저 작은 아이 하나 못 지켜 내겠는가. 페르세라는 그런 점들을 조곤조곤 말해 주며 로즈니를 안심시켰다.
“……정말 죄송해요.”
하지만 로즈니의 생각은 다른 모양이었다.
“…….”
“그동안 이렇게 넘치게 사랑을 주셨는데…… 과분할 정도의 귀한 제의도 몇 번이나 주셨는데…… 끝내 보답해 드리지 못해 정말 죄송해요.”
로즈니는 원래 그런 성격이었다. 자신으로 인해 남에게, 특히 아끼는 이들에게 피해를 주는 것이 세상에서 가장 두려운. 그래서 예전에 대부인과 갈등이 있었을 때도, 너로 인해 마르케스가 곤란해질 수 있다는 한마디에 곧바로 떠나려 했던 것이고.
“아니다, 로즈니. 죄송하긴. 그런 게 아니라…….”
페르세라는 결국 말을 끝맺지 못했다.
로즈니의 결심은 정말로 확고해 보였다. 이런 이상 앞에서 덮어 놓고 반대하는 것보다는, 로즈니의 결정을 존중해 주는 동시에, 마음을 바꿀 수 있도록 주변 상황을 변화시키는 게 좋을 듯했다.
“로즈니, 이 이야기는 나중에 다시 하자꾸나. 지금은…….”
“아. 죄송해요. 쉬셔야 하는데…….”
“그래. 나머지 얘기는 천천히 해도 되니까, 나는 먼저 가 볼게. 세라.”
그런 의도가 아니었지만, 페르세라는 고개를 끄덕였다. 생각해 보니 일단 플로렌과 둘이 먼저 이야기를 나눠 보는 게 나을 듯했다.
＊＊＊
“로오~로오~즈니이이!!”
방을 나선 로즈니가 계단을 내려가고 있는데, 아래층 현관에서 안드레아가 크게 소리치며 달려오고 있었다.
“……오라버니?”
어쩐지 잡아먹을 듯한 기세에 로즈니가 놀라 주춤 뒤로 물러섰다.
“앤한테 다 들었어!”
그러거나 말거나 안드레아는 그 기세 그대로 계단을 와다다다 뛰어 올라오더니 로즈니 앞에 우뚝 섰다. 손에 허리를 처억 얹은 게 짐짓 화가 난 모양새였다.
“안 돼!”
로즈니의 입양 건에 대해 알게 된 앤은 안드레아를 보자마자 미주알고주알 일러바쳤다. 타이밍이 조금 늦어 문을 박차고 나타나는 데 성공하지는 못했지만, 오히려 더 효과 좋게, 아무도 제지하지 않을 상황에 로즈니를 맞닥뜨릴 수 있었다.
“……네? 뭐가요?”
“로로는 우리 집에 제일 먼저 왔잖아. 그럼 당연히 내 동생이 되어야지, 왜 다른 데 간다는 거야!?”
“…….”
“로즈니, 넌 이미 내 동생이야. 우리 로로라고!”
“오라버니…….”
“안 돼! 못 가! 못 줘! 나랑 누랭이 퍼랭이 세트 하기로 약속했잖아!”
“…….”
이 와중에도 그놈의 누랭이가 어이없어서 로즈니는 푸스스 웃고 말았다.
“죄송해요, 오라버니. 하지만 어쩔 수 없어요.”
“왜!? 무슨 이윤데? 내가 얼마나 충격받았는지 알아? 오랜만에 집에 돌아오니까 글쎄, 네가 다른 데로 가 버린다잖아!”
로즈니의 신력에 대해 자세히 모르는 안드레아로서는 당연히 반대할 수밖에 없었다.
아니 왜, 우리 집이 아니라 플로렌 부인에게 간다는 거지? 대체 어머니는 뭘 하고 계신 거람!?
“자세한 이유는…… 지금은 얘기드릴 수 없어요. 비밀로 하기로 했거든요.”
“……로즈니.”
안드레아는 무척이나 상처받은 표정이었다. 로즈니가 아무런 이유 없이 이럴 리는 없으니 무언가 중요한 이유가 있는 것 같긴 한데, 그걸 제게도 비밀로 한다니…….
“죄송해요, 오라버니.”
로즈니는 눈을 꾹 감았다 뜨고는, 멍하니 굳어 있는 안드레아의 곁을 도망치듯 지나쳐 갔다.
“로로야!”
뒤늦게 안드레아가 그녀를 붙잡으려 쫓았지만, 로즈니는 이미 저 멀리 뛰어가 버린 후였다.
