3부
282.
종료를 알리는 뿔피리 소리에 멀리 떠났던 참가자들이 하나둘씩 돌아오자, 로즈니를 비롯한 황족이 앉아 있는 테이블에는 곧바로 만찬이 준비되기 시작했다.
하엘은 오늘 아예 불참해 황족은 로즈니와 황제뿐이었다. 아까까지만 해도 황제의 새로운 애첩도 딱 붙어 앉아 있었지만, 컨디션이 안 좋아 돌아갔는지 지금은 보이지 않았다.
고기 익는 냄새가 나기 시작했다.
주 타깃은 여우라지만, 사슴 역시 사냥에서 빼놓을 수 없는 동물. 오늘의 메인은 갓 잡은 사슴 고기였다.
사슴 한 마리가 지글지글 통째로 구워지기 시작했다. 그 모습만 보면 더없이 즐거운 정경이었다.
메인 요리가 익어 가는 동안 먼저 전채부터 나오기 시작했다. 로즈니의 식사 시중을 위해, 한구석에 대기하고 있던 클로이가 그녀에게로 다가갔다.
앤은 이제 하녀장이 되어 하녀들 전체를 통솔하는 위치에 있는지라, 로즈니의 직속하녀로서 시중을 들어주는 건 클로이의 역할이었다.
비단 시중을 들게 된 지금뿐 아니라, 로즈니가 돌아온 직후부터 클로이의 시선은 한순간도 쉬지 않고 로즈니를 향해 있었다.
클로이는 자신이 모시는 황녀님이 너무나도 좋았다.
그건 단순히 호불호를 떠나, 거의 숭배와 동경에 가까운 감정이었다.
그래서인지 언제 어디서나 저도 모르게 로즈니를 바라보게 되는 건 당연한 일이었다. 모든 관심과 애정이 그녀를 향해 있으니.
마치 해바라기와도 같은 시선. 그녀를 향한 절대적인 믿음이었다.
그걸 로즈니로서도 느끼지 못할 리 없는 일. 어디선가 강렬히 전해 오는 감정의 파동에 눈을 돌리다 그녀와 시선이 마주친 로즈니는, 입가를 올려 반가이 미소 지어 주었다.
클로이는 기뻐 헤- 하고 함박웃음을 지으면서도, 괜히 부끄러워 슬그머니 시선을 돌렸다. 스스로 생각하기에도 황녀님께서 조금 부담스러우실 것 같았다.
그렇게 몇 번이나 눈이 마주치니 조금 민망해, 클로이는 로즈니에게만 시선을 두지 않고 그 주변으로 시야를 넓혔다.
그러다 문득, 자신과 비슷하게 로즈니를 예의 주시하고 있는 시선이 있다는 걸 알게 되었다.
간간히 자연스레 시선을 던지는 척 최대한 티 나지 않게 노력하고 있었지만, 클로이는 알았다. 저건 분명 대상에게 온 신경을 집중하고 있는 상태라는 것을.
그 누구보다도 그런 행동을 많이 해 온 클로이만이 알 수 있는 일이었다. 그녀 역시 한순간도 쉬지 않고 로즈니만 바라보고 있는 걸 너무 티 내지 않으려, 저런 식으로 아닌 척 훔쳐보는 데 도가 텄으니까.
클로이가 아니었더라면 눈치채지 못했을 존재.
‘……뭐지?’
시선의 방향은 같다지만, 그 목적은 결코 같지 않은 듯 어딘지 느낌이 좋지 않았다. 마치 무언가 특별한 목적을 이루기 위해 로즈니의 일거수일투족 상황을 파악하고 있는 듯한 느낌.
찜찜한 기분이 강하게 들었다. 클로이는 제 주특기를 발휘하여, 말없이 조용히 그 상대를 유심히 지켜보기로 했다.
‘모르는 얼굴인데…….’
수상쩍은 이는 귀족 남자였다. 클로이로서는 누군지까지는 잘 모르는 이지만, 황실의 사냥대회에 초대될 정도라면 신분이 하찮다고는 할 수 없는 이일 터.
그의 시선이 계속 로즈니에게만 향해 있는 건 아니었다. 그보다는 로즈니 쪽을 남몰래 흘긋대며, 다른 누군가에게 신호를 보내는 듯한 움직임을 보였다.
그러다 문득, 이상한 광경이 눈에 들어왔다.
음료를 나르는 시종이 그의 곁을 지나가는데, 남자가 시종이 들고 있던 트레이에서 빈 잔을 집어든 것이다.
‘……응?’
현재 만찬장의 광경은, 황족들이 앉아 있는 중앙의 테이블과는 별개로, 천막 바깥쪽에는 사냥대회에 참여한 이들이 자유롭게 서서 무도회처럼 파티를 즐기고 있었다.
그들을 위해 시종들은 술과 음료가 든 잔을 트레이에 받쳐 들고 곳곳을 돌아다니고 있었는데, 바로 그 부분에서 이상한 점이 보인 것이었다.
원래 수거용 트레이를 든 시종과, 새 잔을 전달하는 트레이를 든 시종은 구분되는 게 원칙이었다.
한 트레이 위에 귀족들로부터 돌려받은 잔과, 음료가 들어 있는 잔이 섞여 있으면 착오가 생길 수 있기 때문이었다. 남이 먹던 잔을 집어 들게 되는 불상사가 발생하면 안 되기에.
물론 그게 반드시 지켜지지는 않았다. 술에 취한 귀족들이 되는 대로 아무 시종에게나 잔을 돌려주는 것을 감히 시종으로서는 거부할 수 없기 때문이었다.
그렇기에 시종들은 잔이 섞이는 것을 방지하기 위해 필사적으로 노력한다. 술을 찾는 귀족이 손을 뻗으면, 헷갈리지 않고 제대로 잔을 가져갈 수 있도록 적당한 위치로 트레이를 내밀어 주는 게 관례.
한데 저 시종은 남자가 텅 빈 잔을, 즉 누가 이미 다 마셔 버린 잔을 집어 가는 걸 뻔히 보면서도 가만히 있었다.
그 잔 자체가 한 번도 음료를 담은 적 없는 듯 너무 깨끗하다는 게 조금 이상하긴 했지만, 어쨌든 내용물이 보이지 않는 게 분명 다 마신 잔이 분명했다. 시종이 굳이 아무것도 들어 있지 않은 새 잔을 들고 다닐 이유는 없으니까.
물론 시종에게 따로 빈 잔 하나만 가져오라고 명령한 것일 수도 있겠으나…… 일종의 촉이랄까, 클로이는 묘한 기분이 들었다. 분명 뭔가 수상한 게 있다는.
클로이는 순간적으로 저 잔의 움직임을 놓치지 않고 쫓아야겠다는 결정을 내렸다. 논리적인 이유만로는 설명할 수 없는, 본능적인 무언가로 인한 판단이었다.
설마, 설마…… 저 잔에 독이 발라져 있다거나, 그리고 그것이 향하는 목적지가 로즈니 황녀님이라거나…… 만에 하나라도 그런 일이 있어서는 절대로 안 되니까.
＊＊＊
사냥에 참가했던 사람들이 거의 다 돌아올 무렵이 될 때까지도 율리시스가 보이지 않자, 황제는 조금 미심쩍은 생각이 들었다.
명령을 받은 수하들이 만약 습격 자체를 시도조차 하지 못한 것이라면, 분명 지금쯤 제게 보고가 들어올 때가 되었는데. 아무도 돌아오지 않는 것으로 보아 다 죽은 것이 틀림없었다.
그렇다면 설마…….
그렇게 생각하니 이상한 점이 또 있었다.
그 말단들이야 다 죽어서 연락이 없다 치더라도, 그들로부터 로즈니를 인계받을 예정이었던 다른 이가 있지 않은가.
일이 꼬였다면 분명 그쪽으로부터라도 연락이 와야 하는데, 이상하게 잠잠하다. 비록 제 쪽에서 먼저 확인하러 사람을 보내지 않았기에 기다리고 있는 중일 수도 있지만…….
“마르케스 경이 보이지 않는군.”
평이한 목소리였으나, 내내 긴장을 유지하고 있던 로즈니는 흠칫 놀랐다. 물론 겉으로는 조금도 내색하지 않았지만, 황제가 수상히 여기기 시작했다는 사실에 신경이 곤두섰다.
“멀리 나갔나 봅니다. 아시다시피 은색 여우의 서식지는 숲 안쪽 깊은 곳이니까요.”
기본적으로 주최 측에서 사냥감을 풀어놓는다 하지만, 딱 그것만 사냥하는 건 당연히 아니었다. 보다 적극적으로 성과를 내고 싶은 이들은 곳곳을 누비며 야생의 여우를 찾았다.
“하하. 그렇게 말하는 걸 보아하니…… 우승자는 필시 마르케스 경이겠구나.”
사냥대회의 우승은 사냥감의 개수가 아니라, 누가 가장 크고 아름다운 여우를 잡아 오냐에 달려 있었다. 그렇기에 느지막이 나타난 율리시스가 달랑 여우 한 마리만 잡아온다 해도 조금도 이상할 것 없는 일이었다.
하지만 그것도 어디까지나, 율리시스가 제때 얼굴을 내비쳤을 경우에 한한 일.
만약 일처리가 늦어져 내내 돌아오지 않는다면 황제는 분명 수상한 조짐을 느끼고 확인해 보려 할 터였다.
그 찰나,
“오오, 저런 커다란 여우라니!”
“역시 마르케스 경이군요……!”
작은 소란과 함께, 저 멀리 율리시스의 모습이 들어왔다.
주변의 시선에 아랑곳하지 않고 성큼성큼 이쪽으로 다가온 율리시스는, 사냥감을 툭 내려놓으며 황제와 로즈니에게 예를 취했다.
“신, 마르케스. 황녀 전하의 명대로 전하께 바칠 여우를 사냥해 돌아왔습니다.”
로즈니는 대답 대신 살포시 미소로 화답했고, 꺄꺄거리는 수군거림은 주변의 귀부인들이 대신 해 주었다.
율리시스의 존재란, 남의 떡이라는 걸 뻔히 알면서도 저도 모르게 시선을 빼앗길 수밖에 없는 그런 존재였다.
“우승은 역시 마르케스 경, 그대의 몫이 되겠군. 미리 축하하지.”
황제가 의례적인 치하의 말을 건넸고, 율리시스를 말없이 다시 한번 예를 취해 보인 후 로즈니의 곁에 섰다.
본격적인 만찬이 시작되었다.
로즈니는 일의 결과가 무척이나 궁금했으나, 황제가 심상치 않은 눈길을 보내고 있는 터라 율리시스에게 조금의 내색도 할 수 없었다.
차라리 마주 앉아 있다면 눈짓이라도 주고받을 텐데, 곁에 서 있으니 고개를 돌리는 건 너무 티가 나는 것이다. 율리시스는 그 지고한 신분과는 별개로, 로즈니의 임페리얼 가드로서 따로 마련된 자리 없이 곁에서 호위를 서고 있는 탓이었다.
다행히 로즈니의 마음을 알아차린 율리시스가 슬며시 손을 내밀어 로즈니의 손끝을 건드렸다.
전해 오는 온기에 로즈니는 안심했다. 자세한 상황은 모르겠지만, 적어도 일에 문제는 없다는 것이 그의 감정으로부터 전해져 왔다.
기분 탓인지 모르겠지만, 이렇게 몸이 맞닿아 있을 때는 신력이 주는 느낌이 보다 강해지는 느낌이었다. 그 덕에 로즈니는 한결 안도할 수 있었다.
“올해도 성황리에 사냥대회가 마무리되어 짐은 매우 기쁘오. 그럼 곧바로 우승자를 발표하겠소.”
그 결정은 당연하게도 전적으로 황제의 권한이었다. 황제가 로즈니를 흘긋 돌아보았다.
