3부
260.
이런 아비규환의 참상을 처음 겪어 보는 마당에, 심리적으로 아무렇지도 않을 리 없는 것이다.
율리시스가 걱정하는 것도 그것이었다. 이번 일이 로즈니에게 크게 트라우마로 남을까 봐.
험한 일을 당하는 것 자체야 처음이 아니라 할 수 있겠지만, 사람을 죽여 본 건 처음일 터였다.
율리시스는 황녀님이 걱정이라는 앤의 귀띔에, 그녀가 전투 중에 활을 쏘아 직접 적들을 처리했음을 어렴풋이 눈치챘다. 로즈니에게 적을 죽이지 않고 제압할 만한 압도적인 무력이 있을 리 없으니, 분명 적잖은 숫자를 직접 죽였을 터였다.
사람을 죽이는 게 처음인데 그게 아무렇지도 않을 리 없었다. 아무리 전쟁이나 다름없는 와중이라 할지라도, 당시엔 못 느낀 것들이 나중엔 분명 큰 충격으로 다가올 터.
“괜……찮아요.”
어쩔 수 없는 상황이었으니까, 라며 로즈니가 읊조렸다.
“저, 보기보다 씩씩해요.”
실제로 로즈니는 전투 당시 누구보다 용감하게 응전했다.
여기저기서 잘린 팔다리가 날아다니고, 몸뚱아리를 잃은 목이 허공에 떠오르는 와중에도 비명을 지르기는커녕 침착히 활을 쏘던 그녀였다.
“그러니까, 저는 정말 괜찮아요.”
하지만 그땐 어디까지나 급박한 상황이었던 탓에, 다른 모든 걸 억누르고 버텨 왔던 것뿐이었다.
그 후로도 부상자를 돌보랴 분주히 움직인데다가, 지금 역시 아직 긴장이 채 가시지 않은 채라 괜찮은 듯한 것뿐, 절대 괜찮을 리 없었다.
솔직히 말해, 모든 게 끝나고 나니 뒤늦게 몰려오는 무언가가 있었다. 사람을 죽였다는 충격.
그러나 로즈니는 애써 부정하며 고개를 저었다.
“아냐. 안 괜찮아.”
그걸 눈 감고도 훤히 알고 있는 율리시스가 딱 잘라 말했다.
그는 이러한 경우를 수도 없이 많이 보았다.
원래 대부분이 낮에는, 특히 무언가를 하고 있을 때는 괜찮다. 하지만 밤이 되면, 그 적막과 고요 속에서 뒤늦게 찾아오는 정신적 데미지가 반드시 있는 것이다.
거기에 더해 로즈니는 자신으로 인해 많은 이들을 죽게 했다는 죄책감까지 있었다. 애초에 자신이 별도의 행동을 한 탓에 상관없는 이들까지 휘말리게 한 것 같다는 생각이었다.
“저는 그보다는…… 그냥 다 저 때문인 것 같아…….”
로즈니가 말끝을 흐렸다. 차라리 그냥 얌전히 황제의 행렬에 있을걸.
“아니. 그런 생각은 하지 마.”
솔직히 말해 율리시스로서는 로즈니가 따로 떨어져 있던 게 천운이었다. 그렇지 않았더라면 적진의 한복판을 뚫고 구해 내기 훨씬 어려웠을 테니까.
“만약 로즈니 네가 폐하와 따로 뒤떨어져 있지 않았더라면, 너를 따르는 이들이 훨씬 많이 죽었을 거야. 그쪽은 적들이 작정하고 매복한 훨씬 유리한 위치였을 테니까. 그리고 백성들의 일은…… 그들 역시 너를 원망하기만 하며 죽어가진 않을 거야. 네가 아니었으면 어차피 절망의 나락에서 헤어 나오지 못할 이들이었으니까.”
궤변일지도 모른다. 하지만 상관없다. 어느 정도는 사실이기도 했으니까.
로즈니가 돌봐주지 않았더라면 어차피 며칠 내로 굶고 병들어 죽었을 이들이었다. 그럴 바에야 차라리…….
“마, 맞습니다. 저…… 외람된 말씀이오나…….”
어느샌가 그들 곁에 다가온 여인이 조심스레 입을 열었다. 율리시스는 당연히 그녀의 접근을 알고 있었지만, 일부러 막지 않았다.
“황녀 전하가 아니었더라면 아마 더없이 비참하게 굶고 병들어 죽었을 겁니다. 전하께서 나누어 주신 그 따스한 온기를, 죽기 전에 한 줌이라도 느끼고 갔으니 모두 편안히 눈을 감았으리라 생각합니다. ……감사합니다, 황녀 전하.”
로즈니는 결국 펑펑 울어 버리고 말았다.
어쩌다 세상이 이 지경이 되었을까. 비록 제 눈에 다 들어오진 않지만, 제국 도처에서 백성들이 겪고 있을 고통의 크기가 가늠조차 되지 않았다.
“아무튼, 당분간 혼자 있지 않도록 내가 곁에 함께 있어 줄게. 밤에…… 많이 힘들지도 몰라.”
이름 모를 여인에게 감사를 표하고 돌려보낸 율리시스는 로즈니를 다시금 다독였다.
로즈니는 가만히 고개를 끄덕였다. 아닌 척하고 있지만 벌써부터 몸이 가늘게 떨려오는 것이, 솔직히 말해 조금 걱정이 되긴 했다.
＊＊＊
“오오, 하엘! 로즈니! 무사하였느냐!”
로즈니 일행은 황제와 무사히 합류했다.
황제의 일행은 제대로 된 호위 병력이라고 할 수도 없이 초라한 규모밖에 남지 않은 상태였다. 당연하게도 그런 상황에 황제는 율리시스의 등장을 매우 반겼다.
황제는 내색하지 않았지만 내심 안도하는 눈치였다. 병사를 거의 잃어서 불안하던 차, 로즈니 덕분에 자연스레 마르케스의 호위를 받게 된 형국이었으니까.
토벌을 명한 슬크족과의 전투는 어쩌고 멋대로 전장을 이탈했는지는 더 이상 중요한 사항이 아니었다.
어차피 슬크의 병력 일부가 이쪽을 향한 마당이기도 했고, 애초에 황제의 명령을 받은 대상은 율리시스가 아니었다. 율리시스는 어디까지나 안드레아를 거들어 주기 위한 보조 역할에 불구했을 뿐, 황제의 명령을 수행할 의무는 없었다.
“황자와 황녀를 구했다니, 경의 공이 크구나. 내 마르케스에 정식으로 치하를 내리겠노라.”
“마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
황제는 로즈니와 하엘을 향해 형식적인 안부 몇 마디를 물은 후, 곧바로 궁금한 것을 물었다.
애초에 저만 살겠다며 자식을 위험 속에 내팽개쳐버린 역겨운 인간이었다. 그런 그에게 무얼 더 기대하겠는가.
심지어 황제는 구사일생으로 살아 돌아온 로즈니에게 되레 쓴소리를 했다. 어찌 황녀는 천한 백성들을 살피겠답시고 제 안위를 살피지 않고 위험을 무릅쓰는 행동을 했냐며.
“아무튼, 그건 그렇고……. 한데, 슬크족의 토벌은 어찌 되었는가?”
율리시스에게 의무는 없다지만, 만약 문제가 생겼다면 마르케스에 책임을 물을 수는 있는 일이었다.
“걱정하실 것 없이 처리하였습니다. 슬크는, 최소한 향후 백 년간은 제국의 영토를 침범하지 못할 것입니다.”
“오오. 역시 마르케스는 짐을 실망시키지 않는구나! 하하하! 하면, 남은 마르케스 군사도 이리로 합류할 예정이라 하더냐?”
호탕한 척 웃는 황제의 얼굴은 무척이나 부자연스러웠다. 그러거나 말거나 황제는 은근히, 남은 마르케스 군사들의 동행을 바라는 눈치로 율리시스에게 물었다.
율리시스는 가만히 고개를 저었다.
“아닙니다.”
율리시스는 안드레아에게, 이미 상황이 종료되었으니 영지로 복귀하라는 연락을 보냈다. 저쪽 역시 더는 신경 쓸 것 없이 깔끔히 처리한 마당이었으니, 마르케스의 병력을 더 이상 낭비할 필요 없었다.
흠. 마르케스의 병사들은 당연히 가주인 경을 따를 줄 알았는데…… 흐흠.
황제는 조금 아쉬운 눈치였다. 하지만 아무리 황제라고 해도, 비상시도 아닌 마당에 마르케스 병력으로 자신을 호위하라 명할 수 없는 일이었다.
정확히는, 명이야 내릴 수 있지만 그에 대한 반대급부가 필요했다. 그걸 내어 주기 싫다는 게 문제였지만.
황자와 공주를 구한 일에 대한 보상만으로도 머리가 아플진대, 그 이상 마르케스에게 아쉬운 소리를 하며 무언가를 내려주고 싶지 않았던 황제는 그냥 현재의 상황만 적당히 이용하기로 했다.
로즈니 때문에라도 함께 대동해 온 기사들과 함께 돌아가는 대신 로즈니 곁에 남을 그였으니, 그에 어부지리를 얻는 걸로 만족하려는 것이었다.
‘호위 병력으로는 이 정도로도 충분할 테니까.’
일국과 전쟁을 치를 만큼의 대군은 황제로서도 굳이 필요 없었다. 어찌 생각하면 오히려 부담스러운 일이기도 했고.
마르케스의 병력에 가득 둘러싸여 이동한다니…… 혹시라도 저들이 역심을 품을지 어찌 아는 일이겠는가.
‘어차피 이제 곧 목적지에 다다를 테니.’
그렇게, 처음 떠나올 때와 조금 달라진 황제의 행렬은 다시 유적으로 향했다.
이런 일을 겪은 마당에도 그 뜻을 꺾지 않다니 참으로 대단한 일이었지만, 황제의 고집은 그만큼 대단했다.
밤이 되자 일행은 인근의 영주성에서 하루 묵어가기로 했다. 원래는 예정에 없던 방문이었지만, 황제의 방문을 받은 영주는 한달음에 달려 나왔다.
“폐, 폐하, 이런 누추한 곳에 귀하신 발걸음을……!”
황제가 슬크족에게 습격당했다는 사실을 뒤늦게 알게 된 영주는, 아무런 지원 병력도 보내지 못했음에 몸 둘 바를 몰라 했다. 괜히 불똥이 튈까 두려운 것이다.
그에 과할 정도로 무리해서 접대 자리를 마련했다. 황제를 맞이할 준비에 온 성이 들들 볶인 건 당연한 일. 성의 고용인뿐 아니라, 영지민들까지 급히 총동원되어 간신히 마련한 연회였다.
그 극진한 환대에 황제는 기분이 풀어져, 이전까지의 일은 그새 싹 잊고는 이제야 조금 살겠다는 둥 얼굴이 펴졌다.
그러나 로즈니는 역시나 불편할 뿐이었다. 원래도 그랬지만, 이번에는 더더욱 그랬다. 어떻게 저로 인해 죽어간 이들을 벌써 깡그리 잊어버리고는 먹고 마시고 떠들 수 있겠는가.
먼저 자리에서 일어난 로즈니는 배정받은 제 침실로 향했다. 그런 로즈니를 따라 율리시스 역시 함께 일어났다.
“정말 피곤하네요…….”
방으로 돌아온 로즈니는 쓰러지듯 소파에 몸을 기댔다. 그녀를 에스코트해 온 율리시스는 자신의 방으로 돌아가는 대신, 함께 들어와 로즈니의 잠자리를 손수 봐 주었다.
“바로 잘 거지?”
“네. 더는 도저히 못 버틸 것 같아요.”
짧은 시간 동안 너무 폭풍 같은 일들이 몰아친 탓인지 한계가 온 것 같다. 연회 전, 도착하자마자 뜨끈한 물에 목욕을 하며 몸을 푼 덕에 벌써부터 눈이 끔뻑끔뻑 감겼다. 거기에 더해 배 속에 오랜만에 제대로 된 뜨끈한 음식까지 들어가니, 버틸 재간이 없었다.
로즈니는 지친 기색이 가득한 표정으로, 율리시스가 하는 양을 잠자코 지켜보고 있었다.
영주성에서 붙여 준 하녀는 이미 물린 지 오래였다. 앤이나 클로이 등 원래 그녀의 수발을 들던 하녀들을 쉬라며 내보낸 마당에, 모르는 이의 시중을 받고 싶지는 않아서였다.
‘몸 상태가 나보다 더 나빴으면 나빴지 좋을 리 없을 테니까.’
그런 이유로 배려한 것이었는데, 문득 어딘가에 생각이 미쳤다.
‘아, 그러고 보니 오라버니야말로 제일 피곤할 텐데…….’
생각해 보니 자신은 그 전까지는 편히 이동하던 게 전부로, 힘든 일이라 봤자 백성들을 조금 돌본 게 고작인데 비해, 그는 전쟁터에서 급히 돌아온 게 아니던가.
“오라버니. 고마워요. 이제 괜찮으니, 오라버니도 그만 가서 얼른 쉬세요.”
“아냐. 곁에 있을게.”
