2부
150.
“알았어. 알았다고!”
무도회를 앞두고 엘린느는 기분이 퍽 좋지 않았다. 참석한다고 율리시스를 볼 수 있는 것도 아니고, 괜히 꼴 보기 싫은 황태자비 얼굴이나 봐야 한다.
하지만 황태자 세력과 한편인 척 연기하려면 적당히 친한 척을 해 주어야 했다. 율리시스와 결혼을 성사시키기 위해서는 아무래도 그 부분이 핵심이니까.
‘잘만 밀어붙이면 얼른 될 것도 같은데.’
자신과 율리시스와의 결혼은 황태자에게도 나쁜 일이 아니었다. 공식적으로 마르케스와 손잡는 일일뿐더러, 겉보기에는 황제가 황태자에게 힘을 실어 주는 것으로 보일 터. 이로 인해 귀족들을 좀 더 황태자 세력으로 끌어모을 수 있는 것이다.
정작 공작 내외는 전혀 그런 쪽으로는 염두에 두지 않은 상황이었지만, 엘린느는 혼자 그렇게 굳게 믿었다. 마르케스로서도 자신을 필요로 할 거라고.
그래서 그 후로 혼담이 지지부진하며 진행되지 않고 있음에도 일단은 꾹 참고 기다리고 있는 중이었다. 마음 같아서는 로즈니인지 뭔지 하는 그 꼬맹이를 왜 빨리 공녀로 입적시키지 않냐며 닦달을 하고 싶었지만, 괜히 긁어 부스럼을 만들까 봐.
비록 공식으로 약혼을 한 건 아니지만, 약혼 이야기가 오가는 사이다. 그것만 해도 어딘가.
‘어쨌든 지금은 전시니까. 일단 이놈의 전쟁이 끝나야 뭘 어떻게 하든 말든 하지.’
황제께 매달려 청을 해 보려 해도 온 황실의 신경이 전쟁에 쏠려 있는 탓에 나서서 뭘 해 보기도 쉽지 않을뿐더러, 가장 중요한 당사자가 없다.
그러니 가만히 기다릴 수밖에.
한데 그럼에도 불구하고, 가끔 답답해서 분통이 터지는 것만은 어찌할 수 없는 노릇이었다. 대체 3년째 이게 무슨 희망고문이란 말인가! 그 로즈니인가 뭔가 하는 꼬맹이도 당장은 어찌할 방법도 없고.
“그 꼬맹이 말이다.”
“네? 아, 예. 전하.”
로즈니의 이야기를 한다는 걸 알아챈 리디아가 눈을 빛내며 답했다.
“그 애를 어찌할 방법 말이다. 제대로 알아보고는 있는 것이냐?”
그런 꼬맹이 따위가 연적이 될 리도 없겠지만, 그럼에도 괜히 거슬렸다. 본능적인 감이랄까, 그 맹랑한 것이 언젠가 제 가장 큰 적수가 되어 나타날 것만 같다는 느낌이 들었다. 공녀가 되면 율리시스의 짝이 될 수 없어진다고 해서 그냥 내버려 둘 생각은 없었다.
그러고 보니 그때 분명 공작가에 정식으로 입적한다니 뭐니 잔뜩 난리치더니, 무슨 이유인지 여태 지지부진하고 있다. 뭐, 어차피 그녀로서는 이제 아무래도 상관없는 일이었지만.
‘당장은 경거망동 할 수 없다지만, 일단 약혼만 확실히 성사되고 나면…….’
“네. 전하. 물론이지요.”
“네 쓸모가 어디에 있는지는 스스로 알겠지. 똑바로 해야 할 것이야. 알겠느냐?”
“이를 말씀입니까, 전하. 결코 실망시켜 드리지 않겠습니다.”
리디아의 눈이 표독스레 빛났다. 자신을 이렇게 진창에 처박은 그 계집애를 절대로 용서할 수 없다.
＊＊＊
수백 개의 크리스털이 달린 샹들리에가 불빛을 반사하며 찬란한 빛을 내뿜었다. 상대의 팔에 반쯤 안긴 채 빙글빙글 돌 때마다, 눈부신 그 불빛이 존재감을 과시하며 눈에 박혀들었다.
더없이 화려한 세계. 황궁.
하지만 로즈니는 이상하게도 이 황궁이 싫었다. 그건 아마, 이곳에서 만나는 사람들에게서 느껴지는 감정의 색들이 하나같이 불투명하고 뿌연 느낌이라 그런 듯했다.
대략적으로 느껴지는 감정도 그럴진대, 간혹 자신을 향해 직접적으로 구체적으로 닿아오는 감정들은 오죽하겠는가.
시기와 질투 등 온갖 종류의 부정적 감정, 멋대로 잣대를 내세워 남을 판단하려 드는 둥의 날카로운 비난 등 온갖 원색적인 감정이 소용돌이쳤다.
신력이 강한 탓일까. 이런 점에서 참 힘들었다.
‘이걸 제어하는 것도 능력이라 했는데.’
아직은 그 정도 수준까지는 이르지 못한 탓인지 잘 되지 않았다. 받아들이는 능력이 높아졌다고 해서, 조절하고 차단하는 것까지 익숙해진 건 아니니까.
“로즈니.”
자신을 부르는 목소리에 로즈니가 상념에서 깨어나 눈앞의 상대를 바라보았다.
아까는 격식을 차려 부르던 헨리는 이제 단둘이라 그런지 어린 시절처럼 그녀를 부르고 있었다. 그래도 예전처럼 ‘로로’라고 부르지는 않은 게 그나마 다행이랄까.
황자님.
예의상 거절할 수 없어 수락한 춤이었다. 첫 춤이 시작되자 헨리는 가장 먼저 로즈니에게 춤을 청한 것이었다.
그에 사람들은 몹시 의외라는 반응을 보였지만, 헨리와 가까운 이들은 다 그럴 줄 알았다는 반응으로 고개를 끄덕였다.
“예전엔 정말 아기였는데 이렇게 훌쩍 컸을 줄은, 정말로 생각도 못 했지 뭐야.”
“…….”
“비비가 매번 네 얘기를 하긴 했는데…… 나랑은 직접 본 적이 별로 없었으니까.”
“네. 그러게요.”
“정말…….”
예쁘게 잘 컸다, 라는 뒷말을 헨리는 꿀꺽 삼켰다.
하지만 그 감정만큼은 숨길 수 없어, 고스란히 로즈니에게 와닿는 중이었다.
자신을 향한 호감.
탁한 느낌 없는 순수한 감정인 만큼 싫지는 않았다. 하지만…….
‘어쩌면 황자님이랑 나는 가까운 친척일지도 모르는데.’
헨리는 모르고 있지만, 그걸 아는 로즈니의 입장에서는 불편할 수밖에 없었다.
아무리 황실에서는 3촌 이상이면 결혼이 허락된다 해도, 심지어는 이복인 경우에는 남매지간에도 가능하다 해도 말이다.
무엇보다, 미안한 일이었지만 로즈니는 그에게 별다른 관심이 없었다. 지금 로즈니의 머릿속을 차지한 건 정작, 레온이었다.
늘 율리시스에 대한 생각으로만 가득 차 있던 머리였는데, 웬일인지 오늘은 눈앞의 황자님을 보고 있자니 레온의 생각이 떠올랐다. 아마도 둘의 나이가 비슷한 탓인 듯했다.
로즈니는 지금 무도회 차림에 맞춰 일전에 율리시스가 선물한 목걸이를 걸고 있었다. 하지만 드레스로 갈아입기 전까지만 해도, 옷 안쪽으로 레온이 준 목걸이를 늘 착용하고 있었다.
오래 전, 여덟 살 생일을 뒤늦게 축하한다며 레온이 찾아와 조심스레 건넨 물건이었다.
낡았지만 제법 고풍스러워 보이는, 한눈에 봐도 사연이 있어 보이는 목걸이였다.
정확히는 반지를 목에 걸 수 있게 목걸이 형태로 해 둔 것으로, 그에게 무척 중요한 의미를 지니는 물건인 듯했다. 그렇지 않았다면 그토록 오래도록 간직해 오지 않았을 터.
마르케스 공작가에 오기 전 로즈니 못지않게 험한 세상을 살아왔을 그가, 목걸이를 남몰래 지켜왔다는 것만 보아도 알 수 있는 일이었다.
로즈니는 몰랐지만, 그건 대공가의 보물이었다. 겉보기에는 평범해 보이지만, 숨겨진 기능이 있는.
“로즈니.”
짧은 상념에 빠져 있던 로즈니가 헨리의 부름에 고개를 들려는데, 순간 맞은편에 서 있던 엘린느와 눈이 마주쳤다.
엘린느는 특유의 표정으로 그녀를 바라보고 있었다. 황족 특유의 오만함과, 무언가에 대한 결핍이 한데 뒤섞인.
“로즈니!”
그런데 그 옆에, 믿을 수 없게도 리디아가 서 있는 게 보였다.
로즈니는 깜짝 놀라 발을 삐끗할 뻔했다. 다행히 헨리가 급히 허리를 받쳐 주어 넘어지지는 않았지만, 균형을 잃은 몸은 리듬을 놓쳤다.
운동신경이 꽤 좋은 덕에 금세 다시 스텝을 이어 가긴 했지만, 파트너인 헨리는 이변을 바로 눈치챘다.
“로즈니, 무슨……? 아.”
헨리 역시 리디아를 본 건지 표정이 굳었다.
과거, 리디아가 벌였던 짓은 헨리 역시 알았다. 대외적으로는 쉬쉬했다지만, 사건에 직접 나섰던 헨리는 모를 수 없는 일이었다.
헨리는 원래도 리디아를 좋아하지 않았다.
리디아 역시 지체 높은 귀족가 영애니 또래의 황자 황녀들과 교류가 있을 법했지만, 이쪽과는 워낙 성향이 다른 탓에 적당히 얼굴만 알고 지낼 뿐 교류라고는 딱히 없었다. 그러던 중 안드레아를 통해, 리디아가 로로를 괴롭힌다고 귀에 딱지가 앉게 듣다 보니 더욱 싫어하게 된 것.
거기에 더해 결정적으로 납치 사건까지 터졌으니, 헨리는 리디아라면 아주 치를 떨었다. 그때 사건을 덮기로 했던 것만 아니었으면, 아마도 제가 직접 나서 처벌을 요구했을 터.
“아무것도 아니에요.”
로즈니가 얼버무리려 했지만, 헨리가 빨랐다.
“저 영애가 여긴 어떻게……?”
분명 초대한 적 없는데, 대체 어떻게 출입을 한 건지 모를 일이었다. 듣기로는 로뎀 후작가는 완전히 몰락해 사교계 출입도 못 하고 있는 상황이라 했는데…….
‘설마…… 제길.’
안 봐도 뻔한 일이었다. 방법은 하나밖에 없으니.
그걸 뒷받침하듯 현재 정황이 답을 여실히 말해 주고 있었다. 하필이면 엘린느 옆에 딱 서 있는 리디아.
‘고모님의 시녀로 들어온 건가.’
후작 부인은 함께 오지 않은 걸로 보아 거의 확실했다.
그러는 사이 춤이 끝났다. 예법에 따라 서로 정중히 인사를 마친 후, 헨리는 파트너인 로즈니와 바로 헤어지는 대신 그녀를 지키듯 제 뒤로 물려 세웠다.
“황자님.”
“가만히 있어.”
다행히 저쪽에서 페르세라가 다가오고 있는 것이 보였다. 그녀 역시 상황을 알아차린 듯 표정이 좋지 않았다.
동시에 엘린느도 리디아를 이끌고 이쪽으로 다가왔다.
