3부
269.
말하는 것으로 보아 분명 성배에 담긴 힘을 누군가에게 전해 주고자 한 것이었던 것 같은데, 두 신력을 이어받은 이만 가능하다고? 그럼 성배에 담겨 있다는 본래의 힘은 또 무엇이고? 저 둘 중 하나라는 건가?
전부 다 아리송했지만, 그중 가장 이해가 가지 않는 것은, 어째서 성배를 반응하게 하는 열쇠라는 것이 마르케스의 신력인지, 그 부분이었다.
문헌에는 그런 말이 전혀 없었다. 혹여 유실된 부분에 적혀 있었을 수도 있겠으나…….
아까까지만 해도 율리시스의 접촉에 성배가 빛을 냈던 건 성배의 봉인을 해제하거나 하는 것이 아닌 다른 무언가에 관련된 행위라고 믿었다. 한데, 지금의 상황으로 보아 분명 열쇠는 마르케스의 신력이 맞는 듯했다.
어째서……?
분명 이 안에서 느껴지는 신력은 황실의 그것인데, 어째서 마르케스의 신력에?
……설마.
저기서 말하는 두 신력이…… 원래 하나로부터 유래되었다는 그 힘이, 황실과 마르케스의 것을 일컫는 것인가?
인정하고 싶지 않았지만 그렇게 생각할 수밖에 없는 상황이었다.
이제 거의 허옇게 뜨다시피 한 황제의 얼굴에 복잡미묘한 감정이 스쳐 지나갔다.
그토록 고대했던 대로, 황실의 뿌리가 정말로 초대 천족에 닿아 있긴 했다. 성배에서 느껴지는 힘이 바로 그 증명이었다.
한데, 어째서 마르케스와도 그 뿌리가 같단 말인가.
‘그러니까, 크로이델의 두 힘이란 것이…….’
황실과 마르케스.
“아…….”
이제 와서 보니, 왜 그럴 수도 있다는 생각을 한 번도 하지 못했을까 싶었다.
사람의 마음을 다루는 능력, 그리고 절대적인 무력. 그야말로 전지전능을 완성케 해 주는 두 요소가 아닌가.
생각해 보면 황실과 마르케스의 힘은, 둘 중 하나만으로는 각기 부족한 감이 있었다. 하지만 그 두 가지 힘이 원래 하나였다면? 즉, 천족 크로이델의 두 힘이 바로 그 두 가지였다면?
그렇다면, 두 신력을 모두 이어받은 이라 하면…….
‘단순히 피가 섞인 이는 아닐 터.’
그래……. 신물. 분명 두 신물을 함께 소유한 이를 일컫는 것일 터였다.
아. 그래서인가. 그래서 마르케스의 신력에도 반응만 했을 뿐, 성배의 힘을 온전히 전해 준 것이 아닌 것이었을지도 모른다. 즉, 적합한 대상자가 아니라서.
그렇다면 여태까지 있었던 일. 석문도, 성배도, 황실의 신력에는 반응하지 않고 마르케스의 신력에만 반응한 것이라기보다는, 두 신력이 차례로 모두 발현되자 그제야 반응을 보인 것이라고 보는 게 맞았다.
“이게 대체 무슨…….”
이성적으로 도출해 낼 수 있는 추론과는 별개로, 황제는 갑자기 쏟아진 사실에 무척 혼란스러웠다.
정확히는, 믿고 싶지 않았다.
당혹스러운 감정을 느끼고 있는 것은 황제뿐 아니라 모두 마찬가지였다.
물론 이들 역시 황제가 한 것과 비슷한 결론을 대부분 어렵지 않게 도출해 내는 중이었다. 목소리는 황제에게만 들린 것이 아니니까.
성배를 직접 만져 본 게 아니기에 거기에서 황실의 신력이 느껴진다는 것까지는 알 수 없었지만, 황제의 반응에서 대강 알 수 있었다. 게다가 여태까지의 봉인을 해제한 건 정작 마르케스의 신력이었다는 것은 모두가 함께 보아 온 사실. 돌아가는 상황으로 보건대 대충이나마 눈치챌 수 있는 일이었다.
“어째서…… 어째서 마르케스의 신력이 크로이델의 힘이었다고……. 그건 오직 황실의 신력만이어야…….”
“그야 물론, 바람을 다루는 마르케스의 능력이야말로 본디 대대로 내려오는 크로이델의 힘이었으니까요.”
굳어 있는 일행의 귓가에 대신녀의 목소리가 조용히 울렸다.
“…….”
동요와 함께 술렁임이 퍼져나갔다. 설마설마 하고 있던 내용에 대한 일종의 확인사살이었다. 아니 그 이상이었다.
대신녀는, 정확히는 진실의 눈보다는 마르케스의 신력이 크로이델의 힘에 보다 가까운 것이라 했으니.
“대신녀님, 지금 하신 말씀은…….”
“대신녀, 대신녀께서는 무언가 알고 계셨던 거요!? 이곳에 대해, 성배에 대해…….”
황제가 따져 묻듯 대신녀에게 외쳤다.
대신녀는 바로 대답하는 대신 빙그레 웃음지어 보이다가, 다시 정색하고는 입을 열었다.
“우선, 그 성배라는 표현은 조금 어폐가 있군요.”
“지금 그런 게 문제가 아니라……!”
“일단 사실입니다.”
황제의 말을 끊으며 대신녀가 말을 이었다.
“그래요. 성배……라고 치고, 아무튼 조금 전 여러분들께서 들으신 말은 전부 사실입니다. 저 역시 알고 있었고요. 두 신력이 원래는 하나의 힘으로, 크로이델의 것이었다는 것을요.”
물론 그녀 역시 지금 순간에 와서야 확신하게 된 것이고, 그동안은 어렴풋이 짐작하고 있었던 일이었을 뿐이었다. 워낙 오래된, 고대의 이야기였으니까.
대대로 대신녀에게서 대신녀를 통해 전해 내려오는 비화가 있긴 했지만, 원래 말이라는 것은 전달을 거듭할수록, 시간이 지날수록, 왜곡되기 마련이고.
어쨌든 중요한 것은 원래 하나였던, 아마 크로이델의 힘이었다는 신력이 바로 저 둘이었고, 현재는 그게 모종의 이유로 따로 나뉜 상태로, 다시 합쳐져야만 온전해진다는 것이었다.
그리고 그 결합의 방법은, 인간이 서로의 신력을 섞을 방법은 한 가지밖에 없었다.
바로 핏줄을 통한 것.
“이럴 수가……. 어째서……. 어떻게 이런…….”
황제가 허망한 표정으로 중얼거렸다.
제게 정통성을 더하고자 발버둥친 행위가, 오히려 마르케스에 그 무엇보다 강력한 힘을 실어 준 셈이라니…….
이제 와서 이 사실을 은폐할 수도 없었다. 일단 대신녀가 이미 알고 있는데다가, 그게 아니더라도 상황을 함께 겪은 이들이 너무 많았다.
조금이라도 빨리 유적에 당도하려는 급한 마음에 정작 제 수족 대신 다른 기사들의 힘을 빌려서라도 채워 온 일행이었는데, 그게 바로 문제였다.
마르케스 가문의 기사들도 그렇고, 수호기사단에 대신녀 직속의 성기사단까지. 다 죽일려야 죽일 수도 없었다. 제 직속의 기사들이 많아도 그럴진대, 지금 같은 형편에야.
그리고 그들은 돌아가 생생한 증언을 토해 낼 터.
‘이럴 줄 알았으면…….’
“대신녀! 대신녀께서는 어째서 이 사실을 미리 말해 주지 않았던 것이오!”
사실 성배에 대해서는 대신녀도 완전히 확신하지는 못했다. 어디까지나 구전으로 전해 내려온 비화를 통해 짐작하는 것뿐, 직접 확인할 수 있는 일은 아니었기에.
전해져 오는 이야기로부터 미루어 보면, 진실의 눈이라 불리는 황실의 신력이 담겨져 있을 듯하긴 한데……. 확실한 것은 거기에 초대 천족의 힘이 봉인되어 있고, 그 봉인의 목적은 언젠가 그것을 적합한 자격을 가진 이에게 전해 주기 위함이라는 것뿐이었다.
“이 내용은 교단에서도 매우 비밀리에 전해 내려오는 이야기입니다. 이 봉인에는…… 사연이 있기 때문이지요. 어째서 크로이델의 힘이 둘로 나뉘어 내려오게 되었는지, 즉 황실의 신력, 진실의 눈의 유래에 관한 진실입니다.”
“사연이라니. 유래에 관한 진실이라 함은…… 대체 그게 무슨…….”
황제는 대답을 종용하는 표정으로 대신녀를 채근했다. 하지만 대신녀는 고개를 저을 뿐이었다.
“교단에 전해 내려오는 고대의 진실입니다. 함부로 입을 열 수야 없는 일이지요.”
그러자 그동안 가만히 눈치만 보고 있던 법황이 나섰다.
“어허, 함부로라니! 대신녀, 다른 분도 아닌 황제 폐하께 진실을 아뢰는 일에 어찌 함부로라는 단어를 붙이는 것이요?”
그 역시 내심으로는 머리가 복잡하게 돌아가고 있었다.
어째 돌아가는 상황이 제가 원하던 것과는 전혀 다른 모양새였다. 저 안에 무언가 힘이 담겨 있는 건 맞는 것 같은데, 상황으로 보건대 제가 어찌할 것은 아닌 듯했다.
솔직히 말해, 황제가 바라던 대로 정말로 이곳에 황실의 신력과 관련된 무언가가 있을 줄은 몰랐다. 그런데 성배에 담긴 힘이 하필이면 정말로 황실의 것과 같은 신력이라니.
어찌할까 고민하던 법황은, 일단 아직까지는 황제의 편에 서 있기로 결정했다. 대신녀와는 여전히 변함없는 적대적 관계인데다가, 이제 와서 갑자기 달리 붙을 데도 없었다.
그럴 만한 존재가 당장 있다면 모를까.
“…….”
그런 생각을 하면서도 법황은, 한편으로는 재빨리 은밀한 시선으로 마르케스 공작을 훑었다.
그리고 로즈니의 존재.
‘조금 전 들은 메시지대로라면…….’
“그렇소. 짐은 대신녀가 알고 있다는 이야기에 대해 자세히 알아야겠소! 아시는 대로 전부 말해 주시오! 그 핏줄을 이은 자로서, 짐은 들을 권리가 있소!”
황제와 법황이 한뜻으로 압박했지만, 대신녀는 완강했다.
“저 혼자서 마음대로 결정할 수 있는 일이 아닙니다. 이건 어디까지나 교단 내부의 일로…….”
기다렸다는 듯이 황제가 답했다.
“이곳에 교단의 최고 권위자인 법황이 있는데, 무슨 결정을 내리든 문제될 게 무엇 있겠소. 마침 대신녀와 법황이 한 자리에 있으니, 두 분이 동의하면 그만인 일.”
새삼스레 느끼는 바이지만, 지금 이 자리에는 각기 정치적, 종교적, 상징적 존재로서 대륙을 지배하는 모든 이들이 모여 있었다.
황제와 법황, 대신녀.
무슨 결정이든 불가능할 건 없다는 뜻이었다.
“그렇소. 마음대로라니, 교단의 최고 권위자인 본 법황이 허락하는데.”
법황 역시 황제를 거들었다. ‘최고권위자’라는 부분을 은근히 강조하며.
“……알겠습니다.”
대신녀가 순순히 고개를 끄덕였다.
사실 그리 비밀스러운 내용도 아니었다. 솔직히 어찌 보면 별것도 아닌 이야기.
하지만 적어도 두 존재에게만큼은 특별히 중요한 내용이 될 터. 아마도 이야기가 끝날 즈음은, 모두 비슷한 생각을 하며 자연스레 저 둘을 떠올리게 될 테지.
그렇게 생각하는 대신녀의 시선이 로즈니와 율리시스를 향했다.
