3부
259.
“당분간 안정을 취해야겠지만, 일단은 괜찮습니다.”
“대신녀님!”
제게 다가오며 말하는 대신녀의 모습에 로즈니가 반색했다.
상황이 정리된 직후 시신을 수습하여 약식으로 장례를 치러 주랴, 다친 이들을 돌보랴, 그녀는 실로 눈코 뜰 새가 없었다. 그리고 그것은 이동 중인 지금에도 마찬가지였다.
이미 한 차례 처치를 했다지만, 움직이게 되면 부상이 악화될 수 있으니 그녀는 한시도 쉬지 않고 일행을 돌보았다.
그런 그녀의 노고에 로즈니는 진심으로 감사하며, 저 역시 최선을 다해 거들었다. 슬픔을 잊기 위해서는 멍하니 침몰해 있는 것보다는 이편이 훨씬 나았다.
“잠시 보러 가도 될까요?”
“물론이지요, 전하.”
로즈니는 율리시스와 함께 대신녀가 병상을 겸해 따로 마련해 둔 마차 쪽으로 향했다. 레온의 입장을 고려한 대신녀가 제국의 기사들과는 별도의 장소를 마련해 둔 것이었다.
“이쪽입니다.”
그나마 다행히 레온은 의식을 차리고 있었다.
“레온……!”
레온에게 다가간 로즈니는 결국 눈물을 터트리고야 말았다. 레온이 죽을까 봐 어찌나 마음 졸였던지…….
자신을 위해 한달음에 달려와 준 그가 너무 고맙고, 또 미안하고, 여러 가지 감정이 쏟아져 나왔다.
“레온……. 레온, 정말 고마워. 그리고 미안해…….”
정말이지 뭐라 감사를 표해도 모자라지 않았다. 그가 아니었다면 지금쯤 아마 자신은 살아 있지 못할 터.
“무사하셔서 다행입니다, 로즈니.”
그런 그녀를 향해 레온이 담담히 입을 열었다.
“레온…… 아아, 다행이다. 정말 다행이야. 죽지 않아서…… 정말 다행이야.”
그런 로즈니를 가만히 눈에 담으며, 레온이 불쑥 말했다.
“앞으론 절대 그러지 마세요.”
“……응?”
“저를 지키기 위해 몸을 던지다니요.”
“……레온. 하지만,”
그러는 레온이야말로…….
자신을 지키기 위해 몸을 던진 건 그인데, 되레 자신을 나무라다니.
“절대로 그러지 않겠다고 약속해 주세요.”
로즈니는 뭐라 말해야 할지 몰라 입술을 달싹이다가, 율리시스를 바라보았다. 한데 당혹스럽게도 율리시스 역시 같은 표정이었다.
“레오니드 전하. 제국을 대신해 인사를 드립니다. 황녀 전하를 지켜 주신 점, 진심을 다해 감사드립니다.”
딱딱하지만 진심이 담겨 있는 말이었다. 그리고 곧바로 로즈니를 향해 입을 열었다.
“로즈니, 나 역시 같은 생각이다. 너무 무모한 짓이었어. 내가 제때 도착하지 않았다면 어찌할 뻔했더냐.”
“맞아요. 저 때문에 로즈니를 다치게 할 수는 없는 일인걸요. 앞으로는 절대로 그러면 안 됩니다.”
갑자기 한 편이 되어 제게 잔소리를 하는 두 남자의 모습에 로즈니는 황당했다. 저 둘이 언제 저렇게 죽이 잘 맞았지?
하지만 그렇다고 호락호락 고개를 끄덕일 생각은 없었다.
“아니. 나는 나 때문에 그 누구도 다치게 할 생각 없어. 레온이 그러하듯, 나 역시 소중한 이를 잃고 싶지 않았던 것뿐이야.”
로즈니의 단호한 태도에 레온은 웃으며 고개를 끄덕였다. 이미 지난일, 실랑이를 해서 뭐 하겠는가. 그것이 바로 로즈니인 것을. 로즈니의 저런 점 역시 좋아할 수밖에 없는 것을.
“소중한 이……라는 거군요.”
로즈니가 입에 올린 단어를 곱씹는 레온의 얼굴에 잠시 어떠한 표정이 스쳐 지나갔다.
하지만 이내, 그 뜻이 ‘소중한 친구’로서의 의미를 넘어서지 않는다는 걸 스스로 깨닫고는 다시금 체념했다.
그래도 기뻤다. 비록 친구라 할지언정, 그녀에게 ‘소중한’ 존재의 범주에 들 수 있어서.
‘그러니 이로 만족해야겠지.’
레온의 시선이 율리시스를 향했다.
드디어 그 역시 로즈니를 같은 시선으로 바라보기 시작했다는 것을, 로즈니에 대한 감정을 자각했다는 것을 레온은 본능적으로 알았다. 아까 그가 로즈니에게 보였던 강렬한 눈빛에서 깨달았던 것이다.
동시에, 또 한 가지 절실히 깨달은 것이 있었다.
저 남자를 도저히 이길 수 없다는 것을.
로즈니의 마음으로 보나, 무력으로 보나, 결코 로즈니에게 있어 그를 제치고 첫 번째가 될 수가 없다는 것을 인정할 수밖에 없는 것이다.
아까 급박했던 전투 당시, 극심한 부상으로 의식을 잃었던 레온은 대신녀의 신력 덕에 오래지 않아 다시 정신을 차릴 수 있었다. 그 덕에 율리시스가 싸우는 모습을 고스란히 볼 수 있었다.
도저히 같은 인간이라 볼 수 없는 무위.
안도감과 동시에 자괴감이 몰려들어 왔다. 자신은 로즈니를 제대로 지켜내지 못했는데. 그러기는커녕 오히려 저로 인해 그녀를 위험에 처하게 했는데…….
착잡한 마음속에서, 레온은 그를 인정하고, 내려놓기로 했다.
단순히 체념하는 건 아니었다. 상대를 인정하고 물러나는 것. 물러설 때를 알고 물러나는 것 역시 미덕이었으니까.
“로즈니를…… 잘 부탁합니다.”
율리시스는 천천히 고개를 끄덕였다.
“마르케스 경을 믿고 뒤를 맡기겠습니다.”
마음의 정리도 그렇지만, 일국의 왕이라는 입장 때문에라도 레온은 이만 돌아가 봐야 하는 상황이었다. 부상으로 운신이 쉽진 않지만, 그렇다고 언제까지고 회복을 기다릴 수는 없었다.
“레온, 괜찮겠어?”
로즈니가 만류하듯 물었지만, 레온은 단호히 고개를 끄덕였다.
“가시는 길까지 호위를 위해 마르케스의 기사를 붙여 드리겠습니다.”
율리시스의 제안에 레온은 거절하지 않았다. 도저히 그럴 만한 상황이 아니었다.
“나도 시중인들을 빌려줄게.”
살아남은 이들이 워낙 적어 그녀의 수발을 들 이도 부족한 상황이었지만, 로즈니는 아랑곳하지 않았다. 애초에 하녀들이 없다고 아무것도 못 하는 공주님과는 거리가 먼 그녀였으니.
그렇게 레온은 일행으로부터 몇 명의 사람을 빌려 곧바로 돌아가게 되었다.
레온의 시중인으로 따라나서게 된 건 아리엘이었다.
앤은 어미새처럼 절대로 로즈니의 곁을 떠나려 하지 않은 탓에 선택된 것이었는데, 거기에는 그것 말고도 여러 가지 이유가 있었다.
레온의 부상을 돌봐줄 사람이 필요한 상황에 아리엘은 여러모로 제격이었다. 그녀는 로즈니를 따라 종종 구호 활동에 나선 덕분에 관련 지식이 있었는 데 비해, 살아남은 다른 하녀들은 단순한 시중 이상으로 누군가를 전문적으로 간호한 경험이 없었다.
게다가 아리엘은 레온과 안면이 있는 사이이기도 하니, 상대적으로 레온 입장에서도 덜 불편할 터. 아리엘 역시 레온 덕에 살았다며 은혜를 갚겠다고 적극 나섰으니 잘된 일이었다.
“로즈니를 부디…… 행복하게 해 주시길 바랍니다.”
떠나는 자리에서, 레온은 율리시스를 향해 진지하게 부탁했다.
“로즈니를 슬프게 하면 절대로 용서하지 않겠습니다. 울리면, 전쟁입니다.”
“…….”
율리시스의 눈썹이 꿈틀댔다. 뭔데 제게 로즈니를 부탁하네 마네, 용서하네 마네 하는 건지.
그러고 보니 어느샌가부터 굉장히 자연스레 로즈니를 이름으로 부르고 있는 것도 마음에 들지 않았다.
하지만 상대는 로즈니를 구하다 크게 다친 존재였다. 차마 대놓고 뭐라 할 수는 없는 일.
게다가 로즈니와 자신은…… 솔직히 말해 아직 공식적으로든 아니든, 아무 사이도 아니었다. 저쪽이 도발한다고 해서, ‘결혼식에는 꼭 초대해 드리지요.’라는 식으로 되돌려 줄 입장이 아닌 것이다.
“귀하에게 큰 빚을 졌습니다. 언젠가 반드시 갚도록 하겠습니다. 그럼, 먼 길 조심히 떠나시기를.”
그래서 율리시스는 그저 그렇게만 말할 수밖에 없었다. 솔직히 말해, 울리면 전쟁이라는 저 말이 너무도 진심처럼 들려서, 차마 맞받아치지도 못하겠는 심정이었다.
“행복하세요, 로즈니.”
“……고마워, 레온. 레온도…… 꼭 행복해야 해.”
정작 로즈니는 마음이 벅차올라 레온에게 제대로 작별 인사도 하지 못했다. 이대로 그를 떠나보내고 나면, 유년기의 소중한 무언가를 영영 잃어버리고 말 것만 같은 기분이었다.
하지만 제 욕심에 그를 영원히 붙잡고 있을 수는 없는 일. 로즈니는 애써 예쁘게 미소 지으며 레온에게 작별을 고했다.
로즈니의 시야에 레온이 점점 멀어졌다.
그 모습을 로즈니는 한참이나 바라보고 있었다.
“……바람이 차구나. 이만 들어가자.”
어깨에 닿아오는 손길에 로즈니가 고개를 돌려 율리시스에게 머리를 기대었다.
“네, 오라버니.”
레온을 보내느라 잠시 멈추었던 일행은 다시금 길을 재촉했다. 어느 정도 감정의 여운을 털어낸 로즈니는 골치 아픈 일들이 잔뜩 산적해 있는 현실로 다시금 돌아왔다.
“아, 맞다. 황제 폐하는요!?”
로즈니가 뒤늦게 물었다.
“……무사하다더구나.”
레온에게 전해 들은 이야기였다. 율리시스는 말하면서도 스스로 몹시 떨떠름해했다.
“그렇군요. 그럼 이제 본진과 다시 합류하러 가는 건가요?”
율리시스가 고개를 끄덕였다. 내키지 않았지만 지금 상황에서는 그게 가장 나았다.
레온에게 듣자 하니 황제 쪽도 대부분 죽긴 했지만, 정예 기사들은 꽤 남아 있다고 한다. 그들과 합치는 것이 지금으로서는 로즈니를 가장 안전하게 할 방법이었다.
슬크족은 정리되었다고 하지만, 아직 이 근방은 위험 요소가 많았다. 이 지역은 원래부터 제국 영토였던 곳이 아닌, 정복한 지 얼마 되지 않은 곳. 치안이 그리 안정적이라 할 수 없었다.
아까 보여 준 율리시스의 위용을 생각해 보면 걱정할 것 없다 생각할 수도 있겠으나, 신력이라는 게 그렇게 끝도 없이 써 댈 수 있는 힘이 아니었다.
애초에 그렇게 혼자서 모든 이를 상대하는 게 가능했으면, 진즉 제국을 뒤엎었을지도 모르는 일.
“응. 참, 그보다 로즈니.”
“네?”
“괜찮은 거야?”
“네? 네. 보다시피 다친 데도 없고…….”
“아니, 그거 말고. 많이 놀랐을 텐데.”
“……아.”
아까까지만 해도 워낙 정신이 없어 그런 것까지는 신경을 기울이지 못하던 차였다. 하지만 어느 정도 상황이 안정되고 시간이 지나자 뒤늦게 몰려오는 무언가가 있었다.
