3부
257.
혹시 제국 쪽 원군일까 싶어 일말의 기대를 품었던 로즈니의 일행의 얼굴은 오래지 않아 더욱 어두워졌다.
나타난 이들은 슬크족의 복식을 하고 있었다.
가뜩이나 불리한 마당에 추가된 상당한 숫자의 적군. 이제는 정말 일말의 희망마저 사라져 버렸다.
“게르투!”
무리를 잔뜩 이끌고 나타난 대족장이 레온과 겨루던 우두머리의 이름을 불렀다.
“대족장님! 황제는 잡았습니까?”
“놓쳤다. 웬 방해꾼이 나타나…… 음?”
보아하니 황제를 놓친 슬크족의 나머지가 말을 돌려 이쪽으로 합류한 모양이었다. 황자와 공주라도 확실히 잡으려고.
대족장, 노르왈드의 시선이 레온에게 흘긋 향했다 떨어졌다.
“그래도 황제를 대신할 수확이 있어 다행이군.”
“예.”
게르투라는 이름의 사내 역시 레온 쪽을 향해 시선을 주었다. 레온은 이미 의식을 잃은 채였다.
“어쨌든 승부는 난 것 같군. 방해꾼이 있었지만.”
이어 그의 시선이 로즈니를 향했다. 한눈에 보아도 몹시 못마땅한 표정이었다.
그러거나 말거나, 어차피 끝이라는 생각에 로즈니는 한달음에 레온에게 달려갔다. 안 그래도 절망적이었는데, 적이 추가된 마당에 살 길이라곤 없었다.
“황녀 전하!”
그녀를 붙잡으려다 실패한 로널드 경이 낭패한 얼굴로 외쳤다. 어깨만 멀쩡했어도…….
다행히 적들은 딱히 로즈니를 제지하거나 공격하지 않았다. 마지막 순간이니, 시간을 조금 주는 아량쯤이야 충분히 베풀어 줄 수 있다는 생각이었다. 로널드 경이 절뚝이며 로즈니의 곁으로 다가가는 것 역시 말리지 않았다.
“레온…… 레온!”
로즈니는 바닥에 쓰러진 채 미동도 없는 레온을 품에 끌어안고 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
“레온, 정신 차려 봐. 이대로 죽으면 안 돼. 흐흑…….”
있는 대로 신력이라도 끌어모아 부어 주고 싶은데, 아무리 애써도 미약한 빛밖에 나오지 않았다. 며칠 내내 병자들을 돌보랴, 활을 들고 싸우랴 신력 소모가 큰 탓이었다.
자박.
그런 로즈니의 시야에 더러워진 흰 로브자락이 들어왔다. 대신녀였다.
“황녀 전하.”
로즈니를 향해 대신녀가 작게 미소 지었다.
그 직후,
눈이 멀 듯 한 신력의 폭풍이 휘몰아쳤다. 거의 폭발 수준이라고 해도 될 어마어마한 기세.
“이것이…… 신전의 힘.”
여전히 의식은 없었으나, 레온은 안색이 한결 편안해졌다. 로즈니는 적어도 그가 죽지는 않으리라고 안심할 수 있었다.
하지만 레온의 상태와는 별개로, 일행은 여전히 포위당한 상황이었다. 희망이 전혀 보이지 않았다.
“공주를 죽여라.”
이제 유예시간은 끝이라는 듯, 적장의 목소리가 들려왔다.
사실 아까와 달리 굳이 로즈니를 제거할 필요 없는 상황이었다. 둘 모두 충분히 생포하고도 남을 병력이 생겼으니.
하지만 게르투는 로즈니를 죽이라 명했다. 조금 전, 신성한 결투에 끼어든 것에 대한 대가였다. 어딜 감히 계집이 남자들의 일에 끼어든단 말인가!
뒤늦게 등장한 대족장이라는 이 역시 말리지 않았다. 전권을 위임한 만큼, 그에게 맡기겠다는 얼굴이었다.
“안 돼! 누님! 누님!”
남자의 선언에 하엘이 울부짖었다.
“로즈니 전하!”
“황녀 전하!!”
로즈니를 지키던 이들이 모두 대경해 외쳤다. 특히 어느덧 대신녀와 함께 이쪽으로 와 있던 앤은, 앞뒤 몸을 사리지 않고 곧바로 로즈니를 향해 뛰쳐나가려 들었다.
“황녀 전하의 머리카락 한 올 다치게 두지 않겠다!”
이미 전투 불능에 빠져 버린 이자벨의 몫까지 대신해, 로널드는 절대로 로즈니를 넘겨주지 않겠다는 의지로 검을 들어 올렸다.
하지만 누가 봐도 힘의 차이가 명확한 상황. 의지로 어떻게 될 일이 아니었다.
슈걱.
적장이 휘두른 검에 로널드의 목이 허무하게 떨어졌다.
“로, 로널드 경…… 안 돼…… 안 돼!”
로즈니가 미친 듯이 울부짖었다. 자신 때문에, 또 한 사람이 죽었다. 그 사실이 너무나 괴롭고 또 괴로웠다.
하지만 적은 그녀의 고통 따위 알 바 아니었다.
“곧 함께 보내 줄 테니 난리 칠 것 없다.”
이제는 그녀의 차례였다.
눈물 가득한 시야로, 높이 쳐들어진 채 번뜩이는 검이 두 눈 가득 들어왔다.
……저 손이 아래로 내려쳐지는 순간, 내 목이 떨어지겠지.
도저히 더는 눈을 뜨고 있을 수가 없어, 로즈니는 눈을 질끈 감았다.
휘잉.
그런 그녀의 귀로, 무언가 거세게 휘둘러지는 듯한 소리가 들려왔다.
이제 정말로 끝이구나.
푹!
듣기만 해도 끔찍한 파열음이 귓가를 울렸다.
“…….”
그런데 이상했다.
아직도 아무런 고통이 느껴지지 않았다.
이상한 느낌에 조심스레 눈을 떠 본 순간,
쿵!
눈앞의 사내의 몸이 절반으로 쪼개져 바닥에 쓰러졌다.
로즈니는 너무 놀라 비명도 지르지 못했다. 이게 대체 어떻게 된…….
“끄아!”
“으억!”
그녀의 뒤쪽. 적군이 모여 있는 쪽에서 소란이 일어나는 게 들렸다.
‘설마…… 설마!?’
로즈니의 고개가 느릿하게 돌아갔다.
그리고 두 눈 가득 들어온 그의 존재.
오, 오라버니……?
정말로 그였다.
이제 정말 끝인가 싶을 때, 구세주처럼 나타난 그의 존재가 믿기지 않았다.
“로즈니!”
“오라버니……!”
눈물이 너무 흘러 앞이 잘 보이지 않았지만 로즈니는 온 마음으로 그를 불렀다.
멀리서, 율리시스의 시선이 로즈니와 마주쳤다.
염려 가득한 그의 눈이 로즈니를 다정히 훑었다. 가공할 무위를 선보이며 쉬지 않고 대학살의 장을 만들고 있는 검을 든 손에 비해, 로즈니를 향한 그 눈빛만큼은 봄날 햇살만큼이나 부드러웠다.
아아. 다행이다. 늦지 않아서…….
로즈니는 천만다행히 털끝만큼도 다친 곳 없이 무사했다.
‘만약 조금이라도 늦었더라면…….’
그야말로 천운이 따랐다고밖에 할 수 없는 상황.
정신없이 말을 달린 그가 황제의 행렬이 있는 곳에 도착하기 전, 황자 일행을 포획하기 위해 움직이고 있던 일단의 병력을 발견한 것은 그야말로 우연이었다.
‘황자와 공주는 다른 곳에 있다!’
‘황제를 대신해 황자와 공주를 잡아야 한다!’
율리시스가 미친 듯이 말을 몰고 있던 계곡 너머, 저 아래, 반대편 산등성이 멀리서 바람결에 들려온 이야기였다.
율리시스는 신력 덕분에 가지게 된 인간 같지 않은 청력으로 그들의 대화를 똑똑히 들을 수 있었다.
율리시스는 곧바로 말을 돌려 그들을 추격했다.
문제는, 소리가 들려온 것과 별개로 그들과의 거리가 상당하는 것이었다. 정확히는 거리 자체보다도, 산세의 지형적 특징 때문에 곧바로 쫓아갈 수 없다는 점이었다.
산에서는 바로 마주 보고 있는 골짜기라 하더라도 연결된 다리가 없으면 몇 시간 거리를 빙 돌아야 하는 게 허다했으니까.
안타깝게도 지금 상황이 딱 그랬다. 말을 탄 채 수십 미터 거리의 절벽을 건너뛸 수는 없으니, 산자락을 따라 빙 돌아가야 하는 것.
저 멀리 시야에 적들을 담으면서도 잡을 수도 바로 뒤를 쫓을 수도 없는 상황에 율리시스는 미친 듯이 말을 몰 수밖에 없었다.
창을 던져 공격해 발을 붙들까 잠시 고민했지만, 적들은 이미 점이 되어 멀어지고 있었다. 그의 창이 아무리 위력적이라도 이 거리에서는 불가능한 일. 차라리 한시의 지체도 없이 따라붙는 게 나았다.
그렇게 미친 듯이 추격한 끝에, 적들을 가까스로 다시 시야에 잡은 율리시스의 귀로 적장의 목소리가 들려왔다.
남자의 검이 하늘 높이 치켜 올려지는 게 보였다.
그리고 그 아래, 인간을 초월한 그의 시야에, 딱딱히 굳은 로즈니의 얼굴이 보였다.
그 순간 율리시스는 머릿속의 무언가가 툭 하고 끊기는 듯한 기분이었다.
그 어떤 상황에서도 침착하게 검을 휘두르던 그였다. 하지만 지금 순간만큼은 결코 그럴 수 없었다.
모든 것이 정지한 듯 매우 느리게 흘러가는 기묘한 느낌 속에, 벼락같이 찾아온 감정적 깨달음.
단순히 소중한 가족 같은 아이라고만 생각하는 줄 알았다.
한데 이제는 제 마음을 확실히 알겠다. 그녀를 잃고서는 절대로 살 수 없다는 것을, 제 심장은 이미 로즈니의 것이라는 것을.
‘공주를 죽여라!’
다시 제 흐름으로 돌아온 오감을 통해 적장의 목소리가 들려왔다. 귓가를 파고드는 말소리는, 감히 용납할 수 없는 천인공노할 내용이었다.
……감히 누굴! 원래도 살려 둘 생각이 없었지만, 감히 로즈니에게 죽음을 언도한 저자만큼은 더더욱 살려 둘 수 없어졌다.
그런 마음과 동시에 율리시스는 더욱 다급해졌다.
몸이 저절로 판단을 내렸다. 함께 따라온 기사들을 뒤로한 채 혼자 말을 박차고 나간 율리시스는, 그대로 적진에 뛰어들었다. 그러고는 곧바로 검을 날렸다.
서걱.
간발의 차이로 로즈니는 무사했고, 율리시스는 그녀의 무사를 확인할 겨를도 없이 그대로 미친 듯이 검을 휘둘렀다.
“공격이다!”
“어, 어디…… 뒤다, 뒤! ……커헉.”
그의 존재를 뒤늦게 발견한 적군은 곧바로 대처하지 못하고 우왕좌왕했다.
말을 탄 채 그대로 돌진하는 차지공격.
콰드드!
육중한 말의 돌진력에 더해 어마어마한 크기의 힘을 실은 창이 그대로 적들을 분쇄하고 지나갔다.
앞을 막는 거치적거리는 적들의 목을 거침없이 날려 버린 율리시스는 순식간에 로즈니의 앞으로 다가왔다.
“로즈니!”
여전히 믿기지 않는 듯 조금 멍하니 그를 올려다보는 로즈니의 앞으로 율리시스가 훌쩍 말에서 뛰어내렸다.
“…….”
“로즈니…….”
거친 숨을 몰아쉬며 그가 로즈니를 와락 끌어안았다.
……아아. 다행이다. 이 아이가 무사해서. 무사히 지켜낼 수 있어서.
만약 잘못되기라도 했다면…….
자신은 삶의 의미를 영영 잃어버렸을 터였다.
“오라버니…….”
그제야 정신을 차린 로즈니가 간신히 그를 불렀다. 바로 직전, 죽음의 문턱 코앞까지 다녀왔던 로즈니는 여전히 몸을 떨고 있는 채였다.
그런 그녀를 다시 한번 꽈악 안았다 놓아준 율리시스는, 어디 다친 데는 없는지 꼼꼼히 확인했다. 그러고는, 무사한 걸 확인하고야 다시 안도의 숨을 내쉬었다.
로즈니는 지금의 현실이 믿기지 않았다. 아까 레온이 나타날 때도 그랬지만, 그의 등장은 그야말로 극적이었다. 전혀 예상할 수 없었던.
