3부
287.
그건 황제가 로즈니의 신력을 탐내면서도, 그녀의 힘을 제대로 파악하지 못했던 덕분이기도 했다. 원래 약한 쪽은 강한 쪽의 수준을 짐작하기 어려운 법이니까.
알량한 자존심에 그녀가 자신보다 훨씬 뛰어나다는 걸 인정하기 싫었던 황제가, 막연히 로즈니의 수준이 저보다 조금 더 나은 정도라 생각했던 게 패착이었다. 로즈니가 그의 수를 고스란히 읽으며 일부러 장단 맞춰 주는 척하고 있다는 걸 까맣게 모른 채.
하지만 아무리 그렇다 하더라도, 권력의 불균형으로 인해 결국은 로즈니가 불리할 수밖에 없는 상황이었다.
“조금만 더 시간을 줬으면 폐하가 먼저 마르케스를 쳐냈을 테지요.”
마르케스를 상대하기에 황제 쪽이 무력으로는 조금 부족할지 모르나, 명분으로는 당연히 유리했다. 자고로 역모라는 두 글자는 모든 것을 덮어버리고도 남는 단어였으니.
“아마도 그랬겠지.”
그건 율리시스 역시 익히 짐작하던 바였다.
“그러니 오라버니 말대로, 차라리 잘된 일이에요.”
로즈니가 담담히 답했다. 그래도 핏줄인데, 슬픔은커녕 안도하는 마음만 드는 게 스스로에게 조금 환멸이 났지만, 소중한 이들을 지키려면 흔들려서는 안 된다.
“그래. 그러니까 마음 쓸 것 없어. 자책할 것도 없고.”
율리시스는 그런 그녀의 마음을 귀신같이 꿰뚫어 보았다.
“저쪽 역시 너를 혈육으로서 대하지 않았으니까.”
그녀가 부디 스스로를 괴물같이 느끼지 않길 바라며 그렇게 덧붙였다.
로즈니가 물기 어린 눈으로 고개를 끄덕였다.
제게는 피가 섞인 이들로부터는 애정을 받지 못하는 저주라도 걸려 있는 걸까. 어째서 친모든 조부든 다들 제게 마음 한 자락 제대로 내어 주지 않는 건지 모르겠다.
조금 씁쓸한 마음이 들었지만, 다행히 그리 큰 상처로 느껴지진 않았다. 비록 부모복은 없다 하나, 제게는 다른 이들이 있으니까. 저를 아낌없이 사랑해 주는 소중한 사람들이 있으니까.
로즈니는 약간 어리광을 부리듯 그의 품으로 머리를 파고들어 기댔다. 이러고 있으면 훨씬 안심이 되는 기분이다. 그의 심장 소리는 언제 들어도 참 따뜻하고 좋았다.
황녀로서 남들 앞에선 보일 수 없던 모습이었지만, 그의 앞에서는 괜찮다. 그에게는 얼마든지 약한 모습을 보이며 위로받을 수 있었다.
“오라버니, 고마워요. 저…… 오라버니가 정말 너무 좋아요. 오라버니가 제 곁에 있어서 너무 좋아요.”
“……로즈니…….”
제 품에 파묻혀 있는 로즈니의 머리를 율리시스가 천천히 감싸 안으며 쓰다듬었다. 우리 로즈니, 정말 씩씩하고 강하구나.
“그런데 이제 우리 어떻게 하죠?”
로즈가 고개를 빼꼼 들며 문득 물었다.
“어떻게 하다니?”
“……그러니까.”
로즈니는 말해 놓고 조금 민망한 마음이었다. ‘우리’라고 하기엔, 아직 그와 자신은 이렇다 정의 내릴 만한 관계가 아니지 않은가.
공식적인 관계는 둘째 치고, 아직 율리시스로부터 그의 마음에 대해 제대로 고백을 들은 적도 없다.
당연하게도, 제대로 된 스킨십 역시 아직이었다.
‘이렇게 따지고 보니 꼭 아직도 나 혼자만의 마음 같잖아.’
약혼이니 뭐니 확실한 말이 오가기는커녕, 서로 고백을 주고받거나, 연인 사이에 할 법한 스킨십을 한 것도 아니었다.
분위기로 보아서는 앞으로 뭐든 함께 이 난국을 헤쳐 나갈 느낌이긴 한데…… 막상 확실한 것이 아무것도 없는 것이다. 로즈니는 적어도 그의 마음을 확실히 듣고 싶었다.
“오라버니, 우리 무슨 관계예요?”
“…….”
그래서 콕 집어 물었지만, 율리시스는 곧바로 입을 열지 않았다. 로즈니의 눈 안쪽 깊은 곳에 실망감이 스쳐 지나갔다.
“오라버니께 저는…… 어떤 존재인가요?”
그래서 이번엔 조금 다르게 돌려 물었다. 지레짐작하고 혼자 시무룩해하는 대신, 그의 마음을 어떻게 해서든 듣고 싶었다.
이번에는 율리시스로부터 즉각적인 반응이 있었다.
로즈니를 향해 빙그레 미소 지은 율리시스가, 자리에서 일어나 로즈니 앞에 천천히 한쪽 무릎을 꿇었다.
로즈니는 순간 숨이 멎는 기분이었다.
하얀 달빛에 조각상처럼 빛나는 율리시스의 얼굴이 그녀를 더없이 진지한 표정으로 바라보고 있었다.
율리시스에게는 너무 당연한 미래였기에 따로 입 밖으로 꺼내지 않았던 것인데, 그게 실수였다는 걸 아차 하며 깨달은 참이었다.
제 인생을 그녀와 함께하기로 한 것은 이미 당연한 진리였으니까.
너무나 소중한 존재, 로즈니.
비록 먼저 좋아해 준 것은 로즈니였지만, 자신 역시 그녀에게 마음을 전부 빼앗긴 지 오래였다.
늦었지만, 늦은 만큼 더욱 커다란 마음이었다.
“내가, 목숨을 걸고 지켜야 하는 존재지. 평생을.”
로즈니의 눈이 커졌다. 그리고 이어 입가가 부드러운 호선을 그리며 위로 솟았다. 햇빛이 솟아오르듯 미소가 피었다.
아마 맨 뒤에 ‘평생을’이라는 단어가 없었더라면, 평상시의 그가 늘 하는 말과 다르지 않다 생각했을 것이다.
“오라버니…….”
하지만 그 한마디에 로즈니는 알았다. 이것은 그가 제게 하는 고백이라는 것을. 자신과 평생을 함께하겠노라는 뜻임을.
로즈니를 마주하고 있는 율리시스의 얼굴 역시 기쁨과 행복의 미소로 가득 차올랐다.
달빛을 머금은 그의 눈동자가, 원래는 살짝 푸른 기가 돌아 늘 서늘해 보이던 은색 눈동자가 오늘따라 달빛처럼 따뜻해 보였다.
“저도요. 저도 오라버니를 지킬 거예요. 우리 함께 서로를, 모두를 지켜요.”
로즈니가 별처럼 빛나는 눈빛을 반짝이며 그에게 마주 미소 지었다. 율리시스는 그런 그녀가 사랑스러워 미치겠다는 듯, 보기만 해도 닳을까 아까운 마음으로 바라보며 천천히 고개를 숙였다.
온기를 가득 머금은 율리시스의 입술이 로즈니의 손등에 닿았다.
정중한 입맞춤과 함께 율리시스가 나직한 목소리로 입을 열었다. 듣기 좋은 저음의 목소리는, 그 울림만큼이나 내용 역시 그녀에게 기쁨을 선사했다.
“감히 공주님의 곁에 서는 영광을, 미천한 기사에게 허락하시겠습니까?”
“…….”
로즈니의 얼굴에 떠올라 있던 행복의 빛이 더욱 진해졌다. 두 뺨 가득 차오른 홍조가 벅차오르는 마음을 대변해 주는 듯했다.
심장이 터질 것만 같은 기분에 로즈니는 아무런 말도 할 수가 없었다. 제 심장이 이렇게 빨리 뛸 수 있는지 처음 알게 된 기분이었다.
로즈니는 대답 대신 가만히 고개를 끄덕이며, 이어 사르르 눈을 감았다.
꼭 감은 그녀의 두 눈이 기대와 긴장으로 파르르 떨렸다.
하지만 미지의 세계에 대한 두려움은 잠시.
“……!”
따뜻한 무언가가, 온통 영혼을 뒤흔들어 놓는 듯한 아찔한 감각.
아…….
절로 탄성이 나올 것만 같아 로즈니는 숨을 멈추었다.
이거였구나. 비앙카가 말한 게 바로 이런 거였구나…….
머릿속의 모든 것이 지워졌다. 이 순간만큼은 황제의 죽음조차도 머릿속에서 잊혔다.
너무나 촉촉하고 달콤하고 황홀했다. 로즈니의 긴 속눈썹이 파르르 떨리며, 격한 심장박동에 벅차하는 달뜬 호흡이 새어 나왔다.
아까의 사건과는 또 다른 의미로, 영원히 잊지 못할 그런 밤이었다.
＊＊＊
“귀한 시간을 내주셔서 감사합니다, 전하.”
전보다 한층 정중해진 태도로 로즈니에게 깊게 허리를 숙여 인사한 로레나가 자리에서 물러났다.
그녀가 나오자, 밖에서 대기하고 있던 앤과 클로이가 그녀를 배웅하고는 곧장 다시 안으로 들어갔다.
안에는 로즈니와 율리시스 둘뿐이었다. 다른 사람들은 다 물리고 대화를 나눈 탓이었다.
그렇기에 무슨 대화가 오갔는지는 구체적으로 알 길은 없었지만, 눈치 있는 이라면 모를 수가 없었다. 황제의 장례식에 앞서, 일렉사 공녀인 그녀와 나눌 법한 대화란 뻔했으니까.
로즈니가 측근인 앤과 클로이까지 물린 것은, 그녀들을 못 믿어서가 아니라 그저 로레나의 입장을 배려해서였을 뿐이었다.
“전하, 피곤하시지요.”
눈가를 꾹 누르며 로즈니가 괜찮다고 대답했다. 전혀 괜찮지 않은 얼굴이었지만, 그녀는 늘 같은 대답이었다.
황제의 승하 후 한시도 쉴 새가 없었다. 장례식을 준비해야 하는 탓도 있었지만, 그보다는 다른 여러 가지 일 때문이었다. 어차피 장례식은 의전 담당관이 알아서 처리할 일이니까.
둘이 나눈 대화의 주된 내용은, 지난번 로레나가 찾아왔을 때와 크게 다르지 않았다. 저번과 다른 점이라면, 이번에는 로레나 쪽에서 찾아온 것이 아니라 로즈니가 먼저 불렀다는 것 정도.
로레나를 만난 로즈니는, 한때 그녀와 나눈 적 있던 이야기에 관련한 거래를 확실히 마무리 지었다.
로즈니는 이제 황제가 될 수밖에 없었다. 주변의 상황이 그랬으니까.
그녀를 이용하려 들던 황제는 죽었지만, 권력을 잡지 않으면 이제 주변에서 가만히 둘 리가 없었다.
그녀를 제거하려 들거나, 아니면 이용하려 들거나.
그 둘 중 무엇도 싫다면, 결국은 스스로 최고의 지위에 올라야만 했다.
덕분에 로즈니는 여러 가지 일로 눈코 뜰 새 없이 바빴다. 그렇게 긴박하게 상황이 돌아가는 중에, 아리엘의 일로 에카튼 백작가에서도 사람이 왔었다.
로즈니는 잠시 잊고 있던 아리엘의 존재를 그제야 생각해 냈다. 그러고 보니 레온은 무사히 돌아갔다고 얼마 전 분명 소식을 들었는데, 아리엘이 돌아올 생각을 안 하는 것이었다.
‘왜 안 돌아오는 거지……? 설마 거기서 마음에 드는 사람이라도 발견한 건가……?’
어쨌거나 오히려 다행인 상황이었다. 제국은 혼란의 도가니가 될 터, 로즈니는 아리엘이 당분간 펠테인에 머물길 바랐다.
처음에는 딸에 대한 걱정으로 안절부절못하던 백작도 로즈니의 말에 오히려 안심했다.
이역만리 떨어진 곳에 딸이 혼자 떨어져 있는 것만으로도 마음이 탔던 백작은, 오는 길에 들은 소식에 그야말로 기겁을 했다.
영지를 출발할 때까지만 해도 아무 일 없었는데, 제도에 도착하니 난리가 나 있는 게 아닌가. 폐하께서 승하하셨다니! 그것도 독살이라니.
앞으로 황궁에 휘몰아칠 일이 어떨지 절로 보였다. 그리고 황녀 전하의 시녀로 있는 제 자식에게 그것이 어떤 파장을 미칠지도.
