94.
절박한 상황에서 발휘되는 초유의 집중력.
살기 위해 사력을 다한 덕분일까, 평소와 달리 신력이 과도하게 발현되었다.
아직 각성하지 않은 탓에 원래는 제 마음대로 발휘시킬 수 있는 능력이 아니었지만, 강한 의지 덕분인지 신력은 주인의 의지에 충실히 따라 주었다.
그리고 그로 인해, 로즈니로서는 처음 겪어 보는 신체의 변화가 생겨났다.
하얗게 물든 두 눈.
로즈니에게 잠재되어 있는 신력의 최대치가 발휘된 덕분에, 특수한 현상이 발생한 것이다.
물론 정작 로즈니 본인은 자신의 변화를 알 수 없었다. 거울을 보고 있는 게 아닌 이상, 제 눈동자 색이 어떻게 물들었는지 확인할 길은 없는 것이다. 시야에 들어오는 모습 자체는 변함이 없기에.
“…….”
로즈니에게 말을 걸려던 여자가 그대로 굳어 버렸다.
이런 곳에 황실의 아이라니? 최근 들어 신력을 가진 새로운 사생아가 등장했다는 소식은 없었는데.
심지어 ‘진실의 눈’이 극으로 발휘될 때 나타나는 현상인 저 눈은…… 현 황제조차도 드물게 보이는 능력이 아니던가.
현재 황실의 신력은 약해질 대로 약해져, 작금의 황제라 해도 이만큼의 힘을 발휘하는 건 흔한 일이 아니었다. 한데 이런 어린 소녀가…….
‘조만간 황실에서 핏줄에 대한 확인을 요청해 오겠군.’
머지않아 한바탕 새로운 바람이 불 것을 예감하며, 대신녀 이에타나는 차분히 눈을 내리깔았다.
황실의 가장 중요한 의례인 황위 계승에 있어, 그 정당성을 인정하며 황관을 씌워 주는 역할을 하는 그녀인 만큼 새로운 황족의 등장은 당연하게도 부쩍 관심을 가질 수밖에 없는 일이었다.
그때였다.
모퉁이 저편에서 익숙한 인영, 로즈니가 그토록 도망 다니던 기사의 모습이 나타났다.
“……!”
로즈니의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
마침 다행히도 대신녀의 옷자락 뒤쪽에 가려져 있던 로즈니는, 상대방이 자신을 보기 전에 재빨리 수풀 속으로 숨었다.
‘제발 말하지 말아 주세요!’
한편으로는 상대방에게 간절한 애원의 눈빛을 보내며.
“…….”
그 절실한 눈빛을 알아들은 건지 아닌 건지, 대신녀는 가타부타 이렇다 할 표현을 주지 않은 채 가만히 등을 돌렸다.
이리저리 돌고 돌며 헤맨 로즈니는 몰랐지만, 지금 로즈니가 있는 신전의 뒷길은 사실 여관과 아주 가까운 곳이었다. 로즈니가 숨자, 이에타나는 로브의 모자를 눌러쓰며 자연스레 가던 길을 다시 걸었다.
“이보시오.”
그즈음 지척까지 다가온 기사, 윈덤 경이 이에타나를 불러 세웠다.
평범한 흰 로브를 하고 뒷문으로 드나드는 걸 보니 신전에서 허드렛일을 하는 사람 같았다. 기사는 거리낌 없이 물었다.
“근방에서 아이 하나를 보지 못했소?”
“무슨 일이시죠?”
“제 조카아이를 잃어버려 그렇소. 혹시 혼자 다니는 요만한 여자아이를 본 적이 있다면……. 머리는 백금발에 연보랏빛 눈동자를 지닌…….”
“글쎄요. 봤다면 어찌하시겠습니까?”
말을 끝까지 맺기도 전에 이에타나가 되물었다.
“본 것이오?”
기사가 다급히 물었지만, 모른 척 엉뚱한 소리를 하던 대신녀는 대답 대신 의뭉스럽게 웃었다.
의심 가득한 기사의 시선이 이에타나의 얼굴을 샅샅이 훑었다.
“……!”
아직 들키지는 않았지만, 숨죽인 채 쭈그려 있던 로즈니는 순간 심장이 덜컥 멎는 기분이었다. 설마 이르려는 걸까?
“아이를 보셨소? 혹…….”
그렇게 물으면서도 그는, 차라리 모른 척 아이를 놓쳐 버리고 싶었다. 비록 이미 돌아올 수 없는 강을 건너 버렸다지만, 지금이라도 일을 바로잡고 싶은 것이다.
당당히 서임 받은 기사로서 이런 비열한 짓이라니…… 평생을 갈고닦아온 검이 부끄러웠다.
만약 신전에서 들켜 놓쳤다고 하면, 아가씨께서도 조금은 이해해 주실지도 모른다. 신전에서 나선 이상, 더는 자신들이 손쓸 수 있는 일이 아니게 되니.
“…….”
그런데 상대는 여전히 대답 없이 아리송한 미소만 짓고 있을 뿐이었다.
그에 로즈니는 단단히 오해하고 말았다. 아름다운 얼굴만큼 천사인 줄 알았던 저 여인이 자신을 넘기려는 것이라고.
겁에 질린 로즈니는 둘이 아직 대치하느라 시간을 끌고 있는 사이, 그대로 몸을 내빼기로 했다.
작은 몸집 덕분에 수풀 아래를 기어가는 로즈니의 모습은 쉽게 눈에 띄지 않았다.
“아니요. 전혀 모르는 일입니다.”
한참을 말이 없던 이에타나가 드디어 입을 열었다.
지금까지 보여 준 아리송한 태도로는 쉬이 믿기 어려운 대답이었지만, 윈덤 경은 그냥 곧이곧대로 믿기로 했다. 아니 믿어 버리고 싶었다.
“그렇군요. 알겠습-”
그런데 막 돌아서려는 순간, 바람에 흔들리는 수풀 사이로 반짝이는 백금발이 보였다.
그리고 마주친 눈동자.
“……!”
도망갈 기회를 잡기 위해 이쪽의 동태를 살피고 있던 로즈니는 완전히 들켜 버렸다는 생각에 딱딱히 굳어 버렸다.
하필이면 정통으로 눈을 마주쳐 버리다니!
‘어쩌지, 들켜 버렸어…….’
심장이 쿵쿵 뛰며 호흡이 가빠져 왔다.
“…….”
한편, 그의 시선을 이에타나 역시 눈치채고 있었다.
윈덤 경은 눈치채지 못했지만, 이에타나는 짧은 찰나 사이 기운을 한계까지 끌어올린 차였다.
여차하는 상황을 대비하기 위해.
“…….”
하지만 잠시 고뇌가 서린 듯한 표정을 짓던 상대방은 그대로 수긍하고 물러났다. 모른 척 발걸음을 돌리기로 한 것이다.
“알겠습니다. 실례가 많았습니다.”
남자가 순식간에 멀어졌다.
로즈니는 오히려 당황했다.
‘왜?’
분명 눈이 마주쳤는데? 잘못 본 걸까?
아니면 함정일까? 이곳을 벗어나게 한 후 자신을 잡기 위한.
하지만 그렇다고 보기엔, 남자는 자신이 도망가려던 쪽과 전혀 다른 쪽으로 멀어지고 있었다.
고민이 되었다. 남자가 이미 떠나 버렸으니, 차라리 이대로 남아 저 사람에게 도움을 요청하는 건 어떨까.
하지만 그러기엔 또, 저 사람 역시 완전히 믿을 수 없는 노릇이었다.
결국 로즈니는 일단 그대로 도망치기로 했다. 남자의 행동이 여전히 이해가 되지 않았으나, 지금 이유 따위 궁금해할 때가 아니었다.
“그렇게 나쁜 사람은 아닌가 보군요.”
남자에 이어 로즈니까지 떠난 자리. 남겨진 이에타나는 허공을 향해 중얼거렸다.
그러자 어디선가 스르르 인영이 나타났다.
“어떻게 할까요, 대신녀님.”
“어떻게 하긴. 그냥 두어라.”
“예.”
“이제 나와도 된단다, 아가야.”
그제야 그녀가 로즈니를 불렀다.
“…….”
하지만 상대에게서는 아무런 반응이 없었다.
“아가?”
“…….”
당연했다. 로즈니는 이미 그 자리를 벗어난 지 오래였으니까.
인간의 범주를 벗어날 만큼의 신력을, 정확히는 그중에서도 ‘성력’이라고 부르는 특수한 힘을 보유한 그녀였지만, 아무리 대신녀라 해도 이런 쪽으로까지 남다른 건 아니었다. 상대방의 기척을 읽어 내는 건 결단코 그녀의 전문 분야가 아닌 것이었다.
“저, 아까의 아이라면 이미…….”
이에타나가 들릴 듯 말 듯 한숨을 내쉬었다.
“그래. 그럼 이만 조용히 돌아갈 테니 거창하게 굴지는 말도록.”
남자가 공손히 고개를 조아리며 뒷말을 기다렸다.
“그리고 길을 잃은 아이에게 성기사들을 붙여 주거라. 집에 돌려보내 주어야지.”
“알겠습니다, 예하.”
로즈니를 찾아 보호해 주라는 명령을 내린 이에타나는 미련이 약간 남은 발걸음을 떼며 조용히 신전의 뒷길을 벗어났다.
‘그나저나 누구인지는 미리 알아봐 놔야겠군. 로즈니, 라고 했지.’
＊＊＊
“이랴! 속도를 높여라!”
쉴 새 없이 채찍질을 당한 말들이 거품을 물 듯 달리고 또 달렸다. 그럼에도 만족스럽지 않아 알렉산더는 끊임없이 박차를 가했다.
그 덕분일까, 알렉산더는 어슴푸레 해가 뜰 무렵 엔포크 항에 도착할 수 있었다.
그리고 하루 종일 이어진 수색.
“황자 전하, 이만 돌아가십시오. 전하께서 나설 일이 아닙니다.”
그러나 안타깝게도, 이렇다 할 결과는 아직 나오지 않았다.
마차 밑에 숨어 몰래 따라온 헨리를 뒤늦게 발견한 알렉산더는, 차마 그를 돌려보내지 못했다.
한시가 급한 마당에 그를 돌려보내느라 시간을 낭비할 수 없었기 때문이었다. 황자를 보내는 데 호위도 딸려 보내지 않을 수는 없는 일. 왔다 갔다 기사를 낭비하게 되면 그만큼 로즈니를 찾는 데 차질이 생기기 때문이었다.
다행히 헨리는 충분히 제 몫을 했다.
“공작! 그게 무슨 말입니까! 제가 없었더라면 이만큼 빨리 진행할 수도 없었을 겁니다! 저 역시 로즈니를 찾는 데 사활을 걸었다고요!”
보는 눈이 많은 탓에 서로 깍듯이 공대하는 둘이었지만, 그 내용은 결국 옥신각신 돌아가니, 마니의 이야기였다.
“후…….”
그의 말은 사실이었다.
엔포크 항은 백작령에 속해 있긴 하지만 엄연히 자유도시였다. 시장이 따로 있는.
그리고 백작령을 다스리는 티르넬 백작조차 도시의 자치권에 함부로 개입할 수 없었다.
그런 마당에 전혀 상관없는 타 영지의 주인의 명령이 통할 리가. 아무리 공작이라지만, 남의 영지에서 통용되는 이야기는 아니었다.
그러나 아무리 자유도시라 해도 황족의 명령은 다른 법.
제국 내 모든 땅은 결국 황실로부터 권한을 위임받아 통치되는 곳이다. 황족의 명령을 거부한다면, 그 끝이 어떨지는 자명했다.
헨리가 나서 ‘황족의 명령’이라 오만히 입을 열자, 항구의 거친 용병들조차 순순히 몸을 엎드렸다.
그렇게 수색해 댄 곳이 벌써 십여 곳.
여관이란 여관은 몽땅에, 수십 개의 창고와 지하 시설, 술집과 유흥 시설, 그리고 인근의 민가까지 죄다 샅샅이 뒤졌다.
하지만 로즈니는 어디에도 없었다.
