143.
사실 로즈니도 가끔 그런 생각을 해 본 적은 있다. 내게 신력이 있다는데, 혹시 어딘가의 귀족 가문의 버려진 아이였을까?
나아가 황족의 피가 섞여 있는 덕에 희미하게 황실의 신력이 흐른다는 페르세라를 보며, 나 역시 공작 부인님처럼 높은 귀족의 핏줄일지도 몰라…… 하는 생각도 했었다. 그녀 역시 공작 부인처럼 황실의 신력을 가졌으니.
거기까지가 로즈니가 생각하는 한계였다. 대뜸 자신이 황족일지도 모른다 상상하는 건 너무 나간 것이었다.
상상하기를 좋아하는 꿈 많은 소녀라면 모를까. 로즈니는 결코 제가 그리 대단한 존재일 리 없다고 생각하는 쪽에 가까웠다.
“저, 부인…….”
“전혀 짐작하지 못했나 보구나.”
“…….”
“많이 놀랐겠구나.”
“아. 그게, 저…… 아니요. 그게 아니라, 뭔가 오해를 하신 게 아닐까요? 제가 황족이라니요, 그럴 리가…….”
“오해일 리는 없단다. 나 역시 같은 황실의 신력이 흐르기에 대충 느낄 수 있단다. 내 경우에는 워낙 약해 큰 도움이 안 되지만, 비앙카가 직접 확인했어.”
“비비 공주님이요?”
“그래. 맞아. 로즈니, 넌 비앙카와 마찬가지로 황실의 공주일 게 틀림없단다.”
“…….”
로즈니의 얼굴이, 뭐라 형용할 수 없는 복잡한 표정으로 굳어 버렸다.
“제가…… 제가 어떻게……. 황족이라니, 어떻게 그런…….”
멍하니 중얼거리는 로즈니를 향해 페르세라가 말했다.
“그렇다고 당장 달라지는 건 없을 거란다. 네가 황실에 네 존재를 밝히기를 원치 않는 한 말이지. 로즈니, 혹시…….”
“아뇨! 아뇨, 싫어요. 황실이라니…… 그런 건…….”
직접 가 본 황궁이 어떤 느낌이었는지 기억하고 있는 로즈니는 이름만 들어도 움츠러드는 기분이었다.
아직 이 공작성에도 채 완벽히 적응하지 못했는데, 황궁이라니!
“전 그냥 이대로가 가장 좋아요! 로즈니 에블린 클라이브. 공작님께서 지어 주신 그 이름만으로도 충분히 행복한걸요. 그 이상은…… 아무것도 되고 싶지 않아요!”
진심이었다. 공주 같은 것도 되고 싶지 않고, 공작가에 정식으로 입양되는 것 역시 내키지 않았다.
단순히 공주가 되면 율리시스와 결혼할 수 없다는 이유만이 아니었다. 황실이라는 것에 대해 그냥 본능적으로, 이유 모를 거부감이 느껴지는 것이다.
물론 공녀가 되고 싶지 않은 것에는 율리시스와 관련해 사심 가득한 이유가 있었지만, 꼭 그게 아니더라도 그냥 이대로가 좋았다.
“로즈니. 괜찮으니 진정하렴. 네가 원치 않는다면 아무것도 하지 않아. 우리 역시 당분간은 이대로 가만히 있는 게 좋다고 생각했거든. 아직 어린 네게 설명하기엔 너무 복잡하지만…… 아무튼, 달라지는 건 아무것도 없단다.”
“정……말요?”
“그래. 물론이지.”
당장이라도 공작성을 떠나게 될까 봐 어깨를 움츠렸던 로즈니는 그제야 안도의 숨을 내쉬었다. 이대로 황궁으로 보내질지도 모른다는 생각에 몸이 뻣뻣이 굳었던 것이다.
“그런데 로즈니. 이 사실을 다른 사람들은 아직 몰라.”
“……아무도요?”
“나와 그이. 황태자 전하 내외와 비앙카가 전부지. 그 외에는 비밀을 지켜야 한다는 뜻이지.”
이렇게 보니 꽤 많이들 알고 있는 사실이었지만, 애초에 비앙카가 가장 먼저 눈치챈 사실이었기에 여기까지는 어쩔 수 없었다.
“네게 말해 주는 것은…… 만약 누군가가 네 신력에 대한 것을 알게 되었다가는 네가 위험해질 수도 있기에 말해 주기로 한 것이란다. 혹시라도 아무것도 모른 채, 실수로 신력을 내보이는 일이 생길까 봐.”
“……아.”
“그래. 그러니 기억해 두렴. 네게 황족의 피가 흐른다는 것을.”
“네.”
“때가 될 때까지는 최대한 숨기는 걸로 하자. 하지만 필요하다면 얼마든지 밝히는 것을 택할 수도 있으니, 스스로 네가 황족이라는 사실을 잊지는 말렴. 그것만으로도 대부분의 사람들은 너를 감히 해하려 들지 못하게 될 테니까.”
황족의 신분을 가진다는 것은, 그 자체로 위험을 내포한 일이자 동시에 스스로를 지킬 방패가 되는 일이기도 했다.
“네.”
로즈니는 아직 이 모든 것을 이해하기엔 어린 나이였지만, 어렴풋이 알아들을 수는 있었다. 그리고 다른 건 몰라도 비밀을 지켜야 한다는 것만큼은 확실히 납득한 바였다.
“알았지? 비밀을 지키겠다고 약속해 주렴.”
“네, 약속할게요!”
당분간 비밀에 부칠 것을 신신당부하며 페르세라는 아이와 새끼손가락을 꼬옥 걸었다.
“로즈니, 네가 누구이든, 어떤 선택을 하든 우리는 네 뜻을 지지하고 변함없이 널 아끼고 사랑할 거란다. ……자, 이리 오렴. 우리 놀란 로로 좀 안아 줘야겠다.”
그 말에 로즈니는 저도 모르게 눈물을 글썽였다.
“흑…….”
너무 충격적인 일에 제대로 놀랄 겨를조차 없었는데, 한차례 이야기가 끝나고 나니 이제야 긴장이 풀리는 느낌이었다. 그래서인지 글썽임은 어느새 눈물로 바뀌어 있었다.
“로즈니…… 로로야.”
“흐응, 흑.”
이제야 알 것 같았다. 조금 전 들은 이야기에 왜 이렇게 안절부절 걱정스러운 마음을 금치 못했는지. 그 이유를 몰랐는데, 자신을 달래 주는 그녀의 말을 듣고 나니 본능적으로 깨달았다.
불안했던 것이다. 자신을 갑자기 다른 사람처럼 대할까 봐. 그동안 가득 받아온 애정을 잃을까 봐.
그녀에게 중요한 건 황족이고 뭐고 그런 게 아니라, 사랑하는 사람들로부터의 애정이었다. 오직 그것만이 의미 있었다.
“저는 그냥 로즈니 할래요. 다른 건 아무것도 필요 없어요. 그냥…… 여기서 그냥 이렇게 있고 싶어요…… 흑.”
로즈니의 자그마한 몸이 페르세라에게 폭 파묻혔다. 등을 다독이는 손길이 무척 다정했다.
참 따뜻한 품이었다. 그 온기가 너무 좋아 로즈니는 눈물을 그치지 못했다.
황족이라니. 누군지도 모르는 황실의 누군가 말고, 이분이 내 엄마면 얼마나 좋을까.
＊＊＊
페르세라는 그 후로 그에 대한 이야기를 일절 꺼내지 않았다. 로즈니의 바람대로, 달라진 건 하나도 없었다. 아이는 여전히 아무 일 없던 것처럼, 소소한 일상의 행복을 만끽하며 하루하루 행복하게 지낼 뿐이었다.
시간은 쏜살같이 흘러 어느덧 한 해의 끝이 훌쩍 다가왔다. 해가 바뀌기까지 며칠 앞두게 되자 추위는 나날이 매서워졌지만, 로즈니는 더 이상 추위가 서럽지 않았다.
“안녕히 주무셨어요?”
로즈니에게는 세상 더 없이 따뜻한 겨울이었다. 태어나 기억하는 가장 따스하고 행복한 겨울.
오늘도 지각인 안드레아가 아직 꿈속을 헤매고 있는 사이, 로즈니는 일찍이 내려와 상쾌한 아침을 맞이하고 있었다.
쪽, 쪽!
스스럼없이 공작 내외의 뺨에 아침 인사를 한 로즈니는 샤랄라 치마를 흩날리며 자리에 앉았다.
이미 한 번 물꼬를 텄겠다, 이제 와서 거리낄 게 있겠는가. 어느 순간부터 일상으로 자리 잡게 된 현상에 공작은 요즘 내내 입꼬리를 내리지 못하고 지내는 중이었다.
“로로도 잘 잤니?”
아니나 다를까, 로즈니의 인사에 알렉산더의 얼굴이 배꽃처럼 환히 피어났다. 페르세라는 잘생기다 못해 반지르르 얼굴에서 윤이 나는 제 남편을 보며 기뻐해야 할지 말아야 할지 모를 심정이었다. 어휴, 우리 남편. 그동안 딸 없이 서러워서 어찌 살았담?
“우리 로로, 좋은 꿈 꿨니?”
달달한 말투도 이제는 디폴트 스킬이 되어 있는 공작이었다.
“네! 정말 좋은 아침이에요!”
방긋 웃는 로즈니의 얼굴이 하얗게 빛났다.
“…….”
아아, 햇살이 참으로 눈부시구나.
공작은 요즘만큼 살맛나는 적이 많이 없었다는 생각을 했다. 살면서 가장 기뻤던 순간이라면, 페르세라와 결혼했을 때, 그리고 두 아이를 낳았을 때 정도였으니.
식사를 마치고, 안드레아와 간만에 한바탕 뛰어 놀고 온 로즈니는 숨을 헐떡이며 저택으로 돌아왔다.
차가운 겨울바람도 아이들의 에너지를 꺾을 수는 없었다. 뛰면 원래 열이 나는 법이라 춥지도 않았다.
“하아, 하……. 너무 숨이 차요……!”
이렇게 자유롭게 노는 건 오랜만이었다. 공작성에 처음 왔을 때만 해도 노는 게 일이었는데, 그 후로 이런저런 배움이 추가되다보니 영 짬이 나지 않았던 것이다.
“나도…… 헥헥. 우와, 로로 어쩜 그렇게 빨라? 잡을 수가 없잖아!”
분명 처음에 왔을 때만 해도 자기가 훨씬 빨랐는데, 이제는 아무리 쫓아가도 잡히지가 않는다.
그땐 잘 못 먹어서 비실비실 힘이 없었던 탓으로, 그동안 잘 먹고 잘 자며 쑥쑥 자란 아이는 하루 종일 뛰어다녀도 지치지 않을 만큼 체력이 넘쳐났다.
“에이, 오라버니가 느린 건데…….”
“뭐엇!? 내가 아침마다 얼마나 열심히 뛰는데! 검술 훈련 때문에 매일 연무장을 뛰고 또 뛴다고! 로로는 완전 괴물이야!”
“괴, 괴물이라니…… 오라버니 너무해욧! 이렇게 귀여운 괴물이 어디 있어요!?”
로즈니가 보란 듯 볼을 부풀렸다. 추위에 발갛게 달아오른 두 뺨이 무척 귀여웠다.
“……헐.”
로즈니는 정말로 많이 성장했다. 예전처럼 툭하면 울지도 않을뿐더러, 이제 스스럼없이 농담도 건넬 정도였다.
“아 몰라. 춥다 들어가자.”
가만히 있으니 빠르게 땀이 식으며 추워졌다. 저택 입구의 홀에 널브러져 있던 안드레아는 끙차 하며 엉덩이를 일으켰다. 소리만 들으면 중늙은이가 따로 없었다.
옷을 잔뜩 더럽혀 왔다며 앤에게 싫지 않은 잔소리를 몇 마디 듣고는 목욕까지 마친 로즈니는, 머리에 수건을 돌돌 감고는 침대에서 뒹굴었다. 로즈니가 가장 좋아하는 양머리 모양이었다.
“아가씨. 얼른 말려 드릴게요. 그러다 감기 걸려요.”
“흐응~ 너무 좋다……!”
안에서 뒹구는 건 또 그것대로 좋았다. 같이 두런두런 수다를 떨 또래의 여자아이가 없는 건 조금 아쉬웠지만, 앤이 늘 곁에 있어 주기에 괜찮았다. 각자 멀리 떨어진 영지에 사는 친구들을 항상 부를 수는 없으니까.
“원래 겨울엔 이불 속이 최고죠. ……자, 다 됐어요!”
따끈따끈한 이불 속의 행복.
하녀들이 미리 인두로 데워 놓은 이불 속은 천국처럼 따뜻하고 포근했다. 그 속에서 로로 인형과 함께 뒹굴 때면 더없이 행복했다. 추위에 떨며 지내던 과거와 달리, 로즈니는 오히려 추운 날씨가 주는 매력을 깨닫게 되었다.
쪽, 쪽쪽.
제 주인을 쏙 닮은 인형은 날이 갈수록 더 사랑받았다.
공작님께서 주신 거라 더 예쁘고, 자신을 닮아 더 애틋하고, 오라버니도 예뻐해 주니 더 좋고 …….
로즈니는 아직도 간혹 과거의 기억이 문득 떠올라 마음이 힘들어지려 할 때가 있었는데, 특히 그럴 때면 인형 로로가 큰 역할을 해냈다. 보드라운 감촉의 인형은 마음을 진정시키는 효과가 있었다.
이렇게 누워 인형을 끌어안고 뒹굴며 타닥타닥 타오르는 벽난로를 보고 있자면, 세상 모든 걱정이 사라지는 기분이랄까.
푹신한 인형의 품에 안긴 채 사르르 잠든 아이의 입가에, 기분 좋은 미소가 살포시 떠올랐다.
그렇게 로즈니는 모두의 사랑 속에서 무럭무럭 자라났다.
