26.
율리시스를 콕 집어 지칭하진 않았지만, ‘오라버니’라는 게 누구를 의미하는 건지는 모두가 알았다. 율리시스를 담는 리디아의 눈빛이 어떤지는 누구나 아는 사실이기 때문이었다.
“리디아!”
안드레아의 외침에도 불구하고 리디아는 멈추지 않았다.
“주제를 알아야지! 네 존재 자체가 폐라고! 네 모든 행동이 마르케스 공작가의 이름에 먹칠을 하고 있다는 걸 몰라?”
그녀의 말 하나하나가 로즈니의 어린 마음을 송곳처럼 후벼 팠다.
“가문의 후원을 받으며 공작 영애의 방을 쓰고 있으면 그에 맞는 격을 보여야 할 것 아니야! 내가 특별히 배울 기회도 줬건만 천한 것이 은혜도 모르고!”
“야! 너 진짜 보자보자…….”
“도련님.”
버럭 흥분하려는 안드레아를 막으며 로즈니가 한 걸음 나섰다.
사실 그녀의 말이 완전히 틀린 말은 아니었다. 다른 건 몰라도 저 말, ‘그에 맞는 격’이라는 부분에 대해서는 할 말이 없었다. 사실은 사실이라는 생각에 마음이 씁쓸했다.
하지만 로즈니는 기죽는 대신 깨달음을 얻었다.
이곳에 남기 위해서는, 오래오래 소중하고 고마운 이들과 함께 있기 위해서는 좀 더 노력해야한다는 것.
제게 은혜를 베풀어 준 고마운 이들의 얼굴에 먹칠하는 일 없도록 최소한의 배움과 적절한 처신은 필수였다.
그러나 조급할 필요는 없었다.
이제 예전과는 달랐다. 로즈니는 더는 미움받을까, 외면당할까 불안해하지 않았다.
모두 든든한 제 편이라는 것을, 보잘 것 없는 자신이라도 다들 있는 그대로 아껴 준다는 것을 오늘 깨달았으니까.
그러니 서두르지 않고 차근차근 나아갈 생각이었다.
“주제도 모르는 천박한 것을 따끔히 정신 차리게 해 주려 했을 뿐인데, 대체 내가 뭘 잘못…….”
“고맙습니다, 아가씨.”
“뭐?”
잘못 들었나 싶을 정도로 의외의 반응에 리디아는 순간 벙쪄 버렸다.
“저…… 아가씨의 말씀을 교훈 삼아 더 열심히 노력할 거예요.”
로즈니는 벌렁거리는 심장을 꾹 참으며 또박또박 말했다. 가냘프고 앳된 목소리지만 힘이 느껴지는 울림이었다.
아무리 모두가 지금 이 모습 그대로도 괜찮다 해 주지만, 영원히 그렇게 멈춰 있을 수는 없다는 걸 스스로 알고 있었다.
“…….”
잠시 할 말을 잃은 듯 리디아가 침묵하는데, 뒤편에서 율리시스의 목소리가 울렸다.
“부끄러운 줄 알아라, 리디아.”
“……오, 오라버니!”
리디아의 얼굴이 희어졌다. 어디까지 들은 건지 모르겠지만, 그의 말로 짐작해 보건대 이미 못 볼 꼴 다 보인 듯했다. 그간 그 앞에서 철저히 관리해 왔던 이미지가 와르르 무너져 내렸다는 생각에 리디아가 입술을 꾹 깨물었다.
그러거나 말거나 율리시스는 조금도 상관하지 않았다. 어차피 그녀가 제게 보이는 모습이 겉으로만 꾸며낸 태도라는 걸 이미 알고 있던 탓이었다.
“실로 천박한 행동을 한 게 누군지 잘 생각해 보아라.”
그 말에 리디아는 못에라도 박힌 듯 덜컥 모든 행동을 멈추었다.
“…….”
로즈니는 전혀 상상하지 못했던 장면을 목격하게 되었다. 영원히 표독스러운 표정을 짓고 있을 듯했던 리디아의 눈에 그렁그렁 물이 차오르기 시작한 것이 아닌가.
그건 심지어 안드레아마저도 당황스럽게 만드는 모습이었다.
하지만 리디아는 절대로 남들 앞에서, 특히 평민 고아 따위 앞에서 눈물을 떨어트리지는 않겠다는 듯 피가 나도록 입술을 깨물었다.
“……이만, 돌아가 볼게요. 다음에…… 다시 뵈어요.”
마치 못 들은 걸로 하고 싶다는 듯, 그녀는 작별인사만 남긴 채 휙 등을 돌렸다.
그러나 어깨가 잘게 떨리고 있는 것까지는 숨기지 못했다.
짝사랑하는 오라버니에게 들은 천박하다는 말. 리디아에게는 영원히 잊지 못할 상처였다.
오늘의 일은 절대로 잊지 않겠다고, 절대로 이렇게 패배한 채 끝내지는 않을 거라며 리디아는 눈물을 꾹 참으며 다짐했다.
작아지는 그녀의 뒷모습 너머로 후작 부인이 그녀의 손을 잡아 데려가는 것이 보였다.
한바탕 몰아친 태풍의 끝이었다.
＊＊＊
하루가 순식간에 저물었다.
잠자리에 들 무렵, 공작 부인이 직접 로즈니에게 찾아왔다.
“정말로 긴 하루였지? 고생 많았구나. 리디아의 일은 내가 다시 한번 사과할게. 설마 그런 일을 벌일 줄이야……. 억울한 일을 당할 뻔하게 해 정말 미안하구나.”
로즈니는 그녀의 사과를 이해하지 못했다. 왜 그 일에 마님께서 사과를 하시지? 미안하시다니, 마님은 아무것도 잘못한 게 없으신데…….
잘 이해가 가지 않았지만, 로즈니는 왜 미안해하시냐는 질문 대신 아까부터 궁금하던 다른 걸 물었다.
“……다들 왜 저를 믿어 주신 거예요?”
아직도 어안이 벙벙해 믿기지 않았다. 꼼짝없이 누명에 걸려 벌을 받을 줄 알았는데.
최악의 경우 쫓겨날지도 모른다는 생각도 했다. 어느덧 처음과 달리 사소한 실수나 잘못으로 쫓겨날 거라는 두려움은 가지지 않게 되었지만, 이번 일은 제가 생각해도 사안이 컸던 것이다.
감히 공작님의 혈족에게 해를 끼치다니……! 물론 누명이라지만, 저를 믿어 줄 거라고는 꿈에도 생각 못 했으니까.
그걸 물을 줄 알았다는 듯 페르세라는 생긋 웃으며 아이의 머리를 쓰다듬었다.
“보면 아니까.”
로즈니의 눈에 ‘어떻게요?’라는 물음이 한가득 떠올랐다. 대답 대신 그녀는 아이의 발을 어루만지며 말했다.
“로즈니, 앞으로 무슨 일 있으면 꼭 바로바로 말해 주렴. 망설이지 말고.”
아이가 어떤 심정으로 혼자만 끙끙 앓아 왔는지 모르지 않지만, 앞으로 이런 일이 없게 하기 위해서라도 로즈니가 마음을 열고 자신의 이야기를 하도록 해야 했다. 아무리 신경을 쓴다 해도, 아이가 입을 꾹 다물고 있으면 상황을 곧바로 파악하기 어려우니까.
“로즈니, 좀 더 우리를 믿고 기대지 않으련?”
페르세라는 다정하면서도 단호한 목소리로 말했다. 앞으로도 이렇게 혼자 꾸역꾸역 아픔을 삼키게 둘 수는 없다.
“언제든지 네게 의지가 될 수 있는 그런 존재가 되고 싶구나.”
아이의 마음이 완전히 편안해지려면, 활짝 열리려면 아직 멀었다는 걸 알고는 있지만, 그래도 조금은 더 아이처럼 굴어 주면 좋을 텐데…….
“…….”
하지만 로즈니는 여전히 머뭇거릴 뿐이었다. 아무리 잘해 주신다 한들 정말로 그렇게 편하게 굴어서야……. 모두 까마득한 귀족님들인데, 주제 넘는다 생각하시면 어떡하지?
아까까지만 해도 제법 고개를 내밀던 안정감은 오랫동안 함께해 온 불안 앞에 다시금 흔들렸다.
“얼마든지 그래도 된단다. 우리는 기꺼이 네 가족이 되어 줄 준비가 되어 있으니까.”
그런데 그녀의 저 한마디를 듣는 순간, 마음속에서 무언가가 파스스 풀어져 내리는 것 같은 느낌을 받았다.
그건 혼자 내심으로 안심하는 것과 차원이 다른 일이었다. 누군가에게 이렇게 다정한 말을 듣는다는 것은, 이토록 확실한 마음을 건네받는 것은…… 그야말로 마음이 따스하게 차오르는 일이었다.
여태껏은 자신이 잘해야 한다고만 생각해 왔다. 거의 강박관념에 가까운 압박감이었다.
하지만 지금은 달랐다. 그녀의 말에 진심으로 안도감이 드는 것이다.
조금은 실수해도, 잘못을 저질러도 괜찮을 것 같은 기분. 이곳에서라면 얼마든지 용서받을 수 있을 테니까.
‘꼭 잘하려 들지 않아도 되는 걸까?’
괜찮다는 그 한마디. 그리고 지금 이대로도 너무너무 좋다는 모두의 따뜻한 태도.
로즈니는 용기를 가득 얻었다. 아등바등 가득 긴장하고 있던 것들이 스르르 녹아내렸다. 모두를 위해 열심히 노력하고 싶은 건 여전했지만, 그것에 임하는 마음가짐이 달라진 것이다.
“고맙……습니다. 저 정말 잘할, 아니 앞으로…… 뭐든 다 이야기 드릴게요. 그리고 정말 감사드려요. 정말…….”
작고 사랑스러운 아이가 페르세라의 품 안 가득 안겨 들었다. 로즈니가 제 발로 누군가의 품에 뛰어든 건 처음이었다.
그녀의 품은 참 따뜻해, 얼마든지 기대도 된다는 믿음이 차올랐다. 처음 이곳에 왔을 때와 달리 다정한 말에 눈물 대신 행복한 미소가 새어 나왔다.
페르세라는 기특한 듯 아이를 쓰다듬었다.
한바탕 폭풍처럼 몰아치며 로즈니의 마음을 괴롭게 한 사건들이었지만, 한편으로는 아이의 마음을 확실히 여는 계기가 되어 준 일이기도 했다. 언제나 자신을 믿어 준다는 걸, 마음 놓고 의지해도 된다는 걸 깨닫게 된.
＊＊＊
비 온 뒤 날이 갠다고 드디어 로즈니에게 진정한 평화가 도래했다.
하녀들이 싹 물갈이 된 후의 첫 아침.
“하아암…….”
포근한 침대에서 깨어난 로즈니는 가장 먼저 방 안의 훈훈한 공기를 느꼈다. 이불을 걷고 나오면 싸늘함에 으레 나오던 재채기가 오늘은 잠잠했다.
로즈니는 침대에서 반쯤 일어나다 말고 주위를 두리번거렸다. 유난히 쾌적한 기상이었다.
보송보송한 이불에서는 햇빛 버석거리는 듯한 좋은 냄새가 났고, 몸을 훑고 지나가는 공기에는 한기가 아닌 기분 좋은 시원함이 감돌았다. 따뜻한 잠자리에서 일어났을 때만이 느낄 수 있는 감각이었다.
달칵.
조용한 문소리와 함께 유모가 들어왔다. 그간은 하녀들이 깨우러 왔기에 아침에 그녀를 보는 건 오랜만이었다.
“로로 아가, 벌써 일어났구나!”
방에 문제가 없나 슬며시 보고 가려 했던 건데, 아이가 예상보다 일찍 일어나 있었다.
“아, 안녕히 주무셨어요.”
“아이고, 아가들은 아직 더 자야 할 시간인데…….”
침대로 다가온 그녀는 잠이 덜 깨 비척거리는 어린아이를 냉큼 안아 들고는 엉덩이를 다독거려 주었다.
“…….”
얼른 일어나려던 것도 잠시, 다정한 손길과 말캉한 품의 느낌에 눈이 스르르 감겼다. 분명 조금 전에 잠에서 깨어났건만 이상하게도 또다시 나른하니 졸음이 쏟아졌다.
로즈니는 잠에 저항하는 대신 편안히 몸을 맡겼다. 왠지 그래도 될 것 같았다.
‘따뜻해.’
혹시 늦잠을 잤을까 놀라 벌떡 일어나던 게 벌써 까마득한 옛일처럼 느껴졌다.
토닥토닥.
엄마 품이 있다면 이럴까.
까마득한 마님은 감히 엄마였으면 하고 바랄 생각조차 할 수 없는 존재였지만, 유모는 그래도 조금쯤 꿈꿔 볼 수 있는 대상이었다.
로즈니는 푸근함에 취해 한참을 더 안긴 채 잠이 들었다.
