84.
여태껏 공부한 대로 성과를 거둔 거라곤, 그나마 ‘칭찬은 문제아도 춤추게 한다.’라는 것에 대한 것밖에 없었다.
로즈니는 문제 행동이라고는 조금도 없지만, 어쨌든 칭찬이야 하루도 빠짐없이 하고 있었고, 그건 로즈니에게 상당히 긍정적인 효과를 주는 중이었다.
칭찬은 아이가 자신감을 가지고 밝게 피어나는 데 가장 큰 원동력을 제공해 주는 양분이니까.
덕분인지 아까 로즈니가 또박또박 제 의견을 말하지 않았던가. 그것만으로도 페르세라는 무척 만족스러웠다.
“자, 앤디. 얼른.”
그래도 이왕 한 거, 그녀는 포기하지 않고 생글생글 웃으며 안드레아를 불렀다. 안드레아는 떨떠름해하면서도 그녀의 성화에 마지못해 다가왔다.
하지만 고작해야 대충 스윽 품에 들렀다 스쳐 지나간 게 전부. 끽해야 한 1초쯤 됐을까?
“…….”
율리시스가 풋 하고 답지 않게 웃음을 터트렸다. 아까부터 페르세라가 보고 있던 책이 뭔지 알고 있던 그는 누구보다도 상황을 잘 이해하는 중이었다.
이번엔 율리시스가 보란 듯 로즈니에게 팔을 내밀었다.
“가자, 로로. 배고프겠다.”
“……오라버니!”
로즈니가 더없이 기쁜 얼굴로 달려와 포옥 안겼다. 심장이 쿵쾅쿵쾅거리고, 얼굴이 펑 터져 버릴 것 같았다.
“나도, 나도 로로 안을래!”
그리고 안드레아 역시 그런 로즈니에게 찰싹 달라붙었다. 한 덩어리가 된 아이들을 바라보며 페르세라와 알렉산더 역시 결국 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
육아 서적이고 뭐고 그냥 이 순간이 즐거웠다. 로즈니 덕분에 아들들과도 부쩍 가까워졌고, 함께 하는 시간도 전보다 훨씬 늘어나지 않았는가.
‘로로가 있어서 역시 너무 좋다.’
꼬르륵 배에서 울리는 소리에 맞춰 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 넘어가고 있는, 노을이 지는 저녁 시간이었다.
＊＊＊
율리시스가 돌아갔지만, 로즈니는 전만큼 슬프고 불안하지 않았다.
그에 대한 마음이 줄어든 탓은 결코 아니었다. 그만큼 마음이 안정된 덕분이었으니까.
“저, 그렇게까지 열심히 준비하지 않아도…….”
무엇보다 곧바로 정신이 없어져, 그런 감상에 빠져 있을 시간도 없었다. 티 파티에서 만난 친구에게 초대받은 날짜가 곧바로 다가온 탓이었다.
“무슨! 우리 로로는 마르케스의 자부심인걸! 최고로 귀엽게 꾸며 줄게!”
“아가씨, 저 믿으시죠?”
페르세라는 두 손을 걷어붙이고 직접 로즈니의 외출 준비를 도왔다. 옆에는 역시나 의욕 가득한 앤이 함께였다.
두 여자는 로즈니가 처음 나가는 사교자리에 부족함 없도록 더없이 완벽하게 꾸며 주기 위해 활활 불타오르고 있었다.
로즈니는 몰랐지만, 오늘 로즈니의 의상은 공작이 직접 골라 준 것이었다. 로즈니를 위해 만든 인형과 똑같은 세트로.
“네에…….”
벌써부터 긴긴 시간을 예감한 로즈니는 기대 반 한숨 반의 표정으로 고개를 끄덕였다.
그나마 다행이었다. 지난번처럼 호들갑을 떨어댈 안드레아 오라버니가 없어서.
안드레아는 뭔가에 자극받은 건지, 레온이 전에 그랬던 것처럼 기사단 합숙 수련에 들어갔다. 한층 성장하고 돌아올 모습을 기대하며, 페르세라는 어린 아들을 품에서 떼어 놓는 허전함을 참기로 했다.
‘앤디 오라버니도 유스 오라버니처럼 멋있어지면 어떡하지?’
그럼 두근두근한 오라버니가 두 명이나 되는 건가?
아니야. 아무리 앤디 오라버니가 멋있어진다 해도……. 음, 물론 멋있어 보기인 하겠지만, 유스 오라버니에게 느끼는 이런 감정과는 왠지 모르게 다를 것 같았다.
이유는 설명할 수 없지만, 로즈니는 본능적으로 그걸 알았다.
“오늘도 부디 즐거운 시간이 되어야 할 텐데…….”
조금 걱정 어린 페르세라의 목소리를 배경으로, 로즈니는 기대감에 마음이 무척이나 두근거렸다.
“그런데 저번에 편지로 초대받았다는 곳이…… 카트리나 백작가가 아니라, 일렉사 공작가 아니었니?”
“아, 그게요. 로레나가 맨 처음 초대했던 건 맞는데…….”
로즈니는 아는 한도 내에서 열심히 설명했다.
“그랬구나.”
“네. 아버지가 엄하신가 봐요. 당분간 얌전히 지내라고 하셨다고…….”
“음.”
그것만으로도 페르세라는 사정을 다 파악했다.
중립이던 일렉사 가문의 행보가 어떻게 될지에 대해서는 귀족들 모두가 예의 주시하고 있는 상황.
귀족가의 행사는 사소한 것 하나조차 전부 정치적 의미를 띤다. 고작해야 친구 하나를 초대하는 일이었지만, 현재 정치적 상황이 복잡한 만큼 지난번과 달리 섣불리 행동할 수 없는 모양이었다.
“그래서 대신 아그네스네 놀러 가기로 한 거예요!”
사실 아그네스와는 그날 그렇게까지 친해진 건 아니었지만, 편지를 주고받다 보니 부쩍 가까워졌다.
‘아그네스는 느낌도 좋았으니까.’
이왕이면 좀 더 친해지고 싶은데, 그러려면 당연히 또 만나야 하지 않겠는가.
“호호. 우리 로로가 인기가 많구나? 여기저기 다들 놀러 오라고 하네?”
“네? 아, 헤헤…….”
로즈니가 쑥스럽다는 듯 몸을 꼬며 웃었다. 이렇게 미소 지을 때면 통통한 뺨에 보조개가 살짝 패는 것이 너무너무 사랑스러웠다.
“누가 우리 아가씨를 감히 싫어하실 수 있겠어요? 안 그런가요, 마님?”
페르세라는 앤과 은근히, 아니 대놓고 죽이 잘 맞았다.
“호호, 물론이지! 참, 근데 오늘 오는 친구들이 누구누구니?”
“어…… 그때 공작성에서 만난 친구들 중 몇 명이랑요, 또 새로운 친구도 소개해 주겠다고 했는데……. 다들 이름이 너무 길어서 헷갈려요.”
“그렇구나. 가 보면 알 테니까. 아, 그런데 로즈니. 가기 전에 말이다, 내가 전에 당부한 건 잊지 않았지?”
신력에 대해 당부한 것을 이르는 말이었다. 앤이 있어 두루뭉술하게 언급했지만 로즈니는 용케 알아들었다.
“네, 물론이지요!”
실수로라도 신력이 있다는 걸 들키지 않게 조심하라고. 절대로 남들 앞에서 내보이거나 사용하지 말라고.
‘아직 각성 전이니, 어차피 사용하고 싶다고 사용할 수도 없겠지만.’
문제는 자동으로 발휘되는 경우도 제법 있을 거라는 것이었다. 물론 남들로서는 모를 일. 로즈니가 신력을 통해 느끼게 된 점을 입 밖으로 내뱉지 않는다면 누구도 알아챌 리 없었다.
“그리고…… 혹시 조금이라도 안 좋은 일 있거나 하면 꼭 말해 주어야 한단다. 알았지? 누가 우리 로로를 속상하게 했다거나, 함부로 대했다거나…….”
페르세라는 마지막으로 머리를 매만져 주며 다시 한번 당부했다. 육아서를 그렇게 공부했는데도, 막상 나오는 건 죄 잔소리뿐이었다.
“혹시라도 누가 괴롭히면 나한테 다 이르렴! 내가 가서…….”
육아서에는 분명, 자녀의 교우관계에 있어 친교를 맺고 끊는 데에 직접적으로 개입해서는 안 된다고 쓰여 있었으나 에잇, 알 게 뭔가! 그놈의 육아서, 어차피 믿어도 될지 점점 회의가 드는 중이었으니까.
“네! 걱정 마세요. 그럴 일 없겠지만…… 혹시라도 생기면 꼭 말씀드릴게요!”
로즈니가 씩씩하게 대답했지만, 페르세라는 물가에 내놓은 아이를 보듯 안절부절못했다.
“음. 그리고 또…… 아! 혹시 우리 로로, 싫어하거나 못 먹는 음식이 있니?”
원래 이런 부분에 대해서는 초대하는 쪽에 미리 말해 주는 게 예의였다. 특히 알레르기 같은 게 있는 경우라면 필히 언질해 주어야 하는 것이다.
‘그러고 보니 여태 이걸 안 물어봤다니…….’
아이가 공작성에 온 지가 언젠데, 뭐든 잘 먹는 탓에 물어보는 걸 깜빡 잊었다.
혹시 그동안 싫은데 말도 못 하고 억지로 먹고 있던 음식이 있었으면 어쩌지? 이건 자그마치 육아서에도 언급되어 있던 이야기인데!
페르세라의 머릿속에, 아직도 포기하지 않은 그놈의 육아서가 또다시 존재감을 과시했다.
<편식을 고치는 법>이라는 챕터. 아이가 ‘안’ 먹는 음식과 ‘못’ 먹는 음식은 엄연히 다른 거라고. 그 둘을 반드시 미리 확인해야……,
“없는데요?”
로즈니의 즉답이 들려왔다.
“……정말? 하나도?”
“네.”
로즈니는 이해가 안 갔다. 세상에…… 어떻게 음식을 싫어할 수가 있을까.
음식쓰레기라도 먹을 수만 있으면 감지덕지하며 살아 왔는데, 싫어해서 ‘안’ 먹거나 모종의 이유로 ‘못’ 먹는 음식이라는 건 있을 수 없는 일이었다.
로즈니에게 있어 음식을 못 먹는 경우는 딱 두 가지밖에 없었다. 감히 저 따위가 손대서는 안 되는 음식이거나, 혹은 너무 상해서 먹을 수 없는 것.
“…….”
자세한 이야기는 생략한 로즈니였지만, 표정에서 대충 짐작한 페르세라가 조금 어두운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
하긴, 로즈니는 뭐든지 다 잘 먹었지. 로즈니의 존재 자체가 안드레아의 편식을 교정하는 데에 더없이 최적화된 수단이었을 만큼.
“자, 이제 준비도 다 됐구나. 앤, 레온을 들여보내렴.”
“네, 마님!”
마지막으로 매무새를 점검해 준 페르세라가 아까부터 대기하고 있을 레온을 불렀다. 레온은 시동으로서 당연히 같이 갈 예정이었다.
중앙의 현관으로 내려가니, 셀비아가 이미 도착해 있었다.
“로즈니!”
“셀비아, 미안. 오래 기다렸어?”
아그네스에게 함께 초대받은 셀비아는 같이 이동하자며 출발 시간에 맞춰 공작성으로 오기로 했었다.
그녀의 가문 로이스트 자작가는 마르케스 공작가의 가신인 만큼 영지 역시 공작령에 있었으니, 굳이 따로 이동하는 것보다는 이편이 나았던 것이다.
“아냐. 아차, 안녕하세요. 오랜만에 뵙습니다, 부인.”
제법 물 흐르듯 자연스러운 예법으로 페르세라에게 인사를 올린 셀비아였지만, 뒤이어 등장한 공작 앞에서는 얼어붙고 말았다. 배웅에는 공작도 함께했다.
로즈니를 비롯한 몇몇 이들에게만 예외일 뿐 알렉산더는 언제 어디서나 위압감이 넘치는 존재였다.
“고, 공작 각하를 뵙습니다.”
알렉산더는 고개를 한 번 끄덕이고 마는 것으로 인사 받는 것을 대신했다.
“그럼 다녀오겠습니다!”
마차 앞에 도착하자, 공작 내외 사이에서 양쪽으로 손을 잡고 있던 로즈니가 포로로 뒤돌더니 꾸벅 인사를 했다.
“…….”
그 모습이 마치 한 마리 아기 다람쥐 같았다. 어디서 도토리라도 주워 주어야만 할 것 같은.
보는 눈이 많아 대놓고 입을 귀에 걸 수도 없는 알렉산더는 사력을 다해 표정을 관리했다.
“흠흠. 자, 가자꾸나.”
공작은 자연스레 로즈니를 안아 마차에 태워 주었다. 그 뒤를 레온이 따랐다.
