2부
152.
그래 봤자 소문을 완전히 막을 수는 없는 일이었지만, 적어도 딸아이에게 사생아를 딸리게 하지는 않을 수 있었다.
백작은 아이의 핏줄에 대해 몰랐다. 밀레어가 일부러 숨긴 탓이었다. 황태자의 아이를 임신했음을 알았다간, 제 아버지라면 분명 저와 아이를 이용하려 들 게 뻔했으니까.
어차피 황태자와는 대단한 사이도 아니었다. 자신은 그저, 하룻밤 유혹에 넘어가 인생을 말아먹은 어리석은 귀족 영애일 뿐이었다.
그러니 아이가 죽었다면 황태자와 더 이상 남아 있는 연도 없었다. 차라리 만에 하나 그럴 만한 힘이 생긴다면, 자신을 가지고 놀다 버린 데에 대한 복수를 했으면 했지.
“하아, 하아…….”
꿈에서 깨어나니 식은땀이 한가득이었다.
“마님.”
꿈을 꾸며 비명을 지르는 소리가 새어 나간 건지 밖에서 하녀의 목소리가 들려왔다.
“아무것도 아니네.”
실로 오랜만에, 갑자기 왜 그때의 꿈을 꾸었는지 모르겠다. 우연히 들은 그 이름이 같아서, 연보랏빛 눈동자가 유난히 인상이 남아 그랬을까.
‘어차피 그럴 리는 없을 텐데.’
아이의 죽음은 다시 한번 확인한 사항이니까.
그녀는 뒤늦게 아이가 살아 있었음을 알게 되었다. 우연히 제 아버지의 유품에서 아이를 맡아 준 하녀와 주고받은 편지를 발견하고는 그 길로 곧바로 아이를 찾으러 나섰다.
한데, 가까스로 찾아낸 아이의 행방은 거기서 끊겼다. 아이가 살았다던 마을을 발견해 하녀의 흔적까지 찾아내긴 했으나, 이미 전염병으로 마을은 전소되어 있었다. 시신은 모두 불태워져 있었고, 생존자는 아무도 없었다.
차라리 그냥 몰랐으면……. 다시 한번 절망이 덮쳐 왔다.
아니면 조금만 더 빨리 알았더라면…… 그랬더라면 뒤늦게나마 아이를 되찾을 수 있었을 텐데. 무사히 데려올 수 있었을 텐데.
그게 바로 로즈니가 고아원을 떠나고 한참 후의 이야기. 아이가 멀리 마르케스령의 고아원에 맡겨졌을 거라고는, 그리고 그 후 공작가에 거둬지게 되었을 거라고는 조금도 상상할 수 없던 일이었다.
그렇기에 그녀는 맨 처음 황궁에서 로즈니를 마주쳤을 때만 해도 여전히 딸이 태어나자마자 죽은 걸로 알고 있었다.
“왜 하필 이름이 로즈니라서.”
혹시 그 아이가 제가 낳았던 황태자의 핏줄일까. 아이의 얼굴을 떠올려 보며 누군가와 닮은 구석을 떠올려 보았지만, 죽은 지 몇 년이나 지난 전 황태자의 얼굴 따위 제대로 기억도 나지 않았다.
굳이 찾아보자면 어딘가 초상화가 있긴 할 테지만, 어차피 천편일률적으로 미화되는 초상화의 특성상 별다른 도움이 되지 않을 터.
그러니 이제 정말 헛된 기대는 버려야 할 터인데…… 이상하게도 그 아이의 존재가 마음 한구석에 걸렸다.
＊＊＊
그날의 파티를 뒤로하고, 로즈니는 다시 일상으로 돌아왔다.
이제 몇 년째 사용해 익숙해질 대로 익숙해진 그녀의 방에서, 로즈니는 세상에서 가장 좋아하는 코코아를 마시며 책을 읽고 있었다.
겨울이지만 실내는 훈훈했고, 커다란 창으로 비쳐드는 햇살은 따스했다.
창밖으로 보이는 후원의 풍경은 공작성에서 로즈니가 가장 좋아하는 광경 중 하나였다. 겨울이라 가지들이 앙상하긴 했지만, 나름대로 겨울에도 조경의 아름다움을 느낄 수 있게 사철나무를 심어 겨울정원으로서 꾸며 놓은 모습은, 여름의 한창 때 못지않게 고즈넉이 아름다웠다.
“로로야!”
그 평화로운 광경 속으로, 거의 꽈당 소리를 내며 문이 열리고 안드레아가 나타났다.
나이를 먹었음에도 저 문 여는 방식만큼은 변함없는 안드레아였다. 마호가니 나무를 통째로 조각해 만든 비싸디비싼 공작가의 문을 희한하게도 하나같이 금방 부서져 나갔다.
이유는 안 봐도 뻔한 일.
안드레아는 신사가 되려면…… 아직도 참으로 멀어 보였다.
“오라버니, 무슨 일 있어요!?”
“우리 로로! 괜찮아!?”
“으응, 왜요?”
로즈니가 고개를 갸우뚱했다.
그 모습이 마치 초상화를 막 찢고 튀어나온 듯 완벽하게 사랑스러워, 안드레아는 뜬금없이 ‘헤헤, 우리 로로. 예쁜 내 동생.’ 하며 뿌듯해했다. 맨 처음 공작성에 왔을 때의 모습이 아기인형이었다면, 지금 열한 살의 로즈니는 소녀인형이라고 할까.
‘아니 그보다는 공주 인형이라고 하는 게 좋겠어!’
아차, 지금 중요한 게 이게 아니라.
“아니…… 파티에서 일이 있었다며! 걱정돼서 그렇지!”
“일이요? ……아. 아무것도 아니었어요. 그냥…….”
“아무것도 아니긴! 리디아가 나타났다며! 아니 그 못돼먹은 애는 왜 자꾸 나타나는 거래!?”
안드레아의 반응에 로즈니가 쿡쿡 웃었다. 가끔 보면 안드레아 오라버니는 리디아가 제 사촌이라는 걸 잊는 듯했다.
하지만 그건 로즈니가 모르고 있는 것일 뿐, 원래 귀족가에서는 친척이고 뭐고 가문의 앞날에 방해가 되면 오히려 남보다 못한 존재일 뿐이었다. 특히 어설프게 본가의 지위를 넘보려 든다거나, 권력을 쪼개려 든다거나 하면, 피를 나눈 친족으로 보듬어야 할 대상이 아닌 적에 불과하게 되는 게 이치였다.
로뎀 후작가의 경우에는 그와는 조금 경우가 다른 상황이었지만, 어쨌든 비슷한 이유로 연을 끊다시피 하게 된 것.
“그래. 대책을 세워야지.”
“어머니!”
어느새 나타난 페르세라가 안드레아의 뒤에서 입을 열었다.
“혹시라도 곤란한 일을 벌이면 안 되니까 말이다. 한데 지금 그이가 부재중인 상황이라 나 혼자서는 한계가 있으니, 아무래도 편지를 보내 봐야겠구나. 다른 사람이라면 몰라도 엘린느 공주가 끼어 있는 일이니.”
혹시 엘린느 공주가 리디아와 손을 잡고 무슨 일이라도 벌이려 든다면…… 하필이면 거기에는 헬레나인가 하는 고아원 시절의 로즈니를 알고 있는 아이도 있지 않은가.
페르세라는 이미 헬레나 쪽은 확인을 마쳤다. 로즈니는 모르는 일이었지만, 맨 처음 로즈니가 헬레나라는 존재를 다시 마주쳤을 무렵, 이미 불러다 혹시 로즈니의 출생에 관해 단서를 얻을 만한 게 있는지 물어본 것이었다.
헬레나 쪽으로는 딱히 이렇다 할 게 없었으니 큰 걱정 없겠지만…… 황실의 일이라면 다르다.
그건 공작 부인인 제힘만으로는 무리였다. 아무리 공작과 공작 부인이 작위의 명칭상으로는 동등하다고 하나, 실제 권력을 쥐고 있는 가주와 그 반려의 힘이 같은 수는 없는 법이었다.
“아니에요!”
로즈니가 펄쩍 뛰었다. 전쟁터에서 사선을 넘나들고 계실 공작님을 이런 사소한 일로 방해할 수는 없었다.
“아니지 않단다. 아무튼 이런 문제는 어른들에게 맡겨 두고, 우리 로로는 아무 걱정 말고 그저 즐겁게 지내면 된단다. 앤디 너도 마찬가지고.”
“네, 어머니!”
기다렸다는 듯 안드레아가 대답했다. 혹시라도 로즈니가 걱정으로 노심초사하지 않도록 부러 관심을 돌리려는 것이었다.
“로로야, 우리 오랜만에 놀러 나갈까!?”
페르세라가 떠나자마자 안드레아는 로즈니를 꼬드겼다.
“이…… 날씨에요?”
“응! 뛰어노는 건 추워야 제 맛이지!”
“…….”
로즈니가 도리도리 고개를 저었다. 그거야 어릴 때의 일이지, 열한 살의 여아라는 것은…… 슬슬 뛰어노는 게 싫어지는 존재였다. 특별히 눈이라도 내리지 않는 한, 겨울엔 이불 밖은 위험하다!
“우리 그냥 방에서 로로랑 놀아요.”
여기서 ‘로로’는 제 자신을 3인칭으로 칭하는 것이 아닌, ‘인형 로로’를 뜻하는 것이었다.
“……로로랑?”
안드레아의 시선이 흘긋, 로즈니에게 안겨 있는 인형을 향했다. 여전히 사랑받는 로로 인형은 이렇게 종종 로즈니의 옆구리에 끼워 다녀지는 중이었다.
저택의 그 누구도 이제 열 살도 넘었는데 인형을 졸업하라는 둥, 그런 말은 하지 않았다. 로즈니가 저 인형을 얼마나 아끼는지 알기 때문이었다.
“아니, 난 저기…… 난 공놀이가 더 좋은데.”
도리도리.
“싫어요. 그건 맨날 오라버니가 이기잖아욧! 막 자꾸 머리 맞추고…… 흥, 그건 절대로 안 해요!”
“헐. 너무해! 난 맨날 로로가 좋아하는 거 해 주는데…….”
희한하게도 어릴 때는 나이에 안 맞게 성숙한 태도를 보이던 로즈니였는데, 정작 열한 살이 된 지금은 오히려 아이 같았다.
사실, 그건 성숙한 게 아니라, 강제로 철이 들길 요구하는 환경 속에 자란 탓에 눈치가 빠른 것이었다.
아이가 아이답지 않은 건 결코 좋은 게 아니었다. 그만큼 사랑받지 못한 채 눈칫밥을 먹으며 컸다는 뜻이니까.
“오라버니 나빠요.”
“나쁘다니! 내가 왜!?”
“이제 나랑 인형놀이도 안 해 주고…….”
하지만 뒤늦게나마 로즈니는 못다한 어린 시절의 어리광을 부릴 수 있게 되었다.
덕분에 꽤 독특한 성격을 지니게 되었는데, 남들 앞에 보일 때는 주로 조숙한 귀족 영애의 모습을 보이지만, 가족들 앞에서는 오히려 더 아이다운 모습을 보였다.
그렇기에 로즈니 앞에서는 그 눈높이를 맞춰 주기 위해서라도 일부러 아이답게 행동하는 안드레아였으나…… 아무리 그래도 인형놀이는 조금 나이가 많이 지났다.
아니, 애초에 아홉 살 어린 시절에도 인형놀이는 취향과 거리가 멀었다. 그때에도 그저 로즈니를 위해 억지로 했을 뿐.
“아니, 그게…….”
목소리도 변해 가는 열네 살 소년에게 인형놀이라니. 너무 가혹한 처사였지만, 로즈니 한정 착한 오라버니인 안드레아는 마음이 약해지고 말았다.
“지, 지금 할까? 조금만…….”
로즈니가 배시시 웃었다.
사실 그렇게 말하는 로즈니 역시 인형을 갖고 소꿉놀이를 할 나이는 지나 있었다. 인형을 여전히 좋아하긴 하지만 예전처럼 가지고 노는 시기는 아닌 것으로, 안드레아에게 한 말은 그냥 삐진 척 일부러 한 말이었다. 조금 골려 주려고.
‘나만 맨날 당할 순 없지, 훗!’
안드레아의 개구쟁이 짓에 은근히 물든 로즈니였다.
“네! 얼른 해요!”
로즈니가 예쁘게 웃으며 양손으로 인형을 스윽 들어 올렸다.
“하아. 인생…….”
오동통하니 동글동글 귀여운 인형의 모습에도, 안드레아 표정은 못 볼 것이라도 본 마냥 희게 질렸다.
