68.
한 차례 선물이 오가느라 시동들이 다 모이자, 자연히 화제가 그쪽으로 쏠렸다.
“그러고 보니 셀비아도 남자아이를 데려왔네?”
로즈니가 별 뜻 없이 물었다. 어쩌다 보니 레온과 해리슨은 나란히 서 있었다.
둘의 모습이 비교되는 기분에 셀비아는 기분이 조금 상했다.
“저 시동도 공작가에서 붙여 준 거야? 너를 후원해 주시면서?”
“응? 아니. 그건 아니고, 레온은…….”
뭐라 설명해야 할지 로즈니는 조금 난감했다. 리디아와 엮였던 일을 사실대로 말하기 곤란해서였다.
이미 리디아는 레온의 존재 따위 까맣게 잊은 지 오래일 테지만, 로즈니는 아직도 그 일이 신경 쓰였다. 특히나 리디아 때문에 호되게 맞던 레온의 모습이.
심지어 리디아는 일부러 실수를 연발해 레온을 맞게 하며 그 모습을 재미있어하기도 했다. 그런 과거를 들춰 레온을 상처받게 하고 싶지 않았다.
“아가씨는 제가 택한 분입니다.”
로즈니가 망설이는 사이, 나직하지만 단호한 힘이 느껴지는 레온의 목소리가 울렸다.
“뭐? 네가?”
셀비아가 조금 어처구니없다는 듯 반문했다. 뒷말은 끝까지 없었지만, 마치 ‘네가 뭔데 선택을 해?’라는 듯한 표정이었다.
“……?”
그리고 아그네스는 호기심 어린 표정을 지었다. 저 레온이라는 소년과 로즈니와의 사이가 궁금해진 것이다.
“아, 저기 레온은…….”
로즈니가 대신 나서 뭐라도 말해 주려 했다. 한데 막상 무얼 어떻게 설명해야 할지 어려웠다.
물론 로즈니 역시 레온의 말에 고개를 끄덕이는 바였다. 정확히 꼬집어 말한 수는 없지만, 그에게서 느껴지는 무언가가 있는 것이다. 단순히 명령을 받아 자신의 시동으로 온 게 아니라…….
“제 모든 걸 아가씨께 바치기로 했으니까요.”
레온은 단지, 그때 후작가에게서 벗어나던 순간만을 말하는 게 아니었다.
그때의 일 자체는 로즈니가 자신을 구해 준 것이었으니, 그의 입장으로는 로즈니를 택하고 말고 할 주제가 아니었다.
하지만 그 일을 계기로, 레온은 진심으로 마음을 다해 로즈니를 위하겠노라 결심했다. 그런 의미에서 로즈니를 택했다 할 수 있는 것이다. 비록 신분상으로는 그런 말을 쉽게 할 수 없는 위치에 있을지라도.
로즈니는 정확히 그의 생각까지는 알 수 없었지만, 대강의 느낌을 모르지는 않았다. 그에서 느껴지는 무언가가 있는 것이다.
짧은 찰나, 둘의 시선이 오갔다.
“…….”
그 모습을 보는 셀비아의 눈에 감정이 휘몰아쳤다.
어쩜, 이렇게 멋진 말이라니! 이런 건 로맨스 소설에 나오는 여주인공이나 듣는 말인 줄 알았는데!
갑자기 제 시동인 해리슨과 레온이 미치듯이 비교되었다.
딸의 기를 세워 주려고 가문에서 나름대로 구해 준 아이였지만, 영 성에 차지 않았다. 외모도 태도도 말주변도 그다지 뛰어나지 않은, 그나마 봐줄 만한 거라곤 든든한 맷집 덕에 매 맞는 아이로 쓸모 있다는 것 정도뿐인.
그런데…….
‘저 애는 뭔데 저렇게 고용인 주제에 기품도 넘친담?’
옷만 좀 더 근사하게 입혀 놓으면 귀족이라고 해도 믿겠다. 단정한 이마와 오뚝이 뻗은 콧날, 흰 피부. 거기에 곧은 자세까지.
‘잘생겼다.’
순간 바람에 레온의 애쉬브라운색의 머리카락이 흩날렸다. 동시에 소녀의 마음도 함께 흩날렸다.
셀비아는 어떻게든 로즈니와 친해지라는 집안의 당부도 잊고, 불쑥 레온을 차지하고 싶다는 충동에 휩싸였다.
“아가씨, 일렉사 공작가의 로레나 영애. 에카튼 백작가의 아리엘 영애께서 도착하셨습니다.”
그때, 하녀가 다가와 손님의 도착을 알렸다. 레온에 대한 관심은 자연스레 새로 온 이들에게 옮겨졌다.
“안녕!? 늦어서 미안해!”
밝게 웃으며 인사하는 아리엘과, 치맛자락을 살짝 잡아 인사하는 로레나의 모습이 눈에 들어왔다.
로즈니는 미리 익혀 둔 각 유력 귀족가문의 문장을 통해 어렵지 않게 누가 누군지 알아보았다. 검은 네잎 클로버가 정교하게 새겨진 브로치를 달고 있는 쪽이 일렉사 공작가의 로레나일 것이다.
‘마르케스의 상징은 은빛 매였지.’
문득 생각난 사실에 로즈니는 발그레 뺨을 붉혔다. 바람을 다루는 가문답게 문장 역시 그에 딱 어울린다고 생각하며.
“초대해 줘서 고마워. 너무 늦은 건 아니지?”
활달한 성격의 아리엘이 먼저 말을 편안히 튼 덕분인지, 로레나 역시 아이다운 말투로 물었다.
“아, 아냐. 어서 와. 우리도 이제 막 앉았어.”
체감으로는 길었지만, 실제로 흐른 건 매우 짧은 시간이었다. 고작해야 앉아서 차를 한 모금 맛보고는 선물을 주고받은 게 전부였으니. 그 과정에서 레온이 입을 열어 관심이 쏠리려는 차, 나머지 두 명이 도착한 것이다.
“그럼 다행이다.”
짧은 인사치레 후 아리엘과 로레나가 자리에 앉았다. 둘이 데려온 시동인 여자아이 둘도 따로 테이블에 앉자, 곧바로 하녀들이 다과를 내왔다.
“와…… 여기 정말로 예쁘다!”
뒤늦게 티 테이블이 놓여 있는 장소의 모습을 둘러본 아리엘이 거듭 감탄을 터트렸다. 로레나 역시 마음에 드는지 얼굴 가득 즐거운 표정을 지었다.
그런 로레나의 모습이 너무나 자로 잰 듯 완벽해 보여, 로즈니는 침을 꿀꺽 삼켰다.
이 친구들은…… 어쩐지 비앙카를 대할 때보다 훨씬 성숙한 레이디들을 대하는 느낌이었다. 진짜 공주님은 오히려 비앙카인데.
사실 비앙카는 무척 자유분방하게 자란 편이었다. 모친인 헬레나가 제 딸을 ‘황궁에 갇힌 공주님’으로 키우고 싶지 않아 부러 더 자유롭게 행동하게 내버려 둔 덕분이었다.
반면 이들은 비앙카와 달리 귀족다움을 강요받고 자란 영애들이다. 게다가 여덟 살쯤이면 마냥 순수하지만은 않은, 알 거 다 아는 나이.
‘어쩌지……. 자꾸 긴장되는 것 같아.’
여기 친구들보다 훨씬 높은 공주님 앞에서도 편하게 지냈는데, 갑자기 왜 이렇게 어려운 마음이 드는 걸까.
하지만 로즈니는 쫄아 붙는 대신 두 손을 굳게 쥐었다.
지금이야말로 플로렌 부인께 배운 것들을 선보일 기회였다. 그동안의 노력이 헛되지 않도록, 부인의 노고를 헛수고로 만들지 않도록.
‘맞아. 계속 아기일 수만은 없잖아!’
율리시스 오라버니에게 조금이라도 어울려지기 위해서라도!
공작가에서 부둥부둥 아기취급을 받는다고 해서, 여덟 살이 다 되어 감에도 혼자만 아기로 남아 있을 수는 없었다. 또래 친구들은 벌써 이렇게 의젓한데!
그런 로즈니의 모습을 조용히 관찰 중인 누군가가 있었다. 로레나였다.
‘이 애가 그 로즈니? 소문 무성한 것치고는 그냥 착해 보이는데.’
후원을 받기 위해 공작님께 아양을 떨었다는 둥, 율리시스 공자에게 꼬리를 쳤다는 둥, 사교계에 떠돌던 소문과는 전혀 다른 모습이 아닌가.
사실 마르케스 공작이라면 그녀 역시 몇 번 본 적이 있다. 아버지인 일렉사 공작과 함께한 자리에서 몇 번 인사를 드린 적 있는 것이다.
그녀가 본 마르케스 공작은 결코 그런 얕은 수에 넘어갈 위인이 아니었다.
역시…… 소문이란 건 믿을 게 못 되는 모양이다.
심지어 긴장한 듯 커다란 눈을 깜빡이며 침을 꿀꺽 삼키는 모습은 귀엽기까지 했다. 그걸로도 모자라 이젠 두 주먹을 앙증맞게 움켜쥐기까지!
처음엔 교류를 나누기에 앞서 어떤 아이인지 살펴보기 위함이었으나, 로레나는 저도 모르게 표정이 풀어져 웃고 있었다.
꼭 어른이 아니더라도, 비슷한 또래끼리도 유독 귀여운 친구가 있으면 어화둥둥하게 되는 법. 로레나라고 예외는 아니었다.
“다들 무슨 얘기 하고 있었어?”
그러는 사이, 로레나와 함께 온 아리엘이 어느새 집어 먹은 간식을 꿀꺽 삼키며 물었다.
그녀의 질문에 잠시 딴생각에 빠져 있던 로즈니가 고개를 들었다.
“아. 선물을 주고받다가, 시동들에 대해 이야기하고 있었어.”
“어, 선물? 벌써 주고받았구나? 그럼 나도 여기!”
아리엘이 데려온 소녀, 루시가 재빨리 그녀에게 무언가를 건넸다.
“고마워, 루시.”
둘은 매우 친한 듯 아리엘은 자연스레 감사 인사를 건넸다.
“여기, 나도.”
로레나도 마찬가지로 로즈니에게 선물을 건넸다.
“고마워. 참, 네 시동은 이름이 뭐야?”
로즈니의 물음에 로레나가 작게 제 시동을 향해 ‘안나?’ 하고 불렀다.
“처음 뵙겠습니다, 아가씨. 안나입니다.”
로레나가 데려온 아이는 제 주인과 똑 닮게 차분한 아이였다. 특이하게도 그녀는 로레나보다 서너 살은 많아 보였다.
“안녕? 난 로즈니야.”
로즈니가 밝은 미소로 화답하며, 레온에게 건네받은 선물을 아리엘과 로레나에게 건넸다.
선물을 둘의 반응은 앞의 두 소녀와 비슷했다.
“고마워! 정말 마음에 든다.”
“나도. 공작 부인께도 따로 감사인사를 드릴게.”
선물 교환이 끝나자 레온은 다시 물러났다. 다행히 잠시 그에게 쏠렸던 관심은 더 이상 이어지지 않았다.
대신 더욱 곤란한 화제가 나왔을 뿐.
“있잖아! 나 궁금한 게 있는데!”
“……응?”
아리엘이 로즈니를 향해 단도직입적으로 물었다.
“우리 엄마가 하는 말을 들었는데 말이야, 마르케스 공작각하께서 그런…… 목적으로 로즈니를 데려온 거라는데, 그거 진짜야? 아, 사실 ‘그런’이 뭔지는 나도 모르겠어서 물어보는 건데…… 정말이야? 근데 ‘그런 목적’이 뭔데?”
“……?”
로즈니는 무슨 소리인지 감도 잡히지 않았다. 그러자 아리엘이 친절하게 ‘들은 그대로’ 구구절절 풀어 주었다.
“아, 엄마도 로뎀 후작 부인께 들은 거라는데, 그러니까 공작님이 원래 어린아이를 좋아하셔서…… 그래서 후원이라는 핑계로 로즈니를…….”
