3부
254.
“제길…… 이런 겁쟁이 같으니라고!”
노르왈드는 당초의 예상과 달리 기습이 잘 먹히지 않자 더욱 분노에 차올랐다.
처음에는 황제 따위 손쉽게 잡을 수 있을 거라 생각했다. 기습을 가한 만큼 상대적으로 훨씬 우위에 있으니 당연한 일이었다.
실제로 상황은 그에게 퍽 유리하게 돌아갔다. 갑자기 쏟아져 내린 적의 기습에 제국의 군사들은 혼비백산 무너졌고, 대열은 곧바로 흐트러졌다.
하지만 병사들은 순식간에 나자빠졌지만, 기사들은 달랐다.
대부분 신력이라는 것을 사용할 줄 아는 기사들은 정말로 강했다. 황궁 소속의 근위기사도 그렇지만, 특히 황족을 직접 지키는 임페리얼 기사들은 그 무위가 차원이 달랐다. 게다가 다른 황족도 아닌 황제를 지키는 기사들이니 그 실력은 가히 최고라 할 수 있었다.
“황제여! 네가 정녕 신력을 이어받았다는 영광스러운 천족의 후예라면 나와서 내 검을 받거라!”
그리고 황제는 그런 기사들 뒤에 꽁꽁 숨어 꿈쩍도 하지 않고 있었다. 어찌나 겹겹이 호위를 데리고 왔는지, 철통같은 나머지 도저히 뚫을 수가 없었다.
“꽁무니 빠지게 달아나 기사들 뒤에 숨어 있는 것이 마치 계집아이 같구나!”
그래서 일부러 온갖 도발을 가해 보았지만, 아무리 외쳐도 황제는 묵묵부답이었다.
제 목숨이 세상 무엇보다도 소중한 황제에게 애초에 호승심 따위가 있을 리 없는 일.
감히 함부로 놀려 대는 혀에 화가 치밀어 오르긴 했지만, 괜히 나서서 개죽음을 당할 생각은 없었다.
“폐하를 지켜라!”
“법황 성하를 목숨으로 지킨다!”
그리고 그런 황제의 바로 옆에, 마찬가지로 부들부들 떨고만 있는 법황이 있었다.
그에게도 신전 소속의 기사들이 한가득 딸려 있었지만, 아무렴 황제의 임페리얼 가드만은 못할 수밖에. 법황은 필사적으로 황제의 곁에서 멀어지지 않도록 노력 중이었다.
그는 심지어 황제보다도 훨씬 볼품없는 꼴이었는데, 혹시라도 날아오는 눈먼 화살에 맞을까 바닥에 엎어진 채 가랑이 사이로 고개를 처박고는 사정없이 몸을 떨고 있었다.
허옇게 센 머리가 푸들거리며 떨리는 게, 그의 몸이 어찌나 떨리고 있는지를 적나라하게 보여주었다. 그 한심한 모습에 차라리 황제가 늠름해 보일 정도였다.
“제길……!”
하나같이 한심한 것들 같으니라고……! 저런 것들이 최고 수장으로 있는 대륙이라니, 어떻게 멀쩡히 유지되고 있는지가 신기할 따름이다.
사내라면 응당 모두가 전사로 자라나는 북방에서, 이런 전개는 생각도 해 보지 못했다. 잠시 고민에 빠진 노르왈드는 전략을 수정하기로 했다.
“황자와 공주는 어디에 있는가!? 다른 황족들을 찾아라!”
황제의 곁에서 확인되지 않으니 필시 길고 긴 행렬의 다른 쪽 어딘가에 있을 터.
노르왈드는 차선으로 일단 황자와 공주부터 잡을 생각이었다.
황제가 가장 아낀다는 공주와, 황태자를 대신해 후계자로 대놓고 밀어 주고 있는 황자. 제 자식의 목숨이 경각에 달해도 과연 가만히 숨어만 있을 수 있을까.
게다가 황자와 공주를 잡으면, 만일의 경우 인질로 삼을 수도 있다. 나아가 마르케스의 군사를 무르라는 요구를 할 수도 있고.
애초에 여기까지 계산하고 움직인 것이었다. 황제의 목과, 그리고 인질로 삼을 다른 황족들.
황제를 친다고 당장 제국이 무너지진 않겠지만, 황위 계승 다툼이 발발하며 한동안 혼란에 빠질 터. 그 틈을 타 저 북방 멀리로 훌쩍 돌아가 버리면 그만이었다. 제국의 국경을 깔짝거리고 있는 지금이라면 모를까, 아무리 마르케스라도 거기까지 쫓아올 엄두는 내지 못할 테니.
한데 문제가 생겼다.
“대족장님!”
황자와 공주를 잡아 오라며 행렬의 뒤편으로 보내 두었던 수하가 돌아와 외쳤다.
“무슨 일이냐!?”
“황자와 공주가 없습니다!”
“뭐라!?”
“시종들을 족쳐 알아낸 결과, 며칠 전에 이미 따로 떨어져 뒤처져 있다고 합니다!”
“제……길!”
점점 계획이 틀어지는 상황에 노르왈드가 뿌득 이를 갈았다.
“어떻게 할까요, 족장님!”
이대로 황제를 상대로 지지부진 시간을 끄는 것보다는 차라리 확실한 쪽을 노리는 게 나았다. 그렇게 되면 병력이 나뉘어 황제를 상대하기는 더 어려워지겠만, 누가 되었든 황족을 하나 잡을 수만 있다면 남는 장사다.
게다가 황자와 공주 쪽은 황제와 함께 있지 않고 따로 떨어져 있는 만큼, 당연하게도 호위 인원이 상대적으로 적을 터. 그쪽을 노리는 게 훨씬 유리했다.
“군대를 보내라! 황자와 공주를 찾아!”
그 사실은 오래지 않아 황제의 귀에도 들어갔다.
“폐하! 슬크의 족장이……!”
후미를 지키던 이들 중 간신히 살아남은 병사 한 명이 헐레벌떡 다가와 황제에게 고했다.
“뭐라!?”
추격대라니? 적들이 하엘과 로즈니를 잡기 위해 따로 추격대를 보냈다고?
한데 하엘이라니? 하엘 녀석도 같이 갔단 말인가……!?
“폐하, 사실인 것 같습니다! 아까와는 적의 공격이 달라졌습니다!”
이전에 비해 갑자기 방어가 수월해진 느낌에, 황제를 지키던 임페리얼 가드들 역시 그 사실을 어렵지 않게 확인하고는 외쳤다.
“어떻게 할까요, 폐하!”
날아오는 화살들을 정신없이 쳐내며 황제의 호위 기사가 다급히 물었다.
공교롭게도, 백성들을 돕기 위해 남은 덕분에 로즈니는 이번 습격을 피한 상황이었다.
물론 그게 꼭 호재이기만 한 것은 아니었다. 당장은 비록 위험에서 벗어나 있다지만, 황제 쪽에서 재빨리 병력을 보내 도와주지 않는 한 위기에 빠지는 건 매한가지일 터.
심지어, 어쩌면 이곳에 함께 있는 것보다 오히려 더 위험할 수도 있다.
“크흠…….”
황제는 곧바로 이렇다 할 답을 내주지 못했다.
사실 보고를 받기 전까지만 해도 황제는 제 눈앞의 위기에 급급한 나머지, 로즈니에 대해 까맣게 잊고 있었다.
그녀가 지금 무리에서 떨어져 있는 탓에 그나마 이번 습격을 피할 수 있어 다행이라든가, 혹은 그 탓에 병력이 약간이나마 나누어져 제가 더욱 위험하게 되었다든가 등의 사실을 전혀 떠올리지 못하고 있던 것이었다.
한마디로 그녀의 존재 자체를 거의 잊고 있었다.
명색이 제 핏줄인데 습격을 당한 마당에 그 안위에 조금도 생각이 미치지 않았다니…… 아무리 목숨이 위험한 마당이라 다른 무엇을 생각할 겨를이 없었다 해도 스스로도 조금 당혹스러웠다. 하엘도 그곳에 남은 줄이야 애초에 이제야 알았기에 그렇다 쳐도…….
“폐하!?”
하지만 어쩌겠는가. 누가 뭐래도 가장 중요한 건 황제인 제가 이 위기에서 벗어나는 일인 것을.
“……이제 와서 어찌하겠느냐.”
황제는 스스로를 합리화하며 냉정히 말했다.
“이미 지원병을 보내기엔 늦었다. 그럴 만한 여력도 되지 않을뿐더러…….”
“하오나, 폐하……!”
“그쪽에도 기사들을 붙여 두었으니 믿을 수밖에. 짐의 기사들은 능히 황자와 공주를 지켜낼 것이야!”
황제는 애초에 그런 인간이었다. 제 안전이 위태로운 상황에 자식을 지키기 위해 군사를 나눌 리 없는 것이다.
황제가 그렇게 말하는데, 그를 지키는 호위기사로서는 더는 토를 달 수가 없었다.
“한데, 하엘 그 아이도 함께 갔다는 것을 왜 여태 보고를 하지 않은 게냐!”
그러는 주제에 역정은 역정대로 냈다. 로즈니도 로즈니지만 하필이면 하엘까지…….
하지만 그러면서도 결정을 번복하지는 않았다. 어디까지나 자식은 또 낳으면 그만이니까.
“그, 그것이…… 송구합니다, 폐하.”
“되었다! 일단은 이 상황을 타개하는 게 우선이겠지.”
공격하는 숫자가 조금 줄어든 탓에 이전보다는 상황이 한층 나아졌지만, 그럼에도 상황은 여전히 어려웠다.
그 말을 끝으로 황제는 다시 탁 하고 마차의 창문을 닫아 버렸다. 로즈니와 하엘의 존재 따위, 황제의 머릿속에서 이미 사라진 지 오래였다.
＊＊＊
“……전하!?”
국정회의를 하다 말고 갑자기 자리를 박차고 일어나는 왕의 모습에, 펠테인의 귀족들을 어리둥절해 삼가 왕을 부를 뿐이었다.
“다녀올 곳이 있다.”
“저, 전하…… 갑자기 그 무슨…….”
레온은 대답하지 않았다. 묵묵히 검을 챙길 뿐.
‘며칠 전부터 불안하던 예감이 이것이었구나.’
요 며칠 내내 그의 신경을 거슬리게 하던 묘한 불안감이 있었다.
하지만 그게 정확히 뭔지를 알 수가 없었다. 사실 이 예지력에 관한 신력이라는 것이, 그렇게 정확히 구체적으로 미래의 일을 알 수 있는 것은 아닌 탓이었다.
막연히 로즈니의 얼굴이 얼핏 떠오르긴 했는데…….
그녀에 대한 생각이야 늘 머릿속을 차지하고 있으니 어찌 보면 특별할 것 없는 일이라 할 수 있었다.
한데 무언가 느낌이 달랐다.
거기에 더해 조금 전 막 제 귓가에 속삭이고 간, 제국 쪽에 심어 두었던 첩자로부터 들어온 보고에 본능적인 느낌이 왔다.
정확히는 신전으로 향하는 황제의 행렬에 심어 두었던 첩자가 통신용 매를 통해 보낸 급보를 전해 받은 것이었는데, 그 내용에 레온의 안색은 급변했다.
이거였구나. 요 며칠 내내 신경을 거슬렀던 묘한 불안감이 바로 이것이었구나.
집중해 신력을 발휘하자 불현듯 머릿속에 떠오르는 예감.
로즈니에 대한 불길한 무언가가 느껴졌다. 그걸 느낀 레온은 더 이상 그 무엇도 지체할 수 없어졌다.
로즈니가 신전으로 향하는 일행에 포함되어 있다는 걸 아는 마당에, 그 행렬이 습격당했다니, 앞뒤 재지 않고 뛰어들 수밖에 없는 상황이었다.
이제는 일국을 책임지는 왕이 된 그였다. 이토록 개인적인 이유로 함부로 움직여서는 안 될 터였지만, 그 대상이 로즈니라면 이야기가 달랐다.
“이랴!”
다짜고짜 왕궁을 떠나온 레온은 정확히 어딘지도 모를 곳을 향해 하염없이 말을 달렸다.
안타깝게도, 신력이 있다고 구체적인 상황까지 알 수 있는 건 아니었다. 긴급으로 들어온 첩보에 의하면 황제가 습격당한 마지막 위치 정도는 알 수 있었지만, 상황이 어떻게 변해 있을지 아무도 모르는 일이었다.
레온은 율리시스처럼 군사를 대거 이끌고 갈 수도 없는 입장이었다. 한때 대립했던 과거를 청산하고 새로이 우방이 된 펠테인이라고는 하나, 제국 입장에서는 엄연히 타국의 병력이니 당연했다.
호위를 대동하는 것 역시 마찬가지였다. 왕을 호위할 기사를 몇 대동하는 것쯤이야 딱히 문제될 것 없는 일이겠으나, 주변에 알리지 않고 은밀히 행동하기 위해서는 그 또한 곤란했다.
하여 레온은 로즈니를 구하기 위해 오로지 홀로 달려가는 중이었다.
먹지도 자지도 않고 밤새 달리길 꼬박 하루 하고도 반.
설마…… 이미 늦지는 않았겠지? 전서매를 받는 데 걸린 시간에 더해 이곳까지 달려온 시간. 그사이 로즈니가 잘못되었을지도 모른다는 두려움에 눈앞이 검게 물들었다.
“로즈니!”
그렇게 미친 듯이 달려간 곳에서, 다행히 레온은 보고받았던 위치에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 분투 중인 황제의 행렬을 발견했다.
예상대로 풍전등화의 상황이었다. 그나마 다행인 것은 아직 전열이 완전히 무너지지는 않았다는 것.
로즈니 역시 저곳에서 황제와 함께 보호를 받고 있을 터. 레온은 앞뒤 잴 것 없이 곧바로 뛰어들었다.
