62.
‘설령 그렇다 한들…….’
비록 로즈니가 율리시스가 이어질 수 없다 해서, 제게 기회가 있을 거라는 보장은 없었다.
그래도 조금은 욕심내 봐도 되지 않을까. 마음만큼은 누구나 소중하니까. 적어도 나의 아가씨로 평생 지켜 드리겠다고 맹세한 다짐은, 결코 변치 않을 진심이었으니까.
“아, 저 이제 내려 주세요…….”
그러고 있는데, 아차 하며 뒤늦게 정신을 차린 로즈니가 바동거렸다. 율리시스는 순순히 아이를 내려놓았다.
갑자기, 로즈니를 보자 생각난 건지 앤디가 대뜸 외쳤다.
“참! 형! 나 형한테 이를 거 있어!”
“응?”
“헨리가 우리 로로 넘봤어!”
“응? 그게 무슨…….”
“우리 로로 넘봤다니까? 눈이 이렇게, 완전 맛이 가서는…….”
평소 같았으면, ‘헨리가 아니라 헨리 황자님’이라며 정정해 주었을 율리시스는, 언제나와 같은 말을 하는 대신 진지한 얼굴로 되물었다.
“넘봤다고? 감히, 우리 로로를.”
넘본다는 단어는 또 어디서 배운 건지 모르겠지만, 아무튼 지금 중요한 건 그런 게 아니었다.
“응응! 그렇다니까!”
“그러니까, 그 황자노…… 아니 황자님이 말이지.”
“응!”
몹시 기분이 나빠진 율리시스는 순식간에 헨리를 황자님에서 황자놈으로 격하시킬 뻔했다. 아니 마음속으로는 이미 격하시켰다.
“어림도 없지.”
“어림도 없지?”
동시에 입을 열 두 사람은 잠시 서로를 마주 보더니 피식 웃어 버렸다. 역시, 이럴 때는 기가 막히게 통한다니까?
“흠흠. 아무튼…… 그건 안 되지. 안 되고말고.”
“맞아맞아.”
단순히 안 될 뿐이냐. 감히 우리 로로를 넘보다니 따끔히 혼내 줘야 하는데, 꼬맹이니 대련을 빙자해 어떻게 할 수도 없고. 어떻게 할까?
두 소년의 대화를 듣고 있던 레온은, 율리시스의 눈빛이 어쩐지 무시무시해 보여 괜히 땅만 쳐다보았다.
아…… 황자님도 감히 안 되는구나. 하긴, 로로는…… 로로니까.
“저기요, 넘본다는 게 무슨 뜻이에요?”
“…….”
아차. 그러고 보니, 본인을 앞에 둔 채 너무 대놓고 이야기하고 있었다. 어차피 로즈니는 어려 아무것도 모를 테지만, 세 사람은 순간 당황했다.
“어? 응? 뭐? 뭐가?”
안드레아는 엄청나게 어색한 연기로 딴청을 피웠다.
그리고 율리시스는,
“……글쎄. 모르겠는데.”
덮어 놓고 잡아뗐다.
“…….”
마지막으로 레온은 계속 입을 다물고 있기로 했다.
“우응.”
이상하네? 저 말 저번에도 어디선가 들어본 것 같은데?
알 수 없는 상황에 로즈니는 잠시 갸웃거리다, 별거 아니겠지 하고는 이내 넘어가 버렸다. 안드레아가 급히 말을 돌린 덕분이었다.
“형 근데 요즘은 한가한 거야? 예전에는 바쁘다고 집에 잘 안 왔잖아.”
로즈니의 고개가 곧바로 율리시스를 향했다.
사실 율리시스는, 원래는 평일 외출은 당연하거니와, 주말에도 거의 오지 않았다. 가끔 집에 온다 해도 이렇게 놀아 준 적도 없었는데, 오늘은 웬일인가 싶었던 것이다.
“아니.”
사실 바빴다. 예전보다 더 바빴다.
조기 졸업을 위해 월반 신청을 해둔 탓에 율리시스는 앞으로 더욱 바쁠 예정이었다. 앞으로는 방학도 완전히 반납한 채 기숙사에 남아 있어야 할 정도로.
하지만…….
“곧 돌아가야지. 그리고 이번에 가고 나면 당분간 못 볼 거야.”
그런 상황임을 뻔히 알고 있음에도 오히려 전보다 집에 더 자주 오고 있었다. 이유는 뻔했다.
눈앞에 아른아른, 로로가 자꾸 생각난단 말이지?
그러나 이런 일탈도 한두 번일 뿐, 앞으로 진짜로 바빠지면 엄두도 못 낼 터였다.
“다음에 올 때는 내년일 테니까.”
“……!”
로즈니가 놀라 고개를 휙 들어 올렸다.
“그러니 좀 많이 봐 두고 가려고.”
“…….”
그 말에 로즈니는 1분 1초가 아깝다는 듯 율리시스를 열심히 눈에 담았다.
부디 이번에, 아주 오래오래 머물다 가셨으면…….
＊＊＊
율리시스는 예고했던 대로 곧 돌아갔다.
로즈니는 무척 섭섭했지만, 예전처럼 그와의 이별은 무조건 슬퍼하지만은 않았다. 전과 달리 또 볼 수 있다는 믿음이 생긴 덕분이었다.
하지만 그렇다고 결코 아무렇지 않은 건 아니었다. 풋사랑이 점점 무르익어 가는 만큼, 이별의 시간은 그만큼 아파졌으니.
“로즈니.”
시무룩해 있는 아이의 어깨를 누군가가 감싸왔다. 뒤를 돌아보니 페르세라가 선연히 웃고 있었다.
로즈니는 사르르 얼굴을 풀며 그녀의 품에 포옥 안겨들었다. 이제는 무척이나 자연스러운 모습이었다.
“미안하구나, 얘야.”
“…….”
갑자기 무슨 뜻인지 몰라 로즈니는 물끄러미 눈만 깜빡였다.
“지난번에 그 일…… 말이다. 미안하구나, 정말로. 네게 그런 일을 겪게 해서.”
이미 시간이 꽤 지난 일이었지만, 그래도 페르세라는 마음에 내내 얹혀 있던 말을 하고 싶었다.
자신이 조금 더 효과적으로 대처했다면, 그 과정에서 아이가 이토록 상처받는 일은 없지 않았을까 하는 후회와 안타까움이 든 것이다.
“네? 아니에요! 그렇지 않아요!”
전혀 예상치 못한 말에 로즈니가 고개를 휙휙 내저었다. 마님께서 미안해하실 일이 전혀 아닌데!
조금 더듬거리면서도 로즈니는 또박또박 말했다.
“저는…… 제 일이었잖아요. 저를 위해 많이 신경 써 주신 걸 알아요. 저는, 정말 괜찮아요.”
사건 직후엔 몰라도 이젠 정말로 괜찮아졌다. 한때는 제법 상처였던 일이었지만, 율리시스의 존재 덕분에 충격이 많이 가신 것이다.
게다가 그동안 고아원에서 겪어 온 일에 비하면 이 정도는 아무것도 아니다. 너무나 일찍 철이 들어 버린 로즈니는, 이런 일로 하염없이 눈물로 지새우기엔 이미 너무 단단히 여물어 버린 상태였다.
“…….”
그 말에 페르세라는 마음이 더욱 찡해졌다. ‘지금’ 그럭저럭 괜찮아졌을 뿐, 상처받은 마음이 한눈에 보이건만 아이는 끝까지 괜찮다고 한다.
“로즈니. 우리가 가족이 되어 줄게.”
그 후에 바로 말을 꺼내기엔 조심스러워서, 일부러 아이가 마음을 추스르길 기다렸다가 말을 꺼내려 했었다.
한데 갑자기 앓아누운 탓에 말할 타이밍을 놓친데다가, 그 후로는 율리시스와 하도 즐겁게 시간을 보내는 통에 끼어들기가 뭐했다.
“…….”
“모두 같은 생각이란다. 진짜로, 너만 괜찮다면 우리가 그 역할이 되어 주고 싶구나.”
이것만으로는 외로운 마음속 깊은 갈증이 사라지는 게 아니라는 걸 알았다. 친부모를 그리워하는 건 본능이니까. 아무리 얼굴조차 모르는, 기억도 안 나는 존재라 할지라도.
그러나 페르세라는 할 수만 있다면 아이가 차라리 친모에 대한 미련을 버리기를 바랐다. 앞으로도 수도 없이 이런 일이 일어날 텐데, 그때마다 받을 상처를 생각하면…….
언젠가 진짜 친모가 나타난다는 보장도 없다. 기약 없는 기다림에 지쳐 아파하느니, 새로운 보금자리에 완전히 둥지를 틀게 해 주는 게 낫지 않을까.
“정말…… 고맙습니다. 지금도 이미 더없이 감사한걸요. 가족이나 다름없이 대해 주셔서……. 제겐 모두 너무 감사하고 소중한 분들이라…….”
사실 페르세라의 생각과 달리, 로즈니는 친모의 존재를 그리 크게 생각하지 않았다.
물론 전혀 의미를 두지 않는 건 아니었다. 글자 그대로 낳아 주신 친엄마. 본능적인 그리움이 없다면 거짓말일 테니까.
“로즈니. 내가 말하려는 건…….”
아이의 말을 부드럽게 끊으며 페르세라가 손을 맞잡았다. 다감한 눈을 마주한 채 그녀가 조심스레 물었다.
“진짜로 내 딸이 되어 주지 않으련?”
로즈니가 제 말을 제대로 알아듣지 못했다 생각한 페르세라가 확고한 눈빛으로 다시 한번 말했다.
이미 이 건에 대해서는 어젯밤 남편인 공작과 심도 있게 상의를 마친 터였다. 로즈니를 정식으로 입양하고, 이후에 진짜 친모가 나타날 경우 어떻게 대처해야 할지까지.
원래는 천천히 하려 했던 일이었다. 아이에게 법적 울타리를 만들어 주기 전에, 로즈니가 마음을 열도록 친해지는 게 먼저라는 생각에.
또 한편으로는 정치적인 이유도 있었다. 아직 자신의 파벌인 황태자 세력이 정치적으로 안정되어 있지 않으니, 권력 다툼이 불거지면 로즈니까지 휘말려들 수 있다. 아무리 피 한 방울 안 섞였다 해도 마르케스의 이름을 달고 있는 것만으로도 여기저기서 이용하려고 찔러 댈 것이 자명한 일이다.
그래서 입양에 앞서 아이의 신원에 문제가 생기지 않도록 우선 주변을 단속하는 데에 힘쓰고 있었던 것이었는데…….
하지만 이런 일이 있었던 마당에야, 아이에게 몸도 마음도 건강히 자랄 수 있는 안정적인 환경을 마련해 주는 일을 더는 늦출 수 없을 듯했다.
“……!”
로즈니의 눈이 크게 흔들렸다. 그녀의 진심이 온몸으로 와닿아서.
“어떠니, 로즈니?”
“저는…… 제가 어떻게 그런…….”
한데, 이런 과분한 말씀에, 왜 바로 고개가 끄덕여지지 않는 건지 스스로도 잘 모를 일이었다.
아무래도 친모 사건이 할퀴고 간 흔적이 생각보다 컸던 모양이다.
예전에 처음 이야기를 들었을 때와는 조금 다른 느낌으로 저어되었다. 그때는 그저, ‘내가 감히 어떻게 그런…….’ 하는 생각이 전부였는데, 이제는 조금 더 구체적인 이유로 덥석 받아들이며 좋아할 수가 없었다.
로즈니라고 왜 친엄마에 대한 그리움이 없겠는가. 이제는 기억도 흐릿해져 얼굴도 전혀 떠오르지 않지만, 로즈니도 한때는 엄마가 언젠가 자신을 다시 찾으러 올 거라고 믿으며 눈물로 지새웠던 숱한 밤들을 보냈다.
“너무 어렵게 받아들일 필요 없단다. 그냥, 지금이랑 크게 달라지는 것 없이 공식적인 신분만 달라지는 거니까.”
“…….”
그럼에도 로즈니는 여전히 머뭇거렸다.
별일 아니라는 듯 하는 말과 달리, 저 ‘신분’이 달라진다는 게 얼마나 커다란 일인지 로즈니도 모르지 않았다.
덥석 받아들이기엔 말도 안 될 만큼 어마어마한 일.
물론 로즈니도 한때, 스쳐 지나가듯 그런 꿈을 꿔 본 적 있긴 했다. 내가 진짜 이 집 아이라면 얼마나 좋을까 하는 그런 생각.
그러나 어디까지나 마음속의 작은 상상이었을 뿐, 감히 정말로 바란 건 아니었다.
공작가의 딸이라니, 공녀라니……!
공작가의 일원이라는 것의 의미와 무게가 어떤 건지, 이미 어느 정도 깨닫고 있는 로즈니였다.
고작 후원을 받는 소녀일 뿐인데도 그녀를 이용하려 드는 사람이 생기는데, 진짜 공작가의 일원이 된다면 어떤 날파리들이 꼬일지……. 양녀라 할지라도 그 이름의 무게는 결코 가벼울 수 없는 것이다.
그런 생각에, 자신이 감당할 자리가 아니라는 생각에 자꾸 어깨가 움츠러들었다.
