2부
191.
“정말 기대돼요! 기사님들이 구름처럼 몰려들겠죠?”
“아, 으응…….”
원칙대로라면 성년이 지난 귀족 영식, 혹은 기사 작위를 가진 자라면 누구나 출전이 가능한 게 황실의 검술대회였다. 하지만 단순히 우승만 노리는 게 아니라 그 후 황족에게 발탁될 것까지 고려하면, 당연하게도 출신 성분은 좋을수록 유리했다.
하지만 그렇다고 해서 한 가문의, 그것도 공작가씩이나 되는 곳의 후계자가 나올 리는 없는 일. 아마도 적당한 가문의 차남 이하의 영식들이 대부분일 것이다.
똑똑.
“황녀 전하.”
그런 생각을 하고 있는데, 밖에서 노크 소리가 들려왔다. 비앙카에게 뭘 좀 전해 주러 보낸 아리엘이 돌아온 건가 했는데, 들리는 목소리가 달랐다.
“카스틸 백작 부인께서 찾아와 계십니다.”
백작 부인이?
로즈니의 표정에 곤란한 기색이 스쳤다.
백작 부인과는 그 후로 아직 이렇다 할 이야기를 나눈 적이 없었다. 일단 황제의 정부인 그녀가 황녀인 로즈니를 찾아가는 게 쉽지 않을뿐더러, 로즈니가 번번이 자리를 피한 탓도 있었다.
사실 그녀가 로즈니를 찾아가는 것 자체는 그리 어려운 일이 아니었다. 한데 차라리 아무 상관 없는 황녀였으면 모를까, 로즈니가 제 딸이라는 걸 아는 밀레어로서는 괜히 주변의 시선이 신경 쓰이는 것이었다.
거기에 더해 일단 로즈니의 신분이 황족이다 보니, 그녀가 만남을 거부하면 백작 부인으로서는 억지로 들이닥칠 수 없었다.
물론 공식적인 예법으로 그러할 뿐, 황제를 등에 업고 있는 그녀를 문전박대하기란 웬만한 황족이라도 쉽지 않은 일. 억지로 만남을 요구하자면 얼마든지 할 수 있는 일이었으나, 밀레어는 로즈니에게 그러한 강요를 할 수 없는 입장이었다. 가뜩이나 어찌 풀어야 할지 모르겠는 관계인데, 그렇게 했다가 그녀가 영영 제게서 등을 돌려 버릴까 걱정인 것이다.
“들라 할까요, 전하?”
“…….”
로즈니는 잠시 말이 없었다.
그녀는 제 친모에 관해 떠올릴 때면 늘 복잡한 심정이었다. 왜 나를 버린 걸까. 왜 찾지 않았던 걸까.
그리고 지금, 그녀에게 있어 저란 존재는 대체 무엇일까…….
“아뇨. 오늘은 곤란하겠어요. 피곤해서 쉬어야겠네요.”
결국 오늘도 로즈니의 선택은 상황을 피하는 것이었다.
＊＊＊
오늘도 열심히 신력 수업을 마친 로즈니는, 그녀의 성실함에 칭찬을 아끼지 않는 지도교사의 말이 무색하지 않게 여전히 혼자 남아 수련에 매진 중이었다.
다른 건 몰라도 황궁에 와서 이것 하나는 좋았다. 제 신력에 대해 제대로 알아갈 수 있게 되었다는 것.
황제가 적극 바라는 일이라는 사실에 괜히 청개구리 심보가 들려 하기도 했지만, 누가 뭐래도 결국은 제게 남는 일이니 열심히 해서 나쁠 것 없었다.
사실 후천적 수련으로 강화된 신력이 후대에의 전승에 영향을 미치는지 아닌지는 아무도 몰랐다. 그리고 그걸 모르기에 무조건 노력하는 것이었다. 영향을 미칠 수도 있으니.
그런 이유로 황제는 로즈니의 신력 수련에 매우 신경 쓰는 편이었고, 로즈니 역시 자신만의 이유로 그에 잘 따랐다.
‘다른 사람을 대할 때 항상 신력을 느껴 보려는 습관을 들여 놓으면 훨씬 도움이 되겠지.’
‘진실의 눈’이라는 신력은 일종의 패시브 스킬로, 의도적으로 신력을 발동하지 않아도 자동적으로 타인으로부터 흘러들어온 감정을 느끼게 해 주었다. 하지만 집중을 하면 당연히도 좀 더 자세히 느낄 수 있었다.
그걸 일상 속에서 늘 신력에 집중하는 습관을 들여 놓으면, 보다 빠른 속도로 신력이 발달하지 않을까.
황실의 장점 중 하나로, 공작성보다 주변을 채우고 있는 사람들이 많다 보니 그런 점에서 유리했다. 저를 둘러싸고 있는 시중인들이 제게 어떤 생각을 가지고 있는지도 알 겸, 여러모로 쓸모있는 전략이었다.
거기에 더해 신력이 주는 특유의 미묘한 감각에 대해 비앙카와 이야기를 나눠 보는 등, 서로 도우며 발전할 수 있는 상대가 있다는 것 역시 좋은 점이었다.
‘신물을 사용한다는 건 어떤 느낌일까?’
‘헤스티아의 오브’라는 이름을 가진 황실의 신물을 사용하면 상대의 생각까지 읽어낼 수 있다는데…… 하지만 그건 황제, 혹은 황위를 이어받을 후계자만이 사용할 수 있는 것이기에 로즈니와는 거리가 먼 이야기였다.
신물에 대한 생각에 로즈니는 문득 제게 초대 황제에 대한 이야기를 해 주었던 레온이 생각났다.
자주는 아니지만, 예배 때면 가끔 레온을 볼 수 있다는 것 역시 큰 위안이었다. 비록 그때처럼 기도를 핑계로 시간을 내 찾아가긴 쉽지 않지만, 어쩐지 존재만으로도 힘이 나는 것이다.
그런 생각을 하며 로즈니는 미리 골라놓은 두꺼운 책을 펼쳐 들었다. 직접 신력을 활용해 수련을 하는 것도 중요하지만, 이론적인 내용 역시 알아둘 필요가 있었다.
로즈니는 틈이 날 때면 늘 황궁 도서관에서 신력에 대한 책을 가져와 읽었다. 그 장소가 황궁이니만큼 일반 귀족가에 알려진 것보다 훨씬 많은 자료들이 있었는데, 다행히 그 부분에 관해서 딱히 제지받거나 하지는 않았다.
‘어디 보자…….’
오늘 로즈니가 궁금한 부분은 다름이 아니라 그녀 자신에 관한 것이었다.
로즈니는 제 신력이 유난히 강한 편이라는 걸 스스로 알았다. 솔직히 말해 주변의 반응이 워낙 격하다 보니 모를 수 없는 일이었다.
워낙 황실의 신력이 가지는 고유의 특성이 워낙 독특한 탓인지 신력의 기본적인 특성, 치유력이나 공격을 실어 오러를 발현하는 쪽으로는 평범한 편이지만, 특유의 능력을 발휘하는 데에는 누가 뭐래도 발군이었다.
한데 로즈니는 그 이유가, 제 신력이 다른 이들에 비해 특별히 강한 원인이 뭔지 궁금했다. 그걸 알고자 원론적인 내용이 담긴 책을 꺼내든 것이었다.
[신력은 의지의 힘이다.]
익히 알고 있는 내용이었지만, 중요한 건 그 뒷부분에 나올 부연 설명이었다.
“음…….”
신력의 종류에 따라 다르지만, 황실의 신력인 진실의 눈 같은 경우에는 다른 신력처럼 단순히 검을 들고 수련한다거나 그런 게 도움이 되지 않았다.
그보다는 오히려, 진실을 읽어 내고자 하는 절실한 의지, 그리고 그걸 필요로 하는 상황이 중요하다고.
한마디로 적절한 환경조건이 뒷받침되어야 한다는 말이었다.
예를 들면 어떻게든 상대의 감정 상태를 파악해야 하는 절박한 상황이라거나 하는 등의.
‘혹시…… 고아원의 열악하던 환경이 도움이 된 걸까?’
확실히, 그 당시를 돌이켜보면 생존을 위해 타인의 생각을 읽어내려 항상 절실히 애쓰던 기억이 있었다. 원장의 눈치를 봐야만, 그가 바라는 바를 제대로 파악해야만 살아남을 수 있었으니까.
신력을 의식적으로 사용할 줄은 몰랐음에도, 본능적으로 항상 상대의 마음을 파악하려 들었다. 그건 다른 사람의 눈치라고는 조금도 보지 않고 살아가는 황족들로서는 절대로 겪을 수 없는 일이었다.
‘정말일까?’
책에 쓰인 말이 사실이라면 그게 도움이 되었다는 건데…… 제 신력이 유난히 강한 이유가 고아원 시절의 일 덕분이라니 어쩐지 기분이 묘했다.
‘그런데 정말로 그런 이유 때문일까? 내 신력이 강한 게 단순히 그 시절의 일로?’
왠지 모르게, 뭔가 이유가 더 있을 것 같은 기분이 들었다. 아무런 근거 없는 생각이었지만, 직감이랄까, 묘하게 느껴지는 바가 있는 것이다.
＊＊＊
어느새 검술대회가 코앞으로 다가왔다. 그리고 로즈니는, 출전자 명단을 통해 놀라운 소식을 알게 되었다.
“……유스 오라버니가, 대회에 출전한다고?”
다름 아닌 율리시스의 출전 소식이었다.
“네. 전하.”
다른 시중인들이 함께 있는지라 앤은 평소와 달리 호칭에 신경 써 답했다. 하지만 묘한 미소가 떠오르는 얼굴 표정만큼은 어쩔 수 없었다.
우리 공주님, 표정에 다 드러나는 게, 도저히 숨길 수 없다니까?
“하지만 오라버니는, 아니 율리시스 공자는 공작가를 이을 후계자라 곤란할 텐데……”
“글쎄요. 다 생각이 있지 않겠어요? 물론 그것도 다 우승을 해야 곤란하든 말든 하겠지만.”
“오라버, 율리시스 공자라면 우승이야 당연하…….”
저도 모르게 흥분해 외치려던 로즈니는 주변의 시선을 의식해 헙 입을 다물었다.
“이, 이러다 늦겠다. 얼른 준비해 줘, 앤.”
“아차, 얼른 꾸며 드릴게요!”
오늘은 특별한 일정이 예정되어 있는 날이었다. 황실에 들어온 후, 열세 살 생일 날을 맞이하여 처음으로 황제와의 식사 자리를 갖기로 한 것이다.
몹시 황당하게도, 열두 살 생일이 지난 지 얼마 되지도 않았는데 불과 몇 달 만에 다시 맞이하게 된 열세 살 생일이었다.
하지만 생일이라고 공식적인 무도회를 열어 축하하거나 하는 건 아니었다. 황제는 로즈니가 아직 황족으로서 교육이 덜 끝나 공식 석상에 내놓기에는 부족하다는 이유로, 간소하게 황실 식구들과 식사 자리를 마련하는 걸로 대체하도록 했다.
물론 그 진짜 속내는 로즈니와 마르케스 가문과의 접촉을 막으려는 의도였지만, 어쨌든 명분은 좋았다. 출가한 다른 황족들도 불러 새로이 들어온 황녀를 정식으로 소개하는 시간을 갖기로 했으니.
로즈니는 여러 가지 이유로 아직 다른 황자황녀들, 공식적인 제 이복형제들을 제대로 본 적이 없었는데, 황실에 남아 있는 젊은 황족이 거의 없는 탓이었다.
황녀들 중에는 로즈니를 제외하고는 엘린느가 유일했고, 황자는 밀레어가 낳은 아이인 4황자 하엘밖에 없었다. 다들 말이 좋아 황자황녀들이지, 하나같이 나이가 지긋해 황녀들은 물론이거니와 황자들도 죄 출가해 작위를 받아 나간 상태였다.
그것이 바로 로즈니가 황궁에 온 지 몇 달이 지나도록 다른 황족들을 한 번도 만나 보지 못했던 이유였다.
그래도 간소하게나마 황태자비 내외나 엘린느 등 황궁에 함께 기거하는 황족들과 식사 자리라도 한 번 마련했어야 마땅한 일이었으나, 현재 황궁에는 이런 일을 챙겨 줄 만한 이가 아무도 없었다. 정실인 황후 자리가 비어 있는 탓이었다. 밀레어가 나서기엔 어차피 그 소생인 4황자 역시 아카데미에 재학 중인 탓에 상황이 여의치 않았던 것.
“자, 다 됐습니다. 공주님.”
앤의 말에 로즈니가 거울 속의 제 모습을 바라보았다. 중요한 자리에 나간다고 앤이 잔뜩 힘을 준 게, 제가 봐도 제법 괜찮아 보였다. 아니, 솔직히 꽤 예뻤다.
