125.
이 아이 자체를 나쁘게 생각하는 건 아니나, 그로 인해 아들과 딸이 대립하게 되는 상황이 못마땅한 것이었다.
“이만 가지. ……어머니께서는 따로 오셔도 좋습니다. 소피아와 함께.”
원래는 모친만이라도 함께 모실 생각이었으나, 소피아가 순순히 놔줄 리 없다는 생각에 알렉산더는 미련 없이 포기했다.
“알렉스!”
등을 돌리는 그를 향해 대부인, 마틸다가 비명처럼 외쳤다. 정말로 크게 노한 건지 두 손이 부들부들 떨리고 있기까지 했다.
아들의 결정을 존중해 어떻게든 이해해 보려던 중이었으나, 이건 정말로 아니다 싶었다. 어떻게 단 한 번 권유도, 설득도 하지 않고 저렇게 쉽게 돌아선단 말인가!
‘저 아이를 더는……. 도저히 안 되겠구나.’
리디아가 벌인 납치 사건을 모르는 그녀로서는 그렇게 생각할 수밖에 없었다. 후작 모녀에게 왜 그렇게 냉담하게 구는 건지, 그 원인이 된 사건 자체를 모르니 당연히 지금의 반응을 이해할 수 없는 것이다.
“그럼 가 보겠습니다.”
그러거나 말거나, 알렉산더는 야속하게 발걸음을 옮길 뿐이었다.
＊＊＊
“유스, 너도 앤디와 함께 기다리고 있어도 된단다. 원치 않으면 억지로 함께할 필요는 없어.”
원래 신년인사에는 가주와 안주인 정도가 함께하는 게 관례. 공작 내외는 아이들은 빼놓고 알현실에 들어가기로 했다. 하지만 공작은 율리시스만큼은 함께 데려가고자 했다.
그 역시 아직 성년이 되지 않은 나이였지만, 공작가의 후계자인데다 아이라고 볼 수만은 없는 나이이기에 부러 끼워 넣은 것이었다.
“아닙니다.”
율리시스 역시 마찬가지로 황제를 함께 뵙고자 했다. 언젠가 마르케스의 주인이 될 이로서, 그럴 필요가 있다고 판단한 것이다.
‘엘린느 공주의 일도 있고.’
황궁의 중앙 정원은 하례를 위해 줄줄이 늘어선 수백의 귀족 가문들로 인산인해였다.
그중 가장 앞선 차례를 차지한 건 당연하게도, 귀족 서열이 제일 높은 마르케스 가문이었다.
“황제 폐하를 뵙습니다. 제국에 영광을, 크로이델의 가호가 함께하시길.”
몇 계단 위 상석에 황제가 자리해 있었다. 황후의 빈자리엔 엘린느 공주가 대신 앉아 있었다.
타계한 정실 황후의 적통이었던 이본느 황녀는 이미 출가해 타국의 왕비가 된 지 오래였기에, 이런 공식석상에서 그 자리를 대신하는 건 언제나 엘린느였다.
황족이 뿌린 사생아는 수도 없이 많았지만, 그중 신력을 타고난 이는 거의 없었다. 황실의 신력이 다했다며 귀족들이 뒤에서 몰래 수군거릴 만큼.
그러던 중 나타난 공주인 엘린느는, 덕분에 사생아임에도 불구하고 상당한 지위를 누리게 되었다.
“오랜만이군 공작. 그래, 마르케스는 평안한가.”
“예. 염려해 주신 덕분에. 이쪽은 제 아들입니다. 인사하거라, 율리시스.”
“오, 오랜만이로구나.”
“충신 마르케스의 장자, 율리시스가 황제 폐하를 뵈옵니다. 제국에 영광을, 크로이델의 가호가 함께하시길.”
황제가 율리시스에게 관심을 보이고 있는 사이, 알렉산더는 눈앞의 황제의 얼굴을 말없이 관찰했다.
전에는 몰랐는데, 로즈니의 신력에 대해 알고 나니 황제의 얼굴에서 로즈니와 닮은 부분이 보였다.
인상과 분위기가 전혀 다른 탓에, 모르는 사람이 본다면 전혀 눈치채지 못할 수준이었지만, 황실의 피가 섞였다는 사실을 아는 이상 보이는 것이다.
‘크게 빼다 박지는 않았지만…… 눈매 어딘가가 확실히 닮아 있군.’
황제는 금갈색의 흔한 머리카락에 은회색 눈동자를 가졌다. 한마디로, 황제가 아니었다면 별로 기억에 남지 않을 평범한 외모였다. 로즈니의 눈에 딱 띄는 연보랏빛 눈동자와 백금발과는 거리가 있는 것이다.
‘그렇다면 나머지 특징은 친모 쪽을 닮았겠군.’
그러는 사이 페르세라까지 인사를 마쳤고, 그 후로 가벼운 대화가 오갔다. 보는 눈이 많은 자리인지라 주고받는 이야기는 훈훈한 덕담 정도였다.
“그럼 이만 물러나 보겠습니다. 크로이델의 가호로 새해에도 부디 옥체 보중하시길.”
짧은 대화를 끝으로 공작 일행은 연단에서 내려와, 다음 차례의 귀족에게 자리를 내주었다.
＊＊＊
“나이가 드니 이것도 참 피곤하군.”
귀족들의 인사를 차례로 받은 후, 황제는 다시금 공작과 내실에서 독대를 했다.
“아직 정정하십니다.”
“그래, 공작. 할 말이 있다고.”
“…….”
“엘린느의 약혼 건에 관한 일이겠군.”
“그렇습니다. 율리시스는 마르케스를 이을 후계자. 안 될 말씀입니다.”
“흐음. 아들이라면 하나 더 있지 않은가.”
“…….”
아무리 황제라도 남의 집 후계 구도에 멋대로 감 놔라 배 놔라 할 수는 없는 일이었다. 심지어 그것도, 장남을 황실에 주고는 차남에게 가문을 물려주면 되지 않느냐는 소리는 더더욱.
“이런…… 내 농을 했네. 얼굴을 그만 풀게나.”
황제가 진짜로 바라는 건 율리시스가 아니었다. 후계자랍시고 보나마나 거절당할 테니까.
대신 황제는 안드레아를 노리고 있었다. 물론 공주를 줄 생각은 조금도 없으니 역시나 데릴사위로. 후계자라 안 된다는 이유라면, 반대로 차남의 경우에는 거절할 명분이 없을 테니까.
“짐은 몹시 안타깝네. 내 자네와 꼭 사돈이 되고 싶었는데 말일세. 그래서 말인데…….”
황제가 느릿하니 본론을 꺼냈다. 비앙카와 안드레아에 대해.
“……안드레아, 말씁이십니까.”
“그래, 자네의 둘째 아들.”
율리시스에 관해 뻔히 안 될 일을 황제가 굳이 밀어붙인 이유가 바로 저것이었다.
‘대충 짐작은 하고 있었지만.’
“…….”
하필이면 명분도 아주 훌륭했다. 황태자의 입지를 든든히 하기 위해 마르케스와의 동맹을 굳건히 하고 싶다고.
“마리우스 녀석은 자네와 막역지우가 아닌가. 든든히 뒤를 받쳐 줘야지. 그렇지 아니한가?”
허울뿐인 황태자라는 걸 뻔히 아는 마당에 황당한 소리였지만, 일단 명분으로는 옳은 소리였기에 트집을 잡을 수가 없었다. 황실의 후계 구도를 안정시키기 위해서라는데…….
이렇게 되면 곤란해지는 건 오직 마르케스 쪽이었다.
사실 황태자를 지지한다고는 하나, 그가 정말로 황제가 될 것이라 기대하는 건 아니었다. 어쩌다 재수 없게 황위계승 싸움에 휘말린 상황에, 그저 무사히 궁에서 살아남을 수 있도록 친우로서 도우려는 것뿐.
“아직은 어린아이들입니다. 이런 논의를 하기엔 지나치게 이른.”
“어허, 그저 일단 약혼만 해 두면 되는 것을, 무에 그리 저어하는가.”
“다른 무엇보다, 당사자의 동의 없이는 아이들에게 정략혼을 강요할 생각은 없습니다.”
“…….”
재차 이어진 권유에도 딱 잘라 거절하자, 황제의 미간에 실금이 생겨났다.
역시 마르케스. 황제 따위 안중에 없다는 뜻이겠지.
황제인 제 앞에서 저토록 당당히 의견을 피력할 수 있는 건 마르케스 공작밖에 없었다. 그리고 황제는 그 꼴이 무척 보기가 싫었다.
‘그러니 더더욱 피를 섞어야지. 오직 마르케스의 무력에 기대야만 하는 현재의 상황을 타개하기 위해서라도.’
물론, 황위는 당연하게도 백작 부인이 낳은 황자에게 줄 의향이었다. 비앙카와 안드레아의 결혼은 그저, 두 종류의 신력이 흐르는 핏줄을 확보하기 위한 수단일 뿐.
필요한 건 오직 그뿐이었다. 그것만 얻은 후, 걸리적거리는 황태자와 마르케스 따위 한 번에 제거해 버릴 계획이었다. 굳건한 동맹으로 상대가 방심하고 있을 때를 노려.
황제가 정복 전쟁을 서두르는 것도 같은 일환이었다. 최대한 마르케스를 써먹을 만큼 써먹고 쓸모가 다하면 곧바로 제거하기 위해.
‘그렇게 공주가 태어나기만 하면…….’
황실은 이복 혈족 간에 근친혼이 가능하니, 둘 사이에서 얻은 아이를 4황자와 결혼시키면 완벽해지는 것이다.
말 그대로 오직 교배를 위한 계획이었다. 그것이 매우 역겹다는 사실을 본인만 인지하지 못하는.
‘쯧. 복잡하게 갈 것 없이 마르케스에 딸이 있었으면 참 좋았을 것을.’
황실에 마르케스의 피를 섞고자 하는 것은 황실의 아주 오랜 염원이었다. 하지만 일은 생각보다 쉽지 않았다.
일단 마르케스 가문에는 대대로 딸이 귀했고, 간혹 딸이 태어났다 해도 여러 가지 조건이 맞지 않았다.
황자와 나이대가 맞지 않거나, 혹은 나이가 맞더라도 가진 바 신력이 피를 탐낼 만큼 충분치 않거나.
‘대륙을 제패하려면 반드시 마르케스의 신력이 필요하다.’
세상을 전부 발아래로 두고자 하는 것은 지배자라면 당연한 염원이었다. 황제, 루크벨 7세는 초대 황제처럼 대륙을 완벽히 통일하고 싶었다.
그러나 황실에 흐르는 신력이 전투와는 전혀 상관없는 힘이라는 점이 항상 발목을 잡았다.
전쟁을 일으키는 데 반드시 마르케스의 손을 빌릴 수밖에 없는 황실과, 황실의 정복 전쟁에 사사건건 반기를 드는 마르케스.
그러나 대놓고 일으키는 정복 전쟁이 아닌 이상, 마르케스는 황실의 명령을 따를 수밖에 없었다.
비록 그 전쟁이 황제가 고의적으로 일으킨 인접 국가와의 분쟁 때문일지라도. 제국의 검이자 방패인 마르케스로서는 나라를 지키기 위해 나설 수밖에 없는 것이다. 마르케스의 가주에게는 전쟁을 수행해야 할 의무가 있으니까.
하지만 그런 식으로 조금씩 야욕을 뻗어 나가는 것으로는 성에 차지 않았다. 근본적인 문제를 해결하려면 결국 황실이 직접 무력을 가져야 하는 것이다. 마르케스만큼 절대적인.
“……폐하.”
뻔히 보이는 생각에 알렉산더가 남모르게 한숨을 쉬었다. 진실의 눈은 아무래도 황제가 아닌 이쪽에 있는 모양이었다.
“그래, 자네 생각이 그렇다면 나도 강요할 수만은 없지. 하지만 공작, 잘 생각해 보게나. 혹시 모르지 않은가. 아이들끼리도 마음이 있을지.”
“……알겠습니다.”
이러니 로즈니를 황실로 밀어 넣고 싶지 않은 것이다. 심지어 신력이 다해 쇠해 가는 상황에.
마르케스의 신력을 탐내는 것도 어찌 보면 결국, 황실의 신력이 약해질 대로 약해진 실정 때문이겠지.
하지만 그건 애초에, 그 어떤 노력도 하지 않은 채 오래도록 신력에만 의존해 온 황실의 잘못이었다.
지배자에게 요구되는 본연의 능력을 갈고닦는 것은 뒷전으로 한 채 타성에 젖어, 나라를 다스리는 데 오로지 진실의 눈이라는 편리한 수단에만 기대온 과오.
‘하긴. 누구라도 그러기 쉬웠을 테지만.’
지배자에게 더없이 유용한 그런 능력이 있는데, 무엇하러 정치나 외교에 있어 복잡하게 머리를 굴릴 필요가 있겠는가. 눈을 마주치는 것만으로도 상대의 의중을 파악할 수 있는데.
하지만 신력이 약해지기 시작하자 상황은 급격히 기울어졌다. 그동안 기대 왔던 능력이 오히려 독인 된 셈이었다.
원래 있던 게 사라지면, 처음부터 없던 것보다 그 타격이 배로 큰 법. 마치 멀쩡하던 사람이 하루아침에 장님이 된 것처럼, 황제는 극심한 곤경을 느꼈다.
“내 언제나 마르케스를 믿고 있네. 덕분에 아주 든든해.”
뻔히 보이는 속내를 숨기며 황제가 사람 좋은 듯 허허 웃었다.
“황송합니다, 폐하. 그럼 이만 물러나 보겠습니다. 크로이델의 가호가 함께하시기를.”
