39.
“자, 내릴까요, 로로 아가씨?”
안드레아가 장난스레 로즈니에게 손을 내밀었지만, 이번에도 아이를 안고 내린 건 공작이었다.
로즈니는 이제 처음과 달리 공작을 두려워하지 않았다. 여전히 어려운 분이긴 하지만, 그가 얼마나 좋은 사람인지, 얼마나 자신을 아끼는지 본능적으로 느끼고 있기 때문이었다.
일행이 내리자 가게 입구에 있던 사람들이 일제히 쏠렸다. 마차에 새겨진 문장을 알아본 도어맨은 혼비백산했고, 귀족으로 보이는 몇몇 행인들도 수군거렸다.
특히 공작의 품에 안겨 내린 깜찍한 여자아이의 모습에, 모두의 눈에 탄성과 호기심이 함께 어렸다. 아직 외성까지는 소문이 퍼지지 않은 탓이었다.
“고, 공작 각하!”
안에서 주인이 뛰쳐나오기까지는 오래 걸리지 않았다. 페르세라는 당황해 호들갑을 떨려는 주인을 조용히 제지시켰다.
“아이들에게 필요한 물건을 사러 왔네. 여기, 이 아이.”
역시나 공작의 품에 안긴 아이에게 시선을 빼앗기고 있던 주인은, 이윽고 공작 부인의 옆에 서 있던 안드레아에게도 눈을 돌렸다. 제가 알기로 공작 영식은 분명 이쪽인데…… 이 아이는 누구지?
“소란스럽지 않게 부탁하네.”
안드레아와 로즈니를 번갈아 바라보던 주인이 퍼뜩 정신을 차리며 허리를 깊게 숙였다.
“더할 나위 없는 영광입니다. 안으로 모시겠습니다, 마님!”
강렬한 등장이 무색하게, 쇼핑 분위기는 그다지 활기차지 않았다. 잔뜩 기가 죽은 로즈니가 인형처럼 얌전히 눈만 깜빡이고 있는 탓이었다.
공작은 안타까웠다. 바지춤에 매달려 이것저것 사 달라고 조르면 더할 나위 없이 기쁠 텐데, 아이는 아무것도 바랄 줄을 몰랐다. 정말로, 말만 한다면 뭐든 신이 나 하나 가득 안겨 줄 텐데…….
“로로야, 마음에 드는 것 없어?”
공작의 눈빛에 안드레아가 총대를 메고 나섰다.
“아뇨, 그게…….”
“저거 예쁜데, 어때?”
하지만 원래 쇼핑 같은 것에 관심 없는 안드레아는 그다지 도움이 되는 아군이 아니었다. 숨겨진 구매 욕구를 자극해 끌어내기에는 역부족.
“네에…… 하지만…….”
“아가씨, 물건들이 마음에 들지 않으십니까?”
애가 타는 건 공작 내외만이 아니었다. 간만에 거물의 등장에 잔뜩 기대했던 가게 주인은, 주인공으로 추정되는 여자아이가 무얼 봐도 시큰둥해하자 점점 속이 시커매졌다.
“네? 아뇨, 그게 아니라…….”
“만족하실 만한 물건을 준비해 놓지 못해 대단히 죄송합니다.”
“…….”
“저, 괜찮으시다면 잠시만, 아주 잠시만 기다려 주시겠습니까!?”
급기야 주인은 종업원들을 총동원해 있는 대로 물건들을 다 가져오게 시켰다. 상점에 있는 모든 품목을, 모든 디자인과 색상, 사이즈별로 싹 다.
그러고도 부족할까, 아예 구두를 만드는 장인과 디자이너를 그 자리에서 바로 불러왔다. 어떤 제품이든 그 즉시 원하는 대로 만들 수 있도록.
“명령만 내려 주십시오. 뭐든지 말씀하시는 대로 가능합니다!”
공작이 고개를 끄덕였다. 그래, 이런 방법이 있었지. 진즉 그리하라 명했으면 됐을 것을…….
물건에 원체 욕심이 없는지라, 한 번도 해 본 적 없는 일인 탓에 미처 생각하지 못했다.
오래지 않아 로즈니 앞에 각양각색의 상품들이 줄줄이 늘어섰다. 고급스럽고 비싼 것들은 다 모아 놓은 컬렉션이었다.
좌르륵 펼쳐진 사치품의 향연에 로즈니의 눈이 핑핑 돌았다.
로즈니는 자신에게 왜 이런 것들을 사 주시는 건지, 받아도 될지조차 아직 갈피를 못 잡고 있는 중이었지만, 그럼에도 본능적으로 예쁜 물건들에 끌리는 건 어쩔 수 없었다.
그중 유독 아이의 시선을 사로잡는 건 연한 핑크색 유아용 펌프스였다.
구두의 앞코는 복슬복슬 동그란 털로 장식되어 있었고, 발등을 덮는 스트랩의 측면, 즉 발목 부분에는 흰색의 앙증맞은 날개 모양 장식이 달려 있었다.
핑크와 화이트의 완벽한 조화. 너무나 깜찍한 신발이었다.
로즈니는 차마 갖고 싶다는 말을 꺼내지 못하고 신발을 뚫어져라 바라보기만 했다.
그녀로서는 아직, 자신이 감히 무언가를 가지고 싶어 한다는 것 자체가 무척 죄스러운 일이었다. 여태껏 받은 은혜만으로도 평생 갚아도 부족할 일인데, 무슨 자격으로 개인적인 욕심을 부리겠는가.
그나마 레온의 일은 저를 위한 게 아니었기에 용기를 낸 것이었을 뿐, 로즈니는 아직 자신이 원하는 바를 표현해도 된다는, 아니 무언가를 원해도 된다는 개념 자체가 없었다.
“저 신발이 갖고 싶으냐?”
“……아, 아뇨.”
로즈니가 당황해 도리도리 고개를 저었다.
강한 부정은 긍정이라고 모두는 똑같은 결론을 내렸다. 갖고 싶은 거다. 틀림없이.
“저것과 조금이라도 비슷한 구두를 전부 골라 오거라.”
“예, 각하!”
공작은 신이 났고, 주인은 열배쯤 더욱 신이 났다. 로즈니는 당황했지만 대세를 막을 수는 없는 일이었다.
공작은 어떻게든 로즈니에게 원하는 물건을 안겨 주고 싶었다. 게다가 구두라니. 특히나 좋았다.
새 신을 신고 기뻐하는 모습을 보고 싶은 것이다. 저 작은 발로 폴짝폴짝 뛰어다니는 모습이 얼마나 사랑스러울지, 상상만 해도 눈에 선했다.
“얘야, 이 중에 아까 그것보다 마음에 드는 게 있느냐?”
로즈니는 질문에 답하기 위해 구두들을 쭉 훑어보았다. 아이는 살짝 망설이다 고개를 도리도리 저었다.
“그럼 저 핑크색 구두가 제일 마음에 든다는 거지?”
“…….”
이번에는 쉽게 대답하지 못했다. 아까 질문이야 얼결에 대답했지만, 이건 꼭 사 달라고 조르는 느낌 같았다.
“그럼 내가 이걸로 골라도 되겠니?”
“…….”
로즈니는 답이 없었다. 답답함에 안드레아가 참지 못하고 끼어들었다.
“로로빵! 잘 어울릴 것 같은데 그걸로 해~! 우리 얼른 사고 놀자아……!”
눈치 없는 소리였지만 쓸모 있는 한마디였다. 하지만 로즈니는 여전히 공작을 올려다보며 눈만 깜빡일 뿐이었다.
아이의 망설임에 답답해 죽을 것 같은 건 주인이었다.
얼핏 보기엔 낯을 가리며 까다롭게 구는 줄 알았는데, 그게 아니라 눈치를 보는 듯한 것이었다. 공작이 직접 안고 온 걸로 보아 영락없이 귀한 집 영애인 줄 알았는데…….
불쑥 호기심이 치솟기도 했지만, 주인은 호기심을 꾹 내리눌렀다. 상인으로서 쓸데없는 호기심을 가지는 것은 망하는 지름길이다.
“네가 의견을 말해 주지 않으면, 나는 여기 있는 모든 걸 다 살 수밖에. 네가 뭘 좋아하는지 모르니까.”
그에 주인이 귀를 쫑긋거리며 재빨리 끼어들었다. 공작은 너무 어려운 존재니 그나마 온화해 보이는 공작 부인에게.
“마님. 어린 아가씨들은 쑥쑥 자랍니다. 구두를 하나만 사셨다간 금세 못 신게 되지요. 이왕이면 다양한 디자인과 색상별로, 사이즈별로 여러 켤레를…….”
하지만 페르세라는 결코 만만한 사람이 아니었다. 그녀는 주인을 찌릿 노려보며 입에 검지를 착 얹었다.
이 타이밍에 괜히 과하게 물량 공세를 퍼부었다가는, 아이가 놀라 더욱 움츠러들지 모른다.
일단은 한 걸음씩, 정말 가지고 싶어 하는 것 딱 하나를 갖게 해 주는 거다.
그렇게 원하는 바를 말하여 무언가를 쟁취했던 경험을 토대 삼아, 조금씩 천천히 제 의사를 표현하도록 독려하려는 것.
즉, 지금의 과정은, 로즈니가 제 의사를 표현하는 법을 배워 나가는 과정이었다.
“솔직히 말해 주려무나. 마음에 드는지 안 드는지.”
“…….”
모두 자신을 바라보며 무언의 압박을 가하는 통에, 로즈니는 결국 고개를 작게 끄덕였다.
왠지 대답을 안 하면 그가 여기 있는 모든 걸 사겠다고 할까 봐 걱정이 되기도 했고, 솔직히 너무 갖고 싶기도 했다.
한 번도 가져 본 적 없는 자신만의 신발이었다. 공작성에서 살며 그냥 주어지는 것들과는 어쩐지 느낌이 달랐으니까.
무엇보다 신발에는 특별한 의미가 있었다. 좋은 신발을 신으면 앞으로 꽃길만 걷게 해 준다는 뜻이.
이 신발이 자신을 좋은 곳으로 데려다줄 것만 같았다.
“그래, 잘 골랐다. 아주 예쁘구나.”
공작은 아이의 머리를 조심스레 쓰다듬고는, 한쪽 무릎을 바닥에 대고 앉아 직접 신발을 신겨 주었다. 양쪽 다 갈아 신자, 원래부터 세트로 맞춘 것인 듯 옷과 잘 어울렸다.
공작이 아이의 모습을 보기 위해 뒤로 성큼 물러서는데, 로즈니가 도도도 가까이 다가왔다.
“정말…… 너무너무 감사합니다!”
작은 발로 쫑쫑 뛰어와 허리를 포옥 숙이는 모습에 공작이 헤벌쭉 입을 벌렸다. 아이는 해맑은 얼굴로 미소 짓고 있었다. 뛸 듯이 기뻐하는 게 한눈에 보였다.
아아, 뿌듯하구나……. 모두의 눈에, 심지어 상점 주인의 눈에마저 같은 감정이 떠올랐다. 이 모습을 보기 위해서라면 세상 그 무엇도 구해다 줄 수 있을 듯한 기분이었다.
“그럼 다음은 어떤 물건을 보여 드릴까요?”
공작 내외의 심리를 파악한 주인은 재빨리 제 역할로 돌아갔다. 암, 세상 그 무엇이든 구해다 주어야지.
당연하게도 쇼핑은 이제부터 시작이었다. 드레스, 모자, 장갑, 액세서리 등등 아직 살 건 많고도 많았고, 보통의 귀족 영애라면 고작 물건 하나 사고 발걸음을 돌리지는 않을 테니까.
하지만 로즈니의 경우는 조금 달랐다. 페르세라는 아이의 표정을 슬쩍 살펴보았다.
로즈니는 이미 충분히 진력이 난 기색이었다. 아무래도 처음 겪는 일이라 그런 듯했다.
오늘은 이 정도로 마무리하는 게 좋을 터.
“이제 놀러 나가자! 바깥이야, 바깥!”
때마침 안드레아가 추임새를 넣어 주었다. 그 역시 내성 밖까지 나와 보는 건 오랜만인지라, 아까부터 무척 들떠 있었다.
“저쪽으로 가면 시장 거리가 있어!”
로즈니는 순간 솔깃하며 귀를 팔락였다.
‘시장 거리!’
가 보고 싶다!
태어나서 한 번도 가 본 적 없던 바깥 길거리다. 고아원에 오기 전에는 어땠을지 모르겠지만, 기억하는 범위 내에서의 그녀는 여태 한 번도 바깥을 나가 본 적이 없었다. 진짜 공녀라도, 아니 공주라도 그렇게 갇혀 지내지는 않았을 터인데 어쩐지 아이러니한 일이었다.
“가자!”
안드레아가 로즈니의 손을 덥석 잡고 끌고나가는 것으로 쇼핑은 허탈하게 끝나 버렸다.
울상이 된 주인을 뒤로한 채 일행은 상점을 나섰다. 그들을 배웅하는 주인은 끝까지 영업에 충실했다. 그의 허리가 90도도 넘게 깊이 접혔다.
