3부
233.
헨리 자신은 고모라는 이유로 포기했는데, 하필이면 하엘이라니. 피로 치면 저쪽이 훨씬 가까운 사이인데.
물론 하엘이라고 황제의 명에 따른 정략혼이 기꺼운 눈치는 아니지만…….
흘긋.
헨리는 복잡한 심정으로 제 숙부뻘 되는 어린 황자의 모습을 훔쳐보았다. 로즈니보다 어리기에 미성년인 하엘은 아직 앳된 느낌이 남아 있는 미소년이었다.
미색으로 둘째가라면 서러운 밀레어의 피를 진하게 받고 태어난 건지 하엘 역시 꽃처럼 어여쁜 외모를 가지고 있었는데, 헨리라 날카로운 인상의 까칠한 미남이라면 하엘은 섬세한 꽃 같은 느낌이었다.
그런 눈 돌아가는 남자를 둘이나 양쪽에 끼고 나타났으니, 로즈니에게 부러움과 질투의 시선이 모여드는 건 당연한 결과.
마치 호위를 하듯 양옆에서 딱 붙어 그녀를 에스코트하는 둘의 모습에, 장내에 모여 있던 모든 영애들이 부채 뒤에서 속닥이며 그녀를 바라보았다.
또각또각.
한 걸음, 한 걸음 내디딜 때마다 온통 시선이 쏠려 왔다.
물론 거기에는 여자들 것뿐 아니라 남자들 것 또한 많았다. 영애들과의 차이라면, 감히 대놓고 바라보지 못해 딴청을 피운다는 정도.
얼굴이 시뻘게져 허둥지둥하는 남자들의 모습을 보며 헨리는 실소했다.
아마 지금 제 표정도 그리 다르지 않겠지. 그놈의 황족으로서의 위엄 때문에 겉으로 티 나지 않게 노력하고 있는 것뿐.
이상하다. 분명 확실히 마음 접었다고 생각했는데.
‘분명 그랬는데…….’
오늘의 그녀가 너무 예뻐서, 하늘에서 내려온 천사처럼 너무 아름다워서 도저히 눈을 뗄 수가 없었다.
새삼스레 다시 설레는 기분.
그동안은 먼저 성년이 된 자신에 비해 상대적으로 어린 그녀였기에 마음 복잡할 것 없었는데, 이렇게 성년을 맞이해 에스코트를 하며 다시 보게 되니…….
하지만 결국은 안 될 일. 살짝 고개를 털어 낸 헨리는 빠르게 마음을 비웠다.
제게는 아예 가능성이 없다는 걸 너무나 잘 알았다. 정략적 문제든, 아니면 그녀의 마음에 따른 문제이든 간에.
‘로즈니는 율리시스 경을 좋아하고 있지.’
질투가 나지는 않았다. 솔직히 그라면 인정할 수밖에 없으니까.
별 볼 일 없는 존재가 로즈니를 차지하는 건 결단코 용납할 수 없는 일이었다. 웬만한 이에게는 절대로 빼앗길 수 없다는 마음이었는데, 그나마 자격이 될 만한 이를 꼽으라면 마르케스 공작 정도는 되어야 하니까. 그 외에는 그 누구도 감히 로즈니 옆에 설 자격 따위 없으니까.
율리시스 쪽에서 로즈니를 어떻게 바라볼지는 모르겠지만, 어쨌든 조건만으로는 그렇다.
“고마워. 헨리, 하엘.”
“별말씀을요.”
생각은 길었지만, 시간상으로는 짧은 순간이었다. 금세 단상의 자리에 도착한 헨리와 하엘은 로즈니를 마지막까지 에스코트하고는 각자의 자리에 앉았다.
에스코트를 위해 잡았다 떨어진 손에 아직도 온기가 남아 있었다. 그 온기의 여운을 느끼며 헨리는 로즈니를 다시 한번 바라보았다.
진심으로 안타까웠다. 비록 제게는 가망성이 없다지만, 적어도 로즈니의 마음은 지켜 주고 싶었는데…….
오늘 발표될 로즈니의 약혼을 막고 싶었으나, 아무리 생각해도 뾰족한 수가 생각나지 않았다.
“황제 폐하 드십니다!”
꼬리를 물고 이어지던 생각은 시종의 우렁찬 외침에 끊겼다.
황제의 등장이었다.
그 바로 뒤에는 비앙카가 안드레아의 에스코트를 받으며 들어오고 있었다. 사람들이 작게 술렁이는 소리가 들렸다.
“고개를 들라.”
황제의 등장에 깊이 허리와 무릎을 굽혔던 귀족들이 일제히 고개를 들었다.
이어 황제가 의례적인 인사말을 대충 몇 마디 한 후 무도회는 곧바로 시작되었다.
짐의 막내 공주, 로즈니 황녀의 성년을 맞이하는 탄신일을 기념하여 어쩌고……. 나름대로 로즈니의 생일에 의의를 두는 말이었지만, 로즈니의 귀에는 전혀 들어오지 않고 흩어지는 소리였다.
로즈니는 심지어 첫 곡조차 추지 않고 가만히 앉아만 있었다. 악단이 첫 곳을 연주하기 위한 준비 자세를 취하자 모두의 시선이 그녀에게 쏠렸지만, 로즈니는 그저 그린 듯한 미소로 화답하며 도도하게 고개를 치켜들고 있을 뿐이었다.
“흠흠.”
황제는 못마땅했지만, 이런 자리에서 대놓고 뭐라고 할 수는 없었다. 그저 하엘의 미적지근한 태도가 답답할 뿐.
벌떡 일어나 재빨리 로즈니를 이끌어야 할 녀석이 미적대고 있으니, 황녀가 먼저 움직이지 못하고 어쩔 수 없이 가만히 있는 게 아니겠는가.
결국 첫 곡의 스타트는 비앙카와 안드레아가 끊었다.
그림 같은 한 쌍이었다. 로즈니는 새삼스러운 감상으로 둘의 춤을 감상했다.
비앙카의 강렬한 빨간색 드레스가 꽃잎처럼 흩날릴 때마다, 그에 대비되는 안드레아의 검푸른 예복이 그녀를 휘감아 돌았다.
서로의 궤적이 꼬리를 물고 서로를 뒤따라 이었다. 그 색깔의 대비가 무척이나 강렬해 유난히 인상 깊었다.
‘우리 앤디 오라버니, 이렇게 보니 진짜 잘생겼구나.’
너무 익숙해서 느끼지 못했는데, 솔직히 좀 멋지긴 했다. 정말이지 이렇게 훈훈하게 자랄 줄은 몰랐는데…….
가족이란 원래 그런 것인지, 희한하게도 안드레아는 자주 보지 못함에도 늘 익숙한 느낌을 주는 존재였다.
한데 왜 율리시스에게는 그런 느낌이 들지 않는 걸까. 아마도 어린 시절 함께 보낸 시간이 별로 없었던 탓인 듯했다.
그런 생각을 하며, 첫 곡이 끝나자 로즈니는 곧바로 아래로 내려갔다.
그녀의 걸음이 옮겨질 때마다 홀을 메우고 서 있던 귀족들은 어떻게라도 한 마디 붙여 보고자 안절부절못하면서도, 또각또각 거침없이 다가오는 발걸음에 황급히 길을 터주느라 바빴다.
로즈니의 존재감이란 그러한 것이었다.
황제의 금지옥엽. 미래의 황후이자, 강대한 신력의 소유자. 사교계의 가장 빛나는 별.
무도회 등에 별반 얼굴을 내비치는 것도 아니건만, 로즈니는 가만히만 있어도 사교계를 발아래로 둘 수 있는 존재였다. 작금의 황실에서 가장 유명한, 그 상징과도 같은 존재인 그녀에게 그 누구도 감히 대적하려 들지 않았다.
그만큼 로즈니의 이미지는 감히 함부로 말조차 걸기 어려운 도도한 황녀였다.
저 멀리서 다가오는 황녀의 존재에, 귀족들뿐 아니라 연회장 구석구석을 돌아다니며 일을 하던 시종과 하녀들도 분주히 고개를 숙이며 물러났다.
그중에는 외궁의 정원을 담당하는 하녀, 클로이도 있었다.
황궁이 워낙 넓다 보니, 궁에서 일하는 하녀라 하더라도 황족의 얼굴을 보기란 쉽지 않았다.
그건 클로이 역시 마찬가지로, 정원을 담당하는 하녀인 그녀는 로즈니 황녀에 대한 이야기만 들었을 뿐 한 번도 직접 얼굴을 본 적이 없었다.
먼발치에서 실루엣 정도는 본 적이 있었으나, 그뿐이었다. 그토록 아름다우시다는데…… 무성한 소문에 너무나 궁금했지만, 황녀궁에서 직접 일하는 하녀가 아닌 이상 소문의 주인공을 볼 기회란 요원했다.
그러던 중, 황금 같은 기회가 왔다. 황녀의 탄신일을 맞이하여 대규모 연회가 열리며 황궁 각지에서 일하는 하녀들이 대거 차출된 것이다. 어린 하녀에게는 그야말로 꿈과 같은 일이었다.
클로이는 잔뜩 기대에 부풀어 황녀의 얼굴을 보기를 고대했다. 그런데 그러다 그만, 술에 취해 황녀가 다가오는 것을 뒤늦게 알아채고는 서둘러 뒷걸음질 치던 풍채 좋은 어느 귀족 남성과 부딪치고 말았다.
하필이면 귀족들에게 제공할 와인잔을 쟁반 가득 들고 있던 상태.
어떻게든 균형을 잡아보려던 클로이는 홀의 중앙 쪽으로 넘어져 버렸고, 그곳에 하필이면 로즈니가 막 다가오고 있었다.
쨍그랑.
잔이 깨지는 소리에 앞서 허공을 수놓은 붉은 액체.
요란한 소음에 사람들이 돌아봤을 때에는, 이미 붉은 와인이 온통 로즈니의 드레스를 적신 상태였다.
“아…… 그, 그…… 화, 황녀 전하. 주, 죽을죄를…….”
클로이가 사시나무처럼 손을 떨며 바닥에 엎드렸다.
천사같이 마음씨 아름다운 황녀님이라고는 들었지만, 이런 엄청난 실수를 해 버렸으니 두려움에 떨지 않을 수 없었다.
“이, 이런……! 이 계집이 눈을 어디다 두는 겐가! 감히 황녀 전하께……!”
하녀와 부딪친 귀족은 자신도 함께 책임을 뒤집어쓸까 봐 하녀에게 얼른 호통을 치며 로즈니에게 굽신거렸다.
저 어린 하녀가 뒤에서 알짱대고 있지만 않았어도 이런 일은 없었을 터인데, 괜히 저로 인해 황녀에게 무례를 저지른 꼴이 된 것 같아 안절부절못하는 것이었다.
“마레브 백작. 지금 내 앞에서 그 무슨 경망스러운 언사인가.”
서릿발처럼 싸늘한 음성이 남자의 귓가에 울렸다.
“그…… 아니, 저…… 전하…….”
“뒤를 보지 않고 움직인 잘못은 그대에게 있는 듯하네만. 과실에 대한 사죄는커녕 죄 없는 이에게 되려 역정이라니. 그대는 내가 우습게 보이는 모양이구나.”
“소, 송구하옵니다, 황녀 전하!”
마레브 백작은 거의 반 접힐 듯 허리를 숙였다.
상대는 미래의 황후로 유력한 황궁의 떠오르는 실세, 로즈니 황녀였다. 애초에 하녀에게 역정을 낸 것도 큰일을 내 버렸다는 생각에 당황해 어떻게든 책임을 덜어 보고자 그랬던 것인 만큼, 그는 더없이 낮은 자세를 취했다.
