2부
172.
깊은 새벽.
하얗게 나풀거리는 커다란 침대의 휘장 너머로 한 인영이 괴로운 신음을 흘리고 있었다.
‘로즈니, 안 돼…… 로즈니…….’
깨어 있는 내내 너무 신경을 쓴 탓일까. 일찍 잠자리에 든 페르세라는 밤새 잠들지 못하고 뒤척이다 억지로 든 선잠에서 된통 악몽에 시달리는 중이었다.
꿈에서 그녀는 속절없이 로즈니를 빼앗기고 말았다.
‘안 돼……! 로즈니를 돌려줘! 안 돼!’
그녀를 빼앗아 가는 이가 누구인지는 정확히 보이지 않았다. 꿈이라는 게 으레 그렇듯, 배경이 흐릿하고 상대가 불확실하고 그렇기 때문이었다.
아니, 어차피 그런 건 중요한 게 아니었다. 카스틸 백작 부인이든 황실이든, 그녀에게 있어 모두 똑같이 로즈니를 앗아 가려 드는 적이었다.
꿈속의 로즈니는 소리도 없이 서럽게 눈물을 흘리고 있었다.
안 돼, 저 아이를 지켜 줘야 하는데……. 안 되는데……!
마음은 당장이라도 달려가 로즈니를 낚아채 가는 시커먼 악마를 물리치고 싶은데, 이상하게 배가 너무 아프다. 몸이 물 먹은 솜처럼 무거운 게, 도통 발이 움직여지질 않는다.
‘로즈니, 로즈니……!’
“아아악! 로즈니!”
마지막 외침이 육성으로 터져 나오는 동시에 꿈도 끝났다. 정확히는 잠에서 깨어났다.
“……여보!”
마침 그 타이밍에, 옆방에서 늦게까지 업무를 보다 막 침실로 들어온 알렉산더가 놀라 그녀에게 다가갔다.
“하아. 하…….”
몸을 벌떡 일으킨 채 거친 숨을 내쉬고 있는 페르세라를 부축해 자리에 도로 누이며 알렉산더가 놀라 물었다.
“식은땀이……. 이런, 얼른 데임을!”
“괜찮아요. 그냥…….”
그러나 페르세라는 말을 끝맺지 못했다. ……왜 이렇게 아래가 축축하지? 그리고 아까부터 배도 계속 너무 아팠다.
“……!”
설마 하며 이불을 들춰 보던 페르세라가 놀라 작게 비명을 질렀다.
악몽은 단지 악몽이 아니었다. 실제로 몸이 안 좋아 끙끙 앓았던 것이었다.
하혈이었다.
피가 한가득인 모습에 페르세라는 본능적으로 직감했다.
페르세라는 신력을 지닌 귀족임에도 불구하고 몸이 약한 편이었다. 특히 부인과 쪽으로 건강하지 못한 편이었는데, 신력이라고 만능은 아니기에 어쩔 도리가 없었다.
“어서 데임을!”
알렉산더가 다급히 종을 울려 고용인들을 전부 호출했다.
오밤중에 놀라 달려온 데임이 페르세라를 살폈다.
“죄송……합니다, 마님.”
유산이었다.
이미 상황을 직감하고 있던 페르세라는 가만히 눈을 감았다.
“……자네가 죄송할 일은 아니지.”
영겁같이 길게 느껴졌으나 실제로는 짧은 시간이 흐른 후, 페르세라는 입을 열었다.
“여보, 설마…… 아아.”
둘의 대화를 들은 알렉산더 역시 눈을 질끈 감으며 말없이 페르세라를 제 품에 안았다.
“미안해요. 좀 더 조심했어야 하는데…… 요즘 너무 무리한 탓에…….”
제 임신 소식에 남편이 얼마나 기뻐했는지 모른다. 편지로 먼저 전했던 소식으로도 무척이나 반가워했고, 돌아와서는 로즈니의 마음을 배려하느라 대놓고 기쁜 티는 내지 못했지만 단둘이 있을 때는 그녀의 배를 쓰다듬으며 아들이건 딸이건 무사히 태어나기만을 바란다며 나직이 속삭이던 그였다.
“그런 말 하지 마시오. 당신을 내내 혼자 두었던 내 잘못이지.”
“……저. 외람된 말씀이오나, 마님의 탓이 아닙니다.”
데임은 페르세라에게 조금이라도 위로가 되고자 조심스레 입을 열었다. 그 누구도 페르세라의 탓을 하진 않겠지만, 몸을 관리하지 못한 스스로를 탓할까 봐 일부러 나선 것이었다.
“원래 이 시기에 유산하는 건, 태중의 아기씨의 상태가 좋지 않았기 때문이 가장 큽니다. 외부 요인이 아예 없다고는 할 수 없지만, 대부분은 그 이유 때문이라기보다는, 원래 떠나야 했을 아기씨가 순리대로 떠난 경우가 대부분입니다.”
아무리 몸을 조심해도 결국은 자연스레 유산되는 경우가 종종 있었다. 배 속에 자리잡은 태아 자체에 문제가 있어 정상적으로 발달할 수 없는 경우, 저절로 도태되는 것이다.
“……그래. 나도 그건 익히 아는 바이니…….”
과거에도 수차례 비슷하게 유산을 겪어 온 페르세라였지만, 이번만큼은 유독 마음이 아팠다. 제 태(胎)가 좀 더 건강했더라면, 배 속의 아이 또한 건강하지 않았을까?
“……여보.”
한 차례 소동이 지난 후, 페르세라는 몸을 보중할 수 있는 약을 처방받고는 데임을 비롯한 사람들을 전부 내보냈다. 필요한 처치는 끝났으니 이제 할 일은 쉬며 몸을 회복하는 것이었다.
“일단 아이들에게는…… 말하지 않는 게 좋겠어요. 모르게 하는 게 낫겠죠. 특히 로즈니는, 괜히 저 때문이라고 죄책감을 느낄지 모르니까요.”
“그게 좋겠소. ……당신이 부디 마음 많이 다치지 않아야 할 텐데.”
이러는 와중에도 로즈니를 배려하는 그녀의 마음씨가 참 곱다 생각하면서도, 알렉산더는 이번 일로 크게 충격 받았을 제 부인이 걱정이었다.
＊＊＊
‘부인께서…….’
두 손으로 제 입을 틀어먹은 틀어막은 로즈니가 무너지듯 벽에 기대 주저앉았다.
유산이라니…… 다 나 때문이야. 나 때문에 무리하신 탓에…….
페르세라가 한창 악몽을 꾸던 그 시각. 드릴 말씀이 있어 공작을 찾아갔다가 로즈니는 우연히 문밖에서 그 소동을 알게 되었다.
너무 놀라고 죄송스러워 차마 안으로 들어갈 수도 없었다. 주저앉은 채 손으로 입을 틀어막고 있던 로즈니는, 방을 나서는 고용인들의 눈에 띄지 않게 기둥 뒤에 몸을 웅크려 숨었다.
안에서 두런두런 말소리가 들려왔다.
- 아이들에게는…… 모르게…….
말도 안 되게도, 두 분은 자신을 조금도 원망하고 계시지 않았다. 오히려 제가 죄책감에 시달릴까 봐 비밀에 부치기까지.
눈물이 소리 없이 뚝뚝뚝 흘러내렸다.
이루 말할 수 없는 죄책감이 들었다. 다 저 때문인 것 같았다. 저로 인한 문제로 걱정거리를 잔뜩 안겨 드린 탓에…….
이렇게 되기 전에 미리 떠날걸. 차일피일 밍기적거리지 말고 진즉에 공작가를 떠날걸. 그랬으면 아무런 일도 없었을 텐데…….
모두가 떠나고 적막해진 복도에 주저앉아 로즈니는 하염없이 울고 또 울었다. 그러다 더는 견디지 못하겠다는 듯 뒤돌아 달려 나갔다.
＊＊＊
마치 간밤에 아무 일도 없었다는 듯 아침이 밝았다. 여느 때와 같이 춥지만 맑은 공기와 선명한 햇살이 상쾌한 아침이었다.
엘린느 공주와 정면으로 부딪치기로 결정한 공작가 사람들은 곧바로 대책 회의에 들어갔다.
이번에는 지난번보다는 조금 축소된 규모로, 공작과 두 아들, 그리고 플로렌이 모여 있었다. 페르세라는 유산의 후유증으로 몸조리를 해야 하는 탓에 함께하지 못했다.
로즈니는 부르지 않았다. 간밤의 일 때문이 아니라, 불러 의사를 물어봤자 로즈니는 자신들을 지키기 위한 선택을 할 게 뻔하니.
“플로렌 부인. 로즈니의 의사는 확실한 겁니까?”
“네. 제가 거듭 확인했어요.”
플로렌이 답했다. 로즈니는 황녀가 되고 싶지 않다고 확실히 뜻을 밝힌 바 있었다. 이번 사건이 터진 후에 했던 말은 아니지만, 자신과 입양에 관해 이야기하며 여러 번 들은 말이었다.
그건 사실이었다. 율리시스에 대한 감정과 상관없이, 로즈니는 황녀가 될 생각은 조금도 없었으니까.
“그래. 알겠소.”
플로렌을 통해 로즈니의 뜻을 확인한 공작은 굳게 고개를 끄덕였다.
“아버지. 이제 어쩌죠?”
그 모습을 지켜보던 안드레아가 닦달하듯 물었다.
“어쩌긴. 저쪽의 증거를 쓸모없게 만들어야지.”
“어떻게요? 저쪽의 증거가 다 진짜라면요?”
“내가 말을 헷갈리게 했나 보구나. 정확히는 고발을 취소하게 만들 생각이다.”
“……네? 그러니까 어떻게요?”
“그 증거 자체를 어찌할 수 없다면, 다른 일로 거래를 하면 그만인 일 아니더냐.”
“아…….”
안드레아가 감탄을 터트렸다. 하긴, 누구나 약점은 있는 법. 오죽하면 털어 먼지 안 나오는 사람 없다고 하는가.
그런 동생 옆에서, 이미 일에 착수해 있던 율리시스가 공작에게 무언가를 건넸다.
“아버지. 대강의 자료입니다. 쓸 만한 게 제법 있더군요.”
“음…….”
그때, 갑자기 문이 거칠게 열리며 하인 하나가 혼비백산해 뛰어 들어왔다.
이번엔 또 뭔가.
카스틸 백작가에 이어 황실의 전령에, 이제는 신전에서라도 쳐들어온 건가 싶어 알렉산더가 미간을 찌푸리려는데,
“공작 각하! 큰일 났습니다!”
“무슨 일이냐.”
“로즈니 아가씨께서 사라지셨습니다!”
정말로 큰일이 터졌다.
＊＊＊
‘로즈니가…….’
어렴풋이 느껴지는 예감에 레온은 마음이 급했다. 비단 예지 능력에 관련된 신력 때문이 아니더라도, 이런 상황에 로즈니가 어떤 행동을 할지 대강 짐작할 수 있는 일이었다.
그 아이라면 아마…… 누구에게도 폐를 끼치지 않고자 훌쩍 떠나 버리고도 남을 터.
물론 로즈니가 사라진다고 모든 문제가 없어지는 건 아니지만, 자신이 남아 있으면 소중한 이들에게 일의 해결에 대한 부담을 떠넘기게 되는 꼴이라고 생각할 게 분명했다.
페르세라의 유산에 관해서는 전혀 모르는 레온이었지만, 꼭 그 때문이 아니더라도 로즈니의 선택이 훤히 잡히는 것이었다. 로즈니는 어떻게든 스스로 해결하겠다는 결심일 것이다.
그래서 허락도 받지 않은 채 다짜고짜 자리를 비우고 마르케스 공작성으로 향하는 중이었다. 이대로 영영 놓치기 전에 어떻게든 만나 도움을 주고자.
‘벌써 떠난 건 아니라야 하는데…….’
아직은 떠나려는 게 아니거나, 차라리 제 예상이 빗나가 얌전히 공작성에 남아 있을 것이라면 괜찮았다. 얼마든지 기다리고 있으면 되는 일이니.
하지만 얼핏 느껴지는 미래에 대한 예감이 그에게 속삭여 주고 있었다. 로즈니가 떠나기로 선택했다는 것을.
그래서 발걸음을 끝없이 재촉했다.
