97.
“아가씨! 저예요, 레온입니다!”
“…….”
“로즈니 아가씨!”
믿기지 않는다는 듯 로즈니가 멍하니 레온을 바라보았다.
“레, 레온. 레온이야!? 정말…… 정말 레온?”
눈물이 뿌옇게 차올랐다. 이번에는 아까와 다른 의미로.
“네, 아가씨. 이제 괜찮아요. 다 괜찮아요.”
“흑, 흐어어엉.”
“저희가 왔으니 이젠 괜찮아요. 공작님께서 구하러 오셨어요.”
로즈니는 그제야 고개를 들어 위를 올려다보았다. 적이라고 생각했던 커다란 그림자는 공작님이었다.
더없이 든든한 공작의 목소리가 들려왔다.
“로즈니, 아아……. 무사해서 정말 다행이구나.”
“흑, 흐흑……. 흐어엉. 공작님!”
로즈니가 진정한 모습에 알렉산더는 그제야 아이를 안아 들었다. 그 품에 파고들며 로즈니는 엉엉 울었다. 깊은 안도감과 함께 긴장이 탁 풀렸다. 드디어 마음 놓고 울 수 있는 것이었다.
“얼마나…… 혼자 얼마나 두려웠을까. 이젠 괜찮다. 정말로…….”
“무서웠어요, 정말. 너무 무서워서…… 흑, 흐응. 흑흑.”
“괜찮아. 이젠 다 괜찮아. 혼자 얼마나…….”
알렉산더는 마음이 아파 차마 뒷말을 잇지 못했다.
“흐윽, 이제 두 번 다시 못 볼 줄 알고…… 레온도, 공작님도 마님도, 앤디 오라버니도, 앤이랑 유모, 또 그리고…….”
거기까지 말하던 로즈니의 눈이 둥그렇게 커졌다.
“오……라버니?”
연이어, 그 뒤로 보이는 율리시스가 나타났다. 흩어져 수색을 하다가 이쪽이라는 연락을 받고 곧장 달려와 합류한 것이었다.
여기까지 위치를 찾아낸 데에는 레온의 공이 가장 컸다면, 이곳의 일을 정리하고 재빨리 로즈니를 발견한 데에는 율리시스의 공이 컸다.
아까 남자가 그렇게 철문을 닫아걸고 도망간 후, 공작은 막 도착한 율리시스에게 뒷일을 맡긴 채 철문을 부수는 데 집중했다.
아무리 신력을 가득 실은 검이라도 두터운 철문을 그리 쉽게 부술 수는 없는 일. 율리시스가 없었더라면, 그가 뒤에서 든든히 지키며 적들을 제거해 내지 않았더라면 이렇게 빨리 로즈니를 찾으러 올 수 없었을 터.
하마터면 간발의 차이로 적에게 로즈니를 빼앗겼을지도 모르는 것이다. 그랬다면 로즈니를 구하는 것이 훨씬 어려워졌을 일.
“우리 로로…… 무사해서 정말 다행이다.”
율리시스의 말끝은 조금 떨리고 있었다. 누군가의 피로 온통 범벅이 된 모습이었지만, 로즈니의 눈에는 조금도 들어오지 않았다. 그가 다친 곳만 없다면 아무래도 상관없었다.
“……오라버니!”
어디서 그런 힘이 솟아난 건지, 로즈니는 벌떡 일어나 율리시스에게 안겨들었다.
“오라버니! 오라버니…… 흐으윽.”
엉엉 우는 아이의 등을 조심스레 두드리며 율리시스는 나직이 속삭였다.
“이제 정말 괜찮아.”
벌써 수차례 들은 말이었음에도, 그가 말하는 순간 정말로 마법처럼 괜찮아졌다.
“…….”
긴장이 풀리며 로즈니는 그대로 스르르 늘어져 버렸다.
＊＊＊
저택에서 발을 동동 구르며 종일 기다리고 있던 안드레아와 비앙카는, 해가 저물 무렵 드디어 나타난 수색대의 모습에 계단을 마구 뛰어 내려갔다.
그 바로 뒤로, 페르세라 역시 체통이고 뭐고 마찬가지로 드레스 자락을 휘날리며 날듯이 뛰었다. 함께 있던 유모와 앤이 놀라 붙잡으려 할 정도로.
“로즈니! 로로는요?”
기사들 사이로 공작에게 안겨 있는 로즈니의 모습이 보였다.
“로, 로로야!”
발이 가장 빠른 안드레아가 제일 먼저 눈물을 글썽이며 달려들었다.
“쉬잇, 자고 있어. 많이 놀라고 힘들었나 봐.”
곤히 잠들어 있는 모습을 보고 있던 헨리가 안드레아를 제지시켰다.
안드레아는 헙 입을 다물면서도, 돌아온 로즈니의 모습에 기쁜 듯 흥분을 가라앉히지 못했다.
“정말 다행이다. 진짜로 많이 걱정했는데…… 다행이야, 정말. 흐윽, 힝…….”
함께 찾으러 가지도 못하고, 그저 로즈니가 무사히 돌아오기만을 기다리며 하염없이 기다리고 있던 심정이란…….
자신들도 데려가 달라며 꼬맹이 둘이 길길이 날뛰어 댔지만, 당연하게도 아무도 귀담아들어 주지 않았다.
비앙카와 안드레아는 로즈니를 제외하면 가장 어린 두 명이었다. 레온이야 필요에 의해 어쩔 수 없이 데려갔다지만, 어린 두 아이를 쓸데없이 위험에 처하게 할 수는 없는 것이었다.
하지만 안드레아는 그 사실을 알면서도 못내 속상했다. 아직 어리고 미숙한 자신이 너무나 원망스러웠다. 로즈니를 지켜 줄 수 있는 든든한 오라버니가 되어 주고 싶은데…….
“앤디…….”
그런 아들의 어깨를 페르세라가 다독여 주었다.
안드레아의 마음을 충분히 이해하는 페르세라였다. 그녀라고 다르지 않은 심정이었으니까.
페르세라 역시 마음 같아서는 달려가 뭐라도 돕고 싶었다. 하지만 괜히 끼어들었다가 방해만 된다는 걸 알고 있기에 그저 남편을 믿고 가만히 기다렸다. 도움은커녕 운 나쁘게 적에게 붙잡히기라도 한다면 일이 더 꼬일 테니까.
할 수 있는 것이라곤, 부디 로즈니가 무사히 돌아오길 신에게 비는 것뿐.
“……으응.”
이윽고 소란 때문인지, 로즈니가 잠에서 깬 듯 살포시 눈을 떴다.
“로즈니!”
“로로야!”
“로로 아가!”
“로로 아가씨!”
제각각의 부름이 여기저기서 터져 나왔다.
공작의 품에 안긴 채 눈을 뜬 로즈니는, 너무나도 보고 싶었던 그리운 이들의 모습에 그만 눈물을 펑펑 쏟고 말았다.
“으흑, 흐어엉…… 흐으윽.”
페르세라와 앤이 양쪽에서 로즈니의 손을 꼬옥 붙들며 위로해 주었다.
“이제 괜찮아. 정말로 다 끝났어. 집에 돌아왔어.”
“흐흑, 흑……. 너무, 너무 보고 싶었어요……. 흐어엉.”
로즈니는 공작에 품에 파묻힌 채 한참을 울었다.
너무나 따뜻한 품이었다.
어느새 익숙해져 있는 이 체취와 온기, 다정한 손길과 목소리까지. 모두 긴 어둠 속에서 더없이 간절히 그리워했던 것들이었다.
그 안에서 로즈니는 끝없는 안도감을 느끼며 완전히 긴장을 내려놓았다. 안락한 품은 그만큼 든든했다.
“로즈니……. 흐흑.”
“으아앙. 로로야! 우리 로로……!”
한바탕 눈물바람이 이어졌다. 일행은 안으로 들어가는 것도 잊은 채 그대로 현관 앞에서 울고불고 눈물을 쏟았다.
“고맙습니다, 저를 구하러 와 주셔서…… 정말로 너무 감사해요.”
약간이나마 눈물을 그친 로즈니가 공작의 품에서 내려와 모두를 향해 꾸벅 인사를 했다.
마찬가지로 붉어진 눈시울에 큼큼 헛기침을 하고 있던 기사들이 로즈니의 머리를 조심스레 쓰다듬어 주었다.
“죄송합니다, 아가씨. 저희가 제대로 지켜 드리지 못해…….”
그중에는 납치 사건 때 현장에 있던 기사들도 있었다. 로즈니는 오히려 자신 때문에 다친 기사들이 걱정되었다.
“아니에요. 저 때문에……. 죄송해요, 정말……. 그리고 이렇게 또 구하러 와 주시고…….”
다행히 4명 모두 생명에는 지장이 없는 듯, 무사한 모습으로 로즈니 구출조에 끼어 있었다. 로즈니는 진심으로 안도했다.
자신을 구하러 모두가 달려와 주었을 때 정말 얼마나 안도감과 기쁨이 몰려왔는지. 그 순간을 영원히 잊지 못할 것 같았다.
“레온의 공이 컸다. 레온이 아니었다면 곧바로 그곳을 찾아내지 못했을 거다.”
알렉산더가 레온을 칭찬하며 앞으로 살짝 떠밀었다. 정말로 큰 역할을 했으니, 당당히 치하해 주려는 것이었다.
레온과 헨리, 안드레아와 율리시스 모두 로즈니를 위해 나서 주었지만, 결정적인 역할을 한 건 레온이었다.
“아닙니다. 모두가 노력해 주신 덕분이지요.”
“아니긴! 레온이 진짜 큰일을 했어!”
헨리는 칭찬받는 레온의 모습에 질투하는 대신, 모두 힘을 합해 로즈니를 구해 냈음을 뿌듯이 여겼다.
물론 그러는 헨리 역시, 황족이라는 지위를 십분 이용해 적극 도움을 주었음을 부정할 수 없는 사실이었지만.
발 벗고 나서 준 네 소년의 모습에, 그리고 서로 겸손히 공을 돌리는 모습에 페르세라가 빙그레 미소 지었다. 모두 로즈니를 몹시 아껴 주어 참으로 고맙고 뿌듯했다.
“아, 레온이……. 레온, 정말 고마워. 정말 레온이 아니었다면…….”
로즈니가 다시 한번 눈물을 글썽였다. 레온에게는 언제나 빚만 가득 지는 기분이었다. 안 그래도 자신을 지키려다 부상을 입은 레온인데…….
“아가씨가 무사하셔서 정말 다행입니다. 전 그거면 됩니다.”
레온이 잔잔히 미소 지었다. 오늘따라 그의 미소가 너무나 눈이 부셔, 로즈니는 저도 모르게 한참을 멍하니 바라보았다. 아까부터 옆에 율리시스가 서 있었다는 것도 잊을 정도로.
“레온, 정말로 고맙구나. 오늘 일은 나중에 따로 치하하겠다.”
“아닙니다. 정말 괜찮습니다.”
레온이 정중히, 하지만 결코 무례하지 않게 사양했다.
“사양하지 말거라.”
알렉산더는 오늘 일로 레온을 다시 보게 되었다.
검술 실력뿐 아니라 상황에 대한 대처 능력, 그리고 로즈니에 대한 충심까지.
게다가 태도는 또 어떠한가. 이미 완성된 기사라 해도 믿을 만큼 절도 있는 자세에 알렉산더는 눈에 이채를 띠었다.
그는 레온을 전폭적으로 후원해 주기로 결정했다. 카즈윈 경에게 직접 지도를 맡기면 분명 한층 눈부시게 성장할 터.
“그럼 이만 들어가자꾸나. 로로를 얼른 쉬게 해 줘야지. 다들 수고했다. 모두 고생했으니 이만 푹 쉬거라.”
더 이상의 사양은 받지 않겠다는 듯 알렉산더는 얼른 말을 돌렸다. 로즈니가 쉬어야 한다는 건 사실이었기에 모두는 잠자코 고개를 끄덕였다.
“이제 집으로 가자구나, 로로.”
공작이 다시 로즈니를 번쩍 안아 들었다. 이것만큼은 누구에게도 빼앗기지 않을 그의 몫이었다.
“네!”
드디어 돌아온 집이었다.
