3부
272.
대승을 거둔 안드레아의 귀환 소식에 비앙카는 옷도 제대로 입지 않은 채 본궁으로 뛰쳐나갔다.
횃불이 하나둘씩 켜져 가는 저녁 시간이었다.
일찌감치 옷을 갈아입고 쉬고 있던 비앙카의 드레스는 내실에서 입는 편안한 옷차림 그대로였다.
“공주님! 의복을 제대로 갖추고 가셔야지요……!”
그녀의 직속 시녀 엘리자베트가 기겁해 뒤따라 뛰어나오며 이거라도 덧입으라고 화려한 무늬의 로브를 걸쳐 주었다.
아직 확실히 결정되지도 않은 결혼식이건만 그 준비를 한다는 핑계로 벌써 새 가운을 수십 벌이나 맞춘 비앙카였으나, 정작 안드레아가 돌아왔다는 소식에 애써 맞추었던 옷으로 갈아입을 겨를 따위 없었다.
얼마나 마음 졸이며 기다려 왔던가. 율리시스가 함께 했으니 걱정할 것 없다 수도 없이 되뇌면서도, 혹시라도 다칠까 잘못될까, 매일 밤을 마음 졸이며 밤을 지새웠다.
전쟁의 결과 따위 어떻게 되어도 좋으니, 그저 무사히 돌아오기만을 기도하고 또 기도했다. 저 때문에 그를 사지로 보낸 것 같아 얼마나 죄책감이 가득하든지…….
“앤디!”
“비앙카 공주님! 지금 머리도 안 묶으셨다고요오오!”
정숙한 숙녀가 어딜 야밤에 머리를 풀어 헤친 채 돌아다닌단 말인가. 말도 안 되는 행색에 엘리자베트는 기겁을 하며 외쳤다.
그러나 비앙카는 그녀의 애타는 외침을 들은 채도 하지 않은 채 그저 숨이 차오르게 달리고 또 달렸다.
1초라도 빨리 안드레아를 봐야 했다. 서신으로 전해 들은 로즈니의 소식도 걱정이었고, 무엇보다 안드레아가 무사한지도 걱정이었다. 직접 두 눈으로 안드레아를 보고 확인해야 했다.
진짜 얼마나 걱정이 태산 같았는지…… 전쟁터에 보내 놓은 둘도 그렇고, 뜬금없이 습격을 당했다는 로즈니의 일도 그렇고…….
“하, 하아…….”
드디어 눈앞에 거대한 본궁이 들어왔다.
평소에는 저 답답한 본궁에 살지 않는 것을 참으로 다행이라 여겼는데, 지금 이 순간만큼은 그게 퍽 원망스러웠다.
“앤디!”
그 노력 덕분인지, 비앙카는 본궁에 도착하자마자 안드레아를 딱 마주칠 수 있었다.
“…….”
철군하여 돌아와 마르케스 영지에 군사들을 돌려보낸 안드레아는, 쉬지 않고 그대로 발걸음을 돌려 곧바로 황궁으로 온 차였다.
비록 황제는 출타중이라지만, 전쟁을 끝내고 돌아왔으니 입궁해 그의 권한을 대신하고 있는 재상에게라도 상황을 보고하는 게 절차였기 때문이었다.
물론 미리 전령을 보내 놓았기에 이렇게까지 급히 올 것은 없었지만…….
비앙카를 본 안드레아의 발걸음이 우뚝 굳었다.
“앤디…… 하아, 하아…….”
뛰어온 탓에 한참을 숨을 고르던 비앙카가 눈물이 글썽이는 커다란 눈으로 안드레아를 훑었다. 그러다 한참 만에야 간신히 입을 열었다.
“……다녀왔어?”
“응.”
안드레아가 빙그레 웃었다.
그 익숙한 미소에, 비앙카는 갑자기 다리에 힘이 풀리는 느낌이었다.
시녀고 하녀고 다 떼어 놓고 달려온 탓에 부축해 줄 이가 없어 휘청하려는 비앙카를, 안드레아가 재빨리 붙잡았다.
놀란 안드레아가 괜찮냐고 물으려는데, 비앙카가 먼저 입을 열었다.
“다친 데는 없고?”
“응. 없어. 난 괜찮아.”
“승전보는 들었어. 혼자 온 거야? 다른 사람들은? 로즈니는 괜찮은 거고? 유스 오라버니가 간 거지? 다들 무사하고? 근데 넌 뭐 이렇게 소리 소문도 없이 도착했어? 본궁의 기사들에게 귀띔해 달라 미리 부탁해 놓지 않았으면 모를 뻔했잖아!”
어째 아까부터 혼자만 떠들고 있는 기분이었지만, 비앙카는 계속해서 질문을 퍼부었다. 가슴이 너무 벅차올라서 뭐라도 입을 열지 않고서는 못 견딜 것만 같은 기분이었다.
하나씩 물으라며 손을 내젓던 안드레아는, 일단 다들 괜찮다며 안심시켜 주고며 천천히 답했다.
“응. 그리고 알다시피 거창한 건 질색이잖아. 그래서 그냥 혼자 빨리 왔어.”
말은 그렇게 했지만, 사실은 다른 이유 때문이었다. 애초에 황제가 마르케스를 위한 개선행진 같은 걸 해 줄 리 없으니.
마침 황제 본인이 자리도 비웠겠다, 모른 척 넘어가기 딱이었다. 그걸 익히 예상한 안드레아는 그냥 하루라도 빨리 돌아오는 걸 택했다.
“다들 무사하다니 다행이다. 아…… 얼마나 걱정했는지……. 이겨서 돌아와서 다행이긴 한데…… 참, 보고는 마쳤고?”
“응.”
“그럼 나한테 바로 와야지! 내가 얼마나 기다렸는데!”
“…….”
당연히 그러기 위해 이미 가고 있었는데, 정작 비앙카가 그것보다 빨리 달려온 덕에 이렇게 복도 한복판에서 마주하게 된 건데…….
하지만 안드레아는 굳이 그 점을 꺼내는 대신, 아까부터 제 머릿속을 가득 채우고 있던 의문을 표했다.
“그런데 있잖아, 좀 이상해.”
“응? 뭐가?”
그러고 보니 안드레아는 아까부터 좀 이상한 표정이었다. 어쩐지 눈에 초점이 멍한 것이…… 자기도 자기가 이상한 거 알고 하는 말인 건가? 모르진 않겠구나 싶긴 한데…….
“이상하잖아.”
“그러니까 뭐가?”
“비비. 뭐야, 너 왜 이렇게…… 로즈니보다 예뻐? 너무 오랜만에 봐서 그런가……? 아니 그래도 이상하다. 왜 이러지? 나 눈이 좀…… 북부의 모래 먼지가 너무 들어가서 시력이 이상해진 건가……?”
여전히 이상한 표정의 안드레아 옆에서, 비앙카의 표정 역시 괴상해졌다.
퍽.
그러다 분노의 응징을 가했다.
“이상하긴 뭐가 이상해! 나 원래 예쁘거든!? 로즈니만큼……은 아닐지도 모르지만…….”
뒷말은 조금 작았다. 아무래도 자신감이 없는 탓이었다.
“그러니까 이상하다니까. 분명 그래야 하는데, 네가 더 예뻐 보이잖아.”
“흐, 흥! 뭐야, 진짜……!”
……진짜!
미운데 좋아 죽겠다. 그냥 나한테 반했으면 반했다고 솔직히 말할 것이지, 저 말하는 꼴 하고는!
하지만 솔직한 속마음으로는, 뚱하게 말하는 저 모습까지도 좋아 죽을 것 같았다. 진짜로 안드레아가 돌아왔다는 게 실감이 나서 너무너무 반가운 기분이었다.
그리고 예쁘다는 말에 은근히 기분이 좋았다. 로즈니보다도 예쁘다는데 어찌 기쁘지 않을 수 있겠는가. 객관적으론 그게 사실이 아닐지 몰라도, 적어도 안드레아의 눈엔 그렇게 보인다는 사실이니까. 저 동생바보, 아니 로로바보 멍청이 안드레아의 눈에!
“나쁜 놈. 됐으니까 따라오기나 해!”
“어딜?”
“어디긴, 내 궁이지! 얼른. 할 말 많다고!”
쉽게 발을 떼지 않는 안드레아의 모습에 비앙카는 거의 귀라도 잡고 질질 끌고 갈 기세였다.
하지만 안드레아는 그런 그녀의 성화에 말려드는 대신, 되려 한 걸음 물러나 정중히 손을 내밀었다.
“에스코트 받아야지.”
“…….”
“무슨 공주님이 시녀 하나 없이 다녀? 자, 제가 모실 테니 잡으세요, 공주님.”
비앙카의 귀 끝이 빨개졌다.
어쩐지 치고 박고 소꿉친구처럼 지내던 어린 시절과는 갑자기 분위기가 확 달라진 느낌이었다.
‘그러고 보니…….’
이 전쟁에서 승리하고 돌아오면 결혼을 하기로 했지.
그 사실이 떠오르자 얼굴이 확 붉어졌다. 안드레아에게 정말로 청혼을 받을 거라 생각하니 갑자기 심장박동이 빨라졌다.
살며시 내민 비앙카의 손을 안드레아가 의기양양하게 낚아챘다. 비앙카의 그런 마음을 아는지 모르는지, 안드레아는 여상한 태도로 그녀의 손을 잡으며 걸을 뿐이었다.
하지만 살짝 앞서 걷는 탓에 비앙카에게 보이지 않는 얼굴에서는, 승리자의 미소가 가득 어려 있었다.
안드레아는 이 순간 깨닫고 있었다. 설령 이번 일이 아니었다 하더라도, 자신은 비비를 누구에게도 양보할 생각이 없었다는 것을. 이미 이 말괄량이 공주님에게, 진즉에 코가 꿰어 버렸으니까.
오래지 않아 비앙카의 처소에 도착한 둘은 하녀들이 준비해 준 찻잔을 앞에 두고 마주앉았다.
“자, 여기 선물.”
“선물? 무슨?”
“그냥, 기념으로.”
비앙카가 수상스럽다는 표정을 지었다. 설마 적의 귀라도 베어다 온 건 아니겠지? 승전 기념이랍시고. 설마가 사람 잡는다는 말이 떠오른 탓일까, 어쩐지 얼굴이 해쓱해지는 것 같았다.
“열어 봐.”
하지만 안드레아가 내민 상자에 들어 있던 것은 전혀 다른 것이었다.
“……!”
“내가 직접 만들었어.”
아기자기한 상자 안에 자리하고 있는 것은 압화였다. 북쪽 지방에서 난다는 들꽃을 곱게 말린.
비앙카는 코끝이 찡해졌다. 이 바보가…… 전쟁 중에 이런 건 또 언제…….
그에게 이런 감성이 있을 줄이라곤 꿈에도 생각 못 했다. 정말이지 평소의 안드레아에게 어울리지 않는 짓이었으니까.
“고마워…… 앤디. 정말로 고마워. 그리고…… 무사해서 다행이야. 정말…….”
그제야 비앙카는, 아까는 사람들이 볼까 의식해 참아 왔던 눈물을 터트리며 더는 참지 못하고 그를 와락 끌어안았다.
“고생했어. 앤디. 그리고…… 고마워. 무사히 돌아와 줘서.”
뒤늦게 터진 눈물은 주체할 수 없이 왈칵 흘러나왔다. 안드레아는 비앙카를 말없이 마주 안아 주었다.
한참 후 진정된 비앙카는 뒤늦게 부끄러움이 몰려오는 것인지, 빨개진 얼굴을 정돈하고 오겠다며 욕실로 도망쳤다.
오래지 않아 말끔한 얼굴로 나타난 비앙카는 어색한 듯 흠흠 헛기침을 하며 다시 안드레아의 앞에 앉았다.
“으음. 이젠 로즈니보다 안 예쁜 것 같…… 억!”
그런 그녀에게 헛소리를 하다가 정강이를 차인 안드레아가 엄살을 떨었다.
정말이지 순식간에 원래의 안드레아로 돌아와 버렸다. 아까까지의 로맨틱한 분위기가 증발되는 건 순식간이었다.
