이제 제법 지긋한 나이가 되어 있는 알렉산더는 오랜 세월을 함께해 온 제 반려의 손을 꼬옥 잡으며 세월을 느끼고 있었다.
벌써 손주 볼 때가 되었다니…….
아이들이 잘 자라 이토록 화목하게 지내니 마음이 뿌듯이 차올랐다.
한참을 웃으며 걷던 로즈니는 불쑥 무언가를 깨달았다는 듯 물었다.
“비비. 근데 이렇게 오래 걸어도 되는 거야?”
비앙카는 어느새 산달이 그리 멀지 않았다. 얼핏 보기에는 태가 잘 나지 않았지만, 다른 곳은 몰라도 배는 상당히 불러 있었다.
“응 의사가 컨디션 아주 좋대.”
“다행이다.”
그렇게 말한 로즈니는 살짝 목소리를 낮춰 비앙카의 귓가에 속삭였다.
근데 신혼도 없이 너무 빠른 거 아냐?
무슨 소리. 신혼은 영원히 신혼인걸? 아기가 생긴다고 신혼이 아닌 건 아니잖아.
하긴 그러네.
속삭임 너머로 까르르 웃음소리가 울려 퍼졌다.
“그나저나 이제 비비가 아기 엄마가 된다니…… 잘 안 믿겨.”
“그래? 나도 그래.”
둘은 얼굴을 마주 보며 푸흡 웃음을 터트렸다. 그건 정말 그랬다.
이어 친구들 3인방에 대한 안부 이야기도 나왔다. 로레나랑 다른 친구들도 다 같이 보면 좋았을 텐데……. 로즈니는 아쉬운 미소를 지었다.
친구들 대부분 제도에서 머물고 있으니 얼굴을 보려면 얼마든지 볼 수 있는 상황이었지만, 그건 글자 그대로 딱 얼굴만 보는 게 전부였다.
로즈니가 황후라면 모를까, 황제이기 때문이었다.
본디 황제와 귀족 영애란 웬만해서는 접점이 생기기 어려운 관계. 그들의 아비인 대신들처럼 대전에 드나들 수 있는 게 아니니, 고작해야 황실 무도회가 열릴 때에나 가끔 먼발치에서 얼굴을 확인하는 게 고작인 것이다.
어느새 정원을 한 바퀴 다 돈 일행들은 이제 그만 들어가지며 하인들을 불러 지시를 내렸다.
이어진 저녁 만찬.
비앙카와 안드레아는 신혼을 불태운다며 자기들 방으로 쏙 사라지고, 만찬은 나머지 넷이 즐기기로 했다.
식사는 온실에 준비되어 있었다.
로즈니가 어린 시절 좋아하던 것들로 가득 차려진 음식들을 앞에 두고 펼쳐지는 분위기는 더없이 화기애애했다.
“로즈니, 엄마가 해 줄게. 아~”
로즈니는 손발이 필요 없었다. 하도 다들 앞다투어 먹여 줘서.
황제도 이 정도로 식사 시중을 받아 가며 먹지는 않는데, 여기서는 입만 아~ 벌리는 것 외에는 아무것도 하지 않아도 될 정도로 모두가 로즈니를 챙기지 못해 난리였다.
“여보. 스테이크는 내가 더 잘 썰지. 로즈니, 우리 폐하, 아빠가 잘라 줄게요. 아~”
극진한 대우라기보다는 아기 취급에 가까운 느낌이라, 로즈니는 어찌할 바를 모를 기분이었다. 간신히 ‘저기, 저 아기 아닌데요…….’라고 해 봤으나, 다들 들리지 않는 모양이었다.
진짜로 입만 있어도 사는 데 지장이 없겠다 싶은 생각이 들 정도로.
“로즈니, 이건 아빠가…….”
“아니지. 엄마가 말이야, 다 해 줄게.”
“아니다. 아빠가 더 잘 하니 아빠가 해 주마. 아빠한테 말하렴.”
둘은 서로 질세라 자칭 ‘아빠가~’, ‘엄마가~’를 강조하며 로즈니에게 끝없이 포크를 건넸다.
자칭 아빠아빠아빠아빠엄마엄마엄마엄마.
귀에 익도록, 입에 붙도록 일부러 하는 짓이었지만, 이 정도면 거의 세뇌라 해도 될 수준이었다.
그런 덕인지 정말로 효과 있긴 했다.
“아니에요, 아ㅃ…… 제가 먹을게요.”
로즈니는 저도 모르게 아빠라고 부르려다 멈칫했다가, 다시 멈칫했다. 그토록 원하시는데, 굳이 입에서 나오는 소리를 억지로 막을 필요는 없지 않을까.
아니나 다를까, 아빠 소리를 듣는 데 거의 성공할 뻔했던 알렉산더는 눈이 초롱초롱해져 로즈니를 바라보고 있었다.
하지만 막상 다시 하려니 입이 떨어지지 않았다. 조금 전처럼 부지불식간에 나온 거라면 모를까, 의식하고 하려 하니 어색한 것이다.
“우리 폐하~♡ 괜찮으니 아빠 신경 쓰지 말고 많이 먹어요.”
알렉산더는 다 안다는 듯 성모상 같은 미소를 가득 지으며 고개를 끄덕였다.
일명 아빠 미소. ‘폐하~’ 라는 단어 끝에 하트가 붙어 있는 것처럼 느껴지는 건 어쩐지 착각만이 아닌 듯했다.
“흠흠. 아버지. 로즈니가 불편해하잖아요.”
보다 못한 율리시스가 말렸다.
숫제 제 아버지에게 질투를 해야 할 지경이다. 오죽하면 남편은 저인데 끼어들 틈도 없다. 물론 율리시스도 평소에 로즈니를 물고 빨고 하느라 바빴지만, 이 두 분에 비하면 새 발의 피였구나 싶었다. 제 아버지라는 사람은 아주 자그마치 제국의 황제를 업고 다닐 기세였다.
여기에 저까지 끼어들면 일명 ‘로즈니 쟁탈전’이라 할 수 있는 상황이 벌어질 터.
“어이쿠. 이런…… 내가 생각이 짧았구나. 괜히 먹는 데 얹힐라…… 미안하구나.”
찔끔한 알렉산더가 얼른 물러섰다. 하지만 로즈니는 손을 내저으며 괜찮다고 답했다.
“아니에요, 율. 전 괜찮아요.”
로즈니는 율리시스의 새로운 애칭으로 ‘율’이라는 이름을 정했다. 원래의 애칭인 ‘유스’를 그대로 쓰려 했는데, 율리시스가 그 애칭을 부르는 사람은 어머니밖에 없다며 다른 이름을 원했다.
“정말?”
옆에서 페르세라도 슬그머니 포크를 내려놓으며 불편하면 솔직히 말해 달라고 사과했다.
하지만 로즈니는 정말로 즐거울 따름이었다.
이렇게 행복해도 되나 싶을 정도로. 마치 지금 이 순간, 이런 모습이 되기 위해 황실에 들어오게 된 게 아닐까, 그 모든 게 운명이 아니었을까, 하는 생각이 들 정도로.
모든 것이 필연이었다는 것은 늘 하던 생각이었지만, 유난히 지금 그럼 마음이 강하게 들었다.
“네. 정말, 너무 행복해요. 두 분 다 정말 감사드려요. 우린 가족인걸요.”
로즈니가 곱게 눈을 접으며 웃었다.
아쉽게도 아직 엄마 아빠 소리는 나오지 않았지만, 페르세라와 알렉산더는 그것만으로 입이 귀에 걸렸다.
***
마르케스 영지에서의 시간은 꿀처럼 달콤했다. 그리고 그만큼 빨리 흘렀다.
며칠 정도의 짧은 일정이었지만, 매시간 끝없이 즐거운 일들로 가득했던 순간.
“로즈니…….”
벌써 떠나보내야 한다니…… 페르세라는 못내 서운한지 이미 눈물이 가득 차올라 있었다.
“또 올게요.”
그렇게 말하긴 했지만, 어디 한 번 황궁을 비우고 나오기가 쉬운가. 다음이 언제일지 기약이 없다는 건 여기 있는 모두가 알고 있었다.
“건강히 계셔야 해요.”
“폐하.”
목소리가 들린 것은 뒤쪽이었다. 작별 인사를 나누는 그들의 등 뒤로, 일단의 기사단이 도열해 예를 갖춘 채 서 있었다.
로즈니가 호위를 위해 데리고 온 임페리얼 가드 및 근위기사단은 아니었다. 바로 마르케스 영지의 기사들.
한때 로즈니를 물고 빨고 어여삐 여기던, 오빠, 아니 삼촌 부대 팬클럽 일원들. 카즈윈 경을 비롯해 어린 시절 로즈니를 무척이나 아껴 주던 기사들이었다.
“……카즈윈 경!”
로즈니의 눈이 커다래졌다. 어린 시절 저를 그토록 아껴 주었던 카즈윈 경의 얼굴을 잊을 리 없었다.
“이 늙은이를 기억해 주시다니, 무한한 영광입니다. 폐하.”
그녀의 앞으로 기사들이 정중히 한쪽 무릎을 꿇으며 고개 숙였다. 가족인 마르케스 일가들과는 달리 황제에 대한 예를 철저히 갖추는 그들이었다.
하지만 표정만은 단순히 황제에게 충성을 바치는 신하로서의 그것만이 아닌, 여전히 애정 가득하면서도 왠지 모르게 감개무량한 표정이었다.
그 어리던 소녀가 이토록 장성해 돌아오다니…….
다른 기사들의 표정 역시 마찬가지였다.
한때 공작성의 마스코트, ‘로로 아가’로 온 성 안의 이들의 사랑을 독차지했던 로즈니다. 까마득한 신분의 존재를 앞둔 황송함으로도 가릴 수 없는 삼촌 미소가 얼굴에 그득했다.
우리 공주님께서 황제 폐하가 되시다니……. 엄청난 괴리감이 느껴지는 한편, 괜히 제가 다 뿌듯한 기분.
잘 큰 딸을 보는 뿌듯한 아빠의 마음으로 기사들은 충성을 맹세했다.
카즈윈 경과 기사들은 일부러 로즈니가 떠날 때가 되어서야 인사를 나왔다. 가족간의 시간에 끼어들어 방해하지 않기 위함이었다.
“폐하. 지고하신 분을 한때나마 가까이 모실 수 있어 가문의 영광이었습니다. 그 작지만 소중한 인연을 폐하께서 잊지 않아 주신 점, 더할 나위 없이 황공할 따름입니다. 신 카즈윈, 이곳 마르케스 영지에서 앞으로도 폐하를 위해 충성을 다하겠습니다.”
로즈니는 말없이 늙은 기사의 어깨를 두드려 주었다.
이제는 저택의 꼬마 숙녀가 아닌, 공주에 이어 황제가 된 그녀였다. 예전처럼 어린 조카마냥 안길 수도, 귀여움을 받을 수도 없지만, 지금 이 순간만 잠시 황제가 아닌 로즈니가 되기로 했다.
“고마워요. 카즈윈 경. 모쪼록 두 분을 잘 부탁드려요.”
맡겨 주시라며, 걱정 놓으셔도 된다고 가슴을 탕탕 쳐 보인 카즈윈은 정중한 인사와 함께 다시 기사들을 데리고 돌아갔다.
이윽고 다시 가족들만 남은 자리.
이제는 진짜 헤어져야 할 시간이었다.
알렉산더는 페르세라와 달리 아까부터 아무 말도 하지 못한 채 땅만 바라보고 있었다. 안드레아와 비앙카가 요란벅적하게 로즈니와 작별 인사를 건넬 때까지도, 간간이 코끝만 만지며 고개를 들지 못했다.
아마도 눈시울이 붉어져 도통 입을 떼지 못하고 있는 걸지도 모른다.
“황궁에 놀러 오시면 되잖아요.”
“그건 그렇지만…….”
아마도 황궁에서는 지금과 같은 모습으로는 볼 수 없을 터였다.
살며시, 미소와 같은 작은 한숨을 내쉰 로즈니가 슬쩍 손을 내밀어 알렉산더의 팔짱을 꼈다.
“……!”
알렉산더의 눈이 커졌다.
팔짱이라기보다 살짝 팔을 붙잡은 것에 가까웠지만, 그것만으로도 그를 동요하게 하기엔 충분했다. 예나 지금이나 로즈니가 먼저 이렇게 다가와 스킨십을 한 적은 거의 없었으니까.
퍽 조심스러운 움직임이었지만, 로즈니로서는 나름대로 용기를 낸 것이었다.
“고마워요. ……아빠. 그리고 엄마.”
팔짱을 낀 그대로 그에게 머리를 살짝 기댄 채, 로즈니가 살풋 미소 지었다.
“……!”
이윽고, 알렉산더의 입이 귀에 걸렸다.
“로, 로즈…… 우리 로로 폐하!”
옆에서 지켜보던 안드레아가 ‘거참, 호칭 좀 통일하시죠, 아버지’라고 중얼거리다 페르세라에게 발을 밟혔다.
페르세라 역시 눈망울이 망울망울해져 있었다.
“로즈니…… 로로야……!”
반응이 너무 격해 로즈니는 괜히 머쓱했다.
사실 당사자들에겐 처음 쓴 호칭이었지만, 로즈니는 이미 율리시스 앞에서 몇 번이나 엄마아빠라는 단어를 입에 담아 보았기에 생각보다 어색하지 않았다.
그랬다. 둘의 작전이 먹힌 것이다.
하도 귀에 피딱지 앉게 ‘엄마엄마엄마아빠아빠아빠빠빠빠’ 소리를 들은 탓인지, 율리시스와 대화 도중에 저도 모르게 불쑥 나왔던 것이다.
이를테면 율리시스가 같이 밖에 나가자는 권유에 ‘아, 조금 이따 엄마랑 산책하기로 해서…….’ 라는 식으로. 얼마나 많이 들었으면, 자연스레 귀에 익다 못해 입에 붙어버린 거다.
싱글벙글 세상을 다 가진 듯 함박웃음을 짓다 못해, 알렉산더는 갑자기 로즈니를 번쩍 안아 들고는 빙글빙글 돌렸다.
“꺄!”
다 큰 처녀라지만, 알렉산더의 체구에 비하면 여전히 어린아이나 다름없었다. 로즈니를 안은 채 알렉산더가 기쁜 듯 웃고 또 웃었다.
로즈니 역시 티 하나 없이 맑은 웃음을 터트렸다.
밝은 웃음소리가 퍼져 나가는 하늘이 아주 맑았다.
마치 일곱 살, 그 시절로 돌아간 것처럼.
