95.
‘벌써 눌스로 넘어간 건 아니겠지.’
불쑥불쑥 불안한 마음이 치고 올라왔으나, 아닐 거라 알렉산더는 애써 마음을 내리눌렀다.
이제 고작 하룻밤이 지난 상태. 저들은 아직 항구를 벗어나지 못했을 거라 확신했다.
밀항은 당연하게도 해가 떠 있는 동안은 불가능한 일이었다. 밤, 그것도 항구를 경비하는 인력이 가장 적어지는 새벽녘에나 가능한 게 바로 밀항이었다.
납치당한 장소로부터 이곳까지의 거리를 감안하면, 저들이 결코 지난밤에 도착했을 리는 없었다.
아무리 빨라야 오늘 아침이 한계. 그것도 밤새 말을 달렸을 경우의 이야기였다. 체력이 약한 어린 여자아이를 데리고 마차로 이동했다면 당연하게도 시간이 더욱 늘어난다.
즉, 로즈니는 아직 항구를 벗어나지 못했다는 뜻이었다. 그리고 그 말은 또한,
‘오늘 밤 내로 찾지 못한다면…….’
눌스 왕국으로 넘어가고 난 후에는 정말로 일이 어려워지게 된다. 무슨 일이 있더라도, 오늘이 가기 전에 로즈니를 찾아야 했다.
‘헨리 녀석이 함께 와 준 게 신의 한 수였긴 하지만…….’
그게 언제까지 통할지. 자칫 소문이 잘못 나면, 노예를 밀매하는 자들의 귀에도 들어가 역효과를 낼지도 모른다.
황족이란 그만큼 큰 영향력을 가진 존재니까. 만약 저들이 황족이 단속을 나선 사실에 움츠려 몸을 사린다면…….
“다시 한번 샅샅이 뒤져라! 놓친 부분이 있을지도 모른다! 평범한 민가라 할지라도 의심의 끈을 느슨히 하지 말고 수색하도록!”
그렇게 명령을 내리며 알렉산더 역시 직접 구석구석 수색에 나섰다.
그러나 한참을 뒤져도 여전히 나오는 건 없었다.
사실 노예 밀매의 현장이라는 것은, 아무런 제보도 없이 그리 쉽게 찾을 수 있는 종류의 것이 아니었다.
알렉산더는 점점 불안해졌다. 혹시 잘못 짚은 건 아닐까 하는 걱정이 드는 것이다.
“각하!”
다행히 그건 아니었다. 한창 항구를 뒤지고 있던 중, 후작가에 보냈던 산체스 경이 돌아왔다.
“각하. 예상하신 대로입니다. 리디아 아가씨께서 연관된 일인 것 같습니다.”
“…….”
알렉산더는 순간 눈앞이 아득해지는 기분이었다. 말로 형용할 수 없이 마음이 답답했다.
‘리디아가…….’
어쨌든 제대로 짚은 건 맞았다.
또한 황족의 명령을 내세워 윽박질러 알아낸 기사들의 행적 역시, 이곳으로 향한 것으로 확인되었다.
이제는 의심할 필요 없이 이대로 항구를 몽땅 뒤집어엎어서라도 로즈니를 찾아내기만 하면 되는 것이다.
‘제발, 로즈니. 무사하기만 해 다오. 내가 반드시 구해 줄 테니……!’
＊＊＊
“…….”
무릎에 푹 파묻고 있던 고개를 든 로즈니는 절망 어린 시선으로 주위를 돌아보았다.
어둑한 지하 공간.
다시 붙잡혀 끌려올 때부터 짐작한 사실이었지만, 이곳은 사람들을 가두어 두는 곳이었다.
주위에는 자신 말고도 붙잡혀 온 아이들이 여럿 있었다.
조금 전, 로즈니를 쫓던 기사가 기껏 모른 척해 줬던 게 무색하게도, 다른 한 명의 기사에게 발각되어 버리고 말았다.
애초에 그리 멀리 벗어나지는 못했던 로즈니였다.
게다가 헤매고 있던 곳은 하필이면 신전 근처. 때마침 신전에서 치료를 받고 돌아오던 중이었던 다른 한 명의 기사가 로즈니를 발견했던 것이다.
기껏 탈출해 한바탕 도망 다닌 결과로는 참으로 허무한 끝이었다.
그대로 로즈니를 잡아들인 기사는 임시로 잡아두었던 여관으로 돌아오지도 않은 채 곧바로 목적지로 향했다. 인질이 탈출할 뻔한 마당에, 수하의 실책을 질책하거나 부상 따위를 신경 써 줄 겨를 따윈 없었다.
‘이젠 정말 끝이겠지.’
그렇게 잡혀온 지 벌써 몇 시간째.
어딘가의 건물의 뒷문으로 들어와, 숨겨진 문을 통해 지하로 내려오니 이런 곳이었다.
겉보기에는 조금 허름해 보이기만 할 뿐 평범한 집이었는데, 지하에 이런 거대한 시설이 있을 줄이야.
“흐윽.”
여기까지 자신을 납치해 온 두 명의 모습이 더 이상 보이지 않는 상황에, 로즈니는 결국 자신이 누군가에 넘겨졌다는 것을 깨달았다.
앞으로의 미래는 아마도…… 이렇게 이곳에 갇혀 있다가 어딘가 더 멀리, 영영 돌아올 수 없는 곳으로 팔려 가게 되겠지.
‘아마도 노예……라는 것으로.’
철창 안에는 비슷한 눈빛을 한 아이들이 가득했다. 로즈니는 자신 역시 저런 표정을 짓고 있을 거라 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
도저히 희망이 보이지 않았다. 이런 곳에 갇혀 있다면 아무리 공작님이라 할지라도 자신을 찾지 못할 거다.
‘율리시스 오라버니…….’
납치된 후 한 번도 불러 보지 않았던 그의 이름이 불현듯 떠올랐다.
로즈니는 율리시스에 대해 생각하지 않으려 억지로 노력하고 있었다.
헛된 기대를 품지 않으려고. 아카데미에 있는 그가 자신을 구하러 올 수 있을 리 없으니까.
‘아마 소식도 모르고 계시겠지.’
더욱 춥고 눈물이 났다.
“흐흑, 흑.”
참으려 했는데 자꾸만 눈물이 났다. 울어 봤자 소용없다는 걸 알기에, 두려운 상황에 처했음에도 어떻게든 버티며 살기 위해 발버둥쳐 왔는데, 이제는 정말로 끝이라는 생각이 들었다.
“흐윽, 흐으윽.”
로즈니가 울기 시작하자, 전염이라도 된 듯 몇몇 아이들이 함께 훌쩍이기 시작했다.
하지만 이곳에 잡혀온 지 오래되어 보이는 아이들은, 절망에 텅 빈 눈동자를 하고 있을 뿐 눈물조차 내비치지 않았다.
그만큼 자포자기했다는 뜻. 로즈니는 저 또한 곧 그렇게 될 거라는 생각에 더더욱 두려워졌다.
이곳에 비하면 차라리 고아원은 천국이었다는 생각마저 들었다. 적어도 어딘가에 노예로 팔려 갈 일은 없었으니까.
“조용히 하지 못해! 질질 짜는 놈들은 제일 지독한 곳으로 보내 버릴 테다!”
울음소리가 듣기 싫었던 건지, 아이들을 지키던 사내가 버럭 외치며 들고 있던 봉으로 철창을 두드렸다. 캉캉 쇠가 부딪치는 소리가 귀를 울렸다.
“적이다! 적이 나타났다!”
“으, 으아악!”
그런데 갑자기 밖이 소란스러워졌다. 저 멀리 어디선가 들리는 시끄러운 소리 너머로, 당황한 듯 혼비백산 외치는 이들의 목소리가 울렸다.
곧이어, 누군가가 이쪽으로 급히 뛰어와 보고했다.
“무슨 일이냐!”
“적의 습격입니다! 어서 상품들을 데리고 몸을 피하십시오!”
“적이라니? 어디서 온 것이냐!? 설마, 정규군이!?”
“모르겠습니다! 복장으로 보아 정규군은 아닌, 귀족가의 사병 같습니다만…….”
“뭣이!? 귀족의 사병 따위가 어찌 감히……! 허둥거릴 것 없다. 이곳은 자유도시다. 당장 도시의 치안대를 불러와 쫓아내거라! 그리고 백작에게도 연통을 보내!”
보아하니 귀족 출신 상품 하나가 잘못 흘러들어온 모양인데, 그래 봤자 자신들을 어찌할 방법은 없었다. 자유도시의 자치권은 고작해야 일개 귀족가에서 이래라저래라 간섭할 수 있는 종류의 것이 아니었으니.
티르넬 백작을 등에 업은 그는 몹시도 여유작작했다. 사실 이 지하 매매장은 티르넬 백작의 작품이었으니까.
“하, 하지만 입구에서 외치는 소리를 듣자 하니 이곳을 뒤지라는 화, 황족의 명령이 있었다고 합니다.”
“뭣이라!?”
제길. 일이 복잡해졌다. 고작해야 이런 항구 구석의 창고에 황족이 어인 일로 납셨단 말인가!
‘설마 상품 중에 황족이 잘못 끼어 있기라도 한 건가?’
아니, 그럴 리가.
간혹 상품 중에 귀족 아이가 끼어 있는 경우는 있어도, 황족은 먼 세상의 이야기였다. 애초에 평생을 가도 스칠 일조차 한 번 없는 것이 그들 존재인 것이다.
“당장 상품들을 옮겨라!”
이들이 아까부터 언급하고 있는 상품은 당연하게도 로즈니를 비롯한 아이들이었다.
그 소란에 로즈니는 입술을 꽉 깨물며 마음을 굳게 먹었다.
‘시간을 끌어야 해!’
본능적인 느낌이 왔다. 분명 자신을 찾으러 온 것이라는.
“빨리빨리 움직여!”
남자가 겁에 질린 아이들을 철창 밖으로 우르르 몰아쳤다.
“아얏!”
그 행렬의 맨 앞에 있던 로즈니는 일부러 철퍼덕 넘어졌다. 자연히 뒤의 아이들이 전부 멈출 수밖에 없었다.
“뭐 하는 거야!”
화가 난 감시관이 한 대 후려치려는 듯 채찍을 들어 올렸으나, 상급자로 보이는 누군가가 버럭 외치며 말렸다.
“야! 상품에 흠집이라도 나면 어쩌려고!”
특등품으로 분류되어 있는 덕분인지, 로즈니는 다행히 험한 꼴을 당하지 않을 수 있었다.
“일어나! 빨리빨리 걸어!”
남자는 분에 못 이겨 씩씩거리며 로즈니를 거칠게 일으켰다.
철창 밖으로 나오니 내부의 모습이 훨씬 잘 보였다. 로즈니는 발을 놀리면서도 힐끔힐끔 구조를 파악하려 노력했다.
“…….”
보아하니 저쪽의 컴컴한 통로가, 아까 헐레벌떡 보고하러 온 남자가 들어온 길인 모양이었다. 문은 아직 그대로 열려 있었다.
‘어쩌지.’
반면 이들이 데려가고 있는 쪽은 위로 올라가는 계단이었다. 한창 싸우고 있는 듯 어딘가에서 검이 부딪치는 소리가 들려왔지만, 소리로 짐작되는 바 아직 거리가 멀었다.
‘도망쳐야 해!’
이번이 마지막 기회였다. 지금 이대로 끌려가면, 자신을 구하러 온 사람들의 얼굴조차 보지 못하고 끝날지도 모른다.
더 시간을 끌기 위해서는 도망치는 수밖에 없었다. 최대한 소리가 들리는 저쪽으로.
타앗!
결심을 마친 로즈니가 질끈 내달렸다.
