2부
215.
“후…….”
방으로 돌아온 로즈니는 모두를 내보낸 후 참아 왔던 깊은숨을 내쉬었다.
‘이런…… 기분이구나.’
신력을 이용해 상대의 수를 읽어 내고, 또 그것을 활용해 계획을 짠다는 것이.
새삼스레 깨닫게 된 일이었다. 이것이야말로 진짜 힘이라는 것을.
황제가 왜 그리 황실의 신력을 강화하는 데 집착하는지도 알 것만 같았다.
제가 황제보다 신력이 강하다는 사실만으로도, 황제의 머리 꼭대기에서도 놀 수 있는 힘을 가진 셈이니까.
사실 강해져야겠다고 진즉부터 결심은 했다만 어떻게 힘을 키워야 할지 그 방법이 막막했는데, 바로 이거였다. 결국 신력이, 그리고 그걸 활용하는 능력이 바로 힘이었던 것이다.
다행히 황제는 자신이 어린 탓에 방심하는 눈치였다. 신력이 강하다 한들 그걸 사용할 지략은 별개의 이야기니까.
로즈니는 워낙 척박한 환경에 살아온 탓에 어린 나이임에도 눈치가 빠르고 영특한 편이었다. 보통의 열세 살 어린아이와는 다르다 할 수 있을 정도로.
그걸 황제로서는 미루어 짐작하기 어려울 수밖에. 그 역시 귀하디 귀한 황족으로 태어나 온실 속 화초로 자라온 게 전부인 몸이기에.
‘그동안 죽어라 수련해 온 보람이 있었어.’
뿌듯함에 미소가 절로 빙그레 지어졌다.
하지만 황제의 방심이 언제까지 갈까. 결국 저 역시 나이를 먹어감에 따라, 결국 황제의 견제를 피할 수 없을 텐데.
‘부디 그 전에 일이 다 마무리되어야 하는데…….’
미래에 대한 불안감에 또다시 마음이 무거워졌으나, 로즈니는 어떻게 될지 모를 뒷일보다는 당면한 과제부터 처리하기로 했다.
‘오라버니를 만나야 해.’
적당한 방법이 뭐가 있을까.
만나는 것 자체야 그가 늘 제 곁을 지키니 언제라도 가능한 것이지만, 남들의 눈을 피해 이야기를 나누려면 아무 데서나 만날 수는 없었다.
문득, 로즈니는 율리시스도 황궁에 거처를 가지고 있음을 떠올려 냈다. 임페리얼 가드로서 교대 근무를 하는 그이니, 따로 처소를 가지고 있는 것이다. 근무가 아닐 때는 공작저로 돌아가도 되지만, 유사시를 대비한다는 이유로 율리시스는 거의 늘 황궁의 처소에 머물렀다.
그곳으로 밤에 몰래 찾아가면 되겠다. 황녀의 거처인 제 침실은 경비가 삼엄한 데 비해, 율리시스의 처소는 상대적으로 덜할 터. 제 방에서 몰래 나가는 것만 성공하면, 그의 거처에 가는 것 자체야 어렵지 않을 것이었다.
‘그건 이자벨에게 부탁하면 되겠지.’
이따가 율리시스가 제 곁을 지킬 때 살짝 귀띔을 주기로 하고, 로즈니는 결정을 마쳤다.
밤이 깊어지자 로즈니는 곧바로 실행에 나섰다.
낮에 그녀에게 언질을 들어 두었던 율리시스는 가타부타 이유를 묻지 않은 채 조용히 대답했다. 준비를 해 두겠다고.
“로즈니. 왜 갑자기 이런 무리한 일을…….”
그럼에도 막상 마주하게 되자 율리시스는 걱정 가득한 기색을 지우지 못했다. 무슨 이유인지, 할 이야기라는 게 무엇일지 대충 눈치챈 바 있기에 고개를 끄덕이긴 했지만, 혹시라도 이렇게 나온 걸 들켰다가 로즈니가 곤란해질까 봐 염려되는 것이다.
다행히 이자벨이 망을 봐 준 덕에, 그리고 그녀의 부재를 눈감아 준 덕에 로즈니는 수월하게 제 처소를 빠져나올 수 있었다.
원래 외부에서 침입자가 들어오기는 어려워도, 안에서 빠져나가는 건 쉬운 법.
“긴히 드릴 말이 있어서요, 오라버니.”
“일단 들어가자.”
노심초사하는 마음에 처소로 오는 길목까지 마중 나와 있던 율리시스가 얼른 망토를 벗어 로즈니를 숨겼다.
율리시스의 처소에 들어온 로즈니는 상황도 잊고 잠시 넋을 놓고 주위를 둘러보았다.
오라버니의 방이다……. 그 사실 하나만으로도 로즈니는 괜히 마음이 콩닥거렸다.
특유의 청량한 체취가 느껴지는 기분 좋은 공간. 오랜만에 맡아보는 시원한 우드향이었다.
공작성의 그의 방에서 나던 것과 똑같은 실내향에 로즈니는 문득 그리움에 젖어 들었다.
공간을 지배하는 건 사람이다. 같은 공간이라도 누가 사용하느냐에 따라 전혀 달라지는 법. 이 삭막한 황궁에서 이토록 그리운 느낌을 주는 곳이 있을 거라고는 생각하지 못했는데…….
“로즈니?”
그런 로즈니의 모습에 율리시스가 갸웃했다.
“아, 오라버니.”
로즈니는 얼굴을 살짝 붉히며 얼른 표정을 수습했다.
어쩌면 좋아…… 이런 순간에도. 오라버니는 나를 정말 동생으로만 생각할 텐데. 함께 공작님의 안위를 걱정하는 가족으로서.
그러자 갑자기, 그런 걱정이 문득 들었다.
동생으로만 생각해 온 아이가 저를 좋다고 쫓아다닌다니…… 오라버니로서는 퍽 곤란하지 않을까? 내 마음을 모르면 모를까. 분명 티가 팍팍 났을 텐데.
아냐. 그렇게 치면 리디아 아가씨, 아니 리디아도 엄연한 사촌 동생인데 오라버니를 좋아했었잖아. 오라버니에겐 그런 건 그리 이상한 일도 아닐 거야.
그래. 진짜 사촌 동생보다는, ‘동생이 될 뻔한 피 안 섞인 남’인 내가 좀 더 덜 동생 같고…….
갈수록 로즈니는 제가 뭐라고 머릿속으로 횡설수설하는지 모를 지경이었다.
“오라버니. 황제 폐하께서 저를 불러 명하셨어요.”
이대로는 안 되겠다 싶은 로즈니가 얼른 본론을 꺼냈다.
“폐하께서 너를 불러서……? 별일은 없었어?”
그에 율리시스는 대뜸 로즈니의 걱정부터 했다.
“별일이 있긴요.”
저도 모르게 황제가 욱하고 흥분하던 모습이 머릿속에 떠올랐지만, 로즈니는 시치미를 뚝 떼고 고개를 흔들었다.
“그보다, 오라버니. 큰일이에요. 폐하께서…….”
로즈니는 그에게 최대한 자세히 오늘의 일에 대해 설명했다.
황제가 제게 들먹였던 협박 내용과, 신력을 통해 대강이나마 파악해 낸 황제의 계획. 그리고 황제가 현재 상황을 어느 정도까지 파악하고 있는지 등등.
“…….”
내용을 다 들은 율리시스는 잠시 말이 없었다.
“오라버니?”
기다리다 못한 로즈니가 묻자, 율리시스가 대뜸 말했다.
“로즈니. 앞으론 이런 위험한 일은 하지 마.”
“위험하다뇨……?”
“신력 말이야. 아무리 너라도, 위험해질 수 있어. 황제가 눈치채기라도 한다면…….”
“괜찮아요. 정말로, 그럴 일은 없어요. 안전해요.”
“그걸 어떻게 확신해.”
“느낌이에요. 이걸 뭐라고 설명할 수는 없는데…… 있어요. 특유의 느낌이. 오라버니도 신력의 소유자니까 알 거 아니에요. 같은 종류의 신력은 아니라 차이는 있겠지만…….”
“……후. 아무튼.”
지금은 말해도 조금도 들어먹을 것 같지 않았다. 차라리 페르세라나 황태자비를 통해 주의를 주는 게 낫겠다며 율리시스는 일단 가장 급한 것부터 이야기하기로 했다. 지금 당장 로즈니의 안위와 관련해 중요한 건 다름 아닌 그것이었으니까.
“그러니까, 나를 해임시키라 했다고?”
“네. 오라버니를 가주 대리로서 전쟁터로 보내려 해요!”
“출정이 문제가 아니라, 이런 중요한 시기에 네 옆을 비울 수는 없는데, 네가 위험해지기라도 하면……. 내가 반드시 널 지켜야 하는데 말이야.”
율리시스는 로즈니가 예상했던 것과 조금 다른 의미로 곤혹스러운 기색이었다.
로즈니는 조금 어처구니가 없어졌다. 전쟁터에 나가게 될 것은 본인이면서, 누가 누구의 안전을 걱정한단 말인가.
율리시스가 아니더라도 호위는 줄줄이 달려 있는 로즈니다. 얼마 전의 일만 해도, 율리시스가 아니었어도 암살자는 그녀의 근처까지도 오지 못했을 것이었다. 결국 근위기사에게 막혔을 테니까.
“오라버니. 지금 그런 문제가 아니잖아요. 제가 중요한 게 아니라…….”
“중요하지. 왜 안 중요해. 아버지도 나도, 모두가 오로지 너를 지키기 위해 움직이는 건데.”
너무나 진지한, 거의 정색에 가까운 얼굴로 저런 말을 하니 로즈니는 새삼 마음이 두근거렸다. 저 말을 듣고 있자니, 제가 오라버니에게 굉장히 소중한 사람이 된 듯한 기분이었다.
아니, 진짜로 소중히 여겨지는 건 맞지만, 그러니까 조금 다른 의미로…….
“오라버니. 제 생각엔, 황제의 뜻을 거스를 수는 없을 것 같아요. 황제가 작정하고 내통 혐의를 씌우면 아무리 마르케스라도 무사하지 못할 테니까요. 분명 증거도 있다고 했어요.”
“증거야…… 그래, 있겠지. 있을 수밖에. 아버지를 치기 위해 황제가 직접 그랑지스와 내통을 했으니. 그걸 없애지 않고 일부러 남겨 둔 거지. 이렇게 써먹기 위해.”
“그러니까요. 그러니 차라리 황제의 명에 따르는 척, 공작님께 연락해서 이 일을 역이용하는 게 어떨까요.”
“…….”
정확히는 황제의 계획을 이용하는 것.
공작의 계획은 기존에 정복한 소국들을 고삐 풀리게 놔두려는 계획이었다. 그걸 넘어 율리시스가 직접 전선에 나가 레온과 함께 일을 도모한다면……?
황제가 그랑지스와 짜고 공작을 제거할 그림을 그렸듯이, 이쪽 역시 마찬가지의 방법으로 국경을 어지럽히는 것이었다.
여기까지가 로즈니가 생각해 낸 계획이었다. 공작을 대신할 다른 지휘관이 가는 것보다, 율리시스가 직접 원정군을 이끄는 것이 유리하지 않겠는가. 물론 황제는 그곳에서 그를 죽일 생각이겠지만…….
“한데, 그렇게 생각하면서도 한편으로는 오라버니가 너무 걱정되어서…… 어찌할 바를 모르겠더라고요. 폐하의 말을 끝까지 거부하는 게 나을지. 혹시라도 오라버니가 크게 다치거나…….”
로즈니는 솔직히 그를 전쟁터에 보내고 싶지 않은 게 당연했다. 제 안위 때문이 아니라, 오직 그의 안전이 걱정되어.
“안 죽어. 그건 걱정하지 않아도 돼.”
“하지만…….”
“네 말이 맞아. 황제의 의중이 정말 그렇다면 이보다 좋은 기회가 없긴 해.”
