3부
253.
본격적으로 백성들을 돌보기 시작한 일행은 곧바로 눈코 뜰 새 없이 바빠졌다.
온실 속 황자님으로 곱게만 자란 하엘이 가장 먼저 나가떨어졌고, 자신 있다며 호언장담한 아리엘 역시 금세 얼굴이 반쪽이 되었다.
하지만 둘은 드러누워 포기하는 대신, 서로 교대로 쉬어 가면서까지 악착같이 버텼다. 그 모습에 로즈니는 하엘을 새삼스레 달리 보게 되었다.
그렇게 어느새 시간이 훌쩍 지났다. 슬슬 이러다 황제의 일행을 영영 쫓아가지 못하게 되는 건 아닐까 걱정이 들 정도로.
아직까지는 전속력으로 말을 달리면 그럭저럭 불가능하지는 않겠지만, 문제는 여전히 발걸음이 떨어지지 않는다는 것이었다.
“전하. 이제 정말 떠나야 하십니다.”
“하지만, 조금만 더…….”
시간이 예상보다 많이 지체되었다. 도저히 병들고 다친 이들을 버리고 갈 수가 없어서였다.
하필이면 어린아이들이 많아 더더욱 눈에 밟혔다.
올망한 눈망울이 자신을 향할 때마다 로즈니는 도저히 발걸음이 떨어지질 않았다. 비참한 환경에 놓인 아이들이 마치 어릴 때의 자신을 보는 것 같아서.
그때의 제게도 따스한 누군가 손을 내밀어 구원해 주었듯, 이들에게도 온정을 나누어 주고 싶었다. 비록 보잘것없는 작은 도움이라 할지라도.
‘나 역시 그때 공작님이 아니었더라면…….’
이들을 통해 구원받는 건 오히려 자신이 아닐까.
“아이고, 감사합니다!”
“성녀님, 아니 황녀님…… 정말로 이 미천한 것에게까지 은혜를…….”
“감사합니다, 감사합니다, 전하!”
제게 넙죽 감사 인사를 하며 엎드리는 이들의 모습에 로즈니는 오히려 마음이 안 좋았다.
백성들을 돌보는 건 황족으로서 당연한 의무인데, 무얼 그리 대단한 걸 했다고 이토록 치켜세워 주는 걸까. 얼마나 제대로 된 보살핌을 받아 본 적 없으면…….
“겅주님…… 정말 고맙슴니다…….”
그러고 있는데, 손끝에 무언가 닿아오는 게 느껴졌다.
오랜 굶주림에 다 죽어 가던 작은 아이가, 로즈니의 신력에 간신히 기력을 되찾고는 작은 손을 꼼지락 움직이고 있었다.
오히려 어른들이었다면 감히 황녀에게 손댈 엄두도 못 냈겠지만, 어린아이들은 순수한 만큼 용감했다.
로즈니가 빙그레 미소 지었다. 다정하고 따뜻한, 그리고 조금 슬픈 미소였다.
아무런 죄 없는 아이들.
전쟁으로 가장 먼저 고통받는 것은, 가장 힘없는 이들이었다. 여자와 어린아이, 노인들.
저 어린아이들이 무슨 죄가 있어 이렇게 굶주리고 병들어야 하는 걸까.
그래서 더더욱 할 수 있는 데까지라도 돕고 싶었던 것이지만……. 이게 고작해야 일회성에 그치는 일에 불과하다는 것은 로즈니 스스로도 알았다. 이런다고 근원적인 문제가 해결되는 게 아니니까.
고작 황녀인 그녀의 힘으로는 역부족인지라, 안타깝게도 모든 이를 구원할 수는 없는 것이다.
‘내게 진짜로 힘이 있다면…….’
“전하. 안 됩니다. 이젠 정말로 떠나셔야 합니다. 이 지역은…… 오래 머물기엔 곤란한 곳입니다. 전하께서도 아시다시피, 전선이 아직 안정되지 않아…….”
후우……. 로즈니가 작게 한숨을 내쉬었다.
이자벨 경 역시 어디까지나 자신을 염려해 하는 말인 만큼, 무시할 수만은 없었다.
“그래. 이제 그만 떠날 준비를 하자꾸나. 여기까지만 마무리하고.”
그녀의 말에 백성들은 두 눈 가득 아쉬움이 가득한 얼굴이 되었지만, 차마 더 붙잡지는 못했다.
이 많은 사람들 하나하나를 손수 다 돌봐 주신 황녀 전하가 아니시던가. 계속해서 계셔 달라 할 수는 없는 일이었다.
그런데 그때 갑자기, 유민의 마을이 위치한 분지 바깥쪽에서 무언가 시끄러운 소리가 들려오기 시작했다.
챙! 카강!
연유는 알 수 없지만 분명, 병장기 소리였다.
“저쪽이다!”
“전부, 한 명도 빠트리지 말고 잡아라!”
그리고 동시에, 휘리릭 하는 소리와 함께 화살이 가득 쏘아져 날아왔다.
＊＊＊
거대한 전투마를 탄 기사들 수십이 미친 듯이 말을 몰아가는 모습은 그 자체로 엄청난 위용이었다. 웬만한 병사들이라면 그저 스쳐 지나가는 것만으로 쓸어버릴 수 있을 만한 어마어마한 기세.
지진이라도 난 듯 천지가 온통 진동할 정도였지만, 율리시스는 고삐를 늦추기는커녕 쉬지 않고 박차를 가했다.
왜 이걸 이제야 생각해 냈을까. 뒤늦은 후회가 짙게 몰려왔다.
정말로 생각도 못한 일이었다. 보통의 경우였다면 슬크가 그렇게 나올 거라고는 상상할 수도 없는 일이었으니까.
전쟁을 잘 모르는 이들은, 황궁을 떠나온 황제를 노리는 것이야말로 전쟁에 승리할 수 있는 손쉬운 방법이라 생각할 수도 있다.
하지만 그건 오산이었다. 이베른 같은 거대 제국을, 황제 하나 죽인다고 통째로 손에 넣을 수 있는 건 결코 아니었으니.
물론 경우에 따라서는 주효한 전략이 되기도 하지만, 적어도 지금 상황에 있어 제국을 상대로는 아니었다. 황제 하나 잡아 봤자, 어차피 그 뒤를 이어 황위를 차지할 황족들은 널리고 널렸기에.
급작스러운 황위 다툼으로 적국에 내란을 일으킬 것이 목적이 아닌 한, 타국을 정복하기 위해서는 황제보다는 황궁, 나라의 심장부인 그곳을 쳐야 하는 것이다.
땅이란 건, 특히 전쟁에 있어서 상당한 의미를 지닌다. 결국 전쟁에 있어 가장 중요한 건 적국의 거점을 점령하는 것이라 할 수 있으니.
일단 황궁을 점령하고, 그곳을 일종의 요새 삼아 남은 황족들을 하나씩 추살해 죽이는 게 가장 일반적인 전략이었다.
그렇기에, 상대가 굳이 제 본진을 텅 비우는 무리수를 써 가면서까지 황제를 직접 잡으려 들 거라는 생각은 하지 못했다. 황제가 군사를 끌고 친정을 나와 있는 것도 아니고, 그저 다른 곳을 향하고 있는 마당에 더더욱.
황제를 잡는다고 끝나는 것도 아닌데 굳이 제 본진을 고스란히 적에게 노출시키는 위험까지 감수하며 말이다.
‘제길……!’
사실 이건 율리시스 역시 이번 정벌의 전략으로 고민해 봤던 일이었다. 제국에는 통하지 않는 방법이라지만, 슬크족의 상황은 또 다르니까.
제대로 국가의 기틀이 닦여 있지 않은 슬크의 경우에는, 대족장 한 명을 제거하는 것만으로도 전쟁의 판도가 달라질 수 있었다. 애초에 슬크는 대족장 한 명이, 흩어져 있던 부족들을 통합해 나라의 기틀을 세운 영웅이자 정복왕으로서 부족민을 홀로 이끌고 있는 상황이니까.
‘반대의 경우에 대해서도 생각해 보았어야 하는 건데……!’
율리시스의 얼굴에 숨길 수 없는 다급함이 점차 짙어졌다.
설마, 벌써 들이닥친 건 아니겠지……. 설령 습격당했다 하더라도, 황제가 호위로 데려간 군사가 만만치 않으니 당장에 잡히진 않을 터였다.
“제발…… 제발 무사하길, 로즈니……!”
＊＊＊
“이곳에서 매복한다.”
율리시스의 걱정 그대로, 슬크 족의 대족장 노르왈드는 이미 황제의 일행을 가시권 내에 두고 있었다.
발각되지 않도록 아주 은밀히 이동해 온 군대였다. 그에 시간은 상당히 들었지만, 덕분에 이토록 흡족한 상황을 만들 수 있지 않았는가.
노르왈드는 스스로 인정하는 바, 이것은 보복성에 가까운 공격이었다.
공주를 주어 화친을 도모하네 뭐네 하다가, 갑자기 뒤통수를 치는 행태라니. 이건 엄연히 일국의 수장인 자신을 발끝의 때만도 못한 존재로 취급하는 행위였다.
그것도 첩자를 통해 듣자 하니, 그 정벌군의 수장인 마르케스 경으로 하여금 알아서 슬크를 처리하고 공주를 가지라고 했다는 행태라, 노르왈드는 분기를 참지 못하고 폭발해 버렸다.
오가던 혼인동맹이 흐지부지 무산될 수는 있으나, 그걸 이런 식으로 돌려주는 건 경우에 어긋나도 한참 어긋나는 일인 것이다.
‘어쩌면 이게 전부 마르케스를 움직이기 위한 황제의 계략이었을지도.’
어쨌든, 그에 매우 분개한 노르왈드는 저 괘씸한 황제 놈의 목을 반드시 치겠노라 다짐했다. 단지 제국을 치는 게 목표가 아니라, 황제 자체를 타깃으로 삼은 것이다.
물론 단순히 그런 감정적인 이유로만 내린 결정은 아니었다. 솔직히 말해, 자신들의 병력으로 제국을 삼키는 건 무리였다. 그렇기에 애초에 원했던 것도 그저, 자신들을 북방의 미개한 종족이라 무시하는 제국에 따끔한 맛을 보여 주고 싶었을 뿐.
그 방법이 조금 달라졌을 뿐이었다. 어차피 마르케스가 나선 이상 슬크로서는 승산이 없게 된 차, 차라리 황제를 확실히 응징하고자 한 것이다.
마침 멍청한 황제가 황궁을 떠나 행차를 나선다는 소식이 들어왔다. 이건 뭐 숨기려야 숨길 수 있는 일이 아니니, 따로 첩보를 통해 알아볼 것도 없는 일이었다. 황제도 자신의 행적이 고스란히 노출된다는 걸 모르지 않기에 애초에 상당수의 병력을 대동하고 출발했던 것.
덕분에 현재 제국의 황궁은 주인 없이 비어 있는 상황이었지만, 노르왈드는 황궁 점령에 미련을 두지 않았다.
‘아무리 모자란다 한들, 제 본진의 안전을 장담할 수 없는 상황에 쉽사리 멀리 출타를 결정할 리는 없겠지.’
설령 제가 군대를 우회해 황궁을 치려 한다 해도 각 영지에서 적군을 가만히 보고만 있을 리는 없을 터, 어차피 안 될 일이었다. 동맹을 맺어 함께 공격할 만한 제3의 세력이 있다면 모를까. 하지만 현재 자신들을 제외하면 제국에 적이 될 만한 존재는 딱히 없었다.
‘하지만 자신을 직접 습격하려 들 거라는 생각은 못 했겠지.’
그건 지금과 같은 상황에서 내릴 만한 적절한 전략이 아니었으니까. 전쟁이라고는 단 한 번도 직접 나서 지휘한 적은 없지만, 그 정도는 황제라면 당연히 알아야 할 상식이었다.
“황제를 잡아라!”
비록 이번 일을 위해 미끼로 쓸 병력을 1/3이나 희생시켜야 했지만, 조금도 아깝지 않았다.
어차피 끝까지 고분고분 흡수되지 않아 쳐 내려고 했던 부족을 중심으로 남겨 두고 왔으니, 일이 잘 되면 대족장인 그로서는 일거양득인 셈인 것이다.
“반드시 황제의 목을 따 와라!”
드디어, 습격을 할 절호의 타이밍이 왔다. 노르왈드는 우레와 같은 외침과 함께 번개처럼 말을 달렸다.
그를 선두로, 그의 명령을 받은 슬크의 전사들이 우르르 황제의 행렬을 덮쳤다.
