2부
211.
레온이 다시 한번 고개를 저었다. 그는 지금의 위치에서, 로즈니의 곁에서 그녀를 위해 사는 삶에 만족했다.
그건 이제 레온의 새로운 삶의 목표이자 이유였다.
‘아시다시피, 제게 로즈니 아가씨는 매우 특별합니다.’
한때 모든 것을 잃은 레온에게는 삶을 지탱할 목표가 필요했다. 그리고 그게 바로 로즈니였다. 로즈니를 지키는 것으로 삶의 목적을 삼아 절망 속에서도 버틸 수 있었던 것이었다.
‘저는 지금의 제 위치에 있는 것이 가장 로즈니 아가씨를 위한 길이라 생각합니다.’
‘이 역시 로즈니를 위한 것이네.’
다른 건 몰라도, 로즈니를 황실 내의 결혼동맹을 위한 수단으로 쓰이게 할 수는 없었다. 아무런 힘도 없이, 그렇게 타의에 의해 좌지우지되는 삶을 살게 해서는 안 되는 것이다.
‘글쎄요. 공작께서 계획하시는 것이 무엇인지 대충 짐작이 가는 바이긴 합니다. 아마 균형……이 필요하신 것이겠지요. 황제와 마르케스간의 권력에 있어서. 그리고 그걸 위해 제국과 주변국의 대치 상황을 적당히 조절하시려는 것이겠고요. 저를 필요로 하시는 것도 그것 때문일 테고요. 하지만 그것이 오히려 로즈니를 권력다툼의 소용돌이에 끌고 들어가는 꼴 아닌지 우려가 되지 않을 수 없군요.’
공작 역시 그런 우려가 없던 게 아니었다. 하지만 오히려 그런 방향으로 유도를 해야 로즈니에게 유리해지는 것도 사실이었다.
로즈니를 대놓고 지지하는 마르케스의 힘이 강해지면, 적어도 귀족들로 하여금 4황자뿐 아니라 로즈니도 황태자의 지위를 노릴 수 있는 황족으로 생각하게 만들 수 있는 것이다.
그렇게 로즈니의 세력이 충분히 형성되면, 그것만으로도 황실에서 독립된 위치를 확보할 수 있다. 꼭 황위를 차지하려는 게 아니라 하더라도, 다른 황족들처럼 작위를 받아 독립해서 나갈 수도 있는 것이다. 황녀도 얼마든지 가문의 주인이 될 수 있으니까.
만약 로즈니가 그 이상의 무언가를 원한다면, 그 역시 추후에 얼마든지 생각해 볼 수 있는 일이었고.
아무튼 일단은 로즈니에게 힘을 실어 주는 게 우선이었다.
그 설명을 들은 레온은 고개를 끄덕였다. 그런 거라면…… 나쁘지 않은 일이었다. 하지만 그것과 자신이 이 일에 끼어드는 것은 별개의 이야기였다.
‘그렇군요. 하지만 저는…… 사양하겠습니다. 펠테인을, 왕실을 다시 세운다 한들 제게 무엇이 남겠습니까.’
‘…….’
‘만일을 대비해 누군가는 로즈니 아가씨를 지켜야지요. 율리시스 경이 있다고 하나, 그 역시 마르케스의 이름을 가진 이. 저는 이곳에서, 로즈니 아가씨의 곁에서…….’
‘자네의 누이가 살아 있네.’
공작의 말에 레온이 눈매를 좁혔다. 누이라니, 제 가족은 다 죽은 걸로 알고 있는데, 설마……?
‘루이스트 백작이 제 저택에 감춰 두고 있지.’
자결한 줄로만 알았던 공주 한 명이 백작에게 빼돌려진 채 그의 저택에 갇혀 있다는 건 공작도 뒤늦게야 알게 된 사실이었다.
으득.
앙다문 레온의 입술에서 이 갈리는 소리가 났다. 죽은 줄로만 알았던 누님이 조국을 배신한 백작 손아귀에 잡혀 있을 줄이야…….
루이스트 백작과 엘린느 공주 사이에 혼담이 오간다는 건 레온 역시 알고 있었다. 그렇게 되면 누님은…… 그 박쥐 같은 백작 놈의 숨겨 둔 첩으로 평생을 살게 되는 것이다.
그렇게 되면, 엘린느 공주와 결혼으로 펠테인에 대한 지배력이 공고해지고 나면, 그 후에는 더는 어떻게 손쓸 방법이 없어질 것이다.
짧지 않은 시간을 고민하던 레온이 공작을 똑바로 바라보며 물었다.
‘제게 무얼 필요로 하십니까.’
“황녀 전하의 곁을 떠나게 된 점이 마음에 걸리지 않는 건 아니나…… 이 역시 아가씨를, 아니 전하를 위한 일이라 생각합니다.”
공작과 나누었던 대화를 머릿속으로 떠올리며 레온은 말을 이었다.
“알아, 레온. 레온이 언제나 나를 위한다는 걸, 내가 모를 리가 없잖아.”
로즈니는 그의 마음이 언제나 고맙고도 또 미안했다. 이제는 더는 저에게 얽매이지 않고 그 자신을 위한 길을 걸었으면 하는 바람이었다.
레온이 꼭 모국을 되찾았으면 좋겠다. 독립에 성공해 펠테인의 왕이 되어 있을 레온의 모습을 그리며 로즈니는 그의 손을 꼬옥 붙들며 응원을 건넸다.
“부디 무사하길, 그리고 원하는 바를 모두 이루어 내길 항상 기도할게.”
“……고맙습니다.”
＊＊＊
“확실히 처리한 게 맞는 게냐!?”
황제의 내실.
공식적으로 알현을 받는 대전이나 정무를 보는 집무실이 아닌 그곳에서 황제는 은밀한 노기를 터트리고 있었다.
“그, 그럴 것이옵니다. 아무리 마르케스 공작이라 한들, 그 부상을 입고 절벽에서 떨어졌다면 결코 무사하지 못할…….”
“시신을 찾지 못하였다지 않았느냐!”
“하오나, 폐하…….”
“시신을 찾아오너라! 내 눈으로 공작의 주검을 확인하기 전에는 안심할 수 없다!”
황제는 진실을 파악할 수 없어 답답했다. 일을 사주한 헤인스 백작이 그 사건에서 함께 죽어 버린 탓에, 대체 공작은 어떻게 된 건지, 정확히 어떤 일이 있었던 건지 알 수가 없었다.
노기를 보이는 황제 앞에서 보좌관은 납죽 엎드린 채 쩔쩔맬 뿐이었다. 헤인스 백작과 더불어 그랑지스와의 내통을 담당하던 그로서는 더 이상의 대답을 할 수가 없었다.
“폐하. 공작이 추락한 높이가 상당합니다. 아마도 지금쯤이면 다 불어 터져 물고기 밥이 되었거나, 간신히 익사하지 않고 빠져나왔다 한들 중상을 입은 것을 보면…… 결국 짐승 밥이 되어 시신조차 제대로 남아 있지 않을 겁니다.”
“그럼 그 조각난 몸뚱어리라도 들고 오란 말이다! 왜 찾지 못하는 것이냐!”
“그것이…… 급류에 휩쓸려…….”
“듣기 싫다! 썩 꺼져라! 공작의 시신을 가져오기 전에는 얼씬도 하지 말거라!”
노성과 함께 황제는 보좌관을 쫓아냈다.
그에게 있어 현재 가장 신경 쓰이는 건, 공작이 살아 있는 것이었다. 혹여 마르케스가 작정하고 황실에 반기를 들기라도 한다면…….
‘마르케스를 너무 오래 놔두었어…….’
사냥이 끝나면 원래 사냥개를 잡아먹는 법.
모든 건 계산대로였다. 센베르크는 공작에 의해 계획대로 정리되었고, 마지막 그랑지스만 정복하고 나면 숙원이 이루어지는 것이었다.
그래서 공작을 제거하기로 결심했다. 어차피 공작이 없다 한들 정벌 자체야 조금도 어려운 일이 아니었으니.
황제는 이미 그랑지스 내부에서 문을 열어 줄 자를 확보해 두었다. 미리 포섭해 둔 내통자였다.
그걸 착안해 낸 건 펠테인에서의 일 덕분이었다.
루이스트 백작.
고국의 위기에 주군을 배신하고 제국에 앞장서 투항한 자.
박쥐 같은 자이나, 그를 중용하길 잘했다. 덕분에 펠테인의 점령이 쉬웠을뿐더러, 그 후의 통치 역시 수월했다.
루이스트 백작은 능력 또한 제법 있으니, 엘린느를 그자와 혼인시켜 펠테인을 온전히 제국의 품으로 들이면 오래도록 안정적인 지배가 가능할 터.
그리고 덕분에 이번 원정, 그랑지스에서도 비슷한 방법을 떠올려 낼 수 있었다.
차이라면 루이스트 백작처럼 제 발로 투항한 게 아니라, 이쪽에서 먼저 포섭한 것이라는 점뿐.
그리고 그걸 이용해 공작을 제거할 계획을 짰다. 덕분에 그 날고 긴다는 마르케스 공작을 제거하는 것도 매우 수월한 일이었다. 적과 손을 잡고 파는 함정이니, 어찌 덫에 걸리지 않고 배기겠는가. 아군의 이동 경로와 계획이 적군에게 고스란히 노출될 거라고는 상상도 못 했을 터.
그 내통을 담당한 게 다름 아닌 공작의 부관, 황제가 포섭해 그의 옆에 심어 둔 헤인스 백작이었다.
완벽한 함정이었다.
그랑지스도 깔끔히 손에 들어왔으니 이제 나머지 자잘한 소국들이야 알아서 넙죽 엎드릴 터. 대륙 정벌의 원대한 꿈이 드디어 이루어지는 것이다.
한데 가장 중요한 부분, 마르케스 공작의 죽음이 확인되지 않았다. 황제는 그 부분이 영 마음에 걸렸다.
‘죽었겠지. 복부를 관통당한 채 그 높이에서 떨어졌다는데……. 암, 죽었어야 해.’
＊＊＊
“아바마마!”
침실에서 나른하게 쉬고 있던 황제는 바깥에서 들려오는 소란에 눈썹을 찌푸렸다. 익히 아는 목소리, 엘린느였다.
“쯧쯔…… 공주가 이제 철들 때도 되었건만, 아직도 저리 천둥벌거숭이처럼 굴다니…….”
밀레어의 무릎을 베고 누워 있던 황제가 혀를 끌끌 찼다.
“호호. 그게 공주의 매력이라 하지 않았습니까, 폐하.”
“허험…… 그것도 다 때가 있는 법이지. 나이가 들었으면 이제 달라져야지.”
제 총애를 믿고 시건방지게 구는 아이를 꽤나 귀여워했던 황제였다. 하지만 사람의 마음이란 얼마든지 쉽게 바뀌는 법. 새로이 어린 딸이 생긴 황제는 엘린느에게 시큰둥해진 지 오래였다.
자고로 다 큰 딸의 쓸모란 적당한 곳에 시집을 가 주어 결혼동맹을 공고히 하는 데 제 역할을 다하는 것이 아니던가. 엘린느는 이제 새로운 쓸모를 다하는 데 존재 가치가 있으니, 재롱은 새로운 막내딸인 로즈니에게 보고 싶은 게 황제의 솔직한 심정이었다.
황제는 실제로 로즈니를 제법 흐뭇하게 여겼다. 무척이나 아끼는 막내 공주라는 소문이 영 헛소리만은 아닌 것이다.
심지어 로즈니 그 아이는 딸이 아니라 사실은 손녀가 아닌가. 손녀의 재롱을 싫어할 리 누가 있겠는가.
한데…… 로즈니 그 아이는 그러고 보니 한 번도 제게 사적으로 찾아온 적이 없었다. 엘린느 저 아이는 저렇게 하루가 멀다 하고 쫓아와 떽떽거리는 데 비해 말이다.
‘흠…… 아직 이 할애비가 어려운 걸지도 모르지.’
“아바마마! 긴히 드릴 말씀이 있습니다. 부디 존안을 뵐 수 있게 한 번만 허락해 주세요……!”
하도 난리를 치는 통에 시끄러워 더는 버틸 수가 없었다. 제가 며칠째 만나 주지 않자, 밀레어의 처소에까지 쳐들어온 공주였다.
도저히 안 되겠다며 절레절레 고개를 흔든 황제는, 결국 가운을 걸치며 침실이 딸려 있는 공간인 내실을 나가 응접실 쪽으로 향했다.
“그래도 아직 어린 공주이지 않습니까, 호호. 부디 너그러이 봐 주시지요, 폐하.”
밀레어는 마음에도 없는 말로 황제를 짧게 배웅했다.
“아바마마!”
황제의 명에 드디어 시종이 문을 열어 주자, 엘린느는 응접실로 한달음에 달려 들어왔다.
