71.
여태껏은 당연히 남자라고 생각해 왔다. 신력의 특징도 그렇고, ‘아레스의 창’이라는 신물도 그렇고.
“그게 정말이야?”
“에이, 뭐야 그 반응은. 나도 궁금해서 물어본 건데. 공작성에 초상화라도 걸려 있지 않을까 해서 말이야. 어떻게 나보다도 몰라?”
“…….”
마르케스 가문의 후원을 받고 있으면서, 가문에 대해 제대로 아는 게 없다는 사실에 로즈니는 새삼 충격 받았다. 그동안 공부를 너무 소홀히 한 건가.
‘티 파티가 끝나면 더 열심히 공부해야겠다……!’
사실 안 그래도 신력에 대해서도 자세히 알고 싶었다. 비단 마르케스 가문의 것뿐 아니라, 전반적인 것들이 대해서.
“모를 수도 있지. 그건 마르케스 공작가에서도 확실히 말하지 못하는 부분일걸.”
“하긴, 그러네.”
의외로 로즈니를 편들어 준 건 로레나였다. 여왕벌처럼 도도하기만 할 거라 생각했던.
‘그러고 보니 아까 이상한 소문에 대한 이야기가 나왔을 때도 도와주는 듯한 말을 했었지.’
제국 유일의 공녀인 로레나.
한데 만약 로즈니가 마르케스 공작가에 입양되면, 제국 유일한 공녀라는 그 타이틀을 잃게 되고 만다.
때문에 페르세라는 그녀가 로즈니를 견제할지도 모른다는 걱정을 조금 했었다.
물론 친자와 입양아라는 태생적 차이가 있긴 하지만, 일렉사 공작가에 비해 마르케스 공작가의 가세가 워낙 앞서니, 마르케스 영애라는 것만으로도 상당한 지위를 가지게 되는 것이다.
하지만 로레나는 걱정과 달리 로즈니를 조금도 견제하지 않았다.
로레나는 그녀가 가진 지위 덕에 주변에서 당연하다는 듯 가지는 시선과 달리, 제국 유일의 공녀이니 미래의 사교계의 여왕이니 하는 것들에 별반 관심이 없었다.
실은 그런 완벽한 영애 같은 거, 되고 싶지도 않았다. 아직은 좀 더 아이로 남고 싶은데……. ‘이제는 너도 어린애가 아니잖니.’라는 말을 벌써부터 귀에 못이 박히게 들어온 그녀였다.
그래서일까, 보면 볼수록 순진무구하고 귀여운 로즈니의 모습이 마음에 들었다.
“으응, 고마워. 그래도 앞으로는 열심히 공부해야겠어. 정작 나만 마르케스 가문에 대해 잘 모른다니…….”
“와아. 로즈니 신기하다! 나, 스스로 열심히 공부하겠다고 하는 사람 처음 봐!”
셀비아가 신기하다는 듯 외쳤다. 그녀는 공부라면 아주 학을 떼는 성격으로 가정교사가 매우 애를 먹는 학생이었다.
“그, 그래? 사실…… 공작 부인께서는 천천히 배워도 된다고 급할 것 없다고 하셨지만, 다들 똑똑한데 나만 아닌 것 같아서…….”
“괜찮아. 다들 비슷할걸? 그리고 우리는 아직 어리잖아. 그런 걱정 할 필요 없어.”
로레나가 웃으며 답했다. 사실 이 말은, 그녀야말로 누군가로부터 듣고 싶었던 말이었다.
“힝…… 그런가?”
로즈니가 사랑스러운 얼굴로 헤헤 웃었다.
“응! 그러니까 일단 놀자!”
단순한 성격의 아리엘이 덮어 놓고 결론을 내렸다. 그 말에 영애들이 꺄르르 웃음을 터트렸다.
로레나 역시 오랜만에 더없이 밝게 웃었다.
왜인지 알 것 같다. 로즈니에게 마음이 가는 이유를.
자신이 아직 어린아이라는 것을, 조금 더 어린 채로 남아 있어도 된다는 그 사실을 로즈니를 통해 깨달을 수 있어서.
이윽고, 간식을 전부 해치운 아이들은 이내 지루한 듯 자리를 정리하고 정원에 나가 놀기로 했다. 조금 쌀쌀한 날씨지만, 움직이기 시작하면 그리 춥지 않을 테니 오히려 놀기 딱 좋았다.
놀이에는 함께 온 시동들도 다 같이 참여했다. 원래 이런 일이란 인원수가 많을수록 즐거운 법이니까.
소녀들의 모임답게 아이들은 아름답게 가꾸어진 정원에 앉아 화관이나 꽃바구니를 만들며 서로에게 씌워 주고 안겨 주고 즐겁게 웃었다.
속으로 품은 생각은 제각각 다양했지만, 적어도 한데 어울려 노는 모습만큼은 매우 사이좋아 보였다.
“로즈니 아가씨.”
로즈니가 한창 네잎 클로버 찾기에 열을 올리고 있는데, 눈앞에 불쑥 꽃다발이 내밀어졌다.
레온이었다.
“어? 와……!”
로즈니가 기쁨에 미소 지었다. 어디서 꺾어 온 꽃인지는 몰라도, 영애들끼리 놀고 있던 이 근방에서 보던 꽃은 아니었다.
레온이 만든 꽃다발은 상당히 예뻤다. 색의 조화나 모양의 어울림 등등, 투박한 소년이 만들었다 보기엔 제법 그럴싸했다.
“와, 로즈니 좋겠다! 벌써부터 레이디와 기사 같아!”
로즈니의 얼굴이 붉게 물들었다. 율리시스에게 주기 위해 행운의 네잎 클로버를 찾고 있었는데, 예상치 못하게 레온에게 선물을 받으니 고마우면서도 조금 미안했다.
‘레온에게는 항상 받기만 하는 것 같아. 나는 제대로 보답해 준 것도 없는데.’
로즈니가 발그레 볼을 붉히는데, 셀비아의 목소리가 뾰족하게 울렸다.
“해리슨! 너는 뭐 하고 있는 거야!”
어쩜 이렇게 비교되는지, 정말! 아까부터 마음에 안 들어!
레온이 내 시동이라면 얼마나 좋을까. 저렇게 근사한 아이를 곁에 두고 지내다가 나중에 전속 기사로 삼으면…….
레온이 자신을 평생토록 지키겠다며 충성을 맹세하는 모습을 상상해 본 셀비아는 버럭 질투가 났다. 그 대상이 자신이 아닌 로즈니라니!
레온이 너무 탐났다. 제 시동으로 데리고 다니면 무척이나 근사할 것 같았다.
‘로즈니와 친해지면 나한테 달라고 할 수 있지 않을까?’
하지만 그랬다간 집에서 혼날지도 모른다.
시동을 키우는 데에는 비용이 상당히 많이 든다. 기사가 된 후에도 거취가 자유로운 일반적인 종자들은 그 과정에서 모든 것을 자비로 해결해야 하는 반면, 특정인의 호위를 위해 기사로 키워지는 시동의 경우에는 가문에서 비용을 전부 지원받는다.
‘그럼 차라리 바꾸자고 해 볼까? 친한 사이가 되면 부탁을 쉽게 거절할 수 없을 거야.’
셀비아는 꿈도 참 야무졌다. 애초에 시동이라는 존재의 의지는 싹 무시한 채, 주인의 결정만으로 거취를 바꿀 수 있다고 생각하고 있었다.
그런 각자의 생각을 품은 채로도 시간은 잘만 흘렀다. 어느덧 하늘은 뉘엿뉘엿 해가 지고 있었다.
“오늘 정말 즐거웠어. 벌써 헤어질 시간이네…….”
아무런 문제가 없었던 건 아니나, 로즈니가 꽤 즐겁고 의미 있는 시간을 보낸 건 사실이었다. 헤어짐에 아쉬운 마음을 느끼며 로즈니가 친구들을 향해 인사했다.
“나도! 정말 재미있었어! 다음에 또 만나면 좋겠다!”
조금 맹한 구석이 있지만 그래도 착한 마음이 돋보이는 아리엘이었다. 그녀는 함께 노는 내내 로즈니를 챙겨 주었다. 콩 반쪽도 나눠 먹으려 드는 성격인 그녀는, 마찬가지로 마음이 따뜻한 로즈니를 무척 마음에 들어 했다.
‘근데 부모님은 싫어하실지도 모르겠네…….’
백작 내외는 말괄량이 딸이 로레나나 아그네스같이 완벽한 영애들과 어울리며 의젓한 숙녀가 되길 바랐다. 아마도 헛된 꿈으로 끝날 가능성이 높아 보였지만.
“응! 꼭 또 놀러와!”
“당연하지! 오늘 너무 늦었다고 혼날지도 모르겠는데…… 혼나면 쬐금 반성하는 척하다가 다시 놀러올게!”
아리엘을 수행해 온 가문의 기사가 실은 아까부터 이제 돌아가셔야 한다며 몇 번이나 재촉을 하던 차였다.
“아, 정말? 많이 혼나면 어쩌지.”
“괜찮아! 난 원래 아무 생각이 없다고 어머니께 맨날 혼나거든!”
“…….”
로즈니는 웃어야 할지 말아야 할지 몰라 괴상한 얼굴을 해 버리고 말았다.
이상한 질문을 꺼내 곤란하게 했던 첫인상과 달리, 아리엘은 꽤 괜찮은 소녀였다. 게다가 로즈니와 마음도 잘 맞았다.
“나도 오늘 즐거웠어. 우리 다음에 만나면 시동들끼리 대련도 시켜 보자!”
셀비아도 로즈니와 친해지기로 한 건지, 다음을 다시 기약하며 작별인사를 건넸다.
“아, 으응.”
사실 로즈니는, 아까부터 셀비아한테 부자연스러운 억지스러움을 느끼고 있던 바였다. 어딘지…… 일부러 과하게 친해지려고 노력하는 느낌이랄까.
문득 든 생각에 로즈니는 오늘 만난 친구들에게서 느껴진 감정을 머릿속으로 정리해 보았다. 새삼 느끼는 것이지만, 이렇게 감정이 색채처럼 선명히 와닿는다는 건 어쩐지 꽤 기이한 기분이었다.
한데 너무 여러 사람의 감정이 적나라하게 와닿아서일까, 머리가 살짝 어지러운 느낌이 들었다.
무거워지려는 머리를 살짝 털어 내며 로즈니가 밝게 말했다.
“그리고 아그네스도 또 놀러와! 로레나도!”
“응. 그럴게!”
아그네스도 표현은 하지 않았지만 로즈니가 꽤 마음에 든 모양이었다. 예법이나 태도가 약간 부족한 편이긴 하나, 그리 눈을 찌푸릴 정도도 아니고…… 무엇보다 로즈니는 귀여우니까!
하지만 안타깝게도 로즈니는 아그네스에게 조금 거리감을 느끼고 있었다. 나쁜 느낌은 결코 아니지만, 편안함과는 거리가 있달까.
“나도 오늘 즐거웠어. 다음엔 네가 놀러와 줄래?”
“정말……? 그래도 돼?”
로레나의 말에 모두의 눈이 휘둥그레졌다. 생각도 못한 제안이었다. 아무나 교류하지 않기로 유명한 저 로레나가? 여럿이 모이는 티 파티도 아니고 개인적으로 초대를 한다고?
“응. 혼자 오기 어색하면 다른 친구랑 같이 와도 되고.”
로레나는 결코 가볍게 한 말이 아니었다. 아직 어리지만 머리가 제법 굵은 그녀는 황궁의 정세에 대해 어느 정도 알고 있었다.
일렉사 가문은 아직 중립이지만, 세 공작가 중 두 군데가 이미 황태자를 지지하는 상황이다.
4황자의 친모인 백작 부인으로서는 나머지 한 곳인 일렉사를 반드시 끌어들이려 들 수밖에.
하지만…….
에라 모르겠다. 그런 복잡한 건 내 알 바 아니고, 어른들의 일은 어른들의 일. 귀찮고 복잡한 건 나중에 생각하자.
뭐…… 마르케스 공작 부인의 체면을 봐서라도 어머니 역시 로즈니와 만나는 걸 대놓고 반대할 수 없겠지.
“나랑 같이 가면 되겠다!”
아리엘이 재빨리 거들었다. 여기에 도착했을 때도 같이 있던 걸로 보아 둘은 원래부터 친한 사이인 모양이었다. 그러고 보면 로레나의 친구 취향은 참으로 일관적인 듯했다. 병아리처럼 귀여운 소녀만 골라 채 가는 것을 보니.
“고마워, 아리엘!”
앗 하는 사이 그렇게 결정되어 버렸다. 셀비아는 끼어들 타이밍을 놓치고 말았다.
“…….”
당황해 옆의 아그네스를 돌아보았지만, 그녀는 별로 관심이 없는 얼굴이었다.
이제 와서 ‘나도 같이 가도 돼?’라고 묻기엔 입이 떨어지지 않았다. 꼭 억지로 끼어드는 것 같잖아. 워낙 까마득한 차이에 로레나와 친구가 되는 건 감히 엄두도 못 내고 있었는데…….
‘난 그래도 자작영애인데!’
