3부
249.
“…….”
달빛을 반사한 연한 붉은 빛 입술이 유난히 도드라졌다. 그런 생각을 품으며 봐서 그런지, 꿈에서 봤던 것보다 훨씬 색기 가득한 느낌이었다.
‘실제로도 그렇게…… 부드러울까?’
꿈속에서 느꼈던 그의 입술의 감촉이 자꾸만 떠올랐다. 꿈 내용이 떠올라서인지 오직 입술만 두 눈 가득 들어와 미칠 것만 같았다.
꿀꺽, 침 삼키는 소리가 스스로 느끼기에도 유독 크게 들리는 듯싶어, 로즈니는 화들짝 놀라 율리시스를 바라보았다. 그가 이상한 기색을 이미 다 눈치챘을 것만 같았다.
“……로즈니?”
로즈니의 우려 그대로, 율리시스는 어쩐지 혼자 잔뜩 긴장하고 있는 듯한 그녀의 모습에 의아해했다.
시선을 피하는 게…… 뭔가 이상했다.
아. 혹시 불편한 건가.
하긴, 이제 어엿한 다 큰 숙녀인데, 이렇게 마음대로 찾아와서는 안 될 일일 거다.
“미안. 따로 작별 인사를 못 할 것 같아 들렀는데, 내가 아무래도 실례를…….”
제가 로즈니를 당황하게 만들었다는 생각에 율리시스는 당장이라도 떠날 듯 몸을 돌렸다.
“아니에요!”
로즈니가 그를 다급히 붙잡았다. 그러고 보니…… 아직 안으로 들어오란 말도 하지 않았구나.
“일단 들어오세요, 오라버니!”
안으로 다짜고짜 그를 끌어당긴 로즈니가 얼른 창문을 다시 닫았다. 다행히 주변에 사람은 아무도 없었다.
“휴……. 아차.”
작게 한숨을 쉬던 로즈니는 뒤늦게 제 차림에 당황하여 실내용 로브를 걸쳤다.
당연한 일인지는 모르겠지만, 어렸을 때와 달리 잠옷 차림이 새삼스레 신경 쓰였다. 어차피 숄을 걸치고 있기에 안이 비칠 염려는 없었지만, 혹시라도 흘러내리거나 하면 민망한 일이 발생할 테니 얼른 덧입은 것이다.
그 모습에 율리시스는 새삼 그녀에게 무척 미안해졌다.
자는 모습을 보며 혼자 인사를 건네러 왔을 뿐, 정말로 안에까지 들어올 생각은 없었는데…….
그런 것치고는 창문을 살짝 두드리기까지 했지만, 그건 어디까지나 안에서 로즈니가 깨어 있는 듯한 움직임을 보이기에 충동적으로 한 행동이었다.
“……미안해. 미리 말해 주지 못해서.”
잠옷용으로 입는 하얀 슈미즈 드레스의 모습에 새삼스레 얼마 전의 일이 떠올라 얼굴이 붉어질 뻔했지만, 율리시스는 애써 잡생각을 멀리 밀어내며 입을 열었다.
여러 가지 의미를 담은 사과였다.
다시 떠나는 것만으로도 미안한데, 그 이야기조차 자신에게 직접 듣지 못하고 제3자에게 전해 들었을 생각을 하니 더더욱 마음이 좋지 않았다.
그렇게 피하는 게 아니었는데……. 도망치듯 영지로 내려가 버린 탓에 그 후로 로즈니를 볼 수가 없어 벌어진 일이었다.
사실 그 일 자체도 미안했으나, 그때는 도저히 그러지 않을 수가 없었다. 아마 같은 상황이 와도 같은 선택을 할 터.
그렇게 일방적으로 피해 버리는 게 더 미안한 일인지, 아니면 로즈니의 모습에 그런 감정을 느꼈다는 사실이 더 미안해야 하는 건지는 아직도 잘 모르겠다.
어쨌든 중요한 건, 뭐가 됐든 다 미안하다는 것이었다.
“아니에요.”
“오래 걸리지는 않을 거야. 처음에 적응하는 것만 조금 지켜보고 올 생각이니까.”
“전 그냥…… 오라버니가 무사히만 돌아오시면 돼요.”
“그야 물론이지.”
율리시스라면 반드시 무사할 거라는 굳건한 믿음으로 로즈니는 불안감을 떨쳐 냈다.
그를 또다시 전쟁터에 보내기 싫다는 제 마음만 제외하면, 사실 지금의 상황은 썩 나쁘지 않았다.
위기는 언제나 기회인 법이니까. 이대로 대승하고 돌아온다면, 글자 그대로 영웅이 되어 귀환하는 것이다.
사실 안드레아에게 내린 황제의 명령은 말도 안 되는 요구였다.
일개 영지전도 아닌 제국 전체의 일인데, 그걸 고작 마르케스의 병력으로만 전쟁을 치르도록 하는 건 터무니없는 처사. 아무리 마르케스가 제국의 검으로서 수호의 의무를 다해야 한다 하더라도, 이건 전례가 없는 일이다.
그에 황제가 당근으로서 내민 것이, 점령지의 절반을 비앙카 황녀의 지참금으로 마르케스에게 주겠다는 것.
황제로서는 손해 볼 것 없는 입장이었다. 어차피 지참금을 주어 보내야 하는데, 지참금을 알아서 만들어 받아 가게 하는 셈이니.
어쨌든 이런 상황이니, 승리하게 되면 마르케스로서도 당연히 이득이 되는 일.
되도록 대승을 거두는 것이 좋았다. 바로 그걸 위해, 비앙카와 함께 암암리에 이곳 황궁에서만 할 수 있는 일들을 최대한 지원해 주려는 것이었다.
“그럼 다녀올게.”
이제 막 들어왔는데, 정말로 인사만 하려고 가려는 모습에 로즈니가 급히 그를 붙잡았다.
“오라버니, 벌써 가게요?”
“응. 곧 하녀들이 깰 시간이잖아.”
어느 귀족가의 저택이든 매한가지겠지만, 이곳 황궁 역시 하녀들은 해가 뜨기도 전에 일어나 하루 일과를 시작한다. 앤처럼 수석하녀 정도 되면 모를까, 보통의 말단 하녀들은 당연히 가장 먼저 일어나야 했다.
물론 이곳 황녀궁의 하녀들은 로즈니의 배려로 일과를 천천히 시작하지만, 율리시스가 그걸 알 리 없었다.
“아…….”
로즈니는 문득 하녀라는 말에 얼마 전 무도회에서 있었던 일이 생각났다. 그 하녀 아이는 별일 없겠지? 그 후로 한 번 챙기려 했는데…… 율리시스의 일로 정신이 없어 잊고 말았다.
아, 이번 행렬에 그 아이도 함께 데려가는 게 좋겠다.
그런 생각을 하는 한편, 로즈니는 율리시스가 이대로 갈세라, 얼른 그를 안심시켰다.
“괜찮아요. 제 궁의 하녀들은 늦게 일어난답니다.”
“하지만 황궁을 돌아다니는 하녀들이 꼭 황녀궁의 하녀만 있는 건 아니니…….”
“설마하니 오라버니가, 정원을 오가는 하녀들의 눈을 피하지 못할 리는 없을 테고요. 안 그래요?”
사르르 눈가를 접으며 조르는 로즈니의 모습에 율리시스는 덜컥 발을 멈추었다.
대체…… 저런 눈웃음은 언제 배운 거지?
물론 일부러 의식하고 하는 것 같진 않고, 그냥 절로 나오는 표정 같은데…….
한 번도 보지 못한 로즈니의 그런 모습은…… 생소하면서도 아주 매력적이었다.
“흐, 흐흠. 로즈니…….”
율리시스는 몰랐지만, 로즈니의 이런 표정을 본 건 그가 처음이었다. 애교라고는 하나도 없는 로즈니가 아무에게나 이럴 리 없는 일이었다. 그것도 어린아이의 그것과는 전혀 다른, 누가 봐도 연인 사이에나 할 법한 애교를.
“조금만요…….”
“…….”
“적어도 작별 인사는 제대로 나눠야죠.”
결국 율리시스는 발걸음을 떼지 못했다.
“그래. 그러려고 온 거지.”
작게 미소 지은 율리시스가 조심스레 로즈니의 머리를 쓰다듬었다.
초롱초롱한 로즈니의 눈빛이 기분 좋은 듯 율리시스를 향했다. 키 차이가 한참 나서 올려다봐야 했지만, 그래도 어릴 때에 비하면 장족의 발전이었다. 그때는 진짜 그의 허리 근처 정도밖에 안 됐는데, 이제는 어쨌든 얼굴을 마주 보고 있을 수 있다.
어릴 때만 해도 나이 차이가 엄청나게 느껴져, 꼬꼬마 어린애와 훤칠한 소년이라는 격차가 있었는데, 이제는 함께 성인이었다. 로즈니는 그게 새삼 매우 만족스러웠다. 드디어 그를 따라잡아 자란 느낌이랄까?
“밥 잘 먹고 있고.”
“오라버니! 제가 애예요? 맨날 밥 잘 먹으란 말 말고, 다른 말 없어요?”
로즈니는 하마터면 피잇, 하고 토라진 소리를 낼 뻔했다. 어린애 아니라고 주장하며 어린애 같은 소리를 낼 수 없어 간신히 참았다.
“그럼 뭐라고 인사해야 하지?”
“음…….”
로즈니는 잠시 고민하는 척, 아까부터 생각해 오던 말을 꺼내기로 했다.
“그거 있잖아요.”
“……?”
“그러니까…… 그, 키, 키스요!”
“키……스?”
율리시스는 실로 당황한 표정이었다. 그리고 말해 놓고는 정작 로즈니 역시 당황해 버렸다.
“아니, 그러니까…….”
황녀가 된 이래 남들 앞에서는 한 번도 더듬어 본 적 없는 말이, 이상하게도 율리시스의 앞에서는 입술에 마비독이라도 묻은 것처럼 버벅이며 나온다.
“왜, 있잖아요! 전장에 나가는 연, 아니…….”
하마터면 ‘연인’이라 말할 뻔한 로즈니는 얼른 단어를 수정했다.
“기, 기사들에게 작별 인사로, 작별의 키스를…….”
대체 뭐라 말하는 건지, 스스로도 느낄 정도로 횡설수설이었다.
‘모, 몰라. 어떡해, 망했어……!’
그러게 왜 그런 야한 꿈을 꾸어서는! 대체 머릿속이 무슨 생각으로 가득하기에! 아…… 진짜 몰라!
결국 로즈니는 자폭하고 말았다.
“그냥…… 하, 한 번만 안아 주세요!”
“…….”
다행히 율리시스는 그런 로즈니의 모습에 웃거나 외면하지 않은 채 다정히 그녀를 끌어안아 다독였다.
“이렇게?”
“……아뇨.”
돌연 로즈니가 그를 팍 밀쳐냈다. 그러더니,
와락.
“이렇게요.”
다시 안았다.
굳이 입을 열어 말하지 않아도, 그 하나만으로도 마음이 충분히 전해지는 포옹이었다.
연모의 마음을 담아, 소중한 이가 무사히 돌아오길 바라는 기원이 가득한.
“…….”
“다녀올게, 로즈니.”
율리시스는 아직도 로즈니를 어떻게 대해야 할지 갈피를 확실히 잡지 못한 상태였지만, 한 가지는 알 수 있었다.
이건 이러쿵저러쿵 의지로 결정할 일이 아니었다.
모든 것은 순리대로 흘러가는 법. 특히 마음이라는 것은, 어차피 의지대로, 마음대로 되지 않는 것이니 그저 흘러가는 대로 맡기면 되는 일이었다.
“……다녀오세요.”
로즈니가 그의 품에 푸욱 파묻어 놓았던 고개를 들어 그를 바라보았다.
그래. 이왕 안긴 거, 아까 말한 작별의 키스도…….
로즈니는 꿈속의 용기를 끌어모아 그에게 키스를 해 보려 발을 살짝 들어 올렸다.
“…….”
하지만 도저히 입술은 노리진 못한 채 망설였다.
그러고 있는데 그가 먼저 쪽, 로즈니의 뺨에 키스를 했다.
대수롭지 않게 한 듯 보이는 행동이었지만, 실은 상당히 용기를 내 행동한 일이었다. 이제는 예전처럼 로즈니의 볼뽀뽀를 아무렇지도 않게 받을 수 없는 상황, 그런 마당에 제 쪽에서 먼저 볼에 입을 맞추는 건 당연하게도 더욱 조심스러운 일이었다.
약간은 충동이었다. 장밋빛으로 어여쁘게 달아오른 로즈니의 두 뺨이 너무 예뻐서.
로즈니의 붉은 볼에 더욱 홍조가 짙어졌다. 놀란 듯 저를 쳐다보는 눈망울이 촉촉하게 흔들리고 있었다.
그 모습에 묘한 감정을 느끼며 율리시스는 한편으로 엉뚱한 생각을 했다.
‘아버지가 아시면 난리 나겠군.’
