51.
“…….”
창밖으로 아이들의 행복한 모습을 내려다보며 페르세라는 다짐했다. 아이들의 얼굴에서 결코 미소를 잃게 하지 않겠다고.
“너무 걱정할 것 없소. 저 아이들은 내게도 결코 남이 아니니.”
공작 역시 그녀를 든든히 지지해 주었다. 공작에게 있어 헨리와 비앙카는 엄밀히 말하면 피 섞이지 않은 처조카였지만, 그런 것에 관계없이 그는 아이들을 진심으로 아꼈다.
“고마워요……. 여보, 저 아버지를 한 번 만나고 와야겠어요.”
그의 말대로, 만에 하나의 경우가 생기더라도 두 황자 황녀만큼은 무사할 것이다. 그 아이들은 그녀의 친정인 세반스 가문의 핏줄이기도 하니.
아버지가 결코 그렇게 호락호락 당해 주실 리 없다. 그녀들의 친정 가문이 어디던가. 비록 마르케스 공작가처럼 신물을 소유하지는 않았지만, 단 셋뿐인 공작가 중 하나인 세반스 가문이다.
사실 신물이라는 건 각 국가의 하나뿐인 상징으로, 주변의 몇몇 독립된 소국들을 통틀어 보아도 신물을 가진 일반 귀족 가문은 마르케스가 유일했다.
제국이 워낙 광활한 영토를 지닌데다가 그 개국에 마르케스 가문이 지대한 공헌을 했기에 특별한 경우가 된 것뿐, 일반적인 귀족가는 신물을 가지지 않는 게 보통이었다.
“장인어른을?”
“네.”
더는 안주인으로서 사교계만 누비고 있을 때가 아니었다.
늙은 황제는 자식들을 대놓고 재 보는 중이고, 귀족들 역시 여기저기 간을 보며 줄을 서려 하고 있는 상황. 그야말로 혼돈의 장이었다.
좋든 싫든 이제는 정치적인 물밑 작업을 시작해야 할 때. 아무것도 모르는 아이들이, 앞으로도 오래도록 아무것도 모른 채 행복하기만 할 수 있도록.
“로뎀 후작가와 사이가 틀어진 이상, 우리 마르케스도 미리미리 지지 세력을 확보해 두어야겠죠.”
“음…….”
공작이 고개를 끄덕였다. 그 역시 생각하고 있던 바였다.
“참, 그때 헨리가 말한 일은 어떻게 되었나요? 조사해 봤나요?”
로즈니에게 수상한 이가 따라붙어 있었다는 이야기. 어린아이의 말이긴 하나, 허투루 넘어갈 수는 없는 일이었다.
“아직 수상한 사람이 접근하거나 하는 기미는 없지만, 혹시 모르니 계속해서 주변을 단속하고 있는 중이오.”
“네. 무슨 일이 생기기라도 하면 큰일이니까요.”
설마 그런 짓까지 벌이지는 않겠지만, 저택을 떠나며 보였던 후작 부인 일행의 태도가 마음에 걸렸다.
아이들이 아무 탈 없이 행복하게 자랄 수 있길 바라며, 페르세라는 다시 한번 굳게 다짐했다.
＊＊＊
공주 일행은 오래지 않아 돌아갔다.
짧은 새 많이 친해진 건지, 로즈니는 공주를 배웅하며 몹시 섭섭한 표정을 지었다. 처음으로 가져 본 또래의 여자아이에게 정이 제법 든 모양이었다.
종종 놀러 오겠다는 말과 함께 그들은 떠났고, 로즈니는 다시 보통의 일상으로 돌아왔다.
평화로운 시간이 흘렀다. 솜털처럼 푹신한 세상 속에서, 로즈니는 원래부터 이곳에서 지내 왔던 것처럼 공작성의 생활에 점점 익숙해졌다. 물론 아직까지는 소심함을 전부 버리지 못한 채 제 의사를 온전히 표현하길 어려워하는 중이었지만.
그에 앤은 페르세라로부터 특별 사명을 받았다. 로즈니를 곁에서 보필하며 아이가 좋아하는 게 뭔지, 원하는 게 뭔지 낱낱이 알아내라는.
“아가씨, 좋은 아침이에요!”
커튼을 걷자 찌르듯 들어오는 아침햇살에 로즈니가 눈을 비비며 낑낑댔다.
“흐응…….”
눈이 부신 것도 부신 것이지만, 유난히 일어나기 힘들어하는 모습에 앤은 바로 눈치를 챘다.
“저런…… 어제 또 늦게 주무셨죠!”
“……응.”
“공부도 좋지만 아기는 많이 자야 쑥쑥 큰다고요.”
“로즈니 아기 아닌데…….”
아기 같은 말투로 아기가 아니라고 하는 게 귀여워 앤은 쿡쿡 웃음을 터트렸다. 공작가에선 원래 그런 말투를 써야 한다고 단단히 세뇌당해 있으니, 누군가 고쳐 주기 전까진 바뀌지 않을 터.
물론 앤은 당연하게도 입도 벙긋 해 줄 생각이 없었다.
“우리 아가씨, 어쩜 이렇게 아기강아지처럼 사랑스러우실까.”
복슬복슬 탐스러운 머리카락을 쓱쓱 손으로 빗어 내리며 앤이 아이를 꽈악 안았다. 오구오구 이뻐라!
숨쉬기가 불편해진 로즈니가 앤의 품에서 바동바동거렸다. 그 모습이 더더욱 귀여웠지만, 이러다 숨 막히게 하면 안 되니 앤은 얼른 팔을 풀었다.
“휴…….”
“아무튼 아가씨, 일찍 주무셔야지요. 미인은 잠꾸러기랍니다.”
요즘 로즈니는 늦게까지 공부를 하느라 자꾸만 늦게 잤다. 이제 글자에도 제법 익숙해졌으니 조금씩 쉬운 것부터 책을 읽는 중이었는데, 그 재미에 푹 빠져 침식도 잊곤 하는 것이었다.
“그래도…… 얼른 많은 걸 배우고 싶어서. 세상엔 내가 모르는 게 너무 많아.”
앤은 기특하다며 아이의 머리를 다시 쓰다듬어 주었다. 일곱 살 꼬맹이의 입에서 나오기엔 쉽지 않은 말이었지만, 워낙에 철든 아이이니 그러려니 했다.
“그래요, 아가씨. 그래도 노는 것도 중요하니까…… 음, 오늘은 뭐 하고 노실까요?”
“공부할 건데……?”
“……. 뭐 하고 싶은 거 없으세요?”
“……글쎄에.”
“그럼 가지고 싶은 거나, 뭐 트윽별히 원하는 거라거나…….”
로즈니가 고개를 갸우뚱했다. 갑자기 이런 건 왜 물어보는 거지?
“잘 생각해 보세요, 아가씨.”
가끔 방 안에 놓여 있는 인형을 물끄러미 바라보는 모습에 공작 부인께 보고를 올렸지만, 이미 알고 있는 듯 그녀는 고개만 끄덕일 뿐이었다. 플로렌이 전한 말을 공작을 통해 이미 들었으므로 새로울 것 없는 사실이었던 것이다.
물론 인형은 이미 준비 중이었다. 장인을 불러다 한 땀 한 땀 커스텀으로 제작하는 바람에 생각보다 시간이 걸리는 중이었지만.
“로즈니는 그냥 지금 다 좋아! 여기서 지내는 것도 너무너무 즐겁고, 공작님이랑 마님, 아니 공작 부인님도 그리고 오라버니들도 다 좋아!”
손을 바동거리며 말하는 로즈니의 모습에 앤은 헤벌쭉 웃으며 그녀를 덥석 끌어안았다.
그리고 들려오는 결정적인 한 마디,
“그리고 앤도 좋아!”
아…… 심장 폭격이다.
앤은 ‘우리 그냥 이대로 사랑하게 해 주세요!’라는 어디서 들어 봤을 법한 대사를 읊으며 로즈니를 안고 어화둥둥했다.
“우리 아기씨…… 아이고 예뻐라, 부둥부둥!”
그러기를 한참, 로즈니는 숨이 막혀 올 때쯤에야 간신히 풀려날 수 있었다. 사랑받는 것도 참 힘든 일이었다.
“그럼 정말 뭐 필요하신 거나, 하고 싶은 신 거 없으신 거예요?”
“…….”
“아무거나 다 좋아요. 생각나는 대로 말씀해 보세요.”
“으음, 어렵네…….”
로즈니가 손가락을 앙 물며 고개를 기우뚱거렸다.
역시나 귀여워 미칠 것 같았지만, 그와 별개로 앤은 한숨이 푹푹 나왔다. 결국은 며칠째 알아낸 게 아무것도 없는 것이다. 공작 부인의 밀명을 단단히 받았건만…….
일은 생각보다 어려웠다. 로즈니는 도통 알기 어려운 아이였다. 떼를 쓰지도 투정을 부리지도 않으니.
하지만 한 가지 확실한 건, 아이가 굉장히 강렬한 지식욕을 가졌다는 것이었다.
‘하지만 그렇다고 “아가씨는 공부하시는 걸 가장 좋아하세요.”라고 보고할 수는 없잖아…….’
앤으로서는 난감할 따름이었다.
“앗, 수업 시간이다! 그럼 나 얼른 다녀올게!”
앤의 고뇌를 모르는 로즈니는, 그러거나 말거나 오늘도 열심히 수업을 하러 달려갔다.
＊＊＊
공작성에 온 지도 어언 몇 달.
뽀얘진 살결. 발그스레 홍조가 드는 핑크빛 뺨. 탐스럽게 굽이치는 크림색 머리카락. 오동통 귀엽게 살이 오른 팔다리.
로즈니는 어느덧 인형보다도 더 예쁜 아이가 되어 있었다.
페르세라는 로즈니의 경이로운 변화에 새삼스레 놀랐다.
오늘도 로즈니는 빛이 났다. 아이의 사랑스러운 두 뺨은, 함께 간식으로 먹고 있는 우유 푸딩만큼이나 몰캉몰캉 귀여웠다.
“저…….”
어느새 스푼을 움직이는 것도 잊은 채 페르세라는 로즈니를 바라보며 만면에 미소를 짓고 있었다.
“응?”
“무슨 고민 있으세요? 전혀 드시지도 않고…….”
우걱우걱 처먹기에 바쁜 아들놈과 달리, 로즈니는 대번에 그녀의 손이 멈춘 걸 눈치채고는 조심스레 물었다.
페르세라의 눈이 흐물흐물 녹아내렸다. 오구오구, 착하기도 하지! 역시 섬세하기로는 여자아이가 최고라니까!?
“아냐. 아무것도 아니란다. 그냥 우리 로로가 너무 예뻐서.”
페르세라의 엄마 미소에 로즈니도 따라 예쁘게 웃었다. 안 그래도 귀여운 아이가 활짝 웃으니 세상이 다 환해졌다.
……아아. 이건 정말 살인미소다. 로즈니는 하늘에서 내려온 천사인가 보다.
“로로야, 그게 아니라 엄마는 다이어트 하느라 그래.”
페르세라가 아들을 밉지 않게 흘겨보았다.
“그런 거 아니니 걱정 말고 둘 다 많이 먹으렴.”
입에서 사르르 녹는 우유푸딩의 맛을 음미하며 로즈니가 고개를 끄덕였다. 아, 우유로 만든 음식은 다 너무 맛있는 것 같아!
“맛있니?”
“네! 너무너무 맛있어요!”
페르세라의 미소가 더 짙어졌다. 그녀는 요즘 로즈니의 음식을 챙겨 주는 것에 있어 거의 집요함에 가까운 열성을 보였다. 하루 세끼 꼬박꼬박에 틈틈이 간식까지 두 번. 얼마나 잘 챙겨먹는지 로즈니는 살이 아주 통통히 올랐다.
페르세라는 사실 다른 귀부인들과는 달리 아이의 식사에까지 직접 관심을 가지는 둥, 상당히 육아에 신경을 쓰는 편이었다.
함께 무언가를 먹으며 안드레아의 편식도 고치고, 귀여운 로즈니도 살찌우고 일석이조가 아닌가. 그녀로서는 꽤나 중요한 일인 게 당연했다.
또한 음식을 통해, 아이가 좀 더 솔직한 심정을 표현할 수 있도록 도와주고 싶은 마음도 있었다.
맛있는 음식 앞에서는 누구나 진실해질 수밖에 없으니까!
하지만 그건 예전에 이미 실패한 일이었다. 묻고 또 물어 특별히 맛있어하는 걸 알아내 신이 나 산더미처럼 챙겨 주었더니, 로즈니는 기겁하며 취향에 대한 표현을 삼갔다.
아마 딴에는 죄송스러운 마음이었던 듯했다.
‘하아, 아직 갈 길이 멀구나……. 육아서라도 찾아서 공부해야 하나.’
행복한 나날 속에도 은근히 고민이 깊은 페르세라였다.
