3부
232.
황제가 자신에 관한 모든 걸 보고받는다는 걸 아는 로즈니는 제 신력 수준을 황제에게도 숨겼다. 그걸 위해 수업을 할 때나 스스로 수련할 때에도 전부 내보이지 않았다.
자신이 총애를 받는 이유가 신력의 강력함에 있다고는 하지만, 그 정도가 과하면 분명 견제를 받을 테니까.
딱 황제가 흡족할 만큼의 적당한 강함이 필요했다.
그 노력 덕에 황제는 로즈니를 조금도 견제하지 않고 여전히 그저 어여뻐라 했다. 기대했던 손녀딸로서의 재롱은 아쉬웠지만, 이제는 어차피 어린아이도 아닌 바 중요한 건 따로 있었으니.
“예. 폐하. 하엘 전하께서 에스코트를 위해 향하셨습니다. 한데…….”
황제가 고개를 돌려 시종장을 바라보았다.
“한데 그것이…… 헨리 황자님께서 같이…….”
“헨리가?”
“예. 함께 에스코트를 하겠다고…….”
어떻게 하는 게 좋겠냐고 묻는 시종장의 공손한 질문에 황제는 귀찮다는 듯 손을 슥 내저었다.
“되었다. 놔두거라.”
어차피 크게 문제될 일은 아니었다. 그래 봤자 제 결정에서 벗어날 수 없을 테니.
그보다는 마르케스 쪽에서 비앙카 공주에게 혼담을 제의한 것이 더 신경 쓰였다.
전대 공작 부인이 제 조카이기도 한 비앙카를 멀리 시집보내고 싶지 않아 공작의 옆구리를 찌른 것일 터.
하지만 정말로 황실에 아들을 줄 생각일 리는 없었다. 아마 적당히 혼담이 오가는 시늉을 해서라도 시간을 끌어보려는 것이 틀림없었다. 그사이 슬크족의 상황이 바뀌게 될 수도 있으니까.
그걸 황제도 모르지는 않았으나, 내심 속아 주는 척 진지하게 받아들여 주었다. 만에 하나 이 결혼이 정말로 성사되면 황제로서는 손해 볼 것이 없는 입장이니.
그동안은 신경도 쓰지 않았던 존재, 비앙카라는 패가 생각보다 쓸모 있을지도 모른다.
한데 그걸로 인해 쓸데없이 황태자에게 힘이 쏠린다면, 그건 또 안 될 일이었다. 제 딸을 통한 혼인 동맹으로 마르케스를 더욱 강력히 등에 업고 세력을 넓히기라도 했다간 곤란하니까.
그러니 어떻게 해야 가장 이득일지 저울질을 잘 해야 했다.
‘결국은 마르케스가 늘 골치군.’
항상 문제였다. 가뜩이나 그러던 차에, 죽어 나자빠지긴커녕 멀쩡히 전쟁터에서 공까지 세우고 있으니 골머리가 아닐 수 없었다.
전쟁터에서 수없이 사선을 넘으며 황제가 보낸 자객까지 상대했던 율리시스로서는 어이가 없다 못해 기가 막힐 노릇이었지만, 어쨌든 황제의 심사는 그랬다.
황제가 마르케스에 품는 가장 근본적인 감정은 열등감에서 비롯한 질시. 필요하긴 한데, 그럼에도 꼴도 보기 싫은 마음이었다.
하지만 이제 와서 쳐 내기도 애매했다. 처음엔 대강 상황이 정리되어 마르케스가 필요 없어졌다 싶은 생각에 자객도 보내고 했지만, 그것도 잠시. 갈수록 전황이 복잡해진 것이다.
마르케스의 힘이 계속해서 필요하니 쉽게 제거하지 못하는 게 당연한 일. 어차피 순순히 죽어 주지도 않고, 이제는 반쯤 마음을 비웠다.
게다가 지금은 어설프게 누명을 씌울 수도 없었다. 그나마 몇 전 전이었으면 모를까, 워낙 마르케스를 따르는 병사들이 많아서 되레 역풍을 맞을 수도 있는 것이다.
아무튼, 이제 대충 속국들 문제는 정리됐고, 중요한 건 고대 신전의 유적이니, 마르케스 따위 골치 아프게 신경 쓰고 싶지 않았다. 일단은 내버려 두는 게 나은 상황.
‘슬크족의 문제야 정 안 되면 비앙카 공주를 보내면 될 테니.’
물론 그 외에도 산적한 문제가 많긴 했다.
일단 센베르크가 독립을 선언한 일도 골치였다. 그것도 공화정이라니……. 왕실의 핏줄이 남지 않아 안심했거늘, 이건 그보다 더 최악이다.
반면 펠테인은 왕가인 대공 가문의 핏줄이 살아 있던 탓에 칭왕 독립을 선언했다. 그건 센베르크와는 또 다른 의미로 문제였다.
황제는 그간 레온의 존재에 대해 전혀 몰랐다. 그가 마르케스 공작가에 의탁하고 있었던 것도, 그 후 성기사가 되어 황궁에 파견되어 있었던 것도.
그저 하늘에서 뚝 떨어진 존재.
황제에게 있어 레온은, 대공가의 사생아 출신으로 어딘가에 숨어 목숨을 보전하고 있다가 요행히도 주인 사라진 나라를 차지한 운 좋은 놈이었다.
거기엔 레온이 제 존재를 공식적으로 그렇게 내세운 탓도 있었다. 함께 손잡은 마르케스를 곤란에 처하고 싶지 않아 일부러 그렇게 한 것이었다.
그런 만큼 황제로서는 펠테인을 잃은 데에 대한 책임을 마르케스에 묻기엔 애매했다. 펠테인을 복속시켰던 것은 이미 사직하고 물러난 전대 공작 때의 일인데다가, 멸망시킨 왕가의 사생아까지 챙겨 죽일 수는 없는 노릇이니까.
설령 놓친 왕족이 있었다 해도, 대역죄도 아니고 이제 와서 딱히 벌하기도 애매한 것이다.
그리고 바로 그 펠테인의 새 왕이 오늘 황녀의 탄신일을 축하할 겸 사절단으로 오기로 했다.
갑작스러운 소식이었기에 아직 파티에 참석한 귀빈들에게는 알리지 않은 일이었으나, 아까 사절단 일행이 국경을 통과했다는 전령의 보고가 들어왔으니 아마 파티가 끝나기 전에는 도착할 터.
하지만 그까짓 사절단 따위 별 대수롭지 않은 일이었기에, 황제는 머리에서 그 일을 대충 지워 버렸다.
중요한 건 어쨌든 현재 일이 제 뜻대로 진행되고 있다는 것. 비록 속국을 몇 잃긴 했지만, 어차피 목적을 이루는 데 크게 방해가 될 건 없는 상황. 황제는 바라는 바대로 흘러가는 상황에 그럭저럭 흡족했다.
드디어, 그날이 머지않았다.
자신은 이제 초대 천족의 피를 이은, 역사에 길이 남을 황제가 되는 것이다.
로즈니를 통해 황실의 신력도 강력히 부활시키면 모든 게 완벽해지는 상황. 황제의 눈은 그 어느 때보다도 강렬한 야망으로 불타올랐다.
＊＊＊
“로즈니 에블린 클레이브 엘크로이델 이베른 황녀 전하 드십시다!”
여전히 조금 생소한 제 이름이었다. 활짝 열리는 문을 향해 로즈니는 양옆으로 손을 잡은 채 또각또각 걸었다.
그녀의 양손을 차지하고 있는 건 조금 전과는 다른 이들이었다.
헨리와 하엘.
원래 황제는 당연하게도 하엘에게 그녀의 에스코트를 명했으나, 헨리가 양보하지 않았다. 먼저 로즈니와 약속을 했다는 이유로, 로즈니를 찾아온 하엘 앞에서 한 치도 물러나지 않은 것이다.
결국 셋은 함께하게 되었다.
황제 폐하라고 해서 뭐 어쩌겠는가. 하엘을 쫓아낸 것도 아니고, 저도 좀 함께하겠다는데 역정을 내기도 애매할 터. 게다가 정작 하엘 본인도 별 개의치 않는 눈치가 아닌가. 로즈니의 에스코트를 위해 기껏 아카데미에서 돌아온 바였지만, 애초에 하엘은 이런 것에 일일이 연연해하는 성격이 아니었다.
‘그러니 기껏해야 눈 밖에 나기밖에 더하겠어.’
성년이 지난 지도 한참. 이제 어엿한 청년이 되어 있는 헨리는 어릴 적과 달리 살짝 막 나가는 성격이 되어 있었다.
그가 그런 성격이 된 것에는 제 처지에 대해 느끼는 자조적인 감상도 한몫했을 터.
말이 좋아 황태자의 적통 장자이지, 실은 제 아버지가 황제가 될 가능성이라고는 거의 없는, 혈통만 그럴싸한 황실의 곁가지라는 걸 일찌감치 깨달은 결과였다.
그 탓인지 귀엽고 예의 바르던 어릴 적의 모습의 모습과 정반대로, 성인이 된 헨리는 어딘지 모르게 나쁜 남자의 느낌을 폴폴 풍기고 있었다. 한때 그토록 얌전하고 바른 소년이었을 거라고는 상상이 잘 안 될 정도로.
헨리의 어릴 적 모습을 똑똑히 기억하는 로즈니는 새삼 그의 변화가 믿기지 않아 신기했다. 하지만 그럼에도, 아니 오히려 그 탓인지 그는 영애들 사이에서 인기가 엄청났다.
살짝 삐딱한 느낌의, 느른하고 섹시한 분위기를 풍기는 황자.
일단 얼굴 자체는 예나 지금이나 워낙 반반했으니 당연히도 여심을 흔들기에 충분했고, 거기에 더해 특유의 분위기까지 더해져, 정치적 입장이고 뭐고 다 덮어 놓고 덤벼드는 영애들이 산더미인 실정.
“황녀 전하의 아름다움에 모두들 압도되었나 봅니다.”
헨리는 절대로 ‘고모님’이라는 호칭을 입 밖에 내지 않았다. 차라리 한 항렬 위라는 핑계로 황녀 전하라고 꼬박꼬박 딱딱한 호칭을 사용했다.
아무리 마음 접은 지 오래라지만, 그래도 차마 그렇게 부르고 싶지는 않은 것이다. 그렇게 되면 어린 시절의 풋사랑을 추억으로조차 간직할 수 없게 되어 버리는 기분이기에.
사실 헨리도 알았다. 그녀가 제 고모가 아니라 사촌지간이라는 것을. 공식적으로 드러낼 수 없기에 모른 척하는 것뿐, 마르케스 공작가와 가까이 지내는 사이이다 보니 로즈니가 처음 황실에 들어오게 되었을 때의 일을 대충 알고 있는 것이다. 밀레어가 친모랍시고 나섰던 사건을.
로즈니가 살풋 미소를 지으며 헨리를 돌아보았다. 몹시 의례적인 미소였다.
담백하기 그지없는 눈빛.
저에 대한 로즈니의 시선이 어떤지 충분히 알고 있는 헨리는 그저 쓰게 웃었다.
‘마음 접길 잘했지.’
이미 오래전에 확실히 정리한 바였지만, 그래도 에스코트는 제가 하고 싶었다. 다른 이도 아닌 하엘 황자에게 그건 양보하고 싶지 않았다.
