3부
245.
“하지만, 본래 소중한 무언가를 지키기 위해서는 목숨을 걸어야 하는 법 아니겠습니까. 이것이 단지, 혼인에 관한 문제만은 아니라는 건 전하께서도 아실 테니까요.”
그랬다. 로즈니가 그녀의 말을 딱 잘라 거절하면서도 내심으로는 고민을 하고 있는 이유도 바로 그 때문이었다.
로즈니는 다른 것보다도, 마르케스를 지키고 싶었다. 오라버니와 이어지지 않더라도, 소중한 이들을 지키는 건 중요한 문제였다.
한데 이대로라면…… 언젠가 황제의 손에 마르케스의 목이 떨어질 것만 같았다. 지금도 한시도 마음 놓을 날 없는데, 앞으로 수십 년간 정정히 살아서 마르케스를 옥죌 황제를 생각하니…….
‘또 출정을 나가게 하다니.’
심지어 이번에는 안드레아였다.
로즈니는 황제가 다시 전쟁을 준비하고 있다는 정보를 입수했다. 주변의 모든 동향을 확인한 바, 황제의 움직임을 달리 해석할 길이 없었다.
애초에 황제는 슬크족의 문제를 비앙카를 보내 해결할 생각으로, 율리시스가 지휘하던 군대에 철군을 명했다.
이유는 간단했다. 그런 야만 부족의 일 따위로 정작 중요한 일을 늦출 수 없다는 생각이었다.
드디어 성지, 고대의 유적을 발굴하러 가야 하는데, 그곳에 보낼 병력만으로도 모자란 것이다.
원래의 계획대로 전 대륙을 통일해 제 발밑에 둔 상황이라면 아무런 문제가 없었을 터였다.
하지만 현재로서는 성지로 향하는 길 주변의 몇몇 속국들이 독립해 칭왕을 한 상황.
덕분에 위험천만하게도 등 뒤를 적으로 둘러싼 채 군사를 움직여야 했다. 심지어 일부는 타국의 영토를 직접 뚫고 가야 했다.
그러니 쓸데없이 저 야만족 따위에 신경 쓸 겨를이 없는 것이다. 황제가 보유한 중앙군은 다른 쪽으로 돌려야 하기에.
한데 정작 중앙군은 철수시키면서 마르케스의 군사만 남겨두라 명할 수는 없으니, 혼인동맹을 통해 화친을 맺을 거라는 명분으로 최소한의 주둔 병력만 빼고는 전군을 철군하라 명한 것이다.
그런데 그 와중에 안드레아가 끼어들었다.
처음에는 비앙카를 보내는 것으로 해결하려던 일에 초를 치고 나선 마르케스가 괘씸했던 황제는, 곰곰이 생각해 본 결과 되레 옳거니 잘됐다 싶었다.
황제는 안드레아의 청혼을 거절했다.
명분은 슬크 부족의 일로 혼인동맹이 필요하다는 것으로, 황제는 공주를 정 원한다면 마르케스의 군사를 이끌고 직접 슬크를 정벌하고 오라는 조건을 내걸었다.
여기까지가 로즈니가 얼추 알아낸 상황. 아마도 이후의 일은…….
‘앤디 오라버니라면 비비를 쉽게 포기하지 않을 텐데…….’
결국은 또 우려하던 일이 발생하고 마는 것이다. 로즈니로서는 걱정이 태산이지 않을 수 없었다.
소중한 이들이 언제까지고 황실에 희생당하게 두고 볼 수만은 없는데…….
하지만 귀족들이 적극적으로 반대하고 나서 준다면 모를까, 그녀의 힘만으로는 막기 어려운 일이었다.
‘내게 힘이 더 있었더라면…….’
이미 예전보다는 훨씬 더 큰 힘을 갖게 된 상황임에도, 힘이란 것은 가지면 가질수록 부족한 법. 이걸로는 부족했다. 제 것을, 소중한 것들을 온전히 지켜 내려면, 생각보다 훨씬 더 큰 힘이 필요했다.
‘만약 내가 황제가 된다면…….’
저도 모르게 그런 생각을 하던 로즈니는 스스로 깜짝 놀랐다.
아무리 황제가 반쯤 미치광이라고는 하지만 어떻게…….
정신이 이상한 황제라도, 황제는 황제였다. 무소불위의 절대권력을 지닌.
하지만 로즈니의 눈에도 황제는 제정신이 아니었다. 천족의 핏줄에 지나치게 집착한 나머지, 망국의 길로 스스로 걸어 들어가고 있는 게 훤히 보이는 것이다. 어릴 적에는 몰랐지만, 나이를 먹을수록 그걸 모를 수 없었다.
대체 그 고대의 신전인지 뭔지에서 나올 기록이라는 게 뭐기에, 아니 뭐가 나오길 바라는 것이기에 아무런 근거 없이 -황제로서는 나름의 근거가 있는 일일지도 모르겠지만- 그 일에 집착하는 걸까.
사람이 너무 오래 살면 저렇게 미쳐 버리는 걸까……?
“황녀 전하.”
상념에 잠긴 로즈니의 귓가에 로레나의 낭랑한 목소리가 울렸다. 그녀의 갈등을 능히 짐작하는 듯한 눈빛이었다.
“제가 원하는 바와, 황녀 전하께서 원하는 바를 이루기 위해, 함께 손을 잡고 한배를 타기를 진심으로 희망하는 바입니다.”
“…….”
“걱정하시는 바가 무엇인지는 모르지 않습니다.”
여전히 답이 없는 로즈니를 향해 로레나가 담담히 말을 이었다.
“혹여 우려하시는…… 그 준비 과정에서 발생할 수 있는 위험한 일들에는 일절 전하를 끌어들이지 않겠습니다. 모든 건 저희 가문이 앞장서서 준비할 테니까요.”
아직 아버지를 설득할 일이 남았으나, 일단 눈앞의 그녀를 설득해야 아버지에게 이야기를 꺼낼 명분도 생긴다. 어차피 로즈니만 수락한다면 아버지가 당장 동의하지 않더라도 가문의 일은 제 선에서 해결할 수 있으니.
이미 저와 뜻을 같이하고 있는 남동생을 끌어들이면 아버지라고 별수 있겠는가.
“글쎄. 그렇다면 그건 더더욱 안 될 말이지.”
하지만 로즈니는 그 말에도 쉽게 움직이지 않았다. 어떻게 일렉사 가문만 믿고 일을 도모하겠는가.
로레나는 그녀의 불신 어린 표정에도 오히려 빙그레 웃었다.
역시. 그렇게 나올 줄 알았다. 쉽게 휘둘리지 않는 그녀의 모습에 로레나는 더욱 흡족해졌다.
“그런 의미로 드린 말씀은 아닙니다. 그저 황녀 전하께서는 위험하지 않은 선까지만 대비를 해 두시다가, 상황이 여의치 않으면 그대로 없던 일로 할 수 있도록 해 두겠다는 말씀을 드리려던 것이었습니다.”
대충 무슨 의미인지 알 듯했다.
로즈니가 황위 다툼에 단순히 끼어드는 건 반역과는 거리가 먼 일이었다. 황태자와 4황자가 그렇듯, 그저 후계자 중 유력한 존재 중 하나로 부상하는 것뿐.
이게 정말 시작조차 위험한 일이라면 로레나도 로즈니에게 함부로 말을 꺼내지 않았을 터. 황제를 당장 축출해 내는 행위라면 모를까, 그 정도로는 괜찮았다.
물론 황제의 의중에 반하는 행위라 할 수 있기에 그것만으로도 다른 뜻으로 비쳐질 우려가 없는 건 아니었으나, 그 부분은 한 가지만 조심하면 되는 일이었다.
즉, 현재의 황제를 몰아내고 황위에 앉으려는 것으로 보이지 않으면 그만인 것이다.
그걸 위해서는 로즈니가 제 발로 스스로 나서는 것이 아닌, 혹은 귀족들의 파벌을 이루어 그녀를 옹립하는 것이 아닌, 백성들의 목소리로 자연스레 지지를 얻는 형국으로 가야 했다.
로레나는 그 부분에 대한 설명을 조심스레 얹었다.
“백성들 사이에 그런 칭송이 돌고 있다는 건 나 역시 들어 본 바지만…….”
부끄러운 일이지만 로즈니도 인정하는 바, 실제로 그녀의 포지션이 딱 그랬다.
전쟁에 미쳐 온 제국을 피폐하게 만든 황제와, 그와 정반대의 노선에 서서 백성들을 돌보는 황녀.
솔직히 말해, 정치적인 시각으로 아주 그림이 좋았다. 로레나가 가장 승부수를 노리고 있는 부분이 바로 그 점이었으니까.
“모쪼록 뜻이 서신다면 답을 들려주시기를요. 만약…… 제가 전하를 곤란하게 해 드렸다면, 오늘의 일은 못 들은 걸로 해 주시면 감사하겠습니다.”
거기까지 말한 로레나는 깔끔히 자리를 털고 일어났다. 로즈니는 잔뜩 혼란해진 마음을 감추며 가까스로 그녀를 배웅했다.
＊＊＊
영지로 돌아온 이래, 꼼짝 않고 서재에만 틀어막혀 있는 율리시스는 오늘도 늘 그랬듯 가만히 창밖만 내다보았다.
어린 로즈니가 뛰어놀던 모습이 아직도 눈에 선한 공작령의 정원 구석구석이었다. 그 소중한 추억의 장소를 하나하나 눈에 담아 새기며, 율리시스는 잔잔히 미소 지었다 다시 찌푸렸다를 반복했다.
지금도 눈을 감으면 아이의 맑은 웃음소리가 까르르 들리는 것만 같았다.
가끔 공작성에 돌아올 때면, 두 눈에 반가움을 가득 담아 저를 반겨 주던 아이.
그 아이는 제 집, 그 넓고 황량한 공작성에 따뜻한 온기를 불어넣어 주는 아이였다.
너무 광활하고 웅장해서 그랬던 것인지, 분명 화목하기 이를 데 없는 가족이 거하는 곳임에도 어딘지 삭막한 느낌을 들게 하는 공작성이었다. 그런데 휑해도 너무 휑한 그 넓은 공간이, 자그마한 아이 하나 들어왔다고 그리도 꽉 찬 느낌이었다.
그리고 이제는, 그 아이가 제 마음속에 꽉 차 버린 것 같다.
그 어리던 아이가 언제 저렇게 컸는지…….
그 하얗고 갸름한 얼굴이 자꾸만 머릿속에 두둥 떠올라 괴로웠다.
그렇게 예쁘게 웃으면 어쩌라는 건가. 그 미소에 누구인들 심장이 철렁하지 않겠는가.
……그래. 분명 처음엔 그 정도 감정뿐이었다.
그런데, 어느 순간부터 갑자기 눈을 마주칠 수가 없었다.
그 순간 느꼈던 당혹스러움, 그리고 죄책감.
당장 그 이후로 로즈니의 얼굴을 도무지 제대로 쳐다보지를 못했다. 죽어라 피할 수밖에.
그러다 끝내는 도망치듯 영지로 내려와 버렸다.
그나마 다행이라면 그녀가 제 동요를 전혀 눈치채지 못한 눈치라는 것. 기껏해야 어쩐지 당황한 듯한 기색인 것 같은데……? 싶을 뿐이겠지.
사실, 자신이 왜 이러는 건지 스스로도 이유를 잘 모르겠다.
그냥, 더 이상 그녀를 보면 안 될 것만 같았다. 아니, 정말로 도저히 더는 얼굴을 못 보겠다. 그냥 그게 전부였다. 그 이상은 구체적으로 생각하고 싶지 않았다.
왠지 모르게…… 그 이유를 정확히 집어 말해서는 안 될 것만 같은 기분이랄까.
‘설마 내가 로즈니를…….’
원래 설마가 사람 잡는 법이라지만, 율리시스는 끝내 부정했다. 그럴 리가 없다고. 절대로 그렇지 않다고.
율리시스로서는 로즈니를 갑자기 그런 대상으로 받아들이기 힘들 만했다. 누가 뭐래도 그동안은 그렇게 생각해 본 적 없던 대상이었으니.
한데…… 이상하게도 자꾸만 훅 들어오는 로즈니였다.
우두커니 석상처럼 서 있기만 한 채로 얼마나 시간이 지난 건지, 어느새 노을이 다 지나간 정원은 어둠으로 물들었다.
창밖에 휘영청 달이 밝았다. 둥그런 보름달이었다.
둥그렇고 하얀, 마치 로즈니의 얼굴 같은.
달을 바라보고 있는데, 갑자기 로즈니의 얼굴로 변했다.
“…….”
저 얼굴은 뭔데 이렇게 귀엽고 사랑스러운지.
이제 한눈에 반한 건 로즈니 쪽이 아니라, 율리시스 쪽이 되어 버린 듯했다.
콰당!
그때, 갑자기 문이 거칠게 열리며 안드레아가 들어왔다.
“형, 진짜야!?”
“…….”
느릿하게 돌아오는 현실감각에 율리시스가 한 박자 늦게 그에게 의문의 표정을 지어 보였다.
진짜냐니, 뭐가……?
“형! 설마 로즈니를, 그렇고 그렇게…… 아니지?”
안드레아는 형이고 뭐고 때려죽일 듯한 표정으로 다그치고 있었다.
