3부
250.
완전한 숙녀가 되어 버린 로즈니의 모습에, 이제는 로즈니의 뽀뽀를 받고 싶다고 바라는 것만으로도 스스로 죽일 놈이 되는 기분이라며 어깨가 축 처져 있는 아버지가 아니던가. 좋은 날 다 갔다며, 아들의 귀환이고 뭐고 그저 기운이 빠져 있던 아버지가 이 사실을 알면 눈에 불을 켜고 역정을 내실지도 모른다.
이제는 감히 아무도 바랄 수도 없는 로즈니의 뽀뽀를 당당히 독점했다니.
그런 생각을 하고 있는데 갑자기,
“……!”
무언가 입술을 스치고 지나간 감각.
율리시스의 눈이 화등잔만 하게 커졌다. 일순 로즈니의 얼굴이 가까워지는 것 같다는 생각을 하는 찰나, 입술에 무언가 닿아온 것이다.
“로, 로……즈니?”
“…….”
냅다 율리시스의 입술을 훔쳐 버린 로즈니는 제가 해 놓고도 민망한 듯 얼굴을 새빨갛게 물들이고 있었다.
‘어떡해…… 꿈에선 이런 느낌이 절대 아니었는데……!’
왜 키스를 투박한 말로 ‘입술 박치기’라고 하는지 알 것만 같았다.
한마디로, 지금 제가 한 키스의 수준이 딱 그 꼴이었다.
로즈니가 제가 벌여놓은 일에 안절부절못한 채 귀 끝까지 붉히고 있는 동안, 율리시스는 여전히 석상처럼 굳은 채 로즈니를 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.
멍해진 머릿속에는 조금 전 입술에 스쳤던 감촉이 끊임없이 재생되고 있었다. 정말 찰나의 순간이었지만…… 보드라운 무언가가 제 입술을 스친 순간, 몸이 붕 뜨며 정신이 아찔해지는 기분이 들었다.
동시에 율리시스는 묘한 깨달음을 얻었다. 로즈니를 향해 이런 종류의 감정을 품는다는 것이 굉장히 죄책감 가득한 일일 거라고만 생각해 왔는데, 막상 로즈니 쪽에서 이렇게 불쑥 다가오니…….
이건 결코 나쁜 일이 아니었다.
서로의 마음을 확인하는 이 행위가, 어떻게 옳지 못한 일이 되겠는가. 로즈니가 제게 그러는 것은 물론이거니와, 설령 제가 로즈니에게 같은 마음을 품는다 하더라도.
그것을 깨달은 율리시스는, 마음속 굳게 채워졌던 빗장이 조금이나마 느슨해지는 기분이었다.
그러자 문득 아쉬움이 스쳤다.
너무 짧게 끝나고 떠난 입술이었다.
하지만 어찌 보면 오히려 다행이었다. 솔직히 말해 조금만 더 길었더라면, 아마 제 쪽에서 붙잡아 삼켜 버렸을지도 모르니까.
아직은 안 된다. 로즈니가 놀라기라도 하면 큰일이니까.
“오라버니, 돌아오면…….”
하지만 로즈니는 율리시스의 걱정과는 전혀 다른 태도였다. 부끄러워하는 모습은 여전했으나, 미래를 기대하는 그녀의 태도는 오히려 율리시스보다 대담했다.
“다음번엔…… 기다릴게요.”
오라버니가 먼저 키스해 주길. 생략된 뒷말이 그녀의 눈빛을 통해 생생히 전해져 왔다.
‘그땐 꼭 제대로 키스해요.’
달콤한 기다림을 앞둔 짧은 이별이었다.
＊＊＊
행렬의 규모는 어마어마했다.
가장 앞쪽에는 황제의 마차와 그를 호위하는 기사들이 있었고, 그 바로 뒤로는 법황의 일행이 있었다. 로즈니는 하엘과 함께 그 뒤를 따랐다.
주위에 호위를 겹겹이 두른 채 마차 속에 틀어박혀 있으려니 그 답답함이 이루 말할 수 없었다. 자그마치 황제가 함께하는 행차이니 그 의전 수준이 어떨지는 말할 필요도 없는 일.
이 갑갑한 행차 속에서 그나마 다행인 건, 뒤늦게 뜻을 밝힌 대신녀도 함께 하게 되었다는 것이었다. 그녀가 무슨 이유로 내린 결정인지는 모를 일이었지만, 로즈니는 대신녀가 내심 반가웠다.
‘그러고 보니…….’
예전에 대신녀가 그런 질문을 한 적이 있었다. 황제가 찾는다는 고대 신전의 유적에 관해. 그때 대신녀가 했던 이야기가…….
“누님.”
하엘의 목소리에 창밖을 하염없이 내다보고 있던 로즈니가 고개를 돌렸다. 둘은 같은 마차에서 마주 보고 앉은 상태였다.
“마르케스 공작이 다시 떠난다는 말을 들었습니다.”
“……응.”
“소문……도 들었고요.”
로즈니는 대답하는 대신 하엘의 의중을 짐작하기 위해 그를 바라보았다.
피차 신력이 있는 사이인지라 손바닥 들여다보듯 읽히는 건 아니었지만, 현 황실에 로즈니보다 신력이 강한 이는 없다고 해도 무방한 상황. 하엘의 뜻을 파악하는 건 어렵지 않았다.
“아바마마께서 노하실까 걱정입니다.”
하엘은 그녀와 율리시스와의 관계에 대해 언짢음을 표하려는 게 아니었다. 그저 걱정을 해 주는 것뿐.
그건 로즈니 역시 조금 우려한 바이기도 했다.
한데 의외로 황제는 별 반응이 없었다. 율리시스와의 소문으로 무척 언짢아하며 적어도 불러다 한 소리 할 줄 알았는데, 여태 잠잠한 것이다.
‘아마도 지금 이 일 외에는 아무것도 눈에 들어오지 않는 거겠지.’
“걱정하지 않아도 돼. 혹시 다른 이유로 걱정하는 거라면 모를까.”
자신과의 약혼이 제대로 이루어지지 않는다거나, 뭐 그런.
“아뇨. 그런 건 아니에요. 저 역시 아바마마의 뜻에 한 번도 동조한 적 없으니까요. 제가 누님께 그런 걸 바랄 리가요.”
괜히 너무 뾰족하게 대한 것 같아 로즈니는 조금 미안해졌다. 이 모든 일에 하엘의 잘못이라고는 조금도 없는데.
몇 년간 하엘을 보아온 로즈니는, 그가 제 친모나 황제와는 달리 권력에 대한 야망이 조금도 없다는 걸 확신할 수 있었다. 저 아이 역시 자신과 마찬가지로 체스말 중 하나일 뿐인 것이다.
그러고 보니 이번 여정을 통해 하엘과 조금 친해져 보는 것도 괜찮을 듯싶었다. 그동안은 그럴 만한 계기가 통 없었는데, 아무래도 같이 시간을 보내다 보면 훨씬 자연스레 가까워질 수 있을 터.
“고마워. 그럼 먼 길이니 눈 좀 붙이자꾸나.”
정말로 갈 길이 멀긴 했다.
게다가 그 위치조차 확실하지 않은 곳이다. 대강의 기록은 있지만, 그 인근의 지역이 사막화로 황폐화된 탓에, 고대 신전이 위치한 것으로 기록된 장소는 일종의 버려진 땅에 속했다. 그 덕에 한동안 방치되어 있던 것.
물론 유적이 그동안 조명 받지 않았던 이유는 그뿐이 아니었다. 가장 큰 이유는 한때 그 지역이 이교도에게 점령당해 있던 탓이었으니.
슬크족의 거점이자 흔히 볼모지라 불리는 북방 변경 너머로는 험준하기로 유명한 에른스트 산맥이 있는데, 그 산맥을 넘으면 ‘에스타파’라는 이름을 가진 대륙으로 이어진다.
두 대륙을 가르는 산맥이 워낙 험준해 교류가 거의 없는 탓에 에스타파는 이곳 대륙과는 전혀 다른 문화를 가지고 있었는데, 심지어 종교 역시 판이하게 달라 같은 크로이델 교단의 세력권이 아니었다.
그런데 과거의 역사에서, 저 산맥을 넘어온 에스타파의 어느 왕국이 이곳 대륙을 침략한 적이 있었다. 그때 점령당한 곳이 하필이면 고대 신전의 유적이 위치한 지역이었다.
그렇게 시간이 흐르자 그곳은 기존의 대륙과는 다른 문화권이 되었고, 백여 년의 시간이 흐른 지금도 그 지역은 종교색이 달랐다. 지리적인 이유 탓에, 당시 점령했던 에스타파 대륙의 왕국과는 이미 별개의 나라가 되긴 했지만, 어쨌든 한 번 고착된 문화는 쉽게 바뀌지 않는 법이었다.
그래서 등등의 이유로, 고대 신전의 유적은 그 후로 쭉 방치되고 있는 상태였다.
크로이델 교단 역시 굳이 고대의 신전을 되찾는데 연연하지 않았다. 중요한 건 현실의 권력을 유지해 주는 지금의 교단이 중요한 것이지, 신화에 가까운 고대의 유적 따위가 아니었으니까.
‘물론 그 신화에나 나올 법한 힘인 신력이 실제로 존재하니 그저 고대의 전설로만 치부할 수는 없겠지만.’
그러던 것을 황제가 나서서 고대의 신전을 되찾겠다 열을 올리고 있는 상황.
다행히 에스타파 대륙의 종교가 기본적으로 다신교를 베이스로 하는 덕에, 그곳을 정복한 이들은 딱히 기존의 신전을 부수거나 하지는 않았다. 만약 유일신을 섬기는 배타적인 종교였다면 아무것도 남아 있지 않았을 텐데.
그런 생각을 하며 까무룩 잠이 들었다 깨니, 어딘가에 도착한 듯한 바깥의 소리와 함께 마차가 멈춰 서 있었다. 하루 머물러 가기 위한 인근의 영주성에 온 것이었다.
“모른 백작령인가……?”
“네, 그렇습니다. 전하.”
로즈니는 창밖으로 보이는 아담한 영주성의 모습을 눈에 담으며 마차에서 내렸다.
황제를 영접하는 영주의 태도는 그야말로 극진했다. 영주 내외를 비롯한 그 식솔들과, 영주성에서 일하는 모든 고용인들이 양쪽으로 도열해 황제의 행차를 맞이했다.
이어진 접대 역시 성대하다는 말밖에는 달리 표현할 수 없는 수준이었다.
온갖 산해진미는 다 긁어모았을 듯한 성찬.
황궁이라면 몰라도 이런 평범한 영지에서 구하기엔 쉽지 않은 식재료들이었다. 모르긴 몰라도, 이 한 번의 대접으로도 상당히 재정에 타격을 입었을 듯했다.
하지만 영주인 모른 백작은 그저 싱글벙글했다.
중앙에 줄을 댈 만한 기회를 얻었다는 생각이겠지.
‘이렇게 일일이 영지들을 거치며 어느 세월에 도착하려나.’
워낙 규모가 큰 행렬이기에 가뜩이나 이동 속도도 더딜 수밖에 없었다. 중요한 일이라고는 하나, 황제로서는 황실의 위엄을 무시하면서까지 서둘러야 할 이유는 없는 것이었다.
로즈니는 벌써부터 답답해지기 시작했다.
차라리 황궁에 남아 있는 편이 훨씬 나았을 듯했다. 황궁에 남아 있었더라면 황제의 눈치를 보지 않고 아픈 백성들이라도 돌보러 나갈 수 있지 않았겠는가.
‘아, 그건 여기서도 할 수 있겠구나.’
문득 생각이 미친 로즈니는 슬며시 자리에서 일어났다.
“황녀 전하?”
“피곤해서 먼저 올라가 봐야겠구나.”
대강 식사도 마쳤겠다, 굳이 밤늦게까지 먹고 마시고 하는 연회 따위에 시간을 할애하고 싶지 않았다.
“모시겠습니다.”
함께 온 임페리얼 가드 둘이 곧바로 그녀 뒤에 따라붙었다.
로즈니가 자리를 뜨려 하자 백작은 자신이 뭐라도 잘못했나 좌불안석이 되었지만, 어차피 황제는 그녀에게 애초부터 관심을 주고 있지 않았다. 이럴 거면 뭐 하러 데려왔나 싶을 정도로.
덕분에 로즈니는 부담 없이 자리를 벗어날 수 있었다. 백작의 눈짓에 성의 하녀들이 재빨리 따라붙었지만, 로즈니는 그마저도 사양했다.
“시중을 들 아이라면 이미 충분하네.”
간단히 머물 방에 대한 안내만 받는 걸로 시중을 대신한 로즈니는 영지를 둘러보고 오겠다며 성을 나섰다.
역시 영주성에서 가만히 연회를 즐기기만 하는 것보다는, 백성들이 사는 모습을 직접 눈에 담아 보고 싶었다.
