43.
“……하하. 죄송합니다.”
찌릿 노려보는 모습에 헨리는 땀을 삐질 흘렸다.
하지만 공작은 황자의 사과에도 찌푸린 미간을 풀지 않았다. 엄밀히 말하면 저놈은 잠시 돌발행동을 한 것뿐, 마차를 직접 몰은 건 아니었으니까.
잘못은 마차를 몬 이, 혹은 몰게 한 누군가에게 있었다.
“하마터면 우리 로로가 다칠 뻔했다.”
와, 벌써 홀랑 빠졌네, 빠졌어! 속으로 절레절레 고개를 흔들면서도 황태자는 순순히 사과했다.
“험험. 미안하네, 정말. 급한 나머지 앞뒤 안 가리고 실수를 했군. 거기에 하필 자네가 있을 줄은 몰랐지만……. 아니 꼭 자네 일행이 아니었더라도 인파가 북적이는 저잣거리에서 마차를 급히 몬 건 잘못이었네.”
“……흠. 뭐 결론적으로 다들 무사하니.”
입장 바꿔 자신이었더라도 앞뒤 안 재고 아이를 찾으러 마차를 몰았겠지만, 그럼에도 끝내 황태자의 사과를 받아 내고야 마는 공작이었다.
그 가운데 끼인 원흉, 헨리는 민망함에 어색함 웃음을 지을 뿐이었다.
“참, 아이에게 이상한 것이 붙었더군요.”
얼른 화제를 돌리기 위함인지, 그가 문득 툭 한마디를 꺼냈다.
“이상한 것?”
잘은 모르겠다는 표정으로 헨리가 어깨를 으쓱해 보였다.
“누군가 아이의 모습을 유심히 관찰하는 걸 보았습니다.”
“관찰이라…….”
공작은 알려 주어 고맙다는 말과 함께 무언가의 생각에 골몰하기 시작했다. 흠…… 짚이는 바가 없는데.
분위기가 심각해지는 모습에 헨리는 가볍게 인사를 하고 물러났다. 어차피 어른들은 어른들끼리 이야기하실 테니, 저쪽, 재밌어 보이는 곳에 가 보는 게 좋겠다. 아까 발견한 귀여운 생명체를 자세히 체험할 기회다.
＊＊＊
공주 일행은 며칠 더 머물다 가기로 했다. 황궁을 오래 비우기 어려운 황태자는 돌아가고, 황태자비와 아이들만 남은 채였다.
안드레아와 로즈니는 다시 제 생활로 돌아갔다. 손님도 손님이지만, 언제까지 놀고만 있을 수는 없기 때문이었다.
손님이자 가족이기도 한 이들이니, 각자의 생활을 하면서 그 속에서 자연스레 함께 지내는 건 별로 이상한 일이 아니었다.
로즈니는 수업에 더더욱 열을 가했다. 심심하다며 옆에서 구경하는 비앙카 공주로 인해, 원래도 타오르던 의욕이 더더욱 불끈 솟아오른 것이었다.
짝짝짝.
“우와, 로로 잘한다!”
바로 이런 응원 덕분에.
처음 우려했던 것과 달리 비앙카는 리디아와 전혀 달랐다. 리디아 때와 같이 은근히 깎아 내린다거나 교묘하게 괴롭히는 일은 일체 없었다.
그도 그럴 것이 리디아와 달리 비앙카는 남의 것을 탐낼 일도, 질투할 이유도 없는 존재였다. 모두에게서 온전한 사랑만 받고 자랐기에. 구김살 하나 없는 어린 공주님은 타인에게 아낌없이 사랑을 베풀 줄 알았다.
무엇보다 그녀 입장에서 로즈니는 그저 어린아이였다.
대개 미모에 대한 질투라는 건 비슷한 또래에서나 성립하는 것. 고작 한 살 차이긴 하지만, 워낙 자그마한 탓에 로즈니는 기껏해야 대여섯 살 정도로 보였다.
그에 비해 비앙카는 나이보다 꽤 성숙해 아홉 살 정도로 보이니, 그녀에게 있어 로즈니는 귀여운 아기 강아지 정도로밖에 안 느껴지는 것이었다.
덕분에 둘은 금세 친해졌다. 비앙카는 일견 까탈스러운 공주님일 것 같았는데, 안드레아에게 물들어서 그런지 전혀 그렇지 않았다.
그냥 안드레아 여자 버전이랄까?
‘앗, 이건 들으면 싫어하시겠다.’
안드레아와 비앙카는 친한 듯하면서 맨날 아웅다웅하고, 맨날 투닥거리는 것 같으면서도 친했다. 로즈니 눈에는 그게 참 신기했다.
아무튼 안드레아 여자 버전인 공주는 취미까지 안드레아를 빼닮았다. 즉, 로즈니 감상 및 체험이 그녀의 가장 큰 취미였다.
“헤헤, 귀여워. 한 살밖에 차이 안 나는데 되게 애기 같다……!”
당연하게도 손은 이미 로즈니의 볼 위에 올라가 있었다.
쪼물쪼물.
“…….”
굳이 쫀득한 뭔가를 만지고 싶으면 본인의 볼을 만져도 될 텐데, 왜 하필 나를……. 로즈니는 제 머리로는 풀어낼 수 없는 미스터리에 깊은 고뇌를 시작했다.
그녀의 고뇌를 모르는 건지 공주는 세상 다 산 듯한 한숨을 쉬며 한탄을 했다.
“나도 작년까진 이렇게 어리고 깜찍했는데…… 이젠 너무 나이를 먹었어.”
“…….”
진지하고 황당한 고뇌에 가정교사 플로렌이 얼굴을 씰룩거렸다. 이 꼬맹이들이 뭐라는 건지……!
그 꼬맹이가 하필 공주니 웃을 수도 없고, 그녀는 입꼬리만 움찔거릴 뿐이었다.
“그래도 오라버니는 내가 세상에서 제일 귀엽대!”
저쪽에도 강력한 동생 바보가 하나 있었다. 황족인 만큼 남매로서 부대끼며 싸울 일이 없는 덕분인지, 헨리는 제 동생을 어화둥둥 예뻐했다.
공작 내외 역시 비앙카를 몹시 귀애했다. 다 같이 사이가 좋은 두 커플인 만큼 서로의 자식도 무척이나 아끼는 것이었다. 당연한 원리로 아이들끼리의 사이 역시 몹시 좋았고.
다행히 그간 양 가문의 귀여움을 독차지해 온 비앙카는, 로즈니에게 사랑을 빼앗기게 되었다고 딱히 질투를 하거나 그러진 않았다.
로로는 귀여우니까! 로로는 사랑이니까!
“그럼요! 제 눈에도 공주님이 가장 어여쁘신걸요!”
사탕으로 만든 인형처럼 귀여운 꼬맹이 둘이 서로 네가 더 귀엽네, 예쁘네 옥신각신하고 있는 모습은 그야말로 사랑이었다.
“아냐, 로로가 더 귀여워! 로로는 내 인형보다 귀엽다고!”
“……제, 제가요?”
“응! 이것 봐, 내 인형이야, 귀엽지?”
비앙카가 품에 안고 있던 공주님 인형을 불쑥 내밀었다.
“와, 정말 예뻐요!”
“만져 볼래?”
로즈니는 고개를 끄덕이며 조심스레 인형을 받아 들었다. 아이의 시선이 홀린 듯 멍하니 인형으로 향했다.
한눈에 봐도 알 수 있을 만큼 인형은 비앙카 공주를 똑 닮아 있었다.
굽이치는 금갈색 머리에 녹색 눈동자. 소라껍데기처럼 동글동글 말려 있는 머리카락이 무척 탐스러웠다.
한참을 만지작거리는데, 귓가에 공주의 목소리가 들려왔다.
“근데 로로는 로로 닮은 인형 없어?”
“…….”
로즈니의 고개가 살짝 처졌다. 그런 게 있을 리가.
인형이라니……. 꿈에서도 나올 정도로 평생 가지고 싶어 해 온 것이었지만, 그건 감히 저 따위 고아가 가질 수 있는 물건이 아니었다.
가끔 고아원에도 옷이나 인형, 군것질거리가 자선 물품으로 들어오기도 했다. 하지만 로즈니처럼 그중에서도 힘없는 아이에게 돌아올 몫은 아무것도 없었다.
어쩌다 간혹, 버리다시피 하는 낡은 물건들에 한해 차례가 돌아올 때도 있었지만, 당연하게도 예쁜 인형과는 거리가 먼 것들이었다. 로즈니, 아니 로니는 남자아이였으니까.
“없어? 하나도?”
“……네.”
“어쩜……! 공작 나쁘다! 내가 대신 말해 줄까? 얼른 우리 로로에게 인형을 사 주라고!?”
“네에? 아 아뇨!”
로즈니가 놀라 손을 휘휘 내저었다. 어떻게 공작님께 그런 말을……!
똑똑.
로즈니가 놀라 도리도리 고개를 젓고 있는데, 노크 소리와 함께 누군가가 들어왔다.
“어, 오라버니!”
“앗, 화, 황자님…….”
“황자님을 뵙습니다.”
헨리의 등장에 한 차례 인사가 오가며, 이미 아까 전부터 삼천포로 빠지고 있던 수업은 자연스레 잊혔다. 플로렌은 진즉에 마음을 비운 지 오래, 아무래도 상관없다는 생각으로 귀여운 꼬맹이들의 꽁냥거림이나 감상하기로 했다.
“안녕하세요. 여기 있었네, 비비? 아, 로로도 안녕?”
방으로 막 들어온 헨리는, 아직도 당황해 발개진 얼굴로 파드닥거리고 있는 로즈니의 모습에 빙그레 미소 지었다.
이상하다. 저 아이만 보면 절로 헤실헤실 미소가 나온다.
그뿐 아니라, 요 며칠, 이상하게도 로즈니만 보면 귀 끝이 발갛게 달아오르는 게…….
‘으응?’
그 기색을 비앙카는 귀신같이 눈치챘다.
꼬꼬마들이라고 좋아하는 감정이 없을 리 없었다. 취향에 쏙 맞는 누군가에게 한눈에 빠지는 것도 어른들과 다를 바 없이 왕왕 일어나는 일이었다.
어른들이 보기엔 소꿉장난처럼 귀여워 보일 뿐이겠지만, 저들 또래끼리는 나름대로 진지한 일이었다.
하물며 저렇게 사랑스러운 소녀라면…….
“흐으으응, 오라버니이이이이?”
재빨리 촉을 잡은 비앙카가 놀리듯 말끝을 길게 늘였다.
“으, 으응? 왜, 왜! 뭐…… 뭐, 왜!?”
아닌 척 헨리가 딱 잡아뗐지만, 비앙카는 이런 쪽에서 무척이나 예리했다.
후훗, 오라버니의 저 붉어진 귀 끝! 딱 봐도 척이다! 분명하다고! 이건 분명…… 대박 사건이다!
흥분한 비앙카가 대뜸 외쳤다.
“로로야! 있잖아, 우리 오라버니가……!”
헨리가 당황해 비앙카의 입을 확 틀어막았다.
“야! 너!”
이런 배신자 동생 같으니라고! 헨리는 귀를 쭉 잡아당기며 동생을 마구 응징했다.
이럴 때면 평범한 가정의 여느 남매와 다를 바 없는 개구진 모습이었다.
한바탕 이어지던 소동을 중재한 건 플로렌 부인이었다. 아무리 존재감 없이 구경하고 있었다지만, 그래도 일단 로즈니의 가정교사고 지금은 엄연한 수업시간이었다.
“흠흠, 황자님, 공주님?”
투닥거리던 둘이 동시에 그녀를 돌아보았다.
“우리 로로가 놀라 울 것 같은 표정이지 않나요?”
그 한마디에 둘은 뚝 그쳤다. 그제야 돌아본 로즈니는 그야말로 안절부절못한 채 어쩔 줄 몰라 하고 있었다.
혹시 나 때문에 싸우는 건 아니겠지? 이유는 모르겠지만 공주님이 조금 전에 ‘로로야 있잖아.’ 하면서 뭔가 말하려 하자마자 싸움이 시작됐는데…….
“아, 미, 미안. 놀랐어?”
“흥, 오라버니 바보! 로로야, 놀라지 마. 오라버니가 바보라서 그런 거니까!”
“비비!”
또다시 투닥거리기 시작하려는 둘을 플로렌은 과감하게 떼어 냈다. 그러고는,
“그럼, 황자님. 또 뵐게요. 호호호.”
축객령을 내렸다.
