2부
161.
로즈니는 새삼스러운 감회에 젖었다. 내가 벌써 열두 살이라니…….
열두 살.
한때 한없이 커다랗게만 느껴졌던 율리시스의 나이였다. 제게 그때의 유스 오라버니는 다 자란 어른으로만 느껴졌는데, 지금 자신이 열두 살이 되었다니 믿어지지가 않았다.
그렇게 대단해 보였던 유스 오라버니도 그때 고작 열두 살이었다는 게 퍽 이상한 기분이랄까.
물론 공작가의 후계자로서 짊어지고 있는 무게가 다른 만큼, 지금의 자신과 달리 훨씬 빨리 성숙하게 된 그였지만.
‘그리고 지금은 이제, 진짜로 성인이 되었고…….’
사뿐사뿐 홀의 중앙에까지 발걸음을 옮긴 로즈니는 나붓이 멈춰 서서는, 천천히 몸을 돌려 장내의 사람들을 둘러보았다.
파티의 주인공으로서, 참석한 손님들에게 미소로서 눈인사를 대신한 로즈니는 한쪽에 마련되어 있는 그녀의 자리로 다시 걸음을 옮겼다.
그제야 귀부인들은 음소거 마법에서 풀려나기라도 한듯 다시 부채를 들고 소곤거리기 시작했다.
“어머나, 저 아이가 정말……?”
“이제 아이라 부를 수도 없겠어요. 클레이브 영애가 정말 훌륭하게 자랐군요.”
“암요. 자그마치 마르케스 공작가가 후원해 주는데, 완벽한 숙녀로 성장하지 않는 게 오히려 이상한 일 아니겠어요?”
귀가 밝은 로즈니는 그 속닥이는 소리를 고스란히 들을 수 있었다. 아니, 소리뿐 아니라 신력 덕에 감정까지 고스란히 전해졌다.
그래도 예전과는 많이 달라진 시선들이었다. 그때는 그저 운이 좋은 아이에 대한 질시가 대부분이었던 것에 비해, 지금은 칭찬과 견제가 뒤섞인 감탄이 주된 평가였다.
부단히 노력해 온 게 헛된 일은 아니라는 뿌듯함과 동시에, 묘한 감정이 밀려왔다. 이 귀족사회란 곳에는 아무리 시간이 지나도 잘 적응이 되지 않을 것 같다.
‘귀족도 이럴진대 황족은…….’
그래서 절대로 황녀만은 되고 싶지 않았다. 유스 오라버니에 대한 마음과는 별개로.
로즈니는 가만히 사람들을 둘러보며, 문득 과거의 기억을 떠올려 보았다.
언제였던가. 몇 년 전, 황실에서 열리는 신년 무도회에 딱 한 번 참석한 적이 있었다. 엘린느 공주가 제 이름이 정확히 콕 박힌 초대장을 보내 어쩔 수 없이 참석한 것이었는데, 그때의 기억이라곤…… 모두의 시선을 받으며 인형처럼 멀뚱히 있었던 게 전부였다.
황궁의 사람들은 공작가 사람들과는 분위기가 전혀 달랐다. 비록 공작가 식구들에게 보호받듯 둘러싸여 있었지만, 그 사이를 뚫고 와닿는 시선까지 차단할 수는 없는 일이었다.
하지만 로즈니는 오히려 그게 당연하다는 생각을 했다. 아무리 어려도 평민과 귀족의 차이를 모르지는 않았으니까. 그리고 자신이 얼마나 이질적인 존재인지도.
……그런데, 그때의 기억이 유독 강하게 남았나 보다. 아무리 괜찮았던 척해도, 지금 이토록 좋은 사람들에게 둘러싸여 있어도 내면의 상처가 완전히 사라지지는 않은 걸 보니.
지금의 로즈니는 그때와 달리 더없이 도도하고 우아한 아가씨로 성장한 상태였다. 마냥 여리고 사랑스럽기만 하던 어릴 때의 모습을 생각하면 반전이라고도 할 수 있을 정도로.
물론 여전히 가족들 한정으로 꾸밈없는, 귀여운 모습을 가득 보여 주는 로즈니였지만, 대외적으로는 달랐다. 예전의 약한 모습이 거의 사라진 로즈니는 심지 강하게 컸다. 비록 내면 어딘가에 아직 여린 부분이 남아 있을지언정.
그리고 로즈니는 차분하게, 예의를 지키면서도 할 말 할 줄 아는 똑 부러지는 성격으로 성장했다.
“정말, 몇 년만 더 지나면 사교계를 떠들썩하게 할 얼굴이네요.”
그 부쩍 성장한 모습이 얼굴에도 고스란히 드러나는 건지 다들 시선을 떼지 못했다. 단순히 예쁘다 사랑스럽다의 느낌을 넘어, 무언가 특유의 기품이 느껴지는 듯한 기분인 것이다.
불과 얼마 전 황궁의 파티에서 보았을 때만 해도 이런 정도는 아니었는데.
그때는 공식적으로 황녀 신분을 가진 비앙카와 비교되어 후광이 가려졌던 것을, 지금은 로즈니가 주인공으로서 당당히 스포트라이트를 받다 보니 자연스레 돋보이는 것이었다.
분위기는 나쁘지 않았다. 아니 아주 좋았다.
모두 로즈니의 열두 살 생일을 축하해 주기 위해, 즉 마르케스 공작가에 잘 보이기 위해 모인 이들이었다. 사교계라는 점은 같지만 황실의 파티에 참석한 것과는 애초에 다른 일이었다. 그때와 달리 이번에는 로즈니가 주인공으로, 근방 사교계에 공식적으로 얼굴을 알릴 겸 연 파티였으니.
당연하게도 로즈니의 친구들이 대거 참석해 있었다.
“로즈니!”
“아리!”
일명 로즈니와 아기들.
“아기!”
‘아기들’이라는 이름을 짓게 한 일등공신인 아기(Aggie)는 자신의 애칭을 부르는 로즈니의 모습에 손을 흔들다 말고 웃지도 울지도 못할 얼굴이 되어 버렸다.
“네시라니까!”
“그건 너무 평민 이름 같잖아, 아기.”
아리엘이 핀잔을 주었다.
“제발 그렇게 부르지 마. 아으, 진짜!”
몇 년이 지났어도 이렇게 뭉쳐 있을 때면 여전한 소녀들이었다. 물론 대외적인 자리에서는 다 자란 숙녀인 척 새침을 떠느라 바쁘겠지만.
아리엘은 여전히 덜렁댔고, 아그네스는 그런 아리엘을 갈구느라 바빴다. 로즈니까지 합세하니 완벽한 3인방의 재결합이었다.
원래는 여기에 로레나가 먼저 포함되어 있었는데, 모종의 이유로 로레나는 빠지게 되었다.
4황자와 정식으로 약혼한 사이가 된 로레나와는 못 만나게 된 지 오래였다. 양쪽을 재어 보던 일렉사 공작가가 저쪽으로 노선을 결정한 것이다. 일렉사의 무남독녀인 그녀로서는 황태자를 지지하는 마르케스와 더 이상 어울릴 수 없었다.
로즈니는 그녀와 편지를 주고받던 시절이 조금 그리워졌다. 들려오는 소문으로는, 어린 나이지만 이미 사교계의 여왕으로 떠받들어지는 로레나에게 수많은 영애들이 줄을 서고 있다고 한다. 미래의 황후가 될지도 모르는 그녀이기에.
“로즈니, 잘 지냈어!? 보고 싶었어……!”
꽤 오랜만에 보는 아그네스였다. 납치 사건 이후로 몇 번 더 보긴 했으나, 지난번 황궁의 연회에서는 못 봤었다.
아그네스는 여전히 그날의 사건, 그녀의 집인 카트리나 백작가에 놀러 가려다 납치를 당했던 사건에 대해 몰랐다. 당시 다른 일로 못 가게 되었다고 둘러댄 후 진상을 이야기해 주지 않았기 때문이었다.
다행히 그 일을 특별히 섭섭해하지는 않았지만, 그 후로 자주 만나지 못했음은 아쉬워하는 눈치였다. 처음 만났을 때만 해도 아이답지 않게 한발 물러나 로즈니를 재 보던 아그네스였지만, 어느새 가장 친한 친구가 되어 있는 것이었다.
세 소녀들이 뭉치자 자연스레 주변으로 또래 영애들이 다가오기 시작했다. 자연히 안드레아는 자리를 비켜 주며 영식들이 모여 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
“처음 뵈어요, 영애.”
일곱 살 어린 시절 만났던 친구들과 달리, 머리 굵어진 귀족 소녀들은 철저히 예를 차렸다. 오늘의 주인공이자 미래의 마르케스 공녀가 될 로즈니에게 잘 보이기 위해 다들 눈치를 살피는 기색이 역력히 보였다.
안타깝게도 헨리와 비비는 오지 않았다. 황실의 무도회에 귀족들이 참석하는 건 당연한 일이자 영광스러운 일이지만, 반대로 일개 귀족가의 연회에 황족이 참석하는 건 흔한 일이 아닌 것이다.
“안녕하세요, 영애. 저는…….”
여기저기서 들어오는 소개에 로즈니는 살짝 당황했지만, 내색하지 않은 채 차분히 미소 지어 보였다.
“만나서 반가워요. 제 생일을 축하해 주기 위해 귀한 발걸음을 해 주신 점, 진심으로 감사드려요.”
로즈니 역시 예법에 맞춰 화답했다. 누가 봐도 완벽한 귀족 영애의 모습이었다.
로즈니의 환대에 영애들은 금세 다가와 이것저것 물어보기 시작했다. 그중 가장 소녀들이 눈을 빛내며 궁금해하는 내용은 단연코 율리시스에 관한 것이었다.
그 유명한 마르케스의 후계자, 율리시스와 같은 집에 산다는 것에 소녀들은 연모의 마음을 숨기지 않은 채 볼을 붉히며 꺄꺄거렸다.
“있잖아요, 영애. 율리시스 소공자님 말이에요…….”
“로즈니 영애는 혹시 알고 있을까요? 율리시스 공자님은 평소에는 무얼 하고 지내시는 편인지……. 아, 음식은 어떤 걸 좋아하시나요?”
“혹시 특별히 좋아하시는 거라거나, 취미라거나…… 그런 걸 아신다면…….”
“영애는 안드레아 영식과도 몹시 친하죠? 그분은 어떤 분인가요? 실례가 되지 않는다면 조금 알려 줄 수 있나요?”
“혹여 클레이브 영애만이 알고 있는 습관이라든가, 뭐든 듣고 싶어요!”
로즈니는 내심 난감해하면서도 왠지 기분이 으쓱했다. 모두가 관심을 가져 대는 바로 그 율리시스가 저와 한집에 사는 사이라는 게, 어쩐지 콧대가 높아지는 기분이었다.
조금 의외인 점은, 안드레아에 대한 질문도 제법 많다는 것이었다. 예전엔 다들 율리시스 오라버니에게만 관심을 가져 준 탓에 제가 다 섭섭할 정도였는데…….
그야 그때야 안드레아가 그저 어린아이였을 뿐이니 그랬던 것이었지만, 그걸 모르는 로즈니로서는 이제라도 우리 안드레아 오라버니도 좋은 사람이라는 걸 모두가 알아준다며 기뻤다.
‘다행이다. 우리 앤디 오라버니도 인기 많아서!’
하마터면 여전히 마음 아플 뻔했는데……. 심지어 어떤 면에서 보면 오히려 안드레아 쪽이 인기가 더 많은 듯하기도 했다. 로즈니야 익숙한 상대니 미처 깨닫지 못하는 부분이지만, 율리시스와 정반대의 성향을 가진 안드레아에게는 특유의 자유분방함, 그리고 짓궂은 매력이 있었다. 그것 역시 영애들에게 꽤 먹히는 점이었다.
화기애애한 가운데, 로즈니를 굳이 견제하려 드는 이들은 거의 없었다.
