3부
291.
하엘이 궁을 떠난 것이 알려진 것은 다음 날이었다.
밤이 되어도 보이지 않는 모습에 고용인들은 황자 전하께서 사라졌다며 수색에 나섰다. 하지만 밤새 찾아도 하엘은 보이지 않았다.
그러다 새벽녘, 하녀 하나가 하엘의 침대 머리맡에서 쪽지를 하나 발견했다.
[세상 구경을 떠나려 합니다.]
라는 짤막한 말이 쓰여 있었다.
그리고 한눈에 봐도 알 수 있을 만큼 정갈하게 정돈된 방. 자의로 떠났음을 알 수 있는 상황이었다.
“뭐? 하엘이!?”
그 소식은 로즈니의 귀에도 곧바로 들어왔다. 그리고 밀레어에게도 오래지 않아 전해졌다.
하엘이 떠났다는 말에 밀레어는 곧바로 쓰러졌다. 그리고 그 소식이 다시 로즈니에게 들어오기까지는 그리 오래 걸리지 않았다.
“백작 부인이…….”
연이어 들어온 소식에 로즈니는 깊은 고뇌의 숨을 내쉬었다.
하엘이 떠났다니.
그리고 그 소식에 제 친모가 쓰러졌다니. 심지어 임종을 준비해야 할 것 같다는 전갈이었다.
사병은 이미 물렸지만, 만일을 대비해 그녀의 주변에 눈과 귀를 심어 둔 덕에 곧바로 자세한 상황까지 알 수 있었다.
“……가 봐야겠어요.”
율리시스는 말없이 고개를 끄덕이며 그녀의 뒤를 따랐다. 로즈니의 곁에 함께해 주어야 할 순간이 올 거라는 본능적인 예감이었다.
아무리 정이 없던 모녀 사이였을지라도, 가족을 떠나보낸다는 건 누구에게나 힘든 일이니까.
＊＊＊
“……로즈니.”
방 안은 어두컴컴했다. 죽음의 색깔이었다.
죽음을 앞둔 자에게서 느껴지는 특유의 기운. 그것이 온통 밀레어의 방 안을 채우고 있었다.
“……부인.”
끝까지 어머니라는 말이 입에 나오질 않았다. 로즈니가 입에 올린 단어에 밀레어의 표정이 울 듯 흐트러졌다.
밀레어가 그녀에게 손을 뻗어 왔다.
“로즈니…….”
로즈니는 가만히 그 손을 마주 잡았다.
“흐흑…… 하엘이…… 하엘이…….”
흐느낌과 떨림이 맞잡은 손을 통해 전해져 왔다. 그토록 아꼈던 아들이 자신에게 끝내 등을 돌렸다는 게 여간 충격이 아니었던 듯, 밀레어는 퀭한 눈으로 그 말만을 반복했다.
“…….”
착잡한 마음이 들었다. 그녀의 감정에 공감이 되지 않는 건 아니었지만, 저를 앞에 두고 마지막을 함께 하고 있는 이러한 와중에도 제 앞에서 하엘만을 찾는 것이 마음이 좋지 않았다.
“너에게 너무 미안하구나…….”
그래도 마지막을 앞둔 탓인지 밀레어도 마냥 하엘의 이야기만 하지는 않았다.
“너를 제대로 키우지 못해서…… 엄마로서 한 번도 살갑게 대해 주질 못해서…… 정말로 미안해.”
“…….”
“로즈니, 부디…… 한 번만 엄마라고 불러 주지 않겠니……?”
잠시 망설이던 로즈니가 그녀를 물끄러미 내려다보았다.
……내가 당신에게 딸이긴 했나요.
로즈니가 그녀를 원망하는 것은 단지, 어렸을 적 일 때문만은 아니었다. 자신이 고아원에서 자랐던 일은 그녀의 의지로 인한 결과가 아니었으니까. 제 입장에서 보면 고아원에 버려진 셈이었으나, 적어도 그녀는 자신을 고아원에 버리지 않았다.
그래서 그런 이유로 원망하는 마음은 없었다. 다만…….
오직 하엘만을 중요시 여기는 그녀의 태도가 상처였다. 아무리 아들이라 그런 거라 해도…….
아마도 그건 자신이 처음부터 황실에서 자랐다 하더라도, 황태자의 딸이 아닌 그녀와 황제 사이에서 태어난 적통이었다 하더라도 마찬가지였을 것이다.
그렇기에 로즈니는 그녀에게 마음을 온전히 열 수가 없었다.
“……어머니.”
그녀가 자신을 사랑하지 않는 건 아니었다. 덜 사랑하는 것뿐.
로즈니도 그걸 그냥 인정하고 받아들이기로 했다. 사실은 사실이니까.
하지만 그렇다고 해서 상처가 없는 건 아니었다.
그 애정의 차이가, 차별이, 주는 사람 입장에서는 별거 아닌 듯해도, 당사자에게는 무척이나 큰 상처라는 걸, 겪어 본 사람만이 아는 일이었다.
그래서인지 차마 엄마 소리는 끝까지 나오지 않아, 로즈니는 간신히 그렇게만 입을 뗐다.
“……로즈니.”
밀레어가 기쁜 듯 흐릿하니 미소 지었다. 그리고 다시 한번 거듭 사과했다.
“고맙다. 로즈니…… 내 딸…… 정말로 미안하구나.”
그러나 그 사과 끝에 나온 말은 결국,
“부디 하엘을 부탁한다, 로즈니…….”
제 아들에 대한 걱정이었다.
“…….”
죽고 나면 아들을 이용한 권력이고 뭐고 의미 없을 텐데도, 끝까지 하엘만을 챙기는 모습에 로즈니는 더는 상처받을 것도 남지 않은 기분이었다.
더 아픈 손가락, 더 아끼는 자식이라는 게 뭔지……. 당신에게 있어 나란 존재는 뭐였을까.
“……네. 걱정 말고 이만 쉬세요, 어머니.”
로즈니의 목소리가 작게 울리는 가운데, 밀레어의 손이 침대 아래로 툭 떨어졌다.
밀레어는 그토록 귀애하던 아들 없이 임종을 맞이했다. 그 끝을 지킨 건 결국 로즈니였다.
그리고 로즈니에게는 이제 영원히 풀 길 없는 마음만이 남았다.
상처뿐이었던 친모와의 관계는, 그렇게 끝까지 상처만 남기고 끝났다.
＊＊＊
밀레어의 장례식은 조용히 치러졌다.
국장이 끝난 지 얼마 안 된 시점. 아직 제도의 분위기는 뒤숭숭했다.
카스틸 백작 부인의 이름으로서 치러진 장례식에는 사람들의 발길이 거의 없었다. 로즈니 역시 참석하지 않았다. 공식적으로 그녀와 로즈니는 아무런 관계 없는 남이었으니.
한때 황제를 치마폭에 두르고 온 제국을 좌지우지했던 이의 최후치곤 참으로 초라한 결말이었다.
사람들의 관심은 이미 기억 속에 사라진 정부의 죽음 따위보다는, 오직 빈 황좌의 주인이 누가 되느냐뿐이었다. 국장도 끝났으니, 이제 정말로 황좌의 주인을 정해야 할 때.
현재로서는 황위 계승을 포기한 황태자가 여전히 임시로 국정을 돌보고 있는 상황이었다.
후계자 자리를 내놓고 물러났기에 이제는 엄밀히 황태자도 아닌 그가 대리를 맡고 있는 것은 꽤나 모순된 일이었으니, 하루빨리 제국의 주인이 정해져야 했다. 백성들은 이러다 내전이라도 일어나지 않을까 조마조마하며 생계를 이어 나가고 있었다.
하지만 그런 복잡한 일은 남의 이야기라는 듯 로즈니는 제 할 일에 몰두할 뿐이었다.
“황녀께서는 이만 궁으로 돌아가시는 게…….”
보다 못한 대신녀가 그녀를 만류했다.
“황녀 전하께서는 해야 할 일이 있으시지 않습니까.”
“백성들을 돌보는 게 제가 할 일입니다.”
제도의 상황은 여전히 몹시도 엉망이었다.
백성들로서는 글자 그대로 엎친 데 덮친 격. 그런 와중에 자신들에게 유일하게 온정의 손길을 내밀어 주는 로즈니의 존재는 그야말로 가문의 단비였다.
하지만 로즈니를 모시는 이들로서는 황녀라는 귀한 신분의 그녀를 지켜보고만 있을 수는 없는 일이었다. 가뜩이나 정치적으로 혼란스러운 상황인데, 이러다 혹여 황녀 전하께서 전염병이라도 걸리시면…….
“전하. 이제 환궁하셔야지요. 이러다 몸이 상하실까 두렵습니다.”
클로이와 앤을 비롯한 모든 이들이 로즈니를 걱정하며 만류했다.
전염병이 창궐하는 구호소라니. 보통의 귀족 같으면 얼씬도 안 할 곳이었다. 접근은커녕, 폐쇄령을 내리고 저택에 꽁꽁 숨어 외부인의 접근을 차단하는 게 당연한 일이었다.
하지만 로즈니는 걱정하지 않았다. 자신은 이 병에 걸리지 않을 테니까.
한 번 걸렸다 나은 적이 있으면, 두 번 다시 걸리지 않는 종류의 질병이 있었다.
지금 유행하고 있는 칠홍열이라는 전염병이 바로 그것이었는데, 로즈니는 이미 어릴 적 이 병에 걸려 앓은 적이 있었다.
바로 그녀가 고아원에 맡겨질 즈음의 일로, 당시에는 그게 이 병이었는지 몰랐으나 추후 의학을 공부하며 전염병에 대한 기록을 확인하다가 알게 되었다.
그러니 자신은 무사할 것이다. 그뿐 아니라 강한 신력 덕분에 남달리 건강한 것도 있으니, 걱정할 것 없었다.
물론 그런 것만 믿고 일부러 이런 행동을 하는 건 아니었다.
마치 성녀처럼 나선 로즈니의 모습에 혹자는 정치적인 목적을 떠올리겠지만, 정말로 로즈니는 그런 건 조금도 생각하지 않았다.
단지 마음을 달랠 수단으로, 뭐라도 몰두할 일이 필요했을 뿐.
하지만 언제까지고 이러고 있을 수는 없다는 걸 로즈니도 알았다. 이러다 정말로 내전이라도 발발하면, 그로 인한 고통은 전부 백성들에게 돌아갈 테니까.
“알겠다. 이만 돌아가자꾸나.”
황궁으로 돌아가는 길.
마차 바깥에서 백성들이 외치는 목소리가 들렸다.
“황녀 전하 만세!”
“성녀님!”
“성녀 황녀님을 황제 폐하로!”
낯 뜨거운 외침이 귀에 박혔다.
여기까지 내다보고 했던 계획은 아니었는데, 비앙카에게 했던 조언 덕분에 로즈니는 일종의 공짜 표를 얻은 상태였다.
황태자가 황위를 포기하기 전, 비앙카와 페르세라가 함께 했던 구호활동으로 백성들의 지지를 상당히 얻게 되었는데, 그걸 그대로 로즈니가 업어 오게 된 것이었다.
황태자가 단순히 황위를 포기한 것만이 아니라, 로즈니를 지지한다는 뜻을 밝힌 바, 자연스레 그렇게 이어졌다. 원래도 로즈니는 백성들에게 인기가 많은 황녀였으니, 그렇게 되는 것은 물 흐르듯 당연한 일.
덕분에 현재 로즈니의 세력은 상당했다. 내부적으로는 황태자와 마르케스, 일렉사를 비롯한 귀족들의 지지, 밖에서는 대신녀와 백성들이 든든히 받쳐 주는 것이다.
대신녀의 위상 역시 그날의 발표 이후 더욱 올라갔다. 아니 정확히 말하면, 법황의 지위가 상대적으로 추락한 덕분이라는 이유가 더 가까웠다.
고대에는 원래 법황이라는 지위가 있지도 않았다는데, 백성들로서는 더 이상 그 권위에 눌려 따를 이유가 없어진 것이다. 게다가 그동안 워낙 인망을 잃어 왔으니…….
그동안의 부패가 곪아 터진 결과, 법황은 급속도로 세력을 잃었다. 아마 법황 직속의 수호기사단의 존재가 아니었으면, 이미 권좌를 잃고 끌어내려졌을 터.
하지만 법황은 이대로 몰락하는 대신, 황권에 기대서라도 재기를 노리고자 적극적으로 황위계승 다툼에 끼어들었다.
