93.
어색한 가운데 둘 모두 딱히 입을 열지 않았다.
그러다 적당한 시간이 흐른 후, 로즈니는 슬그머니 말을 걸었다.
“저기요…….”
“음?”
역시나 가장 좋은 건 화장실 핑계였다. 하루에 몇 번씩 화장실을 가는 건 당연한 일이니까.
지난번에 용변을 핑계로 수상한 짓을 했던 걸 들키지 않았으니, 이번이라고 딱히 의심할 이유는 없었다.
“잠시만…… 화장실에 다녀오고 싶어요.”
“또?”
로즈니는 말없이 고개를 푹 숙이며 끄덕였다. 기사는 로즈니를 물끄러미 내려다보았다.
“…….”
하긴. 긴장하면 원래 평소보다 자주 화장실에 가게 되는 법. 로즈니를 퍽 동정하고 있던 기사는 안쓰러움에 조금의 의심도 없이 허락했다.
“가, 감사합니다!”
로즈니는 허락에 곧바로 자리에서 일어났다.
굳이 묶어 두지 않아도, 건장한 성인 남자-그것도 정식으로 서임을 받은 기사-가 일곱 살 여자아이 하나 감시하지 못해 놓칠 리 없기에 로즈니는 손발이 자유로운 상태였다.
그 점이 무척 다행이었다. 로즈니가 노리는 점도 바로 그것이었고.
‘반드시 도망쳐야 해!’
비록 단서를 남겨 두었다지만, 이대로 가만히 공작가에서 구하러 오기만을 기다리고 있을 수는 없었다. 리디아 아가씨가 했던 말로부터 유추해 보면…….
‘나를 팔아 치우려는 거야.’
그게 어디일지는 모르겠지만, 어쨌든 좋은 곳은 결코 아닐 터.
다른 건 몰라도 두 번 다시 돌아올 수 없는 곳이라는 말만큼은 맞을 것이다.
달칵.
다행히 산속의 허름한 여관과 달리, 커다란 항구 도시에 위치한 여관방에는 화장실이 별도로 딸려 있었다. 시설이야 그다지 좋지 않아, 고작해야 낡은 나무 욕조 하나와 덮개 달린 용변통 하나가 전부였지만.
그리고 냄새를 빼기 위함인지 밖으로 통하는 덧창이 하나 나 있었다.
문을 걸어 잠근 로즈니는 재빨리 욕조를 디디고 창가로 올라섰다.
창문의 크기는 정말로 작았지만, 로즈니의 작은 몸집이라면, 웬만한 창문은 다 통과할 수 있을 터.
로즈니는 바깥의 기사가 화장실 안쪽을 미리 점검하지 않은 걸 천만다행이라 생각했다. 아마도 부상으로 상태가 좋지 않아, 그런 것까지 살필 여력이 없는 덕분인 듯했다.
‘서둘러야 해.’
아무리 그렇다 해도 시간을 너무 끌며 수상히 여기도 확인하러 올 터. 창문의 높이를 가늠해 본 로즈니는 손을 힘껏 뻗으며 욕조에서 발을 뗐다.
턱.
어렵지 않게 손끝이 창문에 닿았다. 하지만 팔의 힘만으로 버티며 올라가기가 쉽지 않았다.
다행히 로즈니는 보통의 귀족 영애들과 달리 힘이 센 편이었다. 힘쓰는 일이라고는 조금도 하지 않는 영애들과 달리, 고아원 시절 고된 노동에 단련이 된 덕분이었다.
무사히 창문에 매달린 로즈니는 서둘러 덧창을 열고 몸을 밀어 넣었다. 로즈니의 자그마한 머리통이 창문 밖으로 쏙 삐져나왔다.
‘후.’
긴장과 초조함에 땀이 주륵 흘렀다. 키보다 한참 높은 곳에 위치한 창문에 매달려 몸을 움직이는 것은 결코 쉬운 일이 아니었다.
‘그래도 일단 머리가 통과했으니…….’
어디서 듣기로는, 사람 몸은 일단 머리만 통과하면 다 지나갈 수 있다고 했다. 로즈니는 이제 이대로 몸만 빼내면 된다고 생각했다.
하지만 현실은 생각과는 언제나 다른 법이었다.
하필이면 창문은 딱 정사각형 모양이었다. 덕분에 머리는 수월히 지날 수 있었지만, 어깨 부위가 문제였다. 단면으로 치면 납작한 모양인 어깨가 창문에 턱 걸린 것이다.
로즈니는 최대한 힘껏 어깨를 구부려 넣었다. 좁은 공간에 억지로 들이밀어진 몸이 통증을 호소했지만, 억지로 밀어 넣으면 어떻게든 아슬아슬 지나갈 수는 있을 것 같았다.
‘얼른!’
하지만 그 탓에 시간이 너무 지체되고 말았다. 그리고 몸을 비트느라 낡은 나무 덧창에서 삐그덕 소리도 요란하게 나고 말았다.
쾅쾅.
바깥에서 이상을 감지한 기사가 화장실 문을 두드렸다.
“아직 멀었나?”
“…….”
쾅쾅쾅!
“자, 잠시만요!”
로즈니가 다급히 외쳤다.
문을 잠가 놓았다지만, 허접한 문쯤이야 기사가 힘껏 몸통박치기를 하면 그대로 부서져 나갈 터. 시간이 없었다.
로즈니는 반쯤 울음이 터질 듯한 얼굴로 사력을 다해 몸에 힘을 주었다.
‘이제 거의 다 빠져나왔는데……!’
드디어 어깨도 창문 밖으로 나왔다. 이제 이대로 바깥으로 뛰어내리기만 하면 되는 것이다.
“…….”
한데 막상 아래를 내려다보니 아찔했다.
1층은 식당, 2층은 객실로 이루어진 전형적인 구조로 지어져 있는 여관인 덕분에 방은 2층에 있었다. 밑에서 볼 때는 몰랐는데, 정작 뛰어내리려니 겁이 덜컥 나는 것이다.
쾅쾅쾅!
문이 부서질 듯 덜컥였다. 오래 생각할 겨를도 없이 로즈니는 그대로 아래로 뛰어내리기로 했다.
“흐읍.”
눈을 꾹 감았다 뜬 로즈니는, 뛰어내리기 전 크게 심호흡을 한 번 내쉬었다.
그런데 이상하게도, 무언가에 덜컥 붙잡히기라도 한 듯 몸이 움직여지지 않았다.
설마 벌써 문을 부수고 들어와 치맛자락을 붙잡고 있는 걸까, 싶어 로즈니는 두려움에 물든 얼굴을 천천히 뒤로 돌려 아래를 바라보았다.
다행히 화장실 안에는 아직 자신밖에 없었다. 문은 부서지기 직전이었다.
“아.”
원인은 바로 창문 틈새에 끼어 있는 드레스 자락.
당황한 로즈니는 급히 옷자락을 끌어당겼다. 하지만 어딘가에 단단히 걸려 버린 것인지 쉽게 빠지지 않았다.
차라리 찢어 버리기 위해 힘을 주어 봤지만, 천이라는 건 생각만큼 그리 쉽게 찢어지는 게 아니었다. 고작해야 일곱 살 어린아이의 힘으로는 어림도 없었다.
“어, 어떡해…….”
겁에 질린 로즈니의 얼굴이 점점 하얗게 탈색되어 갔다.
콰직! 쿵!
그리고 바로 그때, 문이 부서지며 남자가 들이닥쳤다.
“제길!”
눈앞의 광경을 목도한 그가 작게 욕설을 뇌까리며 로즈니를 향해 달려들었다.
치렁치렁한 치마가 벽 아래로 늘어져 있으니 이대로 옷자락을 잡아당기기만 하면 그만이었다.
“꺄악!”
기겁한 로즈니가 앞뒤 재지 않고 그대로 밖으로 몸을 날렸다. 남자의 손끝이 아슬아슬하게 휘날리는 드레스 자락을 스쳐 지나갔다.
“……!”
다급한 나머지 그대로 뛰어내렸지만, 이곳이 2층이라는 사실은 변함이 없었다. 로즈니는 훅 다가오는 땅의 모습에 눈을 질끈 감았다.
찌이익.
하지만 예상과 달리 추락의 충격은 없었다. 걸린 옷자락이 속도를 늦춰 준 덕분으로, 오히려 전화위복이었다.
문틀에 끼었던 옷자락은 아래로 뛰어내린 순간 가해진 힘 덕분에 저절로 찢어지며 빠졌다.
로즈니는 너덜너덜해진 드레스 자락을 추스를 새도 없이 정신없이 뛰었다.
위쪽에서 뭐라 외치는 소리가 들렸지만, 귀에 제대로 들어오지도 않았다. 그저 달리고 또 달릴 뿐.
“헉, 헉…….”
이렇게 죽어라 뛰어 본 적이 또 있을까. 정말로 숨이 턱 끝까지 차오를 정도로 로즈니는 쉴 새 없이 발을 움직였다.
‘어디로 숨어야 하지? 잡히면 끝장이야. 어떻게든 도움을 요청해야 하는데…… 공작가에 알려야 하는데…….’
너무 두렵고 또 두려운 순간.
어린 아이는 어찌해야 할 바를 모른 채, 본능적으로 사람이 많은 곳을 향해 파고들었다. 차라리 으슥한 뒷골목보다는, 인파에 숨는 게 낫다는 판단이었다.
거리에는 신전의 특별 구휼 기간을 맞이해, 대신녀를 보기 위해 몰려든 인파가 한가득이었다.
거기에 휩쓸려 어어 하고 떠밀리다 보니, 로즈니는 어느새 신전의 입구 근처까지 오게 되었다.
물론 신전에 마구잡이로 들어갈 수는 없기에, 입구에 몰려든 이들은 길게 줄을 서서 기다리고 있는 중이었다.
‘신전은…… 안 되는데!’
사람들이 외치는 소리에 자신이 도착한 곳이 신전 앞이라는 걸 알게 된 로즈니의 얼굴이 더욱 하얗게 질렸다.
아까 저들 중 한 명이 분명 신전에 치료를 받으러 간다고 했다. 이런 곳에서 어정거리다 마주치기라도 하면…….
로즈니는 정신없이 인파를 헤치며 사람이 없는 곳으로 다시 달아났다. 잔뜩 몰린 군중들 사이에서 작은 여자아이는 정신없이 이리저리 치였다.
수도 없이 넘어져 밟힐 뻔하면서도 로즈니는 필사적으로 도망쳤다.
“하, 하아.”
그러다 문득 거리가 한산해졌다. 신전의 뒤쪽인지, 새하얀 건물이 보이긴 하는데 사람이라고는 거의 없었다.
다행이다 싶어 안도의 숨을 내쉬며 어디라도 숨기 위해 두리번거리는데, 갑자기 머리 위로 그림자가 드리워졌다.
“…….”
깜짝 놀란 로즈니가 바르작 뒷걸음질을 쳤다.
고개를 올려 보니, 여신처럼 아름다운 여인이 자신을 내려다보며 미소 짓고 있었다.
상황도 잊고 로즈니는 멍하니 입을 벌렸다. 천사 같아…….
“아이야, 길을 잃은 모양이구나.”
“…….”
아름다운 모습에 멍하니 입을 벌렸던 것도 잠시, 로즈니는 슬금슬금 뒷걸음질을 쳤다. 나쁜 사람이 아니라는 보장이 없으니까.
“무슨 일이 있는 게니?”
눈부신 미모에 어울리지 않게 묘하게 할머니처럼 느껴지는 말투였다. 그 위화감에 로즈니는 부쩍 경계를 세웠다.
“저를 잡으러 오신 건가요?”
“…….”
여자는 대답 대신 질문의 저의를 파악하려는 듯 로즈니를 물끄러미 바라보았다. 그러고는 곧바로 상황을 파악했다.
곱게 차려입은 것과 어울리지 않은 엉망인 행색. 찢어진 드레스에는 군데군데 피까지 묻어 있었다.
“얘야.”
그러나 로즈니는 당장이라도 도망치려는 듯 거리를 더욱 벌렸다.
“아가, 이름이 뭐니?”
하지만 곧바로 실행에 옮기지는 않았다. 무작정 도망치기만 해서는 답이 없다. 어차피 누군가의 도움 없이는 혼자 돌아갈 수 없으니까.
‘그럼 차라리 이 사람에게 도움을 요청하면…….’
“저는…… 로즈니예요.”
그런 생각에 로즈니는 이름을 대답하는 한편, 상대를 파악하기 위해 신력이 주는 느낌에 집중했다.
