73.
로즈니가 아프다는 소식에 병문안을 오겠다고 연통을 보내온 헨리의 난리법석이 무색하게도, 로즈니는 하루 만에 바로 쾌차했다.
상황을 보아하니 데임의 말대로 가벼운 감기가 맞는 듯했다. 하지만 페르세라는 대충 넘어가는 대신 꼼꼼히 확인을 해 보기로 했다.
“마르케스 가문에 대해 자세히 알고 싶다고?”
그러던 차, 로즈니가 먼저 물어왔다.
“네. 공작가에서 이렇게 보살핌을 받고 있는데…… 은혜를 베풀어 주신 가문에 대해 제가 너무 아는 게 없는 것 같아서요. 특히 신력에 대해서도 궁금하고요!”
아이의 목소리가 또랑또랑 울렸다. 로즈니는 자리에서 일어나자마자 공부 욕심에 불타올랐다. 제게 소중한 이들에 관해 조금이라도 더 잘 알고 싶은 건 당연한 이치였다.
“그렇구나. 기특하기도 하지.”
“티 파티에서, 다른 친구들이 저보다도 더 마르케스 가문에 대해 잘 알고 있었거든요…….”
“아. 그게 신경 쓰였나 보구나. 아무래도 괜찮은데…… 그런 게 뭐라고.”
“그래도요…….”
“참, 그런데 티 파티는 어땠니? 누구랑 가장 친해졌어?”
그러고 보니 티 파티에 대해 여태 자세히 물어볼 겨를도 없었다. 그날 돌아온 로즈니가 신이 나 조잘조잘 떠들긴 했지만 차근차근 구체적으로 듣지는 못했고, 그러다 일찍 잠이 들어 버렸다. 그리고 다음 날부터는 곧바로 앓아누웠으니…….
나름대로 즐거운 시간을 보냈다는 정도는 전해 들었지만, 정확히 어떤 친구와 얼마만큼 가까워졌는지를 아직 모르는 것이다.
“네! 로레나 영애랑 아리엘 영애랑 제일 많이 친해졌어요! 편지도 주고받기로 했거든요!”
“어머, 벌써 많이 가까워진 모양이구나. 정말 다행이다! 참, 그러고 보니 네게 편지가 와 있던데.”
“아! 친구들이 보냈나 봐요! 얼른 답장해야겠어요! 이젠 공부도 해야 하고 친구들한테 편지도 보내야 하고……. 더 바빠진 것 같아요!”
그렇게 말하는 로즈니의 표정이 무척 밝았다.
“공부는 천천히 해도 된단다.”
“아니에요. 전 정말로 많이 배우고 싶은걸요. 친구들한테도 당당히 말해 줄 수 있을 만큼요!”
페르세라가 곱게 미소 지었다. 이래저래 마침 잘된 일이긴 했다. 신력에 대해 이야기하다 보면 자연스레 물어볼 기회가 생길 터.
“그럼 플로렌과의 수업에 나도 함께 참여할 테니, 궁금한 게 떠오르면 그때그때 바로 물어보렴. 당분간 수업 내용은 신력에 대한 것을 위주로 하라고 할게.”
“네! 감사합니다!”
그렇게 일은 일사천리로 진행되었다.
“우리 로즈니양, 지난번에는 신력에 대해 배웠지?”
“네, 부인.”
“혹시 아직 이해가 잘 안 가거나 헷갈리는 게 있었니?”
요 며칠 로즈니는 신력에 대해 알려진 일반적인 사항들을 배웠다. 그리고 오늘은 신력의 기원으로 거슬러 올라가, 건국신화 및 대륙의 역사에 대해 배우기로 한 날이었다.
“아니요. 잘 복습해서 다 기억하고 있어요! 제국 황실과 각국의 왕실에 내려오는 신력과 신물은 천족이었던 초대 제국의 황제와 그를 따르는 12명의 휘하 천족들로부터 이어져 왔다고, 지금은 일부 대가 끊겨 모두 전해지지는 않지만 내려오는 이야기에 따르면 그랬었다고요.”
로즈니가 천족들의 이름을 줄줄 읊었다. 그중에는 황실과 마르케스 가문의 이름도 있었다. 나머지들은 주변 국가의 왕실의 이름들이었다.
물론 단순히 신력을 소유한 것으로만 따지면 훨씬 더 많은 귀족가가 있지만, 신물을 소유한 가문은 그보다 훨씬 적었다. 신물을 소유한 가문으로부터 갈라져 나간 방계나 사생아 출신이 세운 가문들도 제법 있는 탓이었다.
“와, 정말 열심히 했구나? 우리 로로 똑똑하기도 하지!”
머리를 슥슥 쓰다듬는 손길에 로즈니가 기분 좋은 듯 함박웃음을 지었다.
“정말 하나를 가르쳐 주면 열을 안다니까?”
페르세라의 얼굴에 흐뭇한 미소가 피어올랐다. 나날이 피어나는 아이는 정말로 보기 좋았다.
“그런데 저…… 질문이 있어요!”
“응?”
“신력은 핏줄을 통해 이어진다고 하셨잖아요. 그런데 양쪽 다 신력을 지녔으면 어느 쪽을 이어받나요? 둘 다 이어받게 되면 갈수록 복잡해질 것 같은데…….”
어차피 자신에게는 해당 없는 이야기지만 그래도 궁금했다. 공작 부인님도 신력을 가지고 계실까? 높으신 귀족 분이니 당연히 있겠지?
근데 두 분 다 신력이 있다면 두 오라버니들은 어느 쪽일까? 유스 오라버니야 알겠지만 앤디 오라버니는…….
“아아.”
아이치고는 꽤 예리한 질문에 플로렌이 작게 탄성을 터트렸다.
“둘 모두 타고날 수 있단다. 물론 둘 다 제대로 이어받지 못하는 경우도 있지만. 하지만 여러 가지 신력이 흐른다 해도, 보통은 더 강한 쪽만 각성할 수 있단다. 다른 것들은 상대적으로 묻히기 때문이지. 물론 간혹 예외도 있지만…….”
“예외요?”
“사실 신력이 이어지고 발현되는 정확한 기제는 아무도 완벽히 알지 못하거든. 그건 인간의 영역이 아니니까.”
처음 들어 보는 어려운 단어가 나왔지만 로즈니는 그럭저럭 이해했다.
“신력에 대해 파악된 바는 많지 않아. 크게 전투 계열과 비전투 계열로 나뉜다는 것 정도가 상식일 뿐, 각 귀족 가문의 세세한 특징까지는 공개되어 있는 편이 아니지. 그나마 신물을 가진 가문에 대해서는 대외적으로 많이 알려져 있지만…….”
그 대신 플로렌은 신력의 기원 및 대륙의 역사에 대해 간략히 설명해 주었다. 대륙을 하나로 통일했던 초대 제국. 천족이 세웠다고 알려진 그 제국이 오래지 않아 쪼개져 수없이 많은 왕국들로 분열된 후, 다시 통일된 나라, 이베른 제국이 들어선 지금의 모습에 이르기까지.
“그럼 초대 제국과 지금의 이베른 제국의 황제 폐하는 전혀 다른 핏줄이겠네요?”
“그렇지. 지금의 지배계층들은 대부분 초대제국의 황제를 따르던 12명의 천족들의 후손이니까. 우리 이베른 제국의 황제 폐하도 마찬가지고. 정작 초대제국 황제의 핏줄은 끊겼단다.”
“그렇군요……. 참 그런데, 마르케스 가문에 황위에 대한 정통성……인가가 있다고 들었는데 그건 왜 그런 건가요?”
티 파티에서 영애들이 떠드는 말을 들은 것이었는데, 사실 그건 황실에서 무척이나 싫어하는 말이었다. 정작 그 말을 떠들던 영애들은 그 사실을, 그리고 그게 정확히 어떤 의미를 가지는 건지를 잘 몰랐지만.
“아. 그건…….”
이번에는 페르세라가 설명을 이어받았다. 그 이야기를 하기 위해서는 우선 현재의 이베른 제국의 건국에 대한 설명이 먼저였다.
나라를 통일하는 과정에는, 그 반대의 과정과 마찬가지로 필히 크고 작은 전쟁이 동반된다.
그 과정에서, 전투에 특화된 신력을 가진 가문이 국가를 세우는 데 유리했던 것은 말할 것도 없었다. 자연스레 그 외의 가문들은 오른팔이 되어 개국공신이 되곤 했다.
하지만 주변 군소 왕국들의 경우와 달리, 이곳 이베른 제국은 상황이 조금 달랐다.
물론 전쟁에 선봉을 섰던 것은 초대 마르케스 공작으로, 무력을 가졌다는 점에서는 다른 국가의 경우와 비슷했다. 한 가지 다른 점이라면, 그는 통치에 필요한 것은 무력이 아닌 다른 것이라며, 황위를 정작 친우에게 양보하고 물러섰다는 것.
“그런 이유로 현 황실 못지않게 마르케스 가문이 왕위에 대한 정통성을 지닌 것이란다.”
한마디로 실제로 나라를 세운 건 작금의 황실이 아닌 초대 마르케스 공작이었기에.
“와, 정말 대단해요!”
로즈니가 반짝이는 눈으로 연신 감탄했다. 마르케스 공작가는 알면 알수록 더 대단한 곳이라는 생각이 들었다.
“그럼 이제, 지난번에 공부한 신물에 대한 것을 말해 볼까? 우선 황실의 것은…….”
“‘헤스티아의 오브’요!”
“잘 기억하는구나. 이베른 황족의 신력의 특징은 진실의 눈이지. 평소에는 따로 발동시킬 필요 없는 패시브 스킬이지만, 오브를 매개로 하면 타인의 생각까지 어느 정도 읽어낼 수 있는 대단한 능력이란다.”
“네. 기억하고 있어요!”
로즈니는 제대로 교육받은 적 없는 일곱 살 아이치고는 지나치게 잘 따라왔다.
사실 로즈니는 일곱 살 보다는 나이가 조금 더 많았다. 고아원에 왔을 때가 만으로 다섯 살이 지난 무렵이었는데, 정확한 생일을 몰라 고아원에 온 지 꼬박 1년이 지나고서야 나이에 한 살을 더하게 되었으니, 실제로는 그보다는 몇 달 더 나이를 먹었을 것이다.
그런 여러 가지 상황을 감안하면, 만으로는 일곱 살이라지만 태어난 해부터 세면 아마 9세쯤 되었을 나이.
물론 그렇다 해도 상당히 놀라운 상황이었지만, 워낙에 뛰어난 율리시스를 보고 살아온 두 여자들은 별 대수롭지 않게 받아들였다. 그저 아이가 참 영특하구나, 정도로.
“그럼 다음, 마르케스 가문에 대해서는 로즈니가 직접 설명해 보겠니?”
“네! 마르케스 가문의 신물은 아레스의 창으로, 창을 매개로 바람을 제어할 수 있는 능력을 지녔어요!”
로즈니가 눈을 반짝반짝 빛내며 신이 나 외쳤다. 제 가문도 아닌데 왜 이렇게 이름만 들어도 기쁘고 뿌듯한지 모를 일이었다.
“그래그래. 잘 기억하는구나. 복습도 열심히 하고 어쩜 이렇게 착할까?”
로즈니가 수줍게 볼을 붉히며 헤헤 웃었다. 칭찬을 듣는 건 너무너무 기분 좋은 일이다. 평생 폭언을 들으며 학대와 구박만 당해온 아이에게 이보다 기쁜 일은 없었다.
‘아…… 귀엽다! 너무 사랑스러워!’
앙증맞은 두 주먹을 볼에 댄 채 배시시 웃는 게 어지간히도 좋은 모양이다. 페르세라와 플로렌이 동시에 행복한 엄마 미소를 얼굴 가득 띠었다.
쑥스러움에 로즈니는 작은 목소리로 감사합니다, 라고 말하며 후다닥 다시 책을 펼쳐들었다.
하지만 입은 행동과 정반대의 말을 내뱉었다.
