44.
애초에 발단은 비앙카 때문이었지만, 둘 중 한 명을 쫓아내려면 헨리를 내보내야 했다. 헨리는 수업을 같이 하기엔 성별도 다르고 위치도 달랐으니까.
“또, 또 놀러올게! 부인, 실례했습니다.”
비앙카에게 끝까지 놀림받은 헨리는 쫓기듯 떠나갔다. 아니 정확히는 이때다 하고 도망쳤다. 그래도 참 다행이다…… 들키지는 않아서, 라고 생각하며.
“…….”
한바탕 풍파가 휘몰아치고 나니 남은 이들은 그저 멍했다. 그 전에 무슨 얘기 하고 있었더라?
“아! 공주님 인형이…….”
어느새 바닥에 떨어져 있는 인형을 로즈니가 얼른 집어 들었다. 정신없는 와중에 잊힌 채 혼자 누워 있는 모습이 불쌍해 보였다.
“고마워!”
자연스레 두 소녀는 다시 인형 이야기로 돌아갔다.
“맞다, 로로 인형 말이야!”
“네?”
“없다며!”
“아…….”
사실 인형이 없는 건 아니었다. 아니 정확히는, 공작성에 온 이후 인형을 본 적이 있긴 했다. 그녀에게 주어진 호화로운 방 한편에 장식처럼 인형이 주르륵 놓여 있었으니까.
하지만 그건 자신의 것이 아니었다. 이 방의 원래 주인에게 딸려 있는 것뿐, 제가 마음대로 가져도 될 리가 없는 것이었다.
물론 공작 내외는 아이에게 방을 주며 당연히 안에 있는 모든 것까지 전부 아이의 몫으로 준 것이었지만, 무언가를 제대로 소유해 본 적 없는 로즈니로서는 당연히 제 것이 아니라 생각했다. 그 어떤 것도 함부로 만질 수 없는 게 당연했다.
그저 하염없이 바라보며 가지고 싶다는 생각만 종종 할 뿐.
“그럼 우리 이렇게 하자!”
로즈니의 풀죽은 모습에 비앙카는 덩달아 슬픈 눈을 하더니, 갑자기 무언가 생각난 듯 번뜩 외쳤다.
“우리 서로 자기 닮은 인형을 만들어서 교환하는 거야!”
“……네?”
“난 하나 더 만들고, 로로는 두 개를 만들면 되겠다! 두 개 만들어서 하나는 나 주고 하나는 로로가 가지고!”
“아, 아니에요! 이, 인형이라니…….”
“왜? 싫어?”
“그게 아니라…… 그런 걸 사 달라고 하기엔…….”
“왜애, 공작이 안 사 준대?”
“아뇨! 그게 아니라…….”
“아니긴, 나쁘다! 내가 버럭 하고 올게!”
“네? 고, 공작님께 어떻게…….”
“괜찮아! 난 공주니까!”
사실 말이야 맞는 말이었다. 까놓고 말해 공주니까 수업을 이렇게 방해하며 떠들어 대도 가정교사가 차마 야단도 못 치고 있는 게 아닌가.
듣고 있던 플로렌 부인이 “호호호. 그렇지요, 공주님.”이라며 뼈 있는 한마디를 했다.
물론 비앙카는 못 알아챘다. 로즈니만 눈치 빠르게, 그녀가 웃는 게 웃는 게 아니라는 걸 감지했을 뿐.
브리짓 부인을 겪어 본 탓인지, 로즈니에게 가정교사란 결코 편하게 대할 수 있는 존재가 아니었다. 그런데 그런 그녀를 입도 뻥긋 못 하게 하다니 황족이란 게 정말 대단한 거구나.
로즈니는 새삼 깨달았다. 황족이 그만큼 대단하다면, 그에 준하는 권력을 가졌다는 공작가 역시 그 못지않게 엄청나다는 게 아니겠는가.
‘공작님은 정말로 높은 분이시구나.’
왠지 마음이 든든해졌다.
참 이상한 일이었다. 예전이었다면 그저 까마득히 먼 느낌만 받았을 텐데…….
“잠깐만 기다려! 내가 로로한테 인형 좀 사 주라고 혼내 주고 올게!”
아차, 점점 엉뚱한 쪽으로 빠져드느라 한참이나 딴생각을 해 버렸다. 로즈니는 놀라 재빨리 그녀를 만류하며 화제를 돌렸다.
“괜찮아요, 공주님! 전 정말로 그런 거 없어도 돼요. 진짜로 괜찮아요!”
“……정말?”
“네. 정말요.”
“하긴, 로로는 인형보다 더 귀여우니까…….”
결국 결론은 그거였다. 로즈니는 요즘 참 세상이 이상해졌다며 한숨을 내쉬었다.
“감……사합니다. 하지만 로즈니가 보기엔…… 공주님이 훨씬 예쁘신걸요?”
“헤헷, 정말? 정말정말? 내가 좀 예쁘긴 하지! 그럼 우리 이렇게 나눠 가지자. 로로는 세상에서 제일 귀여운 로로! 나는 세상에서 제일 예쁜 비비!”
“…….”
공주처럼 자의식 과잉에 면역이 없는 로즈니는, 제발 구해 달라는 듯 플로렌을 바라보았다. 뭔진 잘 몰라도 엄청나게 손발이 오글거린다.
“호호호. 그것 참 좋네요!”
플로렌은 로즈니를 살포시 못 본 척하며 화사한 미소와 박수로 화답해 주었다. 속으로는 조용히 로즈니에게 두 표를 다 던지며.
예쁘기로 따지면 평생 완벽하게 관리를 받아온 공주에 비하겠냐마는, 우리 로로에게는 숨길 수 없는 매력이 있지! 귀여움 망울망울 우리 로로!
“그치? 역시 플로렌 부인이야!”
“호호호, 감사합니다. 공주님.”
“아, 로로야. 우리 이제 앤디한테 놀러가 보자! 그래도 되지?”
물론 수업시간은 아직이었지만, 진즉에 수업은 글러먹은 지 오래. 플로렌은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“그러세요. 그럼 내일 뵐게요!”
두 깜찍이들이 쪼르르 사라지자, 플로렌 역시 자리에서 일어났다.
‘흐음, 그럼 난 공작님께 찾아가서 우리 로로를 기쁘게 할 깜짝 선물에 대한 귀띔을 드려 볼까나? 분명 인형이라는 말에 눈빛이 흔들렸었지, 후후후.’
오늘도 참으로 로로와 함께 보람찬 그녀였다.
＊＊＊
“공주마마를 뵙습니다. 크로이델의 가호가 깃드시길. 아, 이쪽은 소문으로만 듣던 로즈니 양이군요.”
안드레아를 만나러 가는 길에 마주친 처음 보는 남자의 모습에 로즈니는 멈칫 고개를 갸웃했다.
‘누구지?’
공주를 알아본 거야 그렇다 치고, 자신에 대해 알고 있는 걸 보면 성에서 일하는 사람이 틀림없었다.
“총집사!”
“오랜만에 뵙습니다, 공주님.”
“응! 오랜만이야!”
공주는 이미 몇 번 본 적 있는 듯, 상대를 바로 알아보았다. 잔뜩 얼어 있는 로즈니가 이상해 보인 건지 공주가 고개를 갸웃하며 물었다.
“로로는 처음 보는 거야? 공작가 총집사잖아.”
“아…….”
“제가 병으로 한동안 자리를 비워서, 소문의 아가씨를 이제야 뵙게 되는군요. 저택의 총집사 겸 보좌관 자리를 맡고 있는 트로반입니다.”
원장을 떠올리게 하는 커다란 남자라는 생각에 잠시 움찔했던 게 무색하게, 트로반 경은 인자한 인상의 할아버지였다.
“아, 안녕하세요.”
“복귀한 지는 조금 됐는데, 성의 살림을 전담하고 있다 보니 이제야 아가씨를 만나 볼 새가 나는군요.”
사실 그게 전부는 아니었다. 로즈니가 성인 남성을 두려워한다는 것을 아는 공작이 나중에 천천히 소개해 주려 일부러 마주치지 않게 해 준 것이었다.
잘 생각해 보면 로즈니 곁에 성인 남자들이라고는 한 명도 없었다. 힘쓰는 일에 동원될 하인들 한둘이 처소를 오갈 법도 한데, 오직 유모나 하녀 등 여자들로만 주변이 가득 채워져 있는 것이었다.
그 역시 공작의 배려였다.
“소문이야 들어 알고 있었습니다만…… 몹시 궁금했는데 이제야 뵙게 되는군요.”
부담스러운 경어에 로즈니가 양손을 도리도리 흔들었다. 손사래를 친다기보다는 재롱을 보는 듯 귀여운 모습이었다.
“편하게 말씀해 주세요……. 저는 고작…….”
“저도 그냥 평귀족입니다. 그것도 오래 전에 몰락해서 이름뿐이고요.”
“하지만…….”
공식적인 신분으로만 따지면 다를 것 없는 셈이었지만, 제 신분의 진실을 아는 로즈니로서는 마음이 편할 리 없었다.
하지만 대놓고 신분을 부정할 수도 없었다. 그건 오히려 공작에게 누를 끼치는 행위이므로.
“그리고 아무리 어려도 숙녀분은 숙녀분이지요. 모든 레이디는 존중받아 마땅하답니다.”
말을 마친 그가 살짝 윙크를 하며 웃음 지었다. 푸근한 할아버지의 미소였다.
로즈니는 대번에 그가 좋아졌다. 총집사 할아버지는 공작님만큼이나 좋은 사람인 것 같아!
“총집사는 공작저에서 아주 오래 전부터 일한 사람이야. 모르는 게 있으면 뭐든지 물어보면 돼!”
비앙카가 으쓱하며 끼어들었다. 워낙에 자주 드나드는 공작저니 마치 제집처럼 안내하고 싶은 마음이었다.
“네. 공주님 말씀대로 필요한 일이 있으시면 언제든지 찾아주세요. 이 트로반, 보기에는 이래도 아직 한창 때입니다.”
그 말에 비앙카가 풉 웃었고 로즈니는 밝게 대답했다.
“네! 감사합니다!”
“근데 선대 공작 부인 때부터 일했다며. 그럼 얼마나 오래 있었던 거야?”
비앙카가 새삼 궁금한 듯 물었다.
“음……. 노마님께서 갓 안주인이 되셨을 무렵부터니까…… 대략 40년도 넘은 것 같습니다. 집안 대대로 공작각하를 모셨지요.”
“와!”
비앙카의 탄성을 뒤로 하고 로즈니는 고개를 갸웃했다.
노마님?
처음 들어 보는 단어였다.
“아, 로로는 모르겠구나. 공작의 모친이신 대부인 말이야. 아직 한 번도 본 적 없지?”
“네? 아…… 네.”
공작님의 어머니가 계시는구나……. 다른 가족이 있다는 말에 로즈니는 긴장부터 들었다. 후작 부인 사건이 떠오른 탓이었다.
‘그분도 나를 싫어하시면 어쩌지?’
리디아 아가씨에 대한 걱정도 새삼스레 차올랐다. 나중에 또 오셔서 자신을 그때처럼 미워하고 쫓아내려 들면 어쩌지.
그때는 공작님도 마님도 다들 편들어 주셨지만, 아무리 그래도 리디아 아가씨는 도련님의 사촌인데…….
“대부인은 지금 요양차 남부 별장에서 지내는 걸로 알고 있어. 나중에 만날 수 있을 거야! 틀림없이 우리 로로를 예뻐하겠지?”
“…….”
그럼에도 로즈니의 안색은 풀리지 않았다.
“앗, 우린 이제 가야겠다! 다음에 또 만나!”
어느덧 인사를 마친 비앙카가 로즈니의 손을 붙들고 쪼르르 움직였다.
“……아. 그, 그럼 다음에 다시 뵐게요!”
로즈니 역시 부랴부랴 인사를 하고는 비앙카를 쫓아 발을 놀렸다.
핑글 돌리는 몸을 따라 나폴나폴 흩날리는 치맛자락에 트로반 경은 ‘할아버지’ 미소를 흐뭇하게 지었다.
잠시 뒤를 돌아보다 그를 마주친 로즈니 역시 환하게 웃었다.
아직도 성인 남성을 마주치면 자동으로 원장의 모습이 떠올라 움찔하는 로즈니지만, 총집사는 원장과 비슷한 연배라기보다는 할아버지에 가까운 사람이었다. 그것도 무척 좋아할 수밖에 없이 푸근한!
