2부
205.
챙!
하지만 그녀라고 성공할 리 없었다. 페리아는 로즈니의 근처에도 오기 전에 차단되었다.
뒤에서 느껴지는 살기에 번개처럼 로즈니를 막아선 율리시스가 페리아를 제압했고, 한발 늦게 반응한 이자벨은 재빨리 로즈니의 안위를 살폈다. 공격은 막았다지만 혹시 다친 데가 있을지 모르기 때문이었다.
다행히 로즈니는 조금의 긁힌 상처도 없이 무사했다.
“……!”
로즈니는 이번에야말로 심장이 떨어질 뻔했다. 아까 황제가 습격당했을 때만 해도 완전히 제 일은 아니었는데, 제게도 같은 일이 벌어질 줄은 생각도 못 한 것이다.
쿵쾅쿵쾅, 미친 듯이 심장이 두방망이질했다. 뾰족한 무언가를 들고 자신을 향해 달려들던 누군가의 모습이 망막에 새겨지기라도 한 듯 잊히지 않았다.
자신을 더없이 든든하게 지켜 주는 율리시스가 있어 정말 다행이지만, 한편으로는 마음이 좋지 않았다. 자신을 지키다 그가 다칠까 봐, 그게 걱정인 것이다.
“이런 요망한!”
로즈니가 다칠 뻔한 상황에 황제가 분노해 소리쳤다.
감히 제 것을 건드리려 하다니……! 감히!
“……아악!”
거칠게 제압당해 강제로 꿇려 앉혀진 페리아는 짧은 신음을 흘리며, 슈린과 마찬가지로 황제에게 저주를 퍼부었다. 입을 다물라며 기사들이 조금의 자비도 없이 후려치는 통에 곧바로 조용해졌지만, 신년 인사는 이미 엉망진창이 되어 버렸다.
곧바로 재갈을 물리려 드는 기사들을 잠시 만류하며 황제가 그녀에게 물었다. 거리가 꽤 있었기에, 아까의 남자처럼 독을 뿜어도 여기까지 닿을 우려는 없었다.
“센베르크의 잔당이더냐?”
그러고 보니 아까 먼저 죽은 놈이 분명 그렇게 외쳤었다. 센베르크 어쩌고.
정체를 숨기기 위해 거짓으로 한 것이라 보기엔, 몇 마디 툭 던진 심문에서의 반응 역시 다르지 않았다. 아무리 황실의 신력이 쇠해 간다지만, 이런 간단한 진위 여부 정도는 얼마든지 파악해 낼 수 있었다.
그렇다면 이 계집 역시 마찬가지일 터.
“…….”
페리아는 당연히 대답이 없었지만, 황제는 그녀의 반응만으로도 답을 알아냈다.
참으로 쓸모 있는 능력이 아닌가.
황실의 신력이라는 건, 세상을 발아래 두고 지배하는 데 이보다 적합할 수 없는 능력이었다.
무력 쪽으로 약한 게 조금 흠이라지만, 그거야 어차피 필요한 대로 다른 이들을 부리면 그만인 일. 손발로써 활용할 귀족들이야 얼마든지 있으니.
“쯧쯔…… 센베르크는 이미 가망이 없거늘. 주제도 모르고 날뛰는구나.”
“퉤!”
혀를 차고 있는 황제에게 양쪽으로 결박당해 있던 페리아가 있는 힘껏 침을 뱉었다. 거리가 멀어 얼굴에 직접 닿진 않았지만, 황제는 그것만으로도 크게 노했다.
“건방진……! 감히! 곱게 죽을 기대는 접는 게 좋겠구나!”
물론 원래도 편히 죽여 줄 생각은 없었지만, 분풀이 때문에라도 톡톡히 대가를 치르게 하려는 것이었다.
배후를 캐내기 위한 심문이라는 건 언제나 훌륭한 명분이었다. 이번 일 같은 경우에는 별로 캐볼 것도 없는 상황이지만.
그래도 혹시 모르지 않은가. 또 다른 동료들이 있어 재차 엄습을 꾀할지도 모르는 일이고.
물론 황제인 그를 죽이고 싶어 하는 존재들은 발에 차일 정도로 넘쳐나는 게 사실이었다. 이베른에 의해 멸망한 나라의 출신들 중에, 황제를 죽이고 싶어 하지 않은 이를 찾는 게 더 힘들 터. 센베르크뿐 아니라 어디라도 마찬가지기에, 굳이 그걸 확인하는 의미는 딱히 없었다.
“뭣들 하느냐! 당장 끌고 가거라!”
황제는 기분을 망쳤다며 그 말을 끝으로 휙 자리를 떠 버렸고, 신년 인사는 그대로 파했다. 잠시 율리시스 쪽을 바라보던 엘린느 역시 그만 발걸음을 옮겼다.
“……로즈니.”
율리시스가 걱정스레 로즈니를 바라보았다.
그토록 로즈니를 아낀다던 황제는 정작 로즈니가 괜찮은지는 조금도 신경 쓰지도 않은 채였다. 다친 데야 당연히 없다만, 어린 공주가 이런 일을 겪었는데 그게 전부가 아니지 않은가.
대체 이 아이가 무슨 죄가 있다고 이런 일을 겪어야 하는 건지.
로즈니는 조용한 눈빛으로 자신을 위로해 주는 율리시스에게 흐릿하니 웃어 보였다.
“전 괜찮아요. 아니, 괜찮네.”
로즈니가 얼른 말투를 수정했다.
원래 황녀로서 요구되는 말투는 귀족 여성의 그것과는 판이하게 달랐다. 귀족 여성은 상대가 다소 지위가 낮더라도 완전히 평민이 아닌 한 부드러운 공대를 하는 게 예의였다. 이를테면 제 기사를 상대로도 ‘어머, 고마워요.’라는 식으로 말하는 게 보통인 것이다.
하지만 황족은 달랐다. 황족은 성별에 무관하게, 자신보다 낮은 신분의 이에게는 반드시 하대를 해야 했다. 그것이 예법이었다. 그리고 그게 바로 로즈니가 가장 적응하기 힘들어하는 부분이었다. 남들 앞에서는 율리시스에게 명령조에 가깝게 말을 해야 하는 것이었다.
또다시 그걸 깜빡할 뻔했던 로즈니는 황제가 이미 자리를 떠났음에 안도하며, 놀란 자신을 달래 주던 이자벨에게 고맙다고 살짝 눈인사를 건넸다. 그러다 문득, 기사들에게 끌려가고 있는 하녀가 시야에 들어왔다.
“잠깐, 경들. 기다리게.”
기사들을 불러 세우는 모습에 율리시스가 만류하듯 로즈니를 불렀다. 분명 마음이 약해져 선처를 해 주고 싶어진 것이리라. 하지만 아무리 황녀라도 그건 안 될 일이었다.
로즈니가 하녀를 향해 몸을 돌리자, 이자벨은 가로막듯 그녀의 앞에 서며 로즈니를 보호했다.
이자벨은 아까 율리시스에 비해 한발 늦은 것에 내심 자책하고 있었다. 반드시 지켜 드리겠노라 결심했거늘…….
“황녀 전하. 따로 하명하실 일이라도 있으십니까.”
그런데 정작 그들을 불러 세워 놓은 로즈니는 아무런 말이 없었다. 스스로도 왜 멈춰 세웠는지 모르겠다.
그저, 왠지 모르게 레온이 생각났다는 것뿐.
어떤 점이 그를 연상시킨 건지는 잘 몰랐다. 아마도 잃어버린 모국을 두었다는 점에서 그가 떠오른 게 아닐까.
“…….”
황녀의 부름에 멈춰 선 채 기다리고 있는 일행에게 로즈니가 천천히 다가갔다. 그런 그녀를 제 뒤로 물러 세우며, 율리시스가 먼저 하녀에게 다가갔다.
절망 가득한 하녀의 시선이 율리시스를 향했다. 로즈니를 그 시선으로부터 숨기며 율리시스가 입을 열었다.
아마도 로즈니라면, 이렇게 습격을 당한 일조차 괜히 모든 게 제 잘못인 양 괴로워할지도 모른다. 자신 역시 황족으로서, 황실의 허물에 대한 책임을 함께 져야 할 의무가 있다고 쓸데없는 생각을 할 수도 있는 일.
그래서 로즈니를 위해 나섰다. 이런 일에 로즈니가 죄책감을 느끼게 할 수는 없었다.
“기사의 맹세를 한 이로서 부끄럽지도 않은가.”
율리시스는 하녀인 척하고 있는 상대가 기사 출신이라는 걸 한눈에 알아봤다. 눈빛이나 자세, 손의 굳은살만 봐도 알 수 있었다.
“어째서 아무 죄도 없는 공주에게 복수를 하려 드는 것이냐. 그 행동이 정녕 옳다고 생각하는가?”
로즈니는 살면서 그 누구에게도 악한 행동을 한 적이 없는 사람이었다. 언제나 어려운 이들을 도우려 노력했으면 했지, 남에게 해를 끼칠 일은 결코 하지 않는 것이다.
“…….”
율리시스의 차가운 말에 페리아가 고개를 돌려 로즈니를 바라보았다. 아까는 분노와 증오에 가득 차 미처 보지 못했던 것들이 보였다.
앳된 티가 채 가시지도 않은 어린 공주.
제 모국의 일과는 정말로 아무런 상관도 없는 존재였다. 심지어 듣자하니 그녀는 황녀가 된 지 얼마 되지도 않은 존재였다.
페리아는 그녀에게 원한을 풀려 했던 자신의 모습이 황제와 다를 바 없다는 걸 깨달았다. 죄 없는 어린 공주를 죽이려 드는 건 정의도 뭣도 아니었다. 아무 상관 없는 이에게 화풀이를 한 것일 뿐.
페리아가 바닥으로 시선을 떨구었다.
사람의 감정을 예민하게 느끼는 로즈니가 그녀의 기색을 파악하지 못할 리 없었다. 상대로부터 느껴지는 죄책감과 짙은 회한에 로즈니 역시 마음이 좋지 않았다.
둘의 눈이 마주쳤다.
“…….”
같은 신력을 가졌다지만, 황제와 로즈니의 차이는 바로 이것이었다.
황제는 그저 마음을 읽어 내는 능력을 타인을 이용하는 데 사용할 뿐이라면, 로즈니는 그렇게 느낀 감정에 공감해 남을 도와주고자 했다.
도저히 모른 척할 수가 없었다. 상대에게서는 단순히 후회하는 기색뿐 아니라, 짙은 공포와 두려움의 감정이 밀려들어 오고 있는 탓이었다.
“…….”
페리아가 로즈니를 절박하게 바라보았다. 차라리 죽여 달라는 눈빛이었다. 한바탕 폭풍 같은 감정이 휩쓸고 지나가고 가니, 뒤늦게 현실에 대한 두려움이 오는 것이다. 이대로 끌려가 겪게 될 일들을 모르지 않기에.
그녀의 눈빛에 로즈니의 마음이 흔들렸다.
이게 다 신력 때문이었다. 신력으로 인해 전해 들어오는 타인의 감정이 그녀를 마음 약해지게 하는 것이었다.
물론 로즈니 역시 자신을 죽이려 한 이에게 밑도 끝도 없이 선처를 베풀어 주려는 건 아니었다. 다만, 꼭 죽이지 않더라도 신분을 박탈한 채 추방한다거나 등의 다른 방법이 있지 않을까.
“……오라버니.”
로즈니가 작은 목소리로 율리시스를 불렀다. 남들 모르게 오라버니라고 부른 걸로 보아 무슨 부탁을 할지 뻔했다.
선처를 해 주고 싶은 기색이 가득한 로즈니의 표정에 율리시스는 미미하게 고개를 저었다. 아무리 황녀라도 안 되는 건 안 되는 일이다. 무엇보다 가능한 선처라고 해 봤자, 고작해야 이대로 깔끔히 죽여 주는 것이었다.
율리시스의 표정에 로즈니 역시 그걸 깨달았는지 멈칫했다.
