98.
사건의 뒤처리는 신속하게 진행되었다. 황실과 신전. 대륙을 양분하는 두 거대 세력 덕분이었다.
“신전이 무슨 연유로 개입한 건지 모르겠군.”
그리고 바로 그 점이 알렉산더는 의문이었다. 황실의 지원이야 사건에 도움을 준 헨리의 입김 덕분이라 해도, 신전 쪽으로는 전혀 짚이는 데가 없었다.
“로즈니 아가씨의 말을 듣고 납치당한 다른 아이들을 구하러 갔을 때는, 이미 신전에서 보낸 성기사들이 도착해 있었습니다.”
카즈윈 경도 영문을 모르기는 마찬가지였지만, 어쨌든 겪은 일은 사실이었다.
“음…….”
신전에서 어떻게 알고? 갑자기 왜? 혹시 그동안 수상쩍게 여겨 눈여겨보고 있던 차, 우연히 이번 기회에 치게 된 건가?
아니면…….
‘어쩌면 신전도 연관이 있던 것을, 이번 일을 빌미로 들키게 되기 전에 미리 정리를 하려 든 걸 수도.’
충분히 그렇게 생각할 수 있는 일이었다. 교단이 부패할 대로 부패한 건 알 만한 자들이라면 누구나 아는 사실이니까.
특히 교단과 이베른 황실의 끈끈한 결속은 알렉산더 역시 익히 아는 일이었다.
교단은 신전 산하의 시설을 통해 황실의 구린 돈을 세탁해 주고, 황실은 그렇게 세탁한 돈의 일부를 신전에 다시 기부한다.
그 검은 뒷돈으로 이루어진 거래가 바로, 황제와 법황과의 결속을 단단히 하는 가장 중요한 요소였다.
황위를 계승함에 있어 그 정당성을 인정해 주는 역할을 하는 대신녀는 어디까지나 상징적인 존재일 뿐, 교단 내의 권력을 잡고 있는 건 결국 법황인 것이다.
“성기사였던 게 분명한가?”
“예, 각하.”
“이상하군.”
법황 산하의 조직인 수호기사단이 아니라, 대신녀 직속의 조직인 성기사라니?
황실과의 연관성을 지우기 위한 목적이라면, 그 부분이 잘 납득가지 않았다.
그럴 수밖에 없었다. 알렉산더는 로즈니와 대신녀 이에타나 사이에 있었던 일을 까마득히 모르니.
아니 실은 로즈니 역시 이에타나를 만났던 일을 새까맣게 잊은 상태였다. 그녀의 정체를 모르는 로즈니로서는 그리 뇌리에 담아 둘 만한 일이 아니었던 것이다. 오히려 마지막 순간에는 나름대로 양심 있게 행동했던, 자신을 못 본 척해 준 기사의 일이라면 모를까.
“잘 모르겠군. 교단에 관련된 일이라면…… 일단 예의주시하고 있는 게 좋겠지.”
어쨌든 확실한 건 생각보다 일이 크다는 것이었다. 최소한 티르넬 백작은 깊숙이 연관되어 있다는 것으로 드러났으니.
아닌 척, 뒤로는 노예매매를 비호해 온 티르넬 백작이었다. 엔포크를 자치령으로 한 것도 그걸 위한 포석. 엔포크 시를 자치령으로 독립시켜 자유도시로서 만듦으로서 자신과의 연관성을 배제하기 위한 것이었다. 책임 회피를 위한 밑작업으로서.
그런 만큼 당연하게도 엔포크 시장 역시 한편이었다. 글자 그대로 줄줄이 소시지처럼 엮여 있는 관계. 매매상의 뒤를 시장이 봐주고, 시장의 뒤를 백작이 봐주는 것이다.
그리고 그것이, 로즈니가 갇혀 있던 그 지하 매매장이 바로 자유도시 엔포크의 근간을 이루는 어마어마한 부의 원천이었다.
하지만 사건이 만천하에 드러났으니 이젠 끝장이었다.
이렇게 된 이상 황실로서도 공식적인 철퇴를 내리지 않을 수 없을 터. 설령 뒤로는 황제 역시 눈감아 주고 있는 일이었다 하더라도.
덕분에 지하 통로를 따라 여기저기 연결된 아지트에 감금되어 있던 아이들은 전부 구출되었다. 그중에는 상자에 갇혀 이미 배에 실려져 있던 아이들도 있었다.
조금만 늦었다면 로즈니가 그렇게 되었을지도 모른다고 생각하니 모골이 송연했다. 만약 그대로 배가 출항해 버렸다면…….
생각만 해도 끔찍한 일에 눈을 꽉 감으며 알렉산더가 물었다.
“붙잡아 온 기사는, 입을 좀 여는가?”
후작령으로 돌아가는 길에 거칠 수밖에 없는 영지의 관문에서, 리디아의 기사 하나가 생포되었다. 분명 일을 끝마친 후 후작령으로 돌아가고 있을 거라 예측한 알렉산더가 내린 명령의 결과였다.
“예. 오래 고문할 것도 없었습니다.”
리디아를 위해 목숨까지 버릴 정도로 충성심이 있지는 않은 그들이었다. 적어도 이대로 즉결 처형당하지 않으려면, 후작가의 기사라는 자신의 신분을 밝힐 수밖에 없는 것이었다.
그리고 신분을 밝히는 것 자체가 리디아와의 연관성을 실토하는 것이나 마찬가지였다. 그들은 리디아의 호위 기사였으니.
게다가 리디아가 준 후작가 직계의 신분패를 가지고 있었다. 더는 따져볼 것도 없는 것이다.
“로뎀 후작에게 곧바로 서신을 보내라. 내가 직접 상대하겠다.”
알렉산더의 눈에 서리가 내렸다.
결코, 적당히 넘어갈 생각은 없었다.
＊＊＊
어젯밤, 방으로 돌아오자마자 까무룩 다시 잠든 로즈니는 악몽을 꾸는지 끙끙거리며 잠에서 깨어나지 못하고 있었다.
앤은 밤새 곁을 지켰고, 이른 새벽녘 들렀다 간 페르세라와 안드레아에 이어 사건의 뒤처리로 바쁜 공작까지 모두 로즈니를 걱정하며 다녀갔다.
그리고 지금은 율리시스가 고요한 눈빛으로 잠든 아이를 내려다보고 있었다.
“미안하구나.”
그런 큰 사건이 있었는데, 자신이 바로 곁에 있어 주지 못했다는 사실이 못내 미안했다. 함께 있었더라면 처음부터 이런 일이 일어나지도 않았을 텐데. 아니면 적어도 곧바로 구해 올 수라도 있었을 텐데…….
안타깝게도 율리시스가 다니는 아카데미는 학칙이 매우 엄격해 주말 외에는 외출이 불가능한지라, 로즈니를 보러 집에 자주 올 수가 없었다.
몰래 빠져나올 방법이 없는 건 아니지만, 들켰다간 엄중한 처벌을 받는다.
그리고 그중 가장 짜증나는 건, 주말의 외출을 모조리 금지당하는 것.
그런 와중에 이번엔 심지어, 하루를 통째로 무단결석 해 버렸다.
이제 더는 지체할 수 없이 새벽이 지나기 전에 돌아가야 하는 상황. 한데 발걸음이 도무지 떨어지지 않았다.
‘나를 그렇게 반가워했는데…….’
부모님과 동생이 늘 함께 있는 만큼, 아이가 딱히 자신을 필요로 하진 않겠지만…….
율리시스는 로즈니에게 그가 얼마나 큰 비중을 차지하고 있는지 전혀 짐작하지 못하고 있었다. 함께 시간을 많이 보내기는커녕, 몇 번 보지도 못한 자신에게 별 의미를 두고 있지 않을 거라 생각하는 것이다.
워낙 작고 사랑스러운 아이이니, 제 쪽에서는 자꾸만 마음이 쓰이는 게 당연했지만, 반대로 로즈니에게는 꼭 자신이 아니더라도 훨씬 다정한 사람들이 많지 않은가.
‘큰 충격이 없어야 할 텐데.’
로즈니의 머리를 쓰다듬는 율리시스의 손길이 무척이나 조심스러웠다. 별로 해 준 것도 없는 자신을 무척 좋아해 주는 게 참 고맙고도 미안했다.
“…….”
잠결에 로즈니는 다정한 손길을 느끼며 행복한 미소를 띠었다.
유스 오라버니의 손길. 이마에 닿아 오는 서늘한 손이 꿈결이라도 기분 좋았다.
얼마나 시간이 지났을까. 설핏 깬 로즈니는 소스라치게 놀라며 벌떡 일어났다.
혹시 아직도 그 지옥 속에 갇혀 있는 걸까 봐 기겁해 일어난 것이다.
“휴우.”
하지만 눈에 들어오는 것은, 어느새 익숙해진 공작성의 제 방의 모습. 로즈니는 크게 안도하며 다시 몸을 눕혔다.
한데 너무 이상하게도 잠이 오지 않았다. 내내 긴장 상태로 버텼던 몸은 극도로 피로를 호소했는데, 정작 눈이 말똥말똥했다.
“몇 시지…….”
창밖이 어슴푸레한 게 아직 새벽이었다.
“아!”
로즈니가 갑자기 다시 벌떡 일어났다.
아직 새벽이니 서두르면 율리시스 오라버니가 떠나기 전에 볼 수 있을지도 모른다.
현관 앞에 우두커니 서 있던 율리시스는, 아까부터 대기시켜 놓은 마차에 올라타지 쉬이 못하고 있었다.
자꾸만 시선이 저 위쪽 창가로 향했다. 떠나기 전 깨어난 모습을 보고 갈 수 있을까, 저도 모르게 올려다보게 되는 것이었다.
“도련님, 늦으셨습니다.”
첫 수업이 시작하기 전에 도착하려면 지금도 빠듯하다. 정 안 되면 마차 대신 말을 타고 달리면 되겠지만…… 안 그래도 요 며칠 피곤이 쌓인 도련님이다. 율리시스를 배웅하던 부집사로서는 재촉할 수밖에 없었다.
“알겠다.”
‘하긴. 이렇게 일찍 일어날 리 없겠지.’
바로 그때, 창문이 벌컥 열리며 자그마한 형체가 테라스로 튀어나왔다.
“오라버니!”
로즈니였다.
“로즈니!?”
“유스 오라버니!”
정말로 보게 될 줄은 몰랐던 율리시스는 살짝 놀란 얼굴을 이내 사르르 미소로 바꾸었다.
얼굴을 봤으니 됐다는 생각에 이제 그만 마차에 오르려던 율리시스는, 갑자기 난간으로 올라서는 로즈니의 모습에 깜짝 놀라 뛰어갔다.
“로즈니!”
로즈니가 다짜고짜 아래로 뛰어내리려 했다. 그가 당장이라도 가 버릴까 봐 마음이 급했던 것이다.
로즈니의 방은 2층. 하지만 한 층 한 층이 어마어마하게 높은 저택의 층고를 감안하면, 거의 10미터에 가까운 높이였다.
그럼에도 율리시스는 가뿐히 아이를 받아 들었다.
“로즈니, 위험하잖아!”
율리시스의 가벼운 질책에도 로즈니는 그저 기쁜 듯 헤헤 웃었다. 처음 만났을 때, 나무에서 떨어지는 자신도 깃털처럼 받아 주었던 그다. 율리시스를 굳게 믿기에 조금의 망설임도 없었던 것이다.
“오라버니, 벌써 가시는 거예요!?”
납치 사건 따위 벌써 새까맣게 잊은 듯 로즈니는 눈앞에 율리시스밖에 보이지 않았다.
“응. 가야지.”
“히잉.”
평소의 로즈니답지 않게 아이다운 칭얼거림이 흘러나왔다.
“푹 쉬고 있어. 아무 걱정 말고.”
일의 뒤처리로 앞으로 후폭풍이 몰아칠 거라는 걸 율리시스는 누구보다 잘 알고 있었지만, 그걸 로즈니에게까지 신경 쓰게 할 필요는 없었다.
포옥.
로즈니가 그에게 와락 안겨들었다.
“밥 잘 먹고.”
토닥이는 손길을 느끼며 로즈니는 얌전히 고개를 끄덕였다.
맨날 헤어질 때만 보는 것 같은 느낌에 조금 속상했지만, 그래도 떠나는 모습이나마 볼 수 있어 기뻤다.
“도련님.”
그 모습을 훈훈하게 지켜보고 있던 집사가 말없이 마차에서 말을 한 마리 떼어 냈다. 이제는 정말 시간이 너무 늦었다.
마지막으로 로즈니의 통통한 뺨을 톡톡 두드려 준 율리시스가 말등에 훌쩍 올랐다.
“그럼 다녀올게.”
순식간에 그의 모습이 멀어졌다.
열심히 손을 흔들던 로즈니는, 그의 모습이 작은 점이 되어 사라지고도 한참이나 지나고 나서야 멈추었다.
“아가씨, 들어가셔야죠. 날이 찹니다. 몸이 상하실까 걱정입니다.”
“으응…….”
못내 아쉬웠지만, 여기서 하염없이 기다린다 한들 그가 돌아오는 것도 아니었다. 로즈니는 터덜터덜 발걸음을 돌렸다.
‘맞다, 레온에게 인사하러 가 봐야지!’
레온은 아직 회복 중이었다. 완치되지 않은 상태에서 무리해서 돌아다닌 탓에, 로즈니를 찾아 저택으로 돌아오자마자 쓰러진 것이다.
