112.
날씨가 많이 추워졌다. 벌써 겨울이 성큼 다가왔다.
대부인과는 예상과 달리 그리 마주칠 일이 없었다. 저택으로 돌아왔다 해도 그녀가 별채에 따로 머물렀기 때문이었다.
요양을 끝마쳤다고는 하지만, 여전히 건강이 그리 좋지만은 않은 대부인은 별채 밖으로 그다지 나오지 않았다.
그 덕분인지 후작 부인 때와 달리 아직까지는 아무런 해프닝도 없었다. 어쩐지 폭풍 직전의 고요인 것만 같아서 조금 불안하기도 했지만, 그조차 기우였던 듯 공작성은 언제나 평화롭기만 했다.
로즈니는 별일 없이 다시 상황에 적응했다. 전보다는 심적으로 조금 불편해지긴 했지만, 이 정도는 아무렇지도 않았다. 공작가에 일방적으로 은혜를 입는 입장인 자신이 감히 대부인을 꺼려 할 수는 없는 일.
아무튼 마음이 거의 안정된 로즈니는 최근 들어 데임 벨리다와 하던 심리 상담을 줄였다. 이제는 정말 괜찮을 것 같아서였다.
데임은 로즈니의 의견을 존중해 주었다. 물론 필요하다면 언제든 찾아오라는 말을 잊지는 않은 채. 지금은 괜찮아 보이겠지만, 깊은 상처를 제대로 치유해 두지 않으면 언젠가 문제가 터질 수 있는 것이다.
그에 동의하면서도 로즈니는 정적인 상담 활동 보다는 차라리 외부로 에너지를 쏟는 활동적인 일을 하기를 원했다.
더 많은 것을 배우고, 또 남을 위해 무언가를 하고 싶은 마음이었다.
‘언젠가 꼭 의학도 배우고 싶은데.’
그러려면 물론 데임 밑에서 간호 보조부터 시작해 보아야 하겠지만.
한편, 활쏘기는 날이 추워져 잠시 소강상태에 접어들었다.
그 빈 시간을 로즈니는 교양 수업에 할애했다. 주로 예법을 비롯한 필수 기초지식에 관한 것들이었다. 그리고 곧 있을 율리시스의 생인 연회에 맞춰 댄스도 배우고 있었다.
반면 음악 쪽은 반쯤 접었다. 페르세라의 결정이었다.
황궁에서 보내온 가정교사 역시 다시 돌려보냈다. 로즈니가 이유를 모르게 그들을 과하게 의식하는 눈치이기 때문이었다.
페르세라는 모를 일이었지만, 로즈니가 유난히 황궁에서 온 이들을 신경 썼던 건 엘린느 공주라는 존재 때문이었다. 자신과 너무 비교될까 봐.
정작 그 공주님이라는 분은 자신을 전혀 알지도 못하겠지만, 괜히 의기소침해지는 것이다.
띠링, 띵. 띵.
그래도 몇 달 새 제법 배운 건지, 로즈니는 이제 한 손뿐이지만 나름대로 쳄발로를 연주할 수 있게 되었다. 아직 멜로디만 조금 연주하는 수준이었으나, 그래도 음감이 좋아서 익히는 게 빠른 편이었다.
띠리링, 띵.
안드레아와 로즈니의 연탄 소리가 울려 퍼졌다. 로즈니가 오른손으로 멜로디를 연주하면, 안드레아가 저음부의 화음을 넣는 식이었다.
잔잔한 선율의 벽난로에 데워진 훈훈한 공기를 가르며 울려 퍼졌다. 로즈니는 실수하지 않으려 열심히 건반을 누르는 데 집중했다.
“…….”
그러느라 정작 제가 만들어 낸 소리를 감상할 여력은 없었지만, 그 노력 덕분인지 연주는 제법 훌륭했고, 끝까지 적당한 호흡으로 끝날 수 있었다.
짝짝짝.
연주가 멈춘 적막.
누군가의 박수 소리가 울렸다.
“형!”
먼저 발견한 건 안드레아였다.
그 목소리에 눈이 커다래진 로즈니가 천천히 고개를 돌렸다.
“오라버니……!”
뒤돌아본 그곳에는, 소리 소문 없이 돌아온 율리시스가 서 있었다.
로즈니는 막 정리하려 집어 들었던 악보를 툭 떨어트렸다.
＊＊＊
제도에 있는 왕립 아인슐츠 아카데미의 겨울방학은 항상 신년을 얼마 앞두고 시작된다. 먼 영지까지 돌아가야 하는 학생들을 위해 신년까지 일주일에서 열흘 정도 시간을 두고 방학을 하는 것이다. 로즈니 역시 그렇게 들어 알고 있었다.
그러나 마르케스 공작령은 수도 바로 가까이의 노른자 땅에 위치해 있기에, 하고자 한다면 하루도 안 되어 도착할 수 있었다. 물론 그간의 율리시스는 단 한 번도 일찍 돌아온 적이 없었지만.
이례적으로 일찍 온 귀환한 모습에 모두가 깜짝 놀란 건 당연했다. 게다가 그가 손님을 대동하고 온 것도 처음이었다.
“율리시스가 엘린느 공주를?”
뜻밖의 보고에 공작의 미간이 좁혀졌다. 안 그래도 방학 때 돌아오면 그게 관해 이야기하려 했는데, 설마 집으로 초대해 올 줄은 몰랐다.
“제가 내려가 볼게요.”
예상치 못한 소식에 페르세라는 급히 공주를 맞이하기 위해 응접실로 내려가려 했다.
똑똑.
“어머니.”
그런데 율리시스가 노크를 해 왔다.
페르세라는 당황해 남편을 바라보았다. 현재 둘이 앉아 있는 곳은 공작 부인의 내실. 설마 아무리 공주를 손님으로 데려왔다 해도 이곳으로 데려오는 건 조금…….
“어머니, 접니다.”
다행히 율리시스는 혼자였다.
“어서 오렴, 유스.”
“어머니, 아버지.”
공작도 함께 있는 모습에 율리시스는 꾸벅 인사를 했다.
“그래. 오랜만이구나.”
“한데 유스, 동행이 있다던데.”
“네. 아래층에서 기다리고 있습니다.”
한마디로 대충 버려두고 왔다는 뜻.
알렉산더는 엘린느 공주와 관련해 아들의 의중을 물을 필요도 없다는 걸 깨달았다.
다행히 그녀는 응접실에서 따로, 황족을 맞이하는 공식 예우에 따라 정중히 응대받고 있었다. 율리시스가 아무리 무심한 성격이라지만, 예법에는 철저한 것이다.
“그래. 그나저나 어찌된 일인 거니?”
“아무 일도 아닙니다.”
“아무 일도 아니긴. 네가 엘린느 공주님을 초대해 왔다던데.”
“네.”
짧은 한 마디로 끝이었다. 더 이상의 이렇다 할 설명도 없이.
정확히 말하면 율리시스가 엘린느를 초대한 게 아니었다. 어디까지나 엘린느가 멋대로 따라온 것이었으니.
하지만 율리시스로서는 거절할 수가 없었다. 엘린느에게는 황제의 명령이라는 막강한 카드가 있었다.
‘우리 엘린느가 푹 빠져 있다니, 어떤 녀석인지 한번 보자꾸나.’라는 황제의 전언이었다.
물론 율리시스는 깔끔히 무시했다.
설령 공작이라도 대놓고 황제의 명을 외면할 수는 없는 일을, 율리시스는 아무렇지도 않게 못 들은 척했다.
그에 엘린느는 분개하는 대신 다른 제안을 했다.
황궁에 가는 대신으로, 자신을 공작성으로 데려가 달라고. 그럼 아바마마 쪽은 자신이 무마해 주겠다고.
율리시스는 대답을 하지 않았지만, 엘린느는 알아서 허락의 뜻으로 알아듣고는 그의 뒤를 따라왔다.
율리시스는 그런 그녀를 그저 내버려 두었을 뿐이었다. 초대라면 초대라고 할 수도, 아닐 수도 있는 일이었다.
“로즈니는 어디에 있습니까?”
페르세라는 무슨 일이냐고 더는 묻지도 못했다. 어차피 물어봤자 소용없을 걸 알기에.
“로즈니라면…… 지금쯤 음악실에 있는 듯하구나.”
원하는 대답을 들은 율리시스는 미련 없이 발걸음을 돌렸다.
연습실에 가까워질수록 음악 소리가 뚜렷이 들렸다.
열심히 치고는 있지만 짧은 손가락으로 따라가기엔 버거운 느낌이 음에서 절로 느껴졌다.
아이의 작고 통통한 손가락이 연상되어 율리시스는 미소를 머금었다.
바로 들어가지 않고 가만히 문 앞에서 기다렸다. 연주를 방해하고 싶지는 않기에.
짝짝짝.
연주가 끝나자, 율리시스는 방 안에 들어서며 박수로 감상을 표했다.
“……!”
댕그래진 아이의 눈동자가 보였다.
지난번에도 느낀 것이지만, 물을 머금은 듯 참 촉촉하고 투명한 눈동자였다.
“형!”
“오라버니!”
율리시스가 빙그레 미소 지었다.
“많이 늘었구나.”
예상치 못한 듯 잠시 눈이 커다래져 있던 로즈니는, 이윽고 도다다 달려와 포옥 안겼다.
“…….”
아이가 놓친 악보가 나폴나폴 흩날렸다.
격하게 반겨 주는 모습에 율리시스는 마음이 왠지 뿌듯해졌다. 역시, 서둘러 돌아오길 잘했다.
“잘 지냈니?”
“네! 저는, 저는 아주 잘 지냈어요! 오라버니는요? 오라버니도 잘 지내셨나요?”
뭐 늘 똑같지, 얼버무리며 율리시스는 로즈니의 말을 묵묵히 들어 주었다.
재잘재잘, 종알종알, 로즈니는 잘도 떠들어 댔다. 말수가 그리 많지 않은 평소의 모습을 생각해보면 꽤 이례적인 일이었다.
안드레아도 오랜만에 보는 형이 반가운 듯, 옆에서 함께 추임새를 넣으며 수다를 떨었다.
“그나저나, 정말 많이 컸구나.”
“저요? 키 말이에요?”
“아니, 그냥 다.”
“아…… 가, 감사합니다.”
“공부도 많이 한 것 같고.”
“네, 맞아요! 로즈니 진짜 열심히 배웠어요!”
자그만 아이가 아등바등 이것저것 열심히 배웠을 걸 생각하니, 너무 귀여워 쿡 웃음이 나왔다.
“그러게. 나중에 음악가를 해도 되겠어.”
율리시스는 진지하게 헛소리를 했다. 일곱 살의 나이에 한 손가락으로 간신히 멜로디를 치고 있는 상황에 나올 말은 결코 아닌 것이다.
하지만 그는 더없이 진심이었다. 아니, 진지했다.
쳄발로를 배우기 시작했다는 말은 들었지만, 벌써 이렇게 잘할 줄은 몰랐다. 물론 안드레아가 저음부에서 화려하게 보조를 맞춰 준 덕분이긴 했지만, 즉흥적으로 맞춘 것치고는 제법 잘 어울렸다.
“네에? 말도 안 돼요. 전 재능이 없는걸요.”
그 사실을 누구야말로 로즈니가 잘 알고 있었다. 그녀를 가르쳤던 소위 천재라는 음악교사들이 어린 시절부터 얼마나 유명세를 날렸는지, 귀에 딱지가 박히게 들은 탓이었다.
“아냐. 무척 듣기 좋았는걸.”
까다롭기로 유명한 제 귀에 이렇게 감미롭게 들렸으니, 틀림없이 로즈니는 대단한 재능을 가지고 있을 터였다.
눈에, 아니 귀에 뭐가 쓰인 율리시스는 조금도 객관적이지 못했다.
