3부
264.
“죄송해요. 제가 두 분을 방해했나 봐요.”
하엘의 시선이 서로 꼭 붙들고 있는 둘의 손으로 향했다. 그걸 보고도 눈치채지 못할 리 없었다.
“아, 아냐.”
로즈니는 다급히 부정해 보았지만, 이미 다 들킨 마당이었다.
“이만 돌아가 볼게요.”
기특하게도 하엘은 둘을 위해 자리를 비켜 주고자 했다.
“잠깐만! 오라버니, 하엘을 처소까지 데려다주는 게 좋겠어요. 밤길이 어두우니까요. 하엘, 같이 돌아가자.”
하엘은 대답 대신, 황녀인 그녀가 마르케스 공작을 ‘오라버니’라고 칭하는 모습을 새삼스러운 눈으로 바라보았다.
모르고 있던 일은 아니었지만, 그녀가 진짜 가족으로 여기는 이는 따로 있구나 싶었다. 그게 왠지 씁쓸했다.
“모시겠습니다, 전하.”
로즈니의 부탁에 율리시스는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“아니에요, 누님. 두 분 함께 시간 보내세요.”
하엘은 거절했으나, 로즈니는 고개를 저었다. 아무래도 곁에 누군가가 있어 주는 게 좋을 것 같았다. 로즈니는 다시 권유하는 대신 자연스레 그에게 말을 걸으며 함께 발걸음을 옮겼다.
“실력이 좋구나. 언제부터 연습한 거야?”
“부끄러운 솜씨예요. 리라는…… 아직 얼마 안 됐거든요.”
하엘 역시 로즈니의 관심이 싫지 않았는지 곧바로 대화에 응해 왔다.
“저는 사실…… 음유시인이 되고 싶어요.”
“음유시인? 정말?”
“네. 아마 불가능하겠지만요.”
“…….”
무슨 말이라도 해 주고 싶은데, 도저히 적당한 대답이 나오지 않았다.
두런두런 대화를 나누기 시작한 둘의 모습에 율리시스는 일부러 뒤로 살짝 빠져 주었다. 이번 행렬에서 짧은 시간이나마 함께한 덕에 율리시스는 하엘이 나쁜 아이가 아니라는 걸 알았다. 외부의 요인에 의해 서로 불편한 사이가 되었을 뿐, 저 아이 본인은 아무 죄도 없지 않은가.
그 역시 이번 일에 충격이 컸을 텐데, 누군가 곁에 있을 사람이 필요할 터. 아무리 괜찮다 하지만, 아직 성년이 되지 않은 어린 나이다.
그러는 사이 로즈니는 이번의 습격 사건으로 하엘이 많이 놀라지는 않았는지 조심스레 그를 다독여 주고 있었다.
“사실 조금…… 힘들었는데, 누님이 물어봐 주시니 괜찮아진 것 같아요. 감사해요. 누님이 계서서 정말 다행이에요.”
조금은 애교스럽게 하엘이 답했다.
성년이 얼마 남지 않은 나이임에도 하엘은 여전히 앳된 구석이 남은 귀여운 소년이었다. 이 나이 대 소년이라면 대부분 키가 성인 여성들보다 훨씬 크고도 남던데, 하엘은 아직 로즈니보다 살짝 작았다. 그게 묘하게 귀여운 매력이 있었다.
항상 귀여운 아기 취급만 받았지, 어린 동생을 예뻐해 볼 일이 거의 없던 로즈니는 남동생이라는 존재가 퍽 기꺼웠다.
귀엽다는 듯 피식 웃은 로즈니가 하엘의 머리를 쓰다듬는 척 마구 엉클어트렸다. 어렸을 적 두 오라버니들에게 자주 당하던 짓이었는데, 제가 해 보니 왜 그러는지 알 것만 같았다.
“누니임!”
갑자기 너무 애 취급을 당하는 기분에 하엘이 빽 소리쳤다.
“저 누님과 그렇게 나이 차이 많지도 않거든요!?”
하엘이 불만스레 뾰로퉁 입술을 내밀었다. 두 살도 차이나지 않건만 누님은 저를 언제나 애 취급이다. 얼마 전까지 같이 아이였으면서, 먼저 성년이 되었다고 흥!
“…….”
그래 봤자 더 귀여울 뿐이었다. 로즈니가 까르르 맑은 웃음을 터트렸다.
덕분에 한층 부드러워진 분위기. 그에 힘입어 하엘이 조심스레 입을 열었다.
“……저, 누님.”
“응?”
“돌아가면…… 함께 어머니를 한 번 뵈러 갈 수 있을까요?”
하엘의 어머니라면 제게도 어머니가 되는 사람이다.
지난번 습격에 관한 일…… 지금쯤이면 분명 어머니께도 소식이 들어갔겠죠. 많이 걱정하고 계실 텐데…… 라며 그가 뒷말을 흐렸다.
한 명도 아니고 자식 두 명이 다 동시에 큰일 날 뻔했다니, 이만저만 놀란 게 아닐 터. 아마 돌아가면 자신을 붙잡고 한참을 눈물 쏟겠지.
“같이…… 말이니?”
“네. 누님.”
그녀와 하엘이 같은 모친을 두었다는 건 하엘도 이미 알고 있는 일이었다. 솔직히 가까운 황족들 중 알 사람은 다 아는 사실. 하엘 역시 누군가에게 직접 들은 건 아니지만, 머리가 굵어지며 자연히 눈치채게 되었다.
부계로 따지면 그가 제 삼촌뻘이라는 것까지는 아는지는 모르겠지만, 어쨌든 그가 진실을 눈치채고 있다는 사실을 로즈니 역시 알았다. 그걸 입 밖으로 내지 않을 뿐. 즉, 서로 눈 가리고 아웅 하고 있는 셈이었다.
“연습한 곡을 들려 드리러 갈 건데, 누님도 함께 계시면 좋겠어서요.”
“그래. 알았어.”
로즈니는 어렵지 않게 고개를 끄덕였다. 하엘의 표정이 밝아졌다.
“대신 조건이 있어.”
“네?”
“미리 좀 들려줘. 특별히 나한테만 먼저.”
하엘이 환하게 미소 지었다.
“그런 거라면 얼마든지요!”
달빛 아래 멈춰 선 하엘이 리라를 꺼내 들었다. 로즈니의 눈짓에 율리시스도 관객으로 함께했다.
한밤의 음악회.
달빛과 선율의 시간이었다.
그가 연주하는 음악에 귀를 기울이며 로즈니는 가만히 생각했다. 아무래도 이 아이에게 꽤 정이 들어 버린 것 같다고.
＊＊＊
밀레어는 익히 알고 있었다. 황제가 열등감 덩어리의 모자란 인간이란 것을. 그걸 그녀라고 모를 리는 없었으나, 어쨌든 간에 그는 황제였다.
하지만, 이젠 그 쓸모가 다했다. 황제가 저를 그렇게 판단했듯 그녀 역시 마찬가지였다.
‘쓸모를 다한 말을 살려 둘 필요는 없지.’
괜히 여기저기 또 씨를 뿌리고 다녀서 제 아들의 지위를 넘볼 경쟁자를 만들게 하느니, 깔끔히 죽어 주는 게 가장 도와주는 길이었다.
특히나 자신이 총애를 잃어 실각하게 된 마당에는 더더욱.
‘망할…… 루이스트 백작 그 작자 때문에!’
밀레어는 한때 지지 세력을 늘리기 위해, 펠테인을 배신하고 제국에 붙은 루이스트 백작을 제 편으로 끌어들인 바 있었다.
제국 본토의 귀족 세력들은 이미 기존의 파벌이 굳건히 형성된 상태. 세력을 늘리기 위해서는 새로이 정복한 나라의 귀족 세력을 끌어들이는 게 가장 손쉬운 방법이었다.
그들 대부분은 모국의 멸망과 함께 숙청되었지만, 루이스트 백작처럼 조국을 배신하고 제국의 편에 선 귀족들은 새로운 지배 계층으로 부상해 있는 상황이었다.
그들 역시 제국 중앙에 끈을 대고 싶어 했으니, 밀레어가 내민 손을 거절할 리 없었다.
그리고 그중 가장 구심점이 되는, 야망 넘치는 인물이 바로 루이스트 백작이었다. 그 특유의 모략과 아부 능력으로 황제에게도 제법 총애를 받아 제국의 귀족사회에 굳건히 자리잡은 이. 한때는 비앙카 공주와 혼담이 오갈 정도였으니, 그 능력이 어느 정도인지 알 수 있는 일이었다.
그렇기에 백작은 밀레어에게 있어 참으로 탐나는 먹잇감이었다.
한데 문제는, 야심차게 집어삼킨 그 상대가 그녀가 감당할 수 없는 수준의 존재라는 것이었다. 밀레어는 루이스트 백작에게 뒤통수를 맞고 되레 계략에 빠졌다.
애초에 백작은 현 황제의 정부이자 차기 황제의 친모 따위와 권력을 나눠 가질 생각이 없었다. 언젠가 4황자가 황좌에 오를 때 있어 그녀의 존재는 그저 걸리적거리는 것에 불과했다.
적당히 상황을 보다가 밀레어를 종국에는 제거할 생각이었던 루이스트 백작은, 그녀가 황제의 총애를 잃도록 교묘히 계략을 짰다. 황제에게 새로운 애첩을 갖다 바친 것 역시 그였다.
그에 더해, 당초에 그녀가 계획했던 정복지의 신귀족들을 끌어들이겠다는 계책도 실패로 돌아갔다. 한때 제국에 복속되었던 국가들이 펠테인을 필두로 대거 독립전쟁을 일으키며 제국이 통제를 잃은 탓이었다.
그에 펠테인 지역을 제 본거지로 삼던 백작 역시 큰 타격을 입어 현재는 몸을 사리고 있는 중으로, 밀레어와 백작은 일종의 교착 상태에 있었다.
이 상황을 타개할 겸, 황제를 제거할 겸, 밀레어는 일을 도모하기로 했다.
원래는 이렇게 서두를 생각이 아니었는데, 상황이 어쩔 수 없었다. 아직 제 아들이 성년도 되지 않아 이른 감이 없잖아 있지만, 차기 황제의 친모로서 권력을 쥐기 위해서는 모험이 필요했다.
‘어차피 펠테인을 날려먹고 끈 떨어진 연이 된 루이스트 백작 역시 더 이상 쓸모가 없으니.’
백작에게 직접 복수할 필요는 없었다. 그에게 혐의를 뒤집어씌우는 것으로 충분하니까.
＊＊＊
긴긴 여정 끝에 드디어 도착이었다.
그렇게 많은 이들이 죽었음에도 여전히 많은 인원이었다. 도착해 짐을 풀랴, 귀한 몸들의 수발을 들랴 또 한바탕 고용인들은 바빠졌다.
그 정신없는 와중에 율리시스는 새삼 여기에 안드레아까지 합류하지 않았음을 다행이라 생각했다.
뒤늦게 로즈니가 습격당했다는 소식을 들은 안드레아가 그대로 군사를 이끌고 내려오겠다고 난리를 쳐 댔던 것이다.
로즈니의 곁을 지키고 싶은 마음이야 이해하는 바이나, 아무리 그래도 그건 곤란한 일이기에 율리시스는 냉큼 영지로 꺼지라 전언을 보냈다.
그것으로 안드레아의 첫 출전은 끝난 셈이었다. 로즈니는 안드레아가 무사히 전쟁을 마무리했음에 안도하며 비앙카에게 서신을 보냈다. 네 낭군님이 조만간 황궁으로 갈 거라고.
“황녀 전하. 챙겨 갈 것은 이거면 될까요?”
“전하. 이제는 의복을 갈아입으셔야지요.”
“필요한 것은 없으신지요, 전하?”
그중 로즈니의 곁에서 가장 열성적인 것은 클로이였다. 이번 일로 로즈니를 더더욱 숭배하게 된 그녀는 눈에 불을 켜고 로즈니를 모시느라 바빴다.
비록 불미스러운 사건이 있긴 했지만, 이번 순방 행렬을 통해 로즈니 황녀를 칭송하는 목소리가 더욱 높아져 전 대륙으로 소문이 퍼져 나갔다. 마을마다 그녀에게 도움을 받은 백성들이 그녀에 대한 이야기를 떠들고 다닌 것이다.
특히 그중 떠도는 생활을 하는 유민들은 그런 역할을 하기에 적격이었다.
