67.
‘로즈니에게 득이 될지 실이 될지 모르겠네.’
제국 유일의 공녀인 로레나는 귀족 영애의 정점에 자리한 신분이었다.
현재 마르케스에는 딸이 없고, 페르세라의 친정인 세반스 가문의 세 공녀는 미혼의 레이디와는 이미 거리가 멀었다. 위의 두 딸은 이미 출가했고, 막내인 페르세라의 여동생은 공작가 후계자로서 데릴사위를 들였으나 아직 아이가 없는 것이었다.
‘이왕 이렇게 된 거, 차라리 좋은 기회가 되었으면 하는데…….’
그 소녀를 공략하지 않고서야 사교계에서 자리 잡긴 틀렸다고 할 수 있을 수준. 아직 어린 영애들이지만, 벌써부터 암암리에 그런 말이 돌고 있는 것이다.
그런 상황이니 로레나와 친해져 놓으면 리디아를 견제하기도 수월해질 터.
“아참, 이쪽은 레온이란다.”
생각을 갈무리하며 페르세라가 레온을 소개했다.
레온이 말없이 꾸벅 인사했다. 로즈니에게는 얼마든지 자존심을 굽힐 수 있지만, 누군지도 모르는 꼬마 귀족 소녀들에게까지 굽실댈 이유는 없었다.
“이쪽은 베티야. 내 놀이 상대지.”
그에 아그네스가 레온을 향해 제가 데리고 온 시동을 소개했다.
“저는 해리슨입니다.”
이어 셀비아가 데려온 시동이 직접 자기소개를 했다. 아그네스와 달리 그녀가 데리고 온 시동은 남자아이였다.
남자아이를 데려온 건 자신밖에 없었을 줄 알았던 로즈니는 신기함에 눈을 동그랗게 떴다.
사실 남자아이에게 놀이 친구로 여자아이를 붙여 주는 경우는 잘 없었지만, 반대의 경우는 종종 있었다.
여자아이는 남자아이의 활동적인 면모를 따라잡기 어렵지만, 반대의 경우는 별 상관없기 때문이었다. 귀족 영애 곁에 붙인 남자아이는 함께 자라다 나중에 호위기 사로 전환되는 경우가 가장 많았고, 혹은 리디아의 사례처럼 매 맞는 아이를 겸해 활용되는 경우도 제법 있었다.
“그럼 이만 자리를 비켜 줄 테니 즐거운 시간 되렴. 로즈니, 필요한 일이 생기면 언제든 앤을 통해 말해 주고.”
로즈니의 곁에 서 있던 앤이 당차게 고개를 끄덕였다. 아가씨는 저한테 맡겨 주세요! 하는 표정이었다.
“네. 감사합니다, 부인!”
페르세라가 마지막으로 로즈니의 머리를 쓰다듬으며 떠나자 두 영애들이 나붓이 치마를 잡으며 인사했다. 아직 어린데도 흠잡을 데 없이 완벽한 예법이었다.
그 모습에 로즈니는 순간 안색이 잠시 어두워졌지만, 이윽고 표정을 풀며 자리에 앉았다.
“…….”
로즈니는 그제야 테이블의 모습이 눈에 들어왔다.
정말로 아름다운 티 테이블이었다. 장인이 한 장 한 장 혼신의 힘을 다해 구웠을 게 분명한 아름다운 도자기들의 향연. 반짝이는 은식기. 거기에 당장이라도 열매를 맺을 듯 싱싱한 생명력을 뽐내는 꽃까지.
모든 것이 눈이 아찔 정도로 우아하고 화려한 분위기를 자아내고 있었다.
그 완벽하게 세팅된 테이블 위로 한입거리 앙증맞은 티 푸드가 정갈히 들어 있는 트레이가 놓였다. 그리고 이어 그윽한 향기와 함께 찻물이 쪼르르 채워졌다.
마르케스 공작가의 문양이 섬세하게 새겨진 뽀얀 찻잔에서는 로즈니가 익히 알고 있는 익숙한 차향이 났다. 공작가에서 즐겨 마시는 최고급 찻잎이었다.
“어, 이 향은…… 바란산 최고급 찻잎이네!?”
차를 한 모금 먹은 아그네스가 감탄과 함께 짧은 설명을 늘어놓았다. 로즈니에겐 어느덧 익숙해진 차였지만, 이들에겐 결코 그렇지 않은 것이었다.
특정 지역, 그것도 특별한 토양 하에서만 자란다는 키슈 차나무의 어린잎을 매우 짧은 기간에만 극소량 수확해 까다로운 일조 조건 하에 말린 것이 바로 바란산 특등급 찻잎이었다.
“…….”
당연하게도 로즈니는 무슨 말인지, 아니 애초에 이 차가 뭔지도 잘 몰랐다. 그냥 평소에 디저트와 함께 늘 마시던 차려니 생각했는데. 그렇게 희귀하고 값비싼 고급품일 줄이야.
저택 내에서, 로즈니에게 이런 것들에 대해 으스댈 사람이 딱히 있을 리 없는 일이었다. 페르세라는 물론이거니와 늘 붙어 다니는 안드레아조차.
페르세라는 제 자식들이, 자신들이 특별한 것들을 누리고 산다는 의식을 갖지 않길 바랐다. 그래서 더더욱 그들이 향유하고 있는 것들에 대한 가치를 굳이 환기시켜 주지 않는 편이었다.
그러니 로즈니로서는 전혀 아는 바 없는 일일 수밖에.
“로즈니는 전혀 모르나 봐?”
그런 모습이 오히려 누군가의 질투심을 자극한 모양이었다.
무슨 대꾸를 해야 할지 몰라 가만히 찻물만 홀짝이는 로즈니에게 셀비아가 입을 삐쭉거렸다.
이런 엄청난 차의 가치도 모른다니. 귀족이면서 어떻게 그런 것도 모르냐는 생각보다는, 얼마나 당연한 일이면 이게 엄청난 건지도 모르는 걸까 하는 생각이 먼저였다. 자연히 눈앞의 아이에게 부쩍 시기심이 들었다.
고작해야 몰락 귀족이라던데! 그것도 진짜인지 아닌지도 모르는.
저택 내부의 철저한 단속으로 로즈니의 진짜 출신에 대한 구설수가 고용인들을 통해 퍼져 나가지는 않았지만, 문제는 후작 부인이 퍼트린 악성 루머였다.
이들 역시 한 번쯤은 들어 보았다. 페르세라가 잘 무마해 가라앉혔다 하나, 원래 한 번 퍼진 소문은 두고두고 사람들의 뇌리에 남고 마는 것이다.
‘솔직히 운이 좋았던 게 전부면서. 치잇, 근데 어쩜 저렇게 시동마저 근사한 아이를 데리고 있는 거람?’
가뜩이나 부러운데, 한 번 그런 감정이 드니 이윽고 다른 것도 눈에 들어왔다. 제 별 볼일 없는 시동을 흘긋 본 셀비아는 얼굴에 더욱 못마땅한 감정을 드러냈다. 솔직히 말해 레온이 무척이나 탐났다.
“응…… 난 잘 몰라서. 그냥 평소에, 아니 그냥. 아직 차 같은 건 잘 몰라…….”
얼마나 서럽게 자랐으면, 로즈니는 언제나 눈치가 빨랐다. 뭐라 대답해야 할지 몰라 대충 둘러대려다, 왠지 모르게 저 말을 해서는 안 될 것 같아서 화급히 말을 돌린 것이다.
다행히 셀비아는 더 이상 입술을 삐죽이지 않았다.
“아, 그렇구나.”
하지만 로즈니는 이미 셀비아라는 아이에 대한 처음의 호감을 잃었다.
이 아이에게서 느껴지는 감정의 색은…… 조금 불편하고 껄끄러운 느낌이다. 결코 유쾌한 것과는 거리가 먼.
갑자기, 왜 저렇게 싫은 기색이었을까?
“자, 다들. 좋은 차니까 식기 전에 어서 먹자. 이 차에 어울리는 티 푸드로는 역시 브리오슈가 제격인 것 같아! 이거 정말 맛있다! 공작가 파티셰의 솜씨가 그토록 대단하다더니, 역시 그렇구나!”
때마침 찻잔을 집어든 아그네스 덕에 분위기는 금방 살아났다.
아그네스는 수다스러운 성격은 아닌 듯, 말은 별로 없이 다과에만 집중하고 있었다. 평소 집에서는 단것을 제한받아 온 탓에 이때를 놓치지 않고 행복함을 만끽하려는 것이었다. 덕분에 기분이 좋아진 듯 평소와 달리 조금 들뜬 기색이 되었다.
로즈니는 아그네스에게 저와 비슷한 점을 발견하고는 조금 반가워졌다.
“아, 응!”
“그래. ……아, 이거 진짜 맛있네!?”
혼자 삐죽거리던 셀비아도 표정을 풀고는 간식을 집어 먹기 시작했다. 로즈니는 조용히 안도했다.
‘휴…….’
다행이었다. 그나마 여덟 살 꼬맹이라 이 정도 상황으로 그치는 것이지, 혀의 칼날과 살벌한 눈빛이 하염없이 오가는 진짜 레이디들의 사교계였다면 로즈니는 진즉에 난자당해 마음이 너덜너덜해져 있을 터였다.
서로 처음 보는 사이의 단 셋뿐인 자리. 곧바로 화기애애해지는 건 무리인 모양이었다.
아쉽게도 로즈니는 이런 상황을 매끄럽게 이끌 대화를 할 줄 몰랐다. 아니 사실, 어린 영애들 누구도 그런 일은 불가능했다. 아직은 각자 제 이야기만을 하기 바쁜 어린 나이의 소녀들이니까.
자연히 분위기는 어색해졌지만, 다행히도 이럴 때를 위해 시동이라는 존재가 있었다. 뻘쭘할 때 제 시동에게라도 뭐라도 말을 걸면, 어쨌든 적막이 흐르지는 않게 되는 것이다.
“맞다, 베티. 로즈니에게 줄 선물을 가져와 봐.”
마침 생각난 듯 아그네스가 제 시동을 불렀다. 메인테이블 옆의 작은 테이블에 시동끼리 따로 앉아 있던 베티가 무언가를 들고 일어났다.
“자, 여기. 초대해 줘서 고맙다는 뜻으로 준비했어.”
“아, 응. 고마워.”
로즈니가 얼결에 선물을 받아 들었다.
그러고 보니 페르세라도 무언가를 준비해 주었다. 보통 이런 티 파티에서는 서로 작은 선물을 주고받는 게 관례라고.
“해리슨!”
이어 셀비아도 제 시동을 불러 선물을 건넸다.
“고마워. 나도 줄 게 있어.”
레온이 다가와 전해 준 선물 꾸러미에서 로즈니가 두 개의 작은 상자를 꺼냈다. 페르세라가 고심 끝에 고른 선물이었다.
“고마워! 바로 열어볼게!”
셀비아가 언제 새침하게 굴었냐는 듯 신이 나 포장을 뜯었다. 자그마치 마르케스 공작가에서 준비해 준 것이니 보통 선물이 아닐 터.
“나도 고마워!”
초대한 주인은 선물을 뜯어보지 않는 게 예의며, 반대로 초대객은 곧바로 뜯어 확인해 보는 게 예의였다. 주인 쪽에서는 상대에 따라 받는 선물이 전부 다른데, 그 자리에서 확인해 보면 자칫 비교하는 꼴이 될 수 있기 때문이었다.
“와! 향유네!?”
페르세라가 준비한 건 고급스러운 병에 담긴 향유였다.
“이 향은…… 세이지우드 향이구나! 내가 제일 좋아하는 건데!”
둘 모두 매우 기쁜 반응이었다.
향기와 관련된 것들은 전부 고가에 거래되는 상품인데다, 귀족이라면 마땅히 평민들과는 달리 향기에 신경 써야 하는 만큼, 향기 관련 제품이라면 대부분 무척 좋아하는 것이다.
그중에서도 향을 강렬하게 발산하는 향수보다는 목욕을 통해 은은히 향기를 배게 해 주는 향유가 훨씬 인기가 많았다. 가격 역시 훨씬 비쌌다. 오일은 변질되기 쉬워 제조 및 관리가 쉽지 않기 때문이었다.
“마음에 든다니 다행이다. 잘 써 줬으면 좋겠어.”
그렇게 말하며 로즈니는 둘에게 받은 선물을 레온에게 건네주었다. 로즈니 역시 내용물이 궁금했지만, 나중에 방에 돌아간 후 확인해 보는 수밖에 없었다.
