24.
하지만 로즈니는 그녀에게 레온은 괜찮냐고, 그 애를 좀 도와줄 수 없겠냐고 말하려던 걸 포기했다.
권력 구도를 직감적으로 깨닫고 있는 탓이었다. 그녀라고 후작 부인을 거스르고 무언가를 해 줄 수 있을 리 없을 테니.
차라리 공작 부인께 부탁하는 게 나을 듯했다. 지금은 말을 꺼내기 뭐 하니 조금 이따 기회를 봐서 말씀드려야지.
그렇게 일단은 고개를 끄덕이며 물러서자, 용건이 끝난 듯한 모습에 다시 공작이 나섰다.
“그래. 네 입으로 고한 게 전부 사실이라면…….”
처음보다는 분위기가 많이 누그러져 있었으나, 공작은 그렇다고 결코 선처라는 것을 해 줄 위인이 아니었다.
삽시간에 공기가 변했다.
“…….”
가족들 앞에서야 어깨에 힘을 빼고 지내서 그렇지, 전장에서의 그는 그야말로 지옥의 사신이라는 별명에 어울리는 자였다. 검푸른 오러가 아름답게 넘실댈 때면, 어떻게 죽는지조차 모르고 저세상으로 가게 된다고.
이건 결코 평범한 여자가 견딜 수 있는 기운이 아니었다. 브리짓 부인은 뱀을 만난 개구리처럼 몸을 바르작거렸다.
공포에 부르르 떠는 그녀를 바라보며 공작은 차가운 선고를 내렸다.
그런데 문득, 막 입을 열려다 로즈니와 눈이 마주쳤다.
로즈니의 안색은 그리 밝지 않았다. 한때 자신을 미워했던 사람이지만, 큰 벌을 받을 거라 생각하니 마음이 좋지 않은 것이다.
게다가 아까부터 계속 레온의 일도 신경 쓰였다.
벌써 떠난 건 아닌지, 로즈니는 계속 밖을 흘긋흘긋 내다보며 안절부절못했다. 공작님이 하시는 일에 먼저 끼어들어 자기 얘기를 할 수 없으니 기다리고 있기는 한데 마음이 급한 것이다.
소심함을 훌훌 벗어던지기엔 아이는 아직 갈 길이 멀었다.
“로즈니. 혹시…….”
“네?”
공작은 혹시 하는 마음에 원장 때처럼 그녀의 의견을 물어보기로 했다.
“브리짓 부인이 큰 벌을 받으면 슬프겠느냐?”
“…….”
“솔직히 말해도 된단다.”
잠시 머뭇거리던 로즈니는 용기를 내 나름대로 제 의견을 말했다.
“……저는, 네. 조금 그럴 것 같아요. 저는 그런…… 그보다는…….”
“그보다는?”
“아, 아니에요.”
레온의 일을 부탁하려던 로즈니는 화들짝 다시 입을 다물었다. 아직은 누군가에게 적극적으로 제 의견을 말하거나 부탁하는 일이 어렵기만 한 그녀였다. 아마 예전 같았으면 아예 엄두도 나지 않았을 터.
하지만 부드러운 눈빛의 공작과 다시 눈이 마주치니 입술이 달싹였다.
“……그게.”
“편하게 말해도 된단다. 뭐든지 말해 보렴.”
쉽사리 입을 떼지 못하는 모습에 페르세라가 부드럽게 나섰다. 잠시 망설이던 로즈니는 조심스레 말문을 열었다.
“저, 그 아이는…….”
이런 걸 부탁해도 될까 싶었지만…… 뭐든지 말해도 된다는 말에 힘입어 로즈니는 용기를 냈다.
“그 아이?”
“그 레온이라는…… 리디아 아가씨의 매 맞는 아이가 걱정되어서요. 이번에 저를 도와줬는데…… 몰래 약을 준 사실을 들킨 것 같아요. 분명 큰 벌을 받을 텐데…….”
“아. 그 아이가 마음에 걸리는 거니?”
끄덕끄덕.
그 애도 어딘가의 고아원 출신이라 들었다. 그 때문일까, 까마득한 신분만이 가득한 이곳에서 유일하게 비슷하게 마음 터놓을 수 있는 존재였다. 마음에 걸리지 않을 리 없었다.
“로즈니는 참 마음도 따뜻하구나. 그래, 걱정하지 말렴. 내가 도와줄게.”
마침 잘되었다며 페르세라가 고개를 끄덕였다.
“고, 고맙습니다. 정말 감사합니다!”
흔쾌히 받아들여 주는 공작 부인의 모습에 로즈니는 안도감과 묘한 충족감을 동시에 느꼈다. 난생처음 타인에게 해 본 요구라는 것은 생각보다 어려운 일이 아니었다.
“흠흠.”
로즈니를 기특한 듯 바라보고 있던 공작이 작게 헛기침을 했다. 훈훈한 분위기는 좋았으나, 이제 다시 원래 하려던 일로 돌아갈 때였다.
‘후.’
자신을 괴롭힌 이에게까지 온정을 베풀어 주다니…… 그로서는 있을 수 없는 일이었지만, 본인의 뜻이 그렇다는데 엄벌에 처하기도 애매했다.
잠시 고민하던 공작은 결정을 내렸다.
“보호자의 동의 없이 내 피후견인에게 함부로 체벌을 가한 죄를 인정하는 바, 그대의 귀족 신분을 박탈하고 영지에서 추방하는 처벌을 내리겠다.”
휘하 가신에게 작위를 수여하는 건 오직 공작 이상의 고위 귀족만이 할 수 있는 일. 반대로 말하면 얼마든지 박탈도 가능하다는 뜻이었다.
브리짓 부인은 선대 공작으로부터 받았던 작위를 고스란히 회수당했다. 평민의 신분으로는 더 이상 귀족의 가정교사가 될 수 없다. 앞으로 아무것도 할 수 없게 된 것이다.
“…….”
예상보다 유한 처벌이었다. 아까의 기세로 보아선 두 발 멀쩡히 살아나가기 힘들 줄 알았는데……. 하지만 신분을 잃은 채 가진 것 하나 없이 추방당하면 어떤 미래가 기다리고 있을지 뻔하기에, 이 역시 눈앞이 깜깜해지는 일이긴 했다.
“순순히 인정하고 반성한 덕에 이 정도 처벌로 그치는 거라 생각하며 감사하도록. 덕분에 목 위에 있는 것을 보존할 수 있었던 것이니.”
마음 같아서는 그대로 목을 베어도 모자란 일이었다. 아무리 뒤늦게 후회했다지만 아이에게 한 짓이 사라지는 건 아니까.
후작 부인의 지시를 받아 한 짓이라 해도 마찬가지. 정말로 부당하다 생각했다면 자신에게 와서 알리고 도움을 청했어야 할 일이었다.
해서 원래는 최소한, 그녀가 아이에게 한 짓을 고스란히 아니, 배로 돌려주려 했었다. 고작 회초리가 아니라 진짜로 채찍질을 당해 보도록.
만약 단순히 추방령에 그치지 않고 신분 박탈과 함께 노역형을 내렸다면, 남은 일생 내내 노예처럼 채찍을 맞으며 울부짖는 나날을 보내게 되었을 터.
“아이에게 감사하도록 하라.”
고작 잘못을 빈다는 이유로 선처를 할 생각은 없었지만, 그나마 순순히 인정한 덕에, 그리고 저런 이조차 안타까워해 주는 로즈니의 선한 마음씨에 적어도 잘못을 넘어서는 과한 처벌을 내리지는 않은 것이었다.
게다가 정말로 중요한 건, 아이의 마음이 더 다치지 않도록 조금이라도 어루만져 줄 수 있도록 배려해 주는 것이니까.
그런 관점에서 보면 그녀의 뉘우침에 로즈니의 마음의 상처가 조금이나마 아물게 되었으니 다행인 일이었다.
후작 부인 모녀처럼 끝까지 인정하지 않고 아이에게 비수만 꽂는 것에 비하면 누구 한 명이라도 반성하고 용서를 구하는 모습을 보인다는 것 자체가 상당히 의미 있는 일. 그 점 하나는 높이 산 것이다.
‘어차피 아이가 보는 앞에서 과한 처벌을 내릴 수도 없으니.’
마음 착한 아이는 분명 저 때문이라고 마음 무거워할 것이다.
그러니 일단 이 정도에 그치고, 사람을 붙여 지켜보고 제대로 반성하지 않는다 싶으면 그때 가서 다시금 처벌을 내릴 생각이었다.
“하지만 결코 이걸로 용서해서 유한 처벌에 그치는 게 아님을 알도록.”
한바탕 쓸고 지나간 공작의 기세에 아직까지 사색이 되어 있던 브리짓 부인은 덜덜 떨면서도 거듭 감사를 표했다.
“……감사합니다. 공작님. 지은 죄에도 불구하고 너그러이 은혜를 베풀어 주신 점 진심으로 감사드립니다. 하온데…… 너그러운 처벌에 그저 감사를 드려야 하는 일이겠으나…….”
신분을 박탈당한 충격은 컸으나 그녀는 묵묵히 받아들였다. 하지만 추방에 관해서는 간곡히 매달리며 애원했다.
“말씀드리기 외람되오나, 부디 추방령만은 다른 벌로 대신할 수는 없을지…… 감히 청을 드립니다.”
그녀는 거듭 조아렸다. 허드렛일이라도 좋으니 어디서든 일할 수 있게 해 달라고.
이곳 마르케스령은 그녀가 나고 자란 고향이었다. 평민으로서라도 좋으니 이곳에 남아 헌신하고 싶었다.
전쟁터에서는 무시무시하지만 영지민을 다스리는 것에 있어서는 더없이 훌륭히 선정을 베푸는 공작이었다. 그 명성에 기대 브리짓 부인은 두려움에 떨면서도 간곡히 빌었다.
“……흠.”
“여보.”
눈살을 찌푸리던 공작은 페르세라의 귀띔에 미미하게 고개를 끄덕였다. 나쁘지 않은 생각이었다.
“좋다. 추방령은 거둬 주겠다. 대신…….”
뉘우치는 게 진심이라면 추방하는 대신 공작저에 남아 일을 하게 하려는 생각이었다. 곧 안드레아의 놀이 상대가 될 레온의 하녀로서.
물론 아이가 마음 불편해할 테니 직접 대면하는 위치에 넣는 건 아니고, 어디까지나 안 보이는 위치에서 자잘한 허드렛일을 하도록.
그녀의 진정성 여부는 페르세라가 이미 확인해 준 바, 공작도 페르세라의 의견에 어렵지 않게 동의했다.
“가장 낮은 자리에서, 진심을 다해 뉘우치며 일하도록.”
하녀로 일하라는 공작의 말에 브리짓 부인이 고개를 깊게 조아리며 절했다.
“감사합니다, 공작님. 정말로 감사드립니다……!”
예상했던 결과와는 조금 달랐지만, 그럭저럭 잘 해결된 상황에 페르세라가 작은 한숨과 함께 고개를 끄덕였다.
며칠간 아이를 지독히도 괴롭히던 사건의 일단락이었다.
＊＊＊
하지만 해결해야 할 일은 아직도 많았다.
하녀들을 단속하기에 앞서 페르세라는 안드레아와 함께 놀라며 로즈니를 밖으로 내보내기로 했다. 둘을 챙기라며 율리시스도 함께.
물론 그 전에 로즈니의 의사를 물어보는 걸 잊지 않았다. 네게 함부로 한 하녀들을 혼내 줄 예정이라며 직접 사과를 받길 원하는지 물었으나, 로즈니는 별달리 내켜 하지 않았다.
솔직히 로즈니는 브리짓 부인보다 하녀들을 보는 게 더 불편했다. 나름의 내적 갈등을 느끼고 있던 브리짓 부인보다는 하녀들 쪽이 훨씬 아이를 차갑게 대한 탓이었다. 유일하게 친절했던 앤을 제외하고는 모두 얼굴을 보는 것조차 꺼려졌다.
어차피 브리짓 부인과 달리 그녀들에게는 딱히 용건이 있는 것도 아니었기에 로즈니는 미련 없이 고개를 저었다.
똑똑.
“명하신 대로 관련된 하녀들을 아래층에 소집해 두었습니다, 마님.”
마침 준비가 다 된 건지 노크 소리와 함께 들어온 집사가 고했다.
“알겠네.”
로즈니에게는 언제나 온화하기만 하던 페르세라의 눈이 서슬 퍼렇게 변했다.
