2부
192.
“정말 예쁘죠!? 제가 꾸며 드렸지만, 우리 공주님 정말 이보다 아름다울 수가 없다니까요?”
“응, 그러게. 고마워, 앤.”
속내를 들킨 것 같아 로즈니는 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다. 앤의 곁에서 보조를 해 주던 다른 하녀들도 동의한다는 듯 얼른 고개를 위아래로 격하게 흔들었다.
“너무 예뻐요, 황녀 전하!”
“역시 오늘의 주인공이세요!”
“다른 황자, 황녀 전하들도 다 칭찬이 자자하실 거예요!”
자리가 자리인지라 오늘은 발랄한 느낌의 의상 대신, 황족의 위엄을 돋보이게 할 수 있는 중후한 격식을 갖춘 드레스가 선택되었다. 하지만 그마저도 로즈니 특유의 사랑스러운 분위기를 가릴 수는 없었다.
은은한 광택이 좌르르 흐르는 짙은 녹색의 공단 드레스에, 같은 재질의 금색 리본을 허리에 두른 로즈니는 마치 명화에서 막 튀어나온 공주님처럼 보였다.
신발은 살짝 톤 다운된 올리브색 스웨이드 재질이었는데, 화려한 드레스에 대비되어 무척 잘 어울렸다. 머리 장식은 흰색의 작은 코사지를 연한 노란빛 다이아몬드 핀으로 고정한 것이었다. 커다란 다이아몬드에도 불구하고 그리 과하지 않은 느낌이었는데, 그래서 더더욱 우아함이 돋보였다.
로즈니가 눈을 몇 번 깜빡여 보이자, 커다란 두 눈동자가 짙고 기다란 속눈썹 사이로 사라졌다 나타나며 영롱한 빛을 더했다. 마치 장인이 한껏 공들여 만든 인형처럼 완벽한 자태였다.
“그럼 즐겁게 다녀오세요, 공주님!”
앤의 성원에 힘입어 로즈니는 자신 있게 자리에서 일어났다. 황실의 일원들을 처음 만나는 자리라니 조금 긴장되지만, 한편으로는 그만큼 기대가 되었다.
＊＊＊
커다란 문 앞으로 안내된 로즈니는 잠시 호흡을 골랐다. 저 안에 공식적으로 제 가족에 해당하는 이들이 가득 앉아 있을 터였다.
달칵.
시종들에 의해 양쪽으로 열린 문으로 로즈니가 사뿐히 발걸음을 내디뎠다. 여기까지 함께 따라온 호위 기사들은 문 앞에서 가만히 고개를 숙이며 물러났다.
“로즈니 황녀 전하께서 드십니다.”
조금 소란스럽던 장내의 소리가 뚝 멎으며 그녀에게 모두의 시선이 쏠렸다.
안에는 예상대로 벌써 꽤 많은 사람들이 와 있었다. 당연하게도 아직 황제는 자리하기 전이었지만, 자신을 제외하고는 거의 다 와 있는 것 같았다. 아마도 의전을 담당하는 시종이 초대된 손님과 자리의 주인공, 그리고 황제의 도착 시간이 적당히 맞아떨어지도록 조절한 결과일 터.
로즈니는 시종의 에스코트를 받으며 최대한 자연스러워 보이도록 노력하며 발걸음을 옮겼다.
왠지 모르게 모두를 향해 인사라도 꾸벅 해야 할 것 같았지만, 뭉뚱그려 예를 갖추는 건 오히려 법도에 맞지 않았다. 황실의 의전 서열 및 그에 따른 예법에 관해서는 이미 철저히 배워 둔 로즈니였다.
그녀의 등장에, 아마도 같은 항렬인 듯한 나이 지긋한 황자황녀들은 앉은 채로 살짝 묵례를 해 왔고, 아마도 조카뻘인 듯한 또래의 소년소녀들은 잠깐 일어나 살짝 무릎 인사를 하고는 다시 앉았다.
“반갑습니다. 로즈니입니다.”
로즈니는 거듭 배운 대로 짧은 인사와 함께 시종이 빼 준 의자에 앉았다. 벌써부터 숨이 막혀 왔다.
생각보다 사람이 너무 많았다. 서열이 붙은 황자는 4황자뿐이지만, 실제로는 훨씬 더 많다고 들었다. 황녀 역시 마찬가지였고.
어색함은 오래가지 않았다. 다행인지 아닌지, 곧바로 황제가 도착한 덕분이었다.
“황제 폐하 드십니다!”
백작 부인과 함께 들어선 황제는 벌떡 일어나는 모두를 향해 대충 손을 내저으며 곧바로 자리에 앉았다.
“모두 모였느냐. 참으로 오랜만이로구나.”
“그간 강녕하셨사옵니까, 폐하.”
“오랜만에 아바마마를 뵙사옵니다.”
가벼운 인사말이 한 차례 오가는 사이, 로즈니는 마치 남의 일을 구경하는 기분으로 그 모습을 바라보았다.
아직도 가끔은 믿기지 않아 자다 깨면 종종 제 볼을 꼬집어 보곤 했다. 제가 황녀가 되어 황궁에 와 있다는 것이 어쩐지 너무 이상한 것이다. 왠지 비현실적인 기분이랄까.
그런데 얼굴도 모르는 저 사람들이 뜬금없이 제 가족들이라니, 더더욱 이상한 기분이 드는 것이다.
내 가족은 공작성에 있는데……. 공작님과 공작 부인. 나를 딸로 여겨 주신 그분들이 진짜 가족인데…….
하지만 이건 엄연한 현실이었다.
“오늘의 주인공, 로즈니 황녀를 소개하지.”
황제의 말에 모두의 시선이 다시금 그녀에게로 쏠렸다.
뒤이어 줄줄이 소개가 이어졌다. 무슨 공작, 어쩌고 후작, 무슨무슨 백작 부인 등등…….
“황태자 내외는 이미 구면이라 했고, 이쪽은 2황자 켄튼 공작 조지, 그리고 그 아들인 데이빗, 딸 마거릿…….”
황제가 줄줄이 이름을 읊을 때마다 자리에 앉은 황족들은 살짝 고개를 숙여 보였다.
“그리고 4황자 하엘. 아직 어려 출가하지는 않았지만, 아카데미에 다니고 있어 처음 보겠구나.”
4황자의 소개를 할 때, 황제는 슬쩍 카스틸 백작 부인과 로즈니를 번갈아 바라보았다.
그에 밀레어의 시선이 로즈니를 향했다. 제 친모와 눈이 마주친 로즈니는 모른 척 시선을 돌렸다.
“그 옆은 시어드 후작 마티어스, 아들인 루카스와 도미니크, 딸…… 플로라.”
가끔은 수도 없이 많은 손주들의 이름이 헷갈리는지 황제는 조금 뜸을 들이기도 했다.
“2황녀 웨스튼 백작 조지아나, 아들인 버켈, 대니얼.”
가끔은 황녀 본인이 작위를 가진 경우도 있었는데, 아마도 남편과의 사별로 인한 것인 듯했다.
보수적이기로 유명한 이베른 제국에서 처음부터 황녀에게 작위를 주어 출가시키는 경우는 거의 없으니까.
“3황녀 엘슨 백작 부인 리즈벳, 아들인 크리스티안, 세바스티안, 딸 케이트, 메리엔…….”
“5황녀…… 후작 부인 마거릿, 그 딸 유제니, 베아트리체…….”
그 많은 황녀들 중 공작 부인은 한 명도 없었다.
그 이유는 단순했다. 이베른 제국의 공작 작위는 크게 두 종류로 나뉘었는데, 한 가지는 일반 귀족가가 대대로 세습하는 흔히 아는 경우였고, 나머지 하나는 황실이 보유하고 있다가 황자가 출가할 때 내려주는 일종의 명예 작위의 경우였다.
그렇기에 황녀들 중 공작 부인이 흔치 않은 것이었다. 황녀에게 작위를 주어 내보내지는 않으니, 공작 부인이 되려면 일반 귀족가에 시집가는 것밖에 없으니까.
하지만 가뜩이나 권세가 막강한 귀족가에 황녀를 보내는 일은 잘 없었다. 정치적으로 아주 필요한 경우를 제외하고는.
그나마 그것도 마지막이 몇 대 전의 일로, 현재는 공작가로 출가한 황녀가 한 명도 없는 상황.
“흐흠. 그리고 그 옆은 엘리엇 백작 부인 ……플로라, 아들인…….”
뒤로 갈수록 황제는 기억을 더듬는 듯 말을 늘였다. 특히 서열이 매겨지지 않은 황족들의 차례가 되자 더욱 헷갈려 하는 눈치였다.
새로이 알게 된 사실이었는데, 처음부터 황족으로 태어난 이들이 아닌, 도중에 궁밖에서 들어와 황족으로 인정받은 경우에는 ‘몇 황자’라는 식으로 서열을 매기지 않는다고 한다.
그 몇 황자라는 숫자가 원래는 태어난 순서대로 매겨지는 게 원칙인데, 중간에 들어온 황족의 나이가 그 사이에 끼게 되면 숫자를 매기기가 애매해지기 때문이었다. 기존의 서열을 도중에 바꿀 수는 없기에.
이를테면 현재의 4황자 하엘 이후로 새로이 사생아 황자가 들어왔는데, 그쪽의 나이가 더 많다고 해서 4황자의 자리를 그에게 내어 주고는 하엘을 갑자기 5황자라 부를 수는 없기 때문이었다.
그래서 로즈니가 알고 있는 마지막 황자인 4황자까지뿐 아니라, 그 이외의 잘 모르던 황족들이 산더미였다.
황제는 몇 번 이름을 틀리더니 아예 스스로 소개하라며 손을 휘저었다.
“안녕하세요. 데인즈입니다.”
“루이스예요. 황녀 전하.”
“막시밀리언입니다.”
“요안느라고 해요.”
“제레미아. 미아라고 불러 주세요.”
“엘르윈입니다.”
로즈니는 눈이 핑핑 돌았다. 누가 누구인지 한 번에 도저히 기억할 수 없었다. 특히 똑같은 이름도 종종 있어 더더욱 헷갈렸다. 심지어 저 6명은 모두 한 황자의 소생들이라, 생김새도 비슷비슷했다.
그들은 모두 로즈니의 조카뻘로, 의전 서열상 로즈니에게 고개를 숙여야 하는 이들이었다. 황가의 일원으로 공주 칭호를 가지긴 했으나, 황녀는 아니기 때문이었다.
그 후로도 줄줄 어쩌고저쩌고하는 작위와 이름이 이어졌다. 이브렛, 에녹, 세바스티안, 페델, 브룩, 대니얼 등등……. 그리고 마지막으로 엘린느의 이름도 나왔다.
진짜 많아도 너무 많았다. 같은 항렬의 황자황녀들만 해도 열 명이 넘는데, 거기에 각각의 핏줄들까지 더해지니 수십이 훌쩍 넘었다. 황녀들 중 타국으로 시집간 이들은 참석하지 못했다는데도 이 인원이었다.
소개를 마치기가 무섭게 식사가 준비되기 시작했다. 로즈니는 당장 이 모든 이들의 얼굴과 이름을 익힐 필요는 없다는 사실에 안도하며 포크를 집었다. 식사 중에는 원래 최대한 입을 열지 않는 게 예법이라 참 다행이었다.
“황실의 일원이 된 걸 환영해요, 로즈니 황녀.”
입을 연 사람은, 아이러니하게도 유일하게 공식적으로 소개되지 않은 이, 카스틸 백작 부인이었다.
아까 줄줄이 황족들을 소개하는 동안, 강 건너 불 구경하듯 관심을 끄고 있던 그녀였다. 유일하게 제 아들 4황자 하엘을 소개할 때만 제외하고는.
그녀의 목소리에 로즈니는 고개를 들어 제 이부동생의 얼굴을 새삼스레 바라보았다.
4황자인 하엘은 정부인 백작 부인 소생이니 사생아인 건 마찬가지였지만, 태어날 때부터 황자로 인정받아 4황자라는 호칭을 받을 수 있었다.
자신과 달리 곱게만 자란 제 동생. 부럽지 않다면 거짓말이리라.
로즈니가 하엘을 바라보고 있는 모습을 눈치챈 황제가 흐뭇하게 웃으며 말했다.
“벌써부터 그림이 좋구나. 그래, 나이도 비슷하고 아주 제격이야. 하하하!”
