3부
290.
대신녀의 발표 직후.
뒤이어 황태자가 황위 포기를 선언했다.
귀족들은 더욱 우왕좌왕했다.
아직 하엘이 있다지만, 정작 당사자가 뚜렷이 의지를 보이지 않으니 믿고 그 편에 서기가 저어되는 탓이었다.
그러한 중에 여전히 황위에 기웃대는 황족들이 있었다. 로즈니가 강력한 후계자로 떠올랐지만 모든 귀족들이 그녀를 지지하는 건 아닌 것이었다. 보수적인 귀족들은 여전히 황녀보다는 황자를 우선시했다.
그 탓인지 황위 경쟁에 나선 이들 중 공주들은 하나도 없었다. 현재 공주들은 로즈니와 비앙카, 혹은 방계의 몇몇을 제외하면 모두 기혼이었는데, 황실의 피를 이었다 해도 여자들은 결혼한 이상 그저 귀부인일 뿐이었다.
결혼으로 인해 계승권이 사라진다는 법은 없지만, 통념상 결혼한 기혼인 황족 여성은 더더욱 황위에서 멀어지는 것이다. 아무리 본인에게 황실의 피가 흐른다 해도, 결혼한 이상 정작 그 본인보다는 남편에게 힘이 집중되기에 자연히 그렇게 되는 것이다.
로즈니의 눈에는 그게 퍽 이상했지만, 그에 주변에서도 비슷한 조언을 했다. 만약 로즈니가 율리시스와 혼인을 한다면 그 시기는 제위에 오른 후라야 한다고. 황위 경쟁에 나서려면 그나마 미혼의 몸이라야 유리하다고.
다행히 로즈니와 마르케스의 혼인동맹에는 그 누구도 이의가 없었다. 로즈니가 황제가 될 거라면 더더욱 배우자로는 마르케스의 주인밖에 없었기에.
황제의 지위를 가진 여인이 낮은 신분의 이와 결혼할 수는 없는 법. 애초에 선택지가 극히 좁은 상황에, 거기에 더해 두 신력의 기원까지 밝혀진 마당에 율리시스 외에 누가 감히 여제의 부군이 될 수 있겠는가.
게다가 마르케스에도 황위에 대한 정당성이 있다는 것을 감안하면, 둘의 결합은 더더욱 세력을 강화하기 적합한 방편이었다. 즉, 율리시스가 정치적으로도 필요한 상황이라는 뜻.
로즈니는 율리시스에 대한 자신의 감정에 정치적 의미를 조금도 부여하지 않았지만, 그 상황 자체는 기꺼웠다. 그와의 결혼에 당위성이 생긴 셈이니.
하지만 아직은 때가 아니었다.
율리시스도 거기에 동의하는 바였다. 비록 그와 손을 잡는 것이 즉위에 도움이 된다 하더라도, 그 순서는 반드시 로즈니의 즉위가 먼저라야 한다고.
만약 결혼이 먼저가 된다면 귀족들은 형식적으로만 그녀를 여제에 올릴 뿐, 실제로 섬기게 될 것은 그녀의 부군인 율리시스가 될 터.
게다가 가뜩이나 이베른 건국에 관한 일 때문에 마르케스에도 황위에 대한 명분이 있는 상황이었다. 그것은 더 이상 황실이 마르케스를 견제하는 대신 마르케스와 하나가 되어 크로이델의 힘을 온전히 이어받은 황실을 만들겠다는 당위성이 되어 주는 한편, 귀족들로 하여금 로즈니보다 남자인 율리시스를 실질적 군주로 여기게 하는 위험성이 있는 양날의 검이었다.
그렇기에 둘의 결합은 로즈니가 황제로서 완전히 자리잡은 후가 되어야 했다.
“꼭 그래야 하나요?”
“물론이지. 황위에 대한 정통성과 명분은 어디까지나 로즈니 네게 있으니까.”
아무리 고대의 비화가 있다 하더라도, 그리고 실제로 대륙을 통일한 게 마르케스의 시조라 할지라도, 현재의 황실은 이베른이었다. 그리고 그 피를 이은 것은 율리시스가 아닌 로즈니였고.
하지만 귀족들은 분명 그녀의 성별 문제로 걸고넘어질 터.
둘의 후손을 통해 황실과 마르케스가 하나가 된다는 건 명분일 뿐, 율리시스는 제국을 공동으로 통치할 생각이 조금도 없었다.
황위는 온전히 로즈니만의 것이어야 한다. 조금이라도 자신의 입김이 닿았다간, 그녀의 지위가 곧바로 흔들리게 될 테니까.
“하지만…… 마르케스에 황위를 오롯이 넘기는 것도 아닌데…….”
“그래도 최대한 나는 전면에 나서지 않는 게 좋아. 그리고 이왕이면 마르케스의 시조가 실은 여자였다는 것도 밝힐 생각이야.”
그 사실을 마르케스의 이름으로 공식적으로 밝히며, 황자가 아닌 황녀도 후계자가 되는 데 조금의 부족함도 없음을 은연중에 어필하려는 계획이었다.
그동안 그 사실을 정확히 언급하지 않은 이유는 황실이 그것을 굉장히 불편해한 탓이었다. 초대 대제와 델로나 마르케스에 관한 건국 비화는 황실 측에서 의도적으로 기록을 없애 온 것들이었으니까. 하지만 이제는 더 이상 상관없었다.
그건 로즈니도 적극 찬성이었다.
로즈니는 고마운 마음을 가득 담아 율리시스의 어깨에 머리를 기댔다.
“시간이…… 한참이나 흐른 것 같은데, 아직 고작 일주일이네요.”
“그러게. 이제 겨우 한 걸음 시작이니까.”
이베른 제국 역사상 단 한 번도 등장한 적 없던 최초의 여제 자리에 오르기 위해, 아직은 넘어야 할 산이 많고도 또 많았다.
로즈니는 지금 이 순간, 제 곁에 율리시스가 있음이 너무나도 감사한 일이라고 진심으로 생각했다.
＊＊＊
“……어머니.”
고작 일주일 사이, 천지가 뒤바뀐 듯 세상이 달라진 것은 비단 로즈니뿐만이 아니었다.
“하엘! 안 된다, 하엘! 내 눈에 흙이 들어가기 전엔 네가 황위를 포기하는 꼴을 볼 수 없어!!”
무슨 영문인지 밀레어는 그사이 부쩍 병색이 완연해져 있었다.
아니, 사실 밀레어는 이미 오래전부터 병색이 짙었다. 다만, 제 아들을 황위에 올리기 위해 집념으로 버티고 있었을 뿐.
그랬던 것이, 황제를 독살한다는 엄청난 계획을 성공시키고 나자 억지로 막아 두었던 둑이 터지듯 후폭풍이 밀려온 것.
만인지상의 지고한 존재인 일국의 황제를 살해하는 일이 어디 쉽겠는가. 거기에 루이스트 백작과 수 싸움까지. 그 모든 것들을 이뤄내기 위해 심력을 너무 쏟은 탓이었다.
“어머니. 제발, 제발 그만하세요!”
“하엘……. 네가 어떻게…… 네가 어떻게!”
밀레어가 다 갈라진 목소리로 비명 지르듯 외쳤다.
“네가 황위를 포기한다는 선언을 한다면, 나는 그 자리에서 혀를 깨물고 죽을 것이다!”
죽겠다며 결사반대를 하는데 하엘로서도 세게 나갈 수가 없었다. 아무리 애증의 존재라고는 하나, 그녀는 제 친모였다.
하엘은 아무것도 하지 못하는 자신이 너무나도 한심했다.
애초에 저는 황위에 어울리는 인물이 아니었다. 이렇게 제 모친에 휘둘리며 스스로 아무것도 결정 내리지 못하는, 유약하고 또 유약한 존재인 자신이 어떻게 황제가 될 수 있겠는가.
“하엘. 이제 다 왔다. 정말이지 황위가 코앞에 다가왔단 말이다!”
그녀의 눈에 광기가 흘렀다.
“어머니. 어머니는 제가 누님과 싸우길 바라는 건가요……?”
조용히 묻는 하엘의 질문에, 밀레어는 정말로 이해가 안 간다는 표정이었다.
“네게 황제가 되라 하는 것이, 어찌하여 로즈니와 싸우라는 뜻이 된다는 게냐! 네가 황제의 관을 쓸 수 있도록, 응당 둘이 함께 손을 잡으면 될 일이 아니더냐!”
밀레어는 로즈니를 오직 제 아들을 내조하기 위한 존재로밖에 생각하지 않았다.
황제가 죽었으니 결혼까지는 몰라도, 누이로서 제 동생을 황위에 올리기 위해 마땅히 도와야 할진대 어째서 마르케스를 등에 업고 스스로 나서는 것인지 이해를 할 수 없을 따름이었다.
“……어머니.”
말이 통하지 않았다.
하엘은 한때 로즈니와 그녀의 사이가 좋아졌으면 하는 바람에 노력한 적도 있었다. 밀레어를 위해서가 아니라 로즈니를 위해서.
저 혼자 모친의 애정을 독차지하고 있음이 미안해서, 로즈니에게도 모정이라는 것을 느끼게 해 주고 싶은 마음에서였다.
한데 이제 깨달았다.
주제넘는 욕심이었구나. 어머니는 절대로 달라지지 않겠구나.
괜히 누님에게 상처만 준 것 같아 너무나 미안했다. 황자로 태어났다는 것만으로, 제 누이는 평생 가져 보지 못한 것을 혼자 누려온 것도 미안했다.
하엘은 더는 그녀를 설득하기를 포기하고 자리에서 일어났다.
“하엘! 하엘!”
뒤에서 밀레어가 애타게 불렀지만, 하엘은 뒤돌아보지 않았다. 이제는 어차피 둘 중 하나를 선택하지 않으면 안 되는 상황이었다.
누이냐, 어머니냐.
궁으로 돌아온 하엘은 그동안 생각만 하고 있던 바를 곧바로 실행하기로 했다.
마음을 먹은 이상, 주저함은 조금도 없었다.
짐은 언제나 준비되어 있었다. 언제든지 떠날 수 있도록, 하엘은 오래전부터 이미 준비를 해 두었다.
원래는 성년이 되는 즉시 떠나려 했는데, 상황이 이러하니 더는 미룰 수가 없었다.
미리 준비해 두었던 평복으로 갈아입고 하엘은 손수 짐을 들었다. 시종들은 미리 물려 놓아 주변에는 아무도 없었다. 가끔 음유시인 행세를 하러 몰래 마을에 나갈 때 쓰던 개구멍이 있는 덕에, 홀연히 자취를 감추는 건 어렵지 않았다.
손에 들린 짐은 단출하기 그지없었다. 사실 따로 챙겨 갈 짐이라 할 것도 없었다. 황자라는 신분 덕에 가지게 된 것들은 하나도 가져가지 않을 생각이니까.
챙긴 것은 아끼던 악기 하나가 유일했다.
‘이것 하나쯤은…… 가져도 되겠지.’
하엘은 마지막으로 로즈니가 있는 궁을 향해 시선을 멀리 던져 보았다. 이제는 두 번 다시 돌아오지 않을 황궁이었다.
누님 죄송합니다. 끝까지 사내답게 용기 내지 못하고 비겁하게 행동하는 저를, 용서하지 말아 주세요.
진즉 이렇게 했어야 하는 것을…….
자신만 없었다면, 제 모친도 덧없는 야망에 사로잡혀 평생을 낭비하지 않았을 텐데.
“누님. 부디 행복하시기를요.”
차라리 죽어 버리겠다는 어머니가 끝끝내 마음에 걸려 당당히 누님에 대한 지지 선언은 하지 못했지만, 모든 것을 뒤로하고 떠나는 행동만으로도 조금이나마 그녀의 앞길에 도움이 되었으면 하는 마음이었다.
그것을 마지막으로, 하엘은 망설임 없이 발걸음을 돌렸다.
