113.
“…….”
말도 안 돼.
이 뚱땅거리는 소리가 좋으셨다니 이해가 가지 않았지만 로즈니는 그러려니 고개를 끄덕였다.
공작가 사람들은 원래 다 조금 이상하니까, 율리시스 오라버니도 뭐…….
“형이 이상해.”
로즈니의 속마음을 어떻게 안 건지 안드레아 역시 고개를 절래절레 내저으며 동의했다.
“그런데 형, 언제 온 거야?”
“지금.”
“어? 웬일로 이렇게 일찍?”
“그냥.”
무성의하게 대답한 율리시스는 성큼 다가와 악보를 뒤적였다.
“이걸로 하자.”
“응?”
“같이 해 보자고.”
율리시스는 벽에 걸려 있던 바이올린을 집어 들었다. 두 줄씩 그으며 몇 번 화음을 내며 조율을 해 보더니, 이내 능숙하게 턱에 끼웠다.
“로로야, 이번엔 셋이 하자!”
뜻을 알아들은 안드레아가 포르르 로즈니를 다시 피아노 의자에 앉혔다.
갑작스러운 일에 로즈니는 심장이 두근거렸다. 유스 오라버니와 함께 연주를 한다니! 괜히 떨려 악보가 눈에 잘 들어오지도 않았다.
다행히 로즈니의 역할을 오른 손 멜로디에 국한되어 있었기에 특별히 어려울 것 없었다.
율리시스는 바이올린으로 선율에 화음을 넣어 주었고, 안드레아는 아까와 마찬가지로 저음부 반주를 맡았다.
로즈니는 멍한 정신으로 건반을 두드리면서도, 한편으로는 율리시스를 훔쳐보기에 바빴다.
‘멋있다……. 정말, 유스 오라버니는 못 하는 게 뭘까.’
전에 안드레아가 연주하는 걸 봤을 때는 깽깽거리는 소리밖에 안 났는데, 유스 오라버니가 하니까 정말로 선율이 아름다웠다.
이윽고 짧은 연주가 끝나자 로즈니는 묘한 아쉬움을 느꼈다. 이 시간이 영원했으면 할 정도로 아름다운 순간이었다.
영원히 잊지 못할 것 같은.
“그럼 열심히 하고 있어.”
그런 감상은 저뿐인 듯, 연주를 마친 율리시스는 담백한 태도로 자리에서 일어났다.
“아, 어디 가세요?”
“다시 내려가 봐야 해. 손님과 함께 와서.”
“손님이요?”
어쩐지 기분이 싸했다. 뒷말을 듣고 싶지 않은.
“엘린느 공주님이 왔거든.”
로즈니는 순식간에 시무룩해졌다.
‘공주님이 유스 오라버니와…….’
“어!? 엘린느 공주 아줌마가 왔다고?”
안드레아가 괴상한 이름으로 엘린느를 칭했다. 비앙카의 고모가 되는 공주니 ‘공주 아줌마’라고 부르는 것이었다.
비록 엘린느는 고작 열세 살이었지만.
“앤디. 말조심해야지.”
“흡, 맞다.”
이곳에 와 있다니 언제 어디서 듣게 될지 모르는 일. 당분간은 입을 조심해야 하는 상황이었다. 비앙카와 달리 성질이 워낙 까칠한 공주이니.
“그럼 금방 다시 올게. 저녁 때 보자.”
율리시스의 하얗고 긴 손이 로즈니의 머리를 톡톡 쓰다듬고는 멀어졌다.
“…….”
로즈니는 떠나는 율리시스의 뒷모습을 야속하게 바라보았다. 금방이라도 눈물이 날 것만 같았다.
＊＊＊
“로로야…… 나 속상해.”
아까 율리시스가 그렇게 나가고 난 후 방으로 돌아온 로즈니는, 어스름 무렵이 다 되도록 혼자 틀어박혀 있었다.
“저쪽은 공주님이래……. 난 아무것도 아닌데.”
로즈니가 인형 로로를 끌어안고 울적하게 중얼거렸다.
앤이라도 있으면 칭얼거리며 털어놓았을 텐데, 지금 앤은 가족의 병환으로 휴가 중이었다.
“공주님도 유스 오라버니를 좋아하는 걸까?”
대답이 없는 인형을 대신해 로즈니가 입을 달싹였다. 귀염뽀작한 인형의 목소리로.
“당연하지! 그러니까 여기까지 오신 거지! 로즈니 바보.”
“그렇구나…… 힝. 로즈니는 진짜 바본가 봐. 공주님을 상대로는 어림도 없을 게 뻔한데……. 근데 로로야, 유스 오라버니는 공주님을 어떻게 생각하고 계실까?”
그게 제일 중요한 부분이었다. 그리고 가장 문제인 부분이기도 했다.
유스 오라버니라도 이런 별 볼일 없는 꼬맹이보다는 또래의 예쁜 공주님이 좋겠지. 그런 당연한 일을…….
“흐윽.”
눈물이 그렁그렁 맺혔다. 로즈니는 통통히 솜이 찬 인형의 손을 들어 제 눈가를 콕콕 찍어 주었다. 마치 인형이 눈물을 닦아 주는 것처럼.
“응. 로즈니는 씩씩하니까 안 울어. 고마워, 로로야.”
“……아가씨.”
갑자기, 머리 위에서 단정한, 그리고 다정한 목소리가 들렸다.
“……레온!?”
저만의 생각에 골몰하느라 노크 소리도, 문이 열리는 소리도 못 들었나 보다. 고개를 들자 시야를 가득 채운 레온의 모습에 로즈니가 벌떡 일어났다.
“우리 예쁜 아가씨가, 왜 혼자 울고 계신가요?”
그 말이 너무 달콤해 로즈니는 울던 것도 잊고 배시시 웃었다.
언제나 느끼는 거지만 레온은 정말로 기사님 같다. 율리시스 오라버니가 머나먼 다른 세상에 사는 듯한 왕자님이라면, 레온은 늘 제 곁을 지켜 주는 든든한 기사님 같은 느낌이었다.
그게 너무 소중하고 고마웠다. 진짜 아가씨도 아닌 자신을 이렇게 귀하게 여겨 주는 것이.
“으응, 아무것도 아니야. 그냥…… 오라버니가 돌아오셨다니 기뻐서 그래.”
“…….”
레온은 로즈니의 마음을 알고 있었다. 그녀가 왜 속상해하는지.
레온 역시 마음이 아팠다. 로즈니의 마음이 율리시스에게 향해 있듯, 그의 마음은 로즈니에게 향해 있었으니.
하지만 내색하지는 않았다.
“로즈니 아가씨.”
“응?”
“누구나 아가씨를 사랑하지 않고는 못 배길 겁니다.”
“…….”
어쩜 이렇게 딱, 절실한 말만 골라 해 주는 걸까. 로즈니는 이번엔 다른 이유로 눈물을 글썽였다.
“……고마워.”
눈물 때문에 잠시 코를 훌쩍이던 로즈니가 조금 잠긴 목소리로 말했다.
“그…… 레온도 마찬가지야.”
“네?”
“레온도…… 모두에게 사랑받는 사람이라고.”
그 말을 하는 로즈니의 얼굴이 조금 붉어져 있었다. 뒤에 ‘나도 그렇고.’라는 말은 차마 하지 못한 채.
레온이 빙그레 미소 지었다. 그에게서 쉽게 볼 수 없는 깊은 미소였다.
“…….”
그런 레온이 새삼 멋져 보여 로즈니는 애꿎은 손가락만 꼼지락댔다.
남들 눈에는 어린아이 소꿉장난으로 보일 상황일지도 모르나, 당사자들은 세상 진지했다.
똑똑.
조용한 가운데, 밖에서 노크 소리가 울렸다. 레온은 재빨리 표정을 갈무리했다.
“아가씨, 저녁 만찬에 내려오시라는 전갈입니다.”
하녀의 목소리였다. 전달을 마친 하녀는 바쁜 듯 그대로 떠났다.
“……공주님께서 오셨으니 만찬을 여나 보군요. 저는 이만 물러나겠습니다.”
레온이 자리에서 일어났다. 로즈니는 아 하고 붙잡으려다 다시 손을 내렸다.
어차피 레온은 함께 가지 못하는데 괜히 떼를 쓸 수는 없었다. 황족이 함께하는 자리에 평민인 레온을 부를 수는 없을 테니, 분명 자신만 초대받았을 것이다.
“……응. 고마워, 레온.”
레온이 나가고 로즈니는 슥슥 얼굴을 정리했다.
레온 덕분에 기분이 많이 나아졌다. 하지만 그와 별개로, 왠지 모르게 가기가 싫었다.
‘옷을 갈아입어야 되는데…….’
앤이 없으니 다른 하녀를 불러야 하는데, 아무것도 내키지가 않았다.
‘가기 싫어. 공주님을 봐야 하잖아. 차라리 저녁 안 먹고 그냥 자고 싶은데.’
그런 생각을 한 탓일까, 정말로 갑자기 잠이 쏟아졌다. 그러고 보니 요즘 매일 새벽같이 일어나는 탓에 이맘때쯤이면 항상 졸기 일쑤였다.
“…….”
로즈니는 그대로 스르르 눈을 감아 버렸다.
안 그래도 내내 졸리고 피곤하던 차, 그런 마당에 한바탕 울고는 옹송그려 인형을 꼭 끌어안고 있으니 잠이 드는 건 당연한 일이었다.
＊＊＊
시간이 되어도 내려오지 않는 로즈니의 모습에, 율리시스는 직접 방으로 올라와 보았다.
“…….”
아이는 곤히 잠들어 있었다. 저랑 똑 닮은 인형을 끌어안고서.
“정말로 똑 닮았네.”
이 인형이 바로 지난번에 편지에서 자랑한 로로 인형인가 보다.
핑크빛 볼터치가 되어 있는 하얀 인형은 아이의 모습을 그대로 캐릭터로 형상화한 듯했다.
아주, 사랑스러웠다. 물론 결코 진짜 로즈니만큼은 아니지만.
사륵.
로즈니를 조심스레 안아 올린 율리시스가 살며시 이불을 덮어 주었다. 아이는 깊이 잠든 듯 꿈쩍도 하지 않았다.
“…….”
차라리 잘됐다. 안 그래도 엘린느에게 로즈니를 보이고 싶지 않았는데……. 어째서인지 이유를 설명할 수는 없지만, 그냥 본능적인 감으로 그랬다.
“좋은 꿈 꾸렴.”
율리시스는 만찬장에 내려가는 대신 잠든 아이의 곁을 내내 지켰다.
“…….”
까맣게 모른 채, 로즈니는 쌕쌕 곤한 숨을 내쉴 뿐이었다.
＊＊＊
사흘 뒤가 바로 율리시스의 생일이었다. 공작성은 연회 준비로 분주해졌다.
엘린느 공주는 연회 때까지 머무르기로 했다. 덕분에 자연스레 공작성 한편의 방을 차지하게 되었다.
“마르케스의 손님 대접이 영 시원치 않네.”
대동해 온 하녀에게 두피 마사지를 받으며 엘린느는 연신 불만을 터트리고 있었다. 공작 부인이 내어 준 방이 마음에 들지 않는 것이었다.
“어젯밤 만찬 때문에 심기가 상하신 건가요, 전하.”
“…….”
엘린느가 입을 꾹 다물었다. 제 입으로 말하자니 자존심이 무척 상했다.
율리시스가 자신을 바람맞히다니……!
공작성에 오자마자 집사에게 응대를 맡기고 휑하니 자리를 비운 것까지야 어쩔 수 없다 생각했다.
어쨌든 집으로 돌아온 그로서는 제 부모에게 얼굴을 비치러 가야 했을 테니. 자신과는 ‘아직’ 아무런 사이도 아닌데, 나란히 공작 부부 앞에 가서 인사를 올릴 수는 없는 것이었다.
하지만…….
‘어떻게 공식 만찬에!’
로즈니인지 뭔지 하는 꼬맹이가 안 내려온다며 부르러 가더니, 그대로 잠적해 버린 게 아닌가! 꼴랑 하인을 통해, 만찬에 참석하지 못하게 되었다는 전갈만 보내 놓고는.
그런데 공작 부부는 정작 별다른 문제를 느끼지도 못하는 기색이었다. 그저 ‘우리 로즈니가 왜 안 내려오지.’ 하며 엉뚱한 걱정을 할 뿐.
엘린느는 몹시 기분이 나빠졌다. 무려 공주인 자신이, 더부살이 후원 아동만도 못한 취급을 받다니!
그 꼬맹이 따위 오든 말든 알 바 아니었지만, 율리시스가 불참한다는 것은 자신에 대한 크나큰 무례인 것이다.
손님 대접을 어쩜 이렇게 무성의하게……! 글자 그대로 푸대접이었다.
‘분명 그 꼬맹이 때문일 거야!’
율리시스가 내내 로즈니의 곁에 있느라 불참했다는 사실까지는 몰랐지만, 어쨌거나 관련이 있다는 건 본능적으로 알 수 있는 일이었다.
엘린느는 만나 본 적도 없는 로즈니의 존재가 벌써부터 마음에 들지 않았다. 아니, 처음부터 싫었다.
