30.
“…….”
드디어.
두 형제가 그토록 기다리고 기다리던 바로 그것이 터져 나왔다.
“저도 같이 데려가 주세요, 오라버니!”
“그래. 알았다.”
그렇게 종용하던 게 무색하게 그의 반응은 예상과 달리 평이했다. 짧게 대답한 그는 먼저 쌩하니 걸음을 옮겼다.
하지만 로즈니가 보지 못했을 뿐, 뒤돌아서는 그의 입은 이미 슬그머니 벌어져 있었다.
“가지.”
흐뭇한 미소. 완벽한 승리자의 그것이었다.
＊＊＊
로즈니의 입이 동그랗게 벌어졌다.
“…….”
절도 있는 자세와 기백.
우우웅, 검이 울고 있다. 마치 그와 공명하는 듯 날카로운 기세가 사방에 흩뿌려졌다.
하지만 로즈니가 서 있는 곳으로는 거친 바람 한 자락조차 새어 나오지 않았다. 그저 산들바람만 하늘하늘 불어올 뿐. 로즈니가 솜털 하나 다치는 일 없도록 율리시스가 무척이나 신경 쓴 결과였다.
‘아.’
로즈니는 누군가에게서 압도적이라는 느낌을 받은 건 태어나 처음이었다. 도저히 눈을 빼앗기지 않을 수가 없었다.
아무것도 모르는 로즈니의 눈에도 그런 생각이 들 정도로, 도저히 열두 살이라고는 믿어지지 않는 실력이었다.
로즈니는 문득, 그가 안드레아와 고작 세 살 차이라는 사실을 떠올렸다.
‘나도 나이를 먹으면 저렇게 대단해질 수 있을까?’
물론 검을 잡지 않는 한 저런 모습과는 영 거리가 멀겠지만, 어쨌든 빨리 어른이 되고 싶어졌다. 아무것도 할 줄 모르는 어린아이인 건 정말 싫다.
수많은 로로 팬클럽들이 들었다간 기겁을 할 소리였지만, 아이 본인은 자신의 귀여움에 대한 자각이 별로 없었다. 당연하게도 제 귀여움에 대한 가치 역시.
하지만 율리시스는 달랐다. 평소와 달리, 동경을 듬뿍 담아 저를 바라보는 아이의 눈빛에 그는 절로 기합이 팍팍 들어갔다.
검술이라는 걸 단 한 번도 남 앞에서 뽐내기 위한 수단으로 생각해 본 적이 없었는데, 이 자그마한 아이가 뭐라고 저 눈빛에 이렇게 뿌듯해지는 건지.
율리시스의 검이 더욱 깊어졌다.
쉭.
검이 바람을 가르는 소리에 비례해 로즈니의 심장이 사정없이 뛰었다.
그녀가 제대로 된 검술이라는 걸 보는 건 이번이 처음이었다. 고아원 시절, 원장이 소싯적에는 저도 검 좀 잡을 줄 알았다고 늘 자랑하곤 했었지만, 그래 봤자 혼자 으스대다 화풀이로 아이들에게 검집이나 휘두르는 게 고작이었다.
하지만 지금 눈앞의 이건 전혀 달랐다.
그는 정말로 다른 세상 사람 같았다. 신분이니 뭐니 그런 문제가 아니라, 그냥 완전히 다른 듯한 존재.
율리시스의 모습이 로즈니의 눈에는 신처럼 대단해 보였다.
“…….”
반쯤 혼이 나간 채 그를 바라보던 로즈니의 눈이 문득 그와 마주쳤다.
흑청색에 가까운 남색 머리카락이 바람에 흩날리며 그 사이로 짙은 회색 눈동자가 보였다. 햇빛 아래에서 그의 눈은 은을 녹여 놓은 듯 영롱한 빛을 뿜고 있었다.
서늘한 색이지만 어쩐지 따뜻해 보이는 눈.
스릉.
그가 검을 넣으며 기세를 갈무리했다.
“후…….”
“…….”
동작이 끝났음에도 로즈니는 정신을 못 차리고 멍하니 있었다. 그러자 안드레아가 양 갈래로 묶은 아이의 머리카락을 쿡 잡아당겼다.
“아…….”
“로로야, 왜 그래? 놀랐어?”
“……예? 아, 아뇨! 그런 게 아니라…….”
너무 멋있어서 혼을 빼앗겨 버렸다고 말할 수는 없어 로즈니는 그냥 말끝을 흐렸다.
“아니긴, 척 보면 딱인데!”
안드레아가 짓궂은 표정으로 놀려 댔다. 뭐, 우리 형 멋진 건 나도 아는 사실이지. 아, 나도 얼른 커서 로로한테 멋있어 보여야 하는데, 하며 그는 혼자 북 치고 장구 치고 했다.
그러더니 갑자기 “내 것도 볼래?”라며, 경쟁이라도 하듯 검을 빼 들어 순식간에 휙휙 무언가를 보여 주었다.
“와…….”
나름대로 근사했다.
하지만 아무리 그래도 형을 따라갈 수는 없는 일. 아무도 뭐라 하지 않았지만, 안드레아는 혼자 기가 죽었다.
“나, 나도 몇 년만 더 있으면……. 형은 나보다 나이가 많잖아!”
얼굴이 시뻘게진 안드레아는 변명하듯 투덜거렸다.
“응. 알아.”
잔잔히 가라앉아 있던 율리시스의 눈이 살짝 웃음을 머금었다.
틀린 말은 아니었다. 원래는 안드레아를 가르치기 위해 시범 동작을 보여 주려던 것뿐인데, 저도 모르게 동생이 아직 따라오지도 못할 수준까지 보여 버리고 말았다.
“몰라, 난 갈래……!”
괜히 바닥을 툭툭 차던 안드레아는 홱 등을 돌려 버렸다. 하지만 말과 달리 곧바로 걸음을 옮기지는 않았다.
“도, 오라버니…….”
도련님, 마음 많이 상하신 걸까? 왠지 풀이 죽어 보이는 모습에 로즈니는 덩달아 울상이 되었다.
“두 분 다 멋있어요!”
“……정말?”
안드레아의 귀가 강아지처럼 쫑긋거렸다.
“네! 물론이죠, 검을 열심히 수련하시는 게…… 진짜찐짜 멋진걸요!”
안드레아는 토라진 게 언제였냐는 듯 헤실헤실 웃었다. 어느새 슬그머니 둘 쪽으로 다시 돌아온 상태였다.
“그런데 도련, 오라버니들께서는 기사가 되시려는 건가요?”
아이가 순진한 눈을 빛내며 물었다. 로즈니의 생각에 검을 드는 사람은 다 기사라는 생각이었다.
“음…… 글쎄?”
안드레아가 어깨를 으쓱했다. 그러고 보니 한 번도 이유 같은 건 생각해 본 적이 없었다.
“가문을 이어받아야 하니까.”
대답은 안드레아 대신 율리시스에게서 나왔다.
“아.”
“마르케스 가문이 딱히 무가에 속하는 건 아니지만, 가문을 이어받으려면 반드시 신물의 주인이 되어야 하니.”
“신물이요?”
영문 모를 소리에 로즈니가 눈을 동그랗게 뜨자, 율리시스는 간단한 설명을 덧붙였다. 건국신화와 그로부터 이어져 오는 마르케스 가문의 신물에 관해. 그리고 신물과 가문의 계승의 관계에 대해.
차기 가주가 되기 위해서는 반드시 능력의 증명이 필요했는데, 그 수준이 일정에 도달하지 않으면 아무리 직계의 후계자라 해도 결코 가문을 승계받을 수 없었다.
만약 신물의 주인이 되지 못하면 말 그대로 가주가 없어질 수도 있는 일, 가문의 존속이 불투명해지는 것이다.
“아…….”
황실이나 고위 귀족가에서 수단과 방법을 가리지 않고 후계자를 키워내는 데 혈안이 되는 것도 그러한 이유였다.
간혹, 드물지만 직계에서 후계자가 나오는 대신 방계에서 나타나는 경우도 있었는데, 그렇게 되면 순식간에 직계와 방계가 뒤바뀌어 버리는 것이었다. 혹은 결혼해 다른 가문으로 떠난 딸의 핏줄에서 후계가 나타나, 가문이 통째로 넘어가는 모양새가 되는 경우도 있고.
그렇기에 직계 후계자의 가장 큰 의무는, 신물의 다음 대 주인이 되기 위해 신력을 불철주야 갈고닦는 것이다.
“마르케스 가문의 신물은 ‘아레스의 창’이지.”
“창……이요?”
창인데 왜 검술을…… 하는 표정으로 로즈니가 율리시스를 올려다보았다.
“아, 이름은 그런데 실제로는 검이라서. 검술을 기본으로 할 수밖에.”
물론 율리시스는 검술뿐 아니라 창술도 병행해 배워 왔고, 그 역시 수준급이었다.
“근데 왜 창이라고 하나요?”
순간 율리시스는 이런 이야기까지 해도 되나 살짝 멈칫했다.
가문에 대한 이야기뿐 아니라, 검술 자체도 원래 외부인에게는 보여 주지 않는 게 원칙이었다. 검술이라는 게 워낙에, 가족이나 아주 가까운 동료가 아닌 이상 함부로 내보일 것이 아니기에.
하지만 다른 사람도 아니고 로즈니다.
‘로로는 로로니까.’
“신력을 주입하면 창의 형태로 바뀌거든.”
율리시스가 근처에 놓여 있던 창을 하나 집어 들어 간단한 시범을 보이며 말했다. 창이라는 게 뭔지 잘 모를 아이를 위해, 어떤 식으로 생긴 건지 보여 준 것이었다.
“아…….”
신화 속 전설처럼 신기한 이야기와 유려한 그의 창술에 로즈니의 눈이 반짝거렸다.
역시 도련님은…… 다른 세상의 사람이 맞는 것 같다.
“나는 그냥…… 취미 삼아서 하는 거야.”
옆에서 안드레아의 목소리가 들려왔다.
“난 어차피 예비 같은 거라서.”
어쩐지 조금 씁쓸함이 느껴지는 말이었다. 형을 동경하고 좋아하는 건 사실이지만, 조금 질시할 수밖에 없는 것도 사실이었다.
하지만 안드레아는 제 위치를, 현실을 잘 알고 있었다. 이미 후계자로서 뚜렷한 두각을 나타내고 있는 형을 두고 저를 후계자로 삼을 일은 없을 거라는 것을.
형을 압도적으로 뛰어넘을 수 있는 게 아니라면 제게는 기회조차 오지 않는 것이다.
그러나 어린나이에 세 살 차이란 건 상당히 큰 법. 천재적인 재능을 가진 게 아닌 한, 형보다 우수하기 쉽지 않았다.
그리고 그 천재적인 재능 역시 형에게 있었고.
“…….”
“여기 계셨군요, 도련님들.”
분위기가 조금 가라앉으려는 찰나, 뒤에서 누군가의 말이 들려왔다.
“카즈윈 경!”
기사단장의 목소리에 안드레아가 반갑게 돌아섰다.
“허허, 도련님들. 한시도 수련을 게을리하지 않으시니, 참으로 대견스럽습니다. 아, 이쪽은…….”
기특하다는 듯 형제를 바라보던 그의 시선이 로즈니에게로 향했다. 어느새 율리시스의 뒤에 서서 빼꼼 고개만 내밀고 있던 아이를 뒤늦게야 발견한 것이었다.
자그마한 형체가 고개를 불쑥 들었다.
“소문의 어린 아가씨, 로즈니 양이구나.”
갑자기 언급된 제 이름에 로즈니는 두려움과 호기심이 반쯤 섞인 표정으로 대답했다. 원장을 연상케 하는 성인 남성이라는 존재가 여전히 두렵기도 했거니와, 와서는 안 될 곳에 왔다고 혼이 날까 봐 심장이 콩닥거렸다.
“……아, 안녕하세요.”
불곰같이 커다란 남자는 얼굴마저 험상궂었다. 보통의 어린아이들이라면 마주하는 것만으로도 울음을 터트렸겠지만, 로즈니는 처음에만 조금 움찔할 뿐 금세 안정을 찾았다. 그의 눈빛이 인상과는 다르게 몹시 부드러웠기 때문이었다.
“로로야, 기사단장인 카즈윈 자작님이야. ……어?”
안드레아는 그를 간단히 소개하다가, 그의 뒤편에 조용히 서 있던 레온을 발견했다.
“참, 각하께서 도련님의 종자로 삼으라며 보낸 아이입니다.”
“처음 뵙겠습니다. 도련님들.”
레온은 꾸벅 고개를 숙이며 로즈니에게도 눈인사를 건넸다.
