142.
드디어 폐관을 끝내고 나온 레온은, 뒤늦게 들은 로즈니의 생일 파티에 대한 소식에 마음이 탔다.
그런 중요한 일이 있었는데…… 어떻게 혼자 까맣게 아무것도 모르고 있었다니!
하지만 제게 아무도 알리러 와 주지 않았음을 탓할 수는 없었다. 폐관 수련을 하러 들어간 이를 생일 파티에 참석하라 부르는 경우는 애초에 상상도 할 수 없는 일이므로.
그나마 나오자마자 알게 된 것도, 단짝으로 붙어 다니게 된 안드레아가 살짝 쪽지를 남겨 둔 덕이었다. 생일 파티 날짜가 다 되도록 나오지 않은 레온의 모습에 발을 동동 구르다, 뒤늦게라도 알고 올 수 있도록.
자신과 로즈니, 그리고 레온까지. 이렇게 우리 셋은 늘 함께 붙어 다니는 삼총사니까! 누구 하나 빠지면 안 된다는 생각이었던 것이다.
“레온, 나왔구나.”
“예, 단장님.”
폐관 전용으로 만들어진 수련실을 나와 연무장을 가로지르는데, 그를 발견한 카즈윈 경이 반색을 하며 다가왔다.
레온을 남다르게 아끼는 그였다. 이번 폐관에 대해서도 아직 어린아이인데 너무 무리하는 건 아닌지 노심초사 염려해 왔던 만큼, 무사히 경지를 깨고 나온 것을 진심으로 반겼다.
“그래. 성취는 있었느냐?”
“예. 걱정해 주신 덕분에 신력의 운용을 깨우치고 왔습니다.”
“오, 그게 정말이냐?”
여전히 걱정스러운 마음이 남아 있던 카즈윈 경의 표정은 곧바로 놀라움과 기쁨으로 물들었다.
“예.”
레온은 대답과 함께 검을 뽑아 보여 주었다.
예전에는 강하게 집중했을 경우에나 무의식적으로 발현되던 신력이었는데, 이제는 원하는 대로 자유자재로 다룰 수 있게 되었다.
“오! 대단하구나. 고작 열 살의 나이에……. 실로 대단한 성취야!”
원래 카즈윈 레온에게 신력이 있음을 알고는 그를 직접 끼고 가르치려 했다. 하지만 레온이 사양하며 스스로 깨우쳐 보겠다고 폐관을 택했다.
원래 개개인이 가진 신력은 그 특징이 다 달라 남이 가르쳐 줄 수 있는 것에는 한계가 있기에, 걱정을 하면서도 어쩔 수 없이 허락을 할 수밖에 없었다.
한데 지금 보니 그런 걱정은 애초에 필요도 없었다.
“감사합니다.”
“그럼 이제 공작님께 말씀드려야겠구나.”
이미 레온의 신력에 대한 보고는 올린 바였지만, 폐관 수련을 끝마치고 온 것과 그 성취에 대해 보고하고 실력에 맞는 지위를 줄 필요가 있는 것이다.
이 정도 실력이 있는 아이를 계속해서 종자로만 둘 수는 없으니까.
“아마 정식으로 기사 서임을 받을 수 있을 것이다.”
“……그렇군요.”
레온은 거기까진 기대하지도 않았었다. 애초의 계획은 적당히 종자생활을 하다가 성기사 후보생으로 가려 했던 것이니.
하지만 기사 서임을 받은 상태면 후보생 과정을 거치지 않아도 2년 후 열두 살이 되면 곧바로 성기사에 지원 가능했다.
“지금 바로 가 보자꾸나.”
“아닙니다. 공작님께서 바쁘실 텐데 추후 부름을 주시면 따로 찾아뵙겠습니다.”
레온은 그저 발걸음이 급했다. 어서 로즈니를 보고 싶어서.
“아니다. 네 일이라면 각하께서도…… 아, 이런. 내가 깜빡 하고 있었구나. 각하께서 지금 출타 중이신 것을.”
다행히(?) 알렉산더가 성에 없는 상황이었다.
“그럼 다음에 부르마. 고생했다. 쉬거라.”
“예. 단장님.”
꾸벅 인사를 한 레온은 곧바로 로즈니에게 달려가려 했다.
그런데 그럴 것도 없이, 마침 연무장으로 놀러오고 있던 로즈니와 마주쳤다.
“어……! 레온?”
안드레아에게 먹을 것을 갖다주려 종종걸음으로 달려오던 로즈니는 레온의 모습에 우뚝 발걸음을 멈추었다.
“레온!”
“아가씨.”
작게 미소 지으며 이쪽으로 걸어오는 모습에 로즈니는 멍하니 그를 바라보았다.
레온은 고작 몇 달 사이 훌쩍 커 있었다. 이제 열 살이 된 아이는 제법 소년티가 나기 시작했다.
‘레온……. 멋있구나.’
고생을 해 수척해진 탓인지 오늘따라 콧날이 유난히 날카로워 보이는 그였다. 몇 살 차이 나지 않는 같은 또래라고만 생각해 왔는데, 새삼스레 달라 보인달까.
율리시스 오라버니에 대한 마음과는 조금 달랐지만, 레온의 멋진 모습에 가슴이 콩닥거렸다.
‘내가 왜 이러지……?’
로즈니는 당황했지만, 사실 그건 별로 이상한 일이 아니었다. 또래의 잘 생긴 소년을 보고 두근거리는 건 지극히 자연스러운 일.
심지어 레온은 저 도도한 귀족 소녀들마저 두근거리게 할 만큼 근사한 소년이 아니던가. 비록 현재의 상황으로는 신분이 받쳐 주지 않아 그로 인한 후광 효과가 없는 것뿐, 그 자체로만 놓고 본다면 어디에 내놓아도 단번에 이목을 끌 만한 존재였다.
‘안 되는데…… 나는 유스 오라버니를 좋아하는데…….’
하지만 그건 율리시스에 대한 무조건적인 신뢰와 애정, 동경 등이 버무려진 마음과는 또 다른 감정이었다.
율리시스는 나이 차이 때문에, 함께 성장해 나가는 또래라는 느낌보다는 오히려 절대적인 보호자에 가까운 느낌이었으니.
“아가씨. 잘 지내셨지요?”
“으, 으응. 레온도……? 거기서 힘들진 않았고?”
“저는 괜찮습니다. 그보다…… 뒤늦게 들어 미처 챙겨 드리지 못해 죄송합니다.”
“응?”
“생일이요.”
늦었지만 뭐라도 꼭 선물을 하고 싶은데…… 라며 레온이 뒷말을 이었다.
“아.”
괜찮다며 고개를 끄덕이려던 로즈니는 문득 고개를 갸우뚱거렸다.
“어? 근데 어떻게 나오자마자 그걸 알고 있어?”
“앤디 도련님께서 연락을 남겨 주셨거든요.”
“아, 오라버니가…….”
“로로야~! 어? 레온!?”
도둑도 제 말하면 온다고, 때마침 안드레아가 나타났다.
“오랜만입니다, 도련님.”
“우와! 레온 나왔구나! 수련은 어땠어? 잘 하고 왔어?”
안드레아의 질문에 로즈니 역시 궁금하다는 듯 레온을 바라보았다. 사실 아까부터 궁금했는데, 실례가 되는 건 아닌지 묻지 못하고 있던 차였다. 신력에 대한 것이다 보니 예민할 수도 있어서였다.
“네. 신력을 제대로 깨우치고 왔습니다.”
“와!”
“우와, 진짜!? 대단하다!”
감탄성을 지르는 안드레아의 옆에서, 로즈니 역시 눈빛이 초롱초롱해져 있었다. 건너건너 말로만 들었기에 레온의 신력이 궁금한 것이었다. 자신도 신력이 있다지만, 아직 활용할 수 있는 단계는 아니니…….
“보여 줘, 보여 줘!”
로즈니가 하고 싶은 말은 안드레아가 알아서 대신 해 주었다. 안드레아는 대답 대신 로즈니 쪽을 바라보았다.
그 시선에 로즈니는 조심스레 물었다.
“보여 줄…… 수 있어?”
“네, 아가씨. 물론이지요.”
조금 수줍은 듯한 표정으로 레온이 천천히 검을 빼어 들었다. 햇빛에 반사된 검날이 번쩍 빛을 발했다.
아직 아무것도 하지 않았는데도, 그냥 벌써부터 뭔가 대단해 보였다. 로즈니는 눈도 깜빡이지 않은 채 기대감에 잔뜩 젖어 레온을 뚫어져라 바라보았다.
“아가씨~! 로로 아가씨~!”
그런데 저 멀리서, 앤의 목소리가 들려왔다. 이윽고 가까이 다가온 앤은 숨을 살짝 헐떡이며 로즈니를 불렀다.
“아가씨. 마님께서 찾고 계십니다.”
＊＊＊
창 너머로 아이들의 모습을 바라보던 페르세라는 느릿하게 한숨을 내쉬었다.
로즈니를 부른 것은 신력에 대해 이야기해 주기 위함으로, 안드레아에게는 비밀로 할 생각에 일부러 따로 부른 것이었다.
똑똑.
“마님. 로즈니 아가씨께서 오셨습니다.”
하녀의 안내에 안으로 들어서는 로즈니를 페르세라가 반갑게 맞이해 주었다.
“어서 오렴. 수업이 없는 시간이라고 해서 불렀단다. 맞니?”
“네. 오라버니한테 가 있었어요.”
“그렇구나. 자, 일단 좀 먹으렴.”
자리에 앉은 로즈니에게 페르세라가 다과를 권했다.
테이블에는 아이가 평소 좋아하는 달달구리들이 가득 놓여 있었다. 안드레아와 다 함께 하는 티타임에는 좀처럼 찾아볼 수 없는 푸짐한 디저트들.
밥을 잘 먹지 않는 안드레아에게는 쉬이 허락되지 않은 것들이었다. 디저트는 밥 먹는 양에 비례해 먹을 수 있다는 게 공작가의 룰이었다.
“와, 잘 먹겠습니다!”
행복한 시간이 흐른 후, 어느 정도 배를 채운 로즈니에게 페르세라가 조심스레 물었다.
“로즈니. 실은 네게…… 말해 주어야 할 게 있단다.”
“……?”
어쩐지 심각해 보이는 그녀의 얼굴에 로즈니가 포크를 멈추며 눈을 깜빡였다.
“아니, 먼저 사과부터 해야겠구나. 네게 진즉 말해 주지 못해서. 일부러 숨기려던 건 아닌데…….”
“……저, 혹시, 제가 뭔가 큰 잘못이라도…….”
“응? 아냐, 아냐. 그런 거 아니란다. 절대로.”
왜 갑자기 이야기가 그렇게 튀는지 모르겠지만, 페르세라는 얼른 손사래를 치며 아이를 안심시켜 주었다.
“실은…….”
어떻게 말을 꺼내야 할지 몰라 페르세라는 잠시 단어를 골랐다.
“네게 황실에서 유래된 신력이 흐른다는 건 이미 알고 있지?”
“네.”
“간혹 황족이 아닌 경우에도 황실의 신력이 흐르는 귀족들이 있기도 하니, 아마 그동안은 로즈니 너도 그렇게만 생각하고 있었을 거야.”
로즈니가 가만히 고개를 끄덕였다. 자신의 신력에 관한 이야기를 나누며 페르세라에게도 직접 들은데다가, 플로렌과의 수업 시간에 들어서 알고 있는 내용이었다.
“한데…… 네 신력이라는 게, 그 수준이 말이다.”
잠시 말을 멈추었던 페르세라가 이내 단도직입적으로 말했다.
“아마도 네 신분이 우리가 만들어 준 것보다 훨씬 높은 신분일 것 같구나.”
“……네?”
“네가 황족일 가능성이 높다는 말을 하는 거란다. 단순히 선대로 인해 황실의 신력을 갖게 된 나와 다르게 말이다.”
“…….”
날벼락 같은 말이었다. 전혀 상상도 해 보지 못한.
