133.
황족이 뿌린 사생아, 또 그 사생아로 인해 퍼진 핏줄 수준으로는 결코 그녀 정도의 신력이 발휘되지 않는 것이다.
“네.”
“그래서 말인데, 사실…….”
그런데 뜬금없이, 페르세라의 질문이 엉뚱한 방향으로 튀었다.
“있잖아, 로즈니. 혹시 유스를…… 좋아하니?”
아무래도 마음에 걸렸다. 아이가 입양을 원하지 않는 이유가 혹시 그 때문이라면…….
아까 로즈니가 마틸다를 만나러 간 사이, 앤과 플로렌을 만나 로즈니가 혹시 율리시스에게 감정이 있는지를 물어본 차였다.
플로렌의 대답은 가관이었다.
‘그걸 아직도 몰랐어?’
앤 역시 마찬가지였다.
‘당연하죠! 누군들 율리시스 도련님을 좋아하지 않겠어요. 로즈니 아가씨도 예외는 아닌가 봐요. 첫눈에 반하신 것 같던데요?’
아무리 첫사랑은 이루어지지 않는다지만, 저렇게 좋아하시는데 짝사랑으로 끝난다니 안타깝다며 앤은 답지 않게 사족을 덧붙였다. 그래도 남매가 되면 저렇게 멋진 도련님을 오라버니로 두게 되는 것이니, 또래 소녀들이 모두 부러워할 거라며.
이걸 자신만 몰랐다니. 아이에게 관심을 기울이고 있던 것이 맞긴 한 건지 한심할 지경이었다.
“…….”
페르세라가 복잡한 눈빛으로 로즈니를 바라보았다.
로즈니는 말없이 얼음처럼 굳어 있었다.
결국 들켜 버렸구나. 고작 나 같은 게 오라버니를 마음에 품으면 안 되는 건데…….
“로즈니, 괜찮으니 솔직히 말해도 된단다. 그냥 궁금해서 그래.”
“죄송해요, 정말 죄송해요!”
로즈니가 울먹이며 외쳤다.
“……응?”
“제가, 그러면 안 되는 건데……. 감히 오라버니를…….”
“로즈니, 죄송하다니! 왜 그런 말을 해. 나무라려는 게 아니란다, 정말로. 난 단지…….”
페르세라가 잠시 말을 멈췄다. 단지…….
아무튼, 로즈니는 율리시스를 좋아하는 게 맞았다. 단순히 자상한 오라버니로서가 아니라, 짝사랑의 대상으로.
그걸 확인하고 나니 뭔가 기분이 묘했다. 아직 정식으로 입양하진 않았지만, 아이를 진심으로 딸처럼 여기고 있었으니까.
‘이 상황에 자신이 공주인 걸 알면, 여러 가지 의미에서 충격을 받을지도 모르겠구나.’
“……그렇구나. 그럼 혹시, 그래서 정식으로 우리 가족이 되는 걸 원치 않는 거니?”
“아, 아니에요!”
로즈니가 펄쩍 뛰었다. 제가 어떻게 감히 유스 오라버니를 바라고 그런 생각을 하겠느냐며.
그냥, 그러면 안 되는 거 아는데, 좋아하는 마음이 멈춰지지 않는 것뿐이라고.
“…….”
페르세라는 한숨을 내쉬었다. 자꾸만 ‘감히’라는 표현을 쓰는 아이의 마음이 아릿하게 와닿았다.
어디서부터 짚어 줘야 할지, 무슨 말을 해야 할지 모르겠어서 남편을 바라보았다.
알렉산더 역시 생각지도 못한 사실에 당황한 눈치였다. 언젠가 로즈니에게도 좋은 짝을 찾아 줘야 하는데 하면서도, 반대로 누구에게도 보내고 싶지 않다는 생각에 벌써부터 고민만 해 오던 그였다.
그런데 뜻밖의 사실에 곤혹스러웠다. 아무리 어린 시절 잠깐 스쳐 지나가는 풋사랑이라 할지라도, 당장은 그러하니까.
그나마 다행히 율리시스 쪽은 조금도 그런 기색이 없어 다행이었다.
하긴, 다 큰 소년이 일곱 살짜리 어린애에게 그런 감정을 느낄 리는 없으니까. 만약 그랬다면, 아무리 제 자식이라도 조금…… 당황스러울 것 같았다.
“그래. 그런 이유 때문은 아니라는 거구나.”
정말로 아닐지는 모르는 일이었지만, 일단은 그렇다니 그런가 보다 할 수밖에.
“……네.”
사실 그런 이유도 여전히 없잖아 있었지만, 지금은 그보다는 다른 게 더 컸다.
엄마에 대해 떠오른 기억.
“저, 사실…… 엄마에 대해 생각난 게 있어요.”
“그게 정말이냐!?”
알렉산더의 눈이 커졌다.
“네.”
엄마가 너무 그리워 꼭 찾고 싶다거나 그런 건 아니었다.
단지, 엄마를 찾을 수 있다면, 지금처럼 공작가에 전적으로 의탁하지 않아도 되니 자신의 존재로 인해 폐를 끼치게 될 일은 없지 않을까 하는 생각이었다.
또한 궁금한 것도 사실이었다. 자신은 누구인지, 부모님은 어떤 분인지.
“자세히 말해 줄 수 있겠니?”
로즈니가 고개를 저었다. 사실 기억난 것 중 쓸 만한 내용은 별로 없었으니까.
“엄마에 대한 건…… 여전히 잘 몰라요. 얼굴도요. 그런데…….”
“……?”
페르세라는 인내심 있게 아이의 뒷말을 기다렸다.
“제 이름이 원래부터 로즈니였나 봐요.”
“어머, 정말?”
“네. 그랬는데 고아원에는 남자라고 속이느라 ‘로니’라고 한 것 같아요. 그 전부터 그렇게 부르기도 했던 것 같고요.”
“그랬구나…….”
로즈니가 원래부터 본명이었다니, 신기하긴 했지만 문제될 건 없었다. 꽃의 이름에서 따와 지은 이름은 여자아이에게 흔히 쓰이는 편이니. 릴리아나, 로즈니, 비올렛, 셀비아, 아스터 등등.
“그리고…… 또 이상한 기억이 있어요.”
“어떤?”
“엄마가 저를 아기씨라고 부를 때가 가끔 있었어요.”
“뭐?”
로즈니의 말에 곧바로 페르세라의 머릿속에 한 가지 사실이 스쳤다.
아이의 친모가 아니었구나.
제 배로 낳은 자식을 부를 때 ‘아기씨’라는 단어를 쓰는 일은, 웬만해서는 없다고 봐도 무방했다.
간혹 남의 시선이 없는 집 안에서는 ‘우리 왕자님’이니 ‘우리 공주님’이니 귀한 아이랍시고 우쭈쭈 떠받들어 부르는 경우도 있다지만, 그렇다고 유모나 하녀들이나 쓸 법한 호칭으로 제 아이를 칭하는 경우는 없는 것이다.
“음, 그래. 그랬구나…….”
하지만 페르세라는 굳이 아이에게 그 사실을 짚어 주지 않았다. 어쨌든 아직 확실한 건 아니니까. 기억하고 있는 이가 엄마가 아닌 유모나 하녀였다는 걸 알게 되는 것만으로도 또 다른 상처가 될 수 있는 것이다.
‘후…….’
어째 까면 깔수록 새로운 사실이 나오는 게, 마치 양파 같았다.
‘이왕이면 아이의 핏줄에 대해 말해 주는 김에 친모도 함께 찾아 줄 수 있었으면 좋으련만.’
기껏 아이의 이야기를 들었음에도 그건 어려울 것 같았다. 로즈니 기억 속의 여인을 찾는다 해도 친모가 아닐 확률이 높으니.
그걸 단서로 거기서부터 다시 추적해 나가면 가능이야 하겠지만, 애초에 그런 상황이었다면 친모와는 연이 끊어졌을 가능성이 높았다.
‘로즈니가 엄마로 알고 있던 누군가가, 아이를 도중에 고아원에 버린 것을 감안하면 더더욱.’
“사실 말이다, 로즈니.”
다시 본론을 생각하며 입을 열려던 페르세라는, 고민하듯 남편을 쳐다보았다.
알렉산더가 고개를 저었다.
이미 화제는 원래 하려던 말과 한참이나 멀어져 있었다. 이런 상황에 이야기를 꺼내기엔 좋지 않았다.
끄덕.
어차피 아직은 아이가 너무 어려 이르기도 하니, 아무래도 오늘은 말을 꺼낼 때가 아닌 듯했다.
대신 페르세라는 장난식으로나마 아이의 반응을 떠 보기로 했다.
“있잖아, 로로는 엄마가…… 부모님이 어떤 분이면 좋겠어?”
“네? 글……쎄요.”
그렇게까지 구체적으로 생각해 본 적이 없어서 모르겠다.
“로로도 전에 말했던 것처럼, 알고 보니 사실 공주님이고 싶고…… 그렇진 않니?”
“네에? 아뇨! 전 전혀요!”
“왜애? 공주님 부러웠던 거 아니었어? 저번에 보니까 그런 것 같던데.”
아, 그때…….
자기가 공주일지도 모른다고 으스대던 고아원의 친구가 생각나 페르세라에게 이것저것 물어봤던 때가 있었다.
“아뇨, 아니 사실은 맞긴 한데, 그게 아니라, 그치만…….”
로즈니가 마구잡이로 횡설수설했다.
그니까 공주님이 부러운 건 맞고, 자기도 공주님이면 당연히 좋을 것 같다고 생각했던 적 있는 것도 같긴 한데…… 아, 물론 감히 거기까진 바란 적도 없긴 하지만……. 그래도 공주님이라는 건…….
‘하지만 공주님이면 유스 오라버니와 결혼 못 한다잖아! 남매가 되는 것만큼이나…….’
머리가 팽글팽글, 스스로도 뭐라고 생각하는지 모를 지경이었다.
“어머, 혹시……!”
그런 로즈니의 모습에 페르세라가 짐짓 물었다.
딸꾹.
뜨끔한 로즈니는 제 발이 저린 나머지 작게 딸꾹질을 하고 말았다.
“공주님이 되면 유스와 결혼 못 할까 봐?”
못 본 척, 페르세라가 짓궂게 뒷말을 이었다.
“아니에요!!”
“…….”
“절대로 그런 건 아니에요!”
……와.
맞구나. 아니긴, 얼굴에 다 쓰여 있는데.
강한 부정은 긍정이라는 오랜 격언까지 떠올릴 필요도 없었다. 반응이 너무 훤해서.
“……그, 그래.”
“…….”
로즈니의 얼굴은 이미 새빨갛다 못해 펑 폭발할 지경이었다.
로즈니가 자그마한 두 손에 얼굴을 푹 묻었다.
히잉……. 어떡해, 진짜로 다 들켰어! 이제 나 미워하시면 어쩌지? 주제도 모른다고, 오갈 데 없는 고아를 거둬 줬더니 감히 큰도련님을 노린다고…….
“로즈니?”
물론 그럴 일은 조금도 없었다. 페르세라는 단지 이렇게 생각하고 있었다.
아무래도 황실에 대한 건 첫사랑이 좀 식은 후에 말해 줘야겠다. 지금은 절대로 공주 같은 거 되고 싶지 않은 듯하니.
“로로야?”
손가락 사이로 살며시 페르세라의 눈치를 보던 로즈니는 그제야 약간 안도한 표정으로 손을 치웠다.
“으음. 아무튼, 그럼 당분간은 나도 입양에 대해 더는 말을 꺼내지 않을게. 대신, 같이 로로의 엄마를 찾아보자. 어때?”
“정말요!?”
앞부분이 아닌, 뒷부분의 말에 로즈니가 눈을 번쩍 떴다.
“응. 정말로. 로즈니가 말해 준 덕분에, 찾아볼 수 있을 것 같아.”
“가, 감사합니다! 정말 감사해요……!”
크게 바라지 않았던 일이라 해도 기대가 되는 건 어쩔 수 없었다. 로즈니가 눈을 반짝이며 고개를 꾸벅꾸벅 숙였다.
“감사하긴. 그보다 로즈니. 대신 조건으로 한 가지만 약속해 주겠니?”
“네. 어떤 거를요?”
“이제 두 번 다시 혼자 몰래 떠날 생각 하지 않기.”
“……아.”
“그걸 약속해 주지 않으면……,”
“약속할게요! 두 번, 세 번 꼭꼭 약속하고 지킬게요!”
페르세라가 빙그레 웃었다.
“자, 그럼 손가락 꾸욱!”
“네!”
“흠흠.”
서로 얽혀진 두 손가락 위로, 굵은 손가락이 하나 더 얹어져 왔다.
간간히 필요할 때를 제외하고는, 주로 묵묵히 이야기를 들어 주고만 있던 알렉산더였다.
“여기도, 꾹.”
“…….”
로즈니의 뺨은 오늘도 발그스레 홍조가 오른 게, 참 예뻤다.
