79.
하루하루 시간이 쏜살같이 흘렀다.
로즈니는 요즘 페르세라와 부쩍 많은 시간을 보내는 한편, 티 파티에서 사귄 친구들과 편지를 주고받는 데 재미를 들린 차였다.
조금 전에 막 아침을 먹고 올라갔던 로즈니는 곧바로 다시 페르세라에게 내려왔다.
복도 저편에서 도도도 울리는 발소리만으로도 페르세라는 로즈니의 등장을 알아채고는 빙그레 미소 지었다.
똑똑.
“어서 오렴, 로로!”
이윽고 나타난 로즈니는 손에 편지 한 장을 든 채 기쁜 티가 역력한 얼굴이었다. 얼마나 흥분했는지 평소와 달리 인사도 잊고 대뜸 외쳤다.
“있잖아요, 로레나가 저를 초대했어요! 남부에서 막 돌아왔대요!”
요 며칠 공부하느라 바빠 답장을 보내는 걸 깜빡 잊고 있었는데, 오랜만에 보낸 편지에 기쁜 소식이 돌아왔다. 드디어 로레나네 집에 놀러 가는 거다!
티 파티가 끝나고 바로 초대하기로 했던 것을, 로레나가 갑자기 남부의 별장에 내려가게 된 탓에 일정이 미뤄진 것이었다.
“어머, 정말이니? 잘됐다!”
“저, 가도 돼요?”
기대감에 아이의 두 눈빛이 망울망울 빛났다. 핑크빛으로 물든 두 뺨까지, 너무 귀여웠다.
“물론이지. 당연히 되고말고!”
무려 로즈니의 첫 단독 외출이다. 공작성을 벗어나 사교 자리에 나서는 첫 행보로서도 큰 의미를 가지는 일. 페르세라는 온 공작성에 비상이 걸리리라는 예감을 했다.
아직 공작성 밖으로 혼자 놀러나가 본 적 없는 로즈니는 기대에 부풀어 연신 눈을 반짝였다.
“우리 로로가 정말 신났구나?”
아, 어쩜 이렇게 예쁘고 사랑스러운지. 기쁨에 발그스레 달아오른 뺨과 보석처럼 반짝이는 눈동자는 보고 있는 것만으로도 마음을 뿌듯하게 만들었다.
“헤, 너무 기뻐서요!”
“호호. 그러게. 근데 우리 로로, 마음이 붕 떠서 오늘은 공부가 귀에 안 들어오겠네? 그럼 오늘은 짧게 할까?”
“아, 아니에요. 전 괜찮아요!”
“괜찮긴, 얼굴에 다 쓰여 있는데. 여기, 봐 봐.”
귀엽다는 듯 미소 지으며 페르세라가 로즈니의 뺨을 콕콕 찔렀다. 늘 느끼는 것이지만 정말 보들보들 귀여워 죽겠다.
“힝, 아닌데…….”
“그래그래. 그럼 오늘도 열심히 해 보자꾸나. 그럼 바로 시작해 볼까?”
남들 모르게 신력에 대해 자세히 알려 주기 위해, 페르세라는 요즘 들어 로즈니와 시간을 많이 보내는 중이었다.
“네!”
여전히 호기심이 많은 로즈니는 오늘도 이것저것 물어보았다.
“참. 지난번에 듣기로는…… 신물을 소유한 가문의 신력이 아닌 가문보다 훨씬 세다고 하셨는데, 그건 왜인가요?”
“아, 그게 궁금하구나? 그러니까 일종의 순환 효과라고 해야 하나……. 신물을 소유하게 되면 신물이 소유자의 신력을 강화시키고, 그 강화된 신력이 다시 피를 통해 이어지기 때문이지. 그래서 신물을 가진 가문이 아닌 가문보다, 그리고 같은 가문 내에서도 직계가 방계보다 압도적으로 강한 신력을 가지게 되는 거지.”
“아…….”
“물론 그러려면 신물을 공명시킬 수 있을 만큼 강한 신력을 가져야겠지만. 아, 신물의 소유자가 되기 위해서는 신력을 각인하는 과정이 필요하거든.”
언제 들어도 신기한 이야기에 로즈니가 눈을 빛냈다.
신물을 가진 가문이라고 해 봐야 전 대륙을 통틀어 몇 없는 만큼 몹시 생소한 내용인 것이다. 대부분의 귀족가는 고작해야 그저 그런 신력을 가진 정도가 전부니까.
자신 역시 이제는 신력을 가진 존재가 되었다지만, 신물을 가진 마르케스 가문에 비하면 새 발의 피도 안 될 터.
……유스 오라버니는 역시나 너무 멋지다.
“그나저나, 신력을 수련하는 건 잘 되고 있니?”
“잘 되는지는 모르겠지만…… 열심히는 하고 있어요!”
“그거면 된 거지. 억지로 할 필요는 없지만, 이왕이면 열심히 하는 게 좋으니까. 신력은 평민과 귀족을 구분지어 주는 가장 확고한 기준인 만큼 말이지.”
황실의 핏줄임은 숨기더라도, 무언가 신력이 있다는 사실만으로도 아이의 신분에 대한 가타부타 뒷말이 쑥 들어갈 터.
“아…….”
사실 이건 로즈니뿐 아니라, 보통의 귀족 가문에 있어서도 상당히 중요한 일이었다.
어차피 로즈니는 황실의 핏줄을 이었으니 별 상관 없는 이야기였지만, 귀족들은 대부분 대를 이어 신력을 이어가기 위해 혈안이었다. 단순히 명목적인 신분뿐 아니라 평민과의 실질적인 차이를 확고히 하기 위해서.
“그런데 있잖아요, 마르케스 가문이나 황실, 혹은 다른 나라의 왕실들처럼 신물을 가진 몇몇 가문 외에는 어떤 종류의 신력을 갖고 있나요?”
“음. 사실 신력의 유래는 어쨌든 다 같지. 각기 특수한 신력을 갖고 있던 12명의 천족으로부터 퍼져 나간 힘이니까. 단지 직계로 그 특성이 고스란히 유지되었느냐, 아니면 퍼져 나가는 과정에서 점점 특수성을 잃고 기본적인 오러 능력이나 치유력만 남아 있느냐의 차이거든. 물론 그렇다 해도, 평민들에게는 그것만으로도 대단해 보이는 일이겠지만.”
간혹 평민들 사이에서도 신력을 가진 자가 나오긴 하지만, 대부분 평범하고 미미한 정도의 수준이었다. 특수한 신력은 몇몇 가문 고유의 것으로, 일반인에게 랜덤하게 나타나는 경우는 웬만해서는 없는 것이다.
하지만 평민들로서는 그 정도만으로도 신력을 활용해 기사나 사제의 길을 걷기에 충분했다. 운이 좋으면 준귀족의 반열에 들 수도 있는 일.
“아, 그럼 기사님이나 사제님 같은 경우가 가장 많겠네요?”
“그렇지! 아유, 똑똑해라. 우리 로로!”
예뻐 죽겠다며 페르세라가 설명을 하다 말고 불시에 쪽쪽 뺨에 뽀뽀를 날렸다. 로즈니는 기분이 좋아 헤헤 웃었다.
“아무튼, 신력은 평민이 신분상승을 할 거의 유일한 방법임과 동시에, 반대로 꽉 닫힌 신분사회를 유지시켜 주는 강력한 수단이지.”
“…….”
어린아이에게 너무 어려운 말이었는지 로즈니는 알 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 한 가지 확실한 건, 신력이 있어야 귀족다운 귀족이 될 수 있으며, 평민이 신분 상승을 위해서는 오직 신력을 가져야 한다는 것.
똑똑.
잠시 말이 끊어진 타이밍에 노크 소리가 들렸다.
“마님. 레온입니다.”
“레온? 들어오너라.”
정중히 인사를 올린 레온은 안드레아가 보냈다며 용건을 말했다.
“어머, 그러고 보니 오늘 로즈니가 기사단에 놀러 가기로 했지? 둘의 대련을 보여 주기로 했다며. 시간이 벌써 이렇게 되었구나.”
얼마 전 안드레아가 드디어 마르케스 검식의 중급 단계를 끝마쳤다며, 로즈니에게 무척이나 자랑하며 보여 주기로 한 약속이었다.
대련 구경이라니. 로즈니는 생각만 해도 마음 조마조마할 것 같았지만, 그럼에도 보고 싶은 건 사실이었다.
“아, 그러네요. 시간이 너무 빨리 흐르는 것 같아요.”
언제나 즐거운 듯 헤헤 웃는 로즈니에게 레온이 정중히 손을 내밀었다.
“제가 모시겠습니다, 아가씨.”
그 모습에 로즈니는 문득, 조금 전 들었던 말이 떠올랐다. 신력은 평민이 신분 상승을 할 거의 유일한 방법이라는 말.
‘레온에게도 신력이 있으면 좋겠다.’
같은 처지였는데, 자신만 운 좋게 귀족이 된 것 같아 레온을 볼 때마다 항상 미안했다. 아무것도 잘난 것 없는 저보다는 레온 쪽이 훨씬 훌륭한데. 품위 있는 태도며, 기사단에 가끔 놀러 갈 때마다 귀가 따갑게 듣는 레온에 대한 칭찬 등등…….
‘레온도 같이 귀족이 되면 좋을 텐데.’
공식적인 신분 차 때문에 그가 자신에게 깍듯이 대할 때마다 마음이 불편했다. 예상 외로 신력이 있다지만, 그래 봤자 진짜 귀족도 아닌데…….
“……아가씨?”
하지만 로즈니의 생각과 달리, 레온은 결코 그런 이유로 -단지 로즈니가 귀족의 신분을 쓰고 있다는- 로즈니에게 예를 지키는 게 아니었다. 로즈니에 대한 레온의 감정은…….
처음엔 그저 안쓰러운 마음이었다. 어린 여자아이가 자신이 부당한 대우를 받고 있는 줄도 모른 채 학대를 당하고 있는 모습에.
지켜 주고 싶은 마음이 불쑥 들었으나, 당장은 힘이 없어 고작해야 약이나 몰래 건네주는 게 전부였다.
한편으로는 마음이 뭉클하기도 했다. 제 처지도 힘들면서 자신을 걱정해 주는 마음에.
자신을 빌려주겠다는 리디아의 말을 단호히 거절할 줄은 몰랐다. 자신은 이미 맞는 것에 익숙해질 대로 익숙해져서 괜찮은데. 저 어린 여자아이를 맞게 하느니 제가 맞는 게 훨씬 나은데…….
그건 신분을 잃고 바닥으로 떨어진 후 처음 겪어보는 타인의 배려였다. 그리고 끝내, 로즈니로 인해 나락에서 구원받았다.
‘후작가에 남아 있었더라면 아마 평생을 버러지처럼 살았겠지.’
로즈니는 전혀 짐작도 못 하고 있겠지만, 자신의 마음은 안드레아 도련님이 로즈니를 아끼는 것과는 전혀 다른 종류의 마음이었다.
‘내게 신력이 있어 그나마 다행이다.’
로즈니를 지키는 데 조금이라도 도움이 될 수 있으니. 가문의 특색이 너무나 뚜렷한 탓에, 적국에서 홀로 살아남은 처지에 대놓고 드러낼 수는 없지만, 적어도 절체절명의 순간에 숨겨 둔 한 수가 되어 줄 수는 있을 터.
“자, 어서 가 보렴!”
멍하니 딴생각을 하던 로즈니의 귓가에 페르세라의 목소리가 들려왔다. 레온 역시 아차 하며 정신을 차렸다.
“네, 네! 그럼 다음에 또 뵐게요! 오늘도 감사합니다!”
＊＊＊
‘우와……!’
연무장에 구경온 로즈니는 감탄사를 내뱉느라 바빴다. 앙증맞은 두 손을 꼭 쥔 채, 초조한 얼굴로 둘에게서 눈을 떼지 못하는 그녀였다.
손에 땀이 나는지 가끔 옷에 문지르기도 하며, 아슬아슬해 보이는 순간마다 엄마야 등의 소리를 내는데, 정작 대련을 하고 있는 둘보다는 그 모습이 오히려 진귀한 장면이었다.
안드레아는 레온을 가르칠 겸 대련 중이었는데, 어쩐지 오늘따라 기세가 사뭇 진지해 홀릴 듯 멍하니 시선이 못 박혔다.
개구쟁이인 줄만 알았던 둘째 오라버니가 새삼 멋지게 느껴진달까? 저번에 안드레아의 모습을 바라보던 공주님의 표정이 살짝 이해가 갈 듯했다.
“어, 어어……!”
혹시 방해될까 봐 입을 꾹 다물고 있으려는데, 위태로워 보이는 순간에는 저도 모르게 비명이 새어 나왔다. 그럴 때마다 몸이 크게 움찔거리며, 머리에 달린 곰돌이 머리띠가 함께 깜찍하게 흔들렸다.
챙!
