아니다. 오히려 생겨도 문제다.
만약 애를 더 낳았는데, 그 동생도 또 황제 하기 싫다고 하면?
그렇게 또 낳고, 또 낳고……?
만약 계속 그렇게 떠밀려 내려가다 보면 막내는 무슨 죄겠는가.
불쌍한 막내가 어릴 적부터 언니오빠누나형아들에게 세뇌당해 자신이 반드시 황제가 되어야만 한다고 생각하며 자란다거나…… 첫째도 안 가진 후계자의 의무감에 짓눌려 자란다거나…….
아니 누군 하고 싶어서 하고 있는 줄 아냐고. 나도 떠넘길 사람만 있으면 떠넘기고 싶은데…….
그래 이게 다 신력이 문제다. 그놈의 신력, 신력이 가장 강하다는 이유로 당연하듯 제가 늙어 죽을 때까지 이 황제 노릇을 할 거라 생각하는데…….
“로즈니?”
“……아, 율.”
혼자 망상에 빠져들던 로즈니는 어느새 율리시스가 들어왔는지도 모르고 있었다.
“우리 폐하, 무슨 생각을 그렇게 했어요?”
“율, 우리 아기나 더 낳을까요?”
“…….”
“무슨 생각을 했냐면요, 얼른 아이들 중 한 명에게 황위 떠넘기고, 은퇴해서 우리 남편이랑 알콩달콩 재밌게 살 생각을 했지요.”
셋째는 여전히 극렬히 반대하는 율리시스였지만, 그 말에는 도저히 불이 붙지 않을 재간이 없었다.
***
저는 리디아 고모가 참 좋아요!
왜냐하면, 고모는 느낌이 참 좋은 사람이거든요!
“나를 좋아해 준다니 정말 고맙구나, 우리 공주님.”
“네! 꼬모가 저한테 잘해 주니까요!”
“나는 사실…… 그럴 자격이 없는데.”
“……왜요?”
“실은…… 폐하께, 그러니까 네 어머니께 미안해서 그런 것도 있단다.”
“우리 엄마한테요? 왜요?”
“내가 예전에 폐하께 나쁜 짓을 많이 했거든.”
네에?
이렇게 예쁜 분이 그렇게 나쁜 사람이라고요?
신력이 전해 주는 바, 그럴 리가 없는데!
제 신력은 진짜진짜! 진짜로 세요!
제 느낌은 한 번도 틀린 적이 없거든요!
“그럼 꼬모는, 옛날엔 나쁜 사람이었다가 인제는 착해진 거예요?”
“응. 그런가 봐.”
“그럼 괜찮아요! 이제는 착하니까!”
“……고맙구나. 정말. 우리 공주님, 이브는 정말 착한 아이구나.”
헤헤. 역시 난 착하다니까요?
“우잉…… 힝…….”
앗, 로엘이 깼나 봐요!
로엘은 5살이라 아직 낮잠을 잔대요.
참, 저는 로엘이랑 무지무지 친해졌어요! 저는 늘 막내라 언니 오빠들밖에 없었는데, 드디어 동생이 생겼거든요!
로즈는 다 좋은데, 가끔 언니라고 너무 잘난 체가 심해서 미울 때가 있단 말이에요.
“우리 로엘이 코코 잘 잤어요?”
“이브 언니이……!”
아이 귀여워라. 아기는 이렇게나 귀여운 거군요!
저도 얼른 귀여운 아기가, 아니 동생이 생겼으면 좋겠어요.
로엘도 좋지만, 엄마가 만들어 주는 친동생이요!
그래야 황위도 떠넘기……,
“이브 공주님……!!!”
“공주님! 또 수업을 빼먹고 도망가시면……!”
이크, 큰일 났어요.
오늘도 잡히면 아빠한테 궁디팡팡을 당하고 말 거예요.
“꼬모, 쉬잇! 쉬잇 해 주세요!”
어떻게든 들키지만 않으면 시녀들이 쪼르르 이르지는 않을 테니까…….
“어, 어어? 하지만 우리 이브 공주님. 아무리 그래도 고모는 우리 이브 공주님을 위해서……,”
으악! 안 돼!
꼭 시녀들이 저를 팔아넘길 때 저런 말을 했는데!
“악, 악! 배신이에요!”
“으에엥……! 언니이……!”
……망했어요.
꼬모가 아니라 로엘 때문에 들켜 버렸네요.
로엘 미워!
동생 따위, 다 싫어!
***
리디아와 로엘은 당분간 황궁에 머물기로 했다.
리디아는 민폐를 끼치고 싶지 않다고 한사코 사양했지만, 로엘에게 황궁 구경도 시켜 줄 겸 좀 더 머물라는 권유에 마음이 약해졌다. 황궁에 와 봤다고 너무나도 좋아하는 로엘을 생각하니 거절하기도 힘든 것이다.
리디아의 남편은 평범한 기사였다. 몇 년 전에 있던 전쟁에서 전사한 탓에, 아내와 아이만 남기고 먼저 떠난.
몸이 약했던 로뎀 후작 부인 역시 타국에서의 고생 탓인지 모친인 대부인보다도 먼저 타계하고 말았다.
그 후로 대부인과 셋이서 살림을 꾸려 나가던 리디아는, 대부인이 건강 악화로 잠시 고향인 제국으로 요양을 오게 되었다가 그대로 장례를 치르게 된 탓에 딸아이와 홀로 남겨진 상황이라 했다.
그 사연을 들은 로즈니는 안타까운 마음이 들었다.
과거는 과거고, 같이 자식 키우는 엄마로서 의지할 피붙이 하나 없이 먼 타국에서 홀로 딸아이를 키우고 있는 리디아가 안쓰러웠던 것이다.
“폐하. 이토록 큰 은혜를 베풀어 주셔서 다시 한번 감사드립니다.”
“아닐세. 그이의 사촌이라면 내게도 남이 아니니. 편히 머물게나.”
단순히 법적인 관계뿐 아니라, 페르세라와 알렉산더를 친부모로 생각하는 로즈니로서는 그들의 조카인 리디아를 완전히 모른 체할 수 없었다. 아무리 알렉산더가 리디아에게 크게 애정이 없는 편이라고는 하지만, 그 역시 조카 손녀까지 외면하지는 못하겠는 것이다.
“진심으로 감사드립니다, 폐하.”
공손히 절을 올린 리디아의 얼굴은 조금 처연한 기색이었다.
제가 어릴 적 로즈니에게 저질렀던 과오만 아니었다면, 로엘 역시 국서 가문인 마르케스 공작가의 혈족으로서 황궁을 자유로이 출입하며 자랐을 터인데…… 평생을 후회해도 모자랄 잘못을 저지른 대가는 너무도 컸다.
그럼에도 모른 체하지 않고 자신과 로엘을 챙겨 주는 로즈니의 마음씨에 진심으로 감사할 따름이었다.
“실은…… 그대를 부탁한다는 대부인의 유언이 있었네.”
“……할머님께서요?”
로즈니가 고개를 끄덕이자 리디아는 결국 눈물을 터트리고 말았다.
“이제 그만 제국으로 돌아와 함께 지내도록 하게.”
리디아가 아무리 어릴 적 나쁜 짓을 저질렀다고는 하나, 지금은 개과천선해서 착실히 딸을 키우며 살아가는 상황. 대부인으로서는 손녀딸인 그녀가 아픈 손가락이 아닐 수가 없었다.
그 유언을 함께 들은 마르케스 일가는 둘을 거둬 주기로 결정했다. 페르세라가 먼저 나서서 꺼낸 말로, 어쨌든 알렉산더 입장에서 리디아는 혈연인 조카였으니 마음 쓰일 것을 배려한 것이었다.
리디아를 저 멀리서 굳이 장례식에까지 부른 것 역시 그 때문이었다.
그렇게, 이제는 다시 한 가족인 된 핏줄들이었다.
***
로즈니와 율리시스는 여전히 신혼이었다.
서로 다정히 손을 잡고 황궁의 정원을 거닐고 있는 황제 부부는 보기만 해도 흐뭇한 미소를 자아내게 했다.
“로즈니, 리디아 일은 정말로 괜찮은 거야?”
“그럼요. 난 정말 괜찮아요.”
율리시스가 로즈니의 손등에 쪽 입을 맞췄다.
“오히려 가족이 다 모이니까 좋은걸요?”
“그렇게 말해 줘서 고마워, 로즈니. 우리 폐하는 참 너그럽기도 하지.”
“내가 너그러운 게 아니라 율이 좀 야박한 것 같은데…….”
“뭐어? 그건 좀 너무한 표현인데……?”
로즈니가 작게 웃었다.
“흐응, 말이야 맞는 말이지. 가끔 너무 정 없어 보일 때도 있다고요.”
아무리 오촌 조카라지만, 그래도 제 핏줄인데 율리시스는 로엘을 그다지 예뻐하지 않았다. 리디아와 그렇고 그런 과거가 있는 로즈니조차 로엘은 귀여운데 말이다.
“……난 원래 아이를 좋아하지 않는 편이라.”
율리시스가 변명하듯 말했지만, 로즈니는 더욱 어처구니없다는 표정이 되었다.
그런 것치곤, 어릴 적 공작성에 온 자신을 엄청 물고 빨고 예뻐했던 것 같은데……?
그 말을 하니 율리시스는 단호히 고개를 저었다.
“그땐 나도 아이였으니까, 어른으로서 아이를 좋아하고 아니고의 문제가 아니라……, 그냥 여동생이 생겨서 기뻤던 거에 가까웠다고.”
“어쨌든 7살 로로를 엄청 좋아했는데…….”
“그야 로로니까. 우리 폐하는 내가 아무 아기나 다 예뻐하면 좋겠어요?”
“아니, 그건 아니지만……,”
“이제는 아무리 귀여운 7살 꼬맹이가 하늘에서 뚝 떨어진다 해도, 우리 로로처럼 예뻐할 리 없다고요. 안 그렇겠어요, 폐하?”
“항복, 항복! 아무튼 로엘도 좀 챙겨 줘요. 아이는 죄가 없잖아요.”
“알았어요. 분부받겠습니다, 폐하!”
율리시스가 장난스레 웃었다. 여전히 처음과 똑같이 잘생긴 얼굴에 로즈니는 새삼 설렜다.
자연스레 둘의 얼굴이 가까워졌다.
아직도 그의 얼굴을 코앞에서 맞이할 때면 심장이 쿵쾅대며 눈이 스르르 감긴다.
비앙카가 말하길, “가족끼리 키스하는 거 아냐!”라고 했지만, 로즈니는 그 말이 조금도 이해 가지 않았다.
아니 그럼 키스를 가족끼리 하지, 누구랑 한담?
그렇게 막 분위기를 잡아 가려는데,
“으아앙!”
“흐에에엥……!”
어디선가 어린아이 울음소리가 들렸다.
“……!?”
“무슨 소리죠?”
혹시 이브인가 싶어 다급히 발걸음을 옮긴 둘은, 머리를 쥐어뜯으며 싸우는 두 아이를 발견했다.
***
“힝…….”
우리 아빠는 나한테 무지무지 약해서, 짐짓 엄한 척 혼내면서도 정말로 크게 야단치지는 못한답니다!
물론 아빠는 진짜로 화가 난 척 엄하게 대하지만, 신력으로 다 느껴지는걸요. 우리 아빠는 말랑콩떡 딸 바보거든요!
그걸 보고 엄마가 맨날 호…… 호ㄱ 뭐더라 라고 놀리는데……,
아, 호구! 호구라는 단어였어요!
……아무튼, 그게 중요한 게 아니라!
“아빠마마……. 힝…….”
그런데 이상한 일이에요. 이번엔 아빠가 진짜로 화가 났나 봐요.
저는 그냥 로엘이 나빠서, 나쁘니까 혼내 주려 한 건데…….
갑자기 굴러 들어온 로엘이 너무 미웠어요.
처음엔 아기라서 귀엽고 좋았는데, 로엘이 자꾸 제 장난감을 망가트리잖아요! 코도 잔뜩 흘려 놓고, 흙도 잔뜩 묻혀 놨어요!
무엇보다 할머니, 할아버지의 사랑을 빼앗아 가는 게 너무 미워요! 원래 다들 나만 좋아했는데, 다들 로엘을 챙기잖아요!
이제 로엘이 갔으면 좋겠어요.
그래서 로엘이 나쁜 짓을 했다고 이르려고 했어요. 제 장난감을 일부러 망가트렸다고요. 아니다, 그거로는 너무 약하니까, 내 인형을 훔쳐 갔다고 해야겠어요!
