2부
168.
“…….”
“로로는?”
로즈니가 잠시 고민하듯 침묵했다. 무슨 말을 해야 할지, 정말로 아무런 생각도 나지 않았다. 마음으로는 그저 사랑하는 모두가 영원히 건강하고 행복하기만을 바랄 뿐인데…….
“로즈니.”
그런 그녀의 귓가에 나직한 목소리가 울렸다.
“네가 떠나면 너무 슬플 거야.”
“오라버니…….”
고개를 돌려 그를 바라본 로즈니의 눈빛이 거세게 흔들렸다.
……그동안은, 헷갈렸다. 오라버니를 좋아하는 마음이 정확히 어떤 종류의 것이었는지 몰랐다.
코흘리개 어린 시절에야 당연히 첫사랑이라고, 영원히 변치 않을 그런 마음이라고 생각했다. 그런데 시간이 갈수록, 분명 그 마음이 달라진 건 아닌데 이게 정말로 그런 감정인지 모르겠는 것이었다.
유스 오라버니가 좋은 건 맞는데, 어떤 의미에서 좋은 건지 스스로도 조금 헷갈리는 기분.
그런데 이제 알 것 같다.
여태껏은 정말로 어린아이의 풋사랑에 불과했다. 어린 시절 그를 처음 본 순간, 더없이 어른스럽고 멋진 모습에 한눈에 반한 것이었으니.
비록 그 후 거의 가족이나 다름없는 테두리에 들어오게 된 그였지만, 자주 못 본 탓에, 특히 머리가 굵어질 무렵에 들어서는 한동안 못 본 탓에 혼자만의 감정과 그리움을 키워 나갔다.
그러다 다른 식구들과 이미 가족이나 다름없어진 탓인지, 솔직히 이제는 잘 모르겠는 마음이었다.
그런데 지금 이 순간,
지금 이 순간 진짜로…… 그의 존재가 강렬히 박혀들었다. 글자 그대로 두 눈에 새겨지는 느낌.
끝없이 펼쳐진 새하얀 설원을 배경으로, 검푸른색 짙은 머리카락과 은회색 눈동자가 시리게 빛났다.
신이 손수 공들여 빚어 놓은 듯한 아름다운 선. 참 뚜렷하면서도 유려한 눈매를 가진 그였다.
그리고 그를 이루고 있는 선명한 색은, 전체적으로 색감이 연한 로즈니와 달리 하얀 설원을 배경으로 유난히 강한 존재감을 과시했다.
마치 세상 그 무엇에도 구애받지 않고 혼자 오롯이 존재하는 느낌.
“……오라버니.”
로즈니는 정말로 지금 이 순간을, 영원히 기억할 것이다.
왜냐하면 지금 이 순간이 바로, 진짜로 사랑에 빠진 순간이니까.
그동안은, 여태까지만 해도 첫사랑이라고 믿어 왔던 그 감정은, 그냥 동경 같은 것이었다.
틀림없이 첫사랑인 줄만 알았는데, 그건 정확히는 어린아이로서 기댈 수 있는, 든든한 보호자가 되어 줄 수 있는 대상에 의지하려는 마음이 크게 반영된 감정이었다.
조금 심하게 비유를 하자면, ‘나중에 커서 아빠랑 결혼할래!’라고 외치는 수준. 평생 그토록 든든히 보듬어 주는 이라고는 가져본 적 없던 어린 소녀가, 처음으로 나타난 존재에 홀딱 마음을 빼앗기고 만 것이었으니.
물론 그런 존재는 율리시스 외에 공작도 있었지만, 어린 소녀였던 로즈니 입장에서 진짜로 아빠뻘인 공작과 율리시스는 조금 다르게 느껴질 수밖에 없었던 것이다.
그 감정 역시 첫사랑이라 하면 첫사랑이라 할 수 있지만, 아직 미성숙한, 완성되지 않은 감정이었다. 다만 그 애매한 경계에서, 그리움에 증폭된 채 고여 있어 더욱 크게 느껴졌던.
‘이런 게 진짜로 첫사랑이구나.’
하지만 이건…… 지금 이 순간의 감정은, 더할 나위 없는 진짜다.
“로즈니. 우리가 네 가족이 되어 줄게.”
“오라버니.”
로즈니의 눈동자가 크게 일렁였다.
솔직히, 너무 기쁘고 행복했다. 하지만…….
그래서 더더욱 안 될 거라는 생각이었다. 하필이면 지금 이 순간, 제 감정을 뚜렷이 깨달아 버려서.
단순히 어릴 때처럼, ‘남매가 되면 유스 오라버니와 결혼하지 못하잖아!’라는 이유는 아니었다.
로즈니도 이제 어느 정도 현실을 알았다. 얼른 커서 유스 오라버니와 결혼할 거라며 비앙카와 함께 치기 어린 다짐을 하던 어린 시절과는 많은 것이 달라진 것이다.
조금 더 철이 든 지금, 그건 마르케스의 일원이 되느냐 마느냐 하는 것과는 또 다른 별개의 일이라는 걸 로즈니는 잘 알았다. 그건 어디까지나 필요조건이지 충분조건은 아니니까.
다만 문제는, 이런 감정을 가지고 가족이 될 수는 없는 일이라는 것이었다. 차마 어떻게 그러겠는가. 비록 저쪽은 저를 이성으로 보지 않는다는 걸 알지만, 제 마음만으로도 문제인 것이다.
동시에 문득 슬퍼졌다. 나는 유스 오라버니에게 영원히 귀여운 동생으로밖에 보이지 않는 걸까.
“저는…… 어떻게 해야 할지 모르겠어요.”
“우리 로로. 왜, 뭐가 그렇게 고민인 거니? 그 문제…… 때문에 그래?”
율리시스도 이제는 로즈니의 출신에 대해 알았다. 이제 성년이 지난 나이니 충분히 진실을 감당할 수 있을뿐더러, 무엇보다 마르케스의 후계자로서 그 역시 알아야 할 일이기에 공작 내외가 이번에 막 귀띔을 해 준 것이었다.
거기에 더해 그는 카스틸 백작 부인의 일에 대해서도 대강 들은 바였다. 그녀가 로즈니의 친모일 가능성이 매우 높다고.
“오라버니…….”
다정한 율리시스의 목소리에 로즈니가 물끄러미 그를 올려다보았다.
“……로즈니.”
로즈니를 부르는 율리시스의 목소리가 조금 흔들렸다.
그녀의 물기 가득한 눈빛에 벼락같은 깨달음이 왔다. 한눈에 봐도 모를 수 없는 감정이 훤히 보였다.
‘설마……?’
이 아이가 나를 진심으로 좋아하고 있을 줄은, 아직까지도 그 마음을 간직하며 키워 나가고 있을 줄은 꿈에도 몰랐다.
물론 어렸을 때 일이야 어머니께 듣긴 했다. 하지만 그땐 그냥 웃으며, 꼬맹이들도 다 그런 감정이 있다니 귀엽다고 생각하고 말았던 일이었다.
율리시스는 로즈니의 모든 고민의 이유가 이제야 이해가 갔다. 그녀가 처한 상황과 제게 품은 감정 등 복합적인 요인으로 인해 어찌할 바 결정을 내리지 못하고 방황하고 있는 것이었다.
자신이 황실의 핏줄이라는 사실에 대한 염려에 더해 어머니의 임신 소식까지……. 아무리 마음을 어루만져 준다 한들, 로즈니로서 조금도 불안하지 않을 수는 없을 터.
율리시스는 무슨 말을 해야 할지 모를 기분이었다. 다른 건 몰라도 자신에 대한 그녀의 감정이라면…….
솔직히 말해 율리시스는 로즈니가 자신을 바라보듯 그녀를 그렇게 생각해 본 적이 한 번도 없었다. 그건 당연한 일이었다.
하지만 그가 로즈니를 아끼는 마음만은 사실이었다. 그리고 언제나 마음속에 로즈니가 있었다.
율리시스는 로즈니를 자주 보기는커녕 거의 함께한 시간이 없는 편이었는데, 아카데미에 다닐 때도 가끔 몇 달에 한 번 본 게 전부였고, 그 후 졸업하고는 전쟁터에 내내 처박혀 있느라 한참을 보지 못했다.
그런데 지금…… 몇 년 만에 본 아이는 부쩍 성장해 더 이상 예전처럼 어린아이라고만은 할 수 없는 모습이 되어 있었다.
하지만 아무리 그렇다 해도 아직은 그런 쪽으로는 한 번도 생각해 본 적이 없는 게 사실이었다. 시간이 더 지나 완전히 어른이 된다면 모를까, 지금 상황으로는 어불성설인 일.
‘어차피 열두 살 어린아이니, 결국은 지나고 말 감정이겠지…….’
결국 그렇게 될 것임을 감안하면, 율리시스 역시 로즈니의 미래를 위해 가장 좋은 건 마르케스의 이름을 가지는 것이라 생각했다.
그렇다 해서 그녀의 감정을 무시한 채 이대로 강요할 수는 없는 일이었다.
게다가 친모의 일도 있지 않은가. 그러니 지금은 일단 아이에게 상황을 전부 알려 준 후, 스스로 생각하고 결정을 내릴 시간을 주는 게 맞았다. 당장이라도 플로렌에게 떠날 듯 구는 지금의 선택을 일단 보류해 달라 부탁하고는.
그렇게 생각을 정리한 율리시스가 그녀에게 입을 열려는데, 저 멀리 본성, 저택 쪽에서 하인 하나가 달려오는 게 보였다.
왠지 모르게 좋지 않은 예감이 들었다.
“아가씨! 로즈니 아가씨!”
“……무슨 일이냐.”
불안한 감정을 숨기며 율리시스가 하인을 향해 물었다.
“로즈니 아가씨, 카스틸 백작가에서 마차가 왔습니다. 아가씨를 데리러 오셨다고…….”
로즈니의 손에서 꼭 쥐고 있던 손수건이 툭 바닥으로 떨어졌다. 처음 들어 보는 이름임에도 불구하고, 본능적으로 느껴지는 예감이 있었다.
＊＊＊
카스틸 백작 부인, 밀레어는 로즈니의 존재를 알게 되었음에도 일단은 가만히 몸을 사렸다.
로즈니가 제 딸이라는 게 전부 착각일지 혹시 모르지 않은가. 아이의 신상에 관해 맞아떨어지는 것들도 전부 우연의 일치일지도 모르는 일.
그래서 좀 더 신중히 확인해 볼 겸 추이를 지켜보기로 했다.
마침 마르케스 공작가에서 그 아이의 열두 살 생일 연회를 크게 열어 준다 하니, 상황을 파악하기에 좋은 무대가 될 터였다.
일단 공작가에서 아이의 입양에 대해 어떻게 나올지 짐작이 가지 않는 상황인데다가, 혹시라도 그 생일 파티를 무대 삼아 황실에 그녀의 존재를 밝힐지도 모르는 일이니.
하지만 생일 파티에서는 아무런 이변도 일어나지 않았다. 아이를 정식으로 마르케스 가문에 입적시킬지에 대한 언급도 일언반구 없었을뿐더러, 깜짝 발표 따위는 더더욱 없었다.
그에 밀레어는 확신했다. 로즈니에게 황실의 신력이 제대로 흐르지 않는다고. 아무도 그 아이가 황실의 핏줄이라는 걸 모른다고.
입양 발표는 왜 하지 않는 건지 모르겠지만, 어쨌든 아무런 제스처를 취하지 않는 걸로 보아 그녀의 핏줄에 대해 모른다는 건 확실했다.
생각하니 입양 역시 그리 이상한 일도 아니었다. 따지고 보면 핏줄도 모르는 아이를 마르케스 공녀로 덥석 들이는 게 오히려 이상한 일. 굳이 가문에 정식으로 입적시키지 않는다 해서 의아할 것 없었다.
“공작 각하와 부인을 뵙습니다. 카스틸 백작가의 집사, 패터슨입니다.”
“…….”
로즈니 양을 모시러 왔다는 말에 페르세라의 안색이 딱딱하게 굳었다. 아직 ‘따님’이라거나 하는 단어를 정확히 언급하진 않았지만, 곧바로 알 수 있었다. 백작 부인이 로즈니가 제 딸임을 알게 되었다는 것을.
