141.
생일 파티를 열어 준 공작성 식구들에게 너무 고마운 마음이 든 로즈니는, 어떻게든 감사의 뜻을 표현하고 싶어졌다.
“있잖아, 앤. 나는 드릴 수 있는 게 별로 없는데…… 어떻게 하는 게 좋을까?”
“음…….”
보통의 경우라면 가벼운 마음으로 이것저것 조언해 주었을 텐데, 어떻게든 거창하게 보답하고 싶어 하는 로즈니에게 뭐라 해 줘야 할지 앤도 답이 잘 나오지 않았다. 그러실 필요 없다고 해 봤자 소용없을 테고…….
“그분들은 아가씨의 존재 자체로 기쁘시니, 그런 고민 하지 않으셔도 괜찮아요.”
기껏 꺼내 놓은 것이라곤 정석적인 답변이 고작.
아니나 다를까, 로즈니는 볼을 부풀리며 도리도리 고개를 저었다.
“아아니, 그런 거 말고.”
“흐음. 저도 잘 모르겠는데…… 그럼 같이 고민해 볼까요?”
“응! 고마워, 앤! 참, 갑자기 생각난 건데, 전에 레온이 그런 말을 한 적이 있었어.”
“어떤요?”
문득 떠오른 레온의 조언이었다.
‘아가씨께서 마님께 볼 키스를 해 드릴 때마다 각하께서 매우 부러워하는 눈치이십니다. 각하께도 한 번 해 드리면 좋아하실 듯한데…….’
로즈니는 전혀 몰랐지만, 레온이 지켜본 바 분명 그랬다.
“……라고.”
‘근데 그게 정말일까?’
정말이라면 직접 말씀해 주시면 되는데…… 레온이 잘못 안 게 아닐까? 그게 뭐 별거라고.
“어머, 그거 좋은 생각인 것 같아요!”
그래서 조심스레 물어본 것이었는데, 앤은 이보다 좋은 생각이 없다는 표정으로 박수를 짝 쳤다.
“정……말?”
고작 이런 게 무슨 보답이라고…….
“그럼요! 왜 제가 그 생각을 미처 못 했을까요!? 각하께서 좋아 기절하실지도 몰라요!”
앤은 당장 실행 계획을 짜자며 로즈니를 잡아끌며 결의를 다졌다.
“으, 으응?”
계획이라니. 무슨 거창하게 그런 것씩이나…….
“아니, 그냥 내일 아침에 생일을 챙겨 주셔서 감사하다는 인사를 드리며…….”
“아~니에요! 세상 모든 일에는 연출에 따른 효과라는 게 있는 법! 그 귀한 첫 뽀뽀를 그렇게 허투루 넘겨 버릴 수 없죠!”
여, 연출? 효과?
로즈니는 활활 불타오르는 앤의 모습이 어쩐지 무서워 보인다고 생각했다.
＊＊＊
아른거리는 촛불이 유난히 아늑한 분위기를 자아내고 있는 공작 부부의 침실.
아직 밤에는 쌀쌀하다. 침대 머리맡에 나란히 기대 누운 공작 내외는 타닥타닥 타오르는 벽난로를 바라보며 대화를 나누고 있었다.
“……게 해서, 당분간 엘린느 공주 쪽은 걱정하지 않아도 될 것 같아요, 여보.”
“음. 잘했소. 당신이 그렇다면 안심이지.”
“네. 참, 한데, 그 헬레나라는 아이는 걱정하지 않아도 될까요? 고아원 시절의 로즈니를 아는 아이인데…….”
로즈니가 신경 쓰는 모습에, 페르세라는 이미 그녀의 주변에 사람을 붙여 두었다. 황궁의 하녀 중에는 마르케스의 세작도 상당히 존재하기에 어려운 일은 아니었다.
“그것만으로는 문제될 게 없지. 일단은 내버려 두시오. 어차피 어린아이에 불과한 소녀이니.”
로즈니의 가짜 신분은 더 이상 문제가 아니었다. 중요한 건 로즈니의 진짜 핏줄에 대한 것.
하지만 그건 원장도 전혀 모르는 일이다. 아무리 그 소녀가 엘린느에게 나름의 정보를 줘 봤자, 그걸로 로즈니의 뿌리를 찾을 수 있는 게 아닌 것이다.
“네. 알겠어요. 저도 그쪽은 딱히 신경 쓰지 않아도 될 것 같아요. 어쨌든 중요한 건 엘린느 공주니까요. 그리고…….”
차후 로즈니가 황궁에 들어갈 때까지를 내다보자면, 엘린느도 엘린느지만 황제의 정부인 백작 부인이 가장 마음에 걸렸다. 누가 뭐래도 그녀는 황궁 권력의 핵심에 있는 존재이니.
꼭 그런 이유 때문이 아니더라도 이상하게 백작 부인이 신경 쓰이는 기분. 특유의 본능적인 감 때문이지는 모르겠지만, 페르세라는 묘하게 찝찝한 기분을 느꼈다.
“그보다 이제 로즈니에게 슬슬 말해 줘야겠어요. 원래는 열 살이 되면 말해 주려 했는데, 아이가 워낙 의젓하기도 하니 어느 정도의 비밀을 말해 주어도 잘 지킬 수 있을 것 같아요. 괜찮겠지요?”
엘린느 공주가 로즈니에게 수를 쓰려 호시탐탐 노리고 있다는 걸 알기 전까지만 해도, 일단 아이에겐 비밀로 덮어 두고 천천히 말해 주려 했다. 하지만 상황이 바뀌었다.
“나 역시 같은 생각이오. 이미 폭풍의 한가운데 서 있는 것이나 마찬가지인 상황. 스스로를 지키기 위해서라도 알 건 알아야겠지.”
그의 말에 페르세라가 무겁게 고개를 끄덕였다.
＊＊＊
환한 햇살이 다이닝룸을 깊숙이 적시는 늦은 오전. 이제는 어느덧 제법 익숙해진 공간에 로즈니가 경쾌한 발걸음으로 나타났다.
우아한 공간을 둥글게 둘러싼 6개의 육중한 기둥도 이제는 더 이상 위압감의 상징이 아닌, 그저 숨바꼭질을 위한 최적의 구조물로만 느껴지는 로즈니였다.
“좋은 아침이에요!”
쪽.
로즈니가 자연스럽게 페르세라에게 아침 인사와 함께 뽀뽀를 했다. 그녀에게는 이미 한참 전부터 행하던 일로 일상이었다.
공작에게는 그렇지 않았지만.
“좋은 아침이구나, 로즈니.”
마찬가지로 볼 키스로 화답하는 페르세라의 곁에서, 공작은 그저 묵묵히 고개를 끄덕이며 인사를 건넬 뿐이었다.
“잘 잤느냐.”
그 모습을 보며 로즈니는 아직도 긴가민가 확신이 가지 않았다. 별로 바라시는 것 같지는 않은데……?
‘어쩌지? 그냥 쪽 해 버릴까?’
어차피 계획 따위는 없었다. 혼자 불타오르는 앤을 두고, 어젯밤 그대로 잠들어 버린 탓이었다.
나름대로 진지하게 고민을 하며 로즈니는 공작의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 늘 단정하게 정돈된 얼굴.
새삼스레 공작님은 참 멋진 분이라는 생각이 들었다. 유스 오라버니가 공작님을 닮아 이렇게 멋있나 보다.
“저…….”
로즈니의 부름에 알렉산더가 그녀에게 눈높이를 맞췄다.
서 있는 로즈니에 비해 마침 의자에 앉아 있던 그이니, 따로 발돋움을 하지 않아도 바로 매끄러운 두 뺨이 눈앞에 위치해 있었다.
……힝. 몰라. 그냥 인사잖아, 실례되는 건 아닐 테니…….
“두 분 모두…… 제 생일을 챙겨 주셔서 정말 고맙습니다! 그리고 공작님, 제가 언제나…… 항상 감사드려요.”
쪽.
짧은 인사와 함께, 아이의 얼굴이 순식간에 닿았다 떨어졌다.
“…….”
예상치 못한 일에 알렉산더는 놀라 얼음이 되어 버렸다. 지, 지금 뭔가 스쳐지나간 것 같은데……!
뒤늦게 옅은 비누냄새와 함께 아이 특유의 달콤한 향기가 공기를 살랑이며 지나갔다. 몇 초가 지나고서야 그는 제게 발생한 일을 알아차렸다.
“로, 로즈니?”
“……네?”
“아, 그, 로로가 지금 내게…….”
“죄, 죄송해요. 역시 실례였던 게…….”
“아니다!”
알렉산더가 다급히 손을 내저었다. 괜히 잘못 오해를 샀다간 영영 마음의 문을 닫게 할지도 모른다.
알렉산더는 직접 겪어 놓고서도 어안이 벙벙해 잘 믿기지가 않았다. 로즈니가 제게 이렇게 서슴없이 다가올 거라고는 기대하지 않았던 것이다.
공작성에 온 지 시간이 꽤 지난 바였지만, 아이의 심리 상담을 꾸준히 해 온 데임 벨리다에게 설명 들은 것이 있기 때문이었다.
그녀의 말에 따르면, 폭력을 당한 아이는 무의식중에 방어기제가 발현되어 애정 표현이나 신체 접촉에 방어적일 수밖에 없다고 했다. 더군다나 자신은 아이를 학대한 주범이었던 원장 또래의 성인 남성이니, 좀 더 쉽지 않을 거라고.
처음 이곳에 왔을 때 아이의 몸에서 발견한 학대의 흔적을 생각하면 충분히 짐작할 수 있는 일이었다.
“아니, 나는 그저…… 너무 놀라서, 아니 기뻐서…….”
답지 않게 횡설수설하는 모습에 로즈니는 헤 입을 벌렸다. 와…… 공작님께서 되게 이상해지셨어!
“고맙구나, 로즈니.”
로즈니의 마음이 정말로 많이 안정되고 열린 것 같아 기뻤다.
처음의 모습을 생각하면 상상도 할 수 없는 일.
1년이라는 시간이 그리 짧은 시간은 아니었나 보다. 과거의 상처가 완벽히 치유되기엔 충분하지 않겠지만, 아니 그건 애초에 영원히 불가능한 일이겠지만, 새로운 세상에서 아무런 의심 없이 행복을 누리기엔 충분한 시간이었던 것이다.
“꺄!”
갑자기 공작이 번쩍 안아들자 로즈니가 작게 비명을 질렀다. 시야가 훅 올라가는 건 언제나 신나는 일이었다.
안아 들었던 아이를 다시 조심스레 무릎에 앉히며, 알렉산더는 싱글벙글 로즈니의 머리를 쓰다듬었다.
공작의 입가엔 싱글벙글 미소가 떠올라 있었다. 말 그대로 입이 귀에 걸려 있는 모습.
“제가 정말, 많이많이 감사드려요!”
“나야말로 그렇단다. 우리 로로가 행복하다니, 그보다 기쁠 수가 없지. 정말 고맙구나. 우리에게 이렇게 마음을 열어 주어서, 넘치는 사랑을 주어서…….”
알렉산더가 다시 로즈니를 번쩍 안았다가 조심스레 바닥에 내려놓았다. 그러고는 무릎을 굽혀 그녀와 눈높이를 맞춰 앉았다.
로즈니는 깨닫고 있지 못했지만, 일방적으로 공작 내외가 그녀에게 사랑을 주고 있는 게 아니었다. 그들 역시 로즈니로부터 더없이 사랑과 믿음을 가득 받고 있었으니.
“……아.”
과분한 말에 몸 둘 바를 몰라 하던 로즈니가, 보기만 해도 행복해지는 미소로 활짝 웃었다.
로즈니는 자기가 사랑받는 이상으로 넘치게 사랑을 돌려줄 줄 아는 존재였다. 그 마음이 얼마나 배부르고 뿌듯한지, 겪어 보지 않는 사람은 모를 것이다.
‘그걸 깨달았기에 어머님께서도 마음을 돌리는 데 오래 걸리지 않은 걸 테지.’
그런 생각을 하며 페르세라가 로즈니에게 말했다.
“사랑하는 우리 로로, 우리 모두 정말로 네가 행복하기를 바란단다. 언제나.”
진심이 절절이 느껴져 로즈니는 절로 코끝이 찡해졌다. 나는 대체 무슨 착한 일을 했기에 이런 분들을 만나게 된 걸까. 아무것도 한 게 없는 것 같은데…….
선량한 아이는 자신이 겪었던 불행에 대해서는, 제가 무슨 잘못을 해서 그런 학대를 받았을까 하는 원망이 조금도 없었다. 그저 찾아온 행복에 감사하고 또 감사할 따름이었다.
“저도요…… 부디 모두 오래오래 건강하시고 행복하면 좋겠고, 너무 감사하고, 그리고…….”
부끄러움에 차마 ‘저도 사랑해요, 공작님……!’이라는 말이 나오지 않아, 머뭇대던 로즈니는 다시 한 번 알렉산더의 볼에 입을 쪽 맞추고는 도도도 도망갔다.
“그, 그럼 안녕히 계세요! 아 참, 아침은 오라버니가 일어나면 같이 먹을게요!”
멀어지는 아이의 등 뒤로 공작 내외의 흐뭇한 미소가 내려앉았다.
