132.
“……로로.”
아버지를 모시러 다녀온 율리시스도 함께였다.
그는 방 안의 모습에 한눈에 상황을 파악하고는 무척이나 충격을 받은 표정을 지었다. 아까 그 모습을 보고도 이런 일을 짐작하지 못한 제게 화가 다 날 지경이었다.
뒤늦게 쫓아간 탓에 약간의 시간차로 늦게 도착해 앞부분의 말을 못 들은 탓이었지만, 변명 따위는 중요하지 않았다.
“로즈니! 로즈니……!”
“아가씨!!!”
“에고, 우리 아가, 우리 아기씨……!”
뒤이어 페르세라와 앤, 유모까지 3인방이 날듯이 방으로 뛰어 들어왔다.
앤은 재빨리 로즈니의 가방을 가로채 내던졌고, 페르세라는 로즈니를 덥석 끌어안고는 펑펑 울었다.
“로즈니! 우리 로로, 가긴 어딜 간다는 거니! 무슨 그런 말도 안 되는 일을 하려고 해!”
한바탕 소란이 일었다. 그리고, 그중 가장 많은 울음을 터트린 건 당연하게도 로즈니였다.
얼마간의 시간이 지난 후,
한 차례 난리가 가라앉자, 알렉산더는 퉁퉁 부은 로즈니를 안아들고는 곧장 창가로 향했다.
“저…… 죄송해요.”
로즈니는 왠지 잘못을 한 것 같은 기분에 주눅이 들어 사과를 했다.
조금 전에는 앞뒤 이야기를 나눌 겨를도 없이 일단 펑펑 울어 버리고 말았는데, 정신이 들고 나니 어찌할 바를 모를 기분이었다.
이러려고 했던 게 아닌데……. 제대로 떠나지도 못하고, 괜히 소란만 일으킨 것 같았다.
“쉬잇. 이따, 나중에. 지금은 네게 보여 줄 게 있단다.”
아이를 안아 든 알렉산더가 커튼을 열어 창밖의 광경을 보여 주었다.
“……!”
밖에는 후작 모녀가 떠나고 있었다.
“봤느냐. 이젠 아무것도 걱정할 것 없단다.”
“…….”
로즈니는 아무런 말도 하지 못했다. 말도 안 돼……. 나 때문에……?
“안 돼요. 저 때문에…… 제가 여기 있는 것 때문에 문제가 생길 거예요.”
“뭐? 로즈니, 그게 무슨 말이니? 왜 그런 생각을 한 거야……!?”
아직 제대로 상황을 전해 듣지 못한 페르세라가 말도 안 된다는 표정으로 물었다.
“…….”
자신은 진짜 귀족이 아닌데…….
리디아 아가씨뿐 아니라 하녀들도 처음에는 다들 수군거렸을 만큼 시끄러웠던 일이었다. 다른 귀족들도, 다른 사람들도 마찬가지일 것이다.
저로 인해 공작가에게 피해가 가는 건 죽어도 싫었다.
‘특히 리디아 아가씨는 나를 무척 싫어하시니까. 분명 가만 두려하지 않을 텐데…….’
문제는 리디아만이 아니었지만, 엘린느에 대한 것은 로즈니도 모르는 일이었다.
“로로야! 어떻게 우리한테 말도 없이 떠날 생각을 한 거야!”
대답이 없는 로즈니를 향해 안드레아가 답답한 듯 외쳤다.
“저는…… 귀족도 뭣도 아닌 가짜잖아요. 분명 언젠가 저 때문에…….”
“로즈니…….”
페르세라가 이마를 짚었다. 아이가 이런 얼토당토 않는 일로 걱정을 하고 있었다니, 대체 왜…….
‘아, 혹시.’
그에 율리시스가 그녀에게 귀띔했다. 아까, 별채에 갔을 때 들었던 둘의 대화를.
그랬구나. 거기서 그런 말을 들은 탓에…….
“로즈니.”
순간 울컥, 분노가 치밀어 올랐다.
“그래서 제가 사라지는 게 나을 거라고 생각해서…….”
페르세라는 마음 같아서는 당장 쫓아가 노기를 터트리고 싶었지만, 이미 남편이 한바탕 하고 왔다는 걸 알기에 한 번만 넘어가기로 했다.
하지만 또다시 이런 일이 있으면, 남편의 어머니이고 뭐고 예우 따위 하지 않을 것이었다. 아무리 그녀가 전대 공작 부인이라 할지라도, 현재 ‘공작 부인’의 지위를 가진 안주인은 자신이니.
“미안하구나. 네가 그런 소리를 듣게 해서. 다 내 불찰이야.”
“아, 아니에요! 사실인걸요…….”
“아니. 그렇지 않아. 로즈니, 일단 이거 하나는 알아두렴. 네가 무슨 말을 들었든, 그 어떤 것도 사실이 아니란다. 귀담아 들을 필요 없어. 너로 인해 문제 될 일은 없으니까.”
“하지만…….”
“그럼 더 솔직히 말해 줄게, 로즈니.”
페르세라가 남편 쪽을 바라보았다.
“그래. 저쪽에서 작정하고 물고 넘어진다면, 조금 귀찮아질 수도 있는 건 사실이다.”
더는 잃을 게 없는 상황이라면 눈에 보이는 게 없을 터. 후작 모녀로서는 얼마든지 아이의 신분을 빌미로 협박해 뭐라도 뜯어내고자 할 수 있는 것이다.
“하지만 설령 문제가 조금 생긴다 해도, 마르케스의 힘으로 그것 하나 해결하지 못할 리 없다.”
“아…….”
어쩐지 아까보다 훨씬 마음이 놓였다.
단순히 괜찮을 거라는, 아무 일도 생기지 않을 거라는 말보다는, 설령 무슨 일이 생겨도 얼마든지 처리할 수 있을 거라는 저 말이.
“그러니 그런 걱정은 조금도 할 필요 없단다.”
“공작님…… 흐윽, 흐어엉.”
로즈니가 공작에게 매달려 엉엉 울음을 터트렸다.
이곳을 떠나야 한다고 생각했던 그 순간의 슬픔과 절망이, 겨우 꾹꾹 참아 눌러 담아 두고 있던 그 감정이 둑 터지듯 터져 나왔다.
처음부터 아예 몰랐으면 모를까, 이 온기와 넘치는 사랑을 어떻게 잃고 살아가겠는가.
“흐, 흐흑…….”
“그러니 두 번 다시 말없이 이런 짓 하면 안 돼. 알았지?”
섧게 우는 로즈니를 달래며 페르세라가 짐짓 엄한 척 당부했다.
떠나기 전에 알게 되어 천만다행이지, 한발 늦었더라면 벌어졌을지도 모르는 아찔한 일을 생각하니 눈앞이 다 캄캄했다.
그래도 두 아들이 콤비로 눈치 빠르게 해낸 덕분에 미연에 방지할 수 있어 천만다행이었다.
“네…… 흐윽, 앞으로 절대 안 그럴게요.”
“절대 안 돼! 로로는 아무데도 못 가! 안 줘! 안 보내! 우리 집 로로라고!”
풉.
그 와중에 ‘우리집 로로’라는 단어가 어째 ‘우리집 강아지’처럼 들리는 것만 같아, 알렉산더는 작게 웃음을 터트리고 말았다.
“그래. 우리 로로니까.”
울음과 웃음이 교차했다.
로즈니가 조금 진정된 듯하자, 페르세라는 조심스레 말을 꺼냈다.
원래 이렇게 급하게 말해 주려 한 건 아니었는데, 입양 의사를 물어보기 위해서는 그 전에 반드시 아이에게 제 핏줄에 대한 걸 알려 주어야 했다.
“로즈니, 내가 꼭 하고 싶은 일이 있단다.”
“……?”
갑자기 무슨 말인가 싶어 로즈니가 가만히 눈만 깜빡였다.
“두 번 다시 이런 일이 없도록, 이제는 진짜로 너를 우리 가족의 테두리에 완전하게 들이고 싶구나.”
에둘러 말한 이야기를 로즈니는 바로 알아들었다.
매우 감사하면서도 죄송스럽게도, 제가 번번이 망설임에도 그녀는 늘 한결같이 마음을 활짝 열고 기다려 주었다.
“입양을…… 말씀하시는 건가요?”
“그래.”
페르세라가 고개를 끄덕였다. 그녀는 로즈니가 율리시스를 좋아할지도 모른다는 생각은 일단 접어 두기로 했다.
‘어차피 어릴 때의 감정은 대부분 커 가며 사라지는 게 보통이니까.’
고작 그런 일로 입양을 망설이는 건 말도 안 됐다. 아이를 정식으로 가문에 들임으로서 얻게 되는 즐거움에 비하면, 그런 건 매우 사소한 일에 불과했으니.
그렇게 생각하려고 페르세라는 애써 노력했다.
“혹시라도 다른 건 걱정하지 않아도 된단다.”
아이를 안심시키기 위해 공작이 뒷말을 이었다.
아까 걱정했던 신분에 대한 것이라면 이미 자신이 다 조치해 놓았다고, 걱정할 일은 하나도 없다고.
거듭 확인해 보았지만 클레이브 가문에 남아 있는 핏줄은 아무도 없는 상황이었고, 설령 있다 해도 그가 진짜인지를 증명할 방법은 없었다. 즉 반대로 말하면, 로즈니가 클레이브 가문의 사람이 아니라는 걸 증명할 방법도 없다는 뜻이었다.
“아버지! 지, 진짜 로로 이제 우리 동생 되는 거예요? 진짜로요?”
“앤디, 잠시 자리 좀 비워 주겠니? 유스도.”
안드레아의 방정에, 페르세라는 잠시 잊을 뻔했던 두 아들에게 완곡한 축객령을 내렸다.
로즈니에게 황실에 대한 이야기를 해 주어야 하는데, 아무리 자식이라도 듣는 귀는 적을수록 좋았다.
“네? 왜요?”
“나와, 앤디.”
눈이 땡그래져서 묻는 안드레아의 귀를 율리시스가 잡아끌었다.
“아, 아아아! 형, 왜 그래! 아프잖아!”
“나오라면 나와.”
페르세라는 두 소년이 사라지고도 잠시 뜸을 들이다 말문을 열었다.
“로즈니, 그런데 네가 그 전에 먼저 알아두어야 할 것이 있단다.”
“네?”
“네 신력에 대해, 정확히는 네 핏줄의 기원에 대해 말이야.”
“제…… 핏줄요?”
그녀의 말에 문득 꿈이, 엄마에 대한 것이 생각났다.
자신을 고아원에 맡기고 갔던 엄마.
쭉 엄마라고 생각해 왔는데, 조금 이상한 듯한 부분이 있어 마음에 걸리는 상황이었다.
“…….”
그 꿈속의 사람이 엄마가 아니었던 걸까? 그렇다면 대체…….
“그래, 놀라지 말고 들으렴. 음…… 네 신력이 황실에서 유래된 것이라는 건 알고 있지?”
이건 로즈니도 이미 알고 있는 일이었다. 얼마 전 플로렌을 시켜 대수롭지 않은 것인 척 말해 준 적 있으니까. 간혹 귀족들 중에는 황실로부터 유래된 신력을 가진 경우가 있는데, 로즈니 네 신력 역시 그와 비슷한 힘인 듯하다고.
아이가 심각하게 생각하지 않게 하기 위해 일부러 그렇게 가볍게만 언급하고 넘어간 것으로, 덕분에 로즈니는 제 신력의 특징이 황실의 그것과 같은 종류의 것이라는 걸 대수롭지 않게 받아들이게 되었다.
“네. 기억하고 있어요.”
그리고 황실의 신력이 대강 어떤 특징을 지녔는지는 이미 알려진 만큼 알려진 일이기에, 로즈니에게 완전히 숨길 수는 없는 상황이었다. 굳이 말해 주지 않아도 스스로 조금만 공부해도 알 수 있는 일이었으니.
그래서 이야기해 준 것이었는데, 다행히 로즈니는 딱 거기까지만 받아들였을 뿐 그 이상의 가능성은 생각하지 않은 듯했다.
바로 눈앞에, 자신과 같은 종류의 신력을 가진 페르세라의 경우가 있기 때문이었다. 꼭 황족이 아니더라도 약하게나마 황실의 신력을 가진 경우가 있다는 것을 알기에, 자신이 설마 황족일 거라는 가정은 할 생각을 못한 것이다.
그러나 로즈니가 모르는 사실이 있었다.
그녀처럼 신력이 강하게 발휘되는 건, 오직 직계인 경우에만 가능하다는 것을.
