119.
마침 그때 먹을 것을 가지러 갔던 율리시스가 돌아왔다.
“생일 축하드려요, 소공자.”
“……처음 뵙겠습니다, 공녀.”
일면식이 없는 사이인 듯 둘은 어색하게 인사를 주고받았다.
사실 율리시스에게 정략혼이 들어온다면, 일렉사 공녀인 로레나가 그 확률이 가장 높은 상대였다.
하지만 다행히 율리시스를 바라보는 로레나의 눈빛은 담백 그 자체였다.
“감사해요, 오라버니!”
율리시스가 가져다준 디저트 접시에 로즈니의 얼굴이 더욱 환해졌다. 음식만 전해 주고 가려던 율리시스는 저도 모르게 의자에 다시 앉았다.
소녀들은 참 맛있게도 간식을 집어 먹었다. 맨 처음 율리시스의 존재를 신경 쓰던 것도 잠시, 어린 아이들은 금세 노느라 바빠졌다.
“로로야, 이거 더 먹어. 내 것도 줄게.”
“응? 아…… 고마워.”
사람들이 희한하게도 자신만 보면 먹이려 든다고 생각하면서도, 로즈니는 익숙하게 과자를 받아먹었다.
그러자 다들 자기 간식을 양보해 주기 시작했다. 어차피 저쪽에 얼마든지 있지만, 왠지 모르게 로즈니에게 줘야 할 것 같은 기분이 드는 것이다. 로즈니는…… 아기 새 같으니까!
율리시스는 이제 완전히 안심하고 일어나려 했다. 걱정했던 게 무색하게, 여왕벌 격에 해당하는 로레나가 로즈니를 우쭈쭈 예뻐하는 게 한눈에 보였다.
한데 막 자리에서 일어나려는데, 주변에서 구경만 하고 있던 영애들이 하나둘씩 관심을 보이며 다가오기 시작했다. 율리시스의 존재 덕분인지, 아니면 제국 유일의 공녀인 로레나의 존재 덕분인지 모를 일이었지만, 아무튼 그중 이들과 친분이 있는 아이들이 먼저 다가와 인사를 건넸다.
“안녕? 나도 앉아도 돼? 나는…….”
어느 자작가 출신이라며 자기소개를 하며 온 소녀가 로즈니에게 물었다.
“어!? 패트리샤!”
아는 사이인 듯 아리엘이 알은척을 했다. 그렇게 새로운 영애들 몇 명이 더 함께하게 되었다. 로즈니의 친구로서가 아니라, 가신으로서 초대받은 가문의 영애들이었다.
로즈니는 미리 친해진 친구들이 있는 덕에 어렵지 않게 모두와 함께 자연스레 어울릴 수 있었다. 페르세라의 선견지명이 한몫한 셈이었다.
비앙카까지 있었으면 더 좋았겠지만, 다행히 지금만으로도 충분했다.
비앙카는 아무래도 황족인지라, 귀족의 생일 연회에 일일이 참석하기엔 쉽지 않은 모양이었다. 차라리 비공식적인 방문이라면 모를까, 이런 공개석상은 행보 하나하나에 조심해야 하는 것이었다.
‘나중에 황궁에 가 보기로 했으니까 그때 만날 수 있겠지.’
그렇게 아쉬움을 달래고 있는데, 자리에 막 앉은 어느 소녀가 실수로 컵을 치며 과일 주스를 쏟았다.
“아앗!”
다행히 로즈니에게까지 튀진 않았지만, 주변 아이들은 기겁해 꺅꺅거렸다.
“히잉, 어떡해……!”
보라색 포도주스가 치맛자락에 주르륵 흘렀다. 어린아이들이니 옷을 망치는 일이야 워낙 다반사지만, 하필이면 연회용으로 예쁘게 차려입은 의상이었다. 색깔도 옅은 레몬색이라 얼룩이 유독 눈에 띄는.
“저기, 고용인들의 대기실에 가서 헬레나라는 아이에게, 내가 갈아입을 옷 좀 마차에서 가져다 달라고 전해 줘. 에반스 자작가의 클라라가 찾는다고 하면 될 거야.”
울상이 된 아이는 지나가는 고용인을 불러다 지시했다. 이럴 때를 대비해 여벌의 드레스를 챙겨왔으니 얼른 갈아입으려는 것이었다.
대충 냅킨으로 뒷수습을 하며 클라라는 제 하녀가 드레스를 가지고 돌아오기를 기다렸다.
원래 이런 연회에 고용인들을 함께 들어오지 않는 게 보통이었다. 초대받은 귀부인들이 죄 한 명씩 하녀를 대동하고 오면 장내가 두 배로 북적거리게 될 테니.
간혹 어린 자녀를 위해 유모나 하녀를 줄줄이 데려온다 해도 딱 한 명 정도만 안에까지 들어왔고, 나머지 고용인들은 다른 곳에서 따로 대기했다.
“자, 잠시만요!”
잠시 후 자그마한 소녀가 사람들 사이로 나타났다. 클라라가 부른 아이로, 나이로 보아하니 정확히는 하녀가 아니라 시동 겸 놀이상대인 듯했다.
철푸덕.
한데 커다란 드레스 상자를 낑낑거리고 들고 소녀는 발을 헛디딘 건지 거하게 넘어지고 말았다.
“꺄! 뭐 하는 거야, 헬레나!”
상자가 열리며 드레스가 쏟아지자 클라라가 빼액 비명을 질렀다.
“죄, 죄송합니다, 아가씨!”
“멍청하게! 내 드레스를 다 망칠 셈이야?”
바닥에 넘어진 소녀가 굽신거리며 연신 사과를 했다. 주인 아가씨인 클라라의 히스테리가 상당한 모양이었다.
실제로 클라라는 발을 쿵 구르며 불같이 화를 내고 있었다. 저 드레스마저 더러워지면 갈아입을 옷이 없게 되는 것이니 화가 날 만은 했지만, 그걸 감안한다 해도 조금 과해 보였다.
“괜찮니?”
그 모습에 로즈니는 괜히 짠해 다가가 물었다.
“괘, 괜찮습니다, 아가씨. 가, 감사합니다…….”
헬레나가 눈물을 글썽이며 로즈니를 바라보았다.
“어?”
그런데 로즈니는, 제대로 보게 된 상대의 얼굴을 놀라 멈칫했다.
“헬……레나?”
아는 얼굴이었다.
클라라가 불러온 소녀는 다름 아닌, 고아원 원장의 딸 헬레나였다.
그러고 보니 조금 전, 클라라가 빼액 외칠 때 분명 헬레나라고 하는 걸 들었던 게 떠올랐다.
“어, 어어!?”
헬레나 역시 로즈니를 알아본 듯 놀라 눈을 치켜떴다.
고아원에 있을 때는 내내 남자아이로 알고 있었으니 바로 알아보지는 못했다. 게다가 로즈니가 워낙 환골탈태를 하기도 했으니.
이제는 완전히 귀족 영애가 된 로즈니의 모습이었다. 헬레나는 입이 벌어져 로즈니의 머리끝부터 발끝까지 믿을 수 없다는 듯 바라보았다.
“…….”
듣긴 들었다. 고아원에 있던 소년 한 명이 실은 여자아이였고, 엄청난 가문에 거두어졌다고.
그리고 그 아이를 거둬 간 공작님이 무슨 이유인지 분노해 제 아버지를 가두었다고.
“로……니?”
“…….”
딱딱히 굳은 로즈니의 모습에 헬레나가 중얼거렸다.
“그 똥싸개 로니!?”
똥싸개 로니는 고아원에 있을 때의 로즈니의 별명이었다. 다른 소년들과 달리 매번 여자아이처럼 앉아서 소변을 보는 탓에, 매번 똥을 싼다는 놀림을 받은 것이었다.
그리고 그 별명을 붙여 준 건, 정확히 헬레나였다.
“…….”
로즈니의 표정이 와락 구겨졌다.
하필이면…… 하필이면, 어떻게 율리시스 오라버니 앞에서 그 별명을! 게다가 이렇게 친구들도 많은데. 다들 나를 쳐다보고 있는데.
난 이제 망했어. 다들 나를 놀릴 거야. 율리시스 오라버니도 놀리겠지……. 로로는 똥싸개라고.
“로즈니, 아는 아이니?”
어느새 다가온 율리시스가 물었다. 이미 부끄러움에 얼굴이 새빨개져 있던 로즈니는 눈물이 날 것만 같았다.
“……아, 그게. ……네.”
로즈니는 하마터면 아니라고 딱 잡아뗄 뻔했다. 난 그런 애 모른다고.
하지만 이미 공작성에 처음 올 때 로니라는 이름을 알렸으니, 아니라고 잡아뗄 수도 없었다.
“그, 원장……님의…… 따님, 딸이에요. 헬레나라고…….”
무심코 말하던 로즈니가 헙 입을 다물었다.
자신이 고아원에 출신이라는 게 공개적으로 알려지면, 공작님께서 만들어 주신 신분에 문제가 생길지도 모른다. 몰락 귀족 출신이니 뭐니, 사실을 다 새빨간 거짓말이니까. 자신은 그저 고아원을 전전하던 평민 고아였을 뿐이니.
“……그래. 그렇구나.”
하지만 로즈니의 걱정과 달리 그런 건 상관없었다. 애초에 알렉산더가 로즈니의 신분을 만들 때, 의탁할 데가 없어 고아원에서 지내던 몰락 귀족의 아이를 데려와 후원하는 것이라 해 두었기 때문이었다.
“……네.”
똥싸개라는 말은 조금도 의식하지 않는 듯한 기색에 로즈니는 그나마 안심했다.
하지만 여전히 무척이나 신경 쓰였다. 얼굴이 화끈거려 죽을 지경이었다.
“그럼 이제 그만 가자.”
더는 알 바가 아닌 듯 율리시스가 로즈니의 손을 잡았다.
의도이건 아니건, 저 여자아이가 로즈니를 곤란하게 만들고 있으니 굳이 상대하게 하고 싶지 않은 것이었다. ‘똥싸개’라는 말을 들은 영애들이 키득거리는 걸 무시한 채 그는 로즈니의 손을 당겼다.
그런데 그때,
“로, 로니! 나 좀 도, 도와줘!”
헬레나가 절박하게 로즈니를 붙들었다.
“고아원 애들한테 들었어! 너 엄청난 가문에 거둬져 팔자 폈다며……!”
로즈니가 깜짝 놀라 주춤 물러섰다.
“나는…… 나는 고아원이 그렇게 되고는…… 흐흑.”
설움이 북받쳐 오르는 듯 헬레나가 울먹거렸다.
아버지인 원장이 고아원을 꽉 잡고 있을 때만 해도 그녀는 남부럽지 않은 듯 살았다. 고아원이라는 왕국의 공주로서, 원장이라는 든든한 울타리 속에서 수많은 고아 아이들을 하인처럼 부리며.
한데 어느 날 갑자기 세상이 뒤집어졌다. 아버지가 감옥에 끌려가고, 고아원은 다른 사람의 손에 맡겨진 것이다.
그리고 그로 인해 그녀 역시 돌봐 줄 이가 없어지며, 고아원의 아이들과 똑같은 처지가 되어 버렸다. 아버지가 운영하던 고아원의 고아가 된 것이다.
이어진 일은 불 보듯 뻔했다. 평소 고아들을 죽도록 부리며 괴롭혀 대던 그녀를 아이들이 가만히 둘 리가 없었다.
추락해 자신들과 같은 처지가 된 한때의 공주.
옛 영광은 잔인한 칼날이 되어 돌아왔다. 복수라도 당하듯, 그녀가 행했던 악행들을 모조리 되받게 된 것이다.
“로니, 제발……!”
로즈니가 당황해 한 걸음 더 뒷걸음 치며 클라라를 바라보았다. 어떻게 해야 좋을지 모르겠다.
짜악!
“이게 갑자기 무슨 짓이야! 내 체면을 상하게 할 셈이야!?”
