69.
사실 그렇게 꼬치꼬치 물어보는 아리엘조차 자신의 말이 정확히 어떤 의미의 것인지 제대로 몰랐다.
아직 그런 걸 이해하기엔 한참 어린 나이. 그저 뭔가 좋지 않은 느낌이라는 것 정도로만 이해하는 바였다.
“아리엘.”
로레나가 싸늘한 표정으로 아리엘을 제지했다. 아리엘은 나쁜 애는 아닌데 눈치가 좀 없었다.
하지만 아무리 둔한 아리엘이라도, 뒤에 물러선 채로 죽일 듯 노려보는 레온의 눈빛에는 찔끔하며 말을 멈출 수밖에 없었다.
“저기, 무슨 말인지 나는 잘…….”
로즈니는 뭔가 이상한 기분이었다. 공작님이 어린 자신을 무척이나 예뻐해 주시는 건 사실이나, 본능적으로 아리엘이 말하는 의미가 그런 것이 아니라는 느낌이 온 것이다.
무슨 소린가 싶어 고개를 갸웃대며 다시 물어보려던 로즈니는, 문득 마주친 레온의 살벌한 눈빛을 보고 그제야 무언가를 깨달았다.
아리엘은 몰라도 로즈니는 대강 알았다. 원장이 종종 고아원의 여자아이들에게 몹쓸 짓을 해 왔다는 걸 익히 알고 있는 로즈니였으니. 겁먹어 저항도 못 하고 덜덜 떨고 있는 아이를 함부로 만지고 때리고…….
“…….”
로즈니의 표정이 딱딱하게 굳었다. 어떻게…… 어떻게 감히 공작님에게 그런 음해를!
로즈니가 울듯 커다란 두 눈으로 아리엘을 쏘아보았다. 격해진 감정에 심장이 울컥 뛰었다.
마치 분노에 피가 뜨끈히 끓어오르는 듯한 느낌. 하지만 반대로 머릿속은 오히려 차가워지는 기분이었다.
“어, 어떻게……. 어떻게 그런…….”
마르케스 공작가의 사람들은 로즈니에게 있어 더없이 소중한 이들이었다. 솔직히, 얼굴조차 기억 안 나는 친모보다도 더욱.
그들은 자신에게 새로운 세상을 준, 행복이라는 걸 알게 해 준 고마운 사람들이었다. 그런 그들을 음해하려 들다니.
그렇게 좋은 분들을 어떻게…… 그것도 감히 공작님을!
사실 황족에 버금가는 권력을 지닌 마르케스 가문에 대해 함부로 떠들어 대는 건 감히 있을 수 없는 일이었다.
그리고 언제나 그렇듯, 감히 앞에서 대놓고는 못 하는 일일수록 뒤에서는 오히려 더욱 열을 올리게 되는 게 바로 인간의 심리였다.
평소에는 엄두도 내지 못했던 것을, 적당한 건수를 기회 삼아 마음껏 떠들어 보려는 수작. 이때다 하고 평소의 아니꼬움과 질시를 표출해 내는 것이다. 원래 높은 위치에 있을수록 끌어내리고 싶어 하는 이들도 많은 법이니까.
문제는 이 소녀들이 무척이나 어린 아이들이라는 것. 애들이라서 오히려 들은 대로 아무렇지도 않게 말을 꺼낼 수 있는 것이었다.
“…….”
파르르 떨리는 입술로 뭐라 말을 꺼내려던 로즈니는 다시 입을 다물었다.
어떻게 대응하는 게 좋을까. 괜히 잘못 반응했다간 오히려 누를 끼치게 될까 조심스러웠다.
“저, 저기…….”
양쪽에서 로즈니와 레온의 시선이 험악하게 닿아오자 아리엘은 당황했다. 아니 난 그냥, 뭔지 궁금해서…… 들은 대로 물어본 건데…….
그런 아리엘의 모습을 바라보던 로즈니는 이윽고 기이한 느낌을 받았다. 지난번, 친모 사건 때 느꼈던 것과 비슷한 특유의 감각. 마치…….
상대방의 감정의 색이 와닿는 느낌이랄까. 단순히 생생히 느껴지는 걸 넘어, 마치 구체적으로 감지되기라도 하는 듯한…….
“…….”
본능적으로 느껴지는 바, 악의를 가지고 한 말은 아니었다. 덕분에 로즈니는, 어떻게 공작님을 두고 감히 그런 말을 하냐며 화를 내는 대신 침착하게 대응할 수 있었다.
한데, 로즈니가 막 입을 열어 부인하려는 찰나,
“그거 정말이야? 나도 들었는데.”
마치 이때다 하는 타이밍에 셀비아가 추임새를 넣었다. 조금 전, 순진무구한 얼굴로 물었던 아리엘과 달리 셀비아의 표정은 어딘지 묘했다. 아리엘은 정말로 몰라서 실수한 거라면, 셀비아는 아이라서 아무것도 모르는 ‘척’ 묻는 것이었다.
고작해야 여섯 살인 아리엘과 달리, 셀비아는 얼마 전에 막 8번째 생일이 지난 나이였다.
이 무렵의 아이들에게는 한 살의 차이도 매우 큰 법. 셀비아의 물음은 다분히 의도적이었다.
사실 그녀 역시 부모님을 통해 들은 바가 있었다. 그것도 자기들끼리 대화하는 걸 우연히 들은 게 아니라, 셀비아를 앉혀 놓고 대놓고 한 말이었다.
물론 셀비아의 부모인 자작 내외도 저 말을 곧이곧대로 믿는 건 아니었다. 고작해야 가십에 불과했으니.
하지만 덮어 놓고 헛소문으로 치부하기엔, 아무리 그래도 후작 부인이 제 친오라버니를 근거도 없이 그렇게 모함했을까 하는 마음에 긴가민가 하는 것이었다. 그런 짓을 해 봤자 결국 제 평판도 같이 깎이는 셈일 테니.
‘정말 그런 거라면 저 애랑 절대로 가까워지지 말라고 했지.’
무슨 저의로 티 파티까지 열어 주는 건지는 모르겠지만, 혹 진실을 숨기기 위해 대외적으로 적당히 눈속임을 하는 것일 수도 있는 일. 자작 내외는 그런 아이와 제 딸을 어울리게 할 생각이 없었다.
하지만 그게 아니라면, 무슨 짓을 해서라도 로즈니와 친해지라는 게 자작 내외의 지시였다.
셀비아는 애초에 출발 전에 집에서 단단히 주의를 듣고 왔다. 마르케스의 수많은 가신 가문 중 하나인 로이스트 자작가는, 로즈니를 매개로 이 기회에 마르케스 공작가에 단단히 끈을 만들어 두고 싶은 것이었다.
“…….”
어느새 아그네스와 로레나의 시선도 로즈니를 향해 있었다. 아무래도 은근히 궁금한 눈치였다.
사실 아그네스 역시 로즈니를 몰래 탐색하고 있는 건 마찬가지였다. 셀비아처럼 특정한 의도를 품은 건 아니었으나, 고아원 출신의 몰락 귀족이라는 말에 조심스러운 것이다.
본래 귀족들은 배타적이다. 특히나 자신들과 다른 이질적인 존재에게는.
비록 초대에 응해 오긴 했으나, 상대가 자신들과 ‘동류’인지 확인이 먼저 되어야 다가가겠다는 것이었다.
“근데 그냥 헛소문이라고 우리 엄마가 그러셨어. 그치? 한데…… 정말로 그런 거라면…….”
나도 들었다며 슬쩍 말을 얹었던 셀비아는, 이번에는 되레 물러서는 듯 말을 바꾸면서도 뒷말을 흐렸다. 보통 이런 식으로 나오면 상대가 뭐라도 말하게 되어 있는 것이다.
로이스트 자작 내외는 셀비아를 앉혀 두고 이런저런 소리를 하며 은근히 그 가십을 즐겼다. 평소에는 다른 세계에 사는 구름 위의 존재들 같았던 마르케스 공작가다. 이런 일이 아니고서야 어디 흠집을 내 볼 건더기나 있겠는가.
“…….”
로즈니가 그런 셀비아를 물끄러미 바라보았다.
‘또 이 느낌…….’
셀비아의 감정에서 전해지는 색깔은 아리엘의 그것과는 판이하게 달랐다.
“말씀 함부로-”
“아마도 소문이 잘못 퍼진 거겠지. 공작님께서 정말로 그러실 리도, 로뎀 후작 부인께서 뭔가 오해한 채 함부로 그런 말씀을 하셨을 리도 없잖아. 그렇지 않겠어?”
로즈니가 잠시 다른 생각에 빠져 있는 걸 오해한 레온이 보다 못해 다시 나서려 했다. 그런데 그보다 로레나의 조용한 목소리가 울리는 게 먼저였다.
로레나라고 뭘 제대로 아는 건 아니었지만, 더 이상 불편한 상황이 되지 않도록 하려는 것이었다.
공작 영애로서 가정교육을 철저히 받은 그녀는 언제나 말을 조심해야 한다고 배웠다. 확실하지도 않은 일에 함부로 떠들어서는 안 되는 일. 이럴 때 말을 잘못 얹어서는 안 된다.
“…….”
로레나의 말에 모두 잠시 조용해졌다.
듣고 보니 그 말이 맞는 것 같네…….
사실 소문이 이렇게까지 구체적으로 퍼진 건 결코 후작 부인의 의도가 아니었다. 그녀는 그저 흘리듯, 오라버니께서 무슨 의중인지 몰라도 오갈 데 없는 고아 아이를 데려가 후원하는 중이라며 말을 흘렸을 뿐이었다.
그건 어디까지나 로즈니를 흠집 내기 위함으로, 딱히 특별한 재능이 있는 것도 아닌데 그저 운이 좋은 아이였다는 걸 강조하고자 한 것이었다.
하지만 의도와 다르게 소문은 이상하게 퍼졌다.
원래 소문이란 건 어느 정도 시간이 지나면, 처음 퍼트린 사람도 통제할 수 없어지는 법. 스스로 생명을 얻어 살을 붙여 나가는 게 바로 소문이라는 것이었으니.
페르세라가 나서서 최대한 무마시켰다지만, 와전되고 와전된 소문은 이미 쉬쉬하며 한 차례 돌고 말았다.
“공녀님의 말씀이 맞습니다. 소문은 어디까지나 소문일 뿐, 그런 근거 없는 헛소문으로 더 이상 아가씨를 모욕하면 더는 가만히 두고 보지 않겠습니다. 부디 말씀 삼가 주시기 바랍니다.”
레온의 목소리가 싸늘하게 울렸다. 어느새 그는 자리에서 일어나 로즈니의 옆을 지키듯 서 있는 채였다.
“…….”
일순 적막이 흘렀다. 고작해야 시동이라고는 믿기지 않을 만큼 유려한 그의 말에, 저도 모르게 모두 입을 다문 것이다. 지금 이 순간만큼은 그가 귀족이라 해도 믿을 수 있을 만큼 근사해 보였다.
사실 신분을 생각하면 레온의 발언은 상당히 건방진 감이 있는 내용이었으나, 로레나가 먼저 거들었던 말과 마르케스라는 배경 때문에 함부로 그를 벌할 수는 없는 상황이었다.
오히려 셀비아는 레온에게 더욱 홀딱 빠지고 말았다. 그녀의 시선은 이미 레온에게 온통 향해 있었다. 이렇게 적극적으로 제 아가씨를 비호하다니…….
로레나 역시 레온의 모습에 눈에 이채를 띠었다.
“……맞아. 공작님은 결코 그럴 분이 아냐, 아리엘.”
그런 레온을 살짝 만류하며, 로즈니는 가장 먼저 말을 꺼냈던 아리엘을 향해 단호하게 말했다. 그러면서 셀비아와 아그네스 쪽도 한차례 바라보았다.
