61.
율리시스의 목소리에 희미한 기대감이 어려 있었다.
팔랑팔랑 뛰어다니며 어디로 숨을까 고민할 로로의 모습이라니, 상상만 해도 사랑스러웠다.
아까처럼 구경하는 것만으로도 고스란히 감상할 수 있는 일이지만, 눈을 감은 채 상상하면 더 재미있을 것 같다.
“으, 으응.”
형이 왠일이지? 하면서도 안드레아는 냉큼 고개를 끄덕였다. 눈을 감은 채 한참이나 숫자를 세야 하는 건 은근히 지루한 일이니까!
“형! 그럼 천천히 세! 눈 꽉 감고 있고!”
안드레아는 대답도 듣지 않고는 그대로 후다닥 달려 나갔다. 머뭇거리던 레온도 곧 발걸음을 옮겼다.
로즈니라고 가만있을 수 없었다. 작은 발이 포로로 뛰기 시작했다. 그가 술래라고 생각하니 이상하게도 의욕이 번쩍 났다.
한데…… 막상 주변을 돌아보니 더 이상 숨을 만한 데가 없었다. 화장실이나 옷 방은 이미 나머지 둘이 차지한 것 같고. 남은 곳은 그나마 여긴데…….
아까 내내 눈을 뜨고 있던 율리시스다. 자신이 어디에 숨으려 들려 했는지 뻔히 알 터.
‘흐잉, 어쩌지.’
그러는 사이 카운트는 벌서 50을 넘어서고 있었다. 안 돼! 이대로 잡히긴 싫은데!
의외로 지는 걸 무척이나 싫어하는 로즈니였다. 어디라도 빨리 숨어야 했다.
“……51.”
어쩔 수 없이 로즈니는 고전적이고도 뻔한 장소, 침대 밑을 택했다. 들키기 가장 쉬운 뻔한 곳이지만, 저기 외에는 당장 눈에 띄는 곳이 없었다.
바동바동.
한데 아뿔싸. 자신의 방이 아닌 탓인지, 침대의 모양이 달라서 안에까지 들어가지지가 않았다.
지금 아이들이 놀고 있는 장소는 넓고 넓은 공작성 어딘가의 빈 게스트룸.
로즈니가 사용하는 아동용 침대와 달리, 이곳에 놓인 침대는 완전한 성인용 크기였다. 묵직한 마호가니 통 프레임으로 만들어진.
안쪽에 무게 지탱을 위한 기둥이 군데군데 서 있는 탓에, 머리까지는 어떻게 넣었는데 몸을 완전히 집어넣자니 안에 걸리는 게 많았다.
“78.”
어쩔 수 없이 다른 곳으로 가야 할 듯했다.
‘어, 어어……?’
그런데 문제가 생겼다. 머리카락을 묶은 리본 장식이 뭔가에 걸린 건지 낑겨서 빠지지가 않는 것이다. 어떻게든 몸을 빼 보려 했지만, 머리카락이 당겨져 아프기만 할 뿐 도저히 나갈 수가 없었다.
그러는 사이 카운트는 이제 90을 넘어서고 있었다.
로즈니는 완전히 울상이 되고 말았다. 으앙, 어떡해…… 율리시스 오라버니가 볼 텐데!
“……100.”
마지막 숫자와 함께 율리시스가 고요히 감고 있던 눈을 반짝 떴다.
투명한 은빛 두 눈에 가장 먼저 들어온 장면은,
“…….”
침대 발치, 바닥에 웅크리고 있는 로즈니의 뒷모습이었다. 침대 밑에 기어들어갔다가 좁아서 끼기라도 한 건지, 로즈니는 엉덩이가 불쑥 나온 채 바동거리고 있었다.
“로로?”
100이나 셌는데 왜 여태 숨지를 않은 거지? 내가 기억하는 숨바꼭질 놀이가 지금은 달라진 건가?
아니 그럴 리가. 아까부터 지켜봤는데, 전혀 그렇지 않았다.
‘그렇다면 대체 왜…….’
아, 혹시 어린애들이 자기 머리만 쏙 숨기고는, ‘로로 없다~!’라며 남들 눈에도 자기가 안 보일 거라 생각하는 그런 건가?
설마. 그럴 리는 없다. 로즈니는 벌써 일곱 살. 그런 사고를 졸업할 시기는 이미 한참 지났다.
“……흐, 흡.”
한데, 너무 귀엽다. 무슨 상황이건 간에 확실한 건, 지금 로즈니의 모습이 귀여워 미칠 것 같다는 것이었다.
하지만 율리시스는 웃음을 터트리지 않으려 무척이나 노력했다. 너무 귀여운데, 귀여워 미치겠는데, 지금 웃어 버리면 로즈니가 몹시 상처받을 것 같다는 본능적인 느낌이 오는 것이다.
“흐잉, 히윽…….”
역시나, 애써 참길 잘했다. 동상이라도 된 척 요상한 자세로 말없이 굳어 있던 로즈니는 끝내 훌쩍이기 시작했다.
정말이지 이대로 사라져 버리고 싶다. 너무너무 부끄러워 꼼짝도 할 수가 없었다. 어차피 움직일 수 없는 상황이기도 했지만.
“로즈니?”
“오지 마세요!”
“그게 무슨……”
“아무것도 아니에요! 별일 아니니까……. 흐, 흐엉…….”
하지만 율리시스는 그 말도 안 되는 주장을 따르는 대신 성큼 걸음을 옮겼다.
쥐구멍에라도 숨고 싶어 잠시 바동거리던 로즈니는, 할 수 있다는 게 없다는 걸 깨닫고 추욱 처져 모든 걸 포기했다.
‘흑, 진짜……. 너무 부끄러워 죽겠어!’
왜 하필이면 율리시스 오라버니 앞에서! 힝…… 나 이제 어떡해!
“로로? 무슨 일이야!?”
로즈니의 울먹이는 소리가 옆방에서까지 들린 건지, 어딘가에 숨어 있던 안드레아와 레온도 급히 달려왔다.
“엥? 로로야 왜 그러고 있어?”
“아가씨?”
의아해하는 둘의 목소리에 로즈니의 얼굴이 더욱 빨개지려는데,
갑자기 침대 밑으로 기다란 팔이 쑥 뻗어 들어오더니 너무나 손쉽게 로즈니를 구해 주었다.
‘어, 어어?’
율리시스가 침대 다리 장식에 걸린 로즈니의 머리 리본을 풀어내 준 것이었다.
“아…….”
로즈니는 걸린 리본을 뺄 생각만 했지, 머리에서 그냥 풀어 버리면 된다는 사실을 미처 생각 못 했다. 이렇게 쉬운 일인 것을, 당황한 나머지 생각을 못 했던 것.
“…….”
율리시스는 아이의 민망한 마음을 배려해 긴 말 대신 가만히 손을 내밀었다.
로즈니는 부끄러움에 눈도 마주치지 못하면서도 끙차 하고 그의 손을 잡고 일어났다.
“고, 고맙습니다.”
로즈니를 일으킨 율리시스는 여전히 눈물이 글썽한 아이를 그대로 안아 들었다. 그러고는 말없이 다독여 주었다.
“형! 무슨 일이야?”
직접 물을 입장이 아니라 가만히 있을 뿐, 안드레아의 옆에서 레온 역시 걱정스러운 눈빛을 하고 있었다.
“아무것도.”
마침 율리시스의 몸에 가려 저 둘은 로즈니의 상황을 제대로 보지 못했다.
“……?”
뭐야, 우리 로로가 울었는데 아무 것도 아니라니! 설마 형이 울린 건 아닐 테고…….
궁금했지만 안드레아는 더 캐묻는 대신 로즈니를 살펴보았다.
“다친 데는?”
로로야 괜찮아? 라고 물으려는데, 율리시스의 목소리가 더 빨랐다.
“……없어요. 전 괜찮아요!”
민망해 죽을 뻔했다는 것만 빼면 아무렇지도 않은 상황이었다. 문제는 바로 그 부분이었지만.
7살 꼬마소녀 로즈니도 마음만은 숙녀였다. 부끄러운 나머지 도저히 율리시스를 쳐다볼 수 없어 로즈니는 슬그머니 눈을 돌리려 했다.
한데, 순간 두 눈 가득 들어오는 오라버니의 조각 같은 옆모습에 저도 모르게 덜컥 시선이 멈추었다.
통통하니 살이 포동한 자신과 달리, 날카롭게 각이 잡히기 시작한 유려한 선.
‘너무, 잘생겼잖아…….’
그를 바라보는 로즈니야말로 얼굴이 헤 풀어졌다. 어떻게 이런 오라버니를 안 좋아할 수가 있겠어…….
로즈니는 율리시스에게 목을 매는 리디아의 마음이 십분 이해가 가고도 남았다.
“저, 저는 오라버니가 너무 좋은 것 같아요!”
충동적으로 외쳐 버린 로즈니는 제 풀에 놀라 헙 하고 두 손으로 입을 가렸다. 그 모습이 너무 사랑스러워, 율리시스는 평소의 딱딱한 얼굴을 풀며 슬그머니 미소를 피어 올렸다.
그리고 손을 슥 내밀었다.
“이거.”
율리시스의 손에 로즈니의 리본이 얌전히 올려져 있었다.
“……아.”
로즈니는 살짝 시무룩해졌다. 오라버니도 자신을 좋아해 준다지만, 자신과 같은 의미로는 절대 아니겠지.
‘나는 그냥 아기일 뿐이니까.’
속상함에 로즈니는 말없이 리본만 받아 들었다. 그러고는 다시 묶는 대신 나머지 한쪽도 풀어 버렸다.
나폴나폴 가늘고 고운 머리카락이 어깨 위로 사뿐히 내려앉았다. 자연스럽게 푼 건, 푼 대로 잘 어울렸다.
“귀여워.”
쿡, 작게 웃은 율리시스가 로즈니의 뒤통수를 쓰다듬었다.
이렇게 예뻐 죽겠는데…… 이상하다.
은근슬쩍 로즈니를 자랑하고 싶은 마음에 아카데미에 돌아가 친구 녀석들에게 ‘여동생’이라는 주제로 슬쩍 대화를 꺼냈더니, 다들 학을 떼고 기겁을 하는 게 아닌가.
여동생이라니, 그건 인간이 아니라 괴수라고.
도저히 이해할 수 없었다. 이렇게 예쁜 존재가 어떻게 ‘괴수’일 수 있는 거지?
율리시스는 친구들이 정상이 아닌 탓이라며 가차 없는 평가를 내렸다.
“와. 둘 다 디게 바보 같다. 나 형 이런 거 첨 봐!”
로즈니와 율리시스가 서로 헤벌쭉 바라보고 있는 모습을 본 안드레아가 웃음기 가득한 표정으로 외쳤다.
형은 항상 완벽하고 멋있을 줄 알았는데, 마치 다른 세계에 사는 사람인 것 같던 형이, 머리 뒤의 후광을 거두고 인간이 되어 지상에 내려온 느낌이었다.
“앤디.”
괜히 민망해 눈치를 주는 율리시스였다. 그동안 안드레아에게는 멋진 형인 척 온갖 폼 잡아 놓고는, 로즈니 앞에서는 자꾸만 물에 빠진 솜사탕처럼 스르르 녹는 게 조금 멋쩍었다.
“로로는 귀여우니까.”
“응, 맞아!”
두 형제가 함께 마주 보며 웃었다.
그 모습을 가만히 보고 있던, 정확히는 율리시스에게 눈을 떼지 못하는 로즈니의 모습을 보고 있던 레온은 어렵지 않게 아이의 감정을 알아챘다.
‘그렇구나. 큰 도련님을…….’
둔해 빠진 이 집 형제들과 달리 그는 눈치가 빨랐다.
로즈니의 풋사랑을 눈치챈 그는, 진심으로 그녀의 마음을 소중히 응원해 주고 싶었다.
비록 저 역시 이 사랑스러운 아가씨를 마음에 품었음에도.
하지만 로즈니의 풋사랑은 결국 슬피 끝날 운명이었다. 로즈니는 머잖아 이곳에 입양되어 저들과 남매가 될 예정이니까.
