2부
156.
정작 로즈니는 물질적인 것에 연연하지 않는 성격이었지만, 아무리 그래도 그 마음씀씀이를 못 느낄 리는 없었다. 로즈니는 넘치게 받는 사랑에 늘 감사할 따름이었다.
그래서 더욱 다른 어려운 아이들이 눈에 밟히는 것도 있었다. 나만 운 좋게 이런 호사라니…… 아무리 핏줄이 황실에 닿아 있다지만, 혼자만 너무 많은 것을 누린다는 게 못내 마음에 걸리는 것이다.
신분제 사회에서는 그 핏줄이라는 게 가장 중요한 점이긴 했지만, 정작 로즈니는 그에 대해 별달리 자부심을 가지지 않았다.
“그래도 이번에 그이가 돌아올 때 빈손으로 오지는 않을 테니…… 후훗, 이번에도 기대되는걸?”
로즈니는 몸 둘 바를 몰라 고개를 도리도리 저으며 작게 한숨을 내쉬었다.
“공작님도 차암…… 자꾸 너무 그렇게 과하게 안겨 주시면…….”
“어머. 어쩌면 포상으로 받은 새로운 영지를 아예 우리 로로의 이름으로 가져올지도 모르겠구나! 로로에게 선물하는 기념으로 말이지.”
페르세라가 그것 참 좋은 생각이라며 해맑게 즐거워했다.
참 신기하게도, 그녀는 이렇게 소녀 같은 모습을 보일 때조차 우아했다. 꾸미지 않은 자연스러운 미소를 짓는 표정, 편안하면서도 반듯한 자세, 가볍게 손뼉을 치는 손가락의 모양 하나하나까지.
로즈니는 그녀의 모습에 괜히 제가 다 뿌듯해 얼굴 가득 행복한 미소를 피어 올렸다. 한편으로는 나도 언젠가 저렇게 우아하고 기품 있는 레이디가 되고 싶다고 생각하며.
“근데, 그건 너무 과한 것 같아요…….”
영지 이름에 제 이름이 붙는다니…… 나가도 너무 나갔다.
“……제가 그런 걸 어떻게 받아요.”
“어머, 무슨 소리니! 우리 로로에게 제 이름을 딴 땅 하나 없어서야 되겠니? 명색이 우리 공작가 사람인데, 이 드넓은 마르케스의 땅 중에 이름 하나는 들어 있어야지.”
“…….”
로즈니는 눈이 핑핑 돌아갈 것 같았다. 그동안도 어마어마했지만, 이건 정말 스케일이 다르다.
솔직히 말해 로즈니는 그런 거야 아무래도 상관없었다. 바라는 건 그저, 두 분 모두 무사히만 돌아오시는 것뿐.
“하지만 오라버니들도 계신데…… 특히 앤디 오라버니는…….”
유스 오라버니와 달리 후계자가 아니니 영지를 물려받지도 못할 텐데.
“유스랑 앤디? 그 녀석들이야 뭐…….”
페르세라가 잠시 남편에 빙의하듯 생각을 골몰해 보았다. 남편이라면 아마…….
‘정작 아들놈들은 알 바 없다고 하겠지?’
네놈들이 알아서 영지를 넓혀 차지하라고 할 게 뻔했다. 조금 불쌍하지만 어쩌겠는가, 아들놈은 원래 강하게 키워야 하는 법이었다.
즐거운 시간이 그 후로도 한참 흘렀다. 하하호호 담소를 나누다 보니 두 여자는 시간 가는 줄 몰랐다. 페르세라를 찾으러 보좌관이 올 때까지.
“마님. 곧 알현 시간입니다.”
“어머, 벌써…….”
페르세라는 부재중인 공작을 대신해 영지의 대소사를 처리하고 있는 중이었다. 덕분에 가뜩이나 바쁘던 게 더욱 바빠졌다. 그나마 다행인 건, 전시인지라 사교계 행사가 축소되어 그나마 숨 돌릴 틈이 있다는 것.
‘내달 황궁에서 있을 자선행사에 참석할 준비도 해야 하고…… 너무 바쁘네.’
그런 생각을 하며 자리에서 일어나려는데, 순간 눈앞이 하얘지며 머리가 핑 돌았다.
휘청.
“마님!”
깜짝 놀란 트로반 경이 페르세라를 부축했다. 하녀들도 놀라 달려왔다.
“마님. 괜찮으십니까!?”
“……괜찮네. 잠시 어지러웠을 뿐이네.”
페르세라는 괜찮다며 손사래를 쳤지만, 트로반 경은 의사를 불렀다.
“얼른 데임을 불러오게!”
오래지 않아 내실로 자리를 옮긴 일행은 페르세라를 눕히고는 데임의 진찰을 받게 했다. 로즈니 역시 걱정되는 마음에 방으로 돌아가지 못하고 안절부절못하며 곁을 서성였다.
페르세라는 괜찮다며 극구 사양하려 했지만, 요즘 따라 컨디션이 안 좋았던 게 사실인지라 얌전히 손목을 내밀었다.
“어떻습니까, 데임?”
트로반 경이 초조한 듯 묻는 말에 데임은 빙그레 웃으며 답했다.
“경축드립니다! 마님!”
“……? 무엇이…… 말이냐?”
“회임하셨습니다, 마님!”
갑자기 터진, 페르세라의 임신 소식이었다.
“……회임이라고?”
페르세라는 어안이 벙벙했다. 남편을 전쟁터로 떠나보내 놓은지라 정말 생각도 못했다.
최근 들어 알렉산더와 만난 건 딱 한 번, 황족 여인들이 주축으로 나선 의료봉사에서 짧게 해후한 게 전부였다. 안전을 이유로 원래는 전방까지 나가지는 않는 게 보통이지만, 그때 마침 전선이 거기까지 내려온 탓에 동선이 겹치게 된 것이었다. 그런데 그때의 일로 아이가 들어설 줄이야…….
“마님! 경사입니다! 진심으로 축하드립니다!”
당황해 눈만 깜빡이는 페르세라의 옆에서 트로반 경이 진심 어린 목소리로 외쳤다. 이어 하녀들도 너도나도 축하 인사를 건넸다.
＊＊＊
로즈니는 뭐라 말로 형용할 수 없는 복잡한 마음이 들었다.
일단, 당연히 온 마음을 다해 진심으로 기뻤다. 자신이 이곳에 오기 전부터 페르세라가 딸을 갖고 싶어 했음은 로즈니 역시 아는 일이었다.
언젠가 태어날 어린 공녀를 위해 준비되어 있던 방. 그리고 그 안에 들어 있던 모든 물건들. 제게 주어지게 된 것들이 원래는 두 분의 딸을 위한 것들이었음을 모르지 않는 것이다.
그래서 그녀의 임신을 진심으로 축하하는 마음이었다. 정말로 딸이 태어날지는 모르는 일이나, 두 분께서 무척이나 딸을 가지고 싶어 했던 만큼 딸이 태어난다면 그보다 기쁜 일이 어디 있겠는가.
한데…….
“로로야, 나 정말 나쁜 아이인가 봐.”
이유 모르게 마음이 허전할 때면, 괜스레 외로움이 몰려올 때면 저도 모르게 끌어안게 되는 인형이었다. 로즈니가 인형 로로를 꼬옥 끌어안고 침대에 몸을 파묻었다.
왠지 모를 쓸쓸함이 몰려왔다.
불안한 것이다. 두 분께서 그러실 것 같진 않지만, 그래도 혹시…….
로즈니가 고아원에 있을 적, 간혹 그런 아이들이 있었다. 귀족가에 입양 갔다가, 몇 년 후 친자가 생겨 쫓겨 돌아온 아이들. 친자가 생긴 마당에 더는 필요 없어진 것이다.
그 아이가 매일 울던 모습이 눈에 선했다. 그리고 그 아이는 끝내 어디에도 다시 입양 가지 못했다. 그나마 다행히 로즈니가 떠나기 얼마 전쯤, 어딘가 부잣집에 놀이 상대로 뽑혀 갔다는 이야기를 듣긴 했는데…… 그 후로 어떻게 지내고 있는지는 알 수 없었다.
‘나 같은 건 이제 아무 필요도 없어지면 어쩌지.’
잔뜩 주눅 들어 지내던 과거와 달리, 이제는 사랑받고 자란 이 특유의 자존감으로 빛나던 로즈니였다. 하지만 이번 일은, 그녀를 다시 불안에 떨게 할 만큼 사안이 컸다.
＊＊＊
싱숭생숭한 마음에도 불구하고 로즈니는 컨디션이 안 좋아 자리에 누워 있는 페르세라가 걱정되어 그녀의 방으로 찾아갔다.
“로즈니 왔구나.”
“네. 몸은 좀 괜찮으세요?”
침대맡에 놓인 의자에 앉은 로즈니가 그녀의 안색을 살폈다. 통 식사도 잘 하지 못하신다 들어 더욱 걱정이 컸다.
“물론이지. 죽을병에 걸린 것도 아니고, 그냥 컨디션이 조금 안 좋을 뿐이야.”
몰랐을 때는 아무렇지도 않더니, 자각하고 나니 괜히 속도 안 좋고 어지러운 게 영 몸이 좋지 않았다. 원래 입덧이란 건 어느 순간 갑자기 시작되게 마련이니 조금도 이상한 현상은 아니었지만, 문제는 도통 음식을 입에 댈 수 없다는 것이었다.
“거의 레몬수밖에 안 드신다고…….”
“그러게. 이상하게 안 들어가더라고. 유스 녀석을 임신했을 때도 이랬는데…….”
“아…….”
그 말을 들은 로즈니는 ‘유스 오라버니가 배 속에서는 효자가 아니었나 봐요.’라며 로즈니가 작게 중얼거렸다.
“후훗, 그러게 말이다. 앤디는 안 그랬는데 말이야.”
페르세라가 웃으며 몸을 일으켜 겹겹이 놓인 헤드쿠션에 기댔다. 로즈니와 가벼운 농담을 주고받고 있다 보니 컨디션도 한결 나아진 기분이었다.
“오히려 배 속에서는 앤디가 입덧도 없이 잘 자라 주어서 키울 때도 수월할 줄 알았는데, 그렇게 편식쟁이가 될 줄이야. 유스랑 딱 반대였다니까?”
두 오라버니의 배 속 시절 이야기가 재미있는지 로즈니는 얼굴 가득 즐거운 미소를 띠며 경청했다.
한데 그러는 한편으로는 조금 씁쓸한 생각도 들었다. 자신도 이렇게 엄마에게, ‘네가 배 속에 있을 때’ 혹은 ‘네가 어렸을 때……’ 등의 이야기를 들을 날이 올까?
그 안색을 귀신같이 눈치챈 페르세라가 얼른 화제를 돌렸다.
“참, 로즈니. 안 그래도 슬슬 물어보려 했는데 말이야.”
만 12세가 다 되어 가는 나이. 슬슬 몸의 변화가 올 시기였다. 친구들 중에 빠른 아이들은 벌써부터 달거리를 하는 경우도 있을 정도니까.
아직 그렇게까진 아니더라도, 적어도 체형 변화가 나타날 법한 시기. 이에 관해 조언과 상담을 해 주는 역할을 페르세라로서는 소홀히 할 수 없었다. 마침 ‘임신’이라는 비슷한 주제가 나온 김에 말하는 게 좋을 터.
“혹시 가슴이 아파 온다거나 하면 바로 말해 주렴.”
“가슴……이요?”
“그래. 그, 마음…… 그런 거 말고. 정말로 여기, 이 부분.”
페르세라가 제 가슴을 가리키며 말했다.
“아.”
로즈니도 대충 알았다. 아이인 자신과 달리 어른들은 다 가슴이 컸으니까. 성교육을 정식으로 받지 않아도 남녀의 차이나, 어른과 아이의 차이는 대충 알 수 있었다.
하지만 로즈니는 아직 사춘기 징후가 조금도 나타나지 않은 어린 소녀였다. 체형이 변하려는 조짐조차 없는 것이다.
‘나는 조금 늦는 것 같아.’
로즈니의 시선이 페르세라의 가슴, 그리고 배에 닿았다. 저기에 아기가 생기는 거구나…….
임산부를 본 적이 없는 건 아니었다. 공작성 저택의 하녀들 중에는, 임신을 해도 어느 정도 배가 부르기 전까지는 일을 계속하는 이들이 있었다. 다른 귀족가와 달리 공작 부인인 페르세라가 그런 쪽으로 잘 배려해 주었기에, 유산의 위험이 높은 초기에는 휴가를 내 쉬다가도, 원한다면 안정기에는 다시 무리하지 않는 선에서 일을 할 수 있게 해 준 것이다.
“네. 그럴게요.”
“아, 궁금하면 만져 볼래?”
로즈니의 시선을 눈치챈 페르세라가 제 배를 쓰다듬으며 물었다.
“지금은 이렇게 만져 봐도 아무것도 느껴지지 않지만…….”
“와…… 신기해요……!”
겉보기로는 아무것도 다른 게 없는데도 로즈니는 신기하다며 눈을 반짝였다. 그 고운 옆얼굴을 바라보며 페르세라는 생각에 잠겼다.
핏줄이라는 게 뭔지, 로즈니가 종종 제 친모에 대해 생각한다는 건 그녀 역시 알고 있었다. 황실의 핏줄임을 아는 것과는 별개로, 친모 쪽이 궁금한 것이다.
‘조사 결과로는 아직 애매한데…….’
백작 부인의 사생아에 대한 소문은 사실이었다. 단지 아이 아빠가 누구인지는 모른다는 게 문제일 뿐.
수소문해 본 하녀들마다 말이 다른 것이다.
소문으로는 신분 낮은 이와 눈이 맞아 실수를 한 거라는 말이 있었는데…….
‘소문과 달리 그 상대가 황족이었을지 모르는 일이지.’
