3부
266.
황제가 알고 있는 이베른 제국을 세운 황제에 대한 이야기는, 세간에 알려진 것과 사뭇 달랐다.
초대 대제는, 초대 마르케스 공작이었던 델로나 마르케스를 사랑했다.
아니, 그건 거의 애증에 가까운 감정이었다. 사랑했으나, 죽도록 미워하기도 했으니.
자신보다 뛰어난 그녀에 대한 열등감. 그리고 끝내 자신의 구애를 받아 주지 않은 그녀에 대한 증오. 그렇게 평생을 넘어서고 싶었는데, 황위 따위 아무것도 아닌 양 제게 던져 버리고 떠난 그녀.
남들은 모르는 역사 뒷면의 일이었다.
하지만 그런 것이 지금의 황제와 직접적인 상관은 없는 일. 어차피 그와는 별개인 과거의 인물들의 이야기이고, 문제 될 것은 딱히 없어 보였다.
문제는 황제가 선대 마르케스 공작, 알렉산더와 비교되기 시작하면서부터였다.
알렉산더와 황제는 같은 세대의 사람이었는데, 비록 나이 차이는 조금 있을지언정 각자 후계자로서 두각을 나타낸 시기가 비슷해서 사람들이 비교하기에 퍽 좋은 대상이었다.
실제로 둘의 대한 비교는 암암리에 사람들의 입에 많이 오르내렸다.
만약 당시에 황제가 황위에 올라 있는 상태라면 별 문제 없었을 터였다. 아무리 귀족들이라도 지고하신 황제 폐하를 감히 도마 위에 올려 두고 이러쿵저러쿵 떠들어 대진 못했을 테니.
하지만 당시 알렉산더와 한창 비교되던 시절의 황제는 아직 황태자위에 있었고, 그를 알렉산더와 비교하는 데 앞장서 나선 게 다름 아닌 당시의 황제였다.
그때의 알렉산더 역시 공작가의 후계자였는데, 둘은 사사건건 비교되었다. 더 정확히 말하면, 황태자였던 그는 늘 마르케스 소공자와 비교‘당하는’ 입장이었다.
그리고 그건 그가 황제가 된 후에도 마찬가지였다. 하필이면 알렉산더 역시 비슷한 시기에 공작위를 물려받았는데, 너무나 완벽하고 잘난 마르케스 공작에 비해 황제는 솔직히 말해 필부에 가까운 인물이었다.
평생을 부친으로부터 알렉산더와 비교당하며 살아온 황제는 황위에 오르자 그 열등감이 더더욱 짙어졌다.
거기에, 실제로 이 제국을 건국한 게 실은 마르케스의 시조라는 사실은 그에게 자격지심을 더해 주기에 충분했다. 애초에 황실의 핏줄인 자신은 그 시작부터 마르케스보다 못했다는, 그 근원적인 자격지심.
그렇기에 황제인 자신이 크로이델의 후손이기라도 해야 하는 것이었다. 그래야 마르케스가 아닌 황가에 이 대륙을 지배할 정당성이 있다는 명분이 생길 것만 같았다.
그러려면 제게 초대 천족의 신력, 그 전능한 힘이 흐른다는 걸 증명해야 했다. 비록 현재 내려오는 황실의 신력 수준이 누가 봐도 전능과는 거리가 먼 상황이었지만, 적어도 그 기원이 초대 천족의 힘에 닿아 있음을 확인받고 싶은 것이었다.
그리고 가장 중요한 것.
초대 천족의 힘이 담겨 있다는 성배.
그걸 손에 넣으면, 실제로 제게 초대 천족의 힘이 있는 게 아니더라도 그 염원을 사실로 만들 수 있다.
성배에 관해 알게 된 것은 법황의 귀띔 덕분이었다.
신전에 내려오는 전설 같은 이야기라며, 정확히는 자신도 모르지만 고대의 유적에는 초대 천족의 힘을 담은 일명 ‘성배’라는 것이 존재한다는.
그에 황제는 그 말이 사실인지 확인하기 위해 온갖 정보를 뒤졌다. 그러다 우연히, 황실 서고 한구석에 처박혀 있던 오래된 문서에서, 초대 대제가 친우였던 마르케스 공작과 그곳에서 무언가를 발견했다는 기록을 찾아냈다. 문서의 훼손이 심해 정확히 알아보긴 어려웠지만, 대강 천족의 힘에 관한 내용이었다.
황제는 법황의 말에 확신을 더했다. 초대 대제가 어째서 그런 것을 발견하고도 취하지 않고 놔두었는지는 모르겠지만, 어쩌면 후손을 위한 안배일 수도 있었다.
그것을 손에 넣어 자신은 완전해지는 것이다. 크로이델에 가까운 완벽한 힘을 가지게 되는 것이다.
그렇게 되면 후계자고 뭐고, 로즈니를 통한 신력의 강화고 뭐고 알 바 아니었다. 그런 힘을 손에 넣게 된다면 천년이고 만년이고 황좌에서 내려오지 않을 수도 있을 테니까.
약해져 가는 황실의 신력 및 마르케스에 대한 자격지심에서 완전히 해방될 수 있는 것이었다.
아무리 로즈니를 통해 황실의 신력을 강화시킨다 한들, 그게 제게 돌아오는 것도 아니니 어차피 가장 중요한 것은 제 스스로 강한 힘을 갖는 것 아니겠는가.
‘그렇게만 된다면…….’
황제의 시선이 로즈니를 향했다.
그녀는 황제에게 있어 은근하고도 묘하게 마르케스에 대한 열등감을 자극하는 존재였다.
하필이면 로즈니가 황제보다 신력이 뛰어나다는 사실이 문제였다.
그건 일종의 양날의 검이었다.
황실의 부흥을 위해 그 사실이 무척이나 반가우면서도, 은근히 질투가 일어날 수밖에 없었으니까.
황녀인 로즈니에게, 그것도 마르케스의 영향을 듬뿍 받았을 그녀에게 황위를 물려주고 싶지 않았다.
혈연적으로는 마르케스와 아무런 연관성도 없지만, 로즈니를 보면 왠지 모르게 자신이 마르케스 가문에 대해 느끼는 열등감이 자극되는 기분이었다.
초대 마르케스 공작, 모든 면에서 초대 대제를 능가했다던 델로아 마르케스처럼, 황제인 자신보다 뛰어난 어린 황녀가 거슬리는 것이다.
하지만 힘을 갖게 된다면, 모든 게 해결된다. 제 손녀뻘밖에 안 되는 로즈니에게 열등감을 느낄 필요도, 그녀를 애써 견제하면서도 이용할 궁리에 골치 아플 이유도 없을 터.
“폐하, 이쪽입니다.”
일행은 차근차근 발걸음을 옮기고 있었다. 기사들과 황궁의 고용인들이 열심히 정리해 둔 길을, 몇 남지 않은 황제의 기사 한 명이 앞장서 안내하고 있었다.
어두운 내부에서 일렁이는 횃불에 의지해 걸어가고 있었기에 속도는 더뎠지만, 특별히 어려운 점은 없었다.
일행이 있는 장소가 신전인 만큼, 함정이 설치되어 있거나 외부인의 출입을 막도록 설계되어 있거나 하는 것은 아닌 덕분이었다. 발밑이 엉망이고 주위가 어둡다는 것만 제외하면 나아가는 데 어려울 건 없었다.
안내를 위해 존재하는 기사들과 고용인들 외에 일행의 핵심으로서 함께하고 있는 이들은, 황제를 비롯해 법황과 대신녀, 하엘과 로즈니, 그리고 율리시스의 호위 명목으로 율리시스까지 총 여섯이었다.
법황을 대동시킨 것은 만일을 위해서였다. 십중팔구 봉인에 관련한 장치가 있을 수도 있기에, 그걸 대비한 것이었다.
만약 봉인을 해제하는 데 초대 천족의 힘이 필요하다면, 그리고 황실의 신력이 바로 그것이라면 제가 직접 신물로 열 수 있을 것이었다.
하지만 아니라면?
그래서 법황을 데려왔다. 법황에게 신성한 힘이라고는 조금도 없다는 걸 알지만, 적어도 같은 크로이델 교단의 인물이니 뭐라도 아는 게 있겠지 싶어서.
대신녀가 함께 온 건 의외였지만, 교단의 사제가 필요하다는 점에서는 환영할 만한 일이었다. 어쩌면 크로이델의 피를 이은 이들이 사실은 교단 쪽일지 모르는 일이니까.
로즈니를 데려온 이유 중 하나도 그와 비슷한 것이었다. 인정하고 싶지는 않지만, 자신보다 신력이 강한 로즈니가 아닌가. 혹시 봉인을 해제하는 데 그녀의 힘이 필요할 수도 있으니까.
그리고 로즈니가 있는 자리에는 하엘도 있어야 하기에 하엘도 포함하게 된 것.
중간에 합류하게 된 율리시스의 존재는 더는 호위로서 필요 없어진 마당이었지만, 이제 와서 내칠 수 없어서 그냥 두었다. 로즈니 곁에 딱 붙어 함께하는 꼴이 거슬렸으나, 솔직히 아무래도 상관없었다.
“이교도에게 점령당한 역사에도 불구하고 곳곳에 크로이델교의 흔적이 고스란히 남아 있군요. 참으로 다행인 일입니다, 폐하.”
오직 발소리만 울리는 조용한 가운데 법황의 목소리가 들려왔다.
얼핏 듣기에는 황제를 위해 마음 쓰는 듯한 말이었지만, 실은 법황이야말로 황제의 목적과는 별개로 따로 꿍꿍이가 있었다.
성배의 힘을 탐하는 것은 황제만이 아니었다. 법황 역시 그것이 절실했다.
현재 법황과 대신녀로 나눠진 교단의 두 세력을 하나로 통합하려면, 대신녀만이 가지고 있는 특유의 힘을 손에 넣어야 했다.
세속의 권력은 법황인 제게 있지만, 신전 특유의 신력은 정작 대대로 대신녀에게로만 전해 내려오는 게 문제인 것이다.
물론 대신녀뿐 아니라 일반 사제들, 그리고 법황에게도 신력이 있긴 했다. 백성들에게 널리 알려진 기본적인 치유 능력에 더해, 신전 고유의 힘인 증폭 능력.
하지만 일반 사제들은 결코 대신녀의 힘에 미치지 못했다. 법황 역시 마찬가지였고.
‘아마도 성배에 담겼다는 그 힘이 대신녀의 것과 비슷한 종류의 힘일 터.’
그게 정말로 초대 천족의 힘인지는 모르겠다. 하지만 어쨌든 신전에 내려오는 유물이니, 신전에 관련된 힘일 가능성이 가장 높은 것이다.
그러니 아마도 황제는 그걸 손에 넣을 수 없을 것이다. 설령 그게 정말로 초대 천족 크로이델의 힘이라 할지라도, 이베른 황실이 크로이델의 피를 이었다는 자체가 망상에 불과한데 황제가 무슨 수로 성배의 힘을 얻을 수 있겠는가.
결국 그 주인이 될 이는 법황인 자신밖에 없다. 어쨌든 저 역시 사제 출신인 만큼 교단의 신력이라는 게 아예 없지는 않으니, 어렵지 않게 봉인을 풀 수 있지 않겠는가.
그런 진실을 교묘히 숨긴 채 법황은 황제를 부채질했다. 마침 교단에 내려오는 비화를 알고 있다며 황제에게 은근슬쩍 말을 흘리니, 황제는 덥석 미끼를 물었다.
물론 법황이라고 정확히 뭔가를 아는 건 아니었다. 하지만 짐작 가는 건 있었다.
교단에는 오래전부터 내려오는 예언 비슷한 문구가 하나 있었는데, 크로이델의 진정한 힘을 완성하기 위해서는 두 가지 힘이 합쳐져야 한다는 것이 그 내용이었다. 그리고 바로 그중 하나의 힘이 어딘가에 봉인되어 보관되어 있다는.
그것이 아마도 황제가 언급한 성배라는 것일 터.
