2부
203.
“어떤 걸 말씀입니까?”
“다름이 아니라…… 대륙을 정벌한 마르케스 가문의 시조가 여자였다는 말을 들은 적 있거든요. 그래서 문득 드는 생각인데, 혹시 마르케스의 시조 분과 초대 황제 폐하께서 어떤 관계셨을지, 혹여 특별한 관계는 아니었을지 하는 생각이 갑자기 들더라고요.”
사실은, 진짜 궁금한 건 이것이었다. 정말 뜬금없는 생각일 수도 있는데, 정말로 갑자기 그런 궁금증이 드는 것이었다.
“……황녀 전하께서 그게 궁금하셨군요.”
대신녀는 빙그레 웃더니 곧바로 말을 이었다.
“연인…… 사이였죠.”
“연인이요?”
“뭐 엄밀히 말하면 연인이라기보다는, 짝사랑에 가까운 사이였다고 할 수도 있겠군요. 아니, 그편이 맞겠습니다.”
“…….”
대신녀 이에타나가 조근조근한 목소리로 이야기를 시작했다.
초대 마르케스 가주의 이름은 델로나, 이름에서 알 수 있듯이 정말로 여자였다. 그리고 초대 황제는 초상화에 남아 있는 그대로 남자였고.
둘은 엄밀히 말하면 연인 사이는 아니었다. 일방적으로 초대 황제였던 라헬이 델로나를 짝사랑했던 것에 불과했으니까.
“그게…… 정말이에요?”
대신녀가 웃으며 고개를 끄덕였다. 마르케스의 초대 가주가 정말로 여자일 거라고는, 게다가 초대 황제와 그런 사이였을 거라고는 상상도 못한 모양이었다.
대신녀가 다시 이야기를 이어 갔다.
초대 황제, 라헬은 델로나를 짝사랑했으나, 델로나에게는 다른 연인이 있었다. 가장 아끼는 수하이자 제 부관인 엘파스트 경이었다. 당연하게도 라헬의 마음은 받아 줄 수 없었다.
라헬은 새로이 탄생한 제국의 시작을 델로나와 함께 하고 싶었다. 그녀와의 결합을 통해 보다 완벽한 제국을 만들고 싶었다.
라헬은 초대 제국을 건국한 천족, 크로이델도 그 연인과 함께 세상을 지배했다고 믿고 있었다. 사랑했던 인간 여인이 있었는데 이루어지지 않았다는 설도 있지만, 그보다는 제국을 함께 세운 연인관계 설이 좀 더 신빙성이 있었던 것이다.
그렇기에 자신 역시 크로이델처럼, 라헬과 함께라면 완벽해질 거라 생각했다.
하지만 델로나는 떠나겠다는 선언을 했다. 라헬에게 황위를 양보한 것도, 실은 연인이었던 엘파스트와 훌쩍 떠나려고 모든 것을 내려놓은 것이었다.
라헬은 간곡히 매달렸다. 제 곁에 있어 주지 않아도 좋으니, 제국을 떠나지 말아 달라고.
결국 델로나는 남았다. 물론 라헬의 청 때문은 아니었다. 다만 아이가 생긴 탓에, 대륙을 유랑하는 대신 마르케스의 가주로서 가문을 지키기로 결심을 바꾸었던 것.
“와…….”
“물론 믿거나 말거나는 황녀님의 자유지만…… 어쨌든 제가 알기로는 그렇습니다. 신전 쪽으로 전해 내려오는 이야기지요.”
“그런데 그분이 왜 남자로 바꾸어 기록된 거예요?”
“글쎄요. 딱히 기록이 바뀌었다기보다는…… 아마 중간에 자료가 유실된 탓일 겁니다.”
“그래도 대대로 후손들에게 이야기가 내려올 텐데…….”
“그러한 이야기야 필요에 따라 얼마든지 바꾸어 말할 수 있으니까요.”
“아…….”
중간에 누군가 모종의 이유로, 초대 가주의 성별을 여자가 아닌 남자로 바꿔 버린 것이다. 아마 초대 가주의 성별이 남자인 것이 제게 유리하다거나, 등의 이유로.
“그리고 한 가지 더. 이건 정확히 확인된 사실이 아니기에 비공식적인 추측일 뿐이지만…… 저희 신전에서는 마르케스의 초대 가주가 여자였던 덕에, 황실에 비해 신력이 더 강력히 내려오는 것이라 보고 있습니다. 게다가 마르케스 가문에는 중간중간 여자가 가주인 경우도 제법 있었지요. 이건 지금도 기록으로 확인할 수 있는 사항이니까요.”
신전이 하는 일 중에는 신력에 대해 연구도 있었다. 신력이라는 것 자체가 초대 천족이었던 크로이델로부터 유래된 힘이니, 그를 모시며 그의 힘에 대해서도 깊이 탐구하려는 것이었다.
마르케스뿐 아니라, 가문의 시조나 중간중간에 여성 가주가 있었던 가문이 후대에 이르러 신력을 보유자한 이들의 수가 더 많다는 건 실제로도 확인할 수 있는 사실이었다. 특히 선조가 여자인 경우는 초기에 강한 피를 퍼트리는 데 훨씬 유리하기에, 후대에 있어 여전히 가문이 번성해 있는 경우가 많았다.
“그 말씀은…… 여자인 것이…… 신력의 전승에 보다 유리하다는 뜻인가요?”
“제가 알기로는 그렇습니다. 물론 신력 자체에는 남녀의 차이가 없습니다. 하지만 신력을 가진 모체가 복중 태아에게 끼치는 영향력 때문에, 여성 쪽의 신력이 상대적으로 크게 작용하는 것입니다.”
“하지만 황실에서는 왜…….”
왜 황녀보다 황자를 후계자로 선호하느냐는 질문이었다.
“이건 아직 공식적으로 알려지지 않은 사실이니 모를 수도 있겠지요. 게다가 황실은 주로 4촌 이내의 혈족끼리 결혼을 하지요. 그 탓에 모체의 신력으로 인한 영향력을 확인하기 쉽지 않습니다. 다 비슷비슷한 신력을 지닌 이들끼리 결합하는 것이니까요. 아마도 황실 입장에서는 신력이 잘 이어지는 게 단지 그러한 방식의 혼인 덕분이라 생각하고 말 일이겠지요.”
“아…….”
“혹은 알고도 모르는 척하는 걸 수도 있겠군요. 황녀께서도 알다시피, 씨뿌리기 용이하다는 이유로 황실에서는 황녀보다는 황자의 계승을 선호하지요. 황실뿐 아니라 대부분의 귀족가에서도요.”
조금 노골적인 말이었지만, 성에 대해 아직 무지한 로즈니는 별생각 없이 고개를 주억거렸다. 어쨌든 여자와 남자가 만나 아이를 낳는다는 건 누구나 아는 사실이었고, 그 아이를 낳는 건 여자, 그리고 씨를 뿌리고 다니는 건 남자라는 정도는 로즈니도 알았다.
그런데 여자 하나가 낳을 수 있는 아이의 수는 한계가 있었다. 반면 남자는 그렇지 않았다.
마구 씨를 뿌려 태어난 아이들 중에 신력을 가진 아이가 태어날 경우의 수가, 여자 한 명이 일생 동안 낳는 신력을 가진 아이의 수보다 높다는 단순한 논리였다.
비록 밖에서 낳아온 아이들은 사생아의 신분이라고는 하지만, 황실처럼 공개적으로 사생아로 데려오는 대신 겉으로는 정실자식인 척 가문으로 들이면 크게 문제도 없었다.
“그렇군요. 어쩐지…… 기분이 조금…… 좋지 않네요.”
조금 가라앉은 로즈니의 기색에 대신녀는 조심스레 손을 들어 그녀의 어깨를 다독여 주었다.
이런 복잡한 일에 휘말리기엔 아직 어린 나이다. 평범하게 태어나 자라왔으면 온전히 사랑만 듬뿍 받으며 자라 왔을 아이인데…….
“감사합니다, 대신녀님.”
여러 가지 의미가 담긴 말이었다. 시간을 할애해 제게 이야기를 들려준 것도, 그리고 이렇게 다정한 위로를 건네주는 것도.
대신녀가 빙그레 웃었다. 아름다운 얼굴에 미소가 도니 더욱 환히 빛났다.
로즈니는 매번 느끼는 것이지만, 아무리 봐도 그녀가 큰언니 정도로밖에 보이지 않는다는 생각을 했다. 분명 그녀에 관해 들은 바, 나이가 아주 많다고 들었는데…….
비록 겉으로 보기엔 자매 정도로 보이는 둘이었지만, 실제 나이로 치면 손녀뻘인 로즈니였다.
대신녀의 자애롭고 따뜻한 눈빛이 로즈니를 두 눈 가득 담았다. 그녀는 결혼을 하지 않은 몸이기에 진짜 손녀는 없다지만, 만약 있다면 이런 느낌일까 싶었다.
“황녀 전하. 마음을 단단히 먹어야 합니다. 이 황실에서 살아남기 위해서는 말이죠.”
“네. 새겨 두겠습니다. 다시 한번 감사합니다, 대신녀님.”
로즈니는 더 이야기를 나누고 싶었지만, 다음 일정이 있었기에 아쉽지만 어쩔 수 없었다.
“그럼 또 뵙지요, 전하. 부디 그날까지 몸도 마음도 건강히 지내고 계시길.”
＊＊＊
어느덧 한 해도 끝나고 새해를 맞이한 황궁은 신년 인사 준비로 바빠졌다. 로즈니로서는 처음으로 공식 석상에 얼굴을 내비치는 자리였기에 더더욱 신경 쓸 게 많았다.
“황녀님……! 정말 너무 아름다우세요! 마치 동화 속에 나오는 여제 페하 같아요!”
로즈니는 기껏 맞춘 무도회용 드레스들을 아직 한 번도 입어 보지 못했는데, 오늘 역시 마찬가지였다. 신년 인사에서는 황족으로서 갖추어야 할 정식 예복이 따로 있기 때문이었다.
황제의 대관식 등 일생일대의 행사에 입는 수준의 의복은 아니지만, 신년 인사 역시 공식 행사에 해당하기에 일명 ‘정복’이라 하는 황실을 상징하는 색상과 문양으로 디자인된 예복 드레스를 입어야 하는 것이다.
“고마워, 앤.”
화려한 드레스는 아니지만, 중후한 멋이 있는 게 로즈니도 무척 마음에 들었다. 열세 살짜리 꼬마 숙녀가 중후한 위엄이 있어 봤자 얼마나 있겠냐마는, 그래도 옷이 날개라는 말이 맞기는 맞았다.
특히 어깨에서 시작해 반대편 허리 쪽으로 자연스레 늘어트린 섀시(sash : 황족이나 왕족이 공식석상에서 걸치는 띠) 덕인지 황족으로서 존재감이 더욱 도드라지는 느낌이었다. 섀시의 색은 이베른 블루, 로즈니의 눈동자 색과 꼭 어울리는 진한 청보랏빛이었다.
괜히 제 모습을 한 번 더 꼼꼼히 점검한 로즈니는 만족스레 미소 지었다.
‘드디어 두 분을 뵐 수 있어!’
하지만 로즈니가 심장을 두근거리고 있는 이유는 따로 있었다. 드디어 오늘, 거의 반년 만에 공작 내외의 얼굴을 볼 수 있게 된 것이다.
자유롭게 귀족들과 교류할 수 있는 무도회와 달리 단 위에 마련된 자리에 가만히 앉아 귀족들의 인사를 차례로 받는 게 전부이긴 하지만, 그래도 직접 얼굴을 마주할 수 있는 게 어딘가. 비록 이야기를 제대로 나눌 여건은 되지 않는다 하더라도 말이다.
로즈니는 모두의 얼굴을 볼 수 있다는 데 의의를 둔 채 부푼 마음으로 준비를 했다.
