로즈랑 찰싹 붙어 ‘자칭 귀여워’를 시전하고 있었구나.
저 귀여운 것 하나는 어쩜 저리 잘 아는지.
성장 환경이 전혀 달라서인지 성격은 조금도 닮지 않았으나, 얼굴만큼은 제 부모를 빼다 박은 에블린이었다.
즉, 귀엽긴 무지 귀여웠다.
이 맹랑한 꼬맹이를, 말랑콩떡 아가를 어쩌면 좋을까. 너무 귀여워서 평생 끼고 살고 싶은데……, 언젠간 좋은 사람 만나 행복을 찾도록 떠나보내야겠지.
로즈니를 결혼시키는 아버지의 심정이 이런 것이었을까. 곱게 키운 딸아이를 도둑놈에게 내주는 심정을 이해한다고 하기엔, 그 도둑놈이 하필이면 자신이었기에 할 말이 없었다.
“아빠아! 나 목마 태워 주세요! 로즈랑 같이요!”
양쪽에서 딸아이와 조카아이가 폴짝 매달려 왔다. 율리시스는 잔잔히 웃으며 양손에 아이를 하나씩 안고 번쩍 들어 올렸다.
그런데 막상 그렇게 안아 드니 혼자 물끄러미 저를 올려다보고 있는 로아가 마음에 걸렸다.
어찌 로즈만 예쁘겠는가. 다 똑같은 조카이거늘.
율리시스는 잠시 자세를 낮추어 로아도 목마를 태워 주었다.
그렇게 세 아이들이 주렁주렁 율리시스에게 매달려 있는 상황.
장례식으로 인해 모인 가족들이었지만, 아이들은 그런 걸 몰랐다. 그저 오랜만에 만난 사촌의 존재에 신날 뿐.
꺄꺄거리며 뛰어노는 아이들에게 맞춰 온몸으로 놀아 주는 율리시스는 참으로 다정한 아빠였다.
그러던 중, 애정 어린 눈으로 딸내미를 번쩍 안아 들던 율리시스의 눈동자가 누군가를 발견하고는 조금 커졌다.
“……리디아?”
마지막으로 소식을 들은 게 벌써 몇 년 전. 까마득히 오래되어 이제는 얼굴도 가물거리는 사촌 누이의 얼굴이 나타났다.
제국의 귀족 신분을 박탈당한 그녀는 로즈니의 배려로 모친과 함께 타국으로 떠났었다. 현재 장례식장에 놓인 관의 주인인 대부인 역시 딸과 손녀를 위해 함께 타국으로 떠났고.
그들 모녀와 달리 대부인은 제국 귀족의 신분이 유지되었기에 장례나마 이곳 제국에서 성대히 치러 주기로 한 것.
“오랜만에 뵈어요, 오라버니. 평안하셨는지요.”
“……어어?”
처음 보는 부인이에요, 라고 중얼거리는 이브의 목소리에 율리시스가 다정히 속삭여 주었다.
리디아 고모란다.
“리디아 고모……?”
“그래. 아빠의 사촌이지. 오랜만이구나, 리디아.”
세월의 흐름 속에 그녀를 불쾌히 여겼던 옛 감정도 많이 희석되었다. 조모의 장례식을 위해 찾아온 혈연을 내칠 만큼 율리시스는 박정하지 못했다.
“네가…… 이브구나.”
부드럽게 휘어지는 눈썹.
와……! 예쁘다! 그리고 좋은 사람인 것 같아!
벌써부터 강대한 신력으로 기대를 모으고 있는 만큼, 에블린의 느낌은 언제나 틀리는 법이 없었다. 신력의 축복을 받는 꼬맹이에게 그녀는 한눈에 봐도 좋은 사람이었다.
“안녕? 난 리디아라고 해. 그리고 이쪽은…….”
“안녕하세요. 로엘이에요!”
“제 딸 로엘이에요.”
로즈, 로아, 로엘. 어째 이름도 다 비슷비슷하니 짜고 지은 것 같다.
이브는 자기만 이름이 따로 논다며 입술을 삐죽였다.
리디아의 치맛자락 뒤에서 로엘의 존재를 발견한 율리시스의 동공이 조금 더 확장되었다.
“……어머!”
탄성을 내지른 건 마침 아이들을 찾으러 왔던 비앙카였다.
비앙카는 깜짝 놀라 두 손으로 입을 가렸다. 비록 리디아와 교류가 많은 편은 아니었지만, 비앙카는 황실의 공주로서 대귀족 영애였던 그녀의 얼굴을 모르지 않았다.
“오랜만에 뵙습니다. 마르케스 공작 부인.”
대부인을 떠나보내는 자리.
전대 공작 부인에게 주어지는 마르케스 대부인의 타이틀은 이제 페르세라의 몫이었고, 현 공작 부인은 비앙카였다. 공작위가 안드레아에게 계승된 탓이었다.
한때 안드레아는 공작위를 단칼에 거절했던 전적이 있었지만, 대부인의 사망과 함께 알렉산더 역시 은퇴의 뜻을 내비치며 어쩔 수 없이 수락하게 된 것이었다. 언젠가 율리시스나 안드레아가 낳을 아이 중 한 명에게 계승되길 기다리기엔 너무나 긴 세월이 남아 있으니까.
“장례식에 참석하러 와 주었군요. 잘 왔어요. 대부인과 선대 공작께서도 반가워하실 거예요.”
“환대에 감사드려요.”
제국법상으로는 평민에 불과한 리디아였기에 원래라면 이렇게 황족인 그녀에게 말을 붙일 수조차 없는 게 법도였지만, 지금 이 자리에서 그런 걸 따지는 사람은 아무도 없었다.
리디아 역시 세일린과 마리우스의 근황을 물으며 안부 인사를 나누었다.
황족인 그들은 현재 자선 사업으로 바빠 제국 전역을 도는 중이었다. 거의 집에 발붙일 날이 없을 정도로 열심이라고.
“……리디아……?”
로즈니의 목소리였다.
마찬가지로 이브를 찾으러 왔다가 그녀를 발견한 로즈니의 눈빛이 작게 흔들렸다.
***
어느덧 로즈니는 어린 시절, 그때의 페르세라와 비슷한 나이가 되었다.
그런 그녀의 곁을 앤은 아직까지도 굳게 지키고 있었다.
앤 역시 뒤늦게 결혼은 했으나, 아이는 낳지 않았다. 꽤 늦은 나이에 결혼한 탓에 아이가 잘 들어서지 않은 탓이었으나, 앤은 슬퍼하지 않았다.
제게는 마음으로 키운 아이인 로즈니가 있었으니까.
감히 황제 폐하를 제 아이와 같이 여기노라, 남들에게는 말할 수 없는 일이었지만, 그런 그녀의 마음을 로즈니는 언제나 깊이 느꼈다.
“기분이 이상하더라. 리디아가 가정을 꾸려 아이를 낳았을 줄이야…….”
왠지 상상이 안 가는 일이랄까.
하지만 리디아는 정말로 새사람이 된 듯했다.
진실의 눈을 가진 로즈니를 속일 수는 없는 일. 로즈니는 그 사실이 못내 흐뭇했다.
“그러게 말이에요.”
“세월이 참 무상하다, 그치?”
로즈니가 앤의 손을 다정히 맞잡았다.
처음 공작성에 왔을 때, 든든한 언니와도 같았던 그녀도 이제 나이를 먹어 마흔이 다 되어 가고 있었다.
로즈니와 달리 신력이 없는 만큼 그녀는 훨씬 더 세월의 직격타를 맞았다. 어린 시절 고생이 많았던 건지, 그 흔적이 손등의 주름에 고스란히 드러나는 모습에 로즈니는 마음이 아팠다.
“폐하는 괜찮으세요?”
“응?”
“폐하의 마음이요. 리디아 아가씨와……, 그런 일이 있었으니까요.”
“나는 다 잊었는걸.”
다툼도 미움도 이제는 다 먼 과거의 일.
남는 건 오직 가족의 소중함뿐이었다. 그리고 리디아 역시 율리시스로 인해 연결된 가족이었고, 그녀의 딸인 로엘 역시 마찬가지였다.
“엄마를 닮아서 예쁘고 똘망똘망해 보이더라.”
“네. 우리 공주님과도 잘 어울릴 것 같아요. 참, 황자 전하께 또 편지가 왔어요. 여기요.”
시녀장인 앤은 하녀들을 만류하며 손수 작은 편지 봉투를 건네주었다.
또박또박 정갈한 글씨체를 읽어 내리는 로즈니의 얼굴에 연한 미소가 감돌았다.
제 아빠를 닮아서인지, 그때의 율리시스처럼 의젓한 큰아이.
하지만 아무리 성숙해 보이는 아이라도 때론 아이답고 싶은 마음이 남아 있다는 걸 아는 로즈니는, 엘크로이가 장자로서 지나친 책임감에 짓눌리지 않도록 늘 조심스레 배려했다.
그건 제 소중한 반려, 남편인 율리시스가 그녀에게만 털어놓은 솔직한 속내를 듣게 된 덕분이었다. 어린 시절 참으로 어깨가 무거웠노라고. 그래서 동생과 달리 일찍 철이 들 수밖에 없었노라고.
“아카데미 생활이 무척 즐거운가 봐.”
그 덕분인지 엘키도 동생에게는 제법 짓궂게 구는 것 같은데…… 이브는 오라버니 나쁘다며 매번 쀼루퉁했지만, 엘키의 그런 모습이 오직 제 동생에게만 보이는 모습이라는 걸 로즈니는 알았다.
그리고 그런 로즈니의 노력 덕인지, 엘키는 율리시스와 달리 적어도 후계자의 자리에 대한 중압감만큼은 크게 느끼지 않는 모양이었다. 물론 거기에는 신력의 세기라는 요소가 가장 크게 작용했겠지만…….
“다행이에요. 황자님을 많이 보고 싶어 하시는 폐하의 마음이 걱정이지만요.”
“어쩔 수 없지. 후…….”
로즈니의 미소가 흐려졌다. 엘키의 편지를 읽으면서도, 한편으로는 신력 문제로 이브에 대한 걱정을 놓을 수 없는 것이다.
신력.
그놈의 신력.
대체 그게 뭐라고 이렇게 많은 문제를 일으키는 걸까.
본디 인간의 힘도 아닌 것을, 꼭 유지해야 할 필요가 있을까…….
“……폐하, 공주님의 앞날이 걱정이신 거지요?”
로즈니가 고개를 끄덕였다.
성배의 힘을 갖게 될 아이.
그 가장 유력한 후보가 있다면 바로 이브였다.
물론 선택은 스스로 하도록 성년이 될 때까지 기다려 줄 생각이었지만, 로즈니는 자칫 지나치게 강한 힘에 휩쓸려 이브가 불행해질까 걱정을 놓을 수가 없었다.
“지금 보면 이브가 그런 거에 의미를 둘 것 같진 않지만 말이야.”
보다 강한 신력을 위한 성배의 힘은커녕, 황위조차도 싫다며 떠넘길 궁리인 마당이다. 물론 첫째에게도 후계자의 자리를 강요하지 않았던 만큼 둘째에게도 그건 마찬가지였지만…….
누가 되었든 황제는 하고 싶은 놈이 하라고 했더니, 두 놈 다 할 생각이 없어서 동생을 더 낳아 달라는 꼴이라니!
로즈니는 꿈꿔 왔던 대로 아들 하나, 딸 하나를 낳고는 한동안 회임하지 않았다.
정확히는 한 번 회임을 했다가 유산한 이래, 시도하지 않았다. 율리시스가 격렬히 반대했기 때문이었다.
율리시스는 지금도 이미 충분히 행복한 가족이라며, 그리고 황실 후계 구도상 이 정도면 안정권에 속하니 이제 다시 신혼을 즐기자며 그녀를 만류했다.
“공주님은 현명하시니까, 스스로 앞가림을 잘하실 거예요.”
“그래. 그래야겠지.”
솔직히 지금의 철없는 모습을 보면 여전히 걱정스럽지만…….
‘진짜로 동생이나 더 낳아 줄까?’
