106.
“공작님…….”
하지만 이내,
……과욕은 말자. 그저 저 사랑스러움을 감상하는 것만으로도 족하니. 어딜 감히 우리 로로에게 볼 뽀뽀를 바라겠는가!
“…….”
저만의 세계에 빠진 공작이 계속하여 말이 없자, 로즈니는 혼자 생각을 하기 시작했다.
‘뭔가 진지한 생각을 하고 계시겠지? 중요한 일을 떠올리고 계시는 것 같아. 표정도 어쩐지 근엄하시고.’
그 옆얼굴을 로즈니는 가만히 바라보았다. 예전 같았으면 무섭고 어렵다고만 생각했겠지만…….
발그레.
편견을 걷어 내고 보니 공작님은 엄청나게 멋진 분이었다.
실제로 공작은 매우 압도적으로 미남이었는데, 그 얼굴에서 율리시스를 떠올린 로즈니는 새삼스레 얼굴을 붉혔다.
“야, 너 왜 우리 아버지 보고 얼굴을 붉혀?”
안드레아가 키득하며 놀리는 핀잔에, 로즈니는 그제야 퍼뜩 정신을 차렸다.
공작 역시 아차 하며 두 아이를 다시 돌아보았다.
“이런, 미안하구나.”
고맙다는 말을 하려고 기다리고 있던 모양인데, 딴생각에 빠져 몰랐다.
꾸벅 고개를 숙이는 로즈니의 모습에, 공작은 양쪽으로 아이들의 머리를 슥슥 쓰다듬고는 재미있게 놀라며 이만 가 보겠다고 말했다.
그러면서도 끝까지 당부하는 걸 잊지 않았다.
“아들, 이제 로즈니 울리지 말고.”
“네! 당연하죠!”
안드레아가 호언장담하듯 제 가슴을 팡팡 치는데, 로즈니가 다람쥐처럼 포르르 다가가 몸을 낮추고 있던 공작에게 와락 안겼다.
“정말정말 고맙습니다!”
“…….”
놀라 잠시 커졌던 공작의 눈이 곱게 접혔다. 그와 함께 입가에 부드러운 호선이 그러졌다.
피는 섞이지 않았지만, 똑 닮은 미소를 띠고 있는 둘의 얼굴이 유례없이 환했다.
＊＊＊
죽은 인형은 소중히 묻어 주기로 했다.
그리고 종일 물고 빨고 할 수 있는 애정의 대상을 얻은 로즈니는, 그게 어마어마하게 비싼 거라는 걸 전혀 모른 채 하루 종일 끌어안고 지내느라 바빴다.
후일담으로 인형에 때가 타 꼬질꼬질해지는 모습에 하녀들이 애가 타 피눈물을 흘렸다는 소문이 있었지만, 로즈니는 모르는 일이었다.
그런데 정작 로즈니는 인형의 집은 전혀 가지고 놀지를 못했다. 오히려 그쪽이 너무 비싸 보여 차마 손을 대지 못하는 것이었다. 워낙 정교하면서도 화려하게 만들어진 탓이었다.
사실 가장 비싼 건 인형의 목에 걸린 다이아몬드 목걸이였지만, 로즈니는 그저 유리장식이겠거니 생각할 뿐 설마 그게 진짜 보석일 거라고는 생각지도 못했다.
어쨌든 모든 것은 공작의 바람대로였다. 소중한 아이에게 세상 가장 귀한 걸 주고 싶어 하는 마음을 충족시키는 동시에, 아이가 부담스러워하지 않고 그저 기뻐할 수만 있도록 하겠다는 두 마리 토끼를 다 잡은 것이었다.
로즈니는 거의 대부분의 순간을 로로와 함께했다. 밥 먹을 때랑 씻을 때만 제외하고는.
“흐흠.”
그리고 알렉산더는, 그 후로 자꾸만 눈에 아이가 어른거려 힘들었다.
일을 해야 하는데…… 처리해야 할 서류가 태산인데…… 그날 더없이 기뻐하던 로즈니의 모습을 떠올리면 자꾸만 입가가 헤벌쭉해지는 것이다.
진짜…… 귀여운 걸 어떡하겠는가! 머릿속으로 상상만 해도 너무 귀여워서, 자꾸만 보러 가고 싶어져서, 저도 모르게 엉덩이가 들썩였다.
“각하. 황실에서 온 서신입니다.”
한참을 입가에 실없이 걸려 있던 미소는, 보좌관이 건네 온 종이 쪼가리 한 장에 순식간에 자취를 감췄다.
“황궁에서?”
또 무슨 용건으로.
여느 때의 무뚝뚝한 표정으로 돌아온 알렉산더는 무성의하게 봉인을 찍찍 뜯었다.
황태자가 따로 보낸 것이라면 제 개인 인장을 사용했을 터. 황실의 문장이 찍혀 있는 걸 보니 황제가 보낸 서한이었다.
“…….”
보좌관인 트로반 경은 무슨 내용인지 궁금한 눈치였으나, 호기심을 표출하는 대신 가만히 대기했다. 바로 답신을 써서 전달할 수도 있으니, 별도의 명이 있기 전까진 기다리는 게 보통이었다.
“황제가 노망이 났나 보군.”
서신을 다 읽은 알렉산더의 짧은 평이었다.
“예?”
트로반 경은 순간 당황해서 멍청히 되물었다.
“말도 안 되는 이야기.”
“저…… 각하. 무슨 일인지 여쭈어도 되겠습니까.”
보좌관으로서 상황을 파악하고 있을 의무가 있는지라, 어쩐지 말 걸기 두려운 분위기임에도 트로반 경은 용기를 내어 물었다.
“엘린느 공주가 율리시스와의 약혼을 원하고 있다는군.”
“예에?”
그야말로 황당한 소리였다. 황실의 공주와 마르케스의 후계자라니. 전례가 없는 일이었다.
심지어 엘린느 공주라면 곁다리 황족도 아니고, 사생아 출신이라 하나 황제의 직계 공주다.
“말 그대로다.”
제법 늦은 나이에 황실에 들어오게 된 엘린느 공주는, 낯선 황궁을 헤매다 우연히 율리시스를 마주친 순간 그대로 사랑에 빠져 버렸다.
그 후로 지금까지 변치 않고 율리시스에게 푹 빠져 있는 그녀였다. 약혼을 제의하는 서신은 공주가 부황을 조르고 졸라, 떼를 쓰다시피 허락을 받아내 보내온 결과였다.
물론 황제가 고작 공주의 생떼만으로 그걸 허락했을 리 없었다. 황제의 결정에는 당연하게도 정치적인 이해관계에 대한 계산이 철저히 깔려 있었다.
율리시스를 공주의 짝으로 들일 수만 있다면…….
황실의 신력에 마르케스의 것을 더하게 되는 것이다. 그렇게 되면 마르케스에 무력을 의존하다시피 하는 현재의 판도를 뒤바꿀 수 있다는 심산.
“말도 안 됩니다! 큰 도련님은 공작가의 후계자가 아니십니까!?”
공주와 약혼을 한다는 건, 결국 데릴사위로 들어가는 셈이었다. 설마하니 황실에서 공주를 마르케스 가문에 내어 주지는 않을 테니까.
“흥분하지 말게나. 재고할 가치도 없는 일이니.”
어차피 서신의 내용도 정식으로 뭐 어찌해 보자는 건 아니었고, 그냥 적당히 자리 한번 마련해 보라는 내용이었다. 조만간 공주가 공작성에 방문할 테니.
“저쪽 혼자 목메는 일에 신경 쓸 것도 없지.”
아무리 귀족들은 정략결혼이 기본이라지만, 그래도 명분으로는 본인들의 의사가 중요한 법.
물론 이 경우엔, 아무리 본인들이 서로 원한다 해도 쉽게 결정할 수 없는 일이었지만.
하지만 당사자의 의견을 물어본다는 그 핑계로 황제가 제 아들을 궁으로 한번 불러들일 게 뻔히 보이는 일이었다.
‘다른 무언가를 떠보기 위해서라도.’
알렉산더는 혹시 모르니 율리시스의 의중을 미리 확인해 두어야 한다는 생각을 했다.
혹시라도 아들이 정신 못 차리고 있으면 미리미리 단속을 해 두어야 하니.
＊＊＊
이제 안 좋았던 기억은 거의 다 잊은 로즈니는, 더는 악몽도 거의 꾸지 않고, 그때의 일을 떠올려도 바르르 떨지 않을 수 있게 되었다. 심지어 담담히 당시의 일들을 되짚어 볼 수도 있을 정도로.
거기엔 데임 벨리다의 도움이 컸다.
로즈니는 페르세라의 권유로 그녀와 심리 상담을 해 왔다. 원래는 학대의 기억을 치유하기 위해 생각했던 것이었는데, 그 후로 친모 사건이니 납치 사건이니 줄줄이 안 좋은 일이 생겨 여러 가지 이유로 시작하게 된 것이었다.
덕분에 로즈니는 일련의 사건뿐 아니라, 오래된 마음의 상처 역시 상당히 치유할 수 있었다.
그래서인지, 문득 그때의 일을 떠올리고 있던 로즈니는 스스로를 지킬 수 있는 힘이 있으면 좋겠다는 생각을 했다.
제 한 몸 지킬 줄을 몰라 번번이 가만히 보호받기만 하는 건 싫었다. 일곱 살 꼬마아이로서는 당연한 일이지만, 혼자 살아남는 것에 익숙했던 로즈니에게 그건 퍽 마음 불편한 일이었다. 남에게 도움은 못 되더라도 적어도 폐는 끼치지 말아야지.
“저, 오라버니…….”
“응? 로로 왜?”
“저, 있잖아요. 저도…….”
로즈니가 자신도 검을 배우고 싶다는 말을 어렵사리 꺼냈다.
그 말을 하는 로즈니의 얼굴은 평소와 달리 조금 어두웠다. 제게 스스로를 지킬 힘이 조금이라도 있었더라면, 그때 그렇게 모두를 다치게 하지 않았을 수도 있을 텐데…….
“로로가? 검을?”
로즈니는 사실 검술에 적합한 체격조건이 아니었다. 단순히 여자라서가 아니라, 골격 자체가 가는 편이기 때문이었다.
힘 자체는 그리 약한 편은 아닌 듯하지만, 하체 쪽이 그리 튼튼하지 못했다. 다리가 제대로 버텨 주지 못하면 검을 제대로 맞댈 수 없는 것이다.
그렇다고 신력을 가져 신체 조건을 극복할 수 있는 것도 아니니, 쉽지 않은 일이었다. 적어도 안드레아가 알기로는 그랬다.
“…….”
안드레아가 대답 대신 곤란한 표정을 짓자 로즈니는 어깨를 늘어트렸다. 그러나 곧바로 들려온 말은 의외로 희망적이었다.
“하지만 검이 아니라면 가능할 수도 있을 것 같아.”
“네?”
안드레아는 로즈니의 생각 자체에는 반대하지 않았다. 스스로를 지킬 물리력이 누구나 어느 정도는 필요하다는 게 공작가 사람들의 기본 생각이었다. 대외적으로 잘 알려져 있진 않지만 심지어 페르세라도 석궁을 상당한 솜씨로 다루는 편이었다.
“자세한 건 아버지랑 상의해 봐야겠지만…….”
안드레아는 잠시 고민을 하는 듯하더니 아! 하고 외쳤다.
“차라리 활 어때?”
“활이요?”
“응. 로로의 신체 조건에는 그게 더 잘 맞을 것 같아.”
물론 활을 쏘는 데에도 든든한 하체는 필요하지만, 검처럼 직접 상대의 힘을 받아 내는 게 아니니 어느 정도 수준만 되어도 충분하다. 활이라는 게 생각보다 체력이 많이 필요하긴 하나, 여자가 쓰기에 적합하게 개량된 활도 있으니까.
게다가 로즈니는 성격이 침착한 편에, 듣기로는 집중력과 인내심도 좋았다.
“…….”
눈만 멀뚱거리는 로즈니의 손을 안드레아가 턱 붙잡았다.
“이러지 말고 아버지한테 여쭤보러 가자!”
천천히 생각해 볼 겨를도 없이 로즈니는 곧바로 공작을 만나게 되었다. 그는 페르세라와 함께 있었다.
그 사건 후 로즈니와 페르세라는 부쩍 많은 시간을 함께 보냈다. 페르세라가 팔을 벌리자 로즈니가 자연스럽게 달려가 포옥 안겼다. 옆에서 크흠, 하는 공작의 부러운 듯한 기침 소리가 들렸다.
나는 인형을 줄 때 이후로 한 번도 못 받아 본 포옹인데…….
