3부
251.
임페리얼 가드 둘만 대동하고 간소하게 나온 길이라 그런지 사람들은 아까와 달리 로즈니와 기사들을 몰래 훔쳐보기 바빴다. 아까 맨 처음 마을에 들어올 때의, 어마어마한 행렬의 위용에 놀라 급급히 고개를 처박던 모습과 비교해 보면 훨씬 나은 반응이었다.
사실 몰래 뒤를 따르고 있는 근위기사들이 따로 또 있었지만, 백성들은 까맣게 모른 채 슬그머니 황녀에 대한 호기심을 드러내기 시작했다.
“엄마, 저분이 성녀 공주님이야?”
“쉿, 맥스. 황녀 전하께 무례하게 굴면 못써!”
아이가 슬쩍 가리키고 있는 손가락이 로즈니를 향한 모습에 아이의 어머니로 보이는 여인이 기겁하며 아이의 고개를 눌렀다.
“피이, 내가 뭘 어쨌다고…….”
로즈니는 들려오는 목소리에 잠시 걸음을 멈추고 아이를 향해 웃어 주었다.
“엄마엄마! 성녀 공주님이 나한테 웃어 주셨어!”
……성녀 공주님이라니. 모르는 사이에 붙은 새로운 별명인지 몰라도 조금 쑥스러운 단어였다.
그런데 그 아이뿐 아니라, 다른 사람들도 같은 단어를 수군거렸다.
“아. 저분이 그 유명한…….”
“성녀 황녀님이시래!”
“성녀님이 오셨다!”
조금씩 버전은 다르지만, 어쨌든 ‘성녀’라는 단어가 들어가 있었다.
로즈니는 민망함을 감추고 잔잔한 미소로 그들을 향해 웃어 주었다.
그러면서 한편으로는 저들에게 뭔가 도움이 필요할 만한 일은 없으려나 생각하는데, 한 노파가 갑자기 격하게 기침을 하더니 픽 하고 쓰러지는 게 보였다.
“하, 할머니!”
쓰러진 노인을 다급히 부르던 어린아이가 주변을 향해 도움을 요청하는 듯 바라보았다.
“하, 할머니……. 할머니가…….”
영지민들은 얼른 아이에게 다가와 부축을 도왔지만, 안타깝게도 그뿐이었다.
애초에 헐벗고 가난해 제대로 먹지 못해 생긴 병이었다. 제대로 된 치료는커녕 약 하나 쓸 수 없어 손 놓고 지켜볼 수밖에 없는 상황. 그렇게 병들어 죽어가는 게 보통이었다.
“이자벨 경. 로널드 경.”
그런 그들에게 로즈니가 급히 다가갔다.
“잠시만, 내게 할머니를 보여 주지 않겠니?”
아이는 눈물이 그렁그렁해 고개를 마구 끄덕였다.
사실 성녀 공주님이 오셨다는 말을 들었을 때부터 마을 사람 모두 내심 기대하고 있던 바였다. 공주님께서 부디 저희를 돌보아 주시길.
하지만 감히, 언감생심 먼저 말할 수가 없었다.
자신에게 죄 쏠려 있는 시선에 로즈니는 약간의 부담감과 긴장감을 느끼며 노파의 상태를 살피는 데 집중했다.
진료소에서 환자를 돌보는 걸 도운 적은 있어도, 이렇게 길바닥에서 백성들을 치료해 준 적은 처음이었다. 그것도 혼자서.
하지만 일단 신력이라는 게 있는 만큼, 설령 아무것도 할 줄 모른다 하더라도 어느 정도 도움을 줄 수 있을 터.
파앗!
로즈니가 눈을 감고 집중하자, 노파에게 대고 있던 손에서 환한 빛이 터져 나왔다. 신력이었다. 그와 동시에 노파의 안색이 한결 나아졌다.
“성, 성녀…….”
“서, 성녀다! 진짜 성녀님이라니…….”
그에 마을 사람들은 눈이 커다래져 성녀라며 로즈니를 향해 너도나도 넙죽 엎드렸다.
“성녀 전하 만세!”
“성녀 황녀님!”
‘성녀 황녀님’이랑 ‘진짜 성녀님’과 ‘성녀 전하’ 등등 중에 뭐가 더 당황스러운 별명인지를 굳이 따질 필요는 없을 듯했다. 로즈니는 이런 반응을 처음 겪어 보는 건 아니었지만, 이번에는 그 정도가 예상을 훨씬 뛰어넘었다.
실은 이건 성녀도 뭣도 아닌, 그냥 일정 이상의 신력을 가진 귀족이라면 누구나 어느 정도 가능한 일인 것을.
‘신력에는 기본적으로 치유의 힘이 깃들어 있으니까.’
단지 신전의 그것만큼 효율이 좋지 않기에, 치유에 특화된 신력을 가진 게 아닌 이상 이런 식으로 잘 쓰지 않을 뿐이었다. 로즈니가 한 것 역시 고작해야 기력을 북돋아 주는 정도였고,
그나마 로즈니는 신력이 유독 강한 편이었기에 어렵지 않게 가능한 것이었지, 그녀와 종종 함께 봉사를 나갔던 페르세라나 비앙카의 경우에는 이조차도 쉽지 않았다.
그리고 설사 신력이 강하더라도 대부분의 귀족들은 굳이 평민들을 위해 그런 노고를 기울이지 않았기에, 백성들은 이것이 꼭 신전의 사제가 아니라도 얼마든지 할 수 있는 일이라는 걸 잘 몰랐다.
그런 그들로서는 로즈니가 성녀처럼 느껴질 수밖에. 백성들 입장에서 치유력이란 즉 신전의 능력이었고, 그게 가능한 존재는 신전의 상징처럼 여겨질 테니까.
신전 특유의 능력은 오히려 전혀 다른 특성으로 따로 있었지만, 아무래도 백성들의 눈높이에서 그럴 수밖에 없었다.
“고, 고맙습니다. 성녀님. 아니 화, 황녀님…….”
로즈니는 빙그레 웃으며 아이의 머리를 쓰다듬어 주었다.
일단은 조금 나아졌지만, 제대로 치료를 받아야 한다. 당장의 기력은 신력으로 보충했지만, 근본적인 문제가 해결된 것은 아니었다.
그나마 다행인 것은, 딱히 병이 있다기보다는 몸이 많이 약해져 발생한 문제인 듯하다는 것이었다.
로즈니는 뒤따르던 기사들을 불러 이것저것 지시를 내렸다. 영양가 높은 음식과 함께 충분히 쉴 수 있도록 배려해 주라는 등의.
그러고는 아예 마을회관으로 보이는 곳으로 발걸음을 옮겼다. 작정하고 사람들을 돌봐주려는 생각이었다.
＊＊＊
그와 같은 일은 도착하는 영지마다 대동소이하게 발생했다.
로즈니 역시 어느 영지든 상황이 비슷할 거라고 예상한 바, 가는 길마다 같은 행동을 반복했다. 그러다 보니 자연스레 로즈니에 대한 칭송의 목소리가 높아졌다.
그 소문이 퍼져 황제의 귀에도 분명 들어갔을 터인데, 황제는 아무것도 들리지 않는 듯 조금의 관심도 기울이지 않았다.
로즈니는 차라리 다행이었다. 괜히 못 하게 막으려 드는 것보다는 무관심이 나으니까.
폐하께서는…… 백성들이 어떻게 사는지 관심이나 있을까? 아니, 단 한 번이라도 황궁 밖을 나가 백성들의 삶을 두 눈으로 본 적이 있기나 할까?
황제의 일거수일투족을 알 수야 없으니 섣불리 단언할 수는 없지만, 로즈니는 그 대답이 분명 ‘아니다’라는 쪽에 한없이 가까울 거라는 걸 알았다.
그렇게 여정을 이어 나가던 중, 도중에 마주치게 된 이들이 있었다.
“저들은…….”
황제의 행렬이 지나가는 관도가 아닌 산속, 계곡을 따라 난 길로 죽 늘어서 느릿느릿 발걸음을 옮기고 있는 이들이 보였다. 하나같이 행색이 남루했다.
“유민인 듯합니다. 전하.”
“유민이라면……?”
“전쟁으로 고향을 떠나 피난길에 나섰다 그대로 난민이 된 이들입니다.”
“…….”
그나마 영지의 마을에서 만났던 백성들은 사정이 나았다. 어쨌든 살아갈 터전이 있었으니까.
하지만 이들은…….
그들 대부분은 여자와 어린아이, 그리고 노인들이었다. 아마도 쓸 만한 남자들은 죄다 전쟁에 끌려가 죽은 탓일 터.
가진 것 없는 이들에게 세상은 어찌 이리 가혹한 것일까. 로즈니는 도저히 발걸음이 떨어지지 않았다.
저 멀리 밥 짓는 연기가 피어오르는 것이, 저들이 향하고 있는 곳에 나름대로 난민촌 비스므레한 것이 있는 듯했지만, 그 사정이 어떨지는 보지 않아도 뻔했다.
“전하. 안 됩니다.”
하필이면 이 근방은 치안이 불안정했다.
한때 제국에 반기를 들고 봉기했던 곳. 율리시스에 의해 정리되긴 했지만 아직 안정적인 상황과는 거리가 멀었다. 심지어 이곳은 성벽으로 둘러싸인 제대로 된 영지도 아니지 않은가.
그런 설명과 함께 로널드 경은 로즈니를 적극 만류했다.
“하지만…… 저들도 제국의 백성이지 않은가.”
“폐하께서 허락하시지 않으실 겁니다.”
그게 문제였다. 영주성에 들렀을 때처럼 아예 머물러 가기 위한 것이 아닌 상황. 그런 일로 멈춰서는 걸 납득할 리 없었다.
그럼에도 로즈니는 황제에게 묻기 위해 나섰다.
“아바마마.”
“무슨 일이냐.”
이자벨의 말에 잠시 옮겨 타 황제의 마차로 다가간 로즈니는 간단한 상황설명과 함께 허락을 청했다.
하지만 황제의 대답은, 당연하게도 ‘안 된다’였다.
“또 그 뭐냐, 쓸데없는 짓을 하려는 게냐?”
“…….”
쓸데없는 짓이라니…….
로즈니는 애초에 황제가 행렬을 멈춰 세워 줄 거라는 기대는 하지 않았다. 고작해야 황녀의 신분인 자신이 그런 요구를 하는 건 애초에 말도 안 되는 일. 그저 여차하면 자신을 비롯한 몇몇만 일부 남아 잠시 저들을 돌보고 다시 재빨리 따라잡을 생각이었을 뿐이었다. 마차로 이동하고 있는 황제이니, 일을 마치고 말을 타고 따라가면 결코 불가능한 일도 아닐 터.
그런데 막 그 이야기를 꺼내려는데, 옆에서 대신녀가 다가와 먼저 입을 열었다.
“폐하. 마침 이곳이 신전의 본단에서 구휼을 위해 사제들을 파견한 지역이로군요. 저는 잠시 사제들을 만나고 가겠습니다.”
일행에 함께하고 있을 뿐, 결코 황제의 아래에 속해 있는 존재가 아닌 대신녀는 상대의 허락이 필요하지 않았다. 그저 통보할 뿐.
“저도 잠시 남겠어요, 아바마마.”
로즈니가 재빨리 대신녀의 곁에서 덧붙였다.
“쓸데없는 짓 하지 말라 하지 않았느냐.”
“잠시만 돕고 곧바로 따라가겠습니다.”
황제가 고개를 돌려 로즈니를 잠시간 물끄러미 바라보았다.
솔직히, 은근히 거슬리던 바였다. 성녀성녀 하며 추앙을 해 대는데, 그 소리가 제 귀에까지 들어오는 게 아닌가.
황제는 진즉에 후회 중이었다. 고대 신전의 유적을 발굴하러 가는 길에, 성녀라 추앙받는 공주를 함께 대동해 간다는 그림이 그럴싸해 결정한 일이었는데, 괜한 일을 했다 싶었다.
“……그리하거라.”
가는 데마다 그 꼴을 보느니, 그냥 뒤에서 하고 싶은 대로 하고 따로 오게 하고 말지 싶었다.
“감사합니다, 아바마마.”
그래도 로즈니가 아직은 쓸모가 충만한, 매우 중요한 존재라는 잊지 않은 황제는 병사들까지 조금이나마 나누어 주는 너그러움을 보였다.
그렇게 로즈니는 기사들 일부와 병사들을 대동한 채 일행에서 따로 떨어져 나왔다.
그 일이 과연 어떠한 변수로 작용할지는, 아직은 아무도 모르는 일이었다.
