2부
187.
“하녀들에게 들었단다. 속옷을 맞춰야 할 것 같다고.”
“……네.”
발육이 느린 편인 로즈니는 불과 얼마 전까지만 해도 그저 어린아이 같았는데, 그새 가슴이 자랐다. 아직은 막 살짝 아프기 시작한 수준이지만, 미리부터 필요한 것들을 챙겨야 하는 것이다. 크기에 맞게 속옷을 제대로 착용하지 않으면 발육에 방해가 될 테니까.
현재 황궁에서 어른으로서 로즈니에게 이런 것들을 챙겨 줄 이는 세일린밖에 없었다. 단순히 속옷 착용뿐 아니라, 2차 성징을 앞두고 그에 걸맞은 성교육도 해야 할 테고, 경우에 따라 고민 상담도 필요했다.
“어! 로로도 가슴이 자라는구나!”
로즈니가 수줍게 고개를 끄덕였다.
“요즘 코르셋은 하지 않아. 대신…… 이렇게, 리본을 묶어 주는 식으로 받쳐 준단다.”
비앙카와 로즈니의 실내용 드레스에는 허리와 가슴 사이쯤에 리본이 달려 있었는데, 밑가슴에 딱 붙여 조여 매는 역할을 했다. 일명 하이웨이스트 스타일로, 볼륨을 부각시켜 주는 한편 상체의 맵시를 살려 주었다.
“요즘 유행이지. 몇 세대 전만 해도 이렇게, 허리를 꽉 조여 주는 스타일이 유행했는데, 지금은 이렇게 허리라인은 자연스럽게 흘러내리게 두고는 하이웨이스트로 이 부분을 강조한단다.”
설명과 함께 옷매무새를 만져 주는 세일린의 손길에, 로즈니는 어쩐지 갑자기 어른이 되기라도 한 듯 묘한 기분이 들었다.
한편으로는 등 뒤에서 조곤조곤 들리는 목소리가 무척 기분 좋았다.
“자, 이렇게. 됐다. 보통 하녀들이 해 주겠지만, 가끔 풀리거나 느슨해질 수 있으니 잘 봐 두렴. 혹은 불편하거나 하면 조금 고쳐 매야 할 테니까. 남이 매 주는 것보다는, 자기가 직접 하는 게 제일 편한 정도를 찾기 쉽거든. ……어머, 비비도 리본이 풀렸구나.”
로즈니의 리본을 매만져 주고 나니 비앙카의 리본이 풀려 있는 게 보였다. 세일린이 해 주려는데, 비앙카는 콧대를 팍 세우더니 혼자 하겠다고 나섰다.
“저 할 줄 알아요!”
비앙카가 의기양양 직접 리본에 손을 댔다. 한데 솜씨가 영 서툴러 하녀들이 해 준 만큼 맵시가 나지 않았다.
“비비, 이리 와 보렴. 뒤돌아 앉아 봐.”
결국 세일린이 나섰다. 하지만 그녀 역시 제 손으로 제 몸을 단장하는 일이 잘 없는 탓에 마주 보고 매 주는 건 어려운지, 뒤돌아 앉혀 놓고는 등 뒤에서 리본을 매 주었다. 조금 전 로즈니에게 해 주었을 때와 마찬가지로.
덕분에 로즈니는 조금 전 세일린과 딱 붙어 있을 때와 달리, 모녀간의 모습을 한눈에 담을 수 있었다.
세일린과 비앙카의 다정한 모습에 로즈니는 왠지 모르게 갑자기 울컥 눈물이 나오려 했다. 문득, 저를 무릎에 앉혀 두고는 머리를 빗겨 주던 페르세라의 생각이 난 것이다.
이건 세일린이 제게 충분히 잘해 주지 못한다거나 그런 문제가 아니었다. 로즈니는 그저 진짜 엄마가 가지고 싶은 것뿐이었으니까. 저를 세상에서 가장 아껴 주는 진짜 엄마를.
비록 제게도 친모가 있다지만, 안타깝게도 그녀에게는 눈앞의 모습 같은 걸 바랄 수 없는 대상이었다. 그리고 정말로 친엄마였으면 했던 페르세라는 더 이상 만날 수 없는 사이가 되어 버렸고.
“……로로야?”
눈시울이 살짝 빨개진 건지, 비앙카가 의아해 물었다.
“아, 아니에요. 아니, 아무것도 아니야.”
얼른 부정해 보려 했지만, 한 번 들기 시작한 생각은 멈출 줄을 몰랐다.
부인에 이어 공작님의 생각도 났다. ‘로로, 우리 딸!’이라고 저를 불러 주시며 아침마다 뽀뽀 한 번에 싱글벙글 미소 지으며 번쩍 안아 주시던 공작님.
비록 얼마 전까지 전쟁터에 나가 있던 탓에 보지 못한 날이 더 많았지만, 그럼에도, 그렇게 오랜만에 보았음에도 조금의 어색함도 느껴지지 않았었다. 한결같이 저를 딸로 여겨 주셨기에.
그리고 두 오라버니. 그들 역시 말할 것도 없었다. 제 마음과는 별개로, 앤디 오라버니는 앤디 오라버니대로, 유스 오라버니는 유스 오라버니대로 저를 얼마나 아껴 주었는가.
플로렌 부인 생각도 났다. 정말로 저를 딸로 여겨 입양까지 해 주시려 했는데……. 그 외에도 유모, 대부인, 기사단장님, 보좌관님 등등…… 공작가 식구들 모두의 얼굴이 한 차례 떠올랐다 사라졌다.
너무나 그리운 이들의 생각에 로즈니는 괜히 더 서러워졌다.
그런 기색을 알아챈 세일린이 말없이 그녀를 꼬옥 끌어안아 주었다. 그 품이 페르세라만큼이나 따뜻해서, 로즈니는 그녀의 품에 오래도록, 하염없이 안겨 있었다.
그러고는 가만히 생각했다. 스스로를, 그리고 소중한 사람들을 지키기 위해서는 힘이 필요하다고. 그동안은 보호받기만 했지만, 황궁에 들어온 이상 반드시 힘을 가져야 한다는 것을 절실히 느끼며 다짐했다.
＊＊＊
“아리!”
“로로, 아, 아니……. 로즈니 공주님!”
두 소녀들이 꺄아 하며 달려와 얼싸안았다. 마치 전쟁으로 헤어졌던 가족이라도 상봉한 양 더없이 반가워하는 모양새였다.
“로즈니, 이게 무슨 일이야! 공주님이라니! 아참, 공주님이라고 해야 하는데 또…….”
그날, 재판장에서 있었던 일에 대한 소식은 삽시간에 귀족들에게 퍼졌고, 당연하게도 아리엘의 귀에도 들어갔다.
그 소식을 들은 아리엘은 곧바로 로즈니의 시녀로 자원해서 들어왔다. 별다른 이유는 없었다. 그냥 가장 친한 친구와, 가장 가까운 사이가 될 수 있다는 이유였다.
한때 생각 없는 발언으로 로즈니를 곤란하게 했던 아리엘이지만, 그 후로 더할 나위 없이 친한 친구가 된 사이였다.
물론 여전히 아리엘은 아무런 생각이 없이 말하는 경향이 있었다. 하지만 그런 특성-별로 복잡한 생각이라는 것을 하고 살지 않는 성격-이 오히려 황궁 생활에는 도움이 될 터. 괜히 이런저런 고민이 많은 로즈니에게 필요한 게 바로 아리엘의 그런 점인 것이다.
아무튼 친한 친구와 궁에서 함께 지낼 수 있게 된 로즈니는 무척이나 기뻐했다. 비록 그 배경에 아리엘의 가문의 입김 및 정치적인 이유가 들어 있을지언정, 로즈니로서는 다른 이보다는 개인적인 친분이 있는 그녀가 편한 것이다.
“아냐, 괜찮아. 다들 너무 공주님 공주님 하는 것도 마음이 편치않는데, 그냥 우리끼리는…….”
“안 돼. 아무리 단둘이라도 그러면 안 된다고 신신당부 받고 왔단 말이야, 아니 왔단 말이에요.”
아리엘이 격하게 고개를 저었다.
“하지만…….”
분명 듣기로는, 어릴 때부터 가까운 친구였던 경우, 공석에서는 칼같이 예를 지켜도 사석에서는 편하게 이름을 부르기도 한다던데…….
“자꾸 그러면 전하라고 부른다?”
로즈니가 아는 게 틀린 건 아니었다. 다만 그런 경우는, 상대의 신분이 공작가 영애쯤은 되었을 때나 가능한 일이라는 게 문제일 뿐. 아리엘의 가문인 에카튼 백작가는 분명 명문가이긴 했으나, 가주의 지위가 황족에 버금갈 만큼의 수준은 결코 아닌 것이다.
“근데 아리. 지금도 반말하고 있는데?”
“……응? 으으? 아, 아니 그게…… 이건 그러려던 게 아니라…….”
“아, 몰라. 내가 황녀니까 내가 정할래. 그냥 우리끼리 있을 땐 옛날처럼. 알았지?”
로즈니도 때론 박력 있게 밀어붙일 줄 알았다. 어쩐지 서슬 퍼렇게 느껴지는 로즈니의 터프한 말투에 아리엘은 고개를 끄덕이고 말았다.
“아, 알았어.”
로즈니가 흡족스레 고개를 끄덕였다.
어쩐지 말려들었다는 기분에 아리엘은 뻘쭘한 표정으로 화제를 돌렸다. 아무리 그래도 너무 대놓고 반말은 하기 뭐 한지 애매한 말투로.
“그나저나…… 그럼 뭐부터 하면 될까요, 우리 공주님?”
그러면서 은근히 눈알을 굴리며 로즈니의 침소를 훑어보았다. 난생처음 들어와 보는 황궁이 몹시도 궁금한 모양이었다.
두리번거리는 아리엘의 모습에 로즈니가 까르르 웃음을 터트렸다. 아무래도 황궁 구경을 시켜 주는 게 제일 먼저일 듯했다.
“할 일이 있긴 뭐가 있어. 나랑 노는 거지. 예전처럼 말이야.”
어차피 허드렛일은 평민 출신 하녀들이 하는데 귀족 영애인 시녀가 할 일이 뭐가 있겠는가. 그냥 말동무나 해 주는 게 전부지.
아리엘 역시 그걸 모르지 않았으나 그냥 말해 본 것이었다. 이왕이면 로즈니에게 뭐라도 도움이 되면 좋을 테니까.
“그건 그런가?”
“응. 그럼 가자.”
“응? 어딜?”
“어디긴. 황궁 구경이지!”
로즈니의 쾌활한 대답에 아리엘의 얼굴에 화색이 돌았다. 아닌 게 아니라 은근히 기대하고 있던 모양이었다.
뒤에 따르는 하녀들을 줄줄이 달긴 했지만, 어쨌든 기분상으로는 단둘이서 드넓은 황궁을 돌아다녔다.
“와…… 진짜 넓다. 여기가 다 황궁이야, 예요?”
뒤쪽의 하녀들을 의식한 아리엘이 슬쩍 말을 높였다.
“응. 사실은 이것보다 훨씬 넓대. 나도 아직 다 가 본 건 아니지만…….”
로즈니라고 해서 모든 구역이 허락된 건 아니었다. 외부인과의 접촉 가능성이 높은 외궁 쪽으로는 허락 없이 아예 나갈 수 없었고, 내궁 안에서도 대전 등 중요한 곳에는 마음대로 들 수 없었다.
하지만 그것만으로도 충분했다. 자그마한 여자아이 둘에게는 이미 이 공간만으로도 말도 안 되게 넓고 또 넓었다. 중간중간 서 있는 시중인들이 없었더라면 길을 잃었을 만큼.
“이번엔 저쪽으로 가 볼까? 여기도 너무 예쁘지만, 저기는 왠지 창이 엄청 반짝이는 게 더 특별한 곳인 것 같아!”
그렇게 둘은, 지금 다리가 아파 후원 어딘가의 분수대에 앉아 있었다.
황궁의 장식물답게 분수대는 단순히 눈이 부시다는 말로는 부족할 만큼 화려하고 아름다웠는데, 자세히 보니 온통 은과 사파이어로 장식된 것이 입이 딱 벌어질 정도였다. 그 모습은 공작성에서 온갖 고급스러운 것들을 접하고 자란 로즈니로서도 놀랄 수준이었다.
“저쪽은…… 아, 채플이구나.”
아리엘이 가리킨 곳은 황실 부속 신전이었다.
잠시 쉬던 둘은 곧바로 다시 일어났다. 어린아이들은 원래 금세 지치지만 충전도 빠른 법. 새로운 곳에 가 볼 생각에 기운이 벌떡 났다.
‘저기 가면 레온을 볼 수 있을까……?’
특히 로즈니는 다른 이유로 더욱 의욕이 샘솟았다.
