80.
대련은 레온이 검을 놓치는 것으로 끝났다. 비록 나이는 레온이 안드레아보다 한 살 위라지만, 얼마 전부터야 검을 배우기 시작한 탓에 실력은 한참 먼 것이었다.
물론 설정상 그런 척한 것일 뿐, 실은 레온의 검은 이미 율리시스만큼이나 완벽했다. 신분과 출신을 숨기기 위해 일부러 평범한 척하고 있는 것뿐.
대외적으로 레온은, 아무런 기초가 없었던 것을 감안하면 대단히 빠른 성장을 하고 있는 중이었다. 재능도 재능이지만, 본인 스스로 뼈를 깎을 듯 불철주야 노력하는 덕분이라고.
덕분에 가짜 친모 사건 후 레온은 정식으로 로즈니를 모시는 수련기사로 발탁되었는데, 그 후로 몇 배나 더 열심히 하는 건 당연한 일이었다.
‘노력’이라는 단어는 실제의 실력과의 간격을 빠르게 줄일 수 있는 가장 좋은 명분이었다. 덕분에 안드레아 역시 최근 들어 수련에 불이 붙었으니, 자연스레 둘은 자주 어울려 다니게 되었다.
“휴, 따라잡히지 않으려면 더 열심히 해야겠는걸? 이러다 몇 년 내 추월당하겠어.”
안드레아가 땀을 닦으며 장난스레 말했다. 함께 검을 맞대는 게 레온뿐 아니라 자신에게도 큰 도움이 된다는 걸 안드레아는 잘 알고 있었다.
사실 안드레아는 처음엔 레온을 조금 견제했다. 레온이 로즈니의 관심을 빼앗아 가는 것 같았기 때문이었다. 치잇, 로로는 내 동생인데! 하고.
하지만 어느덧 셋이 모두 함께 친해졌다. 레온을 견제하거나 질투하느니, 자신이 더 강하고 멋진 오라버니가 되면 그만인 게 아닌가.
‘내년 여름에 생일을 맞이하고 나면 나도 열 살이 된다고!’
무려 두 자릿수의 나이. 더는 어린아이라고만은 할 수 없으니 얼른 성장해야지!
“오늘도 감사합니다, 도련님.”
레온이 깊게 고개를 숙이며 검을 갈무리하자, 기다리고 있던 로즈니가 다가와 얼른 둘에게 물을 건네주었다.
“헤헤, 나 좀 멋졌어?”
“네! 너무너무 멋졌어요, 오라버니!”
안드레아의 입이 귀에 걸렸다. 이제는 제법 익숙해진 ‘오라버니’라는 단어인데도, ‘멋지다’라는 말과 함께 들으니 괜히 더 기분이 째졌다.
하지만 로즈니는 사실 구경하는 내내 레온 쪽에 좀 더 눈이 갔었다.
이상한 일이었다. 분명 이긴 건 앤디 오라버니인데, 분명 앤디 오라버니도 멋있긴 한데…….
‘우응, 왜지?’
레온 쪽이 나이가 한 살 더 많은 만큼, 키나 체격적인 측면에서 눈에 더 띄는 건가 싶었다.
“헷, 나도 형만큼의 나이가 되면 더 잘하게 될 거라고!”
“물론이지요, 도련님.”
레온이 부드럽게 미소 지었다.
레온도 내심 안드레아에게 감탄 중이었다. 안드레아야말로 아무런 강제성도 없이 수련하는 검일 텐데 이 정도 성취라니……. 자유분방하기만 한 성격인 줄 알았는데, 은근히 노력파인 모양이다.
“……?”
안드레아가 알면 기함할 일이었지만, 로즈니는 안드레아를 바라보는 레온의 눈빛이 어쩐지 귀여운 동생을 보는 듯한 느낌이라고 생각했다. 마치…… 아직 한창 성장하고 있는 막내의 모습을 흐뭇하게 지켜보는.
사실, 아까 로즈니가 막연히 받은 느낌은 정확했다.
레온에게 저도 모르게 눈이 갔던 이유. 로즈니 역시 신력을 가진 만큼 본능적으로 느끼는 바가 있는 것이다. 레온이 운용하는 신력의 흐름이 와 닿았던 것.
평소 다른 기사들 앞에서는 좀 더 조심하는 레온이었지만, 보는 눈이 로즈니밖에 없다 보니, 그리고 져 줄 때 져 주더라도 로즈니에게 너무 대놓고 부족한 모습을 보여 주고 싶지는 않은 마음에 실수로 신력을 운용해 버린 것이었다.
남들이 모를 뿐 정작 안드레아를 가르치고 있는 건 레온인 셈이었다. 레온은 신력을 사용하는 게 몸에 체화될 만큼 익숙한 수준이었으니까.
“휴…… 그럼 한 판 더 할까?”
잠시 후, 짧은 휴식을 가진 둘은 다시 한번 검을 맞댔다.
레온은 그의 놀이 상대로서 충실함과 동시에, 대련 및 개인 수련을 하는 데에도 항상 성실히 임하며 실력을 갈고닦았다.
그 모습에 로즈니는 왠지 죄책감이 들었다. 원래대로라면 저건 제가 했어야 할 일이다. 자신이 남아아이였다면 같이 검을 수련하며 대련 상대가 되어 드리고 있었을 텐데…….
어쩐지, 자신만 아무것도 하는 일이 없는 기분이었다.
쓸모를 다하긴커녕, 일방적으로 은혜만 입고 있지 않은가. 가정교사까지 불러 여러 가지 것들을 배우고, 공작 부인께 직접 신력 수련도 받고 있으니. 그런 것들이 두 오라버니 도련님들에게 도움이 되는 것도 아닌데 말이다.
말 그대로 아무런 도움이 안 되는 존재.
갑자기 의기소침해졌다.
“로로 아가 놀러 왔구나!”
그렇게 울적해지려는 찰나,
나직한 저음의, 사람 좋은 중년의 목소리가 들려왔다.
“아, 카즈윈 경! 안녕하세요!”
가끔 연무장에 놀러올 때마다 자신을 무척이나 예뻐해 주는 그였다. 로즈니는 공작님 다음으로 이 기사 아저씨가 좋았다. 그의 옆에는 집사 할아버지도 함께였다.
“어? 카즈윈 경, 트로반 경!”
이윽고 안전히 검을 거둬들인 안드레아와 레온도 둘에게 알은척을 했다.
“여기는 어쩐 일이에요?”
“도련님께서 열심히 하고 계시는지 보러 왔지요. 겸사겸사 레온도 확인할 겸.”
“훗, 당연히 잘 하고 있지! 로로가 보고 있는걸!”
“물론 그렇겠지요, 도련님. 그리고 레온이야 뭐, 안 봐도 늘 열심일 테고요.”
그렇게 말하며 카즈윈 경은 묘한 눈으로 레온을 바라보았다.
“…….”
경지가 경지인 만큼, 안드레아가 보지 못하는 그 이상이 그에겐 보였다. 역시나 신력을 보유한 그는, 멀리서 얼핏 본 것만으로도 이미 레온에 대해 눈치챈 바였다.
원래 몸 안에 잠재되어 있는 신력 자체는 외부에서 확인할 방법이 없지만, 그걸 검술에 운용한다면 알 수 있는 법이었다.
카즈윈은 레온이 제게 신력이 있는 줄도 모른 채 본능적으로 운용한 것이라 생각했다.
‘엄청난 재능이군.’
그만큼 신분이 받쳐 주지 않아 아까운 일이었지만, 반대로 말하면 평민으로서 신분 상승을 할 수 있는 더없이 확실한 수단을 가진 셈이었다.
마침 카즈윈은 레온의 소속을 시종에서 기사단의 정식 종자로 바꾸기 위해 트로반 경을 만나 이야기를 마치고 오는 길이었다. 앞으로 레온을 직접 끼고 가르치기 위해.
‘역시나 내가 사람 보는 눈이 틀리진 않았군.’
신력까지는 생각도 못한 바였는데, 의외의 수확이었다.
“이런. 우리 귀여운 꼬마 아가씨를 보러 시커먼 것들이 또 몰려오는군요. 쯧쯔…… 이것들이 하라는 훈련은 안 하고!”
그의 말대로 안드레아의 개인 연무장 담장 너머에는 크고 작은 머리통이 우글우글 튀어나와 있었다.
전부 공작성의 마스코트, 로로를 보러 온 이들이었다. 덕분에 로즈니가 우울해질 틈 따위는 곧바로 사라져 버렸다.
“로로가 왔다며?”
“앗, 저기 보인다! 꼬마 아가씨, 나도 좀 응원해 주라고!”
“옳소! 도련님만 응원하다니…… 너무해, 로로~!”
“시끄러. 됐고, 로로 아가. 여기, 이것 좀 먹어 봐! 우리 로로 주려고 상점가에서 사온 사탕이야!”
한 기사의 행동에 다른 기사들도 앞다투어 이것저것 선물을 내밀기 시작했다. 평소에 거리를 오가며 사 둔 달달한 과자나 작고 앙증맞은 소녀 취향의 소품들이었다. 원래라면 생전 사 볼 일 없는, 작은 별 모양 머리 장식나 레이스가 달린 양말 등등.
어떻게든 전해 주고 싶어 담장 너머로 낑낑 손을 뻗는 가엾은 중생들의 모습이 애처로웠다.
“야, 너만 주냐? 로로, 이것도 가져! 내가 지나가다 사 온 거야!”
“내 것도, 내 것도! 그리고 나도 응원해 줘! 로로가 응원해 주면 기운이 펄펄 날 것 같은데!”
“아니, 저놈 말고 나! 나 정도면 딱 오라버니뻘이잖아! 오라버니라고 한 번만 불러 주…….”
퍽.
어디선가 옆구리 후려 맞는 소리가 났다.
“이 자식이 미쳤나! 다 늙은 게 어디서 오라버니야! 삼촌뻘 주제에!”
“뭐, 뭐? 삼초온!?”
“그래! 스무 살도 넘은 게! 그 정도면 아저씨지!”
그 말에 가만히 구경하고 있던 카즈윈의 이마에 혈관이 빠직 튀어나왔다. 스무 살이 아저씨면 난 뭐 할아버지더냐!
“이놈들! 로로 아가가 보는데 이 무슨 거친 언행이냐! 썩 꺼지지 못하겠느냐!”
그러는 카즈윈의 말투도 만만치 않게 험악했지만, 로즈니는 개의치 않고 쿡쿡 웃었다.
커다랗고 시커멓고 험상궂게 생긴 -어디까지나 일곱 살 꼬마 여자아이의 눈으로는- 아저씨들이지만, 다들 자신을 무척이나 예뻐해 주는 게 온몸으로 느껴졌다.
“그나저나 레온 녀석, 복 받은 녀석이라니까? 이대로 로로 아가씨의 호위기사로 키워질 거 아냐. 안 그래?”
졸지에 불똥이 레온에게 튀었다.
“그러게 말이야. 아, 나도 10년만 어렸어도 로로 아가랑 같이 클 수 있었을 텐데……. 크윽, 너무 귀엽잖아!”
로즈니를 향해 저마다의 강렬한 시선이 꽂혀들었다. 로즈니는 어찌할 바를 몰랐다.
‘어떡해. 너무 부끄러워……!’
“꿈 깨라, 늙다리.”
“뭐? 이게!”
“이놈들이 진짜!”
끝까지 정신 못 차리고 울타리에 붙어 티격태격하던 젊은 기사들은 결국 카즈윈에게 우루루 쫓겨났다.
그러나 이미 부끄러움에 얼굴이 발개질 대로 발개진 로즈니는 도도도 도망치고 있었다. 언제나 느끼는 일이지만, 여기만 오면 막 잡아먹힐 것 같다.
통통한 두 다리를 재게 놀리며 뛰어가는 로즈니의 입가에 저도 모르게 미소가 피어 올랐다.
“농땡이 피운 놈들, 전부 연무장 백 바퀴 뛰기, 실시!”
달려가는 로즈니의 등 뒤로 카즈윈의 목소리가 들려왔다.
“로, 로로야! 어디 가! 같이 가야지!”
그리고 로즈니가 사라져 버려 당황한 안드레아가 외치는 소리까지.
“흠흠, 가긴 어딜 가십니까!? 도련님은 아직 훈련이 남았습니다만?”
등 뒤로 들리는 소리에 쿡쿡 웃으며 로즈니는 문득 생각했다.
‘너무 행복해.’
