124.
하지만 로즈니는 이내 고개를 털었다. 어쩔 수 없는 걸 부러워해 봤자 소용없는 일.
이미 지금도 충분히 행복에 겨울 지경이다. 가진 것에 감사해할 줄 모르다간 벌을 받을지도 모른다.
“정말로 좋아하셨어요! 번쩍 들어 한참이나 안아 주셨는걸요!? ……아, 전 그럼 이제 케이크를 배우러 가 봐야겠어요! 다음번엔 케이크를 구워 드릴 거예요!”
어깨에 힘이 빡 들어간 로즈니는 신이 나 쫑쫑쫑 뛰어나갔다. 요즘 겨울이라 체력 훈련도 한동안 쉬고 있으니, 남는 시간을 전부 주방에서 보낼 수 있어 참 다행이었다.
“…….”
제대로 뒷이야기를 듣지도 못한 채 남겨진 안드레아와 레온은, 채 해소되지 않은 궁금함에 서로를 마주 보며 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
“난 그럼…… 오랜만에 아버지한테나 한번 가 볼까?”
＊＊＊
“각하. 일전에 명하신 일에 대한 보고를…….”
여느 때처럼 의례적인 노크와 함께 집무실에 들어서던 보좌관 트로반 경은, 눈앞에 들어온 광경에 우뚝 멈춰 섰다.
“공작…… 각하?”
내가 지금 헛것을 보고 있나 싶어 그가 눈을 몇 번 끔뻑였다.
각하께서 갑자기 다람쥐가 되시기라도 했단 말인가? 왜 갑자기 도토리, 아니 쿠키를 갉아먹고 계신 거지? 그것도 바구니째 품에 끼고.
“……흠, 흠.”
혼자만의 순간을 들킨 공작은 아무렇지도 않은 척 태연히 입가를 털어 냈다. 화들짝하는 모습을 최대한 들키지 않으려는 발버둥이었다.
“무슨 일이지?”
그러나 기껏 화제를 돌리는 노력에도 불구하고 트로반은 떨떠름하니 물었다.
“각하께서 집무실에서 간식이라니…… 웬일이십니까?”
아니, 집무실이건 뭐건 공작이 과자류를 먹고 있는 걸 보는 건 태어나서 처음이었다.
게다가 대체 저 싱글벙글한 표정은 뭐란 말인가?
흐뭇한 다람쥐 같은 얼굴로, 쿠키를 제대로 씹어 먹는 것도 아니고 야금야금 갉아먹고 있다니……. 심지어 아까워 죽겠다는 얼굴로.
이러다 갉아먹는 걸로도 모자라 녹여 먹을 기세였다.
“맛있어서.”
“예?”
더더욱 알 수 없다는 표정으로 트로반이 되물었다. 공작은 더없이 진지한 표정으로 같은 말을 다시 반복했다.
“맛있으니까.”
“…….”
트로반은 아연실색했지만, 사실은 사실이었다. 단걸 굉장히 싫어하는데도 불구하고 이건 이상하게도 맛있으니까.
그러나 내막을 모르는 보좌관은 진지하게 공작의 상태를 의심해야 했다.
‘각하께서 왜 저러시지? 이라도 안 좋아지셨나? 아니 그보다 무슨…… 약이라도 잘못 드신 건가?’
“다 들린다.”
표정이 적나라하게 티 난 건지 공작이 퉁명스레 대꾸했다.
“크흠, 흠 죄송합……니다.”
황급히 시선을 내리깔려던 트로반은 문득, 쿠키 바구니에 묶여 있는 연보라색 리본을 보았다.
그러면 그렇지. 웬일이신가 했더니 로즈니 아가씨가 준 것이었구나. 이걸 이제야 눈치챈 자신이 퍽 한심했다.
그렇다면 그럴 수밖에. 솔직히 말해 저런 딸이라면…….
‘남의 딸에게라도 얼마든지 딸바보가 될 수 있을 정도니까! 암. 그렇지. 그렇고말고.’
공작을 통해 자신을 되돌아보게 된 트로반은, 새삼 뒤늦은 깨달음에 눈물을 삼켰다. 나도 이미 중증이로군.
깨달음 때문일까, 불현듯 침이 고였다. 아아, 로로표 쿠키…… 나도 먹어 보고 싶다.
그러나 차마 한 개만 먹어도 되냐고 말할 수 없었다. 트로반은 시크한 척 보고서만 툭 올려놓고 돌아섰다.
“……그럼 좋은 시간 되시기를.”
＊＊＊
로즈니의 쿠키는 당초 본인이 생각했던 것보다 훨씬 큰 반향을 일으켰다. 어찌나 인기가 좋은지, 너도나도 눈을 반짝이며 원하는 통에 공작성 내에서 소리 없는 전쟁이 날 지경이었다.
그렇다고 로즈니에게 하루 종일 쿠키를 구우라 할 수는 없는 일.
그 희소성은 천정부지로 뛰었다.
로즈니는 자신이 만든 음식을 사람들이 즐겁게 먹어 준다는 사실에 너무나 기뻤다. 남에게 무언가를 베푸는 동시에 제 노력에 대한 보답으로 사랑과 인정을 받는 것이 못내 뿌듯한 것이었다.
그렇게 쿠키와 케이크 만들기에 삼매경이던 어느 날.
오늘 아침도 여느 때와 다름없이 주방으로 쪼르르 내려가려는데 페르세라가 찾아왔다.
“로즈니, 오늘은 이따 황궁에 가야 하니 미리 준비하고 있으렴.”
“황궁요?”
“그래. 신년인사를 가야 하거든.”
“아…….”
그러고 보니 전에 들은 적 있었다. 귀족이라면 누구나 1년에 한 번, 1월 중순 즈음 있는 국경일에 맞추어 신년인사를 위해 황궁을 방문할 수 있다고.
황궁의 대부분이 개방되어, 평소에는 황궁을 출입하지 못하는 하급 귀족이라도 이때만큼은 드나들 수 있다는 것이었다.
그뿐 아니라 매년 이맘때쯤이면 황궁에서는 신년무도회가 열렸다. 신년인사와 달리 무도회에 초대받는 이들은 고위 귀족들에 한정되지만, 마르케스 가문은 말할 것도 없이 포함되었다.
만약 마르케스가 제외되어야 한다면, 이 이베른 제국에서 황궁의 무도회에 초대받을 수 있는 귀족가는 단 하나도 없을 터.
“참, 올해는 무도회는 참석하지 않기로 했단다. 준비는 간단하게만 해도 돼. 그럼 이따가 사람을 보낼 테니 아래로 내려오렴.”
“네!”
로즈니에게 말하지는 않았지만, 이유는 리디아 때문이었다. 굳이 황궁에서 로즈니가 리디아를 마주치게 하고 싶지 않아서.
만약 마르케스 저택에서 열리는 무도회라면, 불미스러운 일이 발생했을 시 얼마든지 로즈니의 편을 들며 저쪽을 쫓아낼 수 있지만, 황궁이라면 이야기가 다르다.
페르세라는 문제가 될 일을 애초부터 차단하고 싶었다.
오래지 않아 공작성의 정문에서는 마차 두 대가 출발했다. 같은 곳에 살고 있음에도 공작 일행과 후작 모녀가 따로 출발했기 때문이었다.
“와아…….”
마차가 달린 지 반나절쯤 지났을 무렵.
드디어 눈에 들어오기 시작한 황궁의 모습에 로즈니가 입을 다물지 못했다.
안 그래도 이미 수도의 번화가에 접어들기 시작하면서부터 눈이 휘둥그레져 있던 아이였다. 그런데 황궁이 나타나자, 이제는 아예 감탄사조차 나오지 않는지 그저 넋이 나가 보였다.
“놀랐니?”
“…….”
로즈니는 대답조차 하지 못했다.
정말로 광활하다, 라는 말밖에 나오지 않는 규모.
어디 그뿐인가. 단지 크기뿐 아니라, 황궁은 그 끝도 모를 호화로움으로 사람을 압도시켰다.
이미 공작성의 생활에 익숙해질 만큼 익숙해져 있는 상태임에도 황궁은 또 차원이 달랐다.
만약 고아원에서만 살다가 곧바로 이런 곳을 보게 되었다면 놀라 그 자리에서 기절했을지도 몰라…….
“진즉 데려와 볼걸 그랬어.”
정신을 못 차리는 로즈니의 모습에 율리시스가 웃으며 말했다.
“그러게 말이다. 비앙카가 눈이 빠지게 기다리고 있다고 몇 번이나 편지를 보냈었는데.”
그런데 아이러니하게도, 공주인 비앙카보다 정작 로즈니가 더 바빠 통 시간을 내지 못했던 것이었다.
“마침 오늘 간 김에 비앙카와도 놀고 즐거운 시간 되면 좋겠다.”
그에 로즈니도 창밖으로 내밀고 있던 고개를 돌려 기대된다는 듯 뒤늦게 열심히 고개를 끄덕였다.
“네! 얼른 뵙고 싶어요!”
마차는 황궁의 정문을 통과한 후에도 한참이나 지나고 나서야 멈춰 섰다.
“여기서부터는 마차로 이동할 수 없단다.”
본궁 앞까지 마차를 타고 갈 수 있는 건 오직 황족뿐이었다.
영빈관 근처에서 내려선 일행은 몇 가지 절차를 밟은 후 회랑을 따라 걸음을 옮겼다.
그런데.
얼마 이동하지도 않아 반갑지 않은 얼굴을 마주쳐 버렸다.
“…….”
출발할 때 마주쳤던 리디아 일행이었다.
“오, 알렉스. 도착했구나.”
“……네. 어머니.”
대부인 역시 후작 모녀와 함께 왔다. 마르케스 대부인이라는 지위를 생각하면 응당 공작 일행과 함께 와야 했지만, 가주인 후작도 없이 모녀 단둘이만 황궁에 오게 된 딸과 손녀가 눈에 밟혀 그쪽에 합류한 것이었다.
대부인의 사위에 해당하는 로뎀 후작은 지금, 어떻게든 영지가 넘어가는 걸 막기 위해 타국의 별장까지 처분하기 위해 동분서주 바빴다. 쓸데없이 황궁에 체면치레 할 겨를 따위 없는 것이다.
“같은 마차로 왔으면 좋았을 것을……. 지금이라도 다행이구나, 그래. 마침 만났으니 함께 들어가자꾸나.”
그렇게 말하는 대부인의 시선이 잠시 로즈니에게 멈추었다.
“…….”
로즈니는 마치 저 때문인 것 같아 고개를 떨구었다.
“리디아, 이리 오렴.”
그 모습을 가소로운 듯 바라보며, 후작 부인은 얼른 한 걸음 나서 공작 일행 쪽으로 다가왔다.
워낙에 제 친정의 위세를 등에 업기 좋아하는 그녀는, 원래부터 늘 로뎀 후작가의 일원으로 알현을 청하는 대신 마르케스 가문의 차례에 함께 끼어 들어갔다.
법도에 어긋나는 일이었지만, 어쨌든 같은 마르케스 핏줄이니 궁내관들도 그러려니 눈 감아 주는 편이었다. 비록 결혼해 출가했다고는 하나, 그 전까지만 해도 마르케스의 일원으로서 늘 그리해 왔으니.
“그러시지요, 어머니.”
주눅이 든 로즈니를 더없이 다정한 손길로 품에 안아 올리며 알렉산더가 답했다.
“한데 너는 아니지, 소피아.”
그러나 이어지는 뒷말에 희비가 엇갈렸다. 알렉산더는 딱 잘라 후작 부인을 제지했다.
“……오라버니.”
“너는 더 이상 마르케스가 아니지 않느냐.”
“오라버니! 아무리 출가했다고 하나 저는……,”
“그 이야기가 아님을 스스로 알고 있을 텐데.”
“…….”
소피아가 입술을 꾹 깨물었다.
알렉산더는 가주의 권위를 우습게 아는 자를 마르케스의 일원으로 인정해 줄 생각 따위 없었다. 그녀는 분명 몇 번이나 경고했음에도 제 말을 끝내 무시했다.
그가 직접 피후견인으로 인정한 로즈니의 존재를.
“네가 마르케스의 울타리에 들고 싶다면, 가주로서 내 권위를 업신여기지 말았어야지.”
“…….”
아들과 딸의 대립에 대부인이 이마를 짚었다. 이쯤 됐으면 화해할 법도 하다 생각했는데…… 도저히 답이 보이지 않았다.
역시 그녀로서는 로즈니가 껄끄러울 수밖에 없었다.
