53.
고민 끝에 둘은 아이에게 직접 의사를 물어보기로 정했다. 네 친모일지도 모르는 여인이 와 있는데, 만나 보고 싶으냐고.
“얘야, 네게 물어볼 것이 있어 왔단다.”
로즈니는 갑자기 제 방을 방문한 공작 내외의 살짝 놀란 듯 아직도 커다란 눈을 껌뻑이고 있었다. 한 명도 아니고 두 명이 동시에 나타나니 당황스러울 만도 했다.
“……네?”
“놀라지 말고 잘 들으렴.”
조심스레 자초지종을 설명하는 페르세라의 말에 로즈니가 멍하니 되물었다.
“제…… 엄마가요?”
둘을 번갈아 바라보며 묻는 아이의 눈빛에 공작 내외는 말없이 고개를 끄덕였다.
전혀 생각지도 못한 이야기에 로즈니는 말로 형언할 수 없는 표정을 지었다. 엄마가 찾아왔다니…… 엄마라니, 자신을 낳아 준 친엄마라니!
“…….”
인형처럼 눈만 깜빡이던 로즈니의 얼굴이 웃는지 우는지 모를 모습이 되었다.
솔직히 말해 그리워해 보지 않았다면 거짓말이다. 특히 고아원에 처음 왔을 시기에는 매일매일 그리며 울다 잠들었으니까.
하룻밤, 이틀 밤.
사흘, 나흘, 일주일, 열흘…….
하염없이 문가만 바라보는 로즈니에게 고아원의 아이들은 입을 모아 말했다. 모두가 열 밤 자고 나면 온다고 했지만, 정말로 찾으러 온 사람은 단 한 명도 없다고.
로즈니 역시 어느 순간 포기했던 것 같다. 아무리 기다려도 영원히 돌아오지 않을 거라는 깨달음이었다.
그리고 한동안 생각하지 않고 지냈다. 아니 정확히 말하면, 고아원의 환경은 그런 감상적인 기분에 빠져 있을 만큼 여유롭지 않았다.
그래서인지 이제는 기억도 나지 않는 존재였다. 정말로 어떤 얼굴이었는지, 목소리가 어땠는지조차도 조금도 떠오르지 않았다. 어린아이에게 있어 2년여의 세월은, 친모의 얼굴이 어땠었는지조차 잊게 만들 시간이었던 것이다. 매일매일 보며 기억할 만한 작은 초상화조차 없으니 하루하루 잊혀 희미해지는 게 당연한 일이었다.
그리고 그 후, 공작성에 온 지금에는 그다지 떠올릴 생각을 해 보지 않았다. 막연한 그리움이야 마음 한구석에 어딘가 남아 있었지만, 이미 새로운 세상에서 행복하게 지내고 있는 상황에 자신을 버린 친모에게 크게 집착할 이유는 없었다.
물론, 어디까지나 그 친모라는 존재가 나타나기 전까지는.
“정말로…… 제 엄마인가요?”
아이의 눈동자가 풍랑 속 나뭇잎처럼 마구 흔들렸다.
“아직 확실하지는 않지만…… 일단은 그런 것 같단다.”
하지만 공작은 그렇게 대답을 하면서도 내심으로는 조금 엉뚱한 생각을 하고 있었다.
애초에 아이를 고아원에 맡기고 간 여자가 친모가 맞긴 했을까?
그런 의문을 떠올린 것은, 원장이 말했던 ‘귀한 아이’라는 단어가 주는 위화감 때문이었다. 그건 마치…… 모시는 상전의 아이를 지칭할 때 쓸 법한 단어가 아닌가.
그자의 말을 전부 믿을 수는 없지만 만약 로즈니에게 무언가 사연이 숨겨져 있다면…….
“로즈니, 혹시 어머니에 대해 기억나는 게 있니?”
생각에 잠긴 공작을 대신해 질문한 건 페르세라였다. 하지만 로즈니는 곧바로 고개를 저었다.
“……아니요.”
“그렇구나. 아무튼, 네가 만나보고 싶다면 우리와 함께 내려가 보자고 말하려 왔단다. 그런데 혹시…….”
무언가를 저어하는 페르세라의 기색을 읽은 건지 로즈니가 똘망한 눈으로 그녀를 올려다보았다.
“그 전에 우리가 너에 대해 좀 더 알아두면 좋을 것 같아서……. 로즈니, 혹시 ‘로니’라는 이름 말고, 그 전에 쓰던…… 그러니까 어릴 적 이름이 따로 있거나 그러진 않았니?”
하지만 이번에도 아이의 고개는 좌우로 움직였다.
“모르겠어요. 기억이 잘 안 나요.”
로니라는 이름은 남자아이의 것이니 원래 이름은 따로 있었을지도 모르겠지만, 지금으로선 잘 기억나지 않았다.
어릴 적 일은커녕 고아원에 버려질 당시의 일조차 거의 가물가물했다. 이미 2년이나 지난 일인데다가, 갑자기 바뀐 환경에 대한 충격 탓인지 기억이 온전치 못한 것이다. 당시의 로즈니는 새로운 세상에 적응하는 것만으로도 정신이 없었으니.
그나마 기억나는 거라곤 자신을 고아원에 두고 가던 엄마가, 당분간 이곳에서 지내야 한다고 말하며 남에게 절대로 몸을 보이지 말라는 당부를 했던 것뿐이었다. 특히 거듭 강조했던 마지막 말만큼은 지금도 선명했다.
“그렇구나.”
결국 알아낸 건 아무것도 없었다. 어쨌든 아이에게 알렸으니 이제 어찌해야 할지 결정을 내려야 할 때. 페르세라는 로즈니의 손을 다정히 잡으며 눈을 맞추었다.
“로즈니, 같이 만나 보고 싶니?”
“…….”
“솔직히 말해도 된단다.”
망설이던 로즈니의 고개가 미미하게 위아래로 움직여졌다. 아무리 부정하려 해도 혈육의 정을 외면하기란 힘든 것이었다.
＊＊＊
로즈니를 천천히 준비시키라 명한 공작 내외는 먼저 내려가 친모의 존재를 살펴보기로 했다.
달칵.
응접실에 들어서자 초조하게 서성이고 있던 여인이 깜짝 놀라 이쪽을 돌아보았다.
“고, 공작 각하…… 마, 마님께 인사드립니다.”
형편이 아주 나쁘지는 않은지 여인은 제법 깔끔한 외양을 하고 있었고, 나름대로 몸종으로 보이는 하녀 한 명도 대동한 채였다. 물론 그렇다 해서 마르케스 공작가의 이름에 주눅이 들지 않는 건 아니었지만.
“…….”
눈짓으로 자리에 앉으라 명한 공작은 서느렇게 가라앉은 시선으로 그녀의 얼굴에 시선을 던졌다.
여인은 그럭저럭 로즈니를 닮아 있었다. 하지만 그뿐, 그 이상은 느껴지는 게 없었다. 고작 이렇게 보는 것만으로는 알아낼 바도 없었고.
‘일단 조금은 비슷해 보이는 듯도 한데…….’
말없이 자신을 살피는 공작의 눈빛에 여자가 몸을 살짝 움츠렸다.
닮았다고는 하지만 분위기는 전혀 달랐다. 삶의 흔적이 고스란히 느껴지는 얼굴, 투박한 손과 거친 머릿결. 전형적인 평민 여인의 모습이었다.
솔직히 말해 지금의 로즈니의 모습에서 미루어 쉽게 상상할 수 있는 외양은 아니었다. 공작성에 온 이래 듬뿍 사랑을 받고 자라온 아이는 더할 나위 없이 생기 넘치고 사랑스러우니까.
하지만 불과 얼마 전, 고아원에서 보았던 아이의 모습을 떠올리면 그리 이상한 일은 아니었다.
여자를 살펴보던 공작이 아내 페르세라에게 눈짓을 보냈다. 적당히 말을 걸며 느낌을 확인해 달라는 것이었다.
“로즈니의 친모라 하였는가.”
“예, 마님.”
“증명할 수단이 있는가?”
“즈, 증명할 것이라면…… 우선 제 신분은…….”
여인이 품에서 제 신분패를 내밀었다.
루이자 베넷.
전형적인 평민다운 이름이었지만, 나름대로 성도 있었다.
“아시다시피 저는…… 로즈니, 아니 클로이 그 아이는…….”
클로이가 아이의 본명인 듯 루이자가 더듬거리며 로즈니에 대해 말했다. 처음 들어 보는 이름에 페르세라는 당혹스러웠지만, 조금도 내색하지 않은 채 되물었다.
“클로이라니?”
“아, 로즈니의 원래 이름이 클로이였습니다.”
“…….”
페르세라는 일부러 차가운 표정을 지었다. 어차피 아이의 원래 이름이 뭐였는지는 그녀 역시 모르는 바이지만, 상대의 반응을 살피기 위함이었다. 적당한 여자아이의 이름을 대는 건 조금만 머리를 굴려도 할 수 있는 일이니.
“아이의 말과는 다르군.”
“예? 그럴 리가요…….”
루이자는 당혹스러운 표정이었다. 하지만 그건 거짓말을 들켰을 때 보이는 반응이라기보다는, 예상치 못한 말에 대한 황당함의 표현에 가까웠다.
‘진짜가 맞는 건가……?’
“오래되어 아이가 잊었을지도 모르겠지만…… 저는 분명 클로이라 이름 지어 줬습니다. 아이를 고아원에 맡길 때 급히 지어 줬던 로니라는 이름도 뒤의 글자에서 따서…….”
가만히 듣고 있던 페르세라는 내심 꽤 그럴듯하다고 생각했다.
물론 전부 적당히 지어낸 거짓말일 수도 있지만, 어쩌면 정말로 이 여인이 로즈니의 친모가 맞을 수도 있지 않은가. 자신이 너무 색안경을 끼고 바라보고 있던 것은 아닐지…….
아이를 사창가에 팔아 버린 것도 아니고, 키울 형편이 안 되어 잠시 고아원에 맡긴 것은 법적으로 조금도 잘못이 아니었다.
하지만…….
상황이 너무 공교로웠다. 이렇게 수상쩍은 타이밍이라니.
몇 년이나 고아원에 맡겨 두고는 꽁무니도 보이지 않았던 주제에, 공작가의 후원을 받게 되자 아이를 찾으러 나타났다고?
그런 생각을 하며 페르세라는 여인을 다시 한번 훑었다. 하지만 확실히 알 수 있는 건 없었다.
‘일단 클로이라는 이름에 대한 로즈니의 반응을 한 번 지켜봐야겠구나.’
저 이름에 아이가 어떤 반응을 할지 궁금했다. 어릴 때의 기억이 전혀 없다고는 하지만, 이름이란 상당한 힘을 지니는 만큼 무의식 한구석에 잠긴 기억을 건드릴 수도 있는 일이다.
“…….”
페르세라의 침묵에 루이자는 죄인이라도 된 듯 어깨를 잔뜩 늘어트린 채 조곤조곤 말을 이었다. 굳이 남자아이라고 말했던 건 혹시라도 험한 일을 당할까 걱정이 되어 그랬노라고.
그녀의 입에서 구차한 사연이 주절주절 흘러나왔다.
남편이 죽은 후 먹고 살 길이 막막해, 어딘가의 하녀로 일하러 들어가기 위해 아이를 고아원에 맡겼다고. 열 살만 되었어도 차라리 아이도 함께 일을 할 수 있었을 텐데, 다섯 살은 너무 어려 어쩔 수 없었다고.
“아이의 신분 증명할 방법이 있는가.”
착잡한 마음을 숨기며 페르세라가 차분히 말을 이었다.
“…….”
이번엔 여인 쪽이 말이 없었다. 할 수 있을 리가.
“그, 그것이…… 아이의 것은 따로 증명이 없는지라…….”
고작해야 평민, 성년이 되지도 않은 어린아이의 신분을 증명할 방법은 없다. 어차피 아이들이란 부모에게 종속된 존재로서, 따로 머릿수를 세지 않기 때문이었다.
페르세라가 애매한 표정으로 공작을 돌아보았다.
어중간한 회색의 느낌. 솔직히 잘 모르겠다. 진실의 눈이라고 거창한 이름이 붙어 있긴 하지만, 전체적인 느낌을 알 수 있는 것뿐 정확히 어느 대목에서 참인지 거짓인지까지 정확히 파악되는 건 아니었다.
어쨌든, 적어도 진실과 거짓이 섞여 있다는 건 확실했다.
“아이는 고아원에 직접 맡긴 겐가?”
