2부
153.
“자, 오늘은 이만 돌아가자꾸나.”
해가 다 저물도록 작은 손을 열심히 놀리는 로즈니의 모습에 페르세라가 그만하자며 만류했다.
“아, 어느새 시간이…….”
로즈니는 그제야 고개를 들고는 옆머리에 흘러내린 땀을 닦았다.
로즈니와 페르세라, 데임이 주기적으로 나와 행하는 빈민가 봉사활동.
전쟁이 그사이 약간이나마 소강상태에 이른 덕에 예전처럼 부상병이 넘쳐나지는 않았지만, 어려운 사람들은 언제나 있는 법이었다. 그들에게 먹을 것과 입을 것을 나눠 주고, 아픈 사람을 돌봐 주는 등 일거리 역시 늘 넘쳐났다.
종달새 같은 아이는 포로로 발을 재게 움직이며 여기저기 잘도 사람들을 도우러 다녔다. 예전처럼 마냥 자그맣지만은 않지만, 여전히 아기새 같은 느낌의 로즈니였다.
“로즈니, 너까지 나올 필요 없대도…….”
“이왕 의술을 배운 거, 다른 사람을 위해 나누면 좋잖아요.”
“우리 로로, 마음은 참 예쁘지만…… 걱정돼서 그렇지. 괜히 무리라도 했다가…….”
“아니에요. 전 정말 건강하잖아요! 걱정 마세요.”
주기적으로 바깥 세상에 나와 볼 때마다 로즈니는 매번 놀랐다. 개구리 올챙이 적 벌써 잊은 건가 하는 생각이 들 정도로, 새삼 충격으로 와 닿는 것이다.
세상에는 보호받지 못한 가엾은 어린아이들이 너무 많다. 마치 예전의 자신처럼.
한데 가만히 공작성에서 호의호식하고 있을 때면 그 사실을 자꾸만 잊는다.
사람은 원래 자신의 눈이 닿지 않는 곳에서 벌어지는 일에 대해 인지하는 능력이 그리 높지 않다. 한마디로, 머리로는 알아도 눈앞에 안 보이면 쉽사리 잊는 것이다.
‘나 역시 다를 바 없는 처지였는데.’
로즈니는 주어진 말도 안 되는 행운에 늘 감사하면서도, 한편으로 마음이 아팠다.
“로즈니. 네가 마음 쓰지 않도록 내가 잘 챙기도록 할게.”
그런 로즈니의 기색을 눈치챈 페르세라가 그녀의 어깨를 다독이며 안심시켜 주었다.
로즈니를 그랬던 것처럼 모두를 공작성으로 들일 수는 없지만, 적어도 인간답게 살 수 있도록 최대한의 지원을 베푸는 중이었다.
하지만 마르케스령이 워낙 넓기에 구석구석까지 모든 곳까지 그 손길이 닿기는 쉽지 않았다. 원래 어느 곳에나 사각지대라는 것이 있기 마련인데다가, 중간에 그걸 악용하거나 착복하는 이들도 있기에 더더욱 그랬다.
“저는…… 얼른 커서 어려운 사람들을 도와 줄 수 있는 그런 멋진 어른이 되고 싶어요. 세상에 그 누구도 아픈 아이들이 없도록, 제가 돌봐 주고 싶어요. 데임에게 열심히 배워서요!”
아직 어린 로즈니는 그게 단순히 의술의 문제가 아니라, 지배자로서 통치에 관한 문제라는 것을 몰랐다.
하지만 그럼에도 기특한 것만은 사실이었다. 어쩜 이렇게 마음씨가 고운지.
보통, 어려운 위치에 있다가 갑자기 힘을 쥐게 되면 기다렸다는 듯 변해 버리는 이들이 대부분이었다.
로즈니 역시 어느덧 귀족의 타성에 젖어 오만함에 물들어 버려도 조금도 이상하지 않을 상황.
한데 그러기는커녕 로즈니는 늘 겸손히 다른 사람을 살폈다.
페르세라는 몰랐지만, 그건 로즈니가 처음의 마음을 잃지 않으려 스스로 마음을 다잡은 결과였다.
예전에 문득 느꼈던 것. 후작 모녀를 비롯한 전형적인 귀족이라는 존재들을 접했을 때 로즈니는 그런 생각을 했다. 자신도 이렇게 귀족으로서 교육을 받다가, 언젠가 저렇게 귀족이라는 껍질을 쓴 괴물이 될까 봐 두렵다고.
그래서 늘 경계하고 조심했다. 자신이 이런 행운을 얻게 된 것은 어디까지나 그렇지 못한 이들에게 베풀기 위해 하늘이 내려 준 기회인 것이지, 저들처럼 오만하게 사람들을 짓밟으라고 준 기회가 아니라고.
“누가 이렇게 천사처럼 고운 마음씨를 지녔나 했더니, 클레이브 영애군요.”
뒤에서 들려오는 목소리에 페르세라와 로즈니가 동시에 돌아보았다.
“대신녀님.”
나타난 이는 대신녀였다. 무슨 일인지 대신녀가 마르케스령까지 행차해 있는 것이었다.
“마르케스 공작부인도 함께셨군요.”
“예…… 그렇습니다. 뵙게 되어 영광입니다. 크로이델의 가호를 전하는 성스러운 이에게 신의 영광이 깃들길.”
잠시 놀랐던 페르세라는 이윽고 정식으로 예를 취했다. 원래 이 정도로 격식을 갖춘 인사말은 신전에서 공식으로 알현할 때나 사용하는 것이었지만, 페르세라는 최대한 정중한 태도를 보였다.
썩어 빠진 법황과 달리, 대신녀는 존경해 마지않을 인물이었다. 부패한 교단이 그나마 유지되고 있는 건 다 대신녀의 존재 덕분이니까.
대신녀, 이에타나가 은은히 미소 지으며 로즈니를 향해 시선을 돌렸다.
부쩍 자라난, 그때 그 아이였다. 당시에만 해도 분명 조만간 황실에 큰 지각변동이 생기리라 예상했었는데.
예상 외로 그 후로 아무런 일이 일어나지 않음에, 그녀 역시 상황을 지켜보고만 있었다.
‘이제는 때가 무르익었으니, 머잖아 정말로 일이 생기겠구나.’
아무리 숨기려 해도 어디 출신이라는 게 그리 쉽게 숨겨지겠는가. 언젠가는 결국 비밀이 새어 나갈 것이다.
“신전이 발 벗고 해야 할 일을 이리도 적극 도와주시다니, 마르케스에는 언제나 감사할 따름입니다.”
이에타나가 정중히 허리를 숙였다.
“아닙니다. 이 땅의 주인으로서 당연한 일을요. 과찬이십니다.”
두 사람이 서로 겸양을 주고받고 있을 때, 로즈니의 머릿속은 레온의 생각으로 가득 차 있었다. 대신녀라는 존재를 마주치니, 자연히 신전으로 떠난 레온에 대해 생각이 미친 것이다.
“참. 마르케스의 후원을 받는 소년이 얼마 전 제 밑의 기사로 정식으로 임명되더군요. 이름이…….”
“레온이요!?”
로즈니가 예법도 잊고 급히 끼어들었다. 놀라 아차 입을 막았지만, 이에타나는 책하는 대신 빙그레 웃었다.
“그렇습니다, 영애.”
“레온은 잘 지내나요?”
비록 온통 마음을 뺏긴 존재는 율리시스였지만, 로즈니에게 있어 레온은 언제나 고맙고 또 고마운 사람이었다. 당연히 레온에 대한 생각을 하지 않을 리 없었다.
그나마 얼마 전까지는 편지라도 종종 했는데, 지금은 무슨 금식 폐관 수련인가 뭔가에 들어갔다며 한동안 소식조차 없었다.
“그 아이를, 좋아하나 보군요.”
이에타나의 미소가 더욱 짙어졌다. 그녀는 단단히 오해했다.
“아, 아니에요! 그런 게 아니라…….”
“로즈니……?”
뜬금없는 대화에 페르세라만 따라오지 못해 눈을 깜빡이고 있었다. 그러고 보니 우리 꼬마아가씨가 예전에는 유스를 좋아했는데, 첫사랑은 벌써 끝났나 보네?
“후후. 어린 아가씨께서 이토록 염려가 크시니 모쪼록 제가 직접 안부를 전해 주겠습니다.”
조금 짓궂은 얼굴로 이에타나가 미소 지었다.
사실 그녀는 아이에게 저 혼자만의 빚이 있었다. 그때 엔포크 항에서 마주쳤을 때, 아이의 기척을 허무하게 놓쳐 버리는 바람에 제대로 지켜 주지 못한 게 마음에 걸렸던 것이다. 다행히 무사히 일이 잘 해결되었다고는 하지만, 하마터면 큰일 날 뻔했다.
아이가 그렇게 기민하게 제 살길을 모색해 나갈 줄은 몰라 벌어진 일이었지만, 어쨌든 어른으로서 미안했다. 나이를 고작 수십 년 먹은 것도 아닌데, 오히려 그래서인지 평범한 사람들의 행동을 짐작하는 일에 대해서는 맹탕일 때가 있었다.
하지만 한 가지는 확실히 알았다. 애초에 마르케스가 황실의 신력에 대해 알고 아이를 데려간 건 아니었다는 것을.
그랬다면 여태 아무런 움직임도 보이지 않을 리 없을 테니까. 그 정도의 신력이면 분명 가까운 이들이 모르고 있을 리 없을 터.
그렇다면 아마 이 소녀를 데려온 건 정말로 순수한 마음에서였을 것이다. 그래. 충분히 그럴 만한 아이니까.
“모쪼록 감사합니다, 대신녀님.”
이에타나의 호의에 로즈니가 나붓이 고개 숙였다.
“그토록 사랑스럽더니, 더 어여쁘게 자랐군요.”
그에 불쑥, 이에타나가 입을 열었다.
“……네?”
전혀 생각지 못한 소리에 로즈니가 이에타나를 올려다보았다. 대신녀는 만면에 미소를 띠고 있었다. 분명 젊디젊은 얼굴인데, 어쩐지 귀여운 손녀를 보는 할머니 같은 느낌이었다.
그 순간, 갑자기 생각나는 게 있었다.
‘어?’
눈부신 미모에 어울리지 않게 묘한 할머니 말투.
……이렇게 천사같이 아름다운 사람을 어떻게 잊고 있었을까?
그때 납치 사건 때 신전 근처에서 봤던 그 사람이다. 그때는 평범하고 수수한 로브를 입고 있어서, 그 후 황궁에서 휘황찬란한 정식 법복 차림으로 봤을 때 알아보지 못했는데, 지금은 그때와 마찬가지로 수수한 옷을 입고 있었다.
“만나 뵙게 되어 영광이었습니다, 대신녀님. 그럼, 이만 물러나 보겠습니다. 크로이델의 가호를 전하는 성스러운 이에게 신의 영광이 깃들길.”
뒤늦게 깨닫게 된 사실에 멍하니 있는 로즈니의 귀로 페르세라의 목소리가 들렸다.
＊＊＊
돌아오는 마차 안.
대신녀와의 짧은 만남보다는 다른 일들이 걱정인지, 페르세라는 창밖의 광경을 보며 근심 어린 숨을 내쉬었다.
“전염병이라도 돌기 시작하면 큰일인데. 걱정이구나.”
마지막으로 전염병이 크게 돌았던 해가 약 6~7년 전. 로즈니의 기준으로 따지면, 고아원에 막 맡겨지던 해쯤이었다.
그동안 전염병이 한 차례씩 크게 터지던 주기를 생각해 보면, 슬슬 한 번 크게 터져도 이상하지 않을 상황이었다.
“부디 별일 없어야 할 텐데요.”
듣기로는 자신이 고아원에 맡겨졌던 해에도 전염병과 대기근으로 온 제국이 몸살을 앓았었다고 했다.
그에 문득 그런 생각이 들었다. 엄마가…… 아니 아마도 엄마를 대신해 키워 주신 누군가가 고아원에 날 맡긴 것도 그 때문이었을까?
자신을 고아원에 맡긴 여인이 친모가 아닐 거라는 사실은 로즈니 역시 이제 알고 있는 바였다.
페르세라가 귀띔해 준 것은 아니었다. 어느 정도 나이가 든 후 과거의 기억을 돌이켜보는 과정에서 자연스레 깨닫게 된 것이었다.
하지만 그와 별개로 진짜 생모에 대한 기억은 돌아오지 않았다.
“저, 있잖아요. 전에 그…… 사건이 있었을 때, 항구 근처의 신전에서 대신녀님을 마주친 적이 있어요.”
생각해 봐야 소용없는 일 대신, 로즈니는 당장의 중요한 일에 대해 고민하기로 했다.
“그게 정말이니?”
“네. 별달리 일이 있었던 건 아니지만…….”
로즈니는 자신이 황실의 신력을 극도로 나타내 보였다는 걸 모르는 만큼, 그녀가 제 비밀을 알게 되었을 거라고 짐작할 수 없었다.
하지만 페르세라는 그 말만으로도 안색이 변했다.
‘신전에서 로즈니에게 관심을 보이는 이유가 설마.’
혹시 무언가 알고 있는 건 아니겠지. 어쩐지…… 점점 폭풍의 한가운데로 향하고 있는 것만 같은 기분이 들었다.
‘부디 그이가 돌아올 때까지 아무 일도 없어야 할 텐데.’
