96.
“제길, 잡아!”
등 뒤에서 욕설이 들려왔다. 아무리 열심히 뛰어도 어린아이의 짧은 다리로 어른을 이기기엔 무리였다.
“이 맹랑한 게!”
바로 등 뒤에 손이 닿을 듯 말 듯 하는 게 느껴졌다. 다른 귀족 영애들과 달리 머리카락이 길이 않아 다행이었다. 그렇지 않았다면 진즉에 머리채를 휘어 잡혔을 테니까.
하지만 행운도 잠시,
“꺄악!”
결국 붙잡히고 말았다.
“이 계집이!”
남자가 손을 번쩍 치켜 올렸다. 하지만 아까의 경고 때문인지 함부로 때리지는 못했다.
“어찌할까요?”
저쪽에서 나머지 아이들을 통제하고 있던 남자는 질문에 잠시 고민하는 기색이었다.
그냥 넘어가 줬다간, 다른 녀석들도 간덩이가 부은 짓을 할지도 모른다. 한 명이라면 모를까, 단체로 날뛰기 시작하면 순식간에 통제를 잃어버리게 된다.
하지만 본보기로 죽여 버리기엔 아까운 상품이었다.
남자는 결단을 내리지 못하고 망설였다.
“다시 끌고 가!”
못마땅하지만, 시간이 없어 어쩔 수 없었다.
그런데 고개를 끄덕인 남자가 로즈니의 팔을 잡아챈 순간, 로즈니가 재빨리 남자의 손을 있는 힘껏 깨물었다.
“아악!”
힘이 느슨해진 틈을 타 로즈니는 그대로 달아났다.
“으윽, 제길! 이 망할 계집이……!”
짧은 순간이나마 손을 부여잡고 있느라, 이번에는 아까보다 대응이 느렸다.
그 틈에 로즈니는 재빨리 통로로 들어가 문을 쾅 닫아 버렸다. 이어서 철컥 잠금쇠를 채우는 소리가 들렸다.
＊＊＊
수색의 성과가 지지부진하자 공작은 인원을 셋으로 나누었다.
자신이 지휘하는 레온이 포함된 팀. 그리고 황자인 헨리의 명령을 등에 업고 율리시스가 지휘하는 팀, 마지막으로 카즈윈 경과 산체스 경이 함께 지휘하는 팀.
아카데미에 있다가 급히 연락을 받은 율리시스는 밤새 말을 달려 뒤늦게 합류했다.
율리시스에게 연락을 보낸 것은 다름 아닌 안드레아였다.
다들 로즈니를 찾는 데에만 바빠 다른 일에는 신경 쓰지 못한 상황에, 공작을 따라가지 못한 안드레아가 로즈니를 찾는 데에 자신도 함께하고 싶어 율리시스에게 연락을 보냈던 것.
그에 급히 아카데미로 연통을 보냈건만, 정작 율리시스는 그의 존재 따윈 잊어버린 채 그대로 엔포크 항으로 내려갔다.
“각하, 잠시만요. 여기…….”
“뭔가 찾은 것이냐!?”
레온의 부름에 알렉산더가 급히 말머리를 돌려 물었다.
“이 창고…….”
레온의 표정이 굳었다.
분명 여기였다. 탈출하는 과정에서 보았던 곳.
어딘가의 지하에 갇혀 있다가 기나긴 통로를 통해 탈출했는데, 지상으로 나와 보니 이곳이었다.
탈출자가 생겼으니 보안을 우려해 창고의 모습은 새로이 단장한 듯했지만, 주변 지형지물까지 바꿀 수는 없는 일이었다. 분명, 이곳이 맞다.
‘그새 아지트를 옮겼을 수도 있는 일이지만…….’
그 긴 통로.
아마도 어딘가에 있을 위장용 가옥의 지하에서부터 이곳 항구의 창고까지 뚫어놓은 지하 통로 때문에라도 그러기 쉽지 않을 터.
고작 도망친 소년 하나 때문에 그만한 시설을 포기하고 새로이 구축할 리는 없었다.
“이곳 말이냐?”
“네. 분명 여기였습니다.”
공작이 기사들에게 손짓했다.
“각하. 그곳은 이미 조사해 봤습니다. 안에는 그저 빈 상자만 가득했습니다.”
안에 별다른 게 없다는 것을 기사들이 이미 확인하고 온 바였지만, 그럼에도 공작은 레온의 말을 허투루 넘기지 않았다.
“다시 확인해 보아라.”
오히려 부쩍 수상쩍었다. 오가는 선박만 해도 하루에 수십 척인 커다란 항구에 있는 창고다. 선적할 화물들로 빼곡 채워져 있어도 부족할진대, 빈 상자라니?
차라리 텅 비어 있으면 모를까, 무언가 이상했다. 선적을 마친 후나 혹은 하역을 끝낸 후, 어느 쪽으로 보기에도 이상한 것이다.
“아마도 안쪽에 비밀 문이 있을 겁니다. 지하 통로와 연결되어 있었습니다.”
공작이 고개를 끄덕였다. 지시에 기사들이 창고 안으로 들이닥쳤다.
“찾았습니다! 문이 있습니다!”
정말로 상자가 쌓여 있는 벽 뒤로 비밀 문이 있었다. 알렉산더는 직접 나서 문을 부수었다.
콰직, 쾅!
웬만해서는 부수지 못할 듯한 두터운 나무문이었으나, 그가 한 번 휘두른 검에 문은 그대로 박살이 났다.
문 뒤에는 계단이 있었다.
지하로 내려가자, 상당히 넓은 공간이 나타났다. 그리고 그곳에는, 딱 봐도 수상쩍어 보이는 사내들이 잔뜩 있었다. 무기를 꼬나든 채.
그들은 배가 도착하면 통로 너머의 상품을 전달받아, 창고에 준비해 둔 빈 상자에 넣어 배에 싣기 위해 대기하는 이들이었다.
“누, 누구냐!”
문이 박살나는 소리에 급히 무장을 갖추고 경계한 건지, 적들은 이미 싸울 준비를 마친 상태였다.
“일단 생포하도록.”
그 말을 시작으로 도륙이 시작되었다.
처음에는 어떻게든 맞서 보려던 적들이었지만, 이내 실력의 차이를 뼈저리게 깨달았다.
마르케스 공작. 혼자 수백, 수천을 도륙하고도 남을 실력을 가진 존재. 그가 있는 한 승산 따위는 없었다.
애초에 상대가 될 리 없는 싸움.
나름의 리더 역할을 하고 있던 사내 하나가 몰래 발을 빼 통로 쪽으로 몸을 숨겼다. 이곳 지하의 방 뒤쪽으로는 상품들을 가둬두는 아지트로 연결되는 긴 통로가 있었다.
그리고 방과 통로 사이에는 두터운 철문이 있었다. 이런 일을 대비하기 위해 만들어 둔 것이었다.
철커덕.
도망친 남자는 그대로 문을 닫아걸고는 잠금쇠를 망가트려 버렸다.
어떻게든 다른 이들이 시간을 버는 사이, 얼른 저쪽의 아지트로 넘어가 사태를 알리고 병력을 지원받아야 한다. 아마도 이미 소리를 듣고 대강이나마 눈치챘을 터. 긴 통로 끝 양쪽의 문을 열어둔 상태였으니, 비명소리가 통로를 타고 들렸을 것이다.
이윽고 아지트 쪽에 도착한 남자는 다급히 외쳤다.
“적의 습격입니다! 어서 상품들을 데리고 몸을 피하십시오!”
“적이라니? 어디서 온 것이냐!? 설마, 정규군이!?”
“모르겠습니다! 복장으로 보아 정규군은 아닌, 귀족가의 사병 같습니다만…….”
그리고 그 후로는 로즈니가 겪은 그대로였다.
여차저차 적을 따돌린 로즈니는 마치 남자가 했던 일을 따라 하기라도 하듯 통로로 도망쳐 문을 잠갔다.
로즈니가 있던 안쪽이 감금 시설인 탓인지 특이하게도 잠금장치는 안쪽이 아닌 바깥쪽에 있었다. 그게 천운이었다.
타다다다.
로즈니의 작은 발걸음 소리가 길고 어둑한 통로를 울렸다.
간발의 차이로 아이를 놓친 남자는 부랴부랴 열쇠를 찾아 문을 따고 쫓아오기 시작했다.
지금 저 꼬맹이 하나를 잡는 게 중요한 상황이 아니었지만, 이미 잔뜩 흥분한 남자의 눈에는 다른 아무것도 보이지 않았다.
“이 쥐새끼 같은 것……! 잡히기만 해 봐라! 가만 안 놔둘 줄 알아!”
메아리처럼 울리는 욕설에 뒷골이 쭈뼛해졌다. 두려움에 질린 두 다리가 하도 덜덜 떨려 몇 번이나 넘어질 뻔했다.
“하, 하아…….”
나름대로 거리를 벌리긴 했으나, 마음이 급했다. 게다가 무슨 통로가 이렇게 긴지, 이 정도면 그냥 옆 건물로 이어진 정도가 아니라…….
아득하니 막막해지려는데, 드디어 저 앞에 문 같은 게 보였다. 어두워서 정확히는 안 보였지만, 커다란 직사각형 모양의 가장자리로 희미한 빛이 새어 들어오고 있는 게, 문이 분명했다.
퍽.
로즈니는 부닥치듯 문에 몸을 던져 힘껏 밀었다.
하지만 문은 꼼짝도 하지 않았다. 밀어도 보고 당겨도 보았으나 소용이 없었다. 야속하게도 단단히 잠겨 있는 것이다.
“어, 어떡하지.”
잠금쇠가 제 쪽 방향으로 설치되어 있긴 했지만, 망가진 건지 도저히 잠금을 풀 수가 없었다.
“흐, 흐윽. 제발…….”
그사이에도 뒤에서는 발걸음 소리가 가까워지고 있었다.
“크하하! 멍청한 꼬맹이 같으니라고! 넌 이미 독안에 든 쥐다! 내가 아주 천천히 가지고 놀아 주지!”
뒤에서 쫓아오는 사내의 고함 소리가 들려왔다. 궁지에 몰린 로즈니는 혹시 다른 길이 없나 뒤돌아 다시 뛰었다.
이쪽으로 곧장 달려올 때는 몰랐는데, 통로로 연결해 둔 아지트가 이곳 한 군데가 아닌 듯 다행히 이리저리 갈라진 길이 나왔다.
로즈니는 재빨리 갈림길 안쪽으로 뛰어들었다.
그리고 공포의 숨바꼭질이 시작되었다. 여기저기로 연결되어 있는 길 덕에, 지하에서 헤매게 되는 건 순식간이었다.
“흐, 흐흑…….”
눈물로 범벅이 된 로즈니는 그저 이곳을 벗어나고 싶다는 생각만을 떠올린 채, 어디인지도 모르는 지하를 이리저리 헤매었다.
어디서 갑자기 나쁜 사람이 튀어나올지 몰라 너무나 두려웠다. 극도의 공포에 질린 아이의 귓가에는 더 이상 아무것도 들리지 않았다.
어두운 지하 통로를 울리는 발소리에 자신을 뒤쫓은 사내의 것 말고도 여러 발소리가 섞여 있다는 것을.
그러던 어느 순간이었다.
다리에 힘도 거의 풀려 더는 움직일 기운조차 없던 로즈니는, 막 코너를 도는 순간 거대한 그림자를 맞닥뜨렸다.
“꺄, 꺄아아악!”
본능적으로 미친 듯한 비명이 터져 나왔다. 바닥에 주저앉은 그대로, 로즈니는 부들부들 떨리는 손을 필사적으로 휘저어가며 뒤로 주춤주춤 물러섰다.
두려움으로 가득 찬 눈은 이미 뿌옇게 흐려져 앞이 제대로 보이지도 않았다.
“로즈니!”
아까부터, 멀리 어디선가 웅웅 울리는 시끄러운 소음 속에 자신을 부르던 목소리가 함께 섞여 있다는 것을 까맣게 몰랐던 로즈니였다.
겁에 질린 로즈니는, 코앞에서 자신의 이름을 오치는 소리조차 귀에 들어오지 않았다.
“꺄아악! 시, 싫어! 저리 가! 싫어, 흐윽…….”
가뜩이나 커다란 성인 남자에게 트라우마가 있는 로즈니는, 아까의 그 남자에게 끝내 잡혀 버렸다는 생각에 미친 듯이 울부짖었다.
“로즈니! 나다, 로즈니!”
“아가씨! 로즈니 아가씨!”
큼직한 남자의 인영의 옆에서, 체구가 작은 누군가가 쏜살같이 튀어나오더니 그녀의 앞에 눈높이를 맞추고 앉았다. 레온이었다.
