2부
167.
“흠흠. 이번에 말이오, 당신도 알다시피 드디어 페라 왕국을 완전히 정복하지 않았겠소.”
“네. 소식 들었어요. 정말 고생하셨어요, 여보.”
그거 정말 축하할 일이라며, 페르세라는 온 나라가 승전 소식에 축배를 들고 있다는 말과 함께 제 일처럼 노고를 기뻐해 주었다.
정복 전쟁의 당위성이나 도덕적 옳고 그름은 둘째 치고, 전쟁에 승리한 일은 어쨌든 축하해야 할 일이었다. 어차피 황실의 명에 수행할 수밖에 없는 전쟁. 지는 것보다는 이기는 게 낫지 않겠는가.
“그래서 그 공으로 이번에 정복한 나라들의 일부를 황실에서 하사받는데 말이오…….”
페라 왕국은 이름은 왕국이지만, 주위에 공국을 몇 거느린 꽤 큰 나라였다. 그 나라를 정복하며 주변 공국들도 함께 점령하게 된 것.
“어머, 그게 정말인가요?”
“그렇소. 라누스라고 작은 공국들 중 하나인데…… 이제는 마르케스령의 일부가 될 그곳의 이름에 로즈니의 이름을 붙이면 어떨까 하오.”
라누스는 페라 왕실로부터 작위를 받은 대공가가 다스리는 작고 아름다운 나라였다. 공왕이 다스리는 나라이기에 그 명칭이 공국일 뿐, 보통의 왕국과 다를 바 없었다. 차이라면 대공가가 왕가로서 존재한다는 것뿐.
이곳에 있는 누구도 알지 못하는 사실이었지만, 레온 역시 실은 그러한 공국 출신이었다. 정확히는 대공가의 후계자로서. 하지만 현재 그 나라는 황실의 직할령이 되어 있는 상태. 레온은 돌아갈 곳이 없었다.
“…….”
그런 자세한 내용까지야 전혀 몰랐으나, 어쨌든 로즈니는 당황해 입조차 벌리지 못했다.
페르세라의 예상은 진짜였다. 아니, 그보다 더했다. 알렉산더는 로즈니를 위해 정확히는 나라를 하나 넘겨주었다.
“어떠냐, 로즈니?”
어떻고 자시고, 로즈니는 단순히 부담스러운 정도가 아니라 당혹스러워 어찌할 바를 모를 정도였다.
“그리 큰 나라는 아니니 부담 가질 건 없단다.”
알렉산더는 마음 같아선 단순히 영지 이름뿐 아니라, 이번 전쟁의 승리 후 개선행진을 했던 길에 ‘프린세스 로즈니’라고 대대로 남을 이름을 붙여 주고 싶었다. 우리 로로를 빨리 보고 싶은 마음에 열심히 달려온 길이니, 당연하게도 그래야지 않겠는가!
한데 문제는 이놈의 법이었다. 퍽 우습게도, 영지에는 가문이나 개인의 이름을 자유롭게 붙일 수 있는 데 비해, 제도로 통하는 모든 길에는 황족이 아닌 이의 이름을 붙일 수 없었다.
로즈니가 황족의 신분을 드러내지 않은 채로는 프린세스라는 호칭을 쓸 수 없으니 ‘프린세스 로즈니’라는 길 역시 만들 수 없는 것이었다.
“공작님…….”
로즈니는 어찌할 바를 몰라 페르세라를 쳐다보았지만, 페르세라는 그저 생긋 웃을 뿐이었다.
“마침 이곳 마르케스와 그리 멀지 않은 곳이니 나중에…… 흠흠. 아니다.”
‘나중에 결혼해 떠나더라도 멀리 가지 않고 가까이 그 영지에서 살림을 꾸리면 되지 않겠느냐.’라고 말하려던 알렉산더는, 혹여 말이 씨가 될까 뒷말을 삼켰다. 괜히 그딴 이야기를 꺼냈다가 로즈니가 너무 빨리 결혼해 버리기라도 하면…….
‘안 돼. 안 되지.’
빠르고 늦고의 문제가 아니다. 로즈니를 결혼시킨다니…… 감히 어떤 도둑놈이 우리 로로를 낚아채 간다는 건가! 로즈니는 절대, 아무에게도 못 준다!
“……저, 드릴 말씀이 있어요.”
모두 기쁜 듯한 표정을 짓고 있는 와중에 로즈니가 조심스레 입을 열었다. 지금 로즈니는 그저, 더 늦기 전에 그 일에 관해 말을 꺼내야 한다는 생각뿐이었다.
“음? 무슨 일이냐?”
“죄송한데, 저…… 실은…….”
막상 공작님과 유스 오라버니의 앞에서 말을 하자니, 입이 잘 열리지 않았다.
그럼에도 공작은 로즈니가 말하려는 바를 곧바로 알아챘다. 입양 건에 관해서는 이미 귀환하기 전부터 페르세라에게 편지를 받아 알고 있었으니.
심지어 율리시스도 어느 정도 상황을 파악하고 있었다. 다만 그녀가 먼저 말을 꺼내기 전까지 모른 척해 주고 있던 것뿐.
“로즈니…… 로로야.”
마침 화제가 잘 나왔다 싶었다. 친모의 문제와 입양 문제는 어차피 따로 떼놓을 수 없는, 다 하나로 연결되는 일이었으니.
“네. 공작님.”
“우리가 네 결정에 간섭할 권리는 없다만…… 네가 걱정하는 그런 이유라면 조금도 신경 쓸 것 없단다.”
“…….”
“만약 정말로 그런 이유로 예의 그 결정을 내린 거라면…… 부디 마음을 돌려주지 않겠니?”
로즈니의 눈이 커졌다.
로즈니는 말을 꺼내면서도 내심 걱정했다. 배은망덕한 아이라고 섭섭해하시면 어쩌지…… 하고. 하지만 그런 걱정이야말로 기우였다.
“우리 품에 들어와 주렴. 아무 걱정 말고.”
참 희한했다. 공작님의 목소리만 들으면, 모든 근심과 걱정이 눈 녹듯 사라지는 기분이었다. 그에게 수차례 들어온 말 그대로, 걱정할 건 아무것도 없어지는 기분.
로즈니는 저도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.
“하지만 그래도…….”
은근히 고집이 센 로즈니는 쉽게 넘어가지 않았다.
“이미 플로렌 부인께도 다 말해 두었는데, 어떻게 이제 와서…….”
“어머, 플로렌이 그러던걸? 로로가 여길 너무 좋아하는 게 보여서 도저히 발도 못 내밀겠다고.”
너무 대놓고 플로렌이 마음을 바꿨다고 말하면 로즈니가 또 상처받을까 봐, 페르세라는 짐짓 능청을 떨었다.
망설이는 로즈니의 모습에 알렉산더가 율리시스에게 눈짓을 보냈다. 로즈니가 딴생각 못하게 혼을 쏙 빼놔 주라는 눈짓이었다.
아직 친모를 찾았다는 이야기는 꺼내지도 못한 상황이지만, 지금은 일단 분위기를 전환하는 게 먼저일 듯했다.
“안 되겠구나, 로로.”
“네?”
“납치다.”
“……네?”
율리시스가 로즈니를 공주님 안기 자세로 번쩍 안아 들었다.
“오, 오라버니! 저 이제 다 컸는데……!”
“응. 다 컸으니까 공주님 안기.”
“아, 아뇨, 그게 아니라…….”
“아니다. 다 컸다는 건 취소. 다 크긴. 여전히 볼 살이 통통한데. 이렇게.”
로즈니의 말캉한 뺨을 쿡 찌르며 율리시스가 짓궂게 미소 지었다.
“…….”
유스 오라버니에게도 이런 면이 있었구나…… 하는 생각에 로즈니는 멍하니 입을 벌린 채 그를 올려다보았다. 언제 보아도 조각상처럼 완벽한 얼굴이었다.
로즈니는 홀리듯 그에게 이끌려 나갔다.
＊＊＊
로즈니를 데리고 나간 율리시스는 그대로 그녀를 안아 든 채, 특별히 뭐 하고 싶은 게 없냐고 물었다.
“하고 싶은 거요……?”
“응. 오랜만에 봤는데, 앤디랑 노는 거야 자주 할 수 있는 거잖아.”
“……아.”
그러고 보니 이런 기회가 또 없다. 언제 또 이렇게 유스 오라버니를 독차지한 채, 오라버니랑만 할 수 있는 특별한 일을 해 보겠는가.
심지어 그는 이제 성년이 지났으니 다른 보호자 없이 단둘이 외출할 수도 있었다. 로즈니는 같이 상점가에 나가자고 할까 고민하다가, 문득 떠오른 생각에 대뜸 외쳤다.
“말을 타 보고 싶어요!”
“말?”
“네! 눈이 내렸잖아요. 말을 타고 달려 보면…… 정말 멋질 것 같아요!”
로즈니도 승마는 배워 어느 정도 탈 줄 알았지만, 안전을 이유로 아직 혼자 빠르게 달리는 것까지는 허락받지 못했다.
하지만 율리시스는 달랐다. 말을 탄 채 검을 들고 전장을 누벼 온 그에게 로즈니를 태우고 달리는 일이 대수겠는가.
“그럼 그럴까? 가자.”
“저, 근데 이건 좀 내려 주시면…….”
“안 돼. 눈이 많이 왔잖아. 미끄럽다고.”
“…….”
여태 잘만 뛰어다녔는데.
새삼스러운 과보호였지만, 로즈니는 그냥 가만히 있기로 했다. 굳이 벗어나기엔 지금 이 순간이 너무 좋다.
온 세상이 새하얗게 뒤덮인 장엄한 풍경.
잘 정돈된 정원 위로 하얗게 쌓인 눈은 모든 풍경을 마법처럼 바꿔 주었다. 신기하게도, 몹시 차가워 보이는 새하얀 색에도 불구하고 드넓게 펼쳐진 공작성의 숲은 따뜻하고 낭만적인 느낌을 주었다.
그건 아마도 그 안에 살고 있는 로즈니가 느끼는 세상이 더없이 따뜻해서가 아닐까.
로즈니를 앞에 태운 채 율리시스는 하얀 숲을 내달렸다.
처음으로 타 본 말은 아니지만, 바람을 가르며 달리는 짜릿함만큼은 단언컨대 처음이라 할 수 있었다.
풍경이 휙휙 스쳐 지나갔고, 바람이 마구 얼굴을 할퀴었다. 말 등에서 몸이 흔들릴 때마다 머리카락이 마구 출렁였다.
분명 뺨을 스치는 바람은 몹시 차가운데, 등 뒤에서는 몸을 녹일 듯 따스한 체온이 느껴졌다.
너무나 행복한 순간이었다. 마치 영원할 것만 같은.
“와…….”
숲의 설경은 숨이 멎을 정도로 아름다웠다. 아니, 이건 차라리 장엄하다고 하는 게 맞을 듯싶었다.
눈 내린 고요함이 이렇게나 아름다운 것이었다니.
“너무 예뻐요……. 살면서 본 것 중, 가장 아름다운 광경인 것 같아요. 이 순간을 영원히 잊지 못할 것 같아요.”
로즈니가 멍하니 중얼거렸다. 자연이 주는 감동에 압도된 듯 눈이 몽롱하게 풀어진 그녀였다.
그런 그녀의 모습 역시 풍경과 하나가 된 듯 몽환적인 느낌을 주었다.
“우리 로로, 소원이 있니?”
“……소원요?”
들려오는 목소리에 로즈니가 고개를 돌려 그를 바라보았다.
“응. 첫눈이 쌓인 벌판에서 소원을 빌면 반드시 이루어진다잖아.”
“……아.”
“우리 소원 빌어 볼까?”
로즈니는 가만히 고개를 가로저었다.
“저는 없어요. 지금 이보다 행복할 수 없는걸요.”
“그래도. 그럼…… 소원까지 거창한 건 아니고, 그냥 사소하게 원하는 거라도 빌어 보자. 나는…… 우리 로로가 우리와 함께 영원히 행복했으면 좋겠어.”
그 말과 함께 율리시스가 작게 미소 지었다. 하얀 눈에 반사된 햇살에 빛나는 그 얼굴이, 글자 그대로 눈이 부실 정도로 아름다웠다.
