137.
고마울 수밖에. 아들과 틀어진 사이에 로즈니가 가교를 놔준 셈이었으니.
“이제 그리 걱정하지 않아도 된다. 이 에미가 저 아이를 잡아먹기라도 할까 봐 그러더냐?”
“그럴 리가요. 다만…….”
“안다, 알아. 걱정 말거라. 세라에게 못 들었느냐?”
내가 저 아이를 퍽 어여뻐 하노라고, 라는 뒷말이 생략된 질문이었다.
“대강 듣긴 했습니다만, 저와 어머니 사이를 풀어주려 한 소리라 생각했습니다. 어머니가 워낙 완고하셨어야죠.”
“……그래. 인정하마. 내가 너무 색안경을 쓰고 저 아이를 봤지.”
신분이 한미하다는 생각에 편견에 가득 사로잡혀 있었던 게 사실이었다. 비록 지금은 로즈니가 황실의 핏줄이라는 걸 알게 되었지만, 그 이유만으로 태도를 달리한 건 결코 아니었다. 페르세라로부터 그 사실을 듣기 전부터 이미 마음을 누그러트린 지 오래였으니.
“어쨌든 다행이군요. 저로서도 가족 내의 분란은 불편한 일이니까요.”
“그래. 그러니 말이 나와서 하는 말인데…….”
그녀가 무슨 말을 할지 짐작한 알렉산더가 표정을 굳혔다.
“그 가족의 범주에 응당 소피아와 리디아도 들어가지 않더냐. 내가 로즈니를 받아들일 테니 너도 소피아와 그만 화해하려무나.”
마틸다는 의지할 구석이라곤 없어진 딸이 마음에 걸려 도무지 편치 않았다.
“……어머니.”
“서로 한 발씩 양보하자는 게다. 내가 이만큼 물러섰으면 너도 이 에미에게 이 정도는 양보해 줘야지.”
“어머니, 애초에 그런 심산으로…….”
“아니. 오해는 말았으면 하는구나. 이렇게 타협을 하기 위해 그 애를 받아들이겠다 결심한 건 아니니 말이다. 일의 전후가 달라. 내가 저 아이를 대하는 태도를 바꾼 건 그저 순수하게 마음이 움직인 결과였다.”
저렇게 말하니 더욱 매몰차게 굴 수가 없었다. 짧게 한숨을 내쉰 알렉산더는 결국 고개를 끄덕였다.
“그럼, 대신 별채 한정입니다. 본채에는 허락 없이 오지 못하도록 철저히 지시를 내릴 것입니다.”
한때는 소피아를 다시 부른다면 두 번 다시 어머니를 보지 않겠노라 선언할 정도로 강경했던 공작이지만, 모친이 마음을 바꾸어 먹었다면 굳이 계속해서 대립각을 세울 필요는 없었다. 그라고 제 모친을 적대하는 것이 마음이 편치만은 않았으니.
“그래 알겠다. 그 정도야 소피아 그 아이도 감수해야지.”
“……그보다 어머니, 엘린느 공주의 일 말입니다.”
“그래. 세라와 의논해 보았느냐?”
“예. 조만간 세라가 엘린느 공주를 찾아가 보기로 했습니다. 일단은 입양 이야기를 꺼내 시간을 벌고자 말입니다.”
“그렇구나. 좋은 생각이다.”
“해서, 어머니의 핑계를 댈 생각입니다.”
앞뒤 다 자르고 말해도 모자지간에는 말이 통했다.
“그래. 그게 제일 무난하겠지. 그렇게 하려무나. 말을 맞추는 문제야 걱정하지 말고.”
“네. 감사합니다.”
“그보다…… 그것도 그렇지만 로즈니 그 아이에게는 언제 말해 줄 생각이더냐?”
“사안이 크다 보니…… 아직은 이른 것 같습니다. 하지만, 조만간 적어도 대강이나마 언질은 줄 생각입니다. 제 원래의 신분이 결코 보통의 평민은 아니라는 것을요.”
그것은 로즈니에 대한 배려였다. 아이가 제 신분 문제로 주눅 들어 있지 않도록 하기 위해.
그게 바로 로즈니가 스스로 제 가장 큰 약점이라고 생각하는 부분이었으니까.
＊＊＊
시간은 성큼 흘러 로즈니의 생일 파티가 열리는 날이 되었다.
오늘은 특별히 갈 데가 있다는 말에 아침부터 꽃단장을 한 로즈니는 궁금함에 엉덩이를 들썩거렸다.
아침부터 유난히 저택이 분주한 게, 큰 연회라도 열리는 걸까? 분위기를 보아하니 저택 밖으로 나가는 것 같진 않은데 갈 데라는 게 그 연회인가 보다.
“저…… 오늘 연회는 무슨 연회예요?”
“응?”
로즈니를 손수 꾸며 주고 있던 페르세라가 앤에게 얼른 눈짓을 했다. 뭐라고 둘러대도 적당히 말을 맞추라는 표시였다.
“아, 저택에서 생일 파티가 열릴 거란다.”
“생일이요?”
누구요? 라고 물으려던 로즈니는 그냥 고개를 끄덕였다. 자신이 아는 이들, 즉 직계 가족의 생일을 앞두고 있다면 자신이 모를 리 없으니, 아마도 방계의 누군가가 주인공이겠지.
하지만 들어 봤자 누구인지 모르니 굳이 묻지 않는 것이었다. 로즈니가 아는 방계의 핏줄이라고는 후작 모녀밖에 없는데, 그들을 초대해 파티를 열어 자신을 데려갈 리는 없으니까.
로즈니는 당연하게도 자신의 일이라고는 생각하지 못했다. 자신도 모르는 생일을 누가 어떻게 알고 챙겨 주겠는가.
‘휴…… 다행히 전혀 짐작도 못하는 모양이네.’
혹시라도 물어보면 대강 둘러대려 했는데, 아이는 아예 묻지 않았다. 깜짝 생일 파티이기에 홀에 도착할 때까지는 비밀로 해야 하니 그 점이 다행이면서도, 조금 안타까웠다. 자신을 위한 파티일 거라고는 조금도 생각하지 못하는 모습이.
잠시 후.
준비를 마친 로즈니가 거울 속 자신의 모습을 멍하니 바라보았다.
‘오늘은 꼭…… 공주님, 아니아니 내가 주인공 같아.’
너무나 예쁜 모습에 저도 모르게 동화 속 공주님을 떠올리려던 로즈니는 얼른 표현을 수정했다. 아무리 상상이라도 감히 그런 생각을 하면 안 되지!
“……아, 어머. 어쩜 정말…… 우리 로로 아가, 정말 뭐 먹고 이렇게 예쁘니!?”
“우와아……! 예뻐! 귀여워! 내 동생이라고 자랑해야지!”
“아아, 우리 로로…… 이러다 누가 납치해 가면 어떡하죠?”
어느새 로즈니를 빙 둘러싸고 헤벌쭉 바라보고 있던 이들이 너 나 할 것 없이 한마디씩 보탰다.
이제는 제법 내성이 생긴 로즈니는 이쯤이야 아무렇지도 않……
“그러게 말이오. 천사인 줄 착각해서 하늘에서 데려가려 하면 내 친히 신을 무찌르고 오겠소.”
……지 않았다.
“공작니임…….”
로즈니가 새삼스레 볼을 붉히며 알렉산더를 만류했다.
하지만 오늘의 모습은 그녀 스스로 봐도 정말 어여뻤다. 유스 오라버니에게 당장 보여 주지 못하는 게 다 애가 탈 정도로.
‘유스 오라버니도 오신다 했는데…… 역시 늦게 오시겠지?’
똑똑.
때마침 그때,
문을 두드리는 저 소리만 들어도 로즈니는 본능적으로 알 수 있었다. 오라버니다! 유스 오라버니가 온 것이다.
“유스 오라버니!”
로즈니는 문이 채 열리기도 전에 벌떡 일어나 달려갔다.
“로즈니.”
예상대로 노크를 한 사람은 율리시스였다.
“오……라버니. 일찍 오셨네요.”
볼을 붉게 물든 로즈니가 수줍게 율리시스 앞에 멈춰 섰다.
“물론이지. 숙녀를 기다리게 할 수는 없으니까.”
로즈니의 얼굴이 더욱 붉어졌다. 이러다 펑 터질 것만 같았다.
하지만 그런 로즈니의 감정을 그 누구도 심각하게 생각하지 않았다. 이제 겨우 일곱 살인 아이가 아닌가. 게다가 율리시스를 보고 저런 반응을 보이지 않는 소녀들이 오히려 드물었다.
“오늘 정말…… 정말로 사랑스럽구나.”
더없이 다정한 미소로 율리시스가 로즈니의 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 부드럽게 만지는 손길이 매우 조심스러웠다.
그 모습에 안드레아가 웩 토하는 시늉을 했다. 저 까칠이 형아가 웬일로 저렇게 다정다감이래? 로로에게야 원래 그랬었다지만, 저 만면에 띤 미소는 왠지 적응이 되지 않았다.
“풋.”
도무지 제 아들 같지 않은 모습에 페르세라는 결국 웃음을 터트리고 말았다. 아마 여동생이 있었다면 진즉에 저런 모습을 많이 볼 수 있지 않았을까. 겉으로는 딱딱해 보여도, 속정이 깊은 아이니까.
“자, 이만 가자꾸나.”
“네!”
로즈니의 발랄한 외침에, 율리시스가 돌연 정중한 자세를 취하더니 그녀에게 손을 내밀었다.
“가실까요, 공주님?”
“…….”
로즈니가 깜짝 놀라 주변을 두리번거렸다.
공주님이니 왕자님이니, 농담으로라도 가볍게 쓸 수 있는 말이 아니었다. 신분제가 확고한 세상이다. 그 자체만으로도 황실에 대한 불경.
하지만 율리시스는 로즈니를 똑바로 바라보며, 옅은 미소와 함께 다시 한번 물었다.
“우리 공주님.”
율리시스가 로즈니의 신분에 대해 뭘 알고 하는 말은 아니었다. 단지 글자 그대로, 유스에게 로즈니는 ‘귀여운 우리 공주님’ 같은 느낌이기에 그렇게 칭했을 뿐.
다행히 아무도 그걸 지적하지 않았다. 어차피 이곳에 모인 사람들은 다 같은 마음이었으니까.
“아…….”
로즈니는 아직도 멍하니 율리시스를 올려다보고만 있었다. 그가 직접 자신을 에스코트하러 와 줬다는 게 믿기지 않는 것이다.
그가 참석한다는 것 자체야 미리 들어서 알고 있긴 했지만, 언제나 바쁜 사람이니 잠깐 들러 얼굴이나 내비치고 가겠거니 생각했던 것이다.
‘어떡해!’
너무 좋아서 기절할 것만 같다. 오늘은 진짜 내가 주인공이라도 된 것 같아……!
로즈니는 홀린 듯 율리시스의 손을 잡았다.
“…….”
살며시 얹어진 손에서 느껴지는 온기에 로즈니가 행복한 미소를 지었다. 분명 검술로 단련되어 거칠디거친 손인데, 왠지 손이 부드럽게 녹아내리는 것만 같았다.
＊＊＊
한쪽에는 율리시스, 한쪽에는 알렉산더에게 손을 내준 채, 로즈니는 커다란 문 앞에 섰다. 예전에 한 번 와 본 적 있었던 그레이트홀로 통하는 문이었다.
“잠깐 눈을 좀 감아 볼래?”
“네? 눈이요?”
“응.”
무슨 일인데 그럴까? 궁금해하면서도 로즈니는 순순히 눈을 감았다. 율리시스는 직접 두 손을 들어 꼬옥 감은 로즈니의 눈을 가려 주었다.
“내가 손 치울 때까지 뜨면 안 돼. 알았지?”
“네……!”
끄덕.
율리시스가 준비 신호를 보내자, 양옆에 서 있던 하인들이 힘껏 문을 열었다.
앞이 보이지 않는 로즈니는 알렉산더의 손에 의지해 조심조심 발걸음을 내디뎠다.
“아가씨! 생일 축하드려요!”
폭죽이 펑펑 터지며 사람들의 목소리가 들려왔다. 갑자기 들려오는 환호성과 함께, 눈앞을 가리던 율리시스의 손이 치워졌다.
“……!”
눈을 뜨자 보이는 모습은…….
“짠!”
그야말로 동화 속, 환상의 나라였다.
