3부
271.
좌중은 모두 말이 없었다. 각기 저마다의 이유로 충격을 받아 아무런 말도 하지 못하는 중이었다.
대신녀가 담담히 말을 이었다.
“신물의 소유자라면, 신물을 매개로 자신이 가진 신력과 같은 종류의 힘을 받아들일 수 있습니다.”
아무도 몰랐던 사실이었다. 만약 이 사실이 알려졌다면, 대부분의 가문에서 가주 한 명에게 신력을 몰아주기 위해 일족 모두를 희생시키고도 남지 않았을까.
특히 황실이라면 뻔했을 것이다.
헤스티아도 그 위험성을 알았기에 연구해 알아낸 사실을 공표하는 대신, 제 후손에게조차 굳이 신력을 직접 물려주지 않고 따로 봉인하는 형태로 담아 두었던 것이었다. 애초에 평범한 인간에게 자신의 전철을 밟게 하고 싶지도 않았기에.
“그러니 만약 마르케스와 황실의 피를 이어받은 누군가가 존재한다면, 저 봉인을 온전히 풀 수 있겠지요. 두 피가 섞인 이에게 힘이 전해지도록 안배를 해 두었으니까요.”
정확히는 아레스의 신물을 가진 이에게 반응하도록 해 둔 것이었다. 그리고 그에게 헤스티아의 신물 역시 함께 연결되어 있다면, 그제야 봉인이 완전히 풀리도록 해 두었던 것.
하지만 율리시스는 헤스티아의 오브의 소유자가 아니었기에, 봉인은 해제되려다 말았을 뿐이었다.
“물론 여기서 피가 섞였다 함은, 단순히 신력을 일부 가진 정도가 아니라, 두 신물을 모두 소유할 수 있는 수준을 말합니다.”
그동안의 역사 속에서, 단 한 번도 봉인이 풀렸던 적이 없었던 것은 그 때문이었다.
그나마 이베른 제국이 세워지기 전의 일이라면 어땠는지 모르겠지만, 적어도 이 제국의 역사 내에서, 황실과 마르케스 가문 출신의 이들 중 각각 신물을 소유할 정도의 지위를 지닌 존재가 결합해 피를 섞을 일은 결코 없었던 것이다.
“이것은 초대 신녀, 헤스티아 님의 유지입니다. 동시에 그분께서는 경고 또한 남기셨습니다. 강력한 힘에는 그만큼 대가가 따를 테니까요.”
“……아.”
아까 들려왔던 목소리. 이것은 인간을 위한 힘이 아닐지니, 라는 그 말. 그게 무슨 뜻인지 로즈니는 어렴풋이 알 것 같았다.
헤스티아는 자신이 겪은 것과 같은 고통을 누군가 똑같이 겪을 것을 우려했다. 천족의 피를 직접 이어받은 그녀 시대의 핏줄들과 달리, 미래의 후손들은 그걸 감당한 만한 능력이 없을 수도 있으니까.
그런 경고까지 포함해, 대를 이어 유지를 잇고자 후계에게 당부를 남겼다. 그것이 바로 신력에 대해 연구해 온 내용들과 함께 대대로 대신녀에게 전해지는 말이었다.
“그게 바로 저, 대신녀라는 존재의 유래이기도 하지요.”
초대 교단에서는 법황이라는 지위가 없었고 대신녀의 존재가 전부였다. 법황은 교단이 권력을 갖게 되며 세속화되는 과정에서 생겨난 지위에 불과했다.
대신녀는 굳이 그 말은 꺼내지 않았지만, 교단의 숨겨진 진실을 들은 이들 모두는 그녀의 존재야말로 신전의 핵심이라는 것에 모두 동의하고 있는 바였다.
“헤스티아…… 아레스. 그래서 신물의 명칭이…….”
조용한 가운데 로즈니의 중얼거림이 울렸다.
헤스티아의 오브. 그리고 아레스의 창.
그 이름의 유래가 그런 것이었을 줄은 몰랐다.
“그렇습니다. 아레스의 후손들은 오랜 시간이 흐른 훗날, 마르케스라는 이름을 가지게 되었지요.”
정확히는 아레스로부터 이어진 핏줄에서 갈라져 나온 이들에 의해 세워진 가문이었다. 정작 아레스의 이름을 사용하던 직계는 대가 끊긴 탓이었다.
“그리고 헤스티아의 핏줄은 아시다시피…….”
구체적으로 어떻게 이어져 내려 현재의 황실의 가문이 되었는지 모르겠지만, 어쨌든 오랜 시간의 흐름 속에서 신물을 이어받으며 현재의 이베른 황가가 만들어진 것.
대신녀의 말에 좌중의 시선이 바로 그 헤스티아의 핏줄인 황제와 로즈니, 그리고 하엘에게로 향했다.
그중 특히 로즈니를 향한 시선이 가장 많았다. 정확히는 로즈니, 그리고 율리시스를 번갈아 바라보는 눈길이었다.
“……대신녀께서는 이 모든 걸 알고 계셨구려.”
법황의 목소리였다.
성배인지 뭔지에 담긴 것이 대신녀에게 전해지는 그런 힘이 아니라니…….
그는 대신녀라는 존재가 대대로 뛰어난 신력을 보유한 이유가, 대를 이어 전수되는 모종의 힘이 있어서라고 생각했다.
하지만 그건 전부 착각이었다. 대신녀가 강한 신력을 보유한 이유는, 그저 기본적으로 가장 신력이 뛰어난 이를 후계자로 삼아 지위를 넘겨주는데다가, 정치권력과 결탁해 세력다툼에 바쁜 법황과 달리 헤스티아의 유지를 그대로 이어 신력에 대한 연구 및 수련에 평생을 매진하도록 하기 때문이었다.
그렇기에 일반 가문들과 달리 사제들의 신력에는 혈연적 연관성은 없으나, 신전만의 특유한 비전으로 신력이 운용되기에 공통적인 특성이 생겨난 것뿐이었다.
사제라고 해서 결코 신앙을 베이스로 한 신성력도 뭣도 아닌, 결국은 평범한 치유능력이 메인인 신력일 뿐이었다.
어쨌든 법황으로서는 성배에 담긴 힘이 꼭 대신녀가 가진 힘과 같은 것이 아니더라도 탐이 나는 건 사실이었지만, 그걸 차지할 방법이 없다는 걸 깨달았기에 그저 허탈한 표정을 지을 뿐이었다.
한편 황제는 대신녀의 이야기를 다 듣고도 쉽게 포기할 수 없었다. 다른 것도 아니고, 제 가문의 신력이라지 않은가!
그러니 제게 마땅히 깃들어야 할 힘일진대, 제게는 자격이 없다니!
원래의 주인에게 돌려주기 위해 담아 둔 것이었다니! 그리고 그게 하필이면 마르케스의 피를 가진 이들이라니……!
엄밀히 말하면 마르케스의 핏줄 중 황실의 신력을 동시에 보유한 이를 위해, 즉 두 피를 이은 이를 위해 안배된 물건이었지만, 황제 입장에서는 그게 그거였다. 어쨌든 황실의 피만 가진 제게는 주어지지 않을 힘이라는 뜻이니까.
……아. 그래서 초대 대제 역시 힘을 얻는 데 실패했던 것이겠구나. 그리고 델로나 마르케스에게 적극적으로 구애했던 것도 어쩌면 그 때문이었을지도. 적어도 둘 사이에 낳은 아이는 두 신물의 주인이 될 가능성이 높으니까.
사실이었다. 하지만 델로나는 그의 청혼을 정중히 거절했고, 황위까지 양보하며 제 정인이자 부관이었던 이와 혼인해 마르케스 가문을 열었다.
애초에 델로나는 성배의 힘을 원치 않았다. 인간을 위한 힘이 아니라는 말에 욕심을 내려놨던 것이다.
“그럴 리 없어. 그게 사실일 리 없단 말이다……!”
그럼에도 황제는 정말이지 아닐 거라고 부정하고 싶었다. 마르케스의 피가 섞이지 않고서는 자격이 되지 않는다니!
“짐이 다시 한번 확인해 보아야겠다!”
정말로 안 되는 건지 직접 확인해 보기 위해 황제는 여전히 율리시스의 손에 들려 있던 성배를 빼앗듯 낚아채 왔다.
대신녀는 딱히 제지하지 않았다. 어차피 만진다고 뭐 어찌할 수 있는 게 아니니까.
역시나. 한참을 끙끙거리며 갖은 노력을 다해 보아도 성배는 반응이 없었다.
그나마 율리시스 손에 닿았을 때는 조금이나마 변화가 있었지만, 황제의 손에서는 그조차도 아니었다.
애초에 헤스티아가 단지 제 후손을 위해 만든 것이 아니었기에, 아레스의 신력 이외에는 아예 반응을 하지 않도록 해 둔 것이었다.
결국 포기한 황제가 성배를 거칠게 내려놓았다.
확인은 이미 충분했다. 굳이 저 마르케스의 핏줄에게 다시 한번 만져 보라 시켜, 자신이 아닌 마르케스의 신력에 반응한다는 것을 두 눈으로 보고 싶지는 않았다.
그 대신 황제는 다른 고집을 부렸다.
“이대로 포기할 수는 없소. 이 성배를 황실로 가져가 연구를 해 보겠다.”
말도 안 되는 억지였다. 보나마나 이 안에 들어 있는 힘을 어떻게든 차지할 방법을 찾아보려는 것일 터.
대신녀가 고개를 저었다.
“그건 허락되지 않은 일입니다.”
“허락이라니! 감히 짐에게 그 무슨 망발을……!”
황제는 대신녀의 말을 무시한 채 성배를 다시 들고 멋대로 발걸음을 떼었다.
그런데 막 몇 걸음 움직이는 찰나,
우르르 소리와 함께 벽과 바닥이 흔들렸다.
황제는 몰랐지만, 눈에 보이지 않는 어떠한 결계를 넘은 탓이었다.
사람이 들어오고 나가고 하는 것에는 아무런 간섭을 하지 않았지만, 성배가 움직이게 되면 이야기가 달라지는 것이다.
“으, 으헉!”
“폐하!”
황제는 하마터면 균형을 잃고 볼품사납게 넘어질 뻔했다. 그런 그를 붙잡은 건 몇 안 남은 황제의 측근이었다.
“제가 허락한다 아니다의 말씀을 드리는 게 아닙니다. 성배는 이 장소를 벗어날 수 없습니다.”
그런 그들의 귓가로 대신녀의 목소리가 박혀들었다.
“이제 떠나야 할 시간입니다. 성배를 들고 결계를 넘어선 순간, 이곳의 분들은 이미 침입자로 인식되었습니다. 성배를 제자리에 돌려놓고 떠나지 않으면 이대로 지하공간이 무너지고 말 겁니다.”
이렇게 되니 황제도 더는 고집을 부릴 수가 없어졌다. 설마하니 성배가 보존되어 있는 이 중요한 공간을 통째로 매장하기야 할까 싶으면서도, 혹시라도 눈먼 돌덩이에 맞아 머리라도 깨질까 두려웠다.
“폐하. 어서 몸을 피하시지요.”
마찬가지로 몸을 사리기로 둘째가라면 서러운 법황이 황제를 재촉했다.
결국 황제는 성배를 제자리에 돌려놓을 수밖에 없었고, 그걸 확인한 후 일행은 곧바로 자리를 벗어났다.
“로즈니, 이쪽으로. 조심해.”
그러는 중에도 율리시스는 로즈니의 안전을 살피는 데 조금의 소홀함도 없었다. 율리시스의 철통같은 보호를 받으며 로즈니는 왔던 길을 그대로 밟아 나갔다.
그새 조금이나마 익숙해진 길이라 나가는 건 금방이었다. 그러는 사이 이윽고, 멀리 벽 너머의 공간이 잠잠해진 게 느껴졌다. 공간의 붕괴가 멈춘 것이었다.
“……다행이네요.”
한바탕 신화 속으로 들어갔다 나온 듯한 기분을 느끼며 로즈니가 작게 안도의 숨을 내쉬었다.
정말이지 한바탕 꿈을 꾼 것만 같았다. 고대의 유적과 성배, 숨겨진 천족의 이야기에 신비한 결계까지.
그러는 사이 일행은 유적을 거의 다 빠져나와, 이제 드디어 입구가 보였다. 로즈니는 왠지 모를 기분에 흘끔 뒤를 돌아보았다.
성배에 미련이 있는 건 아니었지만, 대신녀의 이야기를 들은 탓인지 왠지 모를 여운이 있었다.
작게 고개를 저으며 다시 앞으로 고개를 돌리던 로즈니의 눈이 율리시스와 마주쳤다.
아마도 황궁으로 되면…… 이번 일로 인해 한바탕 폭풍이 불 거라는 예감이 들었다. 그리고 그건 분명 그와의 일에도 영향을 미칠 터.
어떻게 펼쳐질지 한 치 앞도 모를 미래에, 가슴을 죄여 오는 불안감과 함께 왠지 모를 기대감으로 심장이 거세게 뛰었다.
