3부
223.
원래 어려운 이들에 대한 자선 활동은 지체 높은 귀부인들이나 황족 여성들의 미덕으로 여겨지는 일이었지만, 실제로 그걸 기꺼이 행하는 이는 거의 없었다.
대부분이 자선 행사를 빙자한 파티를 열어 대는 게 고작으로, 로즈니나 페르세라처럼 손수 발 벗고 나서는 경우는 거의 없는 것이다.
특히 엘린느는 백성들을 직접 대면하는 걸 아주 질색을 하기로 유명했다.
“황녀 전하. 이리 귀한 자리에 초대해 주셔서 감사합니다.”
우아한 음악이 잔잔히 흐르는 가운데, 향긋한 차향이 퍼져 나갔다.
티 파티는 그 풍경만으로도 한 폭의 그림이었다. 색색의 드레스를 아름답게 차려입은 귀부인들의 모습도 그렇지만, 그 아름다운 광경에 정점을 찍는 건 역시나 티 파티의 핵심인 다과였다. 트레이에 놓인 먹음직스러운 티 푸드들은 차마 먹기 아까울 정도로 예쁜 모양이라, 가히 예술이라 할 수 있었다.
주방장들의 노고를 생각하며 로즈니는 파이 하나를 작게 잘라 입에 넣었다. 사르르 녹는 맛이 일품이었다.
“모두들 공사다망하실 텐데, 멀리 발걸음을 해 주셔서 저야말로 감사드려야지요. 모쪼록 즐거운 시간이 되시기를요.”
차를 한 모금 머금어 개운해진 입안을 느끼며 로즈니가 천천히 답했다.
그에 기다렸다는 듯 이야기꽃이 피기 시작했다.
대화의 내용은 그 주제가 무엇이 되었든 간에 전부 같은 이야기로 귀결되었다. 결국 로즈니에게 잘 보이는 것이 그 목적인 만큼, 전부 아부 가득한 내용으로 흘러갈 수밖에 없는 것이었다.
로즈니는 새삼스레 다시 한번, 진실을 구별하는 능력이란 게 얼마나 커다란 힘인지를 느꼈다. 상대방이 진심인지 아닌지, 그걸 알 수 있다는 것만 해도 엄청난 효용가치를 지니는 것이다.
어차피 제게 잘 보이기 위해 안달이 나 있는 건 모두 같은 상황이라지만, 그래도 그중 진정성이 느껴지는 이와 그렇지 않은 이가 구분되었다.
‘아무리 그래도 어릴 적부터 알고 지내 온 친구들이랑은 다르구나…….’
아리엘이나 아그네스 등등, 그런 소꿉친구들에 비하면 귀부인들의 느낌은 사뭇 달랐다. 아무리 색안경을 빼고 보려 해도 정치적 느낌을 배제할 수 없는 이들.
하지만 그건 어쩔 수 없는 일이었다. 그들 역시 가문을 대표하는 이로서, 어떻게든 제 가문에 유리한 일을 만들기 위해 노력하는 것뿐이니까.
그런 생각을 하며 로즈니는 미혼의 영애들이 모여앉은 테이블 쪽을 바라보았다.
친구들 중에는 아직 혼인을 한 이들이 없어, 다들 초대받은 귀부인들의 동행으로서 참석해 있었다. 한마디로 제 모친을 따라온 것이었다.
바로 지척에 친구들이 있건만, 안타깝게도 친구들과 편히 담소를 나눌 상황이 아니었다. 로즈니가 앉은 테이블은 당연히 가장 중심이 되는 자리로, 영애들이 아닌 가문의 안주인인 귀부인들이 착석한 곳이기 때문이었다.
“황녀 전하, 펠테인이 독립했다는 소식을 들으셨는지요.”
상념 너머로 누군가의 목소리가 들려왔다. 로레나의 모친인 일렉사 공작 부인이었다.
“네. 요즘 그 소식으로 사교계가 연일 뜨겁다지요.”
로즈니는 황궁의 핵심 인물로 떠오르는 존재인 만큼 정보가 빨랐다.
예전이었다면 황궁 안팎의 정세에 관해 전해 들을 정보통을 갖고 있지 않은 탓에 혼자만 아무것도 모를 채였을 테지만, 나름대로 구축한 저만의 세력 덕에 이제는 달랐다. 이자벨을 통해 만들어 둔 정보 라인이 이제 제법 탄탄히 자리잡은 것이었다.
이자벨이 제게 진심으로 충성한다는 것은 이미 진실의 눈을 통해 거듭 확인한 일.
로즈니는 제 신력을 제대로 활용할 줄 알았다.
또한 율리시스의 자리를 대신해 뽑은 임페리얼 가드도 로즈니에게 충성하는 이였다.
새 임페리얼 가드는 예전에 무투회에서 우수한 성적을 거둔 이들 중 율리시스의 추천으로 결정했는데, 4강에서 각각 율리시스와 이자벨에게 패배한 이들 중 한 명이었다. 그 역시 로즈니가 힘을 구축하는 데 큰 역할을 했다.
“그러게 말입니다. 전선에 계신 마르케스 공작께서는 괜찮으신지 걱정이군요.”
마르케스 공작. 여기서 말하는 공작은 더 이상 알렉산더가 아니었다. 그것은 이제 율리시스를 칭하는 단어였다.
마르케스 가문은 몇 년 전 새로운 가주를 맞이했는데, 정확히는 선대 가주가 아들에게 제 작위를 넘긴 것이었다.
알렉산더는 율리시스가 출정한 후 오래지 않아 제 소식을 보내왔다. 가까스로 살아남았으나 의식이 없던 탓에 연락을 취하지 못했노라고, 이제 회복했으니 곧 복귀하겠다는 내용이었다.
그렇게 공작은 황제의 기대를 깨고 무사히 돌아왔으나, 곧이어 더욱 놀라운 발표를 했다. 장자이자 후계자인 율리시스에게 작위를 넘기고 물러나겠다는 발표였다. 큰 부상으로 인해 더는 검을 잡을 수 없는 몸이 되었다며.
전장에 나가 있던 율리시스는 약식으로 의식을 치르고는 가문을 승계받아 새로운 마르케스 공작이 되었다. 그 일련의 사건에 사교계가 한바탕 술렁였던 건 당연한 일.
미리 상황을 다 알고 있던 로즈니는 아무것도 몰랐던 양 놀라는 척하느라 힘들었다.
아무리 가문의 주인이 바뀌었어도 로즈니에게 ‘공작님’은 여전히 알렉산더였다. 그리고 율리시스는 여전히 ‘유스 오라버니’였고.
하지만 이제 대외적으로 마르케스 공작이라 함은 누가 뭐래도 율리시스를 지칭하는 말이었다.
“펠테인과의 일은 이미 큰 문제 없이 해결되었다 들었습니다. 다른 전선의 일로 여전히 마음이 놓이지 않는 게 사실이지만…… 마르케스 공작인걸요. 제국의 검인 그분이 있는데 무슨 걱정이 있겠나요.”
펠테인의 독립은 생각보다 수월하게 이루어졌다. 황제가 더 이상 펠테인의 일에 촉각을 기울이지 않은 덕분이었다.
현재 황제의 관심사는 오직 그랑지스, 정확히는 그곳에 위치한 초대 천족의 신전에 있었다. 한데 수월하게 정복을 한 것도 잠시, 그걸 유지하는 게 쉽지 않은 탓에 그 외의 다른 일에까지 신경 쓸 여력이 없었다.
그에 상대적으로 덜 중요한 국가들의 반란은 그냥 포기하기로 한 것. 다른 일이 시급한 마당에 펠테인 따위 알 바 아니었다.
그렇게 제국으로부터 독립을 선언한 펠테인의 새 국왕의 이름은 레오니드 1세였다.
바로 로즈니가 익히 알고 있던 레온, 그인 것이다.
그 사실에 색다른 감회를 느끼며 로즈니는 레온을 말없이 응원했다.
“호호호. 그렇지요. 황녀 전하의 말씀이 지당하십니다.”
로즈니의 말에 귀부인들이 너도나도 그렇다며 맞장구를 쳤다.
“마르케스 공작이 있는 한 걱정할 건 아무것도 없지요.”
영혼 없는 대화들을 귓등으로 넘기며, 로즈니는 저 멀리 떨어져 있는 소중한 이들이 오늘도 무사하고 건강하기만을 마음속으로 바라고 또 바랐다.
＊＊＊
피잉!
“명중입니다, 전하!”
로즈니가 쏜 활이 과녁 한중간에 강하게 박혀 들었다. 아직도 파르르 떨리고 있는 깃의 모습에 얼마나 강한 힘으로 쏘아졌는지 짐작할 수 있었다.
신력을 가득 싣고 날아간 활은 상당한 파괴력을 지녔다. 비록 바람을 다루는 마르케스의 신력은 아니지만, 모든 신력은 기본적으로 공격력을 띠는 형태로 발현해 낼 수 있는 것이다.
핑! 피잉!
연사도 완벽했다.
로즈니의 활 쏘는 실력은 그야말로 일취월장했다. 공주인 그녀가 직접 활을 들고 싸울 일이 얼마나 있겠냐마는, 예전의 납치 사건을 교훈 삼아 만에 하나를 대비한 일이었다.
고운 손이 거칠어진다며 앤은 발을 동동 굴렀지만, 로즈니는 손에 물집이 잡히거나 굳은살이 박이는 일 따위 조금도 신경 쓰지 않았다.
율리시스가 곁에 있을 땐 아직 황궁에 채 적응하지 못한 초기라 활을 다시 잡아 볼 여력이 없었는데, 그가 떠난 후로 로즈니는 꾸준히 훈련을 해 왔다. 무엇보다 율리시스가 없다는 사실만으로도 어쩐지 불안해져, 스스로 신변의 안전을 다져야겠다는 생각이 강해진 탓이었다.
‘그때 오라버니한테 지도해 달라고 했으면 더 좋았을 텐데.’
율리시스가 떠난 후 새로 뽑은 임페리얼 가드, 로널드 경에게 더없이 훌륭한 지도를 받는 중이지만, 가끔은 그런 상상이 들곤 했다.
“한데 황녀 전하. 검지의 이 부분을 좀 더 이렇게 하면 보다 안정성이 올라갑니다.”
지금 제 뒤에서 이렇게 자세를 잡아 주고 있는 이가 율리시스 그였다면…….
아니다. 어쩌면 손등이 겹치는 순간, 심장이 쿵쾅거려 오히려 과녁을 맞히기는커녕 제대로 쏘지도 못할지도 모른다.
“고맙네, 경.”
문득 조금 아쉬워졌다. 바람을 제어하는 마르케스의 신력이라면 백발백중은 물론, 그 위력 역시 어마어마할 텐데.
나아가 이런 생각도 들었다. 이베른을 건국한 초대 황제가 왜 그토록 마르케스와의 결합을 원했는지를 알 것도 같다는.
황실의 신력인 진실의 눈은 흠잡을 데 없이 뛰어난 능력이었지만, 주로 평화로운 상황에서 그 진가를 발휘할 수 있는 능력이었다. 혼란한 시대, 검의 힘이 필요한 상황에서는 무력에 특화된 마르케스의 힘이 더욱 중요할 터.
그 두 가지가 합쳐진다면 그야말로 완벽해지는 것이다. 글자 그대로 문무를 겸비한 재능.
짝짝짝.
박수 소리에 돌아보니 대신녀, 이에타나가 저를 향해 손뼉을 마주치고 있었다.
“훌륭하십니다, 전하.”
원래 황궁에 자주 발걸음을 하지 않기로 유명한 그녀였지만, 로즈니가 황녀가 된 후로는 그녀를 살필 겸 자주 오곤 했다.
“대신녀님.”
로즈니가 그녀를 반가이 맞이했다. 그녀는 제가 황궁 생활에 적응할 수 있도록 적극 도와주었을뿐더러, 간간이 레온의 소식을 전해 주기도 하는 매우 소중한 사람이었다.
물론 이제 레온의 소식은 사교계를 통해서도 들을 수 있게 되었지만, 그래도 간혹 그녀를 통해 따로 보내오는 말들이 있었다.
“여전히 열심이시군요. 보기 좋습니다.”
대신녀의 등장에 로즈니가 손을 들어 기사와 시중인들을 전부 물렸다.
