83.
“똑똑~ 아가들~?”
한창 놀고 있는데, 페르세라의 목소리가 들려왔다.
“어머니. ……아버지도 오셨군요.”
율리시스의 딱딱한 인사와 함께, 앗, 엄마! 라고 외치는 안드레아의 목소리가 뒤따랐다. 아직 ‘엄마’와 ‘어머니’의 호칭 사이에서 오락가락하는 안드레아였다.
눈을 반짝 뜬 로즈니 역시 뒤늦게 인사를 했다. ‘안녕하세요. 공작님, 부인님’ 하고.
페르세라는 도통 저 호칭이 마음에 안 들었지만, 아무리 머리를 굴려 봐도 다른 적당한 말이 없다는 사실에 언제나 좌절할 뿐이었다.
“잘 놀고 있니 우리 아가들? 간식을 조금 가져왔단다.”
하녀를 시키는 대신 손수 먹을 것을 챙겨 온 그녀는 아예 아이들과 함께 시간을 보낼 작정인 듯 정원 한쪽에 놓여 있던 티 테이블 세트에 자리를 잡았다.
웬일로 간만에 시간이 되는지 공작, 알렉산더도 함께 자리에 앉았다. 로즈니는 벌써부터 신이 났다.
아이들은 간식을 순식간에 해치우고는 다시 놀기 위해 뛰어나갔다.
그리고 페르세라는 남편과 함께 차를 마시며 율리시스의 곁에 남아 그 모습을 구경하는 데에 합류했다. 아이들의 모습이 참으로 흐뭇했다.
로즈니가 사랑하는 모든 이가 모여 있는 평화로운 오후의 한때.
그 아름다운 광경 속에서 페르세라는 생각했다. 이 모습이 영원했으면…… 하고.
그런 마음으로 그녀는 요즘 들어 상당히 노력하는 중이었다. 로즈니를 중심으로 모두의 관계를 더욱 돈독히 할 수 있도록, 자신이 좀 더 훌륭한 양육자가 되기 위해.
“그럼 나도 책이나 볼까?”
아들이 열심히 읽고 있는 책을 흘긋 보며 페르세라도 챙겨 온 책을 펼쳐 들었다.
그녀의 손에 들려있는 책은 무려 육아서였다. 뒤늦게나마 아이를 잘 키우기 위한 방법을 공부하려는 것이었다.
친모 사칭 사건으로 한바탕 홍역을 치른 후, 로즈니와 페르세라는 더욱 부쩍 가까워져 있었다. 마치 진짜 모녀지간처럼.
하지만 아직도 갈 길이 멀었다.
어쩌면 로즈니에게 친부모를 찾아 줄 수 없을지도 모른다. 어른들의 복잡한 사정 때문에 로즈니가 위험해지게 할 수는 없으니.
만약 정말로 그렇게 되어 버린다면…….
‘나와 그이가 든든한 울타리가 되어 주어야지.’
사락.
바람을 머금은 책장이 기다랗고 우아한 손가락 사이에서 팔락이며 넘어갔다.
‘근데 유스와 앤디에게 조금 미안하네.’
문득 든 생각이었다. 그동안 아들들에게 너무 소홀했던 게 아닌가 하고.
첫 아이인 율리시스 때는 저 역시 ‘엄마’가 처음이라 서툴러 육아 경험이 풍부한 유모에게 대부분 맡겨 두었다.
그러다 둘째를 임신했을 때, 딸을 낳으면 정말 많이 예뻐해 줄 거라고 다짐했었다.
하지만 태어난 건 또 아들.
솔직히 처음엔 조금 실망했다. 아무리 후계의 안정성을 생각하면 아들이 둘은 있어야 한다지만, 개인적인 욕심으로는 아들도 딸도 다 있었으면 했던 것이다.
거기에 첫아이가 주는 감동도 없으니, 시큰둥해 거의 유모에게만 맡겨 두고 말았던 것.
돌이켜 보니 그게 너무 미안했다.
아이가 유모의 손에 자라는 건 어느 귀족가에서나 당연한 일이라지만, 적어도 어느 정도는 직접 키우고 싶었는데…….
하지만 막상 낳고 보니, 그런 심리적 요인뿐 아니라 몸 상태 등등 이런저런 상황이 여의치 않아 결국 남들처럼 되어 버린 것이었다.
‘딸은커녕 어릴 때부터 워낙 비글 같은 녀석이었으니…… 어차피 내 힘만으로는 무리였겠지만.’
그래도 안드레아는 어릴 때 한정, 딸 부럽지 않게 애교스러웠다. 심지어 페르세라는 딸을 못 가진 아쉬움에 안드레아에게 여장을 시켜 본 적도 있었다. 물론 앤디는 절대 모르는 비밀이었지만.
‘근데 어쩜 이렇게 클수록 유스랑 똑같아져 가는 건지.’
성격은 별로 안 닮았지만, 여자아이처럼 예쁘장하던 어릴 때의 선이 싹 사라진 안드레아는 어느덧 남자아이 티가 팍팍 나는 모습 되어 있었다.
“어머니?”
안드레아와 자신을 번갈아 쳐다보는 시선에 율리시스가 물었다. 뭐 하실 말씀이라도 있으신 건가?
“아무것도 아니란다.”
아무튼, 그녀가 육아에 대해 관심을 가지려는 건 결국 로즈니뿐 아니라 모두를 위한 것이었다. 이제라도 잘 해 보려고. 모두에게 좋은 엄마가 되어 주기 위해.
전부 로즈니가 불러온 변화였다.
“로로~ 누랭느물아~! 나 잡아 보라니까!?”
멀리서 안드레아가 외치는 소리가 들렸다. 오랜만에 등장한 괴상한 별명이었다.
어휴, 저거저거 또…….
페르세라의 옆에 눈을 감고 앉아 신력 수련을 하고 있던 알렉산더마저 고개를 절레절레 내젓는데, 생각보다 타격이 컸던 건지 신나게 뛰어다니던 로즈니가 덜컥 멈추더니 입을 부루퉁 내밀었다.
너무해! 하필이면 유스 오라버니 앞에서!
원래도 싫었는데 오늘따라 더더욱 마음이 상했다. 너무 속상한 나머지, 저도 모르게 눈꼬리에 눈물이 한 방울 맺히고 말았다.
“…….”
다행히 울먹거리는 것까지는 아니었지만, 순간 모두가 당황하고 말았다.
“로, 로즈니……. 앤디, 너 정말……!”
벌떡 일어난 페르세라가 나설까 말까 고민하며 말을 멈추었다.
‘잠깐만, 일단.’
문득 머릿속을 스치는 육아서의 내용이 있었다.
《아이의 울음에 대응하는 방법》
아이가 우는 이유는…….
우선 원인을 분석하라. 아이의 욕구 표현에 따른 울음인지, 감정 표출에 따른 울음인지. 그에 따라 즉시 달래 주느냐, 모른 척 지켜봐야 하느냐의 대응이 갈린다.
“…….”
으음, 이게 아닌데……. 이거 말고, 다른 거 없었나?
‘아.’
《아이들끼리의 다툼을 중재하는 법》
머릿속을 열심히 뒤지니 무언가가 또 나왔다. 어쩌고저쩌고…….
하지만 열심히 떠올려 보았지만, 막상 쓸 만한 게 하나도 없었다. 엄밀히 말하면 둘이 지금 싸운 상황은 아니었으니.
“앤디. 숙녀한테!”
딱콩.
그러는 사이 이미 율리시스가 나서 있었다.
“아얏! 형아, 왜 그래!?”
“로로가 싫어하잖아.”
“응? 로로가? 언제?”
“…….”
이런 둔한 녀석.
“아, 저기, 전…….”
자신에게 쏠리는 두 형제의 얼굴에 로즈니는 조금 난처해졌다. 하지만 한편으로는 이 기회를 놓치고 싶지 않았다.
‘그러고 보니…….’
그 별명 싫다고 한 번도 대놓고 말한 적이 없는 것 같았다. 안드레아로서는 몰랐을 수밖에.
로즈니가 배에 힘을 꽉 주며 용기를 가득 내 말했다.
“저기 있잖아요, 오라버니. 저는…… 저는 로로라고 불러 주는 게 제일 좋아요!”
어느덧 당당히 할 말도 할 줄 알게 된 로즈니였다.
그 모습을 공작 내외는 뿌듯하게 바라보았고, 율리시스는 기특하다는 슥슥 머리를 쓰다듬어 주었다.
“…….”
한발 놓친 페르세라는 슬그머니 자리에 앉을 수밖에 없었다.
‘뭘 할 새가 없네…….’
배운 내용을 재빨리 써먹으려 했건만 끼어들 겨를도 없었다.
“어? 어, 아…… 그랬구나. 미, 미안. 난 모르고…….”
“괜찮아요! 그래도 전 오라버니가 좋으니까요! 그래도 누랭느물이라고는 안 불러 주시면…….”
“응! 앞으로 안 할게! 약속!”
이제라도 나서기엔 이미 아이들끼리 다 해결한 상황. 게다가 로즈니는 언제 그랬냐는 듯, 글썽이던 눈물도 뚝 멈춘 채 이미 멀쩡해져 있었다.
‘휴우, 실전은 어렵구나. 놀림받았다며 우는 아이를 달래는 것도 어렵겠지만, 울며불며 난리치기는커녕 이렇게 곧바로 괜찮아지니. 어, 잠깐……?’
갑자기 또 떠오른 구절이 있었다.
‘분명, 너무 안 우는 것도 문제라 했던 것 같은데?’
[아이의 울음에 지나치게 즉각적인 반응을 보이는 것은 지양해야 한다. 그렇다고 울음을 너무 참게 하는 것도 좋지 않다. 감정이 메마른 아이로 클 위험이 있기 때문이다.]
그러고 보니 로즈니는 거의 울지를 않았다. 책에서 가장 많이 지면을 할애하고 있는 내용, ‘무작정 울기만 하는 아이는 어떻게 해야 하는가.’라는 고민에 대한 논의는 로즈니에게 전혀 해당하지 않는 일인 것이었다.
문제는 그게 오히려 마음에 걸린다는 것.
오늘 쭉 지켜본 결과, 로즈니는 뛰다가 꾸당 세게 넘어져도 도통 울지를 않았다. 제가 본 것만 해도 오늘 벌써 몇 번이나 되는데…….
“엄마! 저 배고파요!”
그러는 사이 시간이 훌쩍 지난 건지 안드레아가 이쪽으로 뛰어왔다.
걱정되는 마음에 계속 책의 페이지를 떠올리며 머릿속을 뒤적이던 페르세라가 아차 하며 재빨리 두 팔을 활짝 벌렸다.
어쩐지, 순간적으로 눈이 번뜩 빛난 듯 보였다.
“가자, 얘들아. 이리 오렴!”
“……?”
마치 품 한가득 안아 주기라도 하려는 자세.
평소와 다른 모습에 안드레아가 엥? 하며 손가락으로 자신을 가리켜 보았다. 그러니까, 나?
“앤디?”
얼른 와서 안기라는 듯 페르세라가 팔을 흔들며 아이를 불렀다. 이것 역시 육아서에 있는 내용이었다.
“어머니, 저요?”
“응! 우리 앤디!”
안드레아는 영 떨떠름한 표정이었다.
그런 아들 녀석을 바라보는 페르세라의 눈동자에 《형제간의 평화를 지키기 위한 법 - 동생을 질투하는 첫째 아이의 마음을 헤아려라》라는 책의 글귀가 스쳐 지나갔다.
율리시스는 제법 나이 차이가 나서 괜찮겠지만, 혹시라도 안드레아가 로즈니한테 사랑을 빼앗긴다고 생각할까 봐 좀 더 신경 써 주려는 것이었다.
그걸 위한 가장 좋은 방법은, 아이를 자주 안아 주는 것이라는 육아서의 조언.
“엥, 갑자기 왜요?”
“…….”
하지만 페르세라가 잘못 생각한 것이 두 가지 있었다.
첫째로, 저 둘의 평화는 애초에 깨진 적이 없었다. 안드레아는 로즈니를 더없이 좋아하는 사람 중 한 명이었으니까.
둘째로,
“아니 애도 아니고……. 저 벌써 아홉 살인데요.”
안드레아의 아홉 번째 생일이 지난 지도 어언 반년. 엄마 품이 좋다고 부비부비 안길 나이는 이미 살짝 지난 감이 있는 것이다.
아아. 기껏 마음먹었건만. 육아를 글로만 배운 페르세라의 한탄이었다.
“로로야, 엄마가 오늘 이상해.”
잔인하게도, 로즈니는 저도 모르게 고개를 끄덕이고 말았다. 그러고는 아차 싶어서 얼른 도리도리 좌우로 격하게 저었지만.
“흠흠. 여보.”
알렉산더가 그런 제 아내의 어깨를 기운 내라는 듯 톡톡 다독여 주었다. 서툰 모습이 오히려 귀여웠다.
“하, 하하……. 그……러니?”
저도 모르게 한숨이 나왔다. 아이를 키우는 게 이렇게나 어려운 거였다니.
