3부
229.
“비비…….”
그녀를 찾아와 있던 로즈니가 안타까운 목소리로 불렀다.
북방 민족의 침입에 대한 위험성에 대해 처음에는 들은 척도 하지 않던 황제는, 상황이 점점 심상치 않아지자 무언가 대책이라는 걸 꺼내 놓았다. 바로 공주를 보내 화친을 맺는 것.
고작해야 떠올린 것이 공주를 시집보내 결혼동맹을 맺는 것이라니, 참으로 졸렬한 생각밖에 하지 못하는 황제다웠지만, 그 피해자가 비앙카라면 그저 욕 한 사발 해 주는 것으로 끝낼 일이 아니었다.
“싫어, 절대로 싫다고! 황궁을 떠난다니, 제국을 떠난다니……!”
황궁을 떠나는 것이야 언젠가 혼인을 하면 겪게 될 일이라지만, 제국을 떠나는 것까지는 받아들일 준비가 되어 있지 않았다. 그것도 단순한 타국도 아니고, 저 야만족들에게 가야 한다니!
로즈니 역시 그녀의 마음이 십분 이해가 갔다. 그나마 자신은 하엘과 결혼하게 된다면 제국에 남을 수라도 있지, 이건 정말 너무 가혹한 일이었다.
물론 모국에 남을 수 있는 것에 대한 여부와 관계없이, 로즈니는 제 결혼을 황제의 뜻대로 흘러가게 둘 생각이 없었다. 절대로 그렇게 하지 않을 것이다.
“흐윽…… 나 어떡해…….”
안타깝게도, 비앙카의 격한 거부에도 불구하고 일은 이미 일사천리로 진행되고 있었다. 공주의 초상화를 본 슬크의 대족장이 매우 흡족해하더라는 소문이 파다했다.
그야 당연히 그렇겠지. 날이 갈수록 미모에 물이 오르더니, 성년이 될 즈음에는 그 미모가 만개한 꽃처럼 화사하게 빛나는 비앙카였다. 같은 여자인 제가 봐도 반하지 않고는 못 배길 정도로.
로즈니가 순수한 느낌의 미인이라면, 비앙카는 도도한 성격과 함께 톡 쏘는 매력이 돋보이는 뚜렷한 인상의 미인이었다.
어린 시절 그녀를 처음 보았던 로즈니가 진짜 공주님이란 이런 거구나…… 하고 입을 헤 벌렸던 감탄 그대로, 탐스럽게 굽이치는 금갈색 머리카락과 영롱하게 빛나는 에메랄드빛 눈동자의 비앙카는 글자 그대로 공주의 정석 같은 모습이었다.
그리고 이제는 어린 시절과 달리, 항상 기품이 흘러넘쳤다. 물론 그건 어디까지나 대외적인 자리에서의 이야기고, 가까운 이들에게는 여전히 허물없이 소탈한 모습을 보이지만 말이다.
그렇게 우아한 공주님인 비앙카는, 로즈니가 보기에도 너무 아까웠다. 제가 충분히 힘이 있었더라면 어떻게든 막아 줄 텐데…….
“앤디 오라버니는 뭐래?”
“뭐라긴. 그냥…….”
“그냥?”
로즈니가 고개를 갸웃했다. 분명 비비는 앤디 오라버니를 좋아했는데, 이 소식에 앤디 오라버니는 어떻게 반응했을까?
“폐하께 결투를 청한다고 헛소리하는 걸 뜯어말리느라 혼났지 뭐.”
“…….”
로즈니는 하마터면 입을 쩍 벌릴 뻔했다.
“겨, 결투?”
아니, 결투가 아니라 청혼을 해야 하는 거 아닌가? 아, 물론 황제에게가 아니라 비비에게.
‘어, 잠깐?’
만약 마르케스 공작가에서 진짜로 비비에게 혼담을 넣으면 어떻게 되는 거지? 마르케스의 피를 황실에 섞길 바라는 황제이니, 슬크 족장과의 혼담을 무를 수도 있지 않을까?
물론 마르케스 입장에서 안드레아 오라버니를 데릴사위로 보내는 게 쉽지는 않겠지만…….
“응. 역시 이상하다니까. 앤디가 그렇지 뭐.”
로즈니는 차마 동의하지 못했다.
“이제 우리 둘 다 어쩌지? 로로도 곧 있으면 성년이잖아.”
잠시 한숨을 푹 내쉰 비앙카가 이어 말했다.
“분명 성년이 되길 기다렸다는 듯이 폐하께서 약혼을 발표하실 텐데…….”
“……그러게.”
“로로는 유스 오라버니를 좋아하잖아! 이대로 포기할 거야!? 아직도 좋아하는 거 맞지? 첫사랑이었잖아.”
이어 다다다 질문이 이어졌다. 로즈니는 뭐라 답해야 할지 몰라 어버버 가만히 있었다.
“……모르겠어.”
한참 후에야 로즈니는 답했다.
첫사랑……이라.
사실 그 어릴 적 감정이 정확히 뭐였는지 이제 너무 까마득해서 잘 기억이 나지 않지만, 뭐 멋모르는 어린아이의 풋사랑쯤 되었겠지.
어쨌든 중요한 건 현재 그에 대한 감정이 진짜라는 것.
이제 사랑이라는 걸 알게 된 나이가 된 지금, 로즈니는 제 감정을 확실히 깨달았다.
“나 좀 이상하지?”
“응? 뭐가?”
“그렇게 어릴 때부터, 오랫동안 한 사람만을 바라봐 왔다는 게 말이야. 또 그리고…… 오라버니잖아…….”
로즈니는 뒷말을 흐렸다. 피는 안 섞였지만 오라버니가 될 뻔했던 사람에게 그런 감정을 품어 왔다니……. 커서 아빠랑 결혼하겠다는 어린 소녀의 꿈도 아니고, 이미 다 큰 나이에 말이다.
“……? 그게 왜? 전혀.”
로즈니의 뒷말을 알아들었음에도 비앙카는 잘 이해가 가지 않는 눈치였다.
그게 뭐 어때서? 한때 정말로 남매가 되었다면 모를까, 결국 불발로 그쳤으니 아무것도 아닌데. 진짜로 피가 섞인 사촌 간에도 아무렇지도 않은 일이거늘, 뭐 그런 것 가지고.
만약 상대가 안드레아였다면 조금 당혹스러웠을지도 모른다. 안드레아와는 그래도 몇 년이나 남매 비슷한 사이로 지내 왔으니까.
하지만 율리시스와는 어릴 때에도 실질적으로 같이 보낸 시간이 거의 없는 로즈니였다. 아카데미에 이어 전쟁터로 떠난 율리시스 덕분에 거의 얼굴 보기도 힘든 사이였던 것이다.
아마 율리시스 입장에서는, 가끔 집에 들를 때면 있는 귀여운 꼬마 소녀가 그때마다 쑥쑥 자라 있는 모습이 흐뭇하긴 했겠지만…….
‘그게 벌써 언제 적 일이람? 로즈니는 이제 다 컸는데.’
비앙카의 생각엔 뭐가 문제인지 도통 모를 노릇이었다. 장담하건대, 율리시스가 돌아와 다시 로즈니를 보게 되면, 절대로 예전처럼 어린아이로만 생각할 수는 없을 것이다.
‘이렇게 예쁜데 말이지?’
비앙카는 새삼 로즈니의 눈부신 미모에 감탄했다. 머리끝부터 발끝까지, 진짜 사랑스럽지 않은 구석이 하나도 없다. 같은 여자인데도, 진짜 너무 예뻐서 꽁꽁 주머니에 숨겨서 나만 보고 싶다.
너무 예뻐서 누가 우리 로로 훔쳐 가면 어쩌지?
“그래도…… 혹시 이상해 보일까 봐.”
“이상하다니! 무슨 그런 소릴!”
“아니…… 혹시 오라버니 입장에서 부담스러울 수도 있고…….”
“뭐어!? 그럴 리가! 우리 로로가 좋아해 주면 고마운 줄 알아야지, 설마 어딜 감히!”
“…….”
비앙카의 격한 반응에 로즈니는 할 말을 잃었다.
“그리고 오랫동안 좋아하는 거, 그게 뭐가 이상해? 나도 어렸을 때부터 앤디 좋아했는걸. 아 물론 중간에 좀…… 그렇기도 했지만 말이야.”
사실 비앙카는 그렇게 일편단심은 아니었다. 그 멍청한 녀석이 입만 열면 헛소리를 해 대는 통에 중간에 미워지기도 했다가, 무도회에서 춤을 췄던 다른 영식에게 두근거리기도 해 봤다가, 앤디 녀석이 다른 영애에게 고백을 받거나, 혹은 반대로 관심을 보이는 모습을 보이기라도 하면 맹렬히 화가 나기도 했다가…….
“정말?”
“응. 근데 자꾸 생각나는 거야. 짜증 나 죽겠는데, 눈앞에 없으면 더 화나고…….”
혼자 마구 중얼거리던 비앙카는, ‘솔직히 앤디만 한 애가 없긴 하지. 암, 그렇고말고.’ 하며 고개를 끄덕였다. 혼자 말하고 혼자 납득하고, 로즈니는 끼어들 새도 없었다.
“앤디 발을 내가 밟아 줘야 제맛인데, 다른 여자의 남편이 되면 그것도 못 할 것 아냐.”
“그, 그러게.”
안 되겠다. 이 둘은 천생연분이야. 역시 결혼해야 해.
로즈니는 조용히 결론을 내렸다.
둘의 결혼에 법적인 문제는 없었다. 사촌이라고는 하나, 원래 귀족 간에도 사촌끼리의 결혼은 허용되기에 상관없는 것이다.
“아무튼, 우리 둘 다 제국에 남을 수 있으면 좋겠다. 로로는 폐하의 명대로 4황자 전하와 혼인해도 남을 수 있긴 하지만…… 이왕이면 나는 앤디랑, 로로는 유스랑……. 꺄! 으앗, 내가 지금 뭐라고!”
저도 모르게 ‘나랑 앤디랑’이라는 본심을 말해 버린 비앙카는 화들짝 놀라 어머어머 하며 볼을 감싸 안았다. 여태 티를 팍팍 내긴 했지만 그래도 이렇게 직설적으로 말한 적은 없었다.
그 모습이 너무 귀여워 로즈니는 쿡쿡 웃었다. 저보다 한 살 많은 우리 조카님은 참으로 사랑스러운 공주님이었다. 이제는 다 큰 숙녀라지만, 로즈니의 눈에 비치는 비앙카는 여전히 어릴 때와 똑같았다.
다른 점이라면 그때는 일방적으로 비앙카가 로즈니를 귀여워했다면, 이제는 로즈니 쪽에서 오히려 비앙카를 귀여워한달까.
아쉽게도 비앙카는 이제는 공식적으로 제 고모가 된 로즈니를 함부로 귀여워할 수가 없었다. 마음은 여전했으나, 차마 그걸 대놓고 표현할 수가 없는 것이다.
“응. 나도 그랬으면 좋겠다. 정말로…….”
로즈니는 비앙카의 손을 다정히 잡으며 미소 지었다.
“흐응, 근데 그렇게 되면 우리 오라버니만 불쌍하네.”
“응?”
비앙카가 돌연 내뱉는 소리에 로즈니가 고개를 갸웃했다.
“헨리 오라버니 말야. 뭐 이제는 첫사랑을 잃은 슬픔을 다 떨쳐 낸 것 같긴 하지만…….”
