3부
275.
로즈니의 걱정 그대로, 황제는 곧바로 앞으로의 행보에 대해 고민 중이었다.
그 고민은 유적에서부터 돌아오는 길에서부터 이미 시작되어 내내 이어지는 중이었는데, 역시 가장 큰 이슈는 성배에 대한 것이었다.
성배의 힘을 어찌할지.
“……하하. 하하하!”
예상했던 수확은커녕, 전혀 기대하지 않았던 엿 같은 사실만 알게 된 황제는 광폭한 웃음을 터트리며 집기를 던져 댔다.
쨍그랑!
쨍강.
“제길……! 제길!”
엄밀히 말해, 성배의 힘을 얻을 방법이 없지는 않았다. 문제는 그 주체가 절대로 자신이 될 수는 없다는 것뿐.
황제뿐 아니라, 현재로서는 아무도 해당되는 자가 없으니, 방법은 새로이 누군가가 태어나야만 한다는 건데…….
일단 그 대상으로 가장 가능성이 높은 건 로즈니였다.
로즈니와 율리시스.
신력의 수준으로 보면, 그 둘의 피를 섞은 아이가 두 신물을 동시에 소유할 수 있을 가능성이 매우 높았으니까.
하지만 그건 황제의 입장에서 무척이나 꺼려지는 일이었다. 이제 와서 마르케스를 데릴사위로 들여 피를 섞어 성배를 가지게 한다 한들, 그건 제 힘이 아니니까.
제게 힘이 오지 않는 한 그게 다 무슨 소용인가.
황실의 신력이 강해지는 것도 중요하지만, 그가 가장 원하는 건 제 스스로가 전능한 존재가 되는 것이었다. 그런 쓸데없이 남 좋은 일만 해 줄 생각 따위, 황제는 조금도 없었다.
‘차라리 내가 직접 후사를 본다면 모를까.’
하엘 녀석이고 로즈니고 다 치워 버리고, 제가 직접 마르케스의 피를 가진 이를 취해 자손을 본다면…….
하지만 그 또한 여의치 않았다. 현재 마르케스의 가까운 핏줄들 중, 신물의 주인이 될 만큼 강한 신력을 가진 여자는 한 명도 없기 때문이었다.
설령 있다 해도, 그 역시 꺼려지는 일인 건 매한가지였고. 어쨌든 성배의 힘을 취할 주체가 자신이 아니라는 건 다르지 않았으니까.
무엇보다 황실과 마르케스가 하나가 되는 일은, 이베른의 황위를 마르케스와 공유하는 꼴이라는 생각이 들었다. 차라리 황위와 아무런 관련 없는 다른 귀족 가문이면 모를까, 마르케스는 안 된다.
다른 귀족들은 어차피, 아무리 피를 섞어도 고작 외척의 지위 이상 오를 수 없다. 하지만 마르케스 가문은 그 건국 과정에서부터 황위와 연관이 있는 가문이었기에 더더욱 꺼려졌다. 황실과 마르케스를 결합시키는 일은, 마치 제국에 두 황실의 가문을 만드는 꼴이 될 것만 같았다.
그래서 황제는 유적에서의 일에 함구령을 내렸다. 그 두 신력이 원래 한데 있어야 하는 힘이었다는 것을. 언젠가 다시 하나로 합쳐져야 온전해진다는 것을. 그것을 절대로 공표하고 싶지 않았다.
‘로즈니 그 아이가 어떻게 나올지는 뻔하지.’
가뜩이나 마르케스와 맺어지지 못해 안달이 난 그녀인데, 얼씨구나 함께할 명분이 생긴 마당에 가만히 있겠는가.
이건 단순히 그녀가 제 통제를 벗어나 멋대로 혼인하는 것의 문제가 아니었다. 만약 그 사실을 적극 이용해 마르케스와의 결합에 정치적 명분까지 더한다면?
그에 귀족들의 지지를, 나아가 대신녀까지 등에 업게 된다면……?
절대 안 된다. 자칫하면 제 입지에 영향을 끼칠 수도 있다. 그러니 최대한 그 일을 함구시켜야 하는 것이다.
안타깝게도, 제 통제하에 둘 수 없는 목격자들이 한둘이 아니었기에 그 명이 오래 가지는 않을 터였다. 특히 마르케스에는 함구령이 의미가 없었다. 마르케스 공작 본인이 그 자리에 있었으니까.
하지만 적어도 당장 대책을 세울 시간을 마련해 줄 수 있을 터. 물론 그건 마르케스 역시 마찬가지겠지만.
딸랑.
황제가 줄을 당겨 누군가를 불렀다.
“부르셨습니까, 폐하.”
곧바로, 휘장 뒤 그림자에서 인영 하나가 스르르 나타났다.
“할 것이 있다.”
“하명하십시오.”
황제는 말을 잇지 않고 잠시 고민했다.
아무리 생각해도 역시 안 되겠다. 그 쓸모가 아깝긴 했으나, 지금 상황으로는 차라리 마르케스를 제거하는 게 낫다는 판단이었다.
……하면 로즈니는?
찌푸린 미간이 그가 고민 중이라는 걸 여실히 드러내 주었다. 황제의 부름에 공손히 부복하고 있는 인영은 묵묵히 그의 명을 기다릴 뿐이었다.
“음…….”
마르케스를 없앤다면 굳이 로즈니도 없앨 필요는 없지. 로즈니는 아직 다른 쓸모가 있으니까.
대신녀의 이야기에서 캐치해 낸 정보가 사실이라면, 로즈니를 굳이 하엘과 결혼시켜 황실의 신력 강화를 위한 도구를 쓸 필요는 없었다.
가능하기만 하다면, 그녀를 제가 직접 사용하는 게 가장 효과적인 일이니까.
“아이들을 데려오거라. 실험해 볼 것이 있다.”
황제가 일컫는 아이들이라 함은, 황실의 신력을 가진 사생아들을 뜻했다. 황실의 핏줄이긴 하나, 황자, 황녀의 칭호를 받지 못한 채 비밀리에 존재하는 아이들.
대부분 사창가 출신으로, 그 어미의 신분도 너무 천한데다가 신력 역시 미미해 굳이 황실로 들이지 않고 버려두었던 아이들이었다.
하지만 완전히 내팽개치는 대신, 언젠가 필요한 날이 있을지 몰라 황제는 그들을 따로 관리하에 두었다. 어쨌든 그 아이들에게도 아주 미약하게나마 황실의 신력이 흐르니, 신력에 관한 실험이나 연구에 쓰기 위함이었다.
“신물을 매개로 같은 종류의 신력을 받아들일 수 있는 방법이 있다. 파계 사제들로 하여금 그 아이들을 재료로 연구를 하게 하여, 그 방법을 알아내 오거라.”
비밀리에 지시를 내린 황제는 아까와 달리 흡족한 얼굴이 되어 있었다.
성배의 힘을 얻을 수 없다면, 그 대신 다른 황족들이 힘을 빼앗으면 그만인 것이다. 마침 저를 위해, 아주 실한 신력을 가진 황녀가 굴러들어와 주지 않았는가.
역시 로즈니 그 아이는 복덩어리였다.
＊＊＊
뒤늦게나마 마르케스를 위한 승전 축하 무도회가 열렸다.
역시나 황제는 어물쩍 넘어가려 했던 눈치이나, 로즈니가 열심히 펼쳐둔 밑작업 덕에 그럴 수가 없어졌다.
온 백성의 관심이 한데 모여 있는 상황에, 심지어 귀족들까지도 안드레아와 비앙카가 맺을 혼인동맹 여부에 촉각을 기울이고 있는 와중에, 아무 일도 없었던 것처럼 넘어갈 수는 없는 것이었다.
마르케스는 다시 한번 영웅이 되었다. 북방의 위협을 단숨에 해결하고 온 마르케스에게 백성들은 열광했다. 위기는 오히려 기회가 될 수 있다고 예상했던 그대로였다.
특히 이번에 집중조명을 받게 된 것은 안드레아였는데, 실질적으로는 율리시스가 이끌었다지만, 어쨌듯 대외적으로 총 지휘관으로 이름을 올린 건 안드레아였던 덕분이었다.
율리시스는 동생의 입지를 위해 일부러 한발 물러나 주었고, 덕분에 안드레아는 얼떨결에 영웅이 되어 그동안 제 형이 익히 겪어 왔을 법한 일을 겪고 있었다.
한마디로 주위를 사람들로 우글우글 둘러싸인 채 정신없이 인사말을 주고받고 있는 중인 것이다.
“형, 대단하다. 정말…….”
“갑자기 무슨 소리야.”
남들에게는 들리지 않을 목소리로 안드레아가 작게 속삭였다.
“그동안 이거 어떻게 버텼대. 차라리 전쟁이 낫다.”
다른 것도 그렇지만, 연신 뜨거운 시선을 보내는 영애들 때문에 미칠 것 같았다. 그들을 향해 눈을 부라리고 있는 비앙카의 눈빛은 더욱 무시무시했고.
“이제 알았냐.”
피식 웃으며 답한 율리시스는 로즈니를 찾기 위해 시선을 옮겼다. 마침 로즈니는 알렉산더와 페르세라와 함께 있었다.
오늘의 무도회에 참석하기 위해 마르케스 일가는 전부 제도로 올라와 있는 참이었다. 유적에서의 일로 긴히 이야기를 나눌 필요가 있는 상황에 무도회는 퍽 좋은 명분이었다.
안드레아에게 짧게 눈짓한 율리시스가 사람들 사이를 벗어났다. 함께 얼굴을 내비치는 건 이 정도면 되는 일, 굳이 자신까지 계속 있을 필요는 없었다.
덕분에 안드레아는 더욱 얼굴이 구겨졌지만, 뭐 어쩌겠는가.
알렉산더와 페르세라, 그리고 로즈니가 있는 곳은 분위기가 전혀 달랐다.
지금의 상황을 딱 한 단어로 표현하자면 단언컨대 ‘우쭈쭈쭈쭈’라고 할 수 있었다.
“로즈니…… 얼굴이 많이 상했구나. 어쩜, 얼마나 고생이 많았으면…….”
“그러게 말이오, 여보. 아무래도 내가 함께 갔어야 하는 것을…… 다 내 잘못이오.”
말도 안 되는 소리였지만, 알렉산더는 진지했다. 황제의 공식 행차에 황녀의 호위로서 동행할 명분이 있을 리 없었건만, 말단 병사로 변장을 하고서라도 로즈니를 지켰어야 한다는 후회가 막심한 것이었다.
“걱정 많이 하셨죠……. 그래도 무사히 돌아왔잖아요. 이제 다 괜찮아요.”
알렉산더는 이제 숫제 거의 훌쩍이기까지 할 기세였다.
그 모습을 보며 로즈니는 문득 그런 생각을 했다.
이상하다……. 공작님은 여전히 나를 이렇게 귀여워해 주시는데…… 그건 예전과 하나도 변하지 않은 일인데…….
‘왜 이제 내 눈에 공작님이 귀여워 보이지……?’
그때와 달리, 제게도 공작님이 귀여워 보인다니, 뭔가 이상한데…… 실제로 그렇게 느껴지는 걸 어쩌겠는가.
하지만 차마 입 밖에 내긴 뭐 해서 로즈니는 그냥 속으로만 혼자 생각하며 미소 지었다.
“우리 로로, 공주님이 되어서도 이런 고생이라니……. 아…… 어떻게든 내가 함께 갔어야 하는 것을……. 딱 붙어 지켜 줬어야 하는데……. 다 내 잘못이다. 미안하구나. 로즈니…….”
아무래도 알렉산더는 공작 작위를 내려놓으며 아예 체통이라는 것도 함께 팔아치운 듯했다.
예전만 해도 근엄한 척하는 가운데 은근히 튀어나오는 정도로 했던 로즈니 바보짓이었는데, 지금은 그냥 한 눈에 봐도 티가 팍팍 났다.
하지만 이건 정말 어쩔 수 없었다. 로즈니가 위험할 뻔했다니! 정말 얼마나 심장이 철렁했는지……!
“아니에요. 그런 말씀 마세요. 그래도 유스 오라버니 덕분에 무사히 돌아왔잖아요.”
“그래. 그렇긴 하지만…….”
“그나마 유스 녀석이라면 믿고 맡길 수 있지만, 그래도…… 아무튼 무사해서 다행이구나. 한데…….”
돌연, 알렉산더의 눈빛이 지금까지와는 달리 날카로워졌다. 그 눈빛을 알아들은 로즈니가 미미하게 고개를 끄덕였다.
이미 대강 전해 들어 알겠지만, 긴히 나눌 이야기가 있었다.
유적에서의 일에 대해.
