2부
210.
“꼭 그 때문만이라기보다는…… 함정에 빠진 상황에서 부하들을 구하느라 부상을 입으셨지.”
황제가 전쟁을 틈타 자신을 제거하려 든다는 걸 공작은 대강 눈치챘었다. 어느 순간부터 수상함을 느끼고, 이미 헤인스 백작을 예의주시하고 있었기 때문이었다. 그랑지스와 내통해 자신을 함정에 빠트릴 거라고까지는 미처 생각 못한 일이었으나, 대비를 하고 있었으니 호락호락 당하기만 할 리는 없었다.
오히려 그걸 활용해 종적이 묘연하게 만들어 일부러 실종된 걸로 꾸몄다. 황제의 함정에 적당히 장단을 맞춰 줌과 동시에, 생사를 확인하지 못하게 하여 혼란을 주기 위함이었다.
“그럼 지금 어디 계신데요!? 제가 뵈러 갈 수는 없나요?”
황궁을 쉽게 나갈 수 없는 몸인 것을 뻔히 알면서도 로즈니는 다급히 매달렸다. 괜찮으신지 두 눈으로 직접 보지 않고서야 도저히 마음이 놓이지 않을 것 같았다.
하지만 율리시스는 고개를 저었다. 마음은 알지만, 로즈니를 황궁 밖으로 몰래 내보낼 방법이 없었다. 혹시라도 뒤가 밟히면 곤란해지기도 하고.
“로즈니. 그건 조금 어려울 것 같구나.”
“……그렇군요. 그럼 부상은요? 다치신 데는 좀 괜찮으신 건가요? 절벽에서 떨어졌다고 들었는데…….”
로즈니는 더는 억지 부리지 않았다. 도움이 되지는 못할망정 폐가 되고 싶지는 않았다.
“그것도 너무 걱정하지 않아도 돼.”
사실 부상이 작진 않았다. 단순히 절벽에서 떨어져서가 아니라, 부하들을 구해 내기 위해 길을 터는 과정에서 적군에 둘러싸여 입은 것이었다.
절벽에서 떨어진 건 일부러였던 만큼, 오히려 큰 타격은 없었다. 대외적으로는 그로 인해 사망했을 거라 추측되지만, 실제로 공작은 추락에 의한 부상은 거의 입지 않았다.
마르케스의 신력, 바람을 다루는 힘은 대외적으로 알려진 것보다 훨씬 다양한 능력을 가졌다.
단순히 날카롭고 강한 바람으로 적을 공격하는 것에 그치는 게 아니라, 바람 자체를 제어해 필요한 대로 활용할 수 있는 것이다.
이건 대외적으로는 알려지지 않은 내용이었다. 일종의 가문의 비전이니, 외부에 모든 걸 공개할 리 없는 것이었다.
한데 공작도 모르는 것이 한 가지 있었는데, 마르케스에 내려오는 신력의 실제 능력은 현재 공작이 알고 있는 것 이상으로 훨씬 대단하다는 것이었다.
바람을 지배한다는 것은 즉, 공간, 그걸 차지하는 대기 자체를 지배하는 뜻이었다. 태초에는 거의 전지전능한 힘에 가까웠던 능력이었던 것이다.
그리고 그건 초대 신족, 크로이델의 가장 핵심이 되는 신력 중 하나이기도 했다. 이 역시 현재에 이르러는 알려지지 않은 사실이지만.
“로즈니. 네 마음 잘 알아. 하지만 아버지께서는 공작가의 안가에 무사히 계시니 너무 걱정하지 않아도 돼.”
마르케스 공작가의 안가는 황제도 모르는 철저히 비밀에 부쳐진 장소였다. 안가에 있다는 사실만으로는 위치가 새어 나갈 구석이 없었다.
“안가……. 그렇군요. 네. 아무튼 다행이에요. 정말로 걱정 많이 했는데……. 그보다, 제가 뭐라도 도울 건 없나요? 공작님께서 계획하시는 데 필요한 부분이라거나…… 제가 황실에 있으니 도울 수 있는 게 분명 있을 거예요! 폐하의 동향을 살핀다든가……”
로즈니가 주먹을 불끈 쥐며 외쳤다. 여전히 걱정되기는 매한가지였지만, 그래도 아까보다는 훨씬 긍정적인 마음으로 의욕이 솟았다.
로즈니의 말에 율리시스가 귀엽다는 듯 작게 웃었다.
“마음만 받을게. 우리 로로는 위험한 일이라고는 조금도 하지 말고 그냥 안전하게 지내기만 하면 돼.”
“그치만…… 도움이 되는 게 있다면 뭐라도 하고 싶어요. 저도 이제 어린아이가 아닌데…….”
율리시스가 빙그레 웃었다. 율리시스 눈에는 여전히 어린아이로 보일 뿐이었지만, 그렇게 생각하면서도 한편으로는 새삼스러운 마음이 들었다.
“우리 로로. 진짜 언제 이렇게 컸지? 예쁘다, 정말.”
갑자기 훅 들어오는 율리시스의 한마디에 로즈니가 얼굴을 발갛게 붉혔다. 율리시스는 그런 로즈니의 머리를 부드럽게 쓰다듬으며 한없이 사랑스럽다는 눈빛으로 그녀를 바라보았다.
둘의 모습을 바라보는 레온의 눈빛이 흔들렸다.
도저히 끼어들 데가 없는 사이였다. 율리시스 쪽에서는 로즈니를 아직 여동생으로 생각하는 눈치였지만, 그럼에도 로즈니의 마음은 늘 한결같았다.
욕심을 내지 않겠다, 로즈니의 곁을 지키는 것으로 만족하겠다 수도 없이 다짐했건만…… 이럴 때면 마음 한구석이 허전해지는 건 어쩔 수 없었다.
율리시스 역시 그런 레온의 표정을 가만히 살피는 중이었다. 대놓고 티 내지 않고 곁눈질로 살짝 닿아오는 시선이었지만, 레온은 그 시선을 기민히 느꼈다.
묘한 기류가 흘렀다.
“……저. 그런데 말이에요.”
그걸 깬 건 로즈니의 목소리였다.
“응?”
“언제까지 이 상태가 유지되는 건가요? 공작님 말이에요.”
“음. 그리 오래 가진 않을 거야. 일단 상황을 봐서 결정해야겠지만…… 길어야 몇 달 정도?”
그쯤이 다시 등장하기에 딱 적당한 타이밍일 터. 제국의 지배력이 약화됨에 따라 점령국들이 슬그머니 반기를 들기 시작할 즈음, 그때쯤 제국으로서는 마르케스의 존재가 가장 절실할 테니까.
“그럼 이런 경우에, 가문은 보통 누가 맡게 되는 거예요? 만약 공작님이 아주 오래도록 부재중이시게 된다면요.”
“글쎄. 보통은 가주의 자리를 잠시 공석으로 남겨두다가, 그게 길어지면 후계자에게 가문을 맡게 하곤 하지. 마르케스의 경우라면…….”
율리시스가 잠시 말을 골랐다. 후계자이자 자식들 중 유일하게 성년이 지난 자신이 로즈니의 임페리얼 가드가 된 상황이니, 마땅한 이가 등장할 때까지 가문의 수장 자리가 빌 터였다. 안드레아가 성년이 되거나, 아니면 방계에서 안드레아를 대신할 강력한 누군가가 나타날 때까지.
물론 현재 마르케스 혈족들의 상황으로 보아, 가문이 방계로 넘어갈 위험은 거의 없는 상황이었다.
“아마도 안드레아가 가문을 잇되, 나이가 찰 때까지 공백이 생기겠지.”
율리시스가 간단히 답했다.
“만약 그렇게 되면…….”
“괜찮아. 별 문제 없는 일이야. 실제로 종종 있기도 하는 일이고.”
이를테면 어린 아들 하나만 남긴 채 가주가 전사하는 경우가 그랬다. 그 어린 후계자가 가문을 잇기야 하겠지만, 곧바로 가주가 되어 의무를 다할 수는 없는 일이었다. 성년도 되지 않은 어린아이더러 전쟁터에 나가라 할 수는 없는 일 아니겠는가. 작위야 이어지겠지만, 실질적으로 가문의 수장 자리가 비게 되는 것이다.
“그렇군요……. 참, 그런데 레온은요? 레온은 이번 일에 왜…….”
그러고 보니 공작님에 대한 설명을 듣는 데 급급해서 레온에 대한 걸 까맣게 잊고 있었다. 레온이 이번 일에 어떻게 관련되어 있는 건지 그게 의문이었다.
레온의 조금 곤란한 듯한 미소가 로즈니에게로 향했다. 진즉 로즈니를 만나 말해 주려 했는데, 일이 확실해지기 전까진 아무것도 말할 수 없던지라 결국 얼굴도 보지 못하고 떠나게 되었다.
자신이 어느 정도 언질을 해 놨으니 나중에 이야기하면 된다며 대신녀가 만류했던 것도 있고, 공작 역시 괜히 로즈니를 끌어들이게 될까 봐 최대한 모르게 하고 싶어 하는 탓도 있었다.
“죄송합니다, 전하.”
레온은 우선 사과부터 했다. 로즈니는 아니라며 얼른 고개를 저었다.
“실은, 공작 각하께서 제안을 하신 바 있었습니다.”
“제안이라니?”
“제게, 펠테인을 되찾을 생각이 없는지 물으시더군요.”
“펠테인? 되찾다니…… 그 말은 레온, 혹시…….”
레온이 가만히 고개를 끄덕였다.
로즈니는 정말로 깜짝 놀랐다.
레온이 범상치 않은 신분이라는 건 이미 짐작한 바였지만, 설마하니 펠테인 대공가의 사람일 줄은 몰랐다.
얼마 전 대신녀와의 대화로 그가 펠테인 출신의 범상치 않은 신분이라는 것과, 그로 인해 앞으로 무언가 일이 생길 수도 있다고만 생각했을 뿐.
그게 이 일이었을 줄이야…….
“공작 각하께서 반군 세력에 뒤를 믿고 맡길 이가 필요하다고 하셨습니다.”
“……아.”
사실 레온이 처음부터 공작의 제안을 수락했던 건 아니었다. 정확히는 거절했다.
‘레온 경. 아니 레오니드 공이라 불러야겠군.’
‘이미 잃어버린 이름입니다. 레온으로 충분합니다.’
맨 처음 공작에게 신분을 들켰을 때, 레온은 적잖아 긴장했다. 하지만 시간이 지나도 공작은 제 신분을 알아낸 일로 이렇다 할 행동을 보이지 않았다.
그에 레온은 그가 자신에 대해 모른 척해 주려 한다는 것을 어렵잖게 눈치챘다. 따로 언질을 준 건 아니었으나, 암묵적으로 느껴지는 게 있었던 것이다.
그런데 갑자기 이런 제안을 할 줄은 몰랐다. 그동안의 공작의 행동으로 보아, 황실에 딱히 반기를 들 생각은 없어 보였는데…….
아마도 로즈니 때문이겠지.
‘단도직입적으로 묻겠네. 나라를 되찾을 생각은 없는가?’
‘…….’
고민이 아예 없던 건 아니었으나, 레온은 결국 고개를 저어 보였다.
‘이미 지난 일입니다. 펠테인은…… 이제 제국령의 일부일 뿐이지요.’
‘펠테인의 백성들이 독립을, 왕실의 복원을 간절히 원하고 있네. 그 구심점이 될 수 있는 건 오직 그대뿐이지.’
