4화
1년 만에 듣는 아버지의 목소리는 도진의 숨을 턱턱 막히게 했다.
정확히 언제부터 이 화목했던 가정이 도대체 무너진 것이었을까.
예전에는 이러지 않았다.
돈이 많지는 않았지만 웃음만큼은 끊이지 않는 집안이었다.
시선이 느껴졌다.
아버지의 시선이었지만 도진은 그 눈빛에 지레 겁을 먹었다.
“……아니요. 시작 안 했습니다.”
도진은 손에 쥔 공과 글러브를 힐끗 내려다봤다.
그러고는 다시 눈을 질끈 감았다.
“체육 시험이 있어서 그렇습니다.”
거짓말이다.
아직 학기는 제대로 시작도 안 했다.
그런데 시험이라고?
씨알도 먹히지 않겠지.
도진은 그저 넘어가 주길 바랐다.
“후우.”
아버지의 한숨 소리가 고막을 관통하자 도진은 눈을 더욱 질끈 감았다.
거기까지만.
제발 오늘만큼은. 최소 몇 번의 연습 시합 전까지만 가만히 넘어갔으면 하는 바람이었다.
그런 자신의 간절함이 통한 것일까.
“들어가 봐라.”
꽝꽝 얼어붙은 전신이 사르르 녹아내렸다.
도진은 고개를 꾸벅인 채 그대로 자신의 방으로 들어갔다.
그 바람에 도진은 아버지의 눈을 제대로 보지 못했다.
도진의 뒷모습을 한없이 쓸쓸하고 미안한 마음으로 보는 아버지의 눈을.
* * *
산타모니카와의 연습 경기가 있는 토요일.
시합 장소는 FS 고등학교 내의 경기장에 도진은 예정된 시간보다 1시간 일찍 나와 몸을 풀었다.
선수라면 경기장 적응이 필요한 법이다.
적응이 되지 않은 경기장에서 무턱대고 뛰었다간 제 실력이 나오지 않는다.
그렇기에 오후 2시 시합. 모이는 시간은 1시였음에도 도진은 12시에 나와 그라운드에 적응하려고 노력했다.
잔디를 밟아도 보고 손으로 만져도 봤다.
마운드에 서서 흙을 다듬고 공을 던지는 시늉도 해보았다.
그 이후로는 스트레칭을 진행하며 가벼운 러닝으로 몸을 서서히 데웠다.
때마침 경기장 안으로 한둘씩 모습을 드러내기 시작했다.
그들은 교복을 입은 도진의 모습에 고개를 갸웃했다.
“누구지?”
“그러게? 아무리 학교 학생이라도 그라운드에 아무나 출입할 수는 없는데?”
“쟤 감독님이 말한 걔 아니야? 그 아시아인.”
“아. 이번에 시합 도와주겠다는 그?”
도진을 바라보며 속삭이는 아이들은 FS 야구부원들이었다.
그들은 더그아웃에서 짐을 풀고 곧장 도진에게 다가갔다.
“너 오늘 시합 뛰기로 한 애 맞지?”
도진은 묵묵히 고개만 끄덕였다.
“유니폼은 없어?”
유니폼이라.
정식으로 입부한 것도 아닌데 그런 게 있을 리가.
때마침 도널드 감독도 모습을 드러냈다.
그는 도진의 모습이 시야에 들어오자 솟아오르려는 입꼬리를 간신히 제어했다.
“헤이 킴. 잠깐 이리로 와보지.”
도진이 다가오자 도널드 감독은 가방에서 주섬주섬 무언갈 꺼냈다.
“이 옷으로 갈아입게나.”
도널드가 건넨 물건은 곱게 포장된 새하얀 유니폼이었다.
도진은 벅차오르는 감정을 간신히 추스르고는 고개를 꾸벅했다.
옷을 갈아입고 나온 순간에는 괜스레 옷매무새를 매만졌다.
옷은 딱 맞았다.
하지만 왠지 맞지 않는 옷을 입은 어색한 기분이 오감을 감쌌다.
“잘 어울리는군. 그럼 오늘 시합 얘기나 가볍게 하도록 하지.”
도널드 감독은 여유롭게 말을 이었다.
“자네도 알다시피 오늘은 연습 시합이라 콜드 게임은 없으니 편하게 경기에 임하면 되겠네. 아! 참고로 자네는 8회에 마운드에 오를 거라네. 그 정도면 그라운드에 적응이 되겠지.”
때마침 짙은 회색을 입은 산타모니카 야구부원들의 단체로 모습을 드러냈다.
‘40명이 넘는데?’
도진의 눈이 휘둥그레지자 도널드는 여유롭게 말을 이었다.
“오늘 우리는 산타모니카 2군과 시합을 치른다. 하지만 저렇게 많은 인원이 왔다는 건 1군도 포함되어 있다는 뜻이지.”
물론 오늘 산타모니카 1군이 출격할 일은 극히 드물다고 했다.
그저 앞으로 지역 대회에서 맞붙을 FS고등학교를 염탐하러 온 것이라며.
“자네에게는 이 자리가 쇼케이스겠지. 물론 쇼케이스라는 부담스러운 자리겠지만. 며칠 전 보여준 모습을 보여준다면 그것만으로도 충분하리라 믿네.”
감독은 입맛을 다시며 말을 이었다.
“참고로 이제는 과거가 되었지만, 한때 우리 학교는 산타모니카와 라이벌 관계였다네. 이 시합에서 뛰어난 모습을 보인다면 자네가 장학금을 받는 데도 큰 도움이 될 거야.”
라이벌 관계에서 뛰어난 모습을 보인다면 더욱 추후 뛰어난 조건의 지원을 받을 수 있다.
도진에게는 그렇게 들렸고, 사실임을 알았다.
“알겠습니다.”
“그럼. 더그아웃에 가서 앉아 있게. 6회쯤 불펜에 들어가서 몸을 풀면 될 거야.”
도진은 감독의 말마따나 더그아웃의 구석에 자릴 잡았다.
그 순간에는 오만 생각이 머릿속을 괴롭혔다.
‘여기에 진짜 다시 왔구나.’
떼려야 뗄 수 없는 운명인가?
도진은 피식 웃었다.
조금이라도 더 오랜 시간 이곳에 있을 수 있으면 좋겠다고 생각했다.
* * *
경기가 시작됐다.
가만히 앉아서 경기만 지켜보는 도진이었지만, 지루함을 전혀 느끼지 못했다.
한국에서의 자신은 언제나 그라운드를 밟고 있었다.
지금은 그와 반대되는 상황이지만, 오랜만에 눈앞에서 펼쳐지는 진짜 야구 경기에 심장이 두근거리기 시작했다.
무엇보다 진짜로 야구를 다시 할 수 있다는 사실이 도진을 흥분시켰다.
하지만 시합이 진행되면 될수록 걱정이 드리웠다.
‘상대가 야구 명문이라고는 하지만. 산타모니카 2군과 우리 팀 1군의 실력 차이가 거의 나질 않네.’
FS 고등학교 야구부가 약한 것은 아니었다.
‘지금의 우리 팀도 내가 한창 한국에서 뛰던 우리 팀보다 잘해.’
물론 자신이 한창 뛰던 시절과 비교하는 것은 모순이 있다.
중학교 야구와 고등학교 야구를 비교할 수는 없었으니까.
하지만 그러한 점을 고려한다 하더라도 FS 고등학교의 수준은 상당히 뛰어난 편이었다.
그럼에도 2군이라고 불리는 상대와 자신의 팀 1군의 실력이 비등비등하다?
이건 미국 야구의 수준을 대변하는 것이었으며.
또한 자신이 넘어서야 할 벽을 보여주는 것이기도 했다.
‘역시. 수준이 높긴 높네. 1군이 출전했다면 5회 콜드 게임이었을 수도 있겠어.’
콜드 게임. 고등학교 야구에서는 5회부터 점수 차이가 10점 차가 되는 순간 강제로 경기가 끝나버린다.
하지만 도진의 시야를 사로잡은 건 따로 있었다.
연습 경기여서 그런가?
경기를 뛰는 선수들의 표정은 한결같이 해맑았다.
‘부럽네.’
경기는 어느덧 5회.
스코어는 3:5로 FS 고등학교가 2점 뒤지고 있었다.
하지만 수준이 비슷하다는 걸 일러주듯 양 팀 모두 쉽게 물러서지 않았다.
안타와 볼넷을 얻어 어느덧 2사 주자는 1, 2루.
8번 타자가 타석에 들어서며 연달아 볼 3개를 얻어내며 좋은 카운트를 얻었다.
‘여기서 걸어 나가면 만루인데.’
도진도 이왕이면 자신의 팀이 이겼으면 했다.
연습 경기라도 시합은 시합이었으니까.
그러나 오늘 9번 타자의 폼이 딱히 좋지 않다.
스윙도 맥아리가 없었으며 한복판에 날아오는 공도 제대로 치지 못했다.
“베이스 온 볼스!”
결국 상대의 작전에 따라 8번 타자가 걸어서 출루했다.
‘일부로 8번을 거르고 9번이랑 상대하려고 하는구나.’
연습 경기지만 상대도 진심이다.
타자의 약점을 파악했으니 그 약점을 파고들겠다는 작전이었다.
도진은 도널드 감독을 힐끗 쳐다봤다.
‘어떤 작전을 꺼내 들려나.’
그 순간 도진은 감독과 눈이 마주쳤다.
그리고 도진을 바라보는 도널드 감독이 씨익 웃었다.
“혹시 타석도 설 줄 아는가?”
도널드 감독은 도진의 타석까지 접하지는 못했다.
첫날 그를 발견했을 때. 그는 타자로 서기 직전 경기장을 벗어났기 때문이다.
도진은 급작스러운 질문에 동공이 팽창했다.
‘타석에 설 줄 아냐고?’
한국 중학교와 고등학교 야구부는 미국과 큰 차이가 있다.
미국 학생들은 대체로 선택과 집중을 한다.
그러므로 미국인들은 투수와 타자 둘 중 하나만 정해서 주야장천 파고든다.
하지만 한국에서는 대부분 투타 겸업을 한다.
제일 잘할 수 있는 것을 찾기 위해서였다.
선수 자체가 부족한 면도 한몫했다.
‘대부분이라고 말하기엔 뭐하지만, 한국은 제일 잘 던지는 투수가 제일 잘 치지.’
그리고 도진 역시 한국 중학생 중에서 제일 잘 던지는 투수이면서 타자로서도 좋은 모습을 보였다.
“할 줄 알긴 압니다.”
도진의 목소리가 들려오자 감독은 곧장 심판에게 대타를 내세우겠다고 전달했다.
그러고는 더그아웃으로 돌아와 도진의 어깨를 톡톡 건드렸다.
“자네도 알다시피 우리 9번이 오늘 컨디션이 좋지 않아서. 갑작스럽겠지만 잘 부탁한다네.”
감독은 도진의 머리에 헬멧을 씌워주며 배트까지 내밀었다.
“부담은 갖지 말게.”
도진은 배트를 건네받고 더그아웃을 벗어나며 한숨을 푹 내쉬었다.
‘팀이 지고 있는 2아웃 만루에서 대타를 내보내는 게 제일 부담스러운 상황이라는 걸 모르시나?’
그리고 저 학교와 라이벌 관계라고 하지 않았나?
‘나한테도 중요한 시합인데. 몸도 제대로 풀지 못했는데 무턱대고 이렇게 내보낸다고?’
하지만 어쩌겠나.
이미 무를 수 없게 됐는데.
도진은 타석에 들어서며 배트를 2바퀴 빙빙 돌린 채 타격 자세를 잡았다.
도진이 내비친 준비 동작은 경기를 뛰는 그 어떤 타자보다 깔끔했다.
* * *
“엥? 아시아인이네?”
산타모니카 야구부 더그아웃 측에서 나온 발언이었다.
2아웃 만루의 상황.
상태가 좋지 않은 9번을 대신 나온 선수가 다름 아닌 아시아인이라니.
“그러게. 진짜 아시아인이네?”
“뭐야? FS도 갈 데까지 갔네?”
“경기 포기했나?”
아시아인을 통째로 무시할 생각은 없다.
다수의 일본인은 메이저리그에서도 뛰어난 활약을 보이지 않는가.
하지만 눈앞에 보이는 저 아시아인은 일본인 같지 않았다.
설사 그가 일본인이라 할지라도 결국은 대타일 뿐이었다.
산타모니카는 2군이 출전한 상황.
따라서 학교의 명예가 달려 있는 FS는 무슨 일이 있어도 반드시 이겨야 했다.
그런데 이 중요한 상황에서 아시아인을 대타로 내세운다고?
불평은 아군 측에게서도 나왔다.
그들은 도널드 감독의 선택을 이해하지 못했다.
‘도대체 왜…….’
‘투수라며. 이 중요한 타석에서 투수를 타석에 내세우는 게 말이 돼?’
교체당한 당사자는 허탈한 마음을 그대로 내비쳤다.
“감독님 이해가 되지 않습니다. 어째서 이 중요한 상황에서 교체하신 겁니까.”
다만 감독은 입을 꾹 다물고 있었기에 대답을 들을 수는 없었다.
그들의 불평은 도진의 귀에도 들려왔다.
‘어쩌겠냐. 이미 물은 엎질러졌는데. 그리고 나한테도 중요한 자리거든.’
초구.
투수가 와인드업하며 던진 공은 한복판으로 날아왔다.
도진은 눈을 번뜩이며 배트를 휘둘렀다.
따-악!
투구가 배트 스위트스폿에 맞자 경쾌한 타격음이 그라운드를 가득 메웠다.
타구의 속도가 줄어들 생각이 없었는지 쭉쭉 뻗어나가기 시작했고.
그와 동시에 도진은 허공에다 배트를 던져버린 채 유유히 1루로 걸어갔다.
타구는 중견수를 넘어 그대로 담장 밖을 넘어가 버렸다.
초구를 그대로 얻어맞아 홈런을 허용한 투수는 물론이고, 그 광경을 지켜보던 모든 이의 반응도 한결같았다.
“What the F***.”
