

<b data-p-id="2">257화</b>

양 팀 방망이가 불을 뿜기 시작하자 해설은 흥분을 감추지 못했다.

[스코어는 9:8. 승부는 어느 한쪽으로 치우쳐지지 않는 시소게임이 펼쳐지고 있습니다.]

시소게임.

놀이터에 있는 내려갔다 올라가는 시소처럼 점수도 엎치락뒤치락한다는 것을 의미했다.

[그 가운데 오늘 아메리칸 리그의 공격을 이끈 선봉장 킴. 그가 마무리 투수로 마운드에 오릅니다. 이 어린 선수가 숱한 선수들을 뒤로한 채 마지막 이닝을 책임질 선수로 등판했다는 것. 의미가 남다르지 않습니까?]

[마무리 투수라면 팀의 승리를 책임지는 보직입니다. 그러니 이름을 날린 메이저리거들 사이에서 앞서는 가운데 9회에 등판했다는 것. 감독도 그를 신뢰하고 있는 겁니다.]

[더욱이 그는 충분히 9회에 올라도 될 성적을 거두고 있지 않습니까?]

[맞습니다. 킴은 현재 에인절스에서도 블론 세이브가 없습니다. 방어율도 2.1로 언터처블 시즌을 보내고 있죠. 이렇듯이 기록만 놓고 보더라도 그가 9회를 책임질 적임자라는 사실에 의견은 없을 겁니다.]

[다만 한 가지 걱정되는 점이 있다면 바로 무대겠죠?]

[올스타전. 전반기 최고의 선수들만 모인 자리죠. 과연 킴이 어떤 좋은 모습을 보여줄지 경기가 끝날 때까지 모르는 법입니다만. 어휴. 저게 루키가 맞을까요? 그의 표정을 한 번 보세요. 누구든 상관없으니 빨리 덤비라는 자신감이 서려 있어요.]

해설의 말마따나 도진은 자신감에 절여 있었다.

‘뭐지?’

도진은 자신에게 질문을 던져보았다.

왜 이렇게 자신감이 넘치게 된 걸까?

도무지 감이 잡히지 않았지만 이것만큼은 확실했다.

‘맞을 것 같지 않아.’

앞서 조엘 오스틴의 공에 정신이 혼미해졌지만, 그로 인해 깨달은 바가 있다.

‘나도 그 공을 던질 수 있다는 거지.’

그리고 그 공을 던질 수 있다면 아무리 최고 수준의 타자들이라고 한들 충분히 상대할 수 있을 것이다.

안다.

어쩌면 단순한 자만심일 수도 있다는 것을.

‘그런데 진짜 던질 수 있다는 생각이 들어.’

또한 자신감에 뒷받침되는 근거는 더 있었다.

바로 제구.

오늘 경기에 나선 투수들은 전부 빠른 공을 던지지만, 코스에 실수가 없었다.

포수가 완벽하게 요구하는 곳으로 공을 던지지 못한다고 한들 최소 타자가 치기 어려운 코스로는 던지고 있었다.

그리고 투수들의 공통점이라면 힘을 크게 들이지 않는다는 것이었다.

‘조금 더 코스를 신경 써보자.’

지금까지 쭉 힘으로만 윽박질렀다면 그 외의 장점 하나를 더 추가하게 되는 것.

그리고 장점은.

당연히 많을수록 좋다.

애슬레틱스 소속 포수 셰인 브레이드가 마운드에 방문했다.

“구종은?”

“포심, 투심 그리고 체인지업 던집니다.”

“서클 체인지업이었지?”

“맞습니다.”

“데이터에 따르면 커브도 던지긴 하던데.”

“어린아이 수준입니다.”

“알았다. 우리가 아무리 같은 지구라도 내가 널 잘 아는 건 아니니 사인에 언제든 고개를 저어라.”

“알겠습니다.”

“그럼. 마무리를 잘 부탁한다. 루키.”

“넵!”

도진은 씩씩하게 대답했지만, 순간 몸이 붕 뜨는 기분이 들었다.

셰인 브레이드는 비록 한때 에인절스와 꼴찌를 다투는 애슬레틱스 소속이지만, 그는 포수 골든 글러브를 벌써 3번이나 타냈을 만큼 베테랑 중 베테랑이었다.

그런데 그가 자신을 인정했다.

어리다는 이유로 사인을 따르라는 말이 아닌.

언제든 고개를 저으라는 말이 들려왔으니 말이다.

‘어찌 보면 별것도 아니긴 한데.’

인정받는 기분이 들어서 그랬다.

조엘이 자부심을 가지란 말을 하지 않았더라면 이렇게까지 생각하지도 않았을 것이다.

‘그저 흘러가는 대로. 타자를 어떻게 요리할지나 생각하고 있었겠지.’

하나부터 열까지 전부 맞는 말이다.

자신은 올스타다.

그리고 올스타 선수는 따로 분류도 해줄 만큼 이미 메이저리그에 공헌을 남겼다는 것.

MVP라는 더 높은 수준이 존재하지만, 이 숱한 선수들 가운데 그 MVP를 따낸 선수는 극히 일부였다.

‘당장은 아니더라도 내가 언젠가는 도달해야만 하는 위치지.’

그러니 오늘 무실점을 통해 증명해 내겠다.

이들과 나란히 서도 손색없다는 것을.

도진은 9번 타자 퍼즈 알폰소가 타석에 들어서자 셰인에 사인에 곧장 고개를 끄덕였다.

초구.

역동적인 동작에서 뿜어져 나온 도진의 투구는 바깥쪽 꽉 찬 코스로 굉음을 지르며 날아갔다.

하지만 이내 홈 플레이트 앞에서 크게 꿈틀거리더니 우타자의 몸쪽으로 크게 꺾였다.

타자의 배트가 나왔다.

하지만 마구와도 같은 도진의 투구에 크게 헛스윙했다.

퍼억!

“스트라이크!”

타자의 눈동자가 허망한 감정을 잔뜩 담았다.

턱이 벌어진 채로 자신의 배트와 도진을 번갈아 가며 쳐다봤다.

그런 그의 입에서는 참지 못하고 짧은 감탄사가 튀어나왔다.

“와우.”

무슨 이딴 공을 던지는 거지?

타자는 고개를 절레절레 젓더니 다시 도진을 위아래로 훑어보았다.

아무리 봐도 너무나도 어린 선수다.

그런데 그가 던지는 공은 어리기는커녕.

메이저리그 최고 수준의 공을 던지고 있었다.

그러므로 이미 한풀 꺾인 타자의 결과는 불 보듯 뻔했다.

“스트라이크!”

“스트라이크 아웃!”

연이어 스트라이크 존에 꽂히는 도진의 투구에 꿈쩍없이 타석에서 물러섰다.

다음 타자는 헤이튼 스톰폭스.

빠른 발을 갖추고 있으며 웬만한 타구는 전부 갖다 맞출 수 있는 능력을 소유한 자.

하지만 타석에 임하는 그의 표정은 너무나도 어두웠다.

방금 대기 타석에서 지켜봐 온바.

저 투수는 상상을 초월하는 공을 던졌으니 말이다.

‘톡 갖다 맞춰서 내야 안타라도 만들어야겠다.’

하지만 헤이튼의 바람은 이뤄지지 않았다.

도진의 투구는 힘들이지 않고 갖다 맞추겠다는 자신의 스윙을 계속해서 뚫고 지나갔기 때문이다.

“스트라이크 아웃!”

9회 초. 2아웃.

아웃 카운트 하나면 경기를 마무리 지을 수 있는 상황.

하지만 타석에 들어서는 선수를 보자니 팬들은 새어 나오는 환호성을 멈출 수 없었다.

마구를 뿌려대는 도진을 상대하는 타자는 다름 아닌.

현존 최고의 타자라고 불리는 에스리우스 로자리오였으니 말이다.

* * *

[현존 최고의 타자가 타석에 들어서고 있습니다.]

[에스리우스 로자리오. 4타수 4안타로 오늘도 쾌조의 타격감을 선보이고 있습니다.]

[그를 막아서는 건 에인절스의 루키. 첫 번째 올스타가 된 도진 킴입니다. 팬들의 환호성이 들리십니까?]

[저도 이렇게나 흥분되는 승부는 정말 오랜만인데 팬들은 오죽하겠습니까? 명실상부 최고의 타자와 어쩌면 그 자리를 넘보는 역사상 최고 루키의 맞대결입니다.]

에스리우스 로자리오는 뚜벅뚜벅 타석으로 들어섰다.

그는 앞선 두 타자와는 다르게 표정에 어떠한 미동도 없었다.

‘좋은 공을 던지는군.’

에스리우스 로자리오는 도진을 오늘 처음 타석에서 상대한다.

그가 루키답지 않은 좋은 공을 던지는 투수이며, 타석에서도 좋은 모습을 보여주는 환상적인 루키라는 것을 알고는 있었다.

‘그런데 내가 예상했던 것보다 훨씬 더 뛰어나다.’

그는 지금 최고 수준의 타자들을 상대로도 오히려 자신감을 내비치고 있었다.

‘범상치 않다.’

그리고 어쩌면 질 수도 있다.

불안감이 스멀스멀 피어오르고 있었다.

에스리우스 로자리오는 어금니를 꽉 깨물며 덮쳐오겠다는 불안감을 일단락시켰다.

이미 메이저리그에서 수없이 겪은 시행착오는 전부 경험이 되어 주었고.

적어도 저 루키보다는 자신이 앞서고 있다는 건 변하지 않는 사실이었다.

승부에서 제일 중요한 건 기선제압이다.

정평이 난 메이저리거들도 자신을 마주할 때는 움츠러들기 마련.

그런데 루키가 이를 버틸 배짱이 있을 리가 없었다.

에스리우스 로자리오는 도진을 집어삼키겠다는 아우라를 뿜어냈다.

그러고는 마운드에 우뚝 선 그를 힐끗 노려봤다.

그런데 이게 웬걸?

도통 표정 변화가 없기로 유명한 에스리우스 로자리오의 미간에 주름 한 줄이 그어졌다.

그도 그럴 것이……

‘웃어?’

그랬다.

도진은 웃고 있었다.

에스리우스 로자리오는 저 웃음의 의미를 아주 잘 알고 있었다.

자신을 비웃는 게 아니었으니 말이다.

‘오히려 그 반대겠지.’

이 승부를 고대하는 미소였다.

그 때문에 에스리우스 로자리오의 입꼬리가 하늘 높은 줄 모르고 덩달아 치솟았다.

저 모습. 마치 예전 자신이 메이저리그에 데뷔했을 때의 모습과 똑 닮았기 때문이다.

강한 선수들과의 승부를 누구보다 고대하는.

조금이라도 빨리 이 승부의 결과를 보고 싶다는 의지였다.

‘너는 크게 될 아이구나.’

에스리우스 로자리오는 어디 한번 덤벼보라며 타격 자세를 잡았다.

한편, 도진은 계속해서 내려가지 않는 입꼬리에 애를 깨나 먹었다.

‘왜 이러냐. 진짜.’

생각과는 달리 도진은 이유를 알고 있었다.

타석에서의 감을 잡았더니 투수로서 타자를 어떻게 상대해야 하는지에 대한 마음가짐을 깨달았기 때문이다.

그러니 혹시나 자신이 그를 얕보겠다는 불안감 따위는 없었다.

여기는 메이저리그다. 올스타전이다.

적어도 그를 상대하는 지금. 동등한 위치였으니 말이다.

경기 도중 웃는다는 것.

자칫 무례할 수도 있겠지만, 상대는 그렇게 생각하지 않을 것이다.

‘최고의 공을 던진다.’

그리고 그를 기필코 넘어서 꾸준히 더 좋은 성적을 내겠다.

도진은 바깥쪽 포심 패스트볼 사인에 고개를 끄덕였다.

오늘 에스리우스 로자리오는 그 강력한 조이 히메네즈의 포심 패스트볼도 가볍게 쳐냈다.

더군다나 사인이 마음에 들지 않는다면 언제든지 고개를 저으라는 포수의 말도 있었다.

하지만 도진은 고개를 젓지 않았다.

그럴 필요 없었으니 말이다.

오늘만큼은 어떤 공을 던져도 전부 통할 것 같았기 때문이다.

상대가 누구라도 상관없다.

현존 최고의 타자이자, 자신이 우러러보는 완전체라도 그랬다.

물론 저들이 세운 기록은 진짜다.

그러니 상대를 존중하며 동경은 하되.

언젠가는 넘어서는.

기필코 넘어서야만 하는 선수들이므로 대등한 위치에서 경기를 펼치겠다.

도진의 무릎이 가슴높이로 올라갔다.

발바닥이 지면에 닿자, 공은 손에서 쏜살같이 떠났다.

쉐에에엑!

그 즉시 에스리우스 로자리오의 배트가 나왔다.

섬광보다 빠른 그의 스윙은 도진의 바깥쪽 패스트볼을 후려쳤지만.

따악!

에스리우스 로자리오는 배트를 쥔 손바닥이 마치 지진을 연상시키듯 떨려오자 살포시 고개를 숙였다.

우익수는 힘 하나 들이지 않고 고작 세 걸음만 움직이며 타구를 처리하자.

“게임 셋!”

아메리칸 리그의 승리로 막을 내렸다.
