

<b data-p-id="2">253화</b>

타석에 들어선 놀란은 어이가 없다며 고개를 절레절레 저었다.

‘아무리 생각해도 정신 나간 친구야.’

도진을 의미했다.

처음 그를 배팅볼 투수로 선택했을 땐 정말 이 대회에서 우승하고 싶어서였다.

라이벌인 그가 마운드에 서준다면 힘이 날 줄 알았으니 말이다.

그리고 결과는 완벽했다.

‘다만 의도했던 것과는 조금 달랐지.’

오히려 도진은 자신에게 100% 맞춰주었던 것.

‘도움이 없었다면 2라운드에서 탈락했을지도.’

아직 우승한 것은 아니다. 오히려 결승전은 난관의 연속이었다.

힘이 전부 빠진 지금 후안 라미레즈의 홈런 40개는 거대한 벽을 마주하는 것 같았다.

그런데도 놀란은 미소가 절로 피어올랐다.

도진이 묘수라고 건넨 아이디어 덕분이었다.

‘가능성 있겠어.’

한편, 후안 라미레즈는 선수들의 질타를 받았다.

“에휴. 추하다 추해. 그렇게나 이기고 싶었냐.”

“떠오르는 루키의 100만 달러를 저렇게 뺏어 가네.”

후안 라미레즈는 어깨를 으쓱했다.

“100만 달러가 뉘 집 개 이름도 아니고!”

말은 이렇게 했지만.

일단 도진이 도우미로 나섰으니 이 또한 승부의 연장선이다.

만약 놀란이 도진을 택하지 않았다면?

‘나도 적당히 타석에 임했을 거다.’

아무리 도진과의 관계가 원만해졌다고 한들 승부는 승부였으니까.

‘야구 선수가 승부에서 져준다는 건 있어서는 안 될 일이지.’

후안 라미레즈는 여유가 있었다.

‘40개. 절대 못 깨.’

그러니 이번 승부는 낙승이다.

후안 라미레즈는 홈런 레이스가 끝나고 도진을 잔뜩 놀려줄 계획에 신이 나 있었다.

하지만 후안 라미레즈도 하나 간과한 것이 있었으니.

상대가 도진이라는 것이다.

[놀란이 타격할 준비를 끝냈습니다. 어떻게 보십니까?]

[솔직히 말씀드리자면, 후안 라미레즈가 이길 수밖에 없다고 봅니다. 아무리 생각해도 결승전 40개 홈런은 정말 많거든요.]

[반면 놀란은 투수 킴과의 합이 상당히 좋아 보이지만, 힘이 빠진 상태에서 80마일 대의 공을 친다 한들 뻗지 않을 겁니다.]

[그럼 1라운드처럼 이퓨즈가 더 나을까요?]

[아뇨. 이퓨즈는 공이 더 느리게 날아와서 갖다 맞추기 편하지만, 힘으로 담장을 넘겨야 하기에 적절하지 못해 보입니다.]

[그렇다면 상대 투수의 힘을 역으로 이용하는 편이 승산이 있겠군요.]

[그렇죠. 그렇다고 킴의 100마일 투구를 받아치는 것은 또 말도 안 되죠. 100마일을 받아쳐봤자 담장을 100% 넘긴다는 확신도 없을 테며, 한 번씩 받아칠 때마다 손바닥이 얼얼할 겁니다.]

[말씀드리는 순간 초구!]

따--악!

하지만 모두의 예상을 깨고 초구부터 전광판을 맞춰버리는 대형 타구가 나왔다.

이를 지켜보는 팬들은 환호했지만, 선수들은 어이가 없다며 반쯤 얼이 나간 표정을 지었고.

후안 라미레즈는 아예 머리를 쥐어 싸맸다.

“저, 저 미친놈들이!”

그도 그럴 것이…….

[바, 방금 그 공. 체인지업 아니었나요?]

연달아 도진의 손을 떠난 공은 해설의 말마따나 체인지업이었으니 말이다.

따---악!

* * *

도진은 계속해서 서클 체인지업 그립으로 공을 던졌다.

그리고 연달아 나오는 홈런에 괜스레 미소가 지어졌다.

‘역시. 이 공을 선택하길 잘했어.’

가끔가다 체인지업이 제대로 긁혀 헛스윙이 나오는 웃지 못할 상황이 나오기도 했지만.

최대한 놀란이 담장을 쉽게 넘길 수 있도록 체인지업이 스트라이크 존 안으로 들어가게끔 던졌다.

그리고 체인지업은 맞히기만 하면 담장을 손쉽게 넘길 수 있는 구종이었다.

선수들이 모인 1루 측 더그아웃 부근에서 회귀 망측한 소리가 들려왔다.

“야! 이 치사한 놈아! 그렇게 이기고 싶냐!”

목소리의 주인공은 후안 라미레즈였지만, 도진은 일절 반응하지 않았다.

그리고 자신이 굳이 반응할 필요도 없었다.

주변 메이저리거들이 대신해서 그를 질타했기 때문이다.

“후안. 그게 네가 할 말이냐?”

“그래. 네가 적당히 했으면 저 친구들이 저렇게까지 했겠어?”

“그나저나 체인지업이라니. 이거 홈런 더비에 새로운 패러다임이 나오는 거 아니냐?”

“저게 절대 쉽지 않지.”

그래도 결과만큼은 확실했다.

기필코 이기겠다는 집념으로 똘똘 뭉친 루키 듀오는 아직 시간이 끝나기도 전에 41개의 홈런을 합작해 내며 놀란이 홈런 더비를 우승하게 됐다.

도진은 마운드에서 내려와 뻐근한 어깨를 빙빙 돌렸다.

‘아오. 내일 당장 시합인데 오늘 너무 무리해서 던졌네.’

조엘 오스틴이 다가오더니 걱정스럽게 물었다.

“내 조언이 과했나?”

“아니요. 그냥 이기고 싶었을 뿐이에요.”

“내일 경기는 어쩌려고 그랬냐.”

“내일 되면 괜찮아질 거예요. 전력투구한 것도 아니니까요.”

둘의 대화에 분하다며 씩씩대던 후안 라미레즈가 끼어들었다.

“어떤 미친놈이 홈런 더비에서 체인지업을 던져?”

“여기 있네요.”

“끙. 어이. 조엘. 네 후배라고 내일 봐줬다간 알지?”

조엘은 코웃음 쳤다.

“그럴 일은 없다.”

후안은 만족스럽게 미소 지었다.

“그럼 다행이고. 어차피 홈런 더비는 애당초 관심도 없었어.”

조엘과 도진은 후안을 벌레 쳐다보듯 쳐다봤다.

‘관심 없다면서 죽자고 달려들어?’

라는 생각도 일치했다.

조엘은 이내 기지개를 켜더니 도진의 어깨를 툭 쳤다.

“잘 쉬고. 낼 붙어보자고.”

“네. 낼 재밌게 붙어봐요.”

그러곤 도진은 후안을 멀뚱히 쳐다보다 이내 미소를 지어 보였다.

“뭘 쪼개? 좋아?”

“그런 건 아니고요. 내일 재밌는 경기해요.”

“재밌는 경기? 재밌는 경기이이? 메이저리그가 우스워? 재밌는 경기가 세상에 어딨어? Winner or loser. 승자와 패자밖에 없는 게 바로 경기야! 알아?”

호세급 급발진이라서 그런가.

도진은 후안 라미레즈의 관심이 부담스러웠지만.

“킴. 인터뷰 가능할까요?”

진행자가 도진을 향해 손짓했고.

“절 부르네요. 수고하세요!”

도진은 후안 라미레즈를 휙 무시하고 곧바로 진행자에게 달려갔다.

후안 라미레즈는 도진을 바라보며 부들부들 떨기만 할 뿐 어떠한 대처도 할 수 없었다.

그렇기에 도진은 마음 편히 인터뷰에 임했다.

“놀란을 도와 홈런 더비를 우승했네요. 소감이 어떻습니까?”

도진은 능숙하게 대답했다.

“기분이 참 좋습니다.”

“둘은 라이벌 관계이지 않습니까? 그래도 기분이 좋나요? 이벤트성 대회지만 상대는 개인 타이틀을 하나 추가했잖아요?”

팬들은 진행자의 직설적인 질문에 환호를 내보냈다.

짖궂은 질문은 당사자에게 향하는 것이 아니라면 언제나 즐거웠기 때문이다.

도진은 어깨를 으쓱하며 개의치 않다는 표정으로 대답했다.

“그럼요. 놀란은 최고 수준의 타자입니다. 그런 그와 라이벌 관계이지만, 뿌듯합니다. 무엇보다 지금은 함께 아메리칸 리그를 대표하는 팀원이잖아요? 같은 리그 소속의 승리가 만족스럽습니다.”

“놀란은 이번 우승으로 100만 달러의 상금을 타게 됐습니다. 배가 아프진 않나요?”

“100만 달러라. 연봉보다 많은 돈이니 그건 조금 배가 아프긴 하네요. 나중에 맛있는 거라도 사주지 않을까요? 음. 놀란이면 입을 싹 닫을 수도 있겠네요.”

도진이 능숙하게 농담을 내던지자, 놀란은 어이없다는 표정을 지었고 해설자는 재밌다며 입꼬리를 씰룩댔다.

“내일 경기도 기대해 봐도 되겠군요?”

“저희 아메리칸 리그가 이길 수 있도록 최선을 다해보겠습니다.”

경기장을 찾아준 팬들은 다시 한번 도진에게 박수를 보냈고, 해설자는 만족스럽다는 표정으로 멘트를 마무리 지었다.

“인터뷰는 이걸로 마칩니다. 그럼, 내일 뵙도록 하겠습니다.”

* * *

올스타전 당일.

아메리칸 리그를 대표하는 선수들은 라커룸에서 옷을 갈아입고 있었다.

주장을 맡은 조이 히메네즈는 선수들이 옷을 전부 갈아입자, 휘파람을 불어 이목을 집중시켰다.

“모두 주목!”

대부분이 다른 팀 소속이며 저마다 팀에서 한가락 하는 선수들이지만, 조이 히메네즈는 그런 선수들의 각오가 담긴 눈빛에도 미세한 떨림조차 없었다.

“오늘 경기에서 우리가 이겨야 할 이유는 충분하다고 본다.”

예전에는 올스타전에서 이긴 팀이 차후 월드시리즈에서 홈 어드벤티지를 얻어갈 수 있었지만, 지금은 아니다.

그래도 올스타에 뽑혔다는 것.

이 자부심만으로 충분히 열심히 해야 할 만한 이유가 생긴 것이다.

무엇보다 올스타전에 뽑혔다는 것은 가문의 영광에 꼽힐 정도로 영광스러운 자리.

차후 연봉 조정에 도움을 준다고도 알려져 있다.

하지만 이것들과는 별개로 자존심이 걸려 있다.

“어떤 리그가 더 우위에 있는지 단발성 이벤트지만 팬들에게 확실히 각인시켜줄 때다!”

조이 히메네즈의 연설이 끝나자, 선수들은 환호했다.

가만히 넋놓고 듣던 도진도 뒤늦게 환호를 내질렀다.

‘역시. 자존심을 이길 수 있는 건 없다니까?’

지금 당장 리그 최고 수준의 선수들만 모인 자리다.

‘여기서 승리할 수 있다면 하반기 기세에도 영향을 미칠 수도 있겠어.’

오늘 대회가 끝나면 다시 전부 적으로 돌변하겠지만 그건 그때 가서 생각하면 된다.

‘오늘 경기 기필코 승리해서 차후 에인절스가 더 좋은 성적을 내는 데 도움을 주고 싶다.’

그리고 최고 수준의 선수들을 상대로 지금 자신의 기량이 어느 정도인지 가늠해 볼 절호의 기회였다.

시간이 되자 선수들은 전부 라커룸을 벗어나 그라운드로 이동해 팬들 앞에 모습을 드러냈다.

도진은 놀란과 함께 짝을 지어 가벼운 스트레칭을 하는 사이.

익숙한 목소리가 고막을 간지럽혔다.

“어이!”

도진은 놀란에게 스트레칭을 도와줘서 고맙다고 가볍게 인사를 건넨 후 목소리가 들려오는 방향으로 고개를 틀었다.

목소리를 내뱉은 주인공은 상우였지만, 그의 주변으로 익숙한 얼굴들이 대거 모여 있자 절로 미소가 지어졌다.

“뭐야. 감격이네.”

상우와 그레그는 퓨처스 올스타전에 참여했으므로 경기장을 찾아줄 줄 알았다.

“도진아 잘해!”

“내 동영상으로 올스타 뽑혔으니 나중에 티켓값 청구한다!”

하리와 마이크는 여름 방학을 맞이해서 경기장을 찾아준 것으로 보였다.

‘바빠서 못 올 줄 알았더니만.’

티켓값이 상당할 텐데?

마이크의 말마따나 티켓값은 나중에 갚아야겠다고 생각하던 그때.

“헤이! 올드 맨! 놀란 카브레라는 벌써 타이틀 하나 땄잖아요! 이대로 물러설 거예요?”

“페르난도. 가만히 좀 있어라.”

도널드 감독님을 필두로 FS 후배들까지.

감격에 젖기 시작했다.

‘물론 조엘도 FS 출신이니 전부 나를 응원한다고 볼 수는 없겠지만.’

그래도 이렇게나 자신을 응원해 주겠다고 경기장을 찾아줬다는 것 자체가 뜻깊었다.

조엘이 자부심을 가지란 말이 다시 한번 각인되기도 했으며.

조이 히메네즈가 라커룸에서 했던 이겨야 할 이유는 충분하다는 말이 뼈저리게 다가오기도 했다.

도진은 저들의 성원에 보답하고자 불끈 쥔 주먹을 관중석에 내밀었다.

‘마치 월드시리즈인 양 죽도록 뛰어봐야겠구나.’

월드시리즈를 아직 경험해 보지는 못했지만 아무렴 어때.
