182화
면담을 앞둔 감독은 손에 쥔 도진의 프로필을 훑었다.
‘음. 성적은 괜찮군.’
솔직하게 표현하자면 괜찮은 정도가 아니다.
그는 마이너리그를 전부 씹어 먹었다.
잘 치고 잘 던지고 수비도 잘한다.
그의 플레이를 직접 보지 못했지만, 기록은 거짓말을 하지 않는다.
‘그래도 내 계획에 포함될 수는 없다.’
마이너리그를 폭격 후 메이저리그에서 실패한 선수들이 어디 한둘이던가?
편견이 조금 누그러진 것일 뿐.
여전히 그의 자리는 없을 것이다.
에인절스의 감독직을 맡은 지 아직 한 달도 채 되지 않았다.
구단과 선수들에게 휘둘린다면 에인절스는 내년에도 꼴찌에 머무를 수밖에 없다.
‘확고하게 나가야 한다.’
조 캐넌은 자신의 감, 그리고 여태껏 해왔던 방식을 믿었다.
때마침 도진이 사무실에 들어왔다.
감독은 앞에 놓인 의자를 향해 턱짓했다.
도진은 90도로 인사 후 의자에 착석했다.
“일단. 메이저리그에 온 걸 환영하네.”
“감사합니다. 감독님.”
“자네는 에인절스에 대해 얼마나 알고 있지?”
도진은 즉각 대답했다.
“잘 알지는 못합니다.”
“왜지?”
“저는 국적부터가 미국인이 아니며 메이저리그 경험도 없어서 그렇습니다.”
조 캐넌 감독은 저도 모르게 고개를 끄덕였다.
솔직한 아이구나. 도진의 첫인상이 그랬다.
선수들과의 면담은 수천 번을 넘게 해왔다.
첫 마디만 나눠봐도 상대가 무슨 생각을 하는지 눈에 보였다.
솔직한 상대와의 면담은 굳이 빙빙 돌려 말할 필요는 없어 서로에게 편하다.
“마이너리그 성적은 확인했네. 좋은 활약을 펼쳤어.”
“감사합니다.”
“하지만 여긴 메이저리그다. 스프링 트레이닝에서 경험해봤으니 알겠지만, 메이저리그는 수준이 달라.”
“알고 있습니다.”
“이해가 빠른 것 같아서 얘기는 편할 것 같군. 바로 본론을 꺼내지. 자네는 내 계획에 없어.”
심장을 후벼파는 직설적인 말이지만, 빙빙 돌려 말하는 것보단 백번 낫다.
메이저리그니까. 준비도 되지 않은 선수가 뛸 자리는 없었다.
조 캐넌은 눈만 치켜떠 도진의 반응을 살폈다.
어떠한 감정조차 드러나지 않은 덤덤한 표정이었다.
‘음. 당황하지도 않는군.’
18살이 맞나? 싶을 정도.
아니면 자신의 입지를 아는 똑똑한 선수일 수도 있다.
“이해합니다. 감독님께서 부임하신 지 이제 한 달. 에인절스 선수들에 대한 정보도 부족하시겠죠. 지금 팀 상황도 그리 좋지 못하고요.”
어른스러운 답변에 조 캐넌의 눈썹이 꿈틀댔다.
“네 말이 옳다. 난 아직 에인절스 선수들을 잘 모른다. 타 팀의 감독직을 맡았을 때 에인절스 선수들과 붙어봤으니 그들의 장점 정도는 알고 있지만, 그것뿐이다.”
벨 조이스는 뛰어난 패스트볼을 갖춘 1선발 투수다.
이런 단순한 정보에서 조금 더 전문지식이 있을 뿐, 그들의 성격이나 플레이 스타일, 숨겨진 장점이나 조금의 사생활 등등.
감독이라면 전부 알아야만 하는데 아는 것이 전혀 없었다.
그리고 새로운 얼굴보다는 원래 좋은 모습을 보인 주전 선수들부터 파악해야 하는 게 팀을 운용하기에도 편하다.
팀에 오래 있었다면 직접 마이너리그 선수를 콕 집어 올려달라고 했을 것이다.
‘다음 달에 40인 로스터로 확장되면 14명의 선수가 추가로 올라온다.’
그때라면 도진을 한두 번 기용해볼 수는 있다.
순위도 꼴찌로 확정되어 있겠고 내년 시즌을 조금 일찍 준비하면 될 테니까.
하지만 지금은 아직 8월이다.
만약 도진을 기용했다가 그가 좋지 못한 모습을 보이기라도 한다면?
18세를 올려야 할 만큼 팀 상황이 좋지 못한 것이냐며.
구단과 선수 그리고 감독과 코치에게 향하는 비난은 이루 말할 수 없었다.
‘물론 반대로 좋은 모습을 보이면 얻는 장점도 있긴 한데.’
하지만 감독이라면 언제나 최악의 경우를 염두에 두어야만 했다.
갓 부임한 감독이 리스크를 내걸 필요는 더더욱 없었다.
“대충 알아들었다고 생각하겠네.”
“충분히 알아들었습니다만, 저도 한마디만 해도 되겠습니까?”
조 캐넌 감독이 고개를 끄덕이자 도진은 아랫입술을 살짝 씹었다.
‘이대로 물러설 수는 없지.’
자신도 엄연히 메이저리거다.
아직 데뷔도 못 한 햇병아리지만, 메이저리그 계약서에 사인한 장본인이었다.
“감독님의 결정을 존중합니다. 다만 피치 못할 사정이 생겨서 저를 기용해야 할 수밖에 없는 때가 온다면 주저하지 말아 주셨으면 합니다. 저 역시도 에인절스 선수입니다. 팀에 해를 끼치고 싶은 생각은 없습니다.”
도진의 눈동자가 의지로 활활 타올랐다.
언젠간 찾아올 기회를 거머쥐겠다고 선언한 것이었다.
조 캐넌 감독은 놀랍다는 표정을 짓고는 눈을 번뜩 떴다.
도진은 말을 덧붙였다.
“메이저리그 탑 클래스 선수들을 씹어먹을 실력은 없습니다. 하지만 메이저리그에서 뛸 실력은 충분하다고 생각합니다.”
지금 당장 자신을 전적으로 믿어달라고 할 수는 없다.
메이저리그 통산 출전 0인 선수가 무슨 말을 할 수 있겠는가?
하지만 8월 내에 한 번의 기회라도 잡아야 한다.
계속해서 벤치에만 앉아 있는다면 더블 A에서 유지했던 기세가 전부 사라질 수 있었으니 말이다.
9월에 있을 확장 로스터 때 기회가 온다고 한들 너무 늦다.
‘지금의 감을 유지하지 못하면 좋지 못한 활약이 나올 수도 있다.’
도진은 감독의 눈치를 살폈다.
미세한 표정 변화조차 없을 만큼의 포커페이스지만, 그의 동공에서만큼은 조금의 떨림을 보았다.
그렇기에 도진은 확신할 수 있었다.
방금 내뱉은 말로 한 번의 기회 정도는 올 것이란 것을.
* * *
도진은 뉴욕 메츠와의 두 번째 경기에서도 출전하지 못했다.
그리고 에인절스는 그 경기에서도 패배했다.
총 두 번의 경기에서 속수무책으로 대패했다.
팀의 가라앉은 분위기를 조금이라도 살리려면 스윕은 기필코 막아야만 하는 상황.
더군다나 홈 경기다.
두 번째 패배 이후에는 팬들에게서 야유까지 나왔다.
그리고 대망의 세 번째 경기.
에인절스 선수들은 스윕은 절대 안 된다며 고군분투하고 있었다.
9회 말. 스코어는 3:3.
박빙으로 흘러가는 정규 이닝 마지막 공격에서 에인절스는 또다시 점수를 내지 못했다.
더군다나 무사 1, 2루의 기회를 살리지 못해 야유는 거세졌다.
“젠장.”
호세는 난감하다는 듯 입술을 씹었다.
더그아웃 내부를 뚫고 들어오는 사방에서의 야유 때문이었다.
“진짜 안 되는 집은 뭘 해도 안 되네.”
“그래도 아직 기회는 있잖아요.”
호세는 도진의 말에 고개를 저었다.
도진도 호세가 고개를 젓는 이유를 알고 있었다.
에인절스는 앞의 두 경기에서 전부 대패하면서 소모한 투수들이 너무나도 많았다.
더군다나 이번 경기에서는 필승조까지 올렸음에도 결국 10회 연장전에 돌입하게 되었다.
경기가 길어질수록 에인절스에 불리했다.
호세는 도진의 귓가에 대고 나지막이 속삭였다.
“이야. 근데 우리 감독님이지만 진짜 고집 한번 대단하네. 어떻게 몸 풀라는 지시 한 번이 없냐?”
도진은 피식 웃었다.
백업 선수가 메이저리그 선수로서 팀에 합류한 지 오늘로 고작 3일 차다.
애당초 주전으로 콜업됐다면 또 모를까.
기회가 주어지는 게 더 이상했다.
“제리 감독님이었다면 널 썼겠지. 아니. 애당초 주전이었겠지만.”
“저는 괜찮습니다.”
“괜찮긴 뭐가 괜찮냐? 솔직히 타격은 그렇다 치자. 100마일 던지는 투수를 불펜에도 안 보낸다는 게 말이 돼?”
“말은 되겠죠.”
“왜 이렇게 태평해? 억울하지도 않아?”
팀과 감독의 사정을 아는데 어떻게 억울할 수 있겠는가?
아쉽기는 했지만, 그뿐이었다.
모든 선수가 루틴이 있는 것처럼 감독 또한 마찬가지다.
더군다나 우승해본 감독이라면 나름의 신념이 존재할 터.
그 신념에 균열을 내려면 잠자코 기다리는 수밖에 없다.
어느덧 12회 말. 스코어는 여전히 3:3.
경기가 길어져 피로에 찌든 양 팀 선수들의 의욕은 바닥을 향해 달려가고 있었다.
“느껴진다. 어둠의 기운이.”
패배가 눈에 보인다는 건가? 아직 그 단계는 아니지 않나?
도진이 물었다.
“무슨 말씀이세요? 아직 속단하기는 이른 것 같은데.”
“길어질 것 같다고.”
메이저리그는 승패가 결정이 날 때까지 경기가 속행되기 때문이다.
“너. 메이저리그 최장 경기가 몇 이닝이었는지 알아?”
“잘 모르겠습니다.”
“쯧 그것도 몰라?”
“네. 몇 이닝인데요?”
“26이닝. 8시간 넘는 경기도 있었어.”
“네 경기를 한 경기에 압축시켜놔서 뛰었네요. 그게 언제였는데요?”
“80년대.”
“호세 태어나기도 전 아니에요?”
“그렇긴 하지. 그나저나 슬슬 선수들 교체할 때인데.”
귀신같이 호세의 이름이 호명됐다.
“호세. 다음 이닝부터 나간다.”
주전 포수를 바꿔주기 위함이었다.
도진은 호세의 장비 착용을 도왔다.
“잘하고 오세요. 이왕이면 홈런 한번 날려서 깔끔하게 끝내는 게 어때요? 길어지면 피곤하잖아요.”
“지금 출전하는 것 자체가 피곤해. 어둠의 기운이 느껴진다고 했잖아.”
여기서 더 길어질 수 있다.
다른 선수들도 그 기운을 느꼈는지 라커룸을 왔다 갔다가 하면서 음식을 입에 넣고 돌아왔다.
결국 호세의 예상대로 들어맞았다.
14회 말임에도 스코어는 3:3.
경기는 끝날 기미가 보이지 않았다.
도진은 선수들을 힐끗 쳐다봤다.
안 그래도 연이은 패배 때문에 분위기도 좋지 못한데 경기마저 길어지자 선수들의 표정은 밝아질 기미가 없었다.
‘아. 이러면 안 되는데.’
도진은 어금니를 꽉 깨물었다.
계속해서 슬금슬금 솟아오르겠다는 미소를 억제하기 위함이었다.
후우. 심호흡을 한번 내쉰 도진은 자리에서 벌떡 일어났다.
그러고는 조 캐넌 감독 앞에 섰다.
“감독님. 절 내보내 주세요.”
조 캐넌 감독은 눈을 질끈 감았다.
도진은 그러거나 말거나 말을 덧붙였다.
“제가 남은 이닝을 책임지겠습니다. 팀을 위해서요.”
도진은 책임이라는 말을 썼다.
정말로 책임질 수 있었으니 말이다.
에인절스는 3연전에서 이미 다수의 투수를 소모했다.
더군다나 상대 타자들도 이미 지쳐 있었다.
자신이 그런 그들의 스윙도 이겨내지 못할까?
만약 그렇다면 메이저리그감이 아니었다.
‘물론 18세 루키의 등장에 갑자기 불타오를 수도 있긴 한데.’
어쨌거나 에인절스도 가불기에 걸렸다.
투수도 전부 소모해서 이제는 타자를 투수로 올려야 했기 때문이다.
그럴 바에 차라리 마운드에 오를 수 있는 자신이 나서는 편이 여러모로 좋았다.
‘지금이야말로 그 누구에게도 책임이 가지 않는 유일한 기회야.’
도진은 이 기회를 절대 놓칠 생각이 없었다.
조 캐넌 감독은 결국 고개를 끄덕였다.
“불펜으로 가라.”
도진은 손에 쥔 모자를 깊게 눌러 쓴 후 미소를 띠었다.
“감사합니다. 맡겨만 주세요.”
도진은 불펜으로 이동하면서 속으로 주문을 걸었다.
‘제발, 제발.’
한 이닝만 더 버텨다오.
15회 말이 끝났음에도 스코어는 3:3.
16회 초를 앞둔 에인절스.
불펜의 문을 열고 나온 선수는 다름 아닌 도진이었다.
