168화
MLB 네트워크는 메이저리그 사무국에서 운영하는 경기 후 진행되는 방송이다.
하이라이트, 선수 소개, 레전드 초대석 등등.
야구팬들에 다양한 콘텐츠를 제공한다.
보통 한 명의 진행자와 한 명의 게스트가 편하게 대화를 나누면서 진행된다.
진행자가 입을 열며 시작을 알렸다.
“오늘의 주인공은 이 선수입니다.”
화면에는 에인절스 유니폼을 입은 도진의 프로필이 등장했다.
오늘의 게스트로 초청받은 전문가 필은 바통을 이어받았다.
“정말 인상 깊은 활약을 펼쳤습니다. 1이닝 무실점 3타자 연속 삼진. 더군다나 공은 9개밖에 던지지 않았어요.”
“어떻게 이런 결과가 나왔을까요?”
“여러 이유가 있겠죠. 2주 차의 시범경기라서 타자의 몸이 제대로 풀리지는 않았어요. 하지만 그와 별개로 투수는 수준급의 공을 던졌습니다.”
“아무리 그래도 흔히 볼 수 있는 결과는 아니지 않습니까?”
“말도 안 되는 결과죠. 저 선수는 18세입니다! 아직 술도 못 마시는 나이라고요!”
“네. 네. 흥분을 가라앉히시고요. 이제는 본론으로 들어가야겠죠? 전문가의 소견이 궁금합니다. 혹시 리드가 뛰어난 호세의 도움을 받아서일까요?”
“그건 아닙니다. 영상을 보면 알 수 있듯이 인터벌이 굉장히 빨랐죠. 애당초 패스트볼만 던지자고 협의를 한 것입니다. 그리고 그는 정말 패스트볼만으로 상대 타자들을 요리했죠.”
숨을 고른 필은 말을 이었다.
“킴의 스카우팅 리포트를 보면 그는 70 스케일의 포심 패스트볼을 던진다고 나와 있습니다. 물론 70 스케일은 메이저리그에서도 굉장히 높은 점수이지 않습니까? 하지만 오늘 결과로 이제 저 수치가 80까지 올라가야겠죠. 그만큼 저 어린 선수는 자신의 패스트볼 가치를 세상에 드러냈습니다.”
80 스케일.
한때 매 시즌 밥 먹듯이 홈런왕 경쟁을 펼치는 애런 저지의 파워.
야구계의 우사인 볼트라고 불렸던 바이런 벅스턴의 주루 속도.
그리고 역대 패스트볼 최고 구속 보유자인 아롤디스 채프먼의 구속이 80 스케일이다.
고작 18세의 선수가 메이저리그에서도 최정상급 포심 패스트볼을 던진다는 의미였다.
필은 말을 덧붙였다.
“이뿐만이 아닙니다. 100마일에 달하는 그의 하드 싱커는 마구와도 같았습니다. 제가 알기론 그의 투심이 50 스케일로 기재됐다고 알고 있습니다만, 100마일 싱커는 하드 싱커입니다. 그러니 스케일도 80점 만점으로 고쳐져야겠죠?”
“가을리그에서는 수준급의 투심을 던지지는 못했습니다. 도대체 이 짧은 기간 동안 선수에게 무슨 일이 일어났던 것일까요?”
“너무 뻔한 말이지만, 훈련을 했겠죠. 아마추어 야구와 프로 야구의 다른 점은 바로 훈련입니다. 다양한 과학의 힘을 도움받을 수 있죠.”
“고작 과학의 힘만으로 이렇게 기량이 상승한다는 것입니까?”
“그건 아니죠. 과학의 도움으로 기량이 상승하는 것은 맞지만 드라마틱하게 변하는 것은 매우 드뭅니다.”
몇몇 선수들이 예시로 나왔다.
그들은 고작 한 시즌 만에 큰 기량 상승을 이룬 선수들이었다.
필은 혀를 내둘렀다.
“물론 앞서 예시로 나왔던 선수들은 단기간 내 기량이 대폭 상승한 것은 아닙니다. 다만 킴의 투심 구속은 무려 5마일이나 올랐어요! 무브먼트는 또 어떻고요! 물론 저는 킴이 어떤 훈련을 병행했는지 잘 모릅니다만 본인에게 알맞은 훈련을 한 것이겠죠.”
“5마일이라. 직관적이라서 더 무섭네요. 앞으로도 이 선수의 활약을 지켜보는 것이 재밌겠어요.”
“네. 하지만 간과하지 말아야 할 것은 지금 당장 그가 활약하는 무대는 메이저리그나 다름없습니다. 수준급의 하드 싱커는 저 어린 선수만의 무기가 아닙니다. 메이저리그에는 저 선수보다 더 강력한 하드 싱커를 던지는 투수들이 상주하고 있으니까요.”
“대처가 가능하다고 보시는군요.”
“타자들의 몸이 풀릴수록 킴은 공략은 당할 확률도 높아질 겁니다. 물론 그럼에도 18세 선수가 메이저리거들을 상대로 3타자 연속 삼진을 잡았다는 것은 변하지 않지만요. 그것도 데뷔전이나 다름없는 무대에서요. 저는 저 선수가 빅리그에 진입하는 순간 메이저리그는 역대급 천재의 등장을 맞이할 것으로 보입니다.”
메이저리그는 매해 천재를 양산해낸다.
그런데도 천재의 등장은 언제나 관심을 끌며 리그의 수준도 덩달아 올라가게 된다.
“현대 야구에서는 패스트볼 하나로 메이저리그를 평정할 수는 없겠지만, 정말 굉장한 칭찬이네요. 저도 킴이 하루빨리 메이저리그에서 뛰길 바랍니다.”
MLB 네트워크 방송이 끝나자 타이론은 즉시 개인 방송을 켰다.
싱글벙글 미소 짓던 그는 5만 명의 시청자가 모이자 즉각 입을 열었다.
[내가 말했지?]
-뭐라고 했더라?
-설레발이 한둘이던가?
[하. 답답하네. 내가 영상도 올렸잖아!]
-올렸지. 98마일 작대기 패스트볼.
-오늘은 아예 궤가 다른 패스트볼을 선보이던데?
-라이징 패스트볼이야 그렇다 쳐도 영상에 하드 싱커가 있었나?
-본래 영상에도 킴이 투심을 던지는 장면은 있었지만, 저 정도의 수준급 공은 아니었다고.
-설레발 특. 망상이 심함.
-망상에 빠진 인플루언서라. 나도 하겠는데?
타이론의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
생각해보니 도진의 신무기 하드 싱커를 직접 접한 건 직관한 자신뿐.
카메라에 찍혔다고 다시 한번 착각했던 것이었다.
[어. 어. 내가 급한 일이 생겨서 미안. 이만 가볼게.]
방송은 그대로 종료됐다.
덩그러니 남게 된 시청자들은 반발했다.
-븅신 같은 새끼가 사람 다 모아 놓고 도망가네?
-ㄷㄷㄷ. 또 튀었어?
-튀는 거 한두 번 보냐? 타이run 새끼.
-오늘만큼은 봐주자. 혼자 하던 망상이 들어맞았으니 얼마나 좋겠냐?
-그래도 기분 좋다. 18세 하드 싱커를 던지는 선수가 에인절스 소속이라니. 앞으로가 더 기대가 된다니까?
팬들은 유망주 도진의 활약에 기대감은 더욱 커져만 갔지만, 그의 성장이 모두에게 환영받는 것은 아니었다.
* * *
도진의 활약은 미국 전역에 대서특필되며 하루 동안 미디어를 독차지했다.
“Fu**.”
핸드폰으로 기사를 읽던 한 백인 남성이 욕설을 내뱉었다.
그는 에인절스 유니폼을 입고 있었다.
그 옆의 흑인 남성은 무미건조한 표정으로 말했다.
“목소리가 커서 누가 듣겠군.”
“누굴 특정 지은 것도 아니고. 들어서 달라지는 게 있나?”
“그래도 상대는 어린애다.”
“어린애? 헤이 제이콥. 네 경쟁 상대가 아니라고 너무 쉽게 말하는 거 아니냐?”
트리플 A 소속 포수 제이콥이 고개를 절레절레 저었다.
“다니엘 넌 그래도 경쟁이라도 할 수 있지. 난 메이저리거인 두 포수가 부상 당하지 않는 한 이번 시즌도 내 자리는 없어.”
백인 남성은 불펜 투수 다니엘. 그 역시도 트리플 A 소속이다.
둘은 6년 전 같은 해 에인절스에 입단했고 쭉 같이 성장했다.
에인절스가 기대하는 유망주들이며 여전히 메이저리그를 밟을 기회를 눈앞에 두고 있지만, 지금 상황은 그리 녹록지 않았다.
밑에서 치고 올라오는 선수들의 수준이 상당히 높았으니 말이다.
대표적인 게 바로 도진이었다.
“이렇게 당하고만 있을 거야?”
다니엘은 울분을 토했지만, 제이콥은 평온했다.
“그럼, 뭐. 어쩌라고.”
“넌 그 아이의 공을 몇 번 받아봤잖아. 앞으로 더 받을 거고.”
평온했던 제이콥의 미간이 꿈틀댔다.
“일부러 그 친구를 망치기라도 하라고? 덩달아 내 미래까지 함께 망할 수도 있다는 걸 모르는 거냐? 구단과 코칭 스태프가 병신이냐? 모를 것 같아?”
“호세는 최소 2년은 메이저리거의 자리를 지킬 거다. 그 사이에 네 경쟁자가 치고 들어오면 어떡할래?”
“아시아인 포수를 말하는 건가?”
들려오지 않는 대답은 긍정의 의미를 담고 있었다.
그 때문에 제이콥의 구겨진 미간에 주름 몇 줄이 더 그어졌다.
한국인 포수 상우는 지금 당장 자신을 밀어내기엔 부족하다.
하지만 다니엘의 말마따나 그 역시도 포텐이 있는 선수였다.
더욱이 그는 자신이 없는 장점을 갖추고 있었다.
도진과 같은 한국인이며 친분이 있다는 것.
만약 도진이 다니엘보다 먼저 메이저리그를 밟게 된다면 상우에게도 도움이 될 것이다.
26인 로스터에 포함될 수는 없겠지만, 40인 로스터 포수 자리를 대처하는 건 자신이 아닌 그가 될 수도 있다.
‘이것 말고도 문제는 더 있어. 우린 대학까지 나와서 이제 27세가 되었지.’
그런데 도진은 고작 18세였음에도 자신들과 어깨를 나란히 하고 있지 않던가?
비등한 실력이라면 구단은 도진을 선택할 것이다.
메이저리그는 그만큼 어린 선수의 가치를 더 높게 샀으니 말이다.
제이콥은 두통을 느꼈다.
그만큼 도진은 두려운 존재였다.
데뷔 첫 마운드 등판부터 주전 메이저리거들을 전부 삼진으로 처리하질 않나.
더군다나 타석과 수비에서도 경쟁력이 있다는 것을 증명하고 있었다.
아니. 경쟁력 그 자체인 선수였다.
‘수치는 거짓말하지 않는다.’
그 루키는 등장만으로 에인절스 랭킹 3위를 거머쥘 만큼 입이 떡하니 벌어지는 포텐을 지녔다.
하지만 고의로 다른 선수를 방해했다간 무조건 들킬 테고, 더 나아가 방출로 이어질 수도 있다.
“티만 안 나면 그만이지.”
생각에 잠긴 제이콥을 깨운 건 다니엘의 비열한 목소리였다.
그는 나지막이 덧붙였다.
“놈의 훈련을 보면 주자가 나간 상황에서 아직 버벅대잖아? 주루가 괜찮은 주자를 단 한 명만 내보내는 것도 방법이야.”
“확실히 일리 있는 말이군. 단 한 선수만 내보내도 해결될 수도 있겠어. 티도 나지 않겠지.”
“그리고 놈이 폭발적인 투구를 선보이는 건 맞지만 훈련을 보면 약점은 더 있어.”
바로 투수 수비에서 약점을 보인다는 것.
물론 그의 야구 센스를 보면 언젠가는 그 수비마저 보완할 테지만 고작 1, 2주 만에 해결되지는 않을 것이다.
“그리고 넌 상대 타자들의 데이터를 잘 알잖아?”
“의도적으로 타자가 강점 있는 코스로 공을 유도하라는 소리로 들리는군.”
“그래. 절대 티 안 나게 결정적인 한 번의 순간을 노리란 말이지. 아직 시범경기다. 투수의 공을 이것저것 실험해 본다고 너를 해코지 할 사람은 없어.”
아무리 도진이 100마일의 라이징 패스트볼과 하드 싱커를 던진다 한들 지금 무대에는 메이저리거들도 있다.
상대 메이저리거들이 좋아하는 코스로 투구하게끔 유도한다면?
아무리 위력적인 패스트볼이라도 쳐낼 수 있겠지.
그 코스로 공을 유도하는 건 포수의 몫이었다.
그렇게만 된다면 그 루키도 무너지게 될 것이다.
시범경기에서 무너진다는 것은 탈락을 의미하며, 반대로 자신들은 탈락에서 면제가 된다는 것을 뜻한다.
물론 그렇다고 자신들이 메이저리거가 되는 것은 아니지만, 지금 당장은 살아남는 게 중요하다.
“그의 신분이 오히려 루키라서 다행이군.”
시범경기 내내 백날 백번 좋은 활약을 펼친다면 모를까.
“루키인 놈을 마이너리그로 내려보내서 경험을 쌓게 하겠지.”
“그렇겠군. 다만 걸리는 게 좀 있다. 그를 좋아하는 메이저리거들이 몇 있어. 호세도 포함이고.”
“그건 나도 안다. 하지만 그의 공을 메이저리거가 받는 일은 없을 거다.”
선발도 아닌 루키의 공을 굳이 메이저리거에게 받게 한다?
아무리 구단이 애지중지하는 유망주라도 흔하지 않은 일이다.
“맞는 말이군.”
대화를 끝낸 다니엘과 제이콥은 얼굴을 감싸 쥐었다.
‘젠장. 이제 입단한 선수를 견제하는 꼴이라니.’
부끄러워서 얼굴을 들고 다닐 수 없을 지경이다.
그래도 어쩌겠는가?
자리를 내어주는 것보단 백번 낫다.
자신들은 도진만큼의 계약금도 받지 못했다.
마이너리거들의 월급이 올랐다고 할지언정 여전히 부족했다.
배곯는 삶을 탈피하려면 메이저리거가 되는 수밖에 없었다.
이것이 경쟁이다.
‘2주 차를 끝으로 놈은 캠프에서 사라진다.’
머릿속에 루키의 마지막이 그려지자 둘의 입꼬리가 치솟았다.
