192화
다음 날.
에인절스는 가디언스에게 7:4로 뒤처지는 경기가 뒤처지는 가운데 도진은 6회 말에 다시 한번 마운드에 올랐다.
대신 이번에는 변화가 있었다.
호세가 마스크를 쓰고 교체로 나왔기 때문이다.
“에휴. 선발도 아니고 애매하게 올리네.”
마운드에 오른 호세가 미트로 입을 가리며 투덜거렸다.
“좋잖아요.”
도진이 피식 웃고 대답하자 호세는 미간을 구겼다.
“좋긴 뭐가 좋아? 하나부터 열까지 아무것도 모르는 애송이 놈 공을 받아야 하는데.”
“그건 죄송합니다.”
호세는 도진이 빠른 인정을 하자 민망하다는 표정을 지었다.
“어쩌겠냐. 이게 백업 포수의 삶이지.”
“하긴. 저도 다르지 않네요.”
“다르지 않긴 뭐가 다르지 않냐? 넌 엄연히 주전 경쟁을 하고 있잖아?”
“그건 호세도 마찬가지잖아요?”
호세의 한쪽 광대가 꿈틀댔다.
“주전 경쟁은 무슨 개소리냐. 난 이미 재작년부터 늘 백업이었어.”
“그런데 지금 올라왔다는 건 주전 경쟁한다는 말 아닌가요?”
도진은 확신했다.
이건 주전 경쟁 신호다.
물론 호세보다 월등하게 비싼 아돌니스가 백업으로 물러날 일은 없겠지만, 그가 볼 수 있는 포지션은 지명타자도 있었다.
무엇보다 도진은 호세도 이것이 주전 경쟁임을 알고 있다고 확신했다.
‘좋으면서 괜히 심술부리네.’
호세가 자신의 표정을 읽은 것인지 미간을 더욱 구겼다.
“시끄럽다. 어쨌거나 난 어제 아돌니스와는 다를 테니 긴장 좀 해라.”
“뭐가 다른데요?”
“그걸 몰라서 물어?”
마스크를 쓴 호세는 데이터 위주로 경기를 풀어나가는 선수가 아니다.
아돌니스와는 반대로 투수의 컨디션에 따라 매번 요구하는 공이 달라진다.
그리고 이런 능력은 뛰어난 수비력을 갖춘 포수에게만 주어지는 것.
“알지만 물어봅니다.”
“네가 뭘 아는데?”
“사실 잘 몰라요.”
알거나 모르거나 지금으로서는 딱히 상관없다.
어쨌거나 오늘 결과에 따라 호세의 미래가 변할 수도 있었다.
고작 한 경기로 미래를 운운할 순 없겠지만, 경쟁에서의 첫 출발은 중요한 법이었으니까.
‘내 손에 달려 있어. 내가 잘 던져야 해.’
주전 경쟁이라는 미래가 걸려 있으면서 앞으로 에인절스의 미래도 덩달아 걸려 있다.
선수들이 최적의 포지션에 배정되어야 100%가 넘는 힘을 발휘할 수 있었으니 말이다.
‘그래야지만 내년 시즌에는 꼴찌가 아닌 더 높은 위치를 바라볼 수 있어.’
호세도 분명히 플레이오프 진출을 갈망한다.
그렇기에 자신을 잘 이끌어 줄 것이라 굳게 믿었다.
“오늘은 별로 주자를 내보내고 싶지 않네요.”
“그걸 왜 나한테 말해? 그리고 너무나 당연한 말 아니야?”
“제가 아무것도 모른다면서요. 그러니 주자가 나가면 호세 탓이에요. 어제 아돌니스처럼.”
큭. 호세는 새어 나오려는 웃음을 강제로 참는 듯 보였다.
도진은 미소를 짓고는 글러브를 든 손으로 휘휘 저었다.
“분위기 좋으니까 어서 내려가 보세요. 이 기세를 이어가 보도록 하죠.”
“건방진 자식. 안 그래도 내려가려고 했어!”
호세가 투덜대며 마운드에서 내려갔다.
도진은 그의 뒷모습을 바라보았다.
‘호세가 마스크를 써야 팀 전체 방어율이 내려갈 거야.’
대신 문제는 그의 타격이었다.
솔직한 말로 나이 때문에 그의 배트 스피드는 예전만 하다고 볼 수 없었다.
‘수비형 포수가 타격에서까지 예전만 하지 않다는 건 바닥이나 다름없지.’
그러므로 그가 설 자리는 포수 말고는 없었다.
‘그러니 오늘 그의 능력을 감독님께 다시 알려야겠지.’
이미 알고 계시겠지만 심증과 확신은 다르다.
무엇보다 타격도 그렇다.
매번 주전으로 나서면 타격감을 되찾을 수도 있다.
아니면 타격감을 되찾겠다고 더 노력할 수도 있다.
‘이래서 자리가 중요한 법이라니까?’
18세 메이저리거가 오지랖 때문에 남을 신경 쓰는 것이 아니다.
호세가 마스크를 썼을 때 투수가 느끼는 안정감은 이루 말할 수 없었다.
18세 메이저리거인 자신이 느꼈다.
다른 투수들도 충분히 알고 있을 터.
‘더 중요한 건 내 미래를 위해서지만.’
호세가 마스크를 써야 좋은 성적을 낼 수 있다.
‘적어도 아돌니스가 마스크를 썼을 때보다는 월등하게.’
그러니 이번 경기는 단 한 명의 주자를 내보내서는 안 된다.
그리고 상대 선수들이 자신에 관해서 아무것도 모르는 지금.
호세가 마스크를 쓴 이상 단 한 명의 주자도 내보내지 않을 자신이 있었다.
* * *
도진은 오늘 9번 타자부터 상대하게 됐다.
타석에 들어선 타자는 도진을 힐끗 쳐다봤다.
‘어제 우리 타선을 상대로 나쁘지 않은 공을 던졌지.’
2개의 안타를 허용했음에도 무실점으로 이닝을 마무리했다.
하지만 결과를 보면 알 수 있듯이 2개의 안타를 허용했다는 건 약점이 있다는 것.
‘빠른 공만 노리면 된다.’
하지만 초구를 접한 타자의 눈이 번뜩 뜨였다.
포수가 바뀌어 어제와는 사뭇 다른 패턴으로 공이 날아와서 그런 것도 있겠지만.
미트에 공이 꽂히자 우측 고막을 터뜨릴 만한 소리 때문이었다.
퍼엉!
‘쫄지 말자. 저 아이가 빠른 공을 던지는 건 맞지만, 이건 엄연히 호세의 능력이야.’
같은 포수라도 포구음의 소리는 전부 다르다.
몇몇 포수들은 저렇게나 포구 소리를 극대화할 수 있다.
그중 하나가 호세였다.
비록 지금은 나이가 들어 기량이 하락하고 있었지만, 그는 저번 WBC에서 미국 국가대표로 뽑혔을 만큼 훌륭한 포수였다.
2구.
퍼엉!
다시 한번 괴랄한 소리가 고막을 괴롭혔다.
야구공을 던지는 것인지 투포환을 던진 것인지 구분이 가지 않았다.
꿀꺽. 타자는 마른침을 꼴깍 삼켰다.
쉬운 승부가 예상됐던 투수는 어제와 생판 다른 사람이 되어 있었으니 말이다.
‘X발. 미트질 한번 개 같군.’
이미 초구부터 폭음이 들려왔기 때문에 위축이 될 수밖에 없다.
배트에 공을 맞춘다고 한들 공이 뻗어나가기나 할까?
더군다나 타자는 이 소리에 위축될 수 있겠지만, 반대로 투수는?
‘어휴. 진짜 기분 좋네.’
도진은 투구가 미트에 꽂히는 즉시 글러브를 들어 올렸다.
빨리 공을 돌려 달라는 의미였다.
‘공이 미트에 꽂힐 때마다 저런 소리가 나는데 과연 어떤 투수인들 빨리 던지고 싶지.’
아무리 손바닥도 마주쳐야 소리가 나는 법이라고 한들.
아돌니스의 미트에 꽂혔을 때는 이렇게까지 커다란 소리가 들려오지 않았다.
도진은 마스크 사이로 호세의 눈을 또렷이 쳐다봤다.
그의 너무나도 당연하다는 표정에 절로 미소가 치솟았다.
‘에인절스도 이제 바뀌어야 한다면서요.’
몇몇 선수들만 바뀌어서는 에인절스는 지금 이 자리에 머무를 것이다.
건방진 말로 들릴 수 있겠지만, 에인절스의 1선발 벨과 호세도 함께 바뀌어야만 했다.
‘오히려 솔선수범해야지.’
3구를 앞둔 도진은 패스트볼 사인에 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
3구 연속 패스트볼이라는 직구 일변도의 투구에도 걱정 따윈 없었다.
자신의 공을 믿었고.
마스크를 쓴 호세는 더욱 믿음이 갔다.
퍼엉!
“스트라이크 아웃!”
도진은 다음 타자에게도, 다다음 타자에게도 연속해서 삼진을 빼앗고 마운드에서 내려왔다.
에인절스는 도진의, 그리고 이어지는 다른 투수들의 무실점 피칭으로 8:7로 역전을 이뤄 승리를 거뒀다.
* * *
어느덧 9월 2주 차의 마지막 경기도 끝났다.
이 과정에서 많은 변화가 생겼다.
호세가 마스크를 쓰는 시간이 더 길어졌다.
물론 그렇다고 해서 에인절스가 매번 경기에서 승리를 거두는 것은 아니었다.
오히려 승률은 비등비등했으니 말이다.
그래도 마운드에서의 평균 자책점이 조금씩 내려가고 있다는 것은 희소식.
반대로 팀 타율이 조금 깎였음에도 호세가 마스크를 써야 한다는 주장이 여기저기서 튀어나오기 시작했다.
지금까지는 아돌니스가 당연히 포수를 써야 한다는 팬들의 목소리에 변화가 생겼던 것이었다.
물론 내년 시즌이 되면 기량 하락 같은 문제로 또 어떻게 될지 모르지만, 어쨌거나 늘 바닥인 에인절스에 변화가 생긴다는 것은 좋은 의미.
선수만이 아니라 팬들도 마찬가지였다.
그리고 그 변화는 도진에게도 해당하는 이야기였다.
도진은 조 캐넌이 내준 임무를 완벽하게 수행했다.
아돌니스와의 호흡 이후로는 쭉 호세와 호흡을 맞춰 마운드에서 지금까지 7이닝 무실점으로 순항 중이었다.
“자네도 알다시피 제스턴 햄스워스가 팔꿈치 염좌로 잠깐 자리를 비우게 됐다.”
조 캐넌은 도진과의 상담에서 운을 띄웠다.
제스턴 햄스워스는 에인절스의 필승조이자 셋업.
대부분 7회나 8회에 마운드에 오른다.
“자네가 3주 차부터는 그 자리를 대체할 걸세. 그리고 이번에는 타석도 함께 곁들이겠지.”
도진은 주먹을 불끈 쥐었다.
필승조에 걸맞은 활약을 펼치고는 있다.
이 기세가 얼마나 갈지는 모르겠지만, 적어도 남은 시즌 동안은 자신이 목표하던 주전 3루수와 필승조를 이루게 됐다.
“최선을 다하겠습니다.”
“그래. 지금만큼만 활약하게.”
도진은 뒤통수를 벅벅 긁었다.
지금만큼 활약하라면 계속해서 무실점 경기를 이어 나가야 한다는 것인데.
조 캐넌은 난감한 표정의 도진을 힐끗 쳐다보고는 피식 웃었다.
“너무 걱정할 필요 없어. 그리고 타석에서도 마찬가지야. 꽤 오랜 기간 대타 말고는 타석을 쉬었잖아? 성적이 좋지 못해도 대부분 자네를 선발로 기용할 생각이야.”
여전히 1, 2선발 상대로 도진의 자리는 없다.
하지만, 3, 4, 5 선발 상대로는 기필코 도진을 기용하겠다고 못을 박았다.
도진도 개의치 않았다.
3주 차가 지나면 메이저리그에 올라온 지 한 달 차가 된다.
‘비교적 한 달도 안 돼서 기회를 잡게 됐네.’
아쉽게도 여전히 파리 목숨이다.
마이너리그 강등은 머릿속에서 조금은 지울 수 있겠지만, 풀 타임 활약에서 좋지 못한 모습을 보인다면?
다시 백업으로 밀려날 수 있다.
‘물론 그런 일이 벌어지지 않도록 최선을 다해야겠지만.’
* * *
도진의 메이저리그 첫 풀 타임 경기는 뉴욕 양키스였다.
뉴욕 양키스는 도약을 위해 훌륭한 탱킹 시즌을 보내고 있었으며 수급한 유망주들에게 기회를 주고 있었다.
이 유망주들의 포텐이 전부 터지는 날에는 양키스는 다시 악의 제국으로 떠오를 것이다.
도진은 경기를 앞두고 그라운드에서 가벼운 스트레칭을 이어 나갔다.
그러자 너무나도 익숙한 목소리가 등 뒤 관중석에서 들려왔다.
“어이! 김도진!”
“Hey Kim!”
고개를 돌린 도진은 상우와 그레그의 모습에 미소가 절로 치솟았다.
더욱이 그들은 51번의 등번호가 박힌 유니폼을 입고 있었다.
“뭐야. 어쩐 일이야?”
상우와 그레그는 시큰둥한 표정을 지었다.
“왜. 마이너리거들은 메이저리거 경기 보러 오면 안 돼?”
“Fu**. 이제 신분의 격차가 벌어졌다고 우릴 무시하는 거냐?”
내가 언제 무시했다고.
도진은 에휴! 한숨을 내쉬었다.
상우가 말을 덧붙였다.
“우린 시즌이 끝났으니까. 그레그가 경기 보러 가자고 해서 이렇게 왔다. 그런데 하필 네놈이 오늘 주전으로 나왔네?”
“어쩌다 보니 그렇게 됐다.”
그레그가 거들었다.
“개같이 망해버렸으면 좋겠다.”
“인정. 김도진 개같이 망하는 걸 원하는 그레그면 개추!”
“개추? 개추가 뭐야?”
“에휴! 그레그시치!”
둘은 더욱 죽이 잘 맞아 보였다.
그레그가 이유를 덧붙였다.
“우리 더블 A로 승격했다! 그러니 너도 강등당해서 우리와 함께 뛰는 게 어때?”
“사양할게요. 전 여기가 좋거든요. 대신 앨라배마 맛집 몇 군데 알고 있는데 경기 끝나면 알려드릴까요?”
“싫은데?”
“필요 없는데?”
도진은 아쉽다며 혀를 찼다.
“덕분에 메이저리그 올라올 수 있었는데. 싫으면 어쩔 수 없죠.”
“장소 남겨놔라. 단 한 군데도 빠짐없이.”
“경기를 볼 때가 아니라 앨라배마로 날아갈까?”
첫 풀 타임 경기다. 응원해야지 가긴 어딜 가?
‘그나저나 데뷔전 때도 그렇고 오늘도 그렇고 처음이라는 의미 있는 날에 전부 응원을 와주네.’
그래서일까.
왠지 오늘 일 한번 크게 내버릴 것만 같았다.
