162화
에인절스는 밀워키 브루어스와 첫 시범경기를 앞두고 있었다.
더그아웃에서는 50대 갈색 피부의 남성이 도진을 탐탁지 않게 쳐다보고 있었다.
남성은 제리 몬타나.
에인절스 감독이었다.
“하아.”
그는 입 틈을 비집고 튀어나오는 한숨을 제어할 수 없었다.
‘아니. 이게 말이 돼?’
구단으로부터 도진은 비록 루키지만 남들보다 조금이라도 더 기회를 줬으면 좋겠다고 연락받았다.
물론 그래 봤자 다른 유망주들보다 두, 세 경기로 그 기회가 많다고 볼 수는 없었다.
‘그래도 마음에 안 들어.’
에인절스는 약팀이다.
플레이오프에 진출하지 못하는 병신 같은 팀이다.
제리는 뒤통수를 벅벅 긁었다.
그 병신 같은 팀의 감독이 다름 아닌 자신이었으니까.
그래도 하고 싶은 말은 많다.
‘다음 시즌을 위해서 더욱 만반의 준비를 하지는 못할지언정 루키를 사용하라고?’
그가 더블 A나 트리플 A 선수라면 또 모를까. 이제 갓 입단한 진짜 루키였다.
‘구단은 이번 시즌도 포기할 생각인가?’
그렇다고 따질 수는 없는 노릇.
지금까지 에인절스의 성적은 좋지 못했으니 말이다.
특히나 자신이 맡은 2년은 리그 꼴찌조차 벗어나지 못했다.
‘솔직히 온전히 내 잘못은 아니지.’
트레이드를 병신같이 해서 유망주를 다 내주지 않나.
누가 봐도 하락세인 선수를 FA로 잡지 않나.
어디까지나 결과론적인 얘기며 꼴찌를 벗어나지 못한 자신의 책임도 있었으나 공동의 잘못이었다.
‘어쨌거나 이번에도 성적을 내지 못하면 내 자리도 끝이지.’
더 나아가 도중에 경질당할 수도 있었다.
어떤 구단도 더는 자신을 찾지 않을 수도 있다.
그렇기에 이번 시즌 준비를 어느 때보다 철저하게 할 생각이었는데 첫 발걸음부터 잔뜩 꼬이기 시작했다.
‘솔직히 고작 몇 경기 더 기회를 준다고 해서 달라지는 게 없을 수도 있긴 한데.’
반대로 생각해보면 한두 경기로 출전하는 여타 다른 마이너리그 선수들이 깨달음을 얻는 경우도 심심치 않게 있다.
기회를 올 때 잡는 준비된 선수들은 메이저리그를 밟기 때문이다.
대부분이 마이너리그에서 오랜 기간 준비한 선수였다.
제리는 도진을 다시 힐끗 쳐다봤다.
어린아이처럼 맑고 깨끗한 피부부터가 눈에 거슬렸다.
‘그런데 저 친구는 루키잖아!’
하아.
그래. 솔직히 인정하겠다.
그는 에인절스가 역대 최고액을 주면서까지 데려온 선수.
피칭 또한 훌륭했다.
90마일 후반대의 투수를 마다할 감독이 도대체 어디 있겠는가?
어련히 알아서 마운드에 올려볼 생각이었다.
‘그런데 타자와 수비까지 보는 건 좀 선 넘지 않았나?’
젠장!
새어 나오는 욕을 꾹 삼켰다.
제리는 경기에 앞서 구단이 보내준 도진의 스카우팅 리포트를 읽었다.
수치 자체는 좋았다.
그의 입단 후 커리어도 확인했다.
캘리포니아를 하이스쿨 인비테이셔널에 우승시킨 장본인이었지만 감흥은 없었다.
‘아마추어 레벨이잖아. 마이너리그에서는 통할지 몰라도 여긴 메이저리그라고!’
입단 즉시 로우 A를 폭격한 거?
흔하지는 않지만, 충분히 있을 법한 일이다.
메이저리그에서 이름을 날린 선수들은 그 코스를 밟아왔으니까.
‘가을리그에서도 좋은 성적을 낸 거? 폴 스타에 뽑힌 거? 가을리그를 우승시킨 거?’
그게 왜?
앞서도 말했지만, 메이저리그에서 이름을 날린 선수들이 밟는 코스다.
고로 다수의 슈퍼스타를 배출해내는 이 넓은 미국 땅에서 이따금 일어난다고 보면 된다.
제리는 호흡을 가다듬었다.
‘그래. 남들보다 좀 더 노력하는 아이라는 건 알겠어.’
적어도 지금 훈련에 참여한 에인절스 선수 중 제일 열심히 훈련에 임했다.
몸도 제일 잘 만들어왔다.
라이브 배팅과 피칭에서도 좋은 모습을 보였다.
펑고를 받을 때도 싫은 표정 한번 내지 않았다.
하지만 돌고 돌아서 그는 루키였다.
‘당연히 그래야 할 때잖아?’
이런 경우를 보지 못했다면 또 모를까.
‘이름을 날린 선수들에게서 흔히 볼법하다니까?’
마이크 트라웃, 오타니 쇼헤이, 브라이스 하퍼 등등.
잘나가는 선수들 이름만 대도 저 아이가 했던 만큼의 노력을 게을리하지 않았다.
생각의 끝에 도달한 제리는 멍하니 눈을 끔뻑였다.
그제야 비교 대상이 뭔가 이상하다는 것을 깨달았으니 말이다.
왜 갓 입단한 루키를 메이저리그에서도 둘째가라면 서러운 선수들과 비교하고 있지?
‘그래도 고작 루키야.’
대졸도 아닌 고졸 루키란 말이다!
제리는 입맛을 다셨다.
‘음. 기회가 될 때만 써보는 걸로 가자.’
그는 냉정한 사람이었다.
* * *
스프링 트레이닝에 참여한 에인절스 선수는 무려 65명이다.
그러므로 도진은 벤치에서 시작하게 되었지만, 전혀 섭섭하지 않았다.
오히려 눈에 불을 켜고 선수들의 기량을 확인하려고 들었다.
그럴 수밖에.
첫 경기부터 에인절스 1선발 파이어볼러 벨 조이스가 마운드에 올랐다.
타자 역시 브루워스를 대표하는 메이저리거 존 맥킨이었다.
존 맥킨은 5툴 플레이어로 매해 20-20을 기록하는 탑 레벨의 선수였다.
물론 이 승부가 둘의 전력이라고는 볼 수 없다.
‘어디까지나 몸이 덜 만들어진 상태니까.’
하지만 메이저리거들의 승부다.
영상 혹은 경기장에서만 봐왔던 승부가 바로 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
그 때문에 심장은 요동치며 시동을 걸었다.
도진은 시선을 벨 조이스에게 고정했다.
그는 자신과 같은 파이어볼러.
‘보는 것만으로도 배울 점이 있을 거야.’
초구.
전광석화 같은 패스트볼이 몸쪽 스트라이크 존을 관통했다.
2구.
이번에는 투심이 다시 한번 몸쪽을 파고들었다.
3구도 패스트볼. 타자는 헛스윙했다.
첫 시범경기에서 1이닝을 깔끔하게 끝낸 그는 곧바로 교체됐다.
도진은 준비해 두었던 수건과 스포츠음료를 건넸다.
“수고 많으셨습니다.”
“수고는 무슨.”
도진이 그 자리에서 머뭇거리자 벨 조이스가 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“왜. 할 말 있어?”
“해도 되겠습니까?”
“해봐.”
“패스트볼 위주로 경기를 끌고 나가셨는데. 정확히는 패스트볼만 던지셨는데 이유가 궁금합니다.”
벨은 즉각 대답했다.
“일단 시범경기 첫 등판이기도 하고. 포수와 말을 그렇게 맞춘 것도 있고. 말을 맞추지 않았어도 제일 자신 있는 구종이니까.”
“변화구를 던졌으면 삼진이 나올 수도 있었을 법했던 것 같습니다. 시범경기의 기록이 의미 없어서였을까요?”
메이저리거들은 어디까지나 컨디션을 점검하는 자리였으므로 시범경기에서의 기록은 의미가 없었다.
벨은 턱을 매만지며 미간에 살짝 힘을 주었다.
“내 주 무기는 패스트볼이다. 네 말대로 패스트볼 감각부터 끌어 올리려고 던진 것도 맞아. 변화구를 던졌다면 삼진을 잡을 수도 있겠지만, 패스트볼을 던져도 맞지 않을 것 같아서 던진 것뿐이야. 난 내 패스트볼에 자신이 있거든.”
던져도 맞지 않을 것 같다.
도진은 멋있다고 느꼈다.
물론 그 역시도 정규 시즌에 돌입하면 타자의 눈을 현혹하고자 변화구를 섞을 것이다.
하지만 결론적으로는 그의 주 무기는 패스트볼.
‘카운트를 잡을 때도 결정구를 던질 때도 제일 자신 있는 구종이라는 의미지.’
그의 조언에 도진은 내면 안에서 깨달음이 번뜩였다.
‘하긴. 벨 조이스의 데뷔 첫 시범경기 등판 때 상대 투수의 머리에다가 패스트볼을 던졌지만, 그 이후에도 자신감을 잃지 않고 패스트볼로 이닝을 마무리했었지.’
그리고 그 길이 자신이 나아갈 길이었다.
‘언젠가 마운드에 오르게 된다면.’
내가 가진 무기를 자신 있게 던져보겠다.
도진은 고개를 꾸벅하며 자리를 벗어났다.
그 즉시 벨의 옆자리에서 가만히 듣던 호세가 피식 웃었다.
“이야. 정말 대단한 루키야. 보면 볼수록 새롭다니까?”
벨의 턱이 미세하게 내려갔다 제자리를 찾았다.
동의한다며 고개를 끄덕였던 것이었다.
“그렇지? 우리 어린 시절을 보는 것 같지 않아?”
“우리보다 좀 낫지 않나?”
“그런가? 난 저랬어.”
“개자식. 그래. 너 잘났다. 어쨌거나 루키가 1선발에게 거침없이 질문하는 것도 신기해. 원래는 눈도 못 마주치는데 오히려 초롱초롱한 거 봤어?”
“그래서 대답해 준 거야. 마운드에 올랐을 때 더그아웃에서 뜨거운 시선이 느껴졌는데 저 친구더라고.”
“크게 될 아이네.”
“경험과 자신감이 붙으면 확실히 크게 될 아이긴 하지. 배움에는 끝이 없다는 걸 저 아이를 통해 다시 느끼고 있기도 하고.”
도진은 아직 마운드에 오르지 않았다.
수준급의 패스트볼을 갖췄음에도 이유에 대해서 알려달라고 들었다.
메이저리거들은 더 높은 곳을 바라보기도 하지만, 현 위치에 안주할 때도 있다.
특히나 패배감에 찌들었을 때는 더욱 그랬다.
그러니 저렇게 배우고자 하는 자세로 인해 자신처럼 다른 에인절스 선수들도 깨닫는 것이 있을 것이다.
‘사람을 끌어들이는 힘이 있는 아이군.’
벨과 호세의 생각이 일치했다.
물론 현실적인 면도 고려했다.
어디까지나 ‘실력’이 뒷받침되어야 하는 곳이 메이저리그다.
연습에서 백날 백번 잘해도 그건 어디까지나 연습이다.
라이브 배팅과 피칭 펑고 수비는 결국 전력을 다하지 않는 연습일 뿐이다.
실전에서 저 모습이 나오지 않는다면?
그건 그 선수의 기량이 거기까지였다.
‘저 아이는 어떠려나?’
그런데도 연습에서 보여준 그의 기량 때문에 두 메이저리거의 눈이 호기심으로 가득 차 있었다.
* * *
고작 6회가 되었을 뿐인데 점수는 1:10. 에인절스는 크게 뒤지고 있었다.
‘첫날은 이대로 끝내야겠네.’
침음하던 에인절스 감독 제리는 도진에게 지시했다.
“킴. 다음 이닝 유격수로 들어간다.”
도진의 피칭은 예사롭지 않다.
데이터상으로 당장 마운드에 올려도 괜찮은 활약을 보일 것이다.
물론 아웃 카운트를 단 한 개도 잡지 못하고 강판당할 수도 있겠지만, 그건 다른 마이너리거들도 마찬가지다.
지금까지의 라이브 피칭을 토대로 그를 평가하자면 당장 투수 부분에서 당장 탈락할 선수는 아니다.
‘하지만 수비는 달라.’
그의 포지션은 수비의 핵심인 유격수다.
‘만약 리포트에 나온 점수보다 못하면. 가차 없이 구단에 통보해야겠어.’
그의 수비는 메이저리그 레벨이 아니다.
차차 좋아질 수야 있겠지만, 이번 캠프에서의 기회는 더는 없다.
더 나은 선수를 그 포지션에 배치하는 것이 시즌을 앞둔 에인절스에게 훨씬 나은 선택이 될 테니까.
하루하루가 서바이벌인 이곳에서 굳이 한 선수의 편의를 봐줄 필요는 없었으니 말이다.
‘이곳에서 선수를 평가할 땐 두 분류로 나뉘지.’
탈락자 혹은 충분히 경쟁력 있는 선수.
그렇기에 1:10으로 크게 지고 있는 지금.
마이너리그 선수들을 대거 기용해 탈락자를 색출해낼 때였으며 그중 도진의 수비 능력도 포함이었다.
‘펑고 수비에서 높은 점수를 받았어도 실제 메이저리거들이 뽑아내는 타구 속도는 궤를 달리한다.’
과연 예상도, 접해본 적도 없는 메이저리그의 타구 속도를 고작 루키가 대처할 수 있을까?
‘절대 불가능하지.’
뜨거운 시선이 느껴졌다.
앞에 선 도진의 것이었다.
제리는 가늘게 찢어진 눈초리를 성급히 회수했다.
너무 대놓고 상대를 무시하듯이 쳐다봤다는 것을 이제야 깨달아버렸다.
그런데도 도진은 오히려 90도로 허리를 굽혔다.
기분 나빴다기보다는 자신의 입지를 아주 잘 알고 있었으니까.
“최선을 다하고 오겠습니다.”
자리를 떠난 도진은 글러브를 챙겨 제일 먼저 더그아웃을 벗어나 수비 위치에 섰다.
잔디와 그라운드 상태를 점검하기 위함이었다.
제자리에서 가볍게 점프도 해보고 좌, 우측으로 사이드 스텝을 밟기도 했다.
정돈이 매우 잘 된 그라운드다.
지금까지 이 정도로 관리가 잘 된 그라운드에서의 경기는 처음이었다.
그래서일까?
첫 시범경기 데뷔라 조금 경직되었던 그의 표정이 일순 뒤바뀌었다.
한쪽 입꼬리가 올라간 그의 표정에선 자신감이 뿜어져 나왔으며.
번뜩이는 안광은 마치 먹이를 낚아채겠다는 포식자 같았다.
‘기회는 무조건 잡는다.’
누군가에게는 고작 시범경기일 뿐이다.
하지만 도진에게는 오늘 결과에 따라 메이저리그와 한층 더 가까워질 수도 있었다.
