

<b data-p-id="2">254화</b>

[대망의 올스타전이 시작을 앞두고 있습니다.]

[오늘 선발 라인업을 먼저 살펴보실까요? 먼저 내셔널리그 라인업입니다.]

1. 헤이튼 스톰폭스. 2B.

2. 에스리우스 로자리오. SS.

3. 알렉산드로 데이비스. LF.

4. 후안 라미레즈. C.

5. 앤서니 앨런. 3B.

6. 레이저 블레이드린. 1B.

7. 트렌트 박서. CF.

8. 조든 백. 컵스. LF.

9. 퍼즈 알폰소. DH.

P. 조엘 오스틴.

[새로운 얼굴들이 몇몇 보이지만, 역시나 저희가 기존에 알던 슈퍼스타 선수들이 이번 올스타에도 대거 뽑혔습니다.]

[그렇습니다. 특히나 라인업을 보면 억 소리가 나옵니다. 대표적으로 2번 에스리우스 로자리오. 벌써 5년 연속 올스타에 이름을 올리고 있지 않습니까?]

[그렇습니다. MVP 출신이자 올스타에도 밥 먹듯이 이름을 올리는 슈퍼스타죠. 거기에 4번을 맡은 포수 후안 라미레즈는 또 어떻고요.]

[명실상부 최고의 포수 중 한 명이죠. 타격 수비 뭣 하나 빠지지 않는 MVP 포수입니다.]

[마운드는 미국의 1선발이자 지구를 대표하는 1선발이라고 불리는 조엘 오스틴이 이름을 올렸습니다. 이 선수 역시도 데뷔 이래 단 한 번도 빠짐 없이 이름을 올리고 있습니다.]

[그렇죠. 조엘은 벌써 두 번의 MVP를 타낸 괴물이죠. 이렇게 보니 내셔널리그 MVP가 얼마나 어려운지 다시 새삼 느끼게 됩니다.]

[이제는 아메리칸 리그 라인업을 살펴보겠습니다.]

1. 도진 킴. 3B.

2. 놀란 카브레라. SS.

3. 제스퍼 길로인 LF.

4. 맥스린 펜드럼. 1B.

5. 케건 아슬로. RF.

6. 브룩스턴 파이어웰. DH.

7. 브랜튼 콜리. CF.

8. 셰인 브레이드. C.

9. 코반 터커. 2B.

P. 조이 히메네즈.

[아메리칸 리그는 새로운 얼굴들이 많이 보입니다.]

[조이 히메네즈 같은 사이 영 투수야 올스타전에 자주 보이는 투수지만, 확실히 내셔널리그처럼 늘 출전하는 선수 명단은 아닙니다. 어째서일까요?]

[다채로운 선수 선발이 때로는 장점이 혹은 단점이 될 수도 있지만, 저는 당연히 장점이 많다고 봅니다. 새로운 얼굴들이 그만큼 많이 나와야 리그 흥행도 하는 것 아니겠습니까?]

[동의합니다. 무엇보다 오늘 1번과 2번이 유독 눈길이 갑니다. 두 선수 정말 어리거든요?]

[홈런 더비에서 힘을 합쳐 우승을 일군 19세 듀오가 1, 2번으로 출전합니다. 호흡이야 두말할 것이 있겠습니까?]

[팬들도 두 선수에 대한 기대가 크죠. 어린 선수들이 이 큰 무대에서도 떨지 않고 제 기량을 펼칠 수 있다고 믿어 의심치 않습니다.]

때마침 메츠 소속 2루수 헤이튼 스톰폭스가 타석에 들어섰다.

스위치 히터이며 발이 원체 빠르기로 소문이 난 그는 일부러 불규칙 바운드를 만들어 내야 안타를 자주 만드는 타자였다.

마운드에 선 조이 히메네즈는 투구에 앞서 주위를 스윽 훑어보았다.

‘헤이튼을 잡으려면 수비가 단단해야 하는데.’

올스타전은 수비보다는 타격 위주로 뽑히는 경향이 있다.

그렇기에 선수들의 수비 능력을 머릿속으로 가늠하니 영 떨떠름했던 것도 사실.

하지만 이내 우측으로 고개를 틀자 미소가 지어졌다.

‘저기가 제일 믿을 만하군.’

팀 내에서 제일 어린 선수 둘이 핫 코너와 숏 스톱을 맡고 있는데 바로 저기가 통곡의 벽이었다.

‘긴장하지 말고 본 모습만 보여라.’

조이 히메네즈는 포수의 사인에 고개를 몇 번 젓더니, 이내 바깥쪽 패스트볼 사인에 고개를 끄덕이며 곧장 와인드업했다.

초구부터 바깥쪽으로 향하는 투구는 타자의 스윙을 끌어냈다.

따악!

밀어친 타구에서 나오는 둔탁한 소리는 그라운드를 가득 메웠다.

불규칙 바운드가 되며 크게 치솟은 타구를 향해 팀 내 가장 어린 두 선수가 쏜살같이 달려들었다.

“내가 처리할게!”

도진과 놀란의 목소리가 동시에 겹쳤다.

평소였다면 팀 내에서 자신들이 처리할 만한 타구였으니 말이다.

하지만 둘 중 놀란이 타구를 향한 발걸음을 멈췄다.

지금 3루수를 보는 선수는 어쩌면 올 시즌 골든 글러브를 확정적으로 탈 수 있는.

자신의 라이벌 도진이었기에 마음 편히 손을 놓고 지켜봤다.

도진은 놀란이 쇄도를 멈추자 한결 더 편해진 마음으로 발걸음에 속도를 붙였다.

높게 치솟은 바운드 된 타구를 기다리기엔 주자의 발이 너무 빨랐으므로.

“흡.”

도진은 지면을 박차고 튀어 올라 맨손으로 타구를 잡았고, 발이 지면에 다시 닿기 전에 1루로 송구를 뿌렸다.

터억!

그리고 그의 송구는 주자의 발보다 빨랐다.

“아웃!”

팬들은 시작부터 하이라이트 릴 급 수비가 나오자 함성을 내질렀다.

조이 히메네즈는 주먹을 불끈 쥐며 굳이 감정을 숨기지 않았다.

도진에게 타구 처리를 맡긴 놀란은 어이가 없다며 희열 가득한 표정으로 짧게 한숨을 내뱉었고.

도진은 타구를 처리하고 자신의 자리로 복귀하면서 놀란의 어깨를 툭 쳤다.

“멋졌어? 넋을 심하게 놓았네.”

놀란은 어깨를 으쓱하더니 유격수 자리로 돌아갔다.

“멋지긴 하네.”

하지만 둘의 얼굴엔 웃음기가 일순 자취를 감추었다.

타석에 들어서는 에스리우스 로자리오가 내뿜는 아우라 때문이었다.

* * *

에스리우스 로자리오와 조이 히메네즈.

조이 히메네즈와 에스리우스 로자리오.

밥 먹듯이 MVP를 노리는 타자와 매 시즌 사이 영에 근접한 투수의 한판 대결.

도진은 바짝 말라버린 아랫 입술을 혀로 촉촉하게 적셨다.

‘이야. 둘 다 위압감이 장난 아니네.’

두 선수가 내뿜는 데일듯한 열기에 정신줄을 잠깐 놓기라도 한다면 다리에 힘이 풀려버릴 것만 같았다.

‘이게 올스타전이 맞냐.’

아직 월드시리즈를 경험해 본 적이 없지만, 분명 이런 분위기일 것이다.

그래서일까.

도진은 이런 빅 매치를 바로 옆에서 지켜볼 수 있다는 간접 경험에 입꼬리를 슬쩍 올려 보았다.

‘누가 이기려나.’

조이 히메네즈와는 이미 두 차례나 붙어보았다.

그는 메이저리그 현존 최고 투수 중 한 명.

‘지는 그림이 그려지지 않는데.’

100마일의 제구되는 패스트볼과 각이 크게 꺾이는 변화구를 토대로 타자들을 우습게 요리한다.

더군다나 올 시즌 조이 히메네즈는 더더욱 미쳐버린 상태로 방어율이 1점대였다.

‘하지만 에스리우스 로자리오의 기록도 인간임을 넘어섰어.’

벌써 21홈런을 쳐냈다.

아무리 생각해도 저 작은 체구에서 가능한가? 싶은 기록이었다.

허나 에스리우스 로자리오의 장점은 이뿐만이 아니었다.

‘전반기 타율이 3할 7푼 8리였나?’

삼진을 쉽게 당하지 않기로 유명했으며, 장타의 개수도 많다.

OPS가 1.2를 넘어갈 정도로 타자로서 완벽 그 자체.

도진은 눈을 빛냈다.

‘나랑 뭐가 다를지.’

도진은 문뜩 좌측으로 시선을 돌렸다.

놀란 역시 타자에게서 시선을 떼지 않았다.

약간 모호한 표정을 보아하니 아마 자신과 비슷한 생각을 하는 거겠지.

도진은 주먹으로 글러브를 팍팍 치고는 자세를 잡았다.

조이 히메네즈는 포수의 바깥쪽 슬라이더 사인에 고개를 한 번 저었다.

‘초구부터 유인구라. 최고 수준 투수의 자존심이 긁힐 만하지.’

아무리 이벤트성 경기지만 도망가는 피칭을 한다?

자존심이 허락하지 않을 것이다.

포수도 서둘러 바깥쪽 패스트볼 사인으로 정정했고.

조이 히메네즈의 고개가 끄덕였다.

초구.

역동적인 투구폼에서 뿜어져 나가는 조이 히메네즈의 패스트볼은 포수가 요구하는 바깥쪽 낮은 코스로 정확히 향했다.

쉐에에엑.

그 즉시 타자의 배트가 소프트아이스크림처럼 부드러운 동작에서 나오더니.

따-악!

바깥쪽 낮은 코스를 결대로 밀어 쳤다.

투수와 야수들은 곧장 눈으로 타구를 쫓았다.

타구는 파울 라인을 그대로 타고 쭉 날아가더니 펜스 근처에 다다라서야 우측으로 크게 휘어 파울이 됐다.

심장이 철렁 내려앉았던 선수들은 그제야 안도의 한숨을 뿜어냈다.

도진은 멍하니 타구가 나간 방향에서 시선을 5초간 고정했다가 이내 정신이 번쩍 들어 시선을 거뒀다.

‘이야. 저 어려운 코스를 저렇게 쉽게 대응해?’

아무리 잘 치는 타자라도 각자마다 약점이 존재하는 법이다.

누구는 높은 코스의 공을, 또 누구는 낮은 코스의 공을 치기 어려워한다.

몸쪽 바깥쪽도 마찬가지다.

하지만 보편적으로 투수는 낮게 제구하려고 한다.

낮은 코스의 공이 치기도 어렵고 범타를 유도하기 좋았으니 말이다.

‘그러니 조이 히메네즈의 공은 완벽했어.’

하지만 에스리우스 로자리오는 완벽한 공에 더 완벽하게 대응했다.

물론 바깥쪽 낮은 코스를 머릿속에 완벽히 입력해 놓았다면 이런 결과가 나올 만하지만.

‘섣불리 판단하기는 이르니 조금 더 지켜보도록 할까?’

2구.

조이 히메네즈는 사인에 고개를 끄덕였다.

이번에도 비슷한 코스로 공이 날아갔다.

앞서 좋은 타구를 생성해 냈던 공인 만큼, 타자가 배트를 내지를 수밖에 없는 투구.

대신 앞서 초구와 다른 점이 있다면 홈 플레이트 앞에서 속도를 크게 잃고 존을 벗어났다는 것.

그리고 에스리우스 로자리오는 그걸 읽은 듯 배트를 내지 않았다.

“볼!”

심판의 콜이 나오자 도진은 심장이 철렁 흔들렸다.

‘저걸 안 치고 배겨?’

비록 파울이 됐지만, 에스리우스 로자이로는 초구부터 만족스러운 타구를 만들어 냈다.

‘그러니 같은 코스로 날아오는 공에 타이밍만 맞추면 더 좋은 타구를 만들 수 있다는 욕심이 머릿속에 그득했을 텐데.’

배터리가 그것을 역 이용해 타자의 스윙을 끌어내고자 완벽한 볼 배합을 선보였지만.

타자는 예상이라도 한 듯이 이를 코웃음치며 참아냈다.

도진은 고개를 절레절레 저었다.

참았다는 표현으로는 부족했으니 말이다.

‘완벽하게 공을 보고 친다.’

에스리우스는 초구부터 공을 보고 배트를 휘둘렀다고밖에 볼 수 없었다.

판단도 굉장히 빠르다.

자신도 구종에 관한 판단이 빠른 편에 속했지만, 저 선수는 궤를 달리했다.

‘뭐가 다른 거지?’

경험일까?

그럴 수도 있다.

아직 1년도 다 뛰어보지 않은 자신은 아직 모든 투수들의 공이 생소할 때였으니까.

‘에스리우스 로자리오는 이미 메이저리그에서 5시즌 넘게 보냈으니, 투수들의 공이 눈에 익었던 것도 있겠지.’

하지만 경험이 전부라고 말하기에는 무언가가 부족했다.

도진은 침을 꼴딱 넘기고 조금 더 지켜보기로 했다.

3구.

조이 히메네즈는 슬라이더를 다시 한번 바깥쪽 낮은 코스로 던졌고, 이는 존을 벗어나 밖으로 흘러 나갔다.

“볼!”

그 직후 조이 히메네즈는 어딘가 불편하다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

도진은 그 행동에 절로 고개가 끄덕였다.

‘완벽한 공을 연달아 골라버리니 답답할 수밖에 없지.’

하지만 조이 히메네즈 빠르게 당황을 삼키고 다시 한번 까다로운 공을 4구로 던졌다.

타자의 무릎 높이쯤으로 날아가는 몸쪽 낮은 코스로의 패스트볼.

허나 섬광처럼 번쩍이는 스윙이 눈깜짝할 새 지나간 것도 그때였다.

따--악!

타구는 담장을 향해 훨훨 날아가자 야수들은 전원 고개를 떨궜다.

도진도 고개를 떨군 선수 중 한 명이었지만, 의미는 조금 달랐다.

솟아오르는 입꼬리를 감추기 위함이었으니 말이다.
