349화
에인절스는 오클랜드 애슬레틱스 원정 4연전을 떠나게 됐다.
도진은 하반기 첫 상대이자 위닝 시리즈를 내준 애슬레틱스에 설욕을 다짐했다.
‘규율이 생기고 나서 맞이하는 첫 번째 경기야.’
여기에서의 결과가 앞으로의 미래를 좌지우지하겠지.
도진은 선수들을 힐끗 쳐다봤다.
그들의 표정엔 애매모호함이 가득했다.
‘아무래도 규율이 신경 쓰일 수밖에 없겠지.’
이제부터는 선수들이 자발적으로 움직여야 한다.
강요는 오히려 독이 된다.
도진은 몇몇 선수들과 눈을 마주쳤다.
호세, 아돌니스 그리고 켄. 도진과 눈을 마주친 그들은 하나같이 한숨을 뿜어냈다.
도진은 머리를 긁적이며 배트를 들고 타석에 들어섰다.
‘쩝. 큰 기대는 말아야 하나?’
두고 보면 알겠지.
오늘 1번 타자로 타석에 들어선 도진은 3구 끝에 몸쪽 패스트볼을 잡아당겼다.
다만 타구는 좌익수 글러브 안으로 쏙 들어갔다.
아쉽게 타석에 물러선 도진은 볼을 빵빵하게 불렸다.
그러자 그때.
모든 선수의 시선이 자신에게 쏠렸다.
도진은 초롱초롱한 눈빛으로 선수들의 입이 떨어지기만을 기다렸다.
‘말하세요! 괜찮아요!’
이번 타석에서 아쉬운 점이 뭐였을까?
도진은 먼저 정답에 도달하고자 머리를 쥐어 짜냈다.
‘곰곰이 생각해 봐도 잘 모르겠네.’
공도 지켜봤고 노리던 공이 날아와 타격했다.
과정 자체는 나쁠 게 없었고 결과만 아쉬웠을 뿐이다.
하지만 다른 사람 눈에는 아쉬웠을 수도 있다.
저들의 눈빛 또한 그렇다고 말하고 있었다.
도진은 부릅뜬 눈을 조금 더 치켜떴다.
어서! 말하세요!
라고 도진이 눈빛을 강력히 빛내며 말했다.
하지만 결국 선수들은 침묵했다.
도진은 배트를 가져다 놓고 자리에 앉았다.
‘그래. 뭐. 처음이니까. 안 하던 행동을 갑자기 하려면 어렵겠지.’
다음 타자 마르셀로가 타석에 들어섰다.
그는 1-2 카운트에서 4구 슬라이더에 반응했지만, 2루수 땅볼이 나왔다.
‘음. 방금은 괜찮았어. 결과가 좋지 못했을 뿐이지.’
그다음 타자는 아돌니스.
그는 초구부터 휘둘렀지만, 결과는 평범한 중견수 플라이로 야속했다.
“아웃!”
야구에서 매 이닝 득점을 낼 수 없다.
아돌니스처럼 초구를 노린 게 잘못된 건 더더욱 아니었다.
‘여기서는 선봉장인 내가 출루를 못 한 게 제일 아쉽긴 하네.’
이게 정답인지는 모르겠다.
다만 누군가 자신에게 이 말을 건넸으면 하는 바람이었지만, 그 누구도 입 하나 뻥긋하지 않았다.
2회 초.
4번 타자 호세가 타석에 들어섰다.
0-2에서 즉각 승부수를 던진 투수의 투구가 미트에 꽂혔다.
“스트라이크 아웃!”
도진은 방금 호세의 타석이 아쉽다고 느꼈다.
주자도 없어 자신감을 가지고 타격할 기회였지만, 호세는 반대로 공을 지켜보기만 했다.
‘혹시 내가 괜한 말을 한 건가?’
괜히 호세까지 머리가 복잡해져서 본 모습을 보여주지 못한 건가?
여기서 어제 정한 규율을 위해 대표로 한마디 건넬 수는 있다.
‘그래봤자 도움은 안 되겠지.’
의견을 낸 사람이 먼저 나서는 것 또한 하나의 방법이란 걸 잘 알고 있던 도진이지만, 그는 원래 먼저 나서서 아쉬운 점을 쭉 말해왔다.
그 대상은 호세, 상우 그리고 그레그뿐이었지만, 어쨌든 호세도 그 대상에 포함되어 있었다.
그렇기에 평상시와 같은 모습은 일원들에 어떠한 감흥도 주지 못할 터.
‘그러니 제발 누구라도 나서줘.’
도진은 등을 돌려 아돌니스를 찾았다.
하지만 그는 미안하다는 눈빛을 띠며 한숨을 내쉬었다.
도진은 가볍게 손을 올려 괜찮다는 사인을 보냈다.
‘어쩔 수 없나? 나중에라도 한번 말이 트이면 그다음부터는 괜찮을 거야.’
2회도 어물쩍 넘어가게 됐다.
아쉬움이 남은 순간들이 있었지만, 그 아쉬움을 매번 끄집어내는 것 또한 문제가 있을 터.
‘문제점을 일일이 끄집어내는 것도 피곤하지. 그래서 말을 좀 아끼는 모양이네.’
도진은 선수들의 침묵이 그리 나쁘지만은 않다고 봤다.
‘서로를 배려하고 있는 거니까.’
정말 눈에 띌 정도의 문제가 아니라면 말을 아끼는 것도 하나의 방법이었다.
‘그리고 미국이 아무리 개인주의 성향이 강하다고 해도, 배려가 없는 나라는 아니야.’
오히려 배려가 넘치는 나라였다.
서로에게 관심이 없는 게 아니라 알아서 잘할 때까지 기다려 주는 게 저들의 배려일 수도 있겠지.
도진은 더욱 긍정적으로 생각했다.
‘이러다 보면 서로에 대한 마음이 더 애틋해질 수도?’
무엇보다 달라진 점이 아예 없다고는 볼 수 없었다.
선수들이 타석 하나하나에 관심을 가지기 시작했다.
원래라면 타격이 끝나는 즉시 정비를 한다거나 개인적으로 움직였었다.
그런데 지금은 아니었다.
삼삼오오 모여 심각하게 경기를 관람하고 있었다.
‘경기를 트래킹하고 있어. 이렇게 경기의 분위기를 계속해서 읽어나가면 타석에서도 더 좋은 판단이 나오게 될 거야.’
도진의 예상대로였다.
3회 초부터 에인절스는 달라져 있었다.
7번과 8번 타자가 연속 안타를 치고 1, 2루에 안착해 있었다.
9번 타자가 번트를 대며 1사 2, 3루.
도진에게 찬스가 왔다.
그의 머리가 복잡해진 것도 그때였다.
‘1루가 비었어. 걸어 내보낼 확률도 있어.’
그 방심이 초구 스트라이크로 연결됐다.
카운트는 0-1.
도진은 아쉬움을 감췄다.
‘젠장. 물렀네.’
아직 경기 초반이다.
1점 정도는 내줄지언정, 주자를 더 쌓지 않는 게 투수로서는 정석이다.
‘비어 있는 1루를 채웠을 때 수비하기 더 용이하다고 해도, 방금 초구는 충분히 노릴 수 있었어.’
그런데 그 초구를 놓쳤던 것이었다.
이후 도진이 배터리에게 끌려다니게 된 것도 초구를 놓친 탓이 컸다.
도진은 어떻게든 선구안을 바탕으로 3-2 풀카운트까지 끌고 나가며 다시 한번 기로에 섰다.
‘승부냐? 아니면 도망?’
투수가 승부할 가능성도 있지만, 유인구로 배트를 끌어낼 확률이 절반 이상을 넘어 보였다.
이미 자신에게 던질 수 있는 모든 공을 던졌기 때문이다.
야구는 확률 싸움.
배터리가 여기서 리스크를 안고 자신을 상대할 일은 적을 터.
그리고 그렇게 되는 듯했다.
투수가 던진 투구는 슬라이더는 도진에게 포착됐다.
‘빠져나간다.’
도진은 배트를 휘두르지 않았다.
그런데 스핀을 머금은 투구는 이상하게도 밖으로 휘어나갈 기미가 없었다.
‘제, 젠장. 실투잖아?’
뒤늦게 스윙한 도진의 배트는 허공을 갈랐다.
퍼억.
“스트라이크 아웃!”
배터리는 크게 한숨을 내뿜으며 안도했다.
한편, 허탈함에 젖은 도진은 곧바로 타석에서 물러서지 못했다.
투수의 실투만 아니었다면 분명 공이 빠져 볼넷을 얻어냈을 테니까.
아쉬움을 타석에 두고 더그아웃으로 돌아온 도진은 다양한 시선들이 느껴졌다.
도진은 그 시선들을 정면으로 마주하며 고개를 꾸벅했다.
다만 어떤 쓴소리도 들려오지 않았다.
이건 도진의 선구안이 매우 좋아서 발생한 사태임을 선수들은 알고 있었기 때문이다.
‘아…… 이게 너무 많이 알고 있어도 단점이 될 때도 있구나.’
도진은 저들의 침묵이 아쉬웠다.
알든 모르든 방금 투구는 실투였고 실투를 놓친 타자는 죄인이었다.
‘규율이 통하질 않네.’
괜히 정했나?
선수들 머리만 복잡하게 한 건가?
그러자 그때.
누군가 아쉬움이 잔뜩 묻은 목소리를 내뱉었다.
“저걸 놓치네. 나였으면 담장 넘겼다.”
그 주인공은 상우였다.
그리고 상우는 모두가 알아들을 수 있도록 영어로 말했다.
도진은 피식 웃고는 나지막이 대답했다.
“그렇긴 한데 슬라이더였어. 저게 실투가 아니었다면 밖으로 흘러 나갔을 거야.”
도진은 충분히 해볼 수 있는 변명을 내뱉었다.
상우는 자신의 눈을 가리키며 무뚝뚝하게 말했다.
“유 굿 아이. 아이 노우. 애브리바디 노우. 벗 피처 미스테이크. 오케이?”
상우의 어수룩한 영어를 직역하자면 이랬다.
-너만큼 눈이 좋은 선수라면 그렇게 보였을 수도 있지. 그게 네가 메이저리그에서도 성적을 내는 비결이니까. 그냥. 아쉬웠다고. 그래도 내게 저 실투가 왔다면 어떻게서든 홈런을 쳤을 거다.
도진은 미소를 머금었다.
“맞네. 다른 문제점은 없었어?”
“없었긴. 네가 제일 잘 알잖아?”
“초구?”
“잘 아네. 넌 그때 긴장을 놨어.”
“미안. 머리가 복잡했어.”
“프로의 입에서 머리가 복잡하다는 핑계는 별로 좋지 못하다는 거 알지?”
“알지. 그냥 내가 못 했네. 초구도 노렸어야 했고, 두 번째 기회였던 실투도 쳤어야 했어.”
“결과가 조금 아쉬워서 한 말이야. 너무 신경 쓰지 마.”
야구에서는 결과가 전부다.
하지만 상우는 그저 친구에게 내뱉듯이 모든 사람 앞에서 도진의 실수를 지적했다.
그리고 당사자인 도진은 겸허히 받아들이고 있었다.
덕분에 상우가 아닌 다른 누군가의 목소리가 커졌다.
정해놓은 규율이 빛을 발휘하기 시작했다.
“드응신! 넌 그게 문제야!”
그레그였다.
도진은 고개를 갸웃했다.
“또 아쉬운 점이 있었어요?”
“있지. 이 멍청아! 넌 좋은 타격을 놔두고 네 눈을 더 살리려는 방향으로 이번 타석에서 어물쩍거렸어. 상대가 공손히 찬스를 주겠다는 걸 넌 거절했어!”
가만히 듣던 호세가 고개를 절레절레 저었다.
“그레그. 규율을 잊었나?”
그레그의 동공이 파르르 떨렸다.
“규, 규율이 이게 아닌가요?”
“남의 심장에 비수가 될 말은 하지 않는다.”
“저, 저는 그저 지적을…….”
“욕까지 할 필요는 없었잖아?”
그레그는 뒤통수를 벅벅 긁었다.
“그렇네요. 잠깐 제가 규율을 착각했어요.”
“그래도 지적만큼은 동의한다. 이 애송이 자식은 충분히 타점을 올릴 찬스에서 뒤를 봤어.”
“그, 그렇죠?”
“어. 그러니 다시 말해봐.”
그레그는 도진 앞에 쭈뼛쭈뼛 서며 손을 내밀었다.
“쏘리. 그만큼 아쉬워서 그랬어. 팀을 믿는 것도 좋지만, 해줄 땐 해줘야 서로의 믿음이 더 샘솟는 거 아니겠어?”
도진은 그 손을 잡았다.
“네. 다음번에 이런 실수가 나오지 않도록 더 집중할게요.”
그러자 너나 할 것 없이 선수들의 목소리가 도진을 향했다.
“킴. 너는 가끔 본분을 잊을 때가 있어. 넌 지금 에인절스에서 타격이 제일 좋다는 사실을 잊지 마라.”
“넌 가끔 팀을 너무 믿는 경향이 있는데 반대로 어떨 때는 팀을 아예 안 믿는 것 같더라. 타석에 들어서기 전 한 번 더 해야 할 일을 명확하게 하면 더 좋은 결과가 나오지 않을까?”
도진은 혀를 내둘렀다.
“이야. 절 아주 잘 알고들 계시네요? 진즉 말해주셨다면 작년에 신인왕이 아니라 MVP도 노려봤을 것 같은데.”
일원들은 입을 모았다.
“그 정도까진 아니야.”
단합 보소.
도진은 입맛을 다셨다.
그래도 겸허히 받아들였다.
이럴 때는 솔선수범해야 하는 거 아니겠어?
무엇보다 이 또한 성장의 밑거름이 될 것이다.
자신도 사람이다. 사람은 누구나 실수한다.
그 실수를 줄여야지만, 야구에서 성적을 낼 수 있다.
그러니 실수를 다 같이 복기하는 것.
저들 또한 비슷한 상황에 직면하면 다시 한번 생각하게 될 테니까.
그렇게 되면 선수들의 수준은 대폭 향상할 것이며.
‘이번 시즌 1위를 지키는 밑거름이 되어 주겠지.’
3회는 아쉽게도 점수가 나지 않았다.
하지만 4회부터는 규율을 토대로 선수들이 한 번 더 생각하면서 타석에 들어섰고.
지적했던 부분만큼은 절대 실수하지 않고 타석을 소화해냈다.
그 결과.
에인절스는 9:3으로 대승을 거뒀다.
오늘 에인절스 더그아웃에 분 바람은 지적.
더군다나 그 지적엔 미세한 가시조차 돋아 있지 않았다.
‘이거면 됐다.’
경기가 뜻대로 되지 않을 시 이 규율 때문에 다소 격양된 목소리가 흘러나올 수는 있다.
다만 이미 규율이 정해진 이상 선수들은 한 번 더 생각하겠지.
‘그러니 팀 문제는 잠시 미뤄두고 내 생각만 해야겠네.’
1위를 위해서는 팀 전체가 잘해야 한다.
하지만 그 팀 전체가 하나하나 1위에 맞는 선수가 되어야만 한다.
‘난 아직 이 자리에 걸맞은 선수가 아니야.’
부족하다.
벨의 대체자로서도.
그리고 아메리칸 리그 서부 1위에 걸맞은 실력도 아직 갖추지 못했다.
그러니 지금부터라도 걸맞은 선수가 되어야겠지.
