169화
2일 후.
도진은 애리조나 다이아몬드 백스와의 시범경기에 등판하게 됐다.
오늘은 앞선 투수가 5타자를 상대했으므로 0.1 이닝만 소화하게 되었다.
마운드에 오른 도진에게 마스크를 쓴 제이콥이 다가왔다.
“어이. 루키.”
“넵.”
“한 타자만 상대하는 거지만 최선을 다해라.”
“알겠습니다.”
툭. 제이콥은 도진의 어깨를 도닥였다.
누가 이 장면을 본다면 신인 투수에게 힘을 불어넣어 주기 위한 모습으로 비치겠지.
이 행동은 연기였다.
염두에 둔 계획을 실행하려면 철저해야 했으니 말이다.
이를 알 리가 없었던 도진은 마음 편히 마운드에 임할 수 있었다.
‘후우. 오늘도 잘해보자.’
첫 마운드에서의 성적부터 만족스러웠다.
더군다나 오늘은 0.1이닝만 소화하면 된다.
‘아웃 카운트 하나만 올리면 돼서 부담은 적어.’
때마침 트리플 A 소속 타자가 타석에 들어섰다.
포수의 사인은 체인지업이었다.
도진은 고개를 한번 끄덕인 후 곧장 와인드업했다.
손을 떠난 공은 타자의 헛스윙을 끌어냈다.
“스트라이크!”
2구는 몸쪽 패스트볼.
도진은 제이콥의 리드를 따랐다.
“스트라이크 투!”
3구째 사인을 받은 도진의 눈썹이 꿈틀댔다.
다시 한번 몸쪽 패스트볼을 요구하는 포수의 사인 때문이었다.
‘왜지?’
0-2 카운트에서 바깥쪽이나 높은 쪽으로 공을 뺀다거나.
아니면 떨어지는 체인지업으로 스윙을 유도해도 여유가 있는 카운트다.
그런데 포수는 3구 같은 코스 승부를 걸어왔다.
‘다 생각이 있겠지.’
공은 도진의 손을 떠났다.
그 즉시 타자의 배트가 나왔지만, 예측하지 못했는지 헛스윙했다.
“스트라이크 아웃!”
타자의 심리를 역으로 꿰뚫어 보고 이런 결과가 나온 것일까?
도진은 말라버린 혀를 날름거리며 마운드에서 내려왔다.
‘찜찜하긴 한데, 어쨌거나 결과는 좋으니까.’
하지만 포수의 선택이 탐탁지 않았던 두 선수가 더 존재했으니.
그 한 명이 상우였다.
‘도대체 왜 사인을 저렇게 낸 거지?’
타자가 몸쪽에 약점이 있다면 또 모를까.
오히려 몸쪽 투구에 강점이 있는 타자다.
상우는 마이크가 보내준 데이터로 타자의 약점이 바깥쪽이나 떨어지는 공이라는 것을 알고 있었다.
그러므로 자신도 아는 내용을 같은 트리플 A 소속 제이콥이 모를 리가 없었다.
‘물론 역으로 노린 걸 수도 있어. 하지만 그건 어디까지나 투수 한 명당 한 타석 승부가 전부인 이 시범경기에서 좋은 선택은 아니야.’
굳이 더 안전한 길이 있는데 모험을 택할 필요는 없었으니 말이다.
그리고 다른 한 명은 호세였다.
그는 턱을 괸 채 미간을 구겼다.
‘흐음.’
* * *
도진은 그다음 날도 등판했다.
이번에도 포수는 제이콥이었다.
“어이 루키. 어제처럼 가자고.”
“알겠습니다.”
오늘은 0.2 이닝을 채우면 마운드에서 내려간다.
대신 어제와는 상황이 조금 달랐다.
상대하는 타자 2명이 전부 메이저리거였기 때문이다.
제이콥은 초구로 바깥쪽 패스트볼을 요구했다.
따-악!
타구는 파울 라인 밖으로 나가며 0-1.
2구는 떨어지는 체인지업을 타자가 참아내며 카운트는 1-1.
다시 한번 바깥쪽 사인이 나왔고 도진은 패스트볼로 스트라이크를 잡았다.
제이콥의 다음 사인은 하이 패스트볼.
도진은 군말 없이 와인드업했다.
“볼!”
타자가 참아내며 2-2.
이제는 결정구를 던질 차례였다.
제이콥의 사인은 떨어지는 체인지업.
높은 공 이후에 떨어지는 공 사인은 정석에 가까웠다.
하지만 타자는 체인지업에 반응하지 않아 풀카운트가 되었다.
제이콥은 즉시 고개를 좌우로 까딱이며 아쉽다는 제스처를 선보였다.
하지만 그는 속으로 웃고 있었다.
‘떨어지는 공에 잘 반응하지 않는 타자거든.’
제이콥은 풀카운트 승부에서 다시 한번 떨어지는 체인지업을 요구했다.
도진은 그의 사인을 즉각 따랐지만, 결과는 볼넷이었다.
더군다나 볼넷으로 루에 나간 주자는 시즌 20도루는 꼬박해내는 준족.
제이콥의 입꼬리가 치솟았다.
도진을 뭉개버리기 위한 계획을 슬슬 발동할 때였다.
‘물론 지금은 때가 아니야. 일단 약점부터 후벼판다.’
다음 타자가 타석에 들어섰다.
제이콥은 의심을 피하고자 발 빠른 주자가 나갔을 시 도루사를 노려볼 수 있는 바깥쪽 패스트볼 사인을 보냈다.
하지만 주자는 뛰지 않았다.
그렇기에 바깥쪽 패스트볼이 미트에 꽂히는 순간 자리에서 벌떡 일어나 1루로 송구까지 했다.
주자가 제때 귀루해 아웃은 되지 않았지만, 이 행동으로 자신이 의심받을 일은 없을 것이다.
제이콥은 서늘한 미소를 급히 감췄다.
‘만천하에 네 약점을 드러낼 때다.’
제이콥은 1루 견제 사인을 냈다.
발 빠른 주자가 나갔을 시 정석적인 사인이지만, 도진은 견제 능력이 부족했다.
어색한 견제는 주자의 위협이 되지 않았다.
“세이프!”
도진은 아랫입술을 씹었다.
주자가 빠르다는 것을 안다.
그래도 지금은 시범 경기.
‘주자보다는 타자에 집중하고 싶은데.’
연습하고 있다지만, 완벽하지 않은 견제를 하는 게 옳은 건가?
하지만 다시 한번 견제 사인이 나왔다.
도진은 이를 악물고 사인을 따랐다.
“세이프!”
2번의 견제.
이제는 진짜로 타자와 승부해야 할 터.
‘계속해서 주자만 견제하다 보면 집중력이 흐트러지는 건 오히려 나다.’
제이콥에게서 탐탁지 않은 사인이 나왔다.
포수가 요구한 공은 체인지업이었으니 말이다.
상대에게 견제가 불가피하다는 것을 알려줘 놓고 초구부터 체인지업을 던졌다가 주자가 뛰기라도 한다면?
2루를 뺏길 것이다.
도진은 고개를 저어봤다.
하지만 여전히 다시 한번 체인지업 사인이 나왔다.
‘젠장.’
도진은 결국 이를 악물었다.
강제로 고개를 끄덕인 후 투구 동작에 들어갔다.
포수가 요구하는 공은 체인지업.
하지만 손을 떠난 공은 포심 패스트볼이었다.
예상대로 주자는 뛰었다.
타자는 먹음직스러운 공이 날아오자 스윙했다.
따-악!
제대로 맞은 타구는 라인드라이브성으로 유격수 방면으로 쭉 날아갔지만.
터억.
유격수 켄의 머리를 넘기지는 못했다.
결국 스타트를 끊은 주자는 돌아갈 새도 없이 아웃 되며 병살타가 되었다.
이 광경에 제이콥은 억지로 미소를 지었지만, 속은 타들어만 갔다.
‘건방진 새끼.’
감히 사인을 무시해?
하지만 그는 이내 진심 어린 미소를 띠었다.
‘괜찮아. 저 루키의 약점은 전부 까발려졌다.’
그러니 다음 등판에서는 알아서 숨통이 끊어질 것이다.
그리고 운도 따랐다.
도진은 2주 차 마지막 경기 텍사스 레인저스와의 경기에서 등판하게 되었고.
그를 담당하는 포수는 다름 아닌 자신이었다.
* * *
제이콥은 타자가 좋아하는 코스로 패스트볼을 요구했다.
따-악!
선두 타자가 출루했다.
제이콥은 도진에게 다시 한번 견제 사인을 보냈다.
더그아웃에서 경기를 지켜보던 호세는 손으로 입을 가리더니 좌측에 앉아 있는 벨에게 몸을 슬쩍 기울였다.
“또 저러네.”
벨은 무덤덤하게 말했다.
“뭐. 어쩔 수 없지.”
둘은 대충 상황을 짐작하고 있었다.
아무리 교묘하게 속이려 해도 베테랑인 자신들까지 속일 수는 없었으니까.
그렇다고 당장 들고 일어날 수는 없다.
지금은 스프링 트레이닝 기간.
소수의 메이저리그 자리를 두고 경쟁자의 약점을 헐뜯는 것이 잘못된 것은 아니다.
구단은 최고의 전력으로 시즌에 임해야 하는데, 당연히 약점이 적은 선수를 먼저 기용하는 게 맞다.
그렇기에 경험이 부족해서 대처에 애를 먹는 도진의 잘못도 있다.
호세는 벨의 반응을 예상했다는 듯 기울어진 몸을 되돌리며 등받이에 등을 붙였다.
‘그래도 저게 정상은 아니지.’
제이콥은 하나만 알고 둘은 모른다.
투수를 이끌어주는 포수의 역할을 제대로 해내고 있지 않기 때문이다.
‘쯧. 포수라면 투수도 다독이고 주자까지 신경 쓰면서 타자까지 잡을 생각을 해야지.’
지금 그는 정작 투수를 전혀 신경 쓰지 않고 있었다.
‘이미 메이저리거 감이 아니야.’
호세는 제리 감독을 힐끗 쳐다봤다.
별다른 액션이 없다.
‘아시는 거야? 모르시는 거야? 가끔은 무슨 생각을 하시는지 모르겠다니까.’
호세는 감독이 모른다고 생각하기로 했다.
그는 에인절스의 수장으로서 중립을 지켜야만 했으니까.
자신도 도진을 편애하고 있었기에 제이콥의 수가 읽힌 것이지.
그렇지 않았다면 평생 몰랐을 수도 있다.
‘그래도 영 찜찜하네.’
투수의 팔다리를 자르는 포수라니.
도진이 100%를 발휘하고 실점했다면 또 모를까.
‘그건 또 아니잖아?’
그렇다고 자신이 도울 수는 없다.
한 선수를 편애해서는 원팀이 될 수 없었으니 말이다.
비상을 꿈꾸는 에인절스의 선수가 절대 해서는 안 될 일이다.
‘내가 직접 나설 필요는 없겠지.’
호세는 자리에서 벌떡 일어났다.
그러고는 한 선수의 옆에 가서 앉았다.
어금니를 잔뜩 깨문 채 답답한 눈빛으로 경기를 바라보던 상우였다.
“어이!”
“네, 넵!”
“어떤 것 같냐?”
“뭐, 뭐가요?”
“이번 이닝 말이야.”
상우는 주먹을 불끈 쥐었다.
“좀 답답합니다.”
“정확히 어떻게?”
“주자가 발이 빠른 것은 맞기에 포수의 선택이 완전히 틀렸다고 볼 수는 없지만, 포수는 결국 이닝의 마무리를 담당해야 할 투수를 전혀 신경 쓰지 않고 있습니다.”
상우는 제리 근처에 앉아 있었다.
그렇기에 제리는 둘의 대화를 듣기 싫어도 들을 수밖에 없었다.
호세는 제리를 힐끗 쳐다봤다.
여전히 액션이 없자 다시 상우에게 시선을 돌렸다.
“네가 포수라면 어떻게 행동할래?”
“주자를 견제해서 잡는다면 좋겠지만, 솔직히 지금 투수의 능력으로는 불가능합니다. 지금 투수의 견제는 주자의 발을 전혀 묶어두지 못합니다.”
“아오! 말 더럽게 많네! 그러니까 어떻게 할 거냐고.”
“투수가 타자와의 싸움을 집중할 수 있도록 주자는 제가 잡아야겠죠.”
호세는 헹. 비웃는 소리를 내며 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“너한테 그럴 능력은 있고?”
상우는 대답하지 못했다.
알려지지 않아서.
누구도 묻지 않아서 그렇지 자신 역시 18세로 도진과 동갑이었으니까.
상우는 머릿속에 시뮬레이션을 그려봤다.
‘지금 내 능력으로 저 메이저리거인 주자를 잡을 수 있을까?’
확신이 없었다.
더군다나 호세는 39세.
자신의 나이에서 곱하기 2를 해도 그의 나이가 더 많은 것도 모자라 루키 따위가 범접할 수 없는 메이저리거.
루키로서 그의 비웃음에 반박할 수 없었다.
호세는 말을 덧붙였다.
“뭐야. 넌 말뿐인 놈이었냐?”
상우는 베일 듯이 날카로운 바늘이 심장을 쿡쿡 찔러댔다.
그 때문에 분노가 치솟더니 몸이 부들부들 떨렸다.
도진은 같은 에인절스 선수에 견제당하고 있다.
보인다. 그리고 자신 역시 답답했다.
하지만 한편으로는 부럽기도 했다.
그를 옹호하는 선수도 이렇게 존재하지 않던가?
더군다나 그 주인공이 다름 아닌 메이저리거다.
캠프 첫날 도진의 공을 받아주는 것도 모자라 첫 마운드 등판에서도 그를 도왔다.
하지만 자신은?
그 누구도 다가오지 않았다. 관심조차 받지 못하고 있다.
그래서일까?
상우는 감정을 억누르지 못했다.
“X발. 나보고 어쩌라고!”
질투심이 폭발한 상우는 자리에서 벌떡 일어나 소리치자 더그아웃의 시선을 한 몸에 받게 되었다.
호세는 그러거나 말거나 새끼손가락으로 귀를 후볐다.
“너. 야구 선수 아니냐?”
차분한 말투.
상우도 뒤늦게 상황을 인지하며 고개를 푹 숙였다.
“죄송합니다.”
“질문에 대한 대답은?”
“야구 선수 맞습니다.”
“그럼, 야구로 풀어야지 얻다 대고 성질이야?”
상우는 눈을 질끈 감고 어금니를 꽉 물었다.
“죄송합니다.”
호세는 자리에서 벌떡 일어났다.
상우는 육중한 거구의 몸이 민첩하게 솟아오르자 순간 눈을 질끈 감았다.
혹시 한 대 맞나? 맞아도 할 말 없다.
더욱이 메이저리거한테 대든 루키라니. 당장 라커로 쫓겨나도 반박조차 할 수 없었다.
하지만 호세는 그런 상우의 어깨를 자신의 팔로 감더니 낮디낮은 목소리를 내뱉었다.
“다시 묻는다. 넌 저 위기를 해결할 수 있어? 없어?”
“최선을 다할 것입니다.”
“누가 최선을 물었어? 여기 최선을 다하지 않는 놈이 있어?”
상우는 그제야 호세가 원하는 정답이 무엇인지 깨달았다.
잘하든 못하든 어차피 캠프에서의 탈락은 확실하다.
그러니 차라리 실패해도 해보는 편이 낫잖아?
말만 번지르르한 놈이 되면 좀 어때?
더군다나 도진도 루키다.
자신보다 훨씬 포텐이 뛰어난 친구가 맞지만, 그 역시도 이곳에서는 파리 목숨이나 다름없었다.
이미 그의 약점은 수없이 노출됐다.
여기서 완벽한 결과를 내지 못한다면?
사이 좋게 손잡고 캠프를 떠나야겠지.
젠장.
‘적어도 도진이만큼은 불합리하게 떨어져선 안 되지.’
눈 뜨고 코 베이는 것은 원치 않았던 상우는 목에 힘을 잔뜩 주었다.
“해결할 수 있습니다.”
호세는 어깨를 으쓱하며 제리를 쳐다봤다.
“감독님. 그렇다는데요?”
제리는 한숨을 내쉬며 고개를 절레절레 저었다.
“아주 지랄도 가지가지 해요. 이 개 같은 놈아! 차라리 네가 감독하지? 이 자리 내어줘? 오늘 당장 사표 낼까?”
눈에서 뜨거운 눈빛을 쏘아대던 제리는 이내 씨익 웃었다.
“리. 포수 장비 착용해라.”
호세는 만족스럽다는 표정으로 본인의 자리로 돌아가 털썩 주저앉았다.
그러고는 포수 마스크를 쓴 제이콥과 다니엘을 번갈아 가며 흘겼다.
‘어이 친구들. 캠프에 아는 얼굴이 함께 참여해서 아주 신이 나지? 전부 네놈들 세상 같지? 그런데 말이야.’
도진은 자신이 점찍은 에인절스의 차기 왕이자 리더이다.
그러니.
‘번지수 잘못 찾았어. 이 등신 새끼들아.’
