234화
에인절스는 볼티모어 오리올스와의 홈 경기를 앞뒀다.
몸을 풀기 위해 그라운드에 나선 마르셀로의 비열한 미소는 사라질 기미가 없었다.
‘초상집이구나.’
잘나가던 팀이 한순간에 바닥을 향해 고꾸라지고 있는 모습을 보고 있자니 희열이 전신을 감쌌다.
하지만 금세 씁쓸한 미소가 피어올랐다.
내셔널스의 순위를 보면 그랬다.
NL 동부 3위.
만족스러운 순위는 아니다.
만약 자신이 내셔널스에 있었다면 지금보다 더 높은 곳을 바라봤을 수도 있었겠지.
마르셀로는 고개를 저었다.
‘내 야구 인생은 에인절스로 온 이후로 끝이다.’
그러므로 남은 5년. 계약 기간이 끝날 때까지 돈이나 받으면서 설렁설렁 뛰면 된다.
마르셀로는 배팅 케이지 안에 들어간 도진에게 시선을 고정했다.
따-악!
따-악!
담장을 넘기는 시원한 타구가 연달아 나오자 마르셀로는 혀를 찼다.
‘참 애쓴다.’
이 악물고 분위기를 끌어 올리려는 루키라니.
보고만 있어도 참 어이가 없다.
구단의 레전드나 스타가 해야 할 일을 루키에게 미루다니.
‘정말 답도 없다니까?’
물론 만약 자신과 도진이 함께 내셔널스에 소속되어 있었다면 본받을 점이 많은 친구라고 여겼을 것이다.
저런 의욕 넘치는 루키는 처음 봤으니 말이다.
‘언젠가는 크게 될 선수야.’
그러니 이대로 둬선 안 되겠지?
싹을 완전히 밟아 놓을 것이다.
에인절스에 뽑힌 걸 후회하게 해줄 것이다.
팀 분위기를 아주 나락으로 보내면 가능한 일이었다.
타격 연습을 끝낸 도진은 배팅 케이지를 나오더니 자신에게 걸어왔다.
“마르셀로. 밥은 먹었어요?”
마르셀로는 미간을 찌푸렸다.
“내 끼니까지 신경 쓸 정도로 우리가 친한 사이던가?”
도진은 아쉽다며 입맛을 다셨다.
“음. 전 친해지고 싶은데요.”
마르셀로의 미간에 더욱 주름이 지어졌다.
“어이 루키. 깝죽대지 마라. 너와 내가 대화를 나눌 짬은 아니니까.”
도진은 싱긋 웃었다.
“죄송합니다. 그럼. 전 배고파서 식당에 좀 들려야겠어요.”
도진은 그대로 마르셀로를 지나쳤다.
마르셀로는 도진의 뒷모습을 힐끗 쳐다보며 이를 갈았다.
‘뭐지?’
왜 저렇게 여유가 넘치는 거지?
지금쯤 엉엉 울어대도 모자랄 판에 뭐가 저리 당당한 거지?
마르셀로는 도진에게서 께름직함을 느꼈다.
하지만 이내 본래 미소 짓던 표정으로 되돌아왔다.
‘언제까지 여유를 부릴 수 있는지 보자고.’
한편, 뷔페나 먹을 겸 그라운드를 벗어난 도진은 싱긋 웃었다.
‘아 배고프다. 가서 밥이나 먹자.’
오늘 경기 일 한번 내려면 평소보다 잘 먹어서 컨디션도 최상으로 유지해야만 한다.
‘그래야지만 저놈 때문에 다 죽은 분위기를 살릴 수 있을 테니까.’
도진은 나지막이 혼잣말을 중얼거렸다.
그 목소리에는 서늘한 감정이 실려 있었다.
“마르셀로. 메이저리그가 우습나 봐? 고작 너 하나로 구단을 망칠 수 있다고 생각한 걸 보니 말이야.”
그런 일은 일어나지 않을 것이다.
에인절스는 다시 부흥할 것이며 마르셀로의 계획은 수포가 되겠지.
참 할 것도 많다.
신인왕과 올스타에 뽑히려면 개인 성적도 신경 써야 하며 팀 성적도 외면해서는 안 된다.
‘바쁘다. 바빠. 하지만 그 전에 오늘 마르셀로에 크게 한 방 먹어야겠지?’
생각해둔 작전을 머릿속에서 떠올리자 도진이 내비친 미소에는 광기가 묻어 있었다.
* * *
타자는 타석에 들어섰을 때의 마음가짐에 따라 결과는 천차만별이다.
1회 말. 타석에 들어선 도진은 여유가 넘쳤지만, 아쉬움에 입맛도 다셨다.
‘쩝. 3위까지 내려와서 그런가? 부담도 안 되네.’
지금까지는 쭉 팀이 1위를 올라갔으면 하는 바람에 부담이 있었다.
‘매우 많았지.’
하지만 3위로 내려앉은 지금.
더군다나 팀 분위기도 바닥으로 치닫는 지금 오히려 부담감이 없다.
‘팀을 다시 살려야 하는 막중한 임무를 부여받았는데 말이야.’
도진은 타격 자세를 잡았다.
때마침 오리올스도 5선발 투수가 올라왔다.
이번 시즌부터 메이저리거가 된 꽤 이름 있는 유망주, 안드레스였다.
좌완 투수인 그는 2m 남짓의 큰 키로 강력한 투구를 펼친다.
‘신인왕을 노리는 선수 중 한 명이고.’
그러니 정면승부 해올 것이다.
신인왕 경쟁자들과의 대결에서 힘으로 찍어누르는 것만큼 인상적인 건 없으니까.
초구. 손을 떠난 투구는 바깥쪽으로 향했다.
도진은 잠깐의 고민 끝에 공을 흘려 보냈다.
“스트라이크!”
도진은 고개를 두어번 끄덕였다.
‘충분히 칠 만했는데.’
원하는 타구가 나오지는 않을 테니까.
올스타에 뽑히려면 지금보다 더욱 좋은 성적을 내야만 하는데 단타로는 만족스럽지 않았다.
0-1. 연달아 두 개의 변화구가 날아왔다.
어깨가 한껏 가벼운 도진은 공을 쉽게 골라냈다.
“볼!”
“볼!”
그리고.
2-1 상황에서 몸쪽으로 공이 날아왔다.
그와 동시에 도진은 속으로 쾌재를 불렀다.
‘왔구나!’
따-악!
천둥벼락만큼이나 번쩍이는 그의 스윙은 투구를 제대로 잡아당겼고, 투수는 그 즉시 고개를 떨궜다.
홈 관중들은 투수의 감정과는 정반대되는 환호를 내질렀다.
도진은 2초간 타구를 멍하니 쳐다보더니 이내 슬슬 1루로 향해 발걸음을 옮겼다.
그러고는 에인절스 1루 더그아웃을 힐끗 쳐다보며 한껏 미소를 상승시킨 채 배트에 가볍게 스핀을 주었다.
리드오프 홈런.
연패 때문에 근 일주일간 볼 수 없었던 에인절스 더그아웃에서 환호가 뿜어져 나왔다.
베이스를 돈 도진은 대기 타석에 있던 윌리엄과 하이 파이브를 나눴다.
그러고는 더그아웃에 입장하자마자 양손을 불끈 쥐며 포효했다.
“으랏차!”
순간 손발이 오그라들 뻔했다.
평소답지 않게 안 하던 행동을 해서 그랬다.
하지만 이대로 만족하지 않았다.
도진은 감독님에게 다가가 하이 파이브를 나눈 후.
선수들과 일일이 하이 파이브를 나눴다.
그리고 더그아웃 끄트머리에 존재하는 세 명의 선수에게 다가갔다.
마르셀로, 미카 그리고 카메론이었다.
도진은 그들에게도 양손을 펼쳐 내밀었다.
하이 파이브를 해달라는 의미였다.
미카는 잠깐 눈치를 보더니 도진에게 하이 파이브를 건넸고 카메론도 마찬가지였다.
도진은 마지막 남은 마르셀로 앞에 서서 다시 한번 양손을 펼쳤다.
마르셀로는 미간을 구겼다.
그의 눈동자에 담긴 감정은 분노였다.
하지만 그는 언제 그랬냐는 듯 환하게 웃더니 도진이 내민 손을 향해 양손을 펼쳐 하이 파이브를 건네려는 그때.
도진은 펼친 손을 회수했다.
그렇기에 마르셀로의 양손은 허공에서 허우적댔다.
그가 황당하다는 표정을 짓자 도진은 양손을 모았다.
“앗! 쏘리! 쏘리! 안 해줄 줄 알았어요!”
머리를 콕 쥐어박으며 자책하는 척도 능숙하게 해냈다.
마르셀로의 눈동자가 활활 타오르자 도진은 재빨리 몸을 휙 돌렸다.
조금만 늦었더라도 실실 쪼개는 모습이 마르셀로의 분노를 터트려버렸을 테니까.
도진은 이대로 만족하는 대신 호세의 옆에 앉아서 싱글벙글 웃었다.
“어땠어요?”
호세는 자신의 의도를 금세 읽었다.
“멋진 홈런이었다. 요즘 배트 플립이 완화되긴 했지만, 그 세레모니는 조금 과했던 것 같은데? 다음 타석에서 빈볼 조심해라.”
“에이. 이 정도는 괜찮겠죠.”
분위기를 올려야 할 때 제일 중요한 건 다름 아닌 퍼포먼스다.
지금도 홈 관중들의 환호가 계속해서 들려오고 있지 않은가?
덕분에 선수들도 기운이 조금은 나겠지.
도진은 호세의 옆구리를 톡톡 쳤다.
“호세. 이대로 만족할 수는 없잖아요?”
“왜. 나보고도 홈런 치라고? 그게 어디 쉽냐?”
“에이. 그건 아니죠. 솔직히 저 역시도 순전히 운이었으니까요.”
도진은 호세의 귀에다 속삭이듯 말했다.
“지금 우리 적은 오리올스면서 오리올스가 아니잖아요? 웃어요. 빨리요. 억지로 웃어도 상관없어요.”
호세는 도진을 벌레처럼 쳐다봤다.
도진은 마르셀로가 앉아 있는 구석을 향해 미세하게 턱짓했다.
그제야 호세도 하얀 이빨을 훤히 드러내며 끌끌 대기 시작했다.
“좋아! 그거다! 그거라고! 더럽게 시원한 홈런이었다! 이러다 올스타 뽑히는 거 아냐?”
도진도 서둘러 맞장구쳤다.
“올스타라뇨! 에이! 너무 띄워주지 마세요!”
희희낙락대는 와중에도 둘의 시선은 마르셀로에게 향했다.
마르셀로는 뜨거운 시선이 느껴지자 결국 참지 못하고 도진과 호세를 힐끗 쳐다봤다.
뭐가 그리 신났는지 자신을 바라보며 호호대며 웃는 모습이 마음에 들지 않았다.
아무리 표정 관리에 능한 마르셀로라도 참지 못해 표정에서 반감이 뿜어져 나왔다.
그런데도 도진과 호세는 멈출 생각이 없었다.
에인절스의 다른 선수들도 둘의 미친 행동에 어이가 없었지만, 팀의 분위기를 살리고자 노력하고 있다는 것을 알았던지라 함께 웃음 지었다.
물론 그중에는 몇몇은 내용도 모르고 함께 웃는 선수들도 있었기에 마르셀로의 속은 타들어만 갔다.
* * *
5회 말. 2타수 1안타를 1홈런을 기록한 도진은 다시 한번 타석에 들어섰다.
그의 입꼬리는 하늘 높은 줄 모르고 잔뜩 치솟았다.
웃으면 복이 온다.
옛말 중 틀린 말 하나 없다.
내리 연패하던 에인절스가 오리올스를 5:1로 리드하고 있었으니까.
물론 고작 웃어서 이런 결과가 나온 건 아니다.
선수들은 꽉 막힌 혈을 시원하게 뚫어준 도진의 홈런에 힘입어 타격감을 조금이나마 되찾고 있었다.
하지만 상황을 마냥 낙관적으로만 볼 수는 없었다.
‘한 번 죽었던 분위기 때문에 이 기세가 오래가지는 못할 거야.’
그러니 분위기를 완전히 뒤집을 수 있는 한 방이 필요하다.
‘야구 외적이라도 상관없어.’
도진은 풀 카운트 접전 끝 볼넷으로 출루했다.
1루에서 2루로. 2루에서 3루까지 두 개의 도루를 추가했고, 윌리엄의 안타로 홈을 밟게 되었다.
홈을 밟은 도진은 주먹을 불끈 쥐었다.
‘오늘 경기는 우리가 이겼어.’
고작 연패를 끊었을 뿐이다. 여전히 갈 길은 멀다.
하지만 연패를 끊어낸 것을 새로운 출발로 삼아야만 했다.
더그아웃으로 돌아온 도진은 다시 한번 감독 그리고 선수들과 하이 파이브를 나눴다.
홈런을 친 것이 아니었으므로 1회보다는 그 텐션이 죽었지만.
도진은 그래도 최선을 다해 선수들과 하이 파이브를 나눴다.
그리고 다시 한번 마르셀로 앞에 섰다.
들어 올린 한 손이 무색하리만큼 마르셀로는 도진이 내민 손을 외면했다.
“하이 파이브 안 해줘요?”
마르셀로는 도진을 힐끗 쳐다봤다.
그러더니 코웃음을 치며 팔짱을 꼈다.
도진은 아랑곳하지 않았다.
오히려 한 걸음 더 나아가 양손을 모두 펼쳐 내밀었다.
‘안 해줄 거잖아? 계속 그렇게 무시해.’
그리고 역시나.
마르셀로는 이 악물고 도진을 무시했다.
도진은 1분간 마르셀로 앞에서 양손을 펼친 채 가만히 서 있었고.
‘이쯤 하면 됐겠지.’
펼친 손을 회수하며 등을 돌리던 그때.
자신을 찍는 카메라와 눈이 마주쳤다.
그랬다. 도진을 무시하는 마르셀로의 행동을 미디어에 내보내려던 것.
도진은 아쉽다는 표정을 연기하며 호세 옆에 터덜터덜 다가가 앉았다.
하지만 속으로는 방방 뛰었다.
‘작전 성공.’
올스타를 노리면 좋겠지만, 아직 한 달 반이나 더 남았다.
그때까지 초상집 분위기로 있을 수는 없잖아?
‘야구에서 왜 정치를 하고 앉아 있어?’
하지만 상대가 정치로 나서는 이상, 정치는 정치로 맞서야겠지.
도진 마르셀로가 그랬던 것처럼 미디어를 이용했다.
대신 개인 SNS 따위가 아닌.
정규 방송에서 말이다.
