225화
야구에서 감독의 역할은 무엇일까.
바로 매니지먼트다.
야구는 다른 스포츠처럼 전술이 다양하지는 않다.
결국 타자는 안타를 치고 나가는 것이 최우선이며, 후속 타자들은 주자를 홈으로 불러들이는 것이 전부기 때문이다.
그렇기에 감독의 역할이라면 선수들이 제 역할을 할 수 있게 이끌어주는 것.
꽤 할 일이 없어 보일 수도 있겠지만, 또 그렇지만은 않다.
감독은 저마다 야구 철학이 있다.
예를 들어 올드 스쿨처럼 발 빠른 타자들을 테이블 세터로 둔다든지.
현대 야구에 맞춰 강한 2번을 쓴다든지.
아니면 더블 클린업이라는 타순을 짤 수도 있다.
그리고 적재적소에 선수를 배치해서 팀의 득점을 최대한 뽑아내는 것도 전부 감독의 역량이었다.
여전히 시즌 초라고 불릴 수 있는 에인절스.
조 캐넌 감독은 올 시즌 풀 타임 첫해인 도진은 1번 타자와 마무리 투수로 기용하기로 했다.
경기에 앞서 구슬땀을 흘리며 훈련 중인 도진을 힐끗 쳐다봤다.
‘메이저리그 역사상 어떤 루키든 야구는 적응이 필요한 법인데.’
도진은 적응 따위는 필요 없다는 듯이 잘해주고 있었다.
‘구단이 9월이 되기 전 기회를 주겠다고 며칠 일찍 올린 게 최고의 선택이 되었군.’
현재 에인절스에서 제일 믿을만한 타자라면 단연 아돌니스.
하지만 그런 아돌니스보다 쓰임새가 넘치는 선수였다.
‘야구는 확률을 무시할 수 없는 스포츠, 데이터가 전부이며 데이터대로 따라가는 게 맞다. 그래서 나 역시도 올 시즌은 적응 기간이 필요하겠다고 단정 지었었지.’
부담이 적은 하위타순에서 기회를 꾸준히 주며 그가 이번 시즌은 잘 적응만 하길 바랐다.
그의 훌륭한 포텐은 믿어 의심치 않았기에 차후 잘 커 주기만 한다면 쓰임새가 상당할 테니까.
하지만 그는 결과를 뒤집었다.
얼마 되지도 않아 팀의 선봉장이자 클로저의 자리를 본인의 손으로 거머쥐었다.
‘메이저리그 역사상 이런 데뷔를 펼친 선수가 있었는지 기억도 나질 않는군.’
클로저. 팀의 승리를 지켜내는 역할. 그의 손끝에 한 경기 한 경기의 승리가 달려있다고 볼 수 있었다.
그리고 선봉장은 구단의 얼굴이다.
숱한 메이저리거 투수들을 상대로 제일 먼저 선봉으로 나서는 선수였다.
그러므로 지금 당장 도진을 대체할 수 있는 에인절스 선수는 없다고 보는 게 맞다.
조 캐넌 감독은 손에 쥔 라인업에 시선을 고정했다.
1. 도진 킴 3B.
2. 아돌니스 로드리게스. DH.
3. 켄 매논. SS.
4. 호세 가브리엘. C.
5. 에이든 브라운. 2B.
6. 미카 라이트. LF.
7. 카메론 킹. RF.
8. 자렌 테일러. 1B.
9. 윌리엄 바스테즈. CF.
그러고는 흐뭇한 미소를 지었다.
‘드디어 내가 원하는 라인업을 짤 수 있게 되었군.’
타자의 능력은 다양하다.
어떤 타자는 컨택에 능하고 어떤 타자는 선구안에 능하다.
또 어떤 타자는 주루에 능하며 어떤 타자는 홈런을 만들어 낼 수 있다.
도진은 아직 미완성이지만, 완성형 타자였다.
말에 모순이 좀 있지만, 그는 타자가 갖추어야 할 모든 것을 갖추고 있어 흔히 말하는 5툴 플레이어.
차후 그에게 기대해 볼 수 있는 모습이라면 30홈런 30도루를 밥 먹듯이 기록할 수 있는 선수로 커나갈 수도 있다.
조 캐넌의 눈빛에 욕심이 그을렸다.
‘아니. 그렇게 만들어야지.’
그렇기에 지금부터 그에게 기회를 더 주고자 1번 타자를 내어주게 되었으며, 또 그는 작전까지 전부 수행해 낼 수 있는 선수였다.
‘여기서 윌리엄을 2번으로 올리면 출루율 높은 선수 2명이 상위 타순으로 배치되는 거고, 여기서 아돌니스나 호세를 2번으로 올리면 크게 한 방을 치는 타순으로 바뀌겠지.’
물론 컨택 능력이 부족한 호세를 2번에 배치할 일은 극히 드물겠지만, 파워를 갖춘 타자는 지금 에인절스에서 아돌니스와 호세뿐이었다.
어쨌거나 에인절스는 이제 만능형 1번 타자를 갖추게 되었다.
이에 따라 에인절스는 최소 중위권 이상으로 도약할 준비는 끝마쳤다.
‘킴이 내 철학을 이해하는 게 먼저지만.’
그는 똑똑한 선수이므로 굳이 말해주지 않아도 척척 알아들을 것이다.
그리고 양키스 다음 경기인 캔자스시티 로열스전에서 도진의 진가가 발휘되기 시작했다.
* * *
[에인절스와 로열스, 로열스와 에인절스의 3차전 경기가 시작됩니다.]
[오늘도 에인절스는 변화무쌍한 라인업을 들고나왔습니다만, 1번 타자만큼은 고정입니다.]
[그렇습니다. 그는 시즌을 하위타선으로 시작했죠. 그런데 이제는 확실히 1번 타자에 고정될 것 같은 느낌이에요. 그만큼 좋은 모습을 펼치고 있습니다.]
[양키스에 역전당해 분위기가 한층 가라앉을 수도 있을 법하지 않았습니까? 하지만 로열스와의 두 경기를 내리 승리로 가져갔습니다. 그리고 그 중심에 킴이 있었죠.]
[첫날과 둘째 날에는 켄과 윌리엄이 번갈아 가며 2번을 쳤다면, 오늘은 아돌니스가 2번을, 그리고 호세가 4번입니다.]
[오늘 로열스의 선발 투수 척 모란은 훌륭한 투수이지만, 피홈런이 비교적 많은 선수거든요? 그에 대응하는 라인업인 것 같습니다.]
한편, 경기에 앞서 호세는 도진을 찾았다.
“애송아. 좋겠네?”
도진은 기지개를 한번 쭉 켰다.
“뭐가요?”
“붙박이 1번이잖아?”
도진은 입술을 쭉 내밀었다.
호세는 도진의 등짝을 짝 소리 나게 쳤다.
다른 선수들의 타순 고정은 아직이다.
그런데 도진만큼은 변동이 없다.
이것이 무슨 의미겠는가?
“너를 필두로 라인업이 꾸려지니까 좋아?”
말을 끝맺는 뉘앙스가 올라가자 도진은 한숨을 푹 내쉬었다.
틀린 말은 아니지만, 옳다고도 볼 수는 없다.
조 캐넌 감독은 상대 투수들의 약점을 파악 후 적재적소에 선수를 배치한다.
주자가 나갔을 시 흔들리는 모습을 보이는 투수에게는 출루율이 높은 선수를 1, 2번에 배치한다.
앞서 로열스와의 두 경기는 그렇게 해 왔다.
‘그런데 오늘 타순의 성질은 완전히 달라.’
강타자들을 전부 위로 올렸다.
큰 거 한 방으로 투수의 멘탈을 무너뜨리겠다는 라인업이다.
“루키에게 부담 줘도 되는 거예요? 칭찬만 해줘도 잘할까 말까인데.”
“내숭 떨긴. 1번 타자 되고서도 계속 잘하고 있잖아?”
“이 분위기가 쭉 이어지리란 보장이 없잖아요.”
“그래도 넌 야구 아이큐가 높아서 늘 밥값은 해준단 말이지. 오늘 네 역할 뭔지 알겠지?”
“언제나 그렇듯 투수를 빨리 무너뜨려야죠.”
호세는 만족스럽게 웃었다.
“그렇다. 초반에 공략하지 못하면 어려워질 수도 있어. 그러니 넌 뭘 해야 할까?”
“큰 거 한 방 칠까요?”
호세는 하얀 이빨을 드러냈다.
“내 순번이 안보이냐?”
“보여요. 4번 타자 호세!”
호세는 미간을 찌푸리더니 고개를 갸웃했다.
“하. 왜 놀리는 것 같지? 어쨌거나 출루나 해라.”
“호세가 불러주게요?”
“그래. 네 활약을 보고만 있자니 몸이 근질거린다.”
“출루는 원래 제 역할이지만, 오늘은 장타를 생성해 내는 게 우선 아닌가요? 저 이틀 내내 출루에 힘을 썼고 그때와 라인업이 달라요.”
“그때 난 8번이었잖아! 네가 출루했을 때 내게 기회가 오지 않았다고!”
도진은 음. 짧게 내뱉고는 턱을 매만지며 오묘한 표정을 지었다.
호세의 눈이 희번덕였다.
“그 눈빛은 뭐냐? 내가 미덥지 못하다는 거냐? 내가 4번이니까 감독님이 네게 호쾌한 스윙을 바라는 거 같고 막 그래?”
“저 아무 말도 안 했는데요. 막상 호세에게 들으니 맞는 말 같기도. 시원하게 돌려 볼까?”
호세는 손바닥을 펼쳐 안면을 쓸어내렸다.
“젠장. 선봉을 맡고 나서 머리가 더 큰 것 같네.”
“에이. 농담이에요. 저희에게 필요한 건 승리뿐이잖아요? 최선을 다해볼게요.”
“에휴 알았다.”
호세의 어깨가 축 늘어졌다.
* * *
1회 말.
도진이 선두 타자로 타석에 들어섰다.
‘역시 1번 타자가 쉬운 자리는 아니라니까?’
자신은 루키다.
루키는 메이저리그 투수들이 전부 생소할 수밖에 없다.
구종이야 머릿속에 전부 입력되어 있지만, 구질만큼은 단정 지을 수 없다.
슬라이더에 정확히 배트를 휘둘러도 예상보다 더 휘어져 나가 닿지 않을 수도 있었고.
패스트볼일지라도 초구부터 히팅 포인트를 명확하게 가져가기 어렵다.
또한 성격상 희생정신이 투철했기에 후속 타자를 위해서 공을 더욱 지켜보려는 버릇이 있었다.
‘최근에는 내 스윙을 하지 못했어.’
그렇다고 타순이 바뀐 지금이라도 첫 타석부터 본인의 스윙을 가져가기가 쉽지는 않다.
퍼억!
3구째 패스트볼이 스트라이크 존에 꽂혔다.
카운트는 1-2.
도진은 쯧쯧. 혀를 찼다.
‘어쩌지?’
다음 타석에 아돌니스가 있다.
출루만 할 수 있다면 아돌니스만큼의 파워를 갖춘 호세까지 연결할 수도 있다.
하지만 이미 2스트라이크에 몰려 볼넷으로 걸어 나가기엔 다소 무리가 있었다.
투수의 제구도 면도날처럼 예리했다.
거기에 아직 투수의 구종을 전부 보지는 못했던 지라.
승부를 가져가기도 다소 애매한 상황.
‘생각이 너무 많나?’
도진은 속으로 인정했다.
메이저리그에서의 1번 타자라면 중책이다.
첫 시즌부터 1번 타자를 고정해 버린다는 감독의 결단은 부담으로 다가오기도 했다.
‘그래도 믿음에는 보답해야지.’
팀을 위해. 자신을 위해서라면 이 역할도 잘 해내야만 한다.
이것이야말로 타이틀과 팀의 상승을 동반으로 이끄는 계기가 될 테니까.
‘그러니. 오늘은 라인업에 맞춘 스윙을 해야겠다.’
4구. 투수는 허를 찌르는 패스트볼을 던졌다.
2연전에서는 타격보다는 출루에 초점을 맞추고 타석에 임했던지라 배터리가 이를 염두에 두고 빠른 승부를 가져갔던 것.
하지만 이마저도 도진의 예상 범주 안이었다.
몸쪽으로 날아오는 투구에 도진은 시원하게 배트를 돌렸다.
2스트라이크라 비슷한 공에는 전부 나가겠다는 생각을 지니고 있었기에 가능했던 일.
따-악!
타구는 유격수를 넘어 좌중간을 꿰뚫었다.
2루에 안착한 도진은 얼얼해진 손바닥을 쳐다봤다.
‘구위가 상당하네.’
제대로 맞았다고 생각했지만, 생각만큼 만족스러운 타구는 아니었다.
다른 선수들이 느끼기에도 오늘 투수의 컨디션은 좋다고 생각할 터.
‘후속 타자들에게 이 사실을 그냥 전달만 해줘도 괜찮긴 한데.’
그래서는 완벽한 결과를 만들어 낼 수는 없다.
도진은 베이스에서 한 발짝씩 슬금슬금 멀어지며 투수의 심기를 거스르기 시작했다.
‘뛸 생각은 없어.’
연달아 파워형 타자들이 내리 타석에 들어서는 가운데 굳이 무리할 필요는 없었으니까.
하지만 발 빠른 도진의 출루는 투수에게는 재앙이었다.
발 빠른 선두 타자가 2루에 나가 있다는 사실은 투수의 마음을 뒤흔들었고, 그 때문에 2구째는 실투가 나왔다.
이를 아돌니스가 놓칠 리는 없었다.
따-악!
타구는 우익수 방면으로 쭉쭉 뻗어나갔다.
펜스를 직격하는 타구에 도진은 3루를 돌아 홈까지 쇄도했고 아돌니스는 1타점 2루타를 올리게 되었다.
호세는 더그아웃으로 들어가려는 도진을 대기 타석에서 불렀다.
“아오! 그냥 3루에 멈추지.”
“들어올 수 있는데 어떻게 멈춰요.”
“너 때문에 내 타점이 하나 날아갔잖아?”
“감독님한테 그대로 전달해도 돼요?”
“융통성 없는 놈.”
“에이. 어쨌거나 1점도 올리고 무사 2루잖아요? 아돌니스를 불러들여 줘요! 큰 거 한방으로!”
3번 타자가 초구부터 강한 스윙을 가져갔지만, 유격수 정면으로 향했다.
그 때문에 1사 2루에서 호세의 차례가 왔다.
“너 딱 기다려. 이번 결과 보고 얘기하자.”
그리고 그 결과는?
“스트라이크 아웃!”
도진은 ‘힘이 너무 들어갔네’ 하며 속으로 아쉬워만 할 뿐 입 밖으로 절대 내뱉지는 않았다.
물론 호세를 나무라는 사람은 없었다.
걸리기만 했다면 타구가 지구 밖으로까지 갈법한 힘찬 스윙이었고, 호세도 라인업에 맞춘 멋진 스윙을 하긴 했으니까.
팀이 슬슬 변하고 있다.
감독의 철학에 맞는 라인업을 선수들이 소화하려고 노력하고 있다.
‘더 높은 곳을 바라볼 수 있겠어.’
도진은 주먹을 불끈 쥐었다.
하지만 그 전에.
자신이 맡은 변화무쌍한 보직에서의 역할을 아직 완벽하게 수행해 낸 것은 아니었으므로 이대로 만족할 생각은 없었다.
