179화
도진은 로스앤젤레스 공항에 도착했다.
그를 마중 나온 건 다름 아닌 코비였다.
“킴. 오랜만이네요.”
“팀장님. 잘 지내셨나요?”
“그럼요. 일단 차로 이동할까요?”
검은색 대형 세단 뒷자리에 몸을 실은 도진은 오묘한 기분이 전신을 감쌌다.
‘정말 콜업이 됐구나.’
선뜻 믿지 못했는데 이제 실감 나기 시작했기 때문이다.
옆자리에 앉은 코비가 물었다.
“지금 에인절스는 디트로이트에 있습니다. 원정 경기를 뛰고 있죠. 그런데 왜 LA로 합류하라고 했는지 아십니까?”
“잘 모르겠습니다.”
“계약 때문입니다. 흔히 말하는 메이저리그 계약이라고 하죠.”
마이너리그와 메이저리그 계약은 다르다.
메이저리거가 된 선수들은 무조건 이 계약을 맺어야만 했다.
이 계약을 해야만 연봉도 혜택도 이제는 메이저리거의 것들을 누릴 수 있게 된다.
도진도 메이저리그 계약에 대해서는 알고 있었다.
그리고 이 계약에선 따로 대리인이 필요한 것도 아니라는 것을.
연봉도 메이저리그 최저일 테며, 혜택도 마찬가지일 테니까.
연차가 흐를수록 구단의 선택에 따라 연봉이나 혜택도 늘어나지만, 아직 그 단계까지 도달하기엔 멀었다.
‘그래도 괜찮아.’
꿈의 무대에서 뛸 수 있는 것 자체가 행운이었기 때문이다.
그것도 자신이 예상했던 시기보다 훨씬 빨랐다.
코비가 물었다.
“혹시 요즘 에인절스의 상황이 어떤지 아십니까?”
“잘 모르겠습니다.”
도진은 에인절스 상황에 대해서 알지 못했다.
더블 A에서 최선을 다하는 것을 우선시했기 때문이다.
허파에 바람이 드는 것을 미연에 방지하기 위함이었다.
코비는 그럴 줄 알았다며 너스레를 떨더니 이내 표정을 굳혔다.
“지금 팀 상황이 그리 좋지는 못합니다. 이런 말을 제 입으로 하기에는 뭐하지만, 이번에도 지구 꼴찌를 달리고 있죠.”
도진은 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.
시범 경기에서 에인절스가 처한 상황을 조금은 알게 되었다.
에인절스는 강팀이 아니다. 오히려 약팀이다.
FA, 유망주 뭐 하나 터지는 게 없었으니 당연하겠지만.
‘오히려 그래서 나에게도 기회가 빠르게 주어진 걸 수도 있겠지.’
하지만 이어지는 코비의 말에 도진은 미간을 구겼다.
“제리 감독님은 팀을 떠났습니다.”
‘떠나셨구나.’
도진은 아쉬웠다.
그와 오랜 시간 함께하지 못했다. 소집된 기간 포함하면 5주 조금 더 되는 정도였다.
비록 짧은 기간이었지만 그래도 도진의 기억엔 그는 좋은 감독이었다.
물론 성적을 내지 못하는 감독이 설 자리가 없다는 것을 알지만.
더블 A에서 집중할 수 있던 건 온전히 그의 조언 덕분이었다.
그 덕분에 메이저리그에 올라갈 수 있는 희망을 보았고, 마이너리그로 내려갔다고 한들 상심하지 않을 수 있었다.
“에인절스의 현 감독은 조 케넌입니다. 혹시 아십니까?”
“잘 모르겠습니다.”
“유명한 감독님이십니다. 우승 경력도 있으시지요. 제가 이 말을 꺼낸 이유는 조 케넌 감독님의 존재가 킴에게는 다소 불리하게 작용할 수도 있기 때문입니다.”
도진은 코비를 힐끗 쳐다보며 눈빛으로 물었다.
“조 케넌 감독님은 검증된 선수를 기용하는 감독님이십니다. 당장 출전을 기대하기는 힘들 겁니다.”
“괜찮습니다. 제가 메이저리거가 되었다고 남들과 동등한 위치라고는 생각하지 않습니다.”
이제 막 메이저리그 계약에 사인을 할 텐데, 사인 잉크가 마르기도 전에 주전을 노리는 건 양심이 없었으니까.
백업이든 뭐든 기회가 됐을 때 거머쥐는 것이 프로이지 않던가?
코비는 피식 웃었다.
“킴이라면 그렇게 말할 줄 알았고 솔직히 저도 동의합니다. 그래도 마이너리그보단 메이저리그가 백번 천번 낫죠.”
“네. 그리고 저는 안심할 단계가 아니라는 것도 압니다.”
메이저리그 계약을 한다고 해서 마이너리그로 떨어지지 않는 것은 아니다.
특히나 마이너리그 거부권을 조항에 넣지 않는 이상 성적이 좋지 못하면 언제든지 강등될 수 있다.
그리고 지금 도진은 그 조항을 넣을 처지는 아니었다.
‘5년의 서비스 타임을 보낸 이후에나 넣을 수 있겠지.’
때마침 세단이 멈췄다.
“음. 도착했군요. 이제 올라가도록 하죠.”
* * *
도진은 코비의 안내를 받아 단장실에 도착했다.
단장 페리는 도진이 문을 열고 들어오자 두 팔 벌려 환영했다.
“먼 길 오느라 수고 많았습니다. 오랜만에 뵙네요. 계약 이후 처음이니 1년 만일까요?”
“네. 1년하고 조금 더 된 것 같습니다.”
“솔직히 이렇게 빨리 다시 만나게 될 줄은 꿈에도 몰랐습니다만, 그래서 더 기쁩니다. 일단 자리에 앉으시죠.”
도진이 자리에 앉아 페리는 곧장 계약서를 들이밀었다.
“메이저리그 계약서입니다.”
도진은 계약서를 읽었다.
마이너리그 때와 비슷한 조항들이 삽입되어 있었지만, 제일 눈에 띄는 건 연봉이었다.
최저 연봉 80만 달러로, 10억이 넘는 금액이었다.
막상 계약서를 받아 든 도진은 너무 놀란 나머지 천천히 눈을 끔뻑였다.
‘내가 더블 A 연봉이 4만 달러 정도였는데 80만 달러가 돼버렸네.’
“다행입니다. 킴도 다른 선수들과 같은 반응이군요. 어때요. 억 소리 나는 금액이죠?”
“놀랍습니다.”
“당신은 그 금액을 받을 수 있다고 스스로 증명했습니다.”
페리는 도진에게 펜을 건넸다.
도진은 생각할 것도 없이 계약서에 사인했다.
페리는 코비에게 서류를 건네며 말했다.
“좋습니다. 이로써 에인절스에도 새로운 메이저리거가 탄생했네요. 에인절스는 내일 홈으로 돌아오니 오늘 하루는 자유 시간이 주어질 겁니다. 이런 날 대부분 집을 구하거나 하지요. 킴은 아직 LA에 집이 없죠? 호텔을 지정해줄 테니 그곳에서 쉬면서 집을 구하러 돌아다녀도 됩니다.”
“음. 당분간은 집 말고 호텔에서 머물러도 되나요?”
“왜죠?”
그야 언제 강등될지 모르니까.
괜히 집을 구했다가 바로 강등이라도 된다면?
‘생각만 해도 피곤하네.’
물론 강등 안 되게끔 노력하겠지만, 어디 제 뜻대로 되는 법이던가?
“그럴 수도 있겠네요. 그럼, 시즌이 끝날 때까지 5성급 호텔에 장기 투숙을 요청해 두겠습니다. 원래는 사비로 결제해야 하지만, 이번 시즌 동안은 저희가 처리해주도록 하겠습니다.”
시즌까지 고작 한 달 조금 더 남았다.
에인절스는 플레이오프에 나설 수 없어 9월이 마지막 달이 될 것이다.
‘그때까지 잘 적응하라는 말이구나.’
도진은 단장의 의도를 눈치챘다.
어차피 플레이오프에 진출하지 못하는 마당에, 감독도 바뀌었으니 시즌이 끝날 때까지 그의 눈에 들길 바라는 것이었다.
‘나쁘지 않네. 아니. 천운인가?’
만약 팀이 플레이오프를 다투고 있었다면 이런 기회가 주어지지 않을 수도 있었다.
무엇보다 5성급이라니.
‘이게 메이저리거로서의 대우일까?’
솔직히 3성 혹은 4성급 호텔이었어도 충분했을 것이다.
구단에서 무상으로 제공해준다니 마다할 필요는 없겠지만.
“푹 쉬고 내일 에인절스 스타디움으로 출근하시면 됩니다. 사무실 밖에 당신을 안내해줄 사람이 있을 겁니다.”
“감사합니다. 이만 가보겠습니다.”
도진이 사무실을 떠나자 코비가 물었다.
“단장님. 저는 킴을 메이저리그에 올려야 한다고 주장했지만, 여전히 선택에 의문이 들긴 합니다.”
“무슨 뜻이지?”
“솔직히 며칠 뒤면 40인 로스터로 확장되지 않습니까? 그때 올려도 괜찮지 않았을까요?”
페리는 턱을 매만졌다.
“그래서 지금 올린 거다.”
“네?”
“40인 로스터로 확장되면 당연히 기회가 줄어들 수밖에 없지. 그러니 26인 로스터일 때 한 경기라도 더 뛰는 게 낫지 않겠나?”
“선수 입장에서는 그렇죠.”
하지만 구단 입장에서는?
40인 로스터가 되며 추가로 이름을 올린 14명의 선수는 메이저리그 계약이 주어지지 않는다.
물론 연봉이 조금은 오르긴 하지만 그래봤자 1년 차엔 마이너리그의 연봉 대비 약 2배, 2년 차부터 거의 3배 정도 오른다.
하지만 도진은 20배가 넘는 금액에 사인하지 않았던가?
“단장님은 킴을 믿으시는군요.”
“믿지 않으면 달리 방법이 없으니까.”
지금 에인절스 상황이 그렇다.
FA도 실패했고 유망주들도 터지지 않고 있다.
최근 들어 괜찮은 유망주들을 수급했지만, 그들이 클 때까지 꼴찌만 할 수도 없는 노릇.
바뀐 드래프트 방식 때문에도 그랬다.
페리는 비장하게 말했다.
“팀을 개편할 때가 온 거야.”
팀 개편은 직접 뽑은 유망주를 필두로 이행하는 것이 정석이다.
적은 돈을 들여서 큰 효과를 낼 수 있었으니 말이다.
사례들은 여럿 있다.
그중 애틀랜타 브레이브스를 예로 들어보자.
애틀랜타 브레이브스는 2021년에 우승을 거머쥐었다.
하지만 95년 우승 이후 20년 이상이나 하락의 길을 걸었다.
그런 그들이 다시 강팀으로 올라서 된 것은 2018년부터였다.
팀 내 최고 유망주였던 로날드 아쿠냐 주니어와 동갑내기인 아지 알비스가 함께 터지면서였다.
브레이브스는 두 선수의 포텐을 알아보고 팀을 개편해나가면서 강팀 반열에 올랐고 결국 21년 우승을 거머쥐었다.
물론 그들을 받쳐주던 프레디 프리먼 같은 훌륭한 선수와 팀 전체가 힘을 내주어서 우승할 수 있었던 것이지만, 결국 잘 뽑은 유망주가 없었다면?
그들은 우승은커녕 강팀에도 올라서지 못했을 것이다.
‘물론 생각은 쉬울지언정 실행으로 옮기기란 쉽지 않다.’
어디 유망주가 뽑는 대로 터지는 법이던가?
또한 그냥 터져서는 안 된다.
메이저리그를 씹어먹을 정도로 터져야만 했다.
그리고 브레이브스는 로날드 아쿠냐 주니어라는 역대급 유망주를 필두로 그것을 해냈다.
“저희 에인절스도 그런 선수를 보유하게 됐다고 생각하시는군요.”
도진이었다.
페리는 고개를 끄덕였다.
“그렇잖아?”
“솔직히 저희 선수라서 팔이 안으로 굽는 것도 있겠지만 저 역시도 동의합니다. 킴은 미국에서도 쉽게 볼 수 없는 역대급 재능을 가진 선수입니다.”
“나는 킴이 에인절스의 중심이 되어주었으면 하네. 아직 어린 선수지만, 그래서 더 기대되는 걸세.”
그래도 결국 경험이 필요하다.
아무리 도진이 뛰어난 유망주라도 메이저리그를 바로 씹어먹을 정도는 아니었으니까.
그렇기에 하루라도 빨리 그에게 기회를 주어 성장하길 바랐다.
‘원래는 이번 확장 로스터에 올리고 나서 바로 내년부터 메이저리거로 데뷔시키려고 했는데.’
그럼 8개월이나 더 미뤄지는 셈이다.
그리고 그 8개월 동안 무슨 일이 벌어질지는 아무도 모른다.
어찌 됐든 결단은 빠를수록 좋았다.
“이뿐만이 아니긴 해. 자네도 7월 말까지 내가 겪은 상황을 알잖아? 노이로제가 걸릴 뻔했어!”
코비는 피식 웃었다.
“양키스 때문이군요.”
“양키스 때문만은 아니지만, 놈들이 제일 거슬렸지.”
뉴욕 양키스는 7월 말까지 매일 같이 전화를 걸어왔다.
선수들을 내어줄 테니 도진을 달라며 귀찮게 했다.
처음 그들이 제시한 건 A급 유망주 셋.
그런데 7월 31일이 되어서는 자신들의 S급 메이저리거까지 내주려고 했다.
물론 양키스도 초특급 유망주들을 필두로 비상을 준비하고 있었다.
“보유한 선수들로 유망주들을 더 수급하고 몇 시즌 더 탱킹을 거쳐 유망주들이 터지는 순간 우승을 노려보려는 것이겠지.”
앞서도 말했지만 자신을 귀찮게 한 건 비단 양키스뿐만이 아니었다.
에인절스 제외, 29개 구단이 못 먹는 감이라는 것을 알면서도 일단 찔러봤다.
그만큼 모든 구단이 도진의 가치를 알아보고 있었다.
하지만 도진을 메이저리거로 올린다면 그들의 괴롭힘에서 조금은 벗어날 수 있었다.
페리는 혀를 찼다.
“킴이 속한 로켓시티 트래시판다스로 29명의 스카우트를 보내 상주시키는 건 선을 넘어도 너무 넘었지.”
에인절스는 도진에게 메이저리그 계약을 안겨주어 그를 지키겠다고 못을 박았다.
