7화
시간은 빠르게 흘러 수요일이 되었다.
SC고등학교와 시합의 날이 된 것이다.
토요일과는 다르게 수요일에는 수업이 끝나고 시합이 진행된다.
오전 조회 시간에는 넋이 나간 도진을 향해 마이크가 다가왔다.
“왜 이렇게 얼이 빠졌어? 시합을 눈앞에 두고 있어서 그래?”
도진은 한숨을 내쉬더니 고개를 저었다.
“그럼 왜 그래? 너 어제부터 이상해.”
“별거 아냐. 그냥 생각할 게 있어서.”
“어떤 생각인지는 모르겠지만 빨리 정리하는 편이 낫지 않을까 싶은데.”
도진은 마이크가 고마웠다.
말하지도 않았는데 자신이 고민하고 있다는 것을 알아차리고 다가와 줬기 때문이다.
하지만 기분은 나아질지언정, 마이크가 해결해줄 수 있는 문제는 아니었다.
‘차라리 야구부에 들어가고 싶다고 빨리 얘기하는 게 나을까? 장학금을 얘기하면 의외로 쉽게 허락해주실지도 몰라.’
하지만 쉽사리 행동으로 옮길 수 없었다.
만약 집에서 반대한다면 학교의 제안은 물론, 오늘의 경기도 전부 의미가 없게 되는 건 아닌가?
‘그럴 바에는 차라리 조금 더 숨기고 있다가…….’
이런 고민들 때문에 도진은 어제부터 얼빠진 표정이었다.
마이크는 그를 돕고자 직접 나섰지만, 그가 겪는 문제를 해결해줄 수 없었다.
그리고 이런 도진의 불안한 심리는 오늘 같은 날 위험하게 작용할 여지가 컸다.
어떤 스포츠든 마찬가지겠지만 야구는 멘탈이 굉장히 중요한 스포츠다.
오죽했으면 멘탈 스포츠라고 불릴 정도였으니까.
하지만 지금 도진의 모습을 봐라.
오늘 중요한 시합을 앞둔 그는 나라를 잃은 표정이었다.
이대로 두면 안 되겠다고 판단한 마이크는 제 할 일은 해야겠다며 준비된 종이를 꺼내더니 읽어나가기 시작했다.
“오늘 SC 1군과 붙는다고 했지? SC 고등학교 야구부는 캘리포니아 리그 내에서도 중위권 정도야.”
운을 뗀 마이크는 도진의 눈치를 살폈다.
듣고는 있는 건지. 여전히 허공만 멍하니 바라보고 있었다.
“들려오는 소문으로는 오늘 시합에 베스트 멤버를 내보낸다고 하더라. 그러니 이번 시합은 좀 긴장해야 할지도 몰라.”
마이크는 다시 도진을 힐끗 쳐다봤다.
그러고는 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.
“듣고 있어?”
“어.”
“그럼 계속할게.”
마이크는 안도의 한숨을 내쉬더니 여유롭게 말을 이었다.
“특히 SC 4번 타자를 조심해. 걸렸다 하면 담장을 넘길 정도의 힘을 갖추고 있거든. 물론 타격 메커니즘이 뛰어난 타자는 아니야. 그저 힘으로 모든 것을 승부 보려는 놈이지. 여의치 않으면 거르는 게 좋을 거야.”
워낙 쫑알쫑알 말이 들려왔던지라.
도진도 결국 고개를 돌려 마이크를 쳐다봤다.
“너 전력 분석가야?”
“이렇게까지 할 생각은 없었는데. 네 표정을 보아하니 필요할 것 같아서.”
도진이 고개를 갸웃하자 마이크는 입꼬리를 올렸다.
“야구 얘기를 하면 그나마 들어줄 거라고 생각했어. 그리고 무슨 일인지는 모르겠지만 너를 응원하는 사람도 있다는 걸 알아줘라.”
도진의 동공에 생기가 돈 것도 그때였다.
누군가의 응원을 받는다는 게 이렇게 기쁜 거였나?
왠지 처음으로 순수하게 자신의 야구를 긍정해주는 사람을 만나는 듯한 느낌이었다.
“아까 뭐라고 했지? 4번을 조심하라고?”
딱히 그럴 생각은 없지만 참고는 할게.
그리고 응원해줘서 고맙다.
이 말이 도진의 목구멍을 타고 입 밖으로 나오진 않았지만, 마이크는 도진의 표정으로부터 그 마음을 읽었다.
* * *
수업이 끝난 직후 도진은 재빨리 그라운드로 향했다.
1시간이나 일찍 도착했음에도 그라운드에는 몇몇 사람들이 미리 와 있었다.
그리고 자신보다 먼저 나와 있는 선수들은 첫날과는 다르게 의욕이 조금은 보이는 듯했다.
도진이 그라운드 안으로 들어서자 자신을 알아본 아이들이 하나둘씩 다가왔다.
“오! 야구 천재!”
“오늘도 잘 부탁해!”
도진은 고개를 끄덕인 채 더그아웃에 책가방을 내려놓았다.
원래의 자신이라면 곧장 스트레칭을 시작했겠지만.
막상 그라운드에 들어서니 께름직한 기분이 오감을 괴롭혔다.
그때.
“킴. 잠깐 나 좀 보지.”
목소리의 방향으로 고개를 틀자 도널드 감독이 자신을 향해 손짓했다.
도진은 자리에서 어슬렁어슬렁 일어나 그에게 다가갔다.
그러자 그는 잠깐 눈치를 살피더니 도진을 구석으로 끌고 갔다.
“오늘이 어떤 시합인지는 알고 있겠지?”
“SC 고등학교 1군과의 시합이고, 4번을 조심하라네요.”
감독의 입에선 헛웃음이 튀어나왔다.
“허. 핀리를 얘기하나 보군. 표정과는 다르게 공부를 꽤 열심히 했나 봐?”
감독이 도진을 따로 부른 이유.
넋이 나간 도진은 그라운드에 설 수 없는 상태였기 때문이었다.
하지만 그의 입에서 흘러나온 말은 표정과는 정반대되는 말이 아니던가.
“그건 아닙니다. 친구가 알려줬어요.”
감독도 그제야 고개를 끄덕였다.
무엇보다 감독은 도진이 부딪힌 상황을 완벽히는 아니라지만 꽤 잘 알고 있다.
“오늘 경기가 네 미래를 결정짓게 되겠지.”
뭘 알고 말씀하시는 건가?
도진은 감독의 눈을 바라보며 미간을 살짝 구겼다.
감독은 그런 도진의 어깨를 토닥였다.
“자네는 오늘 뜻하지 않은 상황을 맞이하게 될 거야. 그래도 난 자네가 잘 타개해 나갈 거라 믿네.”
“뜻하지 않은 상황? 그게 도대체 뭡니까?”
“글쎄. 경기가 시작되면 알게 되겠지. 꼭 잘 이겨내길 바라네.”
알 수 없는 말만 늘어놓으시네.
도진은 멍한 표정으로 멍하니 감독을 쳐다보기만 했다.
“오늘은 자네를 타석에 세우지 않을걸세.”
“그럼요?”
“선발 투수로 등판하지만 3이닝 정도만 던질 거야.”
감독은 입꼬리를 올리며 말을 이었다.
“솔직히 말하자면 자네가 지금 풀 경기를 뛸 수 있는 몸은 아니지 않은가.”
도진은 고개를 끄덕였다.
그의 말마따나 시즌 준비는커녕 공부만 했던지라 정상적인 컨디션이 아니었다.
“그러니 오늘은 짧게 3이닝만 뛸 걸세. 그리고 앞서도 말했지만 자네 미래가 걸려 있으니 좋은 모습을 보이는 편이 좋겠지.”
감독은 그 말과 동시에 다른 아이들과도 인사를 나누겠다며 자리를 떴다.
도진은 서서히 멀어지는 감독의 등을 바라보며 의문에 더욱 사로잡혔다.
“내 미래가 결정되는 경기라고? 왜?”
도진은 감독의 말이 무슨 뜻인지 이해할 수 없었다.
* * *
“플레이 볼!”
SC 고등학교와의 시합.
도진은 1회 초부터 마운드에 올랐다.
‘젠장.’
잡생각이 끊이질 않는다.
산타모니카 연습 경기와는 다르게 경기에 임하는 자세부터 글러 먹었다.
도진은 미간을 잔뜩 찌푸린 채 멘탈을 어떻게든 잡아보려 노력했지만, 결코 쉽지 않았다.
그러다 보니 자신의 행동 하나하나에 의문이 들기 시작했다.
‘혹여 이 경기에서 완봉한다고 결과가 달라져?’
완봉. 1회부터 경기가 끝날 때까지 투수가 점수를 1점도 먹히지 않고 틀어막는 것.
물론 도진은 오늘 경기에서 3이닝만 소화할 테니 완봉은 꿈도 꾸지 못할 테지만.
그만큼 현재 도진의 멘탈은 경기를 뛸 준비가 되어 있지 않았다.
하지만 이미 경기는 시작했기에 공을 던져야만 하는 상황.
도진은 결국 이를 악물고는 와인드업했다.
초구.
도진의 공은 포수의 미트를 완전히 벗어났다.
“볼!”
공이 미트를 크게 벗어났다.
한복판으로 던질 생각이었는데 포수는커녕 뒷 그물을 맞춰버리는 폭투가 나왔다.
‘이게 뭔 짓이냐?’
도진은 자신을 꾸짖었다.
원치 않은 상황일지라도 최선을 다해야 한다는 걸 알고 있었기에.
마음을 다잡고 스트라이크 존에 공을 던지려고 안간힘을 써 보았다.
하지만 도진도 정리되지 않은 마음가짐으로 마운드에 올라선 적이 없었다.
완전히 무너진 멘탈을 재건할 방법을 몰랐던지라, 공을 던지면 던질수록 머릿속은 백지장처럼 하얘지기 시작했다.
‘공을 어떻게 던지는 거였지?’
일순. 도진은 공을 던지는 법을 완전히 까먹어버렸다.
포수도. 내야수도 외야수도 전부 자신을 향해 응원의 목소리를 내보냈지만.
공황이란 늪에 허우적대던 도진은 그들의 응원이 고작 웅성거리므로 들려왔다.
“베이스 온 볼스!”
정신을 차려보니 연달아 3명의 타자에게 연속 볼넷을 내어주며 무사 만루.
그때 누군가가 자신을 향해 다가왔다.
“역시. 공 던질 준비가 되어 있지 않았군.”
마운드에 오른 감독의 목소리.
도진은 그를 바라보며 구원의 눈빛을 보냈다.
‘못 던지겠습니다. 제발 강판시켜주세요.’
감독은 그런 도진의 표정을 읽었다.
“이대로 포기할 생각인가?”
감독의 말에 도진은 힘겹게 고개를 끄덕였다.
야구를 하는 것이 즐겁나?
그게 아니라면 최선이라도 다하고 있나?
이런 생각이 드는 것 자체가 마운드에 설 자격이 없다는 뜻이었다.
도진은 결국 손에 쥐고 있던 공을 감독에게 내밀었다.
자체적으로 마운드에서 내려가겠다는 뜻이었다.
하지만 감독은 도진이 내민 공을 받는 대신 그의 어깨에 손을 얹더니 외야 방향으로 고갯짓했다.
“저기 저분들 보이시지?”
도진은 서서히 고개를 들어 올리며 감독이 가리킨 방향으로 고개를 돌렸다.
‘어? 어?’
어째서?
도진의 시야가 파르르 떨리기 시작했다.
전혀 예상치 못한 인물이 시야에 들어왔기 때문이다.
거리가 상당했고 그들의 실루엣이 보이는 게 전부였지만.
도진은 그들이 누군지 알았다.
자신의 부모님을 어찌 모를 수 있겠는가.
아버지와 어머니는 외야 관중석에서 양손을 모은 채 자신을 지켜보고 있었다.
그제야 꽉 막혔던 입 틈 사이로 도진의 목소리가 흘러나왔다.
“이, 이게 도대체 무슨 일이에요?”
“저분들을 몰라서 하는 질문은 아닐 테고. 이곳에 어떻게 오셨냐고 묻는 건가?”
도진은 고개를 끄덕였다.
“학교에서 공문을 보냈네. 자네의 야구 시합이 예정되어 있으니 구경 오실 생각이 있냐고. 자네 부모님은 흔쾌히 허락하셨고 이렇게 나오셨지.”
그렇기에 학교 측에서 차까지 보내 아버지와 어머니를 모셔왔다고.
“이, 이렇게까지…….”
감독은 고개를 끄덕였다.
“이것 또한 어떻게든 자네에게 야구를 하게 만들기 위해서라네. 이렇게 해서라도 자네가 야구를 할 수 있게 된다면 학교는 더한 짓이라도 하겠지. 자네의 재능은 이 정도의 투자는 아무렇지도 않은 진짜니까.”
타임 시간이 끝났으니 감독은 내려가달라.
심판의 목소리에 감독은 고개를 한번 끄덕이고는 도진에게서 등을 돌렸다.
“어때. 이제 공을 제대로 던질 생각이 좀 드는가?”
감독은 굳이 도진의 대답을 듣지 않고 더그아웃으로 돌아갔고.
도진은 홀로 마운드에 남겨져 있었다.
하지만 도진의 눈은 조금 전과는 다르게 의욕으로 가득 차 있었다.
‘부모님이 직접 오셨다는 건…….’
자신이 야구를 하는 것에 대해 반대하기 위함이 아니다.
오히려 지금 저 관중석에서 자신을 응원하고 있다.
다시 한번 부모님의 모습을 눈에 담으니 백지장처럼 새하얬던 머릿속이 다시 하나둘씩 채워지기 시작했다.
그리고 도진은 10년 묵은 체증을 일제히 벗겨낸 후련한 미소를 띠었다.
‘우선 무사 만루의 위기부터 넘긴다.’
