243화
‘가, 감히!’
후안 라미레즈는 도진의 도발에 순간 정신이 가출할뻔했다.
자신을 집 지키는 개에 비유하다니.
아무리 자신이 먼저 새끼 고양이라고 상대를 까내렸어도, 상대는 루키다.
저런 답변이 들려오리라 전혀 예상치 못했다.
으드득.
그 때문에 후안 라미레즈는 어금니를 갈았다.
그 소리가 마치 외야까지 퍼져나가는 듯했다.
하지만 이내 분노를 꾹 삼켰다.
절대로 패배해선 안 되는 승부를 눈앞에 두고 있었으니 말이다.
‘참자. 참아야 한다. 흥분하면 일을 그르치게 된다.’
포수는 팀의 실점과 제일 근접하게 연관되어 있었으니까.
후안 라미레즈는 자신이 쉽게 흥분한다는 것을 잘 알고 있었다.
어렸을 적부터의 성격이라 쉽게 고칠 수 없었다.
하지만 오늘만큼은 화를 꾹꾹 눌렀다.
‘이 범상치 않은 루키에게 방심하다간 당한다.’
이미 첫 번째 맞대결에서 호되게 당했다.
자존심이 걸린 지금은 더더욱 그를 출루시켜선 안 된다.
‘완벽하게 싹을 밟아놔야 한다.’
더군다나 마운드를 지키는 투수를 보아하니 필승이 예고됐다.
‘아가야. 너 잘못 걸렸어.’
오늘 필리스의 배터리는 이 루키에게 벽을 선사해 줄 거란 확신이 스며들기 시작했다.
‘지금 열불 나는 감정은 잠깐 고이 접어두고 누가 이기는지는 결과가 끝난 후 다시 이야기 해보자고.’
한편, 타격 자세를 잡은 도진은 아랫입술을 꽉 깨물었다.
‘젠장. 평정심을 찾아버렸어.’
후안 라미레즈가 내뿜는 분노의 아우라가 자신을 덮쳐오자 도발이 통한 줄만 알았다.
하지만 지금 그는 바람 한 점 없는 호수의 물결처럼 잔잔했다.
이는 도진에게만큼은 최악의 소식이었다.
‘이러면 승산이 없는데.’
상대는 MVP 포수이며 필리스의 1선발 매버릭 브론이 그와 배터리를 이루고 있었다.
우승까지 거머쥔 저들이 고작 루키를 진심으로 상대하려고 한다.
그렇게 초구.
투수의 패스트볼이 몸쪽으로 파고들어 왔다.
퍼억.
“스트라이크!”
마른침을 목구멍으로 간신히 넘긴 도진은 동공이 파르르 떨렸다.
‘젠장.’
무슨 이런 공이 다 있냐?
전광판을 힐끗 쳐다봤다.
99마일의 투심 패스트볼.
코스는 절대 칠 수 없는 몸쪽 하단으로 완벽히 꽂혔다.
‘예상했는데…….’
도진은 후안 라미레즈가 상대를 깔보면 정면 승부한다는 마르셀로의 조언을 수용하려고 했다.
그리고 초구는 패스트볼이며 몸쪽으로 향할 것이란 것도 예측했다.
이 구종과 코스야말로 통하기만 한다면 상대에게 위협을 심어줄 수 있었으니까.
반대로 제대로 노릴 수만 있다면? 잡아당겨서 좋은 타구를 만들어 낼 가능성도 크지만 결과는 보다시피 암울했다.
구종과 코스를 잔뜩 노리고 타석에 임했고 그 공이 날아왔지만 결국 배트를 휘두르지도 못하며 크게 흔들렸다.
그래도 최대한 평정심을 유지하려고 했다.
‘괜찮아. 이런 결과도 예상했잖아?’
그러니 일단 조금 더 지켜봐야겠다.
지금 당장 할 수 있는 건 그것뿐이다.
필리스 1선발과의 승부는 이번이 처음.
타석에서 느껴지는 구위와 구속은 전부 생소했으므로 적응이 먼저였다.
퍼억!
2구 패스트볼이 다시 한번 몸쪽으로 꽂혔다.
도진은 저도 모르게 고개를 한번 끄덕였다.
‘패스트볼은 대충 감이 잡히는데.’
보고 스윙하면 좋은 타구를 만들 수 없으니 결국 노림수밖에 없나?
3구와 4구가 높은 쪽과 바깥쪽 공 1개 정도 빠져나갔다.
카운트는 2-2.
5구째 몸쪽으로 휘어져 들어오는 투구에 패스트볼이라고 예측한 도진은 배트를 휘둘렀다.
하지만 그의 스윙은 애꿎은 허공만 가를 뿐.
퍼억.
“스트라이크 아웃!”
도진의 턱에 힘이 들어갔다.
후안 라미레즈는 분해하는 도진의 표정에 다소 비열해 보일 만큼 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“이번 3연전에서 벽이 무엇인지 완벽히 선사해 주도록 하마.”
도진은 후안 라미레즈의 도발에 어떠한 반박도 할 수 없었다.
* * *
전문가들은 필리스와 에인절스보다 우위에 있다고 봤다.
그도 그럴 것이 일단 필리스 홈이었으며 선발 순서에도 강점이 있었다.
이번 3연전에서 에인절스는 2선발부터 4선발, 필리스는 1선발부터 3선발이었으니 말이다.
그리고 그들의 예측대로 들어맞았다.
3회까지 경기가 진행됐지만, 에인절스는 무안타.
필리스는 벌써 3안타로 2점을 올렸다.
4회. 도진은 두 번째 타석을 맞이하게 됐다.
‘하아. 이거 쉽지 않네.’
오늘 선발 투수의 컨디션이 범상치 않다.
물론 필리스의 1선발 매버릭 브론은 후안 라미레즈와 함께 필리스를 우승시키며 사이 영을 타낸 투수.
컨디션이 좋든 나쁘든 쉽게 칠 수 없는 공을 던지는 투수였다.
그런데 하필이면 마치 월드 시리즈 마운드에 오르는 듯한 투지를 내뿜고 있었다.
후안 라미레즈는 당황을 감추려는 도진의 표정을 읽었다.
‘걸려들었군.’
이 루키는 웬만해선 감정을 표출하지 않는다.
절대 루키라고 볼 수 없는 대단한 강점을 갖추고 있었다.
하지만 지금 그에게서 감정이 조금은 흘러나온 지금.
후안 라미레즈는 오늘 경기 필승을 예상했다.
하지만 도진이 이내 표정을 완벽히 추스르자 후안 라미레즈는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
역시 범상치 않은 루키가 맞다.
그리고 역시나 건방지다.
‘감히 나와 매버릭을 공략하겠다고?’
아직 메이저리그 풀 타임도 제대로 뛰어 보지 못한 루키가?
도진은 자신만이 아닌 투수까지 상대해야 한다.
그리고 지금 마운드를 지키는 투수는 사이 영 출신이다.
더군다나 매버릭도 에인절스와의 경기가 시작되기 전. 라커룸 분위기를 휘어잡았다.
“루키가 후안을 도발했다. 그를 도발했다는 건 우리를 도발한 것과 마찬가지다. 그래서 난 그 루키를 완전히 밟아버릴 생각이다. 야수들도 이번 3연전만큼은 월드 시리즈라고 생각하고 뛰어라. 3연전에 나서는 투수들도 마찬가지다. 다른 놈들에게는 출루나 홈런을 허용한다 한들. 그 루키만큼은 절대 막아라.”
원래 경력이 있는 선수일수록 선수들의 사기를 억지로 높이려고 하지 않는다.
시즌이 매우 길어서 그랬다.
괜히 의욕이 넘쳤다가 되레 중간에 컨디션이 꺾이는 경우를 어디 한두 번 봐왔던가?
하지만 지금은 다르다. 자존심이 걸려 있었다.
루키 대 MVP.
여기서 진다면 필리스는 얼굴을 들고 다닐 수 없었다.
거기에 잘 나가던 팀 분위기가 한순간에 고꾸라질 수도 있다.
무엇보다 메이저리거라면 자존심에 금이 간다는 건 있어서는 안 될 일이었다.
후안 라미레즈는 자신의 싸움에 팀이 개입해 준 팀원들이 오히려 고마웠다.
‘밟기만 하면 돼.’
야구는 결과가 제일 중요한 법이니까.
‘필리스가 전체가 막아서는 이상 넌 오늘 절대 출루할 수 없다.’
더 나아가 3연전 내내 그렇게 되겠지.
한편, 타석에 들어선 도진도 오늘 경기 쉽지 않다는 것을 알았다.
‘젠장. 오늘 출루는 기대할 수 없겠는데.’
포수의 리드가 비교적 단순하다고 한들 출루가 쉬운 건 아니다.
‘특히 이 우승자 배터리는 치기 좋은 코스로 공을 유도하는 것처럼 보이지만, 결국 미트에 꽂히는 낮은 코스는 범타 확률이 높아.’
도진은 혀를 내둘렀다.
이게 월드시리즈를 우승해 본 배터리구나.
‘이 배터리가 범상치 않다는 걸 알고는 있었는데. 직접 마주해 보니 훨씬 더 대단하네.’
그리고 그 결과.
“스트라이크 아웃!”
도진은 두 번째 타석에서 3구 삼진을 당해 오늘로만 벌써 2삼진이었다.
후안 라미레즈가 자신을 올려다보며 한껏 비웃는다.
도진은 분한 감정을 속으로 삼켰지만 결과에 승복하고 타석을 벗어났다.
오늘은 자신이 졌다.
그런데 야구 하루 이틀 할 것도 아니잖아?
‘괜찮아. 어차피 첫 맞대결에서는 투수가 유리한 법이니까. 오늘 졌다고 평생 패배자 딱지가 붙는 것도 아니고.’
그렇게 될 생각도 없었다.
그러니 최종 결과가 나오고 나서 누가 웃는지 두고 보자.
다음을 기약한 도진은 눈동자에 이채가 서렸다.
에인절스와 필리스의 첫 대결에서는 필리스가 8:0으로 에인절스를 압살했다.
* * *
두 번째 경기에 앞서 호세는 선수들에게 전언을 남겼다.
“개 같은 필리스 놈들이 우리 루키를 잡아먹으려고 든다. 눈 뜨고 코 베이는 데 기분이 참 엿같네?”
그 때문일까? 선수들도 힘을 내주어 에인절스가 필리스를 7:3으로 눌렀다.
원래 야구는 이기고 싶다고 이길 수 없는 것이었으며, 꼴찌도 1위 팀을 번번이 잡아낸다.
하지만 도진만큼은 웃을 수 없었다.
이상하게도 도진의 타석에서만큼은 투수가 없던 힘도 쥐어 짜내 상대했으니 말이다.
2경기에 나선 도진은 총 7타수 무안타.
내기에서의 필패가 예고되어 있었다.
그 때문에 팬들은 아쉬워했다.
-이제 한 경기 남았네. 킴이 3안타를 칠 수 있을까?
└팀이 지더라도 킴만큼은 어떻게서든 잡아내려는 게 내 눈에도 보이는데?
└인정. 쉽지 않을 듯. 후안 라미레즈도 킴만 타석에서 들어서면 눈빛이 달라지더라.
└킴, 첫 경기부터 멘탈 나간 것 같던데? 아닌가?
└아무래도 그럴 수밖에 없지. 필리스 우승을 일군 배터리라고? 엎친 데 덮친 격으로 킴도 제 모습이 나오지 않고 있어.
└그건 상대기에 눌려서일걸. 사이 영과 MVP 조합이야. 현존 최고 타자가 타석에 들어서도 승부가 힘든 건 마찬가진데 경험 부족한 루키잖아?
└다들 킴이 누군지 잊었음? 끝날 때까지 끝난 게 아님.
└맞아. 몰아칠 수도 있는 거잖아? 그래도 다음 상대는 3선발이라고?
└솔직히 아쉽게도 이번엔 킴의 패배로 끝날 것 같음. 타자는 컨디션이 생명인데 7타수 무안타니까.
└필리스의 3선발은 말만 3선발이지. 이번 시즌 터져버린 잭슨 카이로임. 방어율 7승 0패에 방어율 1.8이라니까? 이번 시즌만 놓고 보면 매버릭보다 더 잘 던짐.
어떤 투수라도 터지는 시즌이 있다.
그리고 그 터지는 시즌이 커리어 하이가 되는 경우가 허다하다.
그 퍼포먼스를 쭉 유지할 수 있는 선수는 대투수가 되는 것이며.
깜짝 터진 시즌이 고작 한 시즌으로 끝나면 그저 그런 투수가 된다.
에인절스가 마주할 필리스의 3선발 투수는 어쨌거나 터지는 시즌이었다.
지금 그의 퍼포먼스는 사이 영을 타낸 매버릭과 비견될 정도였다.
그러니 아쉽지만, 도진은 패배할 것이다.
3안타는커녕 1안타만 쳐도 다행이다.
이런 반응들이 대부분이었다.
에인절스 선수들이라고 다를까?
“내기는 아쉽게 됐지만, 승리라도 챙겨가자.”
“오늘 경기 기필코 승리해서 위닝 시리즈라도 가져가자. 우리 루키도 오늘은 이번 연전은 휴식이 필요한 모양이다.”
그들 역시 도진이 이길 수 없다고 판단했다.
그러므로 벨과 호세가 도진의 자존심을 조금이나마 살려주자고 선수들을 동요했고 선수들도 동조했다.
필리스는 도진에게 죽자고 달려들고 있다.
“킴 덕분에 두 번째 경기에서 우리에게 기회가 많았어.”
“오늘만큼은 팀의 루키를 위해 우리가 해내야 할 때다.”
라며 목소리를 높였다.
하지만 당사자 도진은 달랐다.
‘다들 걱정해주는 건 고마운데. 쩝. 그 정도는 아닌데.’
마지막 3경기를 앞둔 도진은 그 어느 때보다 여유가 넘쳤다.
‘오늘만큼은 마운드에 서는 투수가 누구인들 상관없어. 현존 최고의 투수 조엘 오스틴이라도.’
도진은 7번의 맞대결에서 전부 패배했지만. 잠자코만 있었던 건 아니었다.
필리스의 컨트롤 타워는 다름 아닌 포수.
후안 라미레즈의 파악이 끝난 지금.
도진은 대 반격을 다짐했다.
