321화
LA로 돌아오는 비행기 안.
도진은 이례적으로 조 캐넌 감독 옆에 앉았다.
조 캐넌은 걱정스럽게 물었다.
“네 생각은 어떻지?”
벨 조이스를 대체할 것인지를 묻는 것이었다.
도진은 입을 오므렸다.
선뜻 대답이 나오지 않아서 그랬다.
하지만 시간이 많지 않았기에 여유를 부릴 수는 없었다.
“사실 저도 잘 모르겠습니다. 하지만 벨이 돌아올 때까지 제가 그 자리를 대체해야 할 것 같습니다.”
“명확한 이유를 한번 들어보고 싶군. 자네도 알다시피 시장에서 벨을 대체할 선수를 데리고 올 수도 있어.”
“저도 2티어 선수 몇 명이 아직 계약하지 못한 건 알고 있습니다.”
여기서 2티어란.
대개 2에서 3선발까지 맡을 수 있는 기량을 가진 선수를 의미한다.
매해 다르지만, 간혹가다 사이 영 수상자들도 포함된다.
다만 어딘가 하자가 있는 것 또한 맞다.
대표적인 예가 부상 혹은 먹튀 전력이 있다는 것이었다.
그럼에도 그 선수들은 자신들이 이룬 커리어 때문에 몸값이 높았다.
도진은 말을 덧붙였다.
“그 선수들을 데리고 오면 에인절스의 프로젝트에 다시 찬물을 끼얹게 되잖아요.”
“그렇긴 하지. 오버 페이만 하지 않으면 그 돈을 아껴서 거물을 데리고 올 수 있으니까. 하지만 지금 당장이 문제야. 올 시즌 우리 에인절스의 전력은 괜찮은 편이네. 양키스처럼 우승 후보라는 수식어는 붙지 않지만, 변수만 없다면 우리도 플레이오프를 바라볼 수 있다고 생각하네.”
“저 역시도 그렇게 생각합니다. 그래도 야구는 길게 봐야죠. 그 선수들이 1년 계약을 받아들인다면 또 모를까. 아마 그럴 확률은 낮겠죠.”
“최소 2년. 많게는 5년까지도 바라고 있을 테니까.”
도진은 눈에 힘을 주었다.
“무엇보다 벨은 1선발입니다. 그 자리는 에인절스 성골이 아니라면 그만한 퍼포먼스를 갖춘 선수만이 그의 자리를 대체할 수 있습니다. 사실 저 역시도 벨의 자리를 대체할 수는 없겠죠. 하지만…….”
도진은 말을 흐렸다.
조 캐넌은 도진이 내뱉을 말을 대신 이어서 했다.
“팬들이 원하는 방향으로 가고 싶나 보군.”
“네.”
팬들은 도진이 선발 자리를 대체하길 원했다.
지금까지 선발로 두 경기에 나서서 모두 좋은 기록을 보여줬기 때문이다.
“제가 선발로 나서면 팬들의 원성도 잦아들 겁니다.”
“왜 그렇게 생각하지?”
“그야…… 저는 유망주니까요.”
조 캐넌은 빙그레 웃었다.
“그래. 경험을 쌓기 위해서라는 이유를 방패로 내세우면 팬들의 원성도 잦아들겠지. 하지만 성적을 내지 못한다면 유망주도 총알받이가 된다.”
“알고 있습니다. 그래도 괜찮습니다.”
조 캐넌은 슬쩍 고개를 돌려 도진을 기특하게 쳐다봤다.
메이저리거는 팬들의 사랑을 먹고 자란다.
그렇기에 그 누구도 총알받이가 되길 원하지 않지만, 도진은 괜찮다고 했다.
‘그만큼 이 아이는 야구를 좋아해. 그리고 팬들에게 희망을 심어주기 위해선 정면으로 맞서야만 한다고 생각하고 있어.’
얼마나 대견한 생각인가.
‘자신도 있겠지.’
도진의 올 시즌 스타트는 좋다.
그리고 이 기세는 시즌 내 쭉 이어질 전망이 보였다.
그러니 사실 도진 말고는 적임자도 없었다.
벨 조이스가 돌아오지 않는 이상은 말이다.
“다만 구단과의 이야기는 쉽게 풀리지는 않을 거야.”
구단이 거절할 수도 있었으니까.
도진은 에인절스 소속.
그의 시장가치가 높아질수록 에인절스가 얻어가는 게 많다.
그러므로 그가 최대한 부상 없이 시즌을 마치길 바라며, 또한 포텐을 터트릴 수 있는 최적의 조건에서 뛰길 원할 것이다.
작년 시즌 도진은 잘해왔기에 작년만큼만 해주길 바라지, 포지션을 변경했을 때의 리스크를 안고 가고 싶지는 않겠지.
‘과연. 얘기가 어떻게 풀리려나.’
사실 조 캐넌 본인도 도진이 본래 포지션을 고수했으면 했다.
그도 그럴 것이, 도진의 다재다능 때문이었다.
대표적으로 수비가 있다.
골든글러브 수비수.
어쩌면 선발 투수보다 더 대체 불가한 자원이었다.
또한 도진은 수비로 기적을 일으킨다.
타격이 아닌 수비만으로도 분위기를 반전시킬 수 있는 선수였다.
이건 모든 야수에게 귀감이 되며, 전원이 실수를 줄일 수 있게 되기 때문이다.
야구에서 에러를 줄이는 건 무엇보다 중요하니까.
조 캐넌은 한숨을 내쉬었다.
‘하. 아직도 답이 안 서는군. 물론 이 아이는 선발 투수로 나서도 잘해줄 테니 말이지.’
* * *
예정된 회의가 진행됐다.
단장 페리는 난감하다며 손가락으로 이마를 비비더니 한숨을 내쉬었다.
“이렇게 급하게 호출해서 일단 죄송한 말씀을 먼저 올립니다.”
페리는 말을 덧붙였다.
“하지만 아쉽게도 제이든 카드는 실패했습니다. 물론 제이든은 유망주. 그를 로스터에 남겨두면 차후 빛을 볼 수는 있겠지만, 아쉽게도 저희는 탱킹을 하는 것이 아니므로 성적이 필요합니다.”
작년 에인절스는 디비전 시리즈에 진출했다.
거기에서 best of 8. 8강에 올라갔다.
그러므로 팬들은 이번 시즌도 작년만큼의 활약을 기대하고 있었고, 이는 구단이 바라는 바와 일치했다.
오히려 작년 시즌 죽을 쒔다면 로스터에 변화를 줄 필요도 오늘 수뇌부들이 호출될 일도 없었다.
“본론으로 바로 들어가죠. 어떻게 해야 할까요. 일단 주인공이 이렇게 직접 찾아왔으니, 그의 말을 들어보는 게 좋겠죠.”
페리는 도진을 힐끗 쳐다봤다.
도진은 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어났다.
“제가 선발로 나서겠습니다. 지금 당장 급한 불을 끄는 방법은 이 방법뿐인 것 같습니다.”
수뇌부들은 한숨을 내쉬었다.
도진이 이곳에 있는 걸로 본 순간 그가 선발 투수로 뛰겠다고 말하러 왔다는 걸 바로 알았다.
하지만 쉽사리 도진의 의견에 동의할 순 없었다. 밝은 미래가 그려지지 않았기 때문이다.
결국 수뇌부들은 각자 도진의 포지션 변경으로 인한 불안 요소를 저마다 하나씩 꺼냈다.
“킴은 훌륭한 선수입니다. 그가 벨의 자리를 대체할 수 있다고 보지만, 그렇게 되면 수비에서 문제점이 드러날 수 있습니다.”
득점은 팀을 승리로 이끌지만, 수비는 패배를 면하게 한다는 뜻이었다.
다른 일원들도 한마디씩 내뱉었다.
“과부하가 올 겁니다. 물론 올해 킴의 신체는 몰라보게 좋아졌지만, 다른 포지션에서 뛰어야 합니다. 적응을 다시 해야 한다니. 그럴 필요가 있을까요?”
“어색한 포지션은 선수의 기세를 꺾을 수도 있습니다. 또한 킴은 아직 어립니다. 중책에 중책을 얹겠다고요? 그게 과연 좋은 방법일까요?”
“마케팅적으로도 문제가 있다고 봅니다. 만약 선발 투수로 성적을 내지 못했을 시, 킴의 가치는 떨어질 겁니다. 다만 본래의 포지션을 고수하면 머지않아 슈퍼스타 반열에 더 빠르게 오를 선수입니다.”
가만히 듣던 도진은 대부분 맞는 말이라며 고개를 주억였다.
또한 자신은 구단의 소유였다.
저들이 하지 말라고 하면 할 수 없는 처지였다.
‘젠장. 꼬이네.’
도진은 아랫입술을 씹었다.
사실 무조건 승낙할 줄 알았다.
그것이 지금 당장 팀에게 한 경기라도 더 승리를 가져다줄 수 있다고 생각했기 때문이다.
‘구단 운영은 또 다르구나.’
상업적 가치를 중요하게 여긴다.
물론 우승할 수만 있다면 그 상업적 가치가 최대치를 찍겠지만, 벨이 빠진 전력으로 우승을 노리겠다는 건 욕심이었다.
그런데도 도진의 눈동자에 의지가 담겼다.
‘근데. 그건 구단 사정이고.’
난 선수잖아?
프런트가 아니잖아?
도진은 목소리에 힘을 실어 반박했다.
“결국 현장에 서는 건 선수들입니다. 선수들의 마음이 먼저 편해야 한다고 생각합니다. 팬들이 불안해하고 있습니다. 그 때문에 선수들도 불안감을 느끼고 있죠. 상업적 가치. 저도 중요하게 생각합니다. 하지만 성적을 내지 못했을 때 상업적 가치가 오르나요?”
솔직히 말하자면 오른다.
선수 개인만 놓고 보면 말이다.
훌륭한 성적을 내기만 하면 팀 순위와는 별개였다.
도진은 말을 덧붙였다.
“물론 팀이 꼴찌를 해도 개인 성적만 훌륭하게 달성해 내면 선수에겐 이득이죠. 다만 이 분위기에서 어떤 선수가 좋은 모습을 보일 수 있을까요? 저를 생각해 주시는 건 매우 감사하게 생각합니다.”
도진은 허리를 굽혔다 폈다.
그러더니 다시 목소리를 높였다.
“저 역시도 구단을 사랑합니다. 저와 함께 뛰는 선수들의 가치가 함께 상승했으면 좋겠습니다. 그렇게 되면 구단의 가치가 상승하게 되므로 상업적으로도 더 좋은 게 아닐까요?”
수뇌부들은 입을 꾹 다물었다.
사실 반박하라면 백 번도 반박할 수 있었다.
도진도 저들이 반박하고 싶은 마음을 꾹 참고 있다는 것을 알았다.
‘내 계획이 실패할 수도 있으니까.’
말처럼 되면 얼마나 좋겠는가.
하지만 현실적으로 그게 가능한가?
분위기가 좋아도 팀 성적이 바닥을 기는 일은 허다했다.
야구는 그런 스포츠였다.
‘진정한 강팀이 아니라면 다 그래.’
에인절스는 강팀이라 불리는 여타 다른 팀들만큼의 전력은 아니었다.
이제 날개가 돋아나기 시작했을 뿐.
아직 단 한 번도 힘차게 날갯짓을 해보지 못했다.
그런데도 도진이 내뱉는 말에는 힘이 실렸다.
당장 작년만 해도 꼴찌 후보를 디비전시리즈에 올려놓은 게 도진의 역할이 제일 컸으니까.
페리는 도진이라면 무언가를 해낼 거라고 굳게 믿었다.
그렇기에 당장은 그를 믿을 수밖에 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
“킴의 뜻은 잘 알겠습니다. 다만 현실적인 문제를 풀고 나서 당신의 요구를 들어줄 수 있습니다.”
“현실적인 문제라면…….”
알고 있다는 도진의 눈빛을 읽은 페리는 고개를 끄덕였다.
“네. 수비 쪽 문제죠. 뭐 이것 말고 당신의 체력적인 부분이나 로테이션 같은 것도 문제로 삼을 수는 있겠지만, 그건 감독님이 알아서 잘해주리라 믿습니다. 그러니…… 잠깐 저희에게 시간을 좀 주시겠습니까?”
도진은 고개를 끄덕인 후 다시 자리에 앉았다.
그 즉시 수뇌부들은 도진을 선발 투수로 기용하되 그 빈자리를 누구로 메꿀 것인지 회의했다.
“사실 타선은 킴이 3루수로 들어갔을 때 제일 깔끔…….”
“윌리엄은 원래 3루수였습니다. 그를 3루수로 기용하는 게 최선일 것 같습니다. 그는 지금 외야와 지명 타자를 병행…….”
“리 대신 아돌니스를 킴의 전담 포수로 바꾸는 건…….”
다양한 의견이 나오고 있었다.
하지만 결론에 도달하기란 쉽지 않았다.
회의를 진행하던 일원들은 회의가 길어질수록 표정이 굳어졌다.
그도 그럴 것이, 도진을 필두로 라인업을 짰다.
하지만 막상 이렇게 이야기를 꺼내고 나니 그에 대한 의존도가 너무 높았기 때문이다.
그들은 이번 회의를 통해 벨의 공백보다 도진의 공백이 더 크다는 것을 뼈저리게 느꼈다.
도진 역시 회의를 듣고 있었기에 이 부분에 대한 문제점을 상기할 수 있었다.
‘원래 팀이 단시간 내 완성되는 건 아니야.’
실패도 맛보면서 약한 포지션을 보완하고 보완해서 완성될 수 있었기 때문이다.
그렇기에…….
도진은 고개를 푹 숙여 눈동자에 드리운 암울함을 감췄다.
‘내가 선발 투수로 잠깐 보직을 옮겨도, 팀의 반등은 없다.’
밝은 미래가 보여야 정상인데 보이지 않았기 때문이다.
너무 단편적으로만 생각했다.
그저 야구를 어떻게 해야 더 잘할지에 대한 생각만을 쭉 해왔기에 이런 부분에서는 잼병이나 다름없었다.
‘지금 나는…….’
3루에도 필요하고 선발 투수 자리로도 들어가야 한다.
그래야지만, 팀을 가라앉은 배에서 강제로 끌어 올릴 수 있었다.
하지만 그럴 수는 없다.
현실적으로 불가능했다.
선발 투수가 3루수를 동시에 볼 수 없었으니까.
‘그 대단한 업적을 남긴 오타니 쇼헤이도 메이저리그에서는 선발 투수와 지명 타자만 했어.’
룰이 바뀌기 전 NL 규정에 따라 지명 타자가 없었을 때만 수비로 들어갔을 뿐.
하지만 지금은 내셔널리그도 전부 지명 타자 체제로 바뀌었다.
‘잠깐만…….’
도진은 핸드폰을 꺼내 기록을 찾아봤다.
그 즉시 광대가 꿈틀댔다.
도진은 얌전히 손을 들어 올렸다.
회의가 잠깐 멈췄기에 모든 시선이 그에게로 향했다.
페리가 물었다.
“킴. 하실 말씀이 있을까요?”
“네. 있습니다.”
“무엇인지요.”
“제가 선발 투수와 3루수를 함께 보겠습니다.”
자신감 넘치는 목소리가 회의장을 가득 메웠다.
다만.
수뇌부들은 도진을 미친놈 쳐다보듯이 쳐다봤다.
