350화
규율로 인한 시너지 효과는 바로 드러났다.
선수들이 야구에 관한 대화를 시작하게 된 것이었다.
덕분에 에인절스는 상승세를 등에 업고 애슬레틱스와의 4연전에서 전부 승리를 거뒀다.
에인절스의 다음 상대는 콜로라도 로키스와의 원정 경기였다.
도진은 조 캐넌 감독과 상담을 요청했고 비행기 좌석 옆자리에 앉게 되었다.
조 캐넌이 먼저 운을 띠었다.
“일단 규율에 대해 칭찬을 좀 건네고 싶네. 우리 에인절스에 부족한 부분을 자네가 메웠어.”
“아닙니다. 전부 선수들이 수긍해 준 덕분입니다.”
“하지만 자네는 이렇게 될 줄 알고 있었으니 제안했을 테지.”
도진은 굳이 부정하지 않았다.
“네. 저희 선수들은 다른 선수들과 다를 바 없이 최고가 되길 원합니다. 하지만 저희에게 부족한 건 위닝 멘탈리티니까요.”
“사실 자네가 제안한 방식이 미국에서는 흔하지는 않아. 알지?”
“네. 알고 있습니다.”
“이건 혹시 한국의 방식인가?”
도진은 턱을 매만졌다.
“사실 한국 방식인지는 잘 모르겠어요.”
“무슨 뜻이지?”
“한국은 아마추어 때부터 강압적이에요. 마치 양키스처럼요.”
“어린 나이부터 그런 빡빡한 규율 속에서 살아간다고?”
“네. 오히려 양키스는 한국에 비하면 규율이 빡빡하지 않은 편에 속할 수도 있어요.”
“조절을 잘한 것 같군. 메이저리거들은 대부분 다혈질이야. 승패가 전부인 스포츠 선수들은 승리욕 때문에 다혈질일 수밖에 없지. 오히려 없는 게 더 문제가 되는 걸 자네는 알겠지?”
“네. 알죠.”
“하지만 그게 매번 좋은 건 아니야. 야구처럼 멘탈이 중요한 스포츠에서는 더더욱 그렇지.”
“무슨 뜻인지 알 것 같습니다.”
조 캐넌 감독은 선수들이 냉철해야 할 때 감정을 추스르지 못하는 것을 말하고 있었다.
그러니 규율을 통해 조심스럽게 대화를 나누게 되는 법을 터득하며 감정도 잘 추스를 수 있었다.
“어쨌든 본론으로 들어가지.”
도진은 침을 꼴딱 삼켰다.
잠깐의 각오를 다지고는 나지막한 목소리를 내었다.
“감독님. 지금 저는 제 자리에 어울리는 선수가 아닌 것 같습니다.”
“계속해 보게.”
“성적과 별개로 아직 많이 부족합니다.”
“성적과 별개라. 그 자리는 원래 성적이 전부야. 하지만 자네가 무슨 말을 하고 싶은지는 대충 알 것 같군. 일단 투수로서의 얘기겠고 지금 1선발로서 갖춰야 할 아우라가 부족하다는 걸 말하는 건가?”
도진은 고개를 끄덕였다.
자신의 현재 성적만큼은 1선발급 활약에 전혀 부족하지 않았다.
하지만 도진은 앞서 성적과 별개라는 말을 덧붙였다.
자신에게 다른 1선발급 선수들이 뿜어내는 아우라가 있는가?
‘그건 절대 아니야.’
내셔널리그의 조엘 오스틴이나 아메리칸 리그를 대표하는 조이 히메네즈를 예로 들어보자.
그들은 선발로 등판하면 팀에게 승리할 수 있다는 믿음을 준다.
1선발은 성적도 중요하지만, 믿음이 더 중요하다.
하지만 도진은 아직 그 믿음을 심어주지 못한다고 봤다.
스플링커나 퀵 피치를 장착해 신선함으로 좋은 성적을 거두는 게 전부였을 뿐.
대신 조 캐넌의 의견은 달랐다.
“자네와 선수들의 생각은 다를 수 있네. 선수들은 자네를 믿고 있어. 그러니 이 부분은 틀렸다고 보네.”
“그럼요?”
“공포심. 상대가 자네에게 느껴야 할 감정이 부족하다. 정확하게는 이걸 말하고 싶은 거겠지.”
“그런 것 같습니다.”
조 캐넌 감독의 말이 옳다는 것을 도진은 대화 도중 깨달았다.
‘팀원에 대한 믿음은 이 정도면 충분할 수도 있겠지. 난 아직 2년 차. 유망주 측에 속하니까.’
만약 지금 성적 그대로 시즌이 끝난다면 한층 더 성장한 선수로 평가받을 테지만, 아직 시즌 중이었다.
‘그렇다고 시즌이 끝날 때까지 기다리는 건 능사가 아니다.’
이것이 도진이 내린 결론이었다.
“성장을. 아니. 도박을 하고 싶다는 얘기로 들리네.”
도진의 눈이 번뜩 뜨였다.
“호, 혹시 제 생각이 보이세요?”
“대화의 흐름을 보면 모를 수가 없지. 자네는 지금 한 단계 더 위의 선수로 거듭나길 바라고 있어. 그곳에 도달하려면 성장은 필수겠지만, 시즌 중이라 시간이 부족하지. 그러니 도박밖에 더 있겠나?”
조 캐넌 감독의 말이 옳다.
성장은 대부분 시즌이 끝나고 오프 시즌 때 하는 것이다.
물론 경기 내적으로 경험이 쌓이면서 실력이 향상될 수는 있겠지만, 그건 경험으로 인한 성장일 뿐.
도진이 원하는 성장은 이것을 뜻하는 바가 아니었다.
타자들이 두려움을 느끼는 투수가 되는 것.
알을 깨고 나가야 하는데 지금 당장은 도박밖에 없었다.
조 캐넌 감독은 흠. 턱을 매만지며 침음했다.
그러더니 이내 입을 열었다.
“일단 메이저리그 감독의 관점으로 보면 1위 팀 1선발 투수가 도박을 건다는 건 반대하고 싶네.”
“아, 아무래도 그렇죠? 죄송합니다. 괜한 소리를 했어요.”
도진은 고개를 숙였다.
가만 생각해 보니 개인적인 욕심이었던 것 같다.
조 캐넌은 부드럽게 말했다.
“하지만 아직 시즌은 두 달 반이나 남았다. 우리 에인절스 또한 언제든지 2위로 떨어질 수 있다. 무엇보다 우리 목표는 그저 리그 1위가 아니잖아?”
조 캐넌은 말을 덧붙였다.
“시즌이 시작되기 전까지만 하더라도 나 역시도 자네가 선발 로테이션에 들어오리라고는 생각하지 못했네. 만약 선발 로테이션에 들어왔다면 난 자네의 실력과 별개로 5선발로 세웠을 거야.”
5선발은 그나마 제일 부담이 적은 자리였다.
“한마디로 자네는 아직 쑥쑥 자라나야만 하는 유망주. 성장에 제약을 걸고 싶지 않네.”
“그럼 허락해 주시는 건가요?”
조 캐넌은 고개를 주억였다.
“그래. 하고 싶은 거 도전해 볼 수 있는 건 다 해보도록.”
“그랬다가 혹시 잘못되기라도 한다면…….”
“순위 말인가? 난 자네가 가능성 없는 도박을 할 선수가 아니라는 걸 잘 알고 있네.”
“감사합니다. 감독님. 팀에 누가 되지 않도록 알아서 조절해 볼게요.”
“그래. 하지만 뭘 하려는지 나에게는 알려는 줘야 하지 않겠나?”
도진은 힘차게 고개를 끄덕였다.
“사실 제가 말이에요…….”
조 캐넌은 도진이 내뱉은 말에 어처구니가 없다는 표정으로 남은 비행시간을 보냈다.
* * *
[로키스와 에인절스! 에인절스와 로키스의 경기가 이제 막 시작되려고 합니다.]
[에인절스가 3년 만에 쿠어스 필드에 도착했습니다. 오늘 선발로 나서는 킴이 유독 걱정이 되네요.]
[쿠어스 필드는 투수들의 무덤이죠. 무엇보다 킴은 쿠어스 필드가 처음입니다. 전문가들은 어려운 경기가 될 거라 보더군요.]
[그렇습니다. 야구팬들이라면 이유를 아시겠지만, 이번만큼은 킴을 응원하는 한국 팬들을 위해 다시 한번 설명하겠습니다. 쿠어스 필드가 투수들의 무덤이라고 불리는 이유는 1,610m나 되는 높은 해발 고도 때문입니다.]
[고지대는 공기가 건조하고 밀도가 낮죠. 공기 저항이 줄어들면서 투수의 구속도 덜 나오고요. 또한 회전수도 줄어들어서 반발력이 생기고 변화구의 각도 죽죠.]
[킴의 최고 구속은 102마일. 그의 패스트볼 평균 회전수도 2,700이지만, 아마 이곳을 처음 경험하는 킴은 100마일조차 던지지 못할 겁니다.]
[보편적으로 이곳에선 투수들의 구속이 평균 3에서 4마일 많게는 5마일까지 줄죠, 102마일이 최고 구속인 킴은 오늘만큼은 100마일을 던지지 못하겠군요.]
[아마 그럴 겁니다. 무엇보다 메이저리그를 대표하는 조엘 오스틴과 조이 히메네즈도 이곳에서는 성적이 좋지 못하고요.]
[쿠어스 필드가 다시 한번 새로운 라이징 스타에게 악몽을 심어줄지. 오늘 경기 관전 포인트가 되겠군요.]
도진이 마운드에 오르자, 오늘만큼은 조 캐넌 감독이 상우와 함께 방문했다.
“킴. 어때. 괜찮겠나?”
도진은 고개를 갸웃했다.
투수들의 무덤인 쿠어스 필드의 첫 방문은 확실히 충격적이었다.
귀가 먹먹해지고 숨쉬기도 불편했다.
하지만 도진은 금세 표정을 굳혔다.
“네. 괜찮습니다. 연승 이어 나가야죠.”
에인절스는 애슬레틱스와의 4연전 승리로 이끌며 현재 5연승을 달리고 있었다.
야구에서 연승은 귀하다.
메이저리그에서는 더더욱 그랬다.
무엇보다 1승, 1승이 소중한 지금 이 기세를 기필코 이어나가 1경기라도 더 벌려놔야만 마음이 편했다.
“그래. 그래도 너무 부담 가질 필요 없네. 오히려 오늘 같은 날 자네의 도박을 실험하기 딱 좋을 수도 있어.”
“생각해보니 그렇네요. 그럼 마음 놓고 해보겠습니다.”
툭툭.
조 캐넌은 미소를 띠며 도진의 어깨를 도닥이더니 마운드에서 내려갔다.
뒤이어 상우는 어휴! 불편한 기색을 내비쳤다.
“야. 숨이 잘 안 쉬어지는 것 같다. 소문은 사실인가 봐.”
“쿠어스 필드가 원래 그렇다고는 들었는데 진짜 불편하긴 하네.”
“오늘 괜찮겠냐?”
도진은 어깨를 으쓱했다.
그의 여유로운 태도에 상우는 고개를 절레절레 젓더니 로봇처럼 말했다.
“야. 넌 대. 단. 한 투수야. 공에 힘이 있고 속도도 있지. 거기에 회전수까지 훌. 륭. 해. 규율 참 뭐 같네. 그냥 둘이 있을 때는 하던 대로 한다?”
상우는 평소 그의 말투로 돌아왔다.
“그런데 그게 여기서는 통하지 않아. 연승을 이어 나가려면 적어도 계획이 필요한 거 아니냐.”
“뭐. 그렇지?”
“그래서 계획이 뭔데? 어제 회의하자고 할 때 하지. 그거 얼마나 걸린다고 그냥 자냐?”
“그럴만한 이유가 있었어.”
“이유는 무슨. 어쨌든 너 대책 없는 놈이 아니잖아? 뭔데? 말해봐.”
도진은 상우의 어깨를 툭 치며 미안하다는 표정으로 말했다.
“……그게 말이야. 오늘 공 좀 잘 받아줘라.”
“내가 언제 공을 개 같이 잡기라도 했어?”
도진은 상우를 돌려세우더니 그의 등을 살포시 밀었다.
이만 내려가라는 신호였다.
상우는 대책 없는 놈이라고 읊조리며 본인의 자리로 돌아갔다.
도진은 상우의 푸념을 이해하고 있었다.
다른 구장도 아닌 쿠어스 필드니까.
투수는 이곳에서 정상적으로 경기 운영을 할 수 없었고 더욱이 첫 도진은 첫 등판이었다.
‘그래서 어제는 잠이 먼저였어.’
피곤해서는 아니었다.
최고의 컨디션을 유지해야 했기 때문에 억지로 잠을 청했을 뿐.
‘결과로 보여줄게.’
다만 도진은 곧바로 쿠어스 필드에 적응하지 못했다.
1번과 2번 타자에게 안타와 2루타를 내주며 시작부터 위기에 봉착했다.
‘음. 평소보다 4마일 정도 떨어지네?’
평상시라면 99마일에서 100마일쯤 나왔어야 하는 구속이 지금은 96마일이 나오고 있었다.
때마침 무사 2, 3루. 타석에 3번 타자가 들어섰다.
그가 씨익 웃었다.
그의 미소를 지켜본 상우는 어금니를 꽉 물었다.
‘젠장. 역시 김도진이라도 자연의 섭리는 거스를 수 없는 건가?’
분했다.
상대는 지금 자신들을 무시하고 있었다.
쿠어스 필드는 처음이지?
이렇게 말하고 있었지만, 달리 반박할 대답은 떠오르지 않았다.
‘패스트볼을 2개나 맞았지.’
도진의 패스트볼은 강력하다.
하지만 그 패스트볼이 여기서는 평범했다.
그렇기에 상우는 다급하게 변화구 사인을 냈다.
그런데 도진은 사인을 무시했다.
정확히는 사인을 아예 보지 않고 있었기 때문이다.
상우는 저 의미를 아주 잘 알고 있었다.
‘하. 또 꼴리는 대로 던지시겠다?’
상우는 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
그러자 도진은 투구 자세를 잡았다.
역시. 꼴리는 대로 던진다는 의미가 맞았다.
‘김도진이 정신 못 차리는 날이 오다니.’
상우는 정신을 차리지 못한 건 도진이 아닌 자신이라는 사실을 금세 깨닫게 되었다.
쉐에에엑.
패스트볼이 한복판에 시원하게 꽂혔다.
“끄윽.”
공을 받아낸 상우는 신음을 흘렸다.
조금 전처럼 투구의 구속도 줄어들고 회전수도 적어 밋밋해야 정상인데 전혀 평범하지 않았다.
‘통증이 손 가죽을 뚫고 들어온다.’
도진은 지금까지 1회부터 총 10개의 공을 던졌다.
방금 공을 제외하면 미트가 공에 꽂힐 때마다 간지러운 수준이었다.
그만큼 도진은 쿠어스 필드에 적응하지 못하고 있었다.
‘그래야만 하는데 도대체 이건 뭐지?’
가느다래진 실눈 사이로는 제일 먼저 당황한 타자의 표정이 보였다.
도진의 등 너머로 2루 주자, 좌측에 3루까지 전부 어이가 없다는 표정을 짓고 있었다.
상우는 통증을 뒤로한 채 곧바로 전광판을 확인하는 순간 뒤통수를 강하게 맞은 듯한 충격에 휩싸였다.
전광판에는 세 자릿수가 찍혀 있었기 때문이다.
‘배, 백 마일이라고?’
구속이…… 오른 건가?
아니. 이게 말이 되나?
하지만 슬며시 미소 짓는 도진의 모습에 확신에 찬 상우는 혀를 내둘렀다.
