42화
마지막 리그 경기를 앞둔 FS 선수들은 그 어떤 날들보다 바빴다.
훈련도 훈련이지만 미디어를 상대해야 했기 때문이다.
미국에서의 야구는 팬들을 위한 스포츠다.
선수들은 팬들을 위해 뛴다고 해도 과언이 아니었다.
팬들은 선수들의 소식을 일거수일투족 알고 싶어 했고, 알 권리가 존재했다.
그러므로 미디어에 자주 노출되는 것을 막지 않는다.
선수 개인에게도 그리고 학교에도 득이 되는 것이니 굳이 애써 막을 필요도 없었다.
산타모니카와의 승부는 이번 주 토요일.
기자들은 시합 전까지 선수들 인터뷰하겠다며 분주하게 움직였다.
FS에서는 주축 멤버 네 명이 인터뷰 대부분의 주인공이었다.
그리고 오늘은 도진의 차례였다.
“캐서린 기자님 안녕하세요.”
“킴! 또 보네요!”
캐서린 기자의 인터뷰는 언제나 도진이 담당했다.
누가 본다면 그녀는 도진 전문 기자라는 생각이 들 정도로 인터뷰를 독점하다시피 했다.
그럴 수밖에 없었다.
도진은 훌륭한 인터뷰이는 아니었다.
그의 관심은 하늘을 찔렀지만, 이상하게도 다른 기자들과의 호흡은 좋지 않았다.
대신 캐서린과의 호흡은 뛰어났다.
그녀도 도진 덕분에 실적이 부쩍 늘어 윈윈이었다.
캐서린은 중요한 시합을 앞둔 도진의 시간을 더는 뺏지 않겠다며 노트북을 꺼냈다.
“그럼 첫 번째 질문입니다. FS는 지금 2위예요. 그리고 2위를 확정 지었죠. 다음 경기에 승리하면 리그 선두까지 노려볼 수 있어요. 킴은 산타모니카를 이기기 위해 어떤 준비를 했는지 좀 알 수 있을까요?”
“저는 샌프란시스코 전 이후에 타격을 꾸준히 강화했습니다.”
“정확히 무슨 뜻일까요?”
“제가 강팀들 상대로 타율이 별로 높지 못하더군요.”
“그건 누구나 마찬가지 아닌가요?”
도진은 고개를 끄덕였다.
그녀의 말은 틀리지 않았다.
하지만 샌프란시스코의 카일리 산타모니카의 데이브와 비교하자면 부족한 것도 사실이다.
‘기록이 얘기해주니까.’
데이브나 카일리는 90마일 이상의 투수들을 상대로도 장타를 뿜어냈다.
하지만 자신은 아직 93마일 이상의 투수를 상대로 장타를 하나도 때려내지 못했다.
다양한 포지션을 치르느라 체력이 남들보다 훨씬 빠르게 떨어져서일 수도 있다.
그만큼 전 포지션을 소화한다는 건 쉽지 않았다.
물론 단점만 있는 건 아니었다.
장점이 더 많았다.
타격 지표에서는 뒤처질지 몰라도 승리 기여도만 놓고 보자면 도진은 캘리포니아 내 1위였다.
타격은 War에 포함되는 지표 중 하나지만, 도진은 자체적으로 별개로 두었다.
도진은 카일리나 데이브 같은 위력적인 타자이고 싶었다.
그래서 체력 부족이라는 핑계는 대고 싶지 않았다.
“그래서 바뀌게 된 게 바로 타격 폼입니다.”
도진은 샌프란시스코 전 이후에 타격 폼에 변화를 주었다.
그리고 어느덧 전반기와는 완전히 다른 타격 폼을 갖추게 됐다.
캐서린은 콕 찝어 얘기했다.
“클로즈드 스탠스에서 오픈 스탠스로 바꾼 것 말씀이죠?”
오픈 스탠스.
원래 사용하던 클로즈드 스탠스와 비교하면 힘이 덜 실린다.
대신 시야가 더 넓어진다.
뛰어난 선구안을 갖춘 도진은 지금까지 클로즈드 스탠스로 억지로 장타를 쥐어 짜냈다.
잘 맞을 때는 장타를 쭉쭉 뽑아냈지만, 클로즈드 스탠스에서는 선구안이라는 장점이 반감된다.
대신 오픈 스탠스는 공을 좀 더 편히 오래 볼 수 있었다.
고작 0.1초 정도로 찰나의 순간일 뿐이지만 선수들에겐 그 조금의 차이는 하늘과 땅만큼이었다.
도진은 한 달 남짓의 기간 동 감독의 조언으로 오픈 스탠스로 바꾸었다.
장점인 선구안을 극대화하면 질 좋은 타구를 더 많이 뽑아낸다는 그의 조언은 허언이 아니었다.
공을 더 잘 골라내게 됐으며 질 좋은 타구도 더 많이 뽑아낼 수 있었다.
“정말 대단한 것 같아요. 솔직히 전반기의 성적을 유지만 했어도 훌륭한데 계속해서 변화를 추구하잖아요.”
“일단 캘리포니아 내 모든 팀을 이겨야 제1차 목표에 다가갈 수 있으니까요.”
“하이스쿨 인비테이셔널 말씀이시군요. 정말 다음 경기에서 이긴다면 꿈만이 아니에요! 혹시 기사 보셨어요?”
“기사요? 어떤 기사요?”
“USA BASEBALL 기사를 읽어보지 않으셨구나.”
USA Baseball.
말 그대로 미국 야구 행정기구였다.
그들이 하는 일이라면 WBC 혹은 WBSC 프리미어12 같은 대회를 주최하는 기관.
그리고 세계적인 대회 이전에 미국 야구 선수들의 성장을 위해 다양한 대회도 개최한다.
그들이 개최하는 최고의 대회가 바로 하이스쿨 인비테이셔널이었다.
캐서린은 노트북으로 능숙하게 기사를 찾아 도진에게 보여줬다.
“이것 좀 보시겠어요? 캘리포니아주 하이스쿨 인비테이셔널에 관한 얘기거든요.”
도진은 기사를 천천히 읽었다.
기사 내용을 숙지하자 눈이 번뜩였다.
현재 캘리포니아에선 3팀 중 1팀이 초청받을 거란 기사였다.
그 주인공은 샌프란시스코, 산타모니카, 그리고 FS.
‘예상은 하고 있었는데…….’
이렇게 되리라는 믿음도 있었다.
하지만 기사까지 난 이상 더 이상 도진의 예측이 아니라 현실이 된 것이다.
도진은 얼떨떨했지만, 양쪽 입꼬리만큼은 솟아올랐다.
‘정말 코앞이구나.’
캐서린은 기뻐하는 도진에게 초를 쳐서 미안하다는 표정으로 말했다.
“물론 리그 우승이 필요하겠죠? 그리고 토너먼트까지도요.”
도진도 금세 진중한 표정을 지었다.
“네. 쉽지 않겠죠.”
산타모니카와 FS는 같은 산타모니카 지역이다.
버스로 20분도 걸리지 않는 짧은 거리. 이전 샌프란시스코 전처럼 원정과 같은 다른 변수는 없다.
최고의 컨디션으로 경기에 임할 수는 있었다.
하지만 FS 선수들은 확신하고 있었다.
산타모니카 전은 샌프란시스코 원정 경기보다 훨씬 험악하리란 것을.
그럴 수밖에.
캘리포니아 내 NO. 1은 단 하나의 학교에만 주어지는 타이틀이었다.
그리고 여태껏 산타모니카는 하이스쿨 인비테이셔널의 단골손님이었다.
팬들의 숫자부터가 월등하다.
무엇보다 하이스쿨 인비테이셔널에 나가는 팀이 확정되면 캘리포니아는 금세 하나가 된다.
이왕이면 고기도 먹어본 놈이 잘 먹는다고.
경험 많은 산타모니카가 진출하길 기대했다.
그러므로 FS는 언더독. 더 나아가 불청객이었다.
캐서린은 도진의 표정을 힐끗 살폈다.
아무렇지도 않다는 표정이었다.
덕분에 능숙하게 화제를 돌릴 수 있었다.
“그래도 요즘 킴의 위상이 캘리포니아 내에서 상당한 거 알고 계시죠?”
“그런가요?”
도진은 알고 있었음에도 모르는 척 대답했다.
오클랜드와 샌디에이고 구단까지 자신의 SNS를 팔로우했다.
캘리포니아 내 5개의 구단이 전부 자신을 팔로우한 것이었다.
그러므로 적어도 메이저리그 구단에서 자신의 활약을 눈여겨보고 있다는 것만큼은 사실이다.
하지만 팔로우로 기뻐할 순 없었다.
다음 경기 승리해 리그 1위를 달성하기 전까지는 말이다.
캐서린은 이미 수없이 도진과의 인터뷰를 진행했다.
그의 승부욕과 목표를 정확히 아는 건 자신뿐이었다.
굳이 피곤하게 되묻지 않아도 이제는 그의 표정만으로도 알 수 있었다.
“잠깐 얘기가 샜네요. 다음 경기 얘기 좀 해볼까요? 데이브와 킴의 대결을 기대하는 기사들이 많아요. 알고 계시나요?”
도진은 고개를 끄덕였다.
캐서린은 말을 이었다.
“어떻게 보세요?”
도진은 데이브를 머릿속에 떠올리며 바짝 말라 버린 아랫입술을 혀로 핥았다.
그는 누가 뭐래도 캘리포니아 내에서 제일 잘 치는 타자였다.
“글쎄요. 더 잘하는 쪽이 이기겠죠.”
캐서린은 혀를 내둘렀다.
모든 정황이 FS에게 불리하다고 말해주고 있었다.
그런데 저렇게 차분할 수가 있는 건가?
그의 표정에서는 그 어떤 긴장감도 느낄 수 없었다.
하지만 도진은 애써 이를 숨기고 있었을 뿐.
그 역시도 마지막 경기를 앞둔 지금 누구보다 긴장하고 있었다.
* * *
도널드 감독은 금요일 훈련이 끝난 선수들을 모두 불러 모았다.
“내일이 리그 마지막 경기다. 알다시피 산타모니카는 캘리포니아 내 최고의 팀이다.”
역사가 일렀다.
그들은 캘리포니아 내에서 하이스쿨 인비테이셔널에 가장 많이 초청받은 팀이었다.
작년에 샌프란시스코에 덜미를 잡힌 이유는 데이브의 부재였다.
그는 손목부상으로 경기에 참여하지 못했다.
이젠 그가 합류했다.
그리고 무패를 기록하고 있었다.
“주의해야 할 인물에 대해 간단한 브리핑을 해주도록 하겠다.”
도널드 감독은 평소에 상대 팀의 요주 인물을 굳이 브리핑 하지 않았다.
선수들이 알아서 공부하고 대응해서 성장하길 원했으니까.
하지만 마지막 경기인 만큼.
그리고 마지막 경기의 비중 때문에라도 언급한 것이었다.
“첫 번째는 산타모니카의 선발 투수 제임스 스미스.”
선발 투수로서 평균 94마일의 패스트볼을 던지는 좌완투수.
지금까지의 기록은 15승 0패 방어율 1.50.
그것도 샌프란시스코 전에서 4실점이나 하는 바람에 방어율이 대폭 상승한 것이 1.50이었다.
“구종은 네 가지다. 패스트볼, 커브, 체인지업 그리고 슬라이더.”
꿀꺽.
일원들은 동시에 마른침을 꼴깍 삼켰다.
지금까지 상대한 투수 중에서 슬라이더를 던지는 투수는 존재하지 않았으니 말이다.
감독이 네 가지 구종을 전부 언급했다는 건 제임스가 네 가지 구종 모두 완벽에 가깝게 구사한다는 의미다. 그리고 그중에는 슬라이더도 포함되어 있다.
도진은 미간을 구겼다.
‘고등학생도 충분히 슬라이더를 던질 수는 있어. 하지만 미국 고등학교 선수들은 슬라이더를 잘 던지지 않지.’
슬라이더는 완벽히 소화해내기 어려운 구종.
더 나아가 팔 내구도를 제일 빠르게 갉아 먹었다.
아직 어린 선수가 장착할 변화구는 아니었다.
‘내가 슬라이더를 익히려고 들지 않는 이유가 이거지. 슬라이더는 위력적이지만 롱런하기 위해선 지금부터 사용해서는 안 돼.’
그러므로 슬라이더는 대개 성적만이 대우받는 프로에서 장착한다.
‘상대가 슬라이더를 던져도 구사율이 높지는 않겠지.’
하지만 구사율이 높지 않다고 안심할 수 없었다.
‘지금까지 슬라이더를 접해보지 못했으니까. 마이크의 말을 빌리자면 제임스는 슬라이더를 바로 전 경기. 샌프란시스코 전에서만 사용했다고 했어. 그리고 샌프란시스코 타자들은 슬라이더에 대응하지 못했지.’
그만큼 투수 역시 던질 줄은 알지만 자신의 미래를 위해 아껴두었다는 것.
하지만 내일 경기도 그러리라 믿을 순 없다.
그만큼 1위를 위해서라면 무엇이든 하겠지.
‘어려운 승부가 되겠어.’
감독은 선수단이 당황을 추스르지 못했음에도 말을 이었다.
“마무리 투수 조세프 브라운도 대단한 투수다. 사이드암 투수로 90마일의 싱커성 공이 특기다. 지금까지 단 한 번의 블론 세이브도 기록하지 않았다.”
단 두 명의 투수만 들었음에도 그들이 얼마나 강한 팀인지 알 수 있었다.
야구에서 생소하다는 건 그만큼 대응하기 어렵다는 것.
영상으로 접한 것과 타석에서 접하는 것은 확연히 달랐다.
또다시 여기저기서 한숨이 흘러나왔다.
하지만 도널드 감독은 이제 시작이라며 타자 진을 읊었다.
“산타모니카는 캘리포니아에서 공격이 제일 강한 팀이다. 1번부터 9번까지 거를 타선이 없다. 하지만 그중에서도 유독 특출난 선수 네 명이 존재한다.”
1번 타자 리차드 로드리게즈.
“타율 4할에 출루율 5할. 도루가 40개다.”
타격도 뛰어난대 여기서 중점으로 볼 것은 주루였다.
기록대로라면 나갔다 하면 뛰는 선수라는 것.
그리고 그런 선수가 출루한다면 골머리를 앓는 건 투수였다.
“2번 타자 로버트 가르시아는 배드볼 히터다. 어떤 공도 갖다 맞춰 삼진이 굉장히 적다. 타율도 타율이지만 타자의 진루를 돕는데 탁월한 능력이 있다.”
그리고 3번 타자 찰스 밀러.
타율 4할 5푼에 장타력까지 겸비한 타자였다.
“그리고 마지막으론 데이브 테일러.”
캘리포니아 내 알렉산더와 카일리보다도 평가가 좋은 타자.
타격이면 타격 장타면 장타.
유격수면서도 타격에서 압도적인 기록을 뽑아내는 선수.
무결점.
완전체라고 불리는 타자였다.
“그리고 나머지 타선도 전부 3할 이상을 기록하는 뛰어난 선수들이다.”
FS 선수들은 허탈감에 젖었다.
기록. 그리고 위상만 놓고 본다면 그들은 FS를 압살할 만큼의 선수진을 보유했다.
도널드 감독은 선수들의 걱정을 새삼 이해했지만, 위로의 말을 건네지는 않았다.
이마저도 극복하지 못한다면 내일 경기에 승산 따위는 없었다.
FS 선수들은 감독에게서 아무런 위로도 들려오지 않자 고개를 휙 돌렸다.
그들의 시선은 FS의 정신적 지주. 도진이었다.
그리고 역시나.
그는 평온한 표정이었다.
‘후우.’
도진은 입 틈을 비집고 나오려는 한숨을 애써 삼켰다.
선수들의 시선에 끝까지 아무렇지 않다는 표정을 유지했다.
그럴 수밖에 없었다.
자신마저 얼빠진 표정이라면 이들은 경기가 시작되기도 전에 무너질 테니까.
걱정?
이곳 누구보다 자신의 어깨가 가장 무거웠다.
하지만 무섭다고 무너질 생각은 더더욱 없었다.
자신의 1차 목표가 바로 눈앞이었으니 말이다.
‘마지막 관문이야. 밟지 못한다면 밟힌다.’
