218화
홈런이 나왔다.
아돌니스는 베이스를 돌았다.
하지만 그의 표정만큼은 홈런을 친 선수의 것이 아니었다.
복잡했다. 머릿속이 얽히고설켜 있었다.
‘이번 이닝의 승부는 누가 이긴 거지?’
계산을 해보자.
도진과 호세는 2개의 볼넷과 2개의 도루 그리고 2득점을 올렸다.
반대로 미카는 삼진으로 물러섰지만, 자신은 3타점과 1득점을 올렸다.
야구에서는 결국 타점이 중요한 법이라지만 만약 저들이 출루하지 못했더라면?
투수가 흔들리지 않을 수도 있었으며, 실투를 던지지 않았을 수도 있다.
그렇기에 계산이 좀처럼 서지 않았다.
같은 팀원들 사이에서 가치를 따져야 하는 이런 상황이 생소했으니 그럴 수밖에.
‘아직 경기는 끝나지 않았어.’
아돌니스는 어금니를 꽉 물었다.
의지가 담긴 그의 눈동자가 활활 타올랐다.
‘에인절스는 내가 중심이 되어야만 해.’
하지만 3루를 밟고 홈으로 들어오던 그의 타오르던 눈동자가 일순 식더니 파르르 떨렸다.
홈 베이스에서 자신을 기다리던 2명의 선수. 도진과 호세 때문이었다.
‘도, 도대체 왜.’
엄연히 경쟁 관계다. 감독도 인정하지 않았던가?
그러므로 축하를 마다하고 더그아웃으로 들어가도 할 말 없는 관계였다.
팀 내 선수들끼리의 다툼은 매우 흔하다.
더군다나 못 나가는 팀이라면 더 그렇다.
혹시 팬들에게 보여지는 것 때문일까? 홈 경기라서?
그럴 수도 있겠다. 분명히 그럴 것이다.
아돌니스는 눈을 질끈 감고 홈 베이스를 밟았다.
그러자 그때.
“아돌니스! 나이스 홈런!”
새파랗게 어린 친구의 밝은 목소리가 고막을 파고들며 괴롭혔다.
눈을 떠 보았다.
환하게 웃는 루키의 모습이 시야에 사로잡히자 심장이 바늘로 쿡쿡 찌르듯이 아려왔다.
이뿐이었을까?
“너라면 해줄 줄 알았다.”
호세가 주먹을 쥐고 내밀었지만, 아돌니스는 고개를 떨군 채 외면하고는 더그아웃으로 이동했다.
* * *
“어쩔 거야?”
호세가 심술 가득한 목소리로 물었다.
도진은 더그아웃에 앉아 스포츠음료 한 모금을 들이켜 목을 적시고는 뒤통수를 벅벅 긁었다.
아돌니스가 홈런을 치고 나서 도진이 먼저 홈 베이스를 밟았었다.
뒤늦게 홈 베이스를 밟은 호세는 도진과 하이파이브를 나눴다.
그리고 더그아웃으로 들어가려는 사이 도진이 호세를 불러 세웠다.
‘어디 가요? 팀원이 홈런을 쳤는데 축하해 줘야죠.’
그렇기에 둘은 홈 베이스에서 아돌니스를 기다렸다.
하지만 돌아온 반응은 고개를 떨구고 외면하는 것.
“예상치 못한 반응이긴 하네요.”
“예상치 못해? 예상치 못해애애? 예상했어야지! 무시당한 사람의 기분을 네가 알기나 해?”
호세는 속삭이듯 읊조렸지만, 귀에 바짝 대고 말했던 터라 도진에게만큼은 그 성량이 매우 크게 들려왔다.
도진은 귀를 잠깐 후비고는 호세의 두 눈을 똑바로 바라봤다.
“저도 무시당한걸요. 그래도 좋잖아요?”
“좋아? 좋다고? 뭐가?”
“결과가 어떻든 손을 먼저 손을 내민 건 저희였어요. 이런 게 진정한 승자가 아닐까요?”
“지랄하지 마라. 이기는 자를 승자라고 부르는 거야.”
“음. 틀린 말은 아니긴 하죠.”
도진은 왼쪽 뺨을 긁었다.
그러고는 다시 한번 싱긋 웃었다.
“그런데 이 승부 말이에요. 누가 이기든 우리 에인절스가 이기는 거잖아요?”
“무슨 개소리냐?”
“맞잖아요. 경기에서 지든 이기든, 어쨌든 에인절스 팀원 중 몇은 이기네요? 물론 트윈스를 이기기까지 하면 그 기쁨이 두 배가 되겠지만요.”
“억지 지리네.”
호세는 코웃음 쳤다.
하지만 이내 양쪽 입꼬리가 치솟았다.
“애송아. 긍정적인 게 좋다고는 하지만, 때와 장소를 가려야 하지 않겠어?”
“글쎄요. 제가 긍정적인지는 잘 모르겠어요. 그저 팀이 이길 수만 있다면 전 무슨 짓이라도 할 거예요. 물론 상대 타자에게 헤드샷을 던지라는 것 빼고는요.”
“에휴. 말을 말자.”
도진은 호세의 옆구리를 툭툭 쳤다.
“제 뒤쪽을 봐봐요. 대신 티 안 나게요.”
“왜 인마.”
호세는 그러면서 도진의 뒤편으로 시선을 슬쩍 가져갔다.
아돌니스가 수건을 머리에 뒤집어쓴 채 고개를 푹 숙이고 있었다.
“저 모습을 보니 기분이 어떠세요.”
“존나 쌤통인데?”
“왜요?”
“패배자 같으니까.”
“그럼, 저희가 승리한 모양이네요.”
도진은 호세가 상대를 무시하는 성격이 아님을 알고 있었다.
츤데레 그 자체였으니까.
지금 호세도 마음이 썩 편하지는 않을 것이다.
‘하지만 적어도 아돌니스보다는 편하겠지.’
시합 중이며 자신들은 프로다.
억하심정 때문에 경기를 망쳐서는 더더욱 안 된다.
무엇보다 적어도 아돌니스는 3점 홈런을 쳤지만, 오늘 정상적인 컨디션을 유지할 수 없을 것이다.
‘시리즈 내내 저 기분을 그대로 가져가야 할 수도 있어.’
도진은 아돌니스가 느끼는 감정이 적어도 자괴감이라는 것만큼은 알았다.
‘그래도 팀원이잖아?’
그러니 팀원이 무너지면 그를 돕는 건 엄연히 팀원이 해야만 하는 일이었다.
아돌니스는 오늘 5번 타자다.
그의 앞에 나서는 2번과 4번인 자신과 호세. 어쩌면 3번 타자 미카도 아돌니스를 도와야만 한다.
‘그게 말처럼 쉽지는 않겠지만.’
하지만 어쩌겠는가?
곪아 터져버린 에인절스 팀원의 내부 사정이다.
언젠가는 한 번 터질 수밖에 없었다.
‘시즌 초라서 다행이지.’
만약 에인절스가 한창 순위 경쟁을 하고 있을 때 이런 일이 터진다면?
‘어휴. 상상만 해도 답이 없네.’
물론 이런 일들이 비일비재하게 일어날 수도 있다.
파벌과 별개로 순위 경쟁이라는 못 먹던 감이 갑자기 발아래 뚝 떨어지게 된다면?
‘그것을 획득하고자 저마다 달려들겠지.’
그러면 내부 분열은 언제든지 또다시 일어날 수 있다.
에인절스라면 그렇다.
하지만 매번 그렇게 곪아 터져서 난 상처는 치유하면 그만이다.
‘처음이 중요한 법이야. 한 번이 어렵지 두 번은 쉽잖아?’
그러니 잘 마무리 지어야겠지.
한쪽이 양보하면 웃으면서 끝나는 일일 수도 있을 테니까.
호세는 진중했다가 갑자기 미소를 지었다가 또 진중해지는 도진의 표정을 읽었다.
‘이 애송이는 여전히 타석이나 마운드에 섰을 때를 제외하면 생각이 전부 읽히는군.’
그래서일까. 괜스레 미소가 치솟았고 이를 숨기고자 손바닥으로 얼굴을 가렸다.
‘난놈이다. 난놈이야.’
곧 은퇴를 앞둔 밴댕이 소갈딱지인 자신보다 도진은 훨씬 나은 사람이었다.
‘그러니 이렇게 부탁한다.’
나와 벨도 해내지 못한 이 빌어먹을 에인절스를 제발 바꿔주길 바란다.
* * *
1회 3점 홈런 이후로 윌리엄은 여전히 뜨거운 타격감으로 중전 안타로 출루했다.
하지만 그 이후 타석에 들어선 카메론이 2루 땅볼을 치며 이닝이 마무리됐다.
3점 홈런으로 앞서나간 에인절스였지만, 좋았던 분위기는 오래가지 못했다.
라커룸에서 한바탕 소동 때문에 다른 선수들의 마음도 흔들리고 있었다.
그 여파로 정상적인 경기력이 나오지 않았다.
정신을 차려보니 경기는 8회 말.
에인절스는 3:6으로 크게 뒤지고 있었다.
9번과 1번 타자는 트윈스의 필승 불펜을 상대로 연속 삼진으로 타석에서 물러났다.
8회 말. 2아웃.
도진이 타석에 들어섰다.
‘쉽지 않구나.’
도진은 오늘 1회 1개의 볼넷을 제외하곤 출루가 없었다.
벌써 네 번째 타석이 된 지금 에인절스의 더그아웃 분위기는 침울했다.
‘3점 차이라.’
점수 차이가 너무 크다.
더군다나 지금 에인절스 선수들의 기세를 보면 트윈스의 필승 불펜을 상대로 뚫어내기 힘들어 보였다.
‘그래도 포기하진 말자.’
확률이 매우 적을 뿐. 가능성은 있다.
그 가능성이 1%도 안 될 만큼 희박할지언정. 그 1%의 확률을 거머쥐어야만 한다.
‘출루해야만 한다.’
안타든 볼넷이든 상관없다.
어떻게서든 출루해서 후속 타자에게 이어줘야만 한다.
미카는 오늘 3타수 무안타.
한결같은 모습을 보이고 있었지만, 어쩌겠는가?
역전하려면 출루뿐이었다.
초구. 96마일의 패스트볼이 바깥쪽 라인에 걸쳐서 들어왔다.
“스트라이크!”
후우. 도진은 심호흡을 내뱉고 다시 타격 자세를 잡았다.
2구. 떨어지는 변화구.
대놓고 타자의 눈을 현혹하고자 던진 유인구였기 때문에 공을 골라내는 데는 어려움은 없었다.
하지만 3구째 하이 패스트볼에 초조한 도진의 몸이 제멋대로 반응해 헛스윙했다.
카운트는 1-2.
도진은 아쉬움에 어금니를 꽉 물었다.
‘이래서 팀 분위기가 좋아야 한다니까?’
평소의 자신이었다면 높은 패스트볼에 배트가 나가지 않았을 것이다.
하지만 출루의 중책을 맡은 지금. 초조함이 전신을 덮쳐왔다.
‘침착하자. 충분히 대응할 수 있어.’
필승조답게 패스트볼 구속과 구위가 남다르긴 하다.
그래도 상대 역시 그저 인간일 뿐.
도진은 집중력을 끌어 올렸다.
이 타석이 마지막 타석이 될 수도 있다는 마음가짐으로 눈을 번뜩 떴다.
4구. 변화구는 스트라이크 존으로 날아왔다.
‘참아야 한다.’
이 공은 스트라이크 존을 외면할 수도, 아닐 수도 있다.
하지만 적어도 건드렸다간 좋은 타구가 나올 수 없었고 이닝은 마무리될 것이다.
퍼억.
잠깐의 정적. 타자, 배터리 전부 심판의 콜을 기다리는 가운데.
“볼!”
도진은 안도의 한숨을.
투수는 미간을 찡그리며 아쉬움을 토로했다.
2-2. 살아남았다. 여전히 스트라이크 하나면 죽은 목숨이라지만, 괜찮다.
5구. 공은 던져졌다. 빠르다. 그리고 살짝 높다.
도진의 배트가 나갔다.
따-악!
손바닥이 얼얼하다. 구위에 완전히 눌려버린 것이었다.
하지만 타구는 유격수 깊은 코스로 향했고.
발 빠른 유격수가 타구를 처리했다.
도진은 이를 악물고 1루 베이스로 뛰면서 유격수를 힐끗 쳐다봤다.
유격수는 두 다리가 지면에 붙은 채로 1루수에게 2 바운드 송구를 던졌다.
‘잘하면 산다.’
도진은 1루 베이스를 향해 헤드 퍼스트 슬라이딩을 들어갔다.
거의 동시에 송구가 글러브 안으로 빨려 들어갔다.
그 결과. 비디오판독까지 가는 접전에서의 승자는 도진이었다.
“세이프!”
2사 1루. 타석엔 미카.
그는 복잡미묘한 감정으로 타석에 섰다.
‘젠장!’
시원하게 속으로 욕설을 내뱉은 그는 타격자세를 잡았다.
앞서 꼴사나웠던 세 번의 타석과는 완전히 다른 모습이었다.
여기서 살아 나가지 못하면 마치 죽기라도 한다는 듯. 생사에 기로에 선 전사의 투지를 내비치고 있었다.
그와 카메론은 도합 6타수 무안타로 꼴사나운 성적을 내고 있었으니 말이다.
저들에게 입지를 넘겨줄 수 없다는 그의 위기의식 때문에 그는 완전히 다른 사람으로 변해 있었으며, 그 영향이 스윙에서도 나왔다.
따-악!
우중간을 꿰뚫는 타구는 펜스를 직격했다.
우익수가 훌륭한 펜스 플레이로 곧장 공을 잡았다.
우익수의 어깨는 이미 메이저리그에서도 정평이 난 선수.
2루를 돌아 3루로 향하려는 도진의 모습을 포착했다.
쉐에에엑!
바람을 가로지르는 그의 송구는 유격수를 지나 곧장 3루수를 향해 날아갔다.
도진에겐 안전하게 2루에 멈춰서는 선택지도 있었지만, 일부러 모험을 택했다.
송구가 먼저 3루수 글러브에 빨려 들어갔다.
하지만 너무나도 먼발치에서 던진 송구였으므로 3루수가 베이스에서 조금 벗어나 있었다.
도진은 다시 한번 머리부터 들어가는 헤드 퍼스트 슬라이딩으로 베이스를 터치했고.
0.1초 사이로 공이 들어 있는 3루수의 글러브가 도진의 유니폼을 스쳤다.
“세이프! 세이프!”
덕분에 미카는 1루가 아닌 2루에 안착할 수 있었다.
그리고 2사 2, 3루에서 호세가 타석에 들어섰다.
그리고 두 번의 안타를 허용해 정신이 반쯤 나가 있던 투수는 결국.
“베이스 온 볼스!”
스트레이트 볼넷을 내주었다.
동시에 투수 교체 사인이 나왔다.
트윈스의 마무리 투수. 그가 불펜의 문을 열고 나왔다.
8회 말. 2사 만루. 스코어는 3:6.
절체절명의 기회에서 타석에 들어서는 인물은 다름 아닌 아돌니스.
여기서 결과만 낸다면 트윈스와의 승부에서 쐐기를 박을 수 있었으며, 무엇보다 경쟁에서도 승리를 가져올 절호의 기회.
하지만 그는 예상 밖의 판단을 내렸다.
