2화
“와우.”
이 짧은 탄성이 전부였다.
하지만 그라운드에 있는 아군 적군 그리고 심판의 심정을 대변하는 적합한 감탄사였다.
“농담 아니고 90마일은 나온 것 같은데?”
“그보다 더 빠른 거 아냐?”
“저런 아이가 왜 야구를 안 하는 거지?”
방과 후 활동. 즉 동아리지만 이곳에 있는 누구라도 야구를 좋아하며 즐긴다.
그렇기에 그들은 눈동자에 존경을 담아 도진을 쳐다봤다.
도진은 그들의 시선에도 아랑곳하지 않았다.
이래 봬도 자신은 한때 한국에서 최고의 유망주.
2년간 야구를 접하지 않았더라도 평생 해오던 습관을 잊을 리는 없었다.
그러니 당연한 결과였다.
“스트라이크!”
“스트라이크 아웃!”
연거푸 뿌려대는 패스트볼.
타자가 배트를 휘둘러도 공은 이미 포수 미트에 꽂혀 있었다.
도진은 고작 9개의 공으로 이닝을 끝냈다.
그러곤 더그아웃으로 돌아와서는 무덤덤하게 가방을 어깨에 들춰 맸다.
“난 그럼 가볼게.”
더그아웃의 일원들은 아쉬워했다.
하지만 도진을 잡을 건덕지는 없었다.
* * *
경기장 밖 철조망 사이로 도진의 송구를 지켜본 남성은 눈을 부릅떴다.
‘이, 이게 무슨.’
때마침 도진이 마운드에 올라섰다.
남성은 손에 쥐어진 스피드 건을 바들바들 떨며 도진의 공에 들이댔다.
그렇게 초구.
공이 미트에 꽂히는 순간 남성의 시선은 스피드 건에 적혀 있는 숫자로 향했다.
“구, 구십……”
91마일. 146km.
저 검은 머리 외국인이 던진 공의 구속이었다.
남성은 자신의 눈을 사정없이 비벼댔다.
혹시나 스피드 건이 잘못된 것은 아닌지.
아니면 자신이 들여다보는 숫자가 잘못된 건 아닌지 의심이 됐다.
하지만 이어지는 2구와 3구도 같은 숫자가 찍히자 벌어지는 턱을 통제하지 못했다.
이뿐만이 아니었다.
다음 타자를 상대했을 땐 1마일이 더 올라 92마일. 148km.
메이저리그 평균 구속은 93마일이다.
저 몸도 제대로 풀지 않고 마운드에 오른 검은 머리 학생은 메이저리그의 평균 구속에서 고작 1마일 못 미쳤다.
‘제대로 몸을 풀었다면?’
나머지 구속도 전부 92마일을 기록하자 남성은 환희에 찬 미소를 띠었다.
하지만 의외의 상황이 벌어졌다.
자신이 눈여겨보던 학생이 시합 도중 가방을 들쳐 메고 그라운드를 벗어났기 때문이다.
“뭐지?”
남성은 그의 행동을 이해하지 못했다.
하지만 일생일대의 기회라며 도진을 쫓아갔다.
“헉헉. 학생! 학생!”
남성은 도진의 길목을 막아서며 거친 숨을 몰아쉬었다.
도진은 느닷없이 자신의 앞길을 막는 백인 성인 남성에 미간을 잔뜩 구겼다.
“누구세요?”
남성은 호흡을 고르더니 이내 미소를 띠었다.
“난 FS 고등학교 야구부 감독. 도널드 슈메이커라네.”
눈살을 더욱 찌푸린 도진이었지만 도널드는 여유롭게 말을 이었다.
“뜻하지 않게 자네의 모습을 지켜봤네. 그래서 말인데. 학교 야구부에 들어오는 건 어떻겠는가?”
도진은 대답 대신 고개를 저었지만, 남성은 개의치 않았다.
“자네 같은 인재가 야구를 하지 않는다는 건 인류의 손해라네.”
도진은 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
인류의 손해라니. 지나가던 개가 웃겠다고 속으로 생각하며 그대로 도널드를 지나쳤다.
하지만 도널드는 그런 도진의 앞을 또다시 막아섰다.
“잘 생각해보는 게 어때? 너에겐 야구에 재능이 있어.”
“싫습니다. 전 공부로 성공할 생각이어서요.”
대답이 너무 확고했던지라 도널드는 결국 도진의 앞에서 비켜섰다.
하지만 서서히 멀어지는 도진의 뒷모습에서 끝까지 시선을 떼지 못했다.
* * *
“다녀왔습니다.”
아버지와 어머니는 일을 나가셨기에 집에는 자신을 제외하면 아무도 없다.
도진은 아무도 반겨주지 않는다는 사실을 알면서도 집에 들어설 때마다 늘 인사를 건넸다.
자기 자신에게 건넨 인사로 공허함을 조금이나마 채우기 위함으로 어느덧 습관이 되었다.
‘피곤하네.’
도진은 찌든 피로를 풀고자 곧장 침대에 몸을 눕혔다.
통학 시간만 왕복 2시간이 넘게 걸린다.
LA는 아시아인들이 꽤 많다.
하지만 부모님은 자신의 미래를 걱정했다.
-아시아인들과 뒤섞여 지내면 영어 실력이 늘지 않는다.
결국 아시아인이 없는 FS 고등학교를 찾아내 그곳에 입학시켰다.
그렇기에 통학에 시간이 꽤 할애됐다.
도진은 평소보다 몸이 찌뿌둥했던지라 몸을 뒤척였다.
‘오늘 야구를 했지.’
그리고 모르는 백인 남성과 대화까지.
도진은 그 남성과의 대화를 떠올렸다.
‘야구에 재능이 있다고?’
안다.
자신이 누구보다 잘 알고 있다.
자신뿐만이 아니라 대한민국에서도 촉망받는 유망주였다.
도진은 눈을 질끈 감았다.
모든 유망주가 전부 대성하는 것은 아니다.
반대로 어릴 때부터 이름을 알린 유망주들이 소리소문없이 사라지는 광경을 직접 봐왔다.
자신 역시 그렇게 되지 말라는 보장 따위는 없었다.
그래서 서준은 불확실한 미래에 시간을 할애하지 않기로 마음먹었다.
‘결국 아버지의 말이 옳았잖아.’
자신은 공부를 통해 성공한 삶을 살겠다.
그것이 미래에는 행복하고 안정적인 선택이 되어줄 테니까.
하지만 아직 야구에 대한 미련이 남았던 것인지, 자꾸만 도진을 괴롭혔다.
도진은 머리를 괴롭히는 생각을 지우고자 눈을 질끈 감고 잠을 청했다.
그렇기에 뺨을 타고 흐르는 눈물을 인지하지 못했다.
* * *
미국의 고등학교는 한국의 대학과 비슷한 면모를 보인다.
졸업 전까지 필수 학점을 이수해야지만 고등학교 졸업이 가능했다.
필수 과목을 제외하면 전부 자신이 원하는 교양 과목을 들을 수 있었고.
새 학기가 시작된 지금은 조정 기간으로 수업이 진행되거나 하지 않는다.
쉽게 말하자면 오리엔테이션으로 그 수업에서 얻어갈 수 있는 것이 무엇인지 듣는 시간이었다.
그렇기에 대부분 학생은 이 한가한 주에 자유롭게 움직일 수 있다.
하지만 도진은 그렇지 못했다.
애당초 자유로운 시간이 주어진다고 할지언정 다른 친구들과 어울려 다니질 않았으니까.
“헤이 킴.”
마이크는 조회 시간이 되자 도진을 찾았다.
도진은 어제에 관한 이야기를 하고 싶지 않았지만, 이곳에서 제 뜻대로 되는 일은 없었다.
“도대체 왜 야구를 안 하는 거야?”
“그야. 최고가 될 수 없으니까.”
마이크는 미간을 구겼다.
“최고가 될 수 없다고? 누가 그래?”
“누가 꼭 말해줘야 아는 건 아니잖아.”
마이크가 고개를 갸웃하자 이번에는 도진이 반문했다.
“미국에서 야구로 성공한다는 게 무슨 뜻인지 알지?”
“메이저리거지.”
“어. 난 그 메이저리거급이 될 재능이 아니야.”
마이크는 미간을 잔뜩 구겼다.
“네가 해봤어? 노력이라도 해봤냐고!”
마이크는 자신이 이 학교에 입학한 순간부터 늘 말을 걸어주던 친구였다.
친구라고 말하기엔 그저 인사나 가벼운 대화가 전부였지만.
늘 사람들과 단절하려고 했던 자신을 외면하지 않은 유일한 친구.
이 착한 친구가 화를 낸다는 건 도진에게도 큰 충격이었지만, 여전히 표정을 굳혔다.
“내 불확실한 재능 때문에 미래를 내걸고 싶지는 않아.”
마이크는 이빨을 훤히 드러내며 반감을 내비쳤다.
눈동자엔 실망도 존재했다.
도진은 마이크의 눈빛을 읽었지만, 외면했다.
‘노력해 봤냐고?’
아니. 해보지 않았다.
길고 짧은 건 대봐야 안다지만, 세상이 그렇게 호락호락하던가?
마이크가 자신의 집안 사정을 모르니까 쉽게 내뱉을 수 있는 말이었다.
야구가 장비 없이 뛸 수 있는 스포츠였던가?
돈이 없어도 즐길 수 있는 스포츠였던가?
야구만 바라보던 꿈나무가 메이저리거가 되지 못하면, 안정적인 삶을 살 수가 있던가?
어딘가 슬퍼 보이는 도진의 표정을 읽은 마이크의 분노가 사그라든 것도 그때였다.
“교장실에서 찾더라.”
“교장실?”
“응. 지금 당장 가봐야 할 거야.”
도진은 자리에서 서서히 일어났다.
미국에서 교장실에 끌려간다는 건 굉장한 잘못을 저질렀을 때의 이야기다.
교장실로 향하는 도진의 발걸음은 무거웠다.
‘젠장. 내가 뭘 잘못한 거지?’
아무리 고민해봐도 해답이 나오지 않았다.
누구와 싸운 것도 아니며 공부를 소홀히 한 것도 아니었다.
하지만 호출이 가짜일 리는 없었고. 자신은 그 앞에 도착해 있었다.
똑똑.
“들어오세요.”
목소리가 문틈을 비집고 흘러나오자 도진은 한숨을 크게 내쉬고는 문고리를 돌렸다.
교장실 안에 들어서는 순간에는 익숙한 얼굴에 미간이 자연스레 찌푸려졌다.
어제 만났던 야구부 감독 도널드.
그가 자신을 향해 해맑게 웃고 있었기 때문이다.
교장은 도진이 모습을 드러내자 앞에 놓인 의자에 앉으라고 권했다.
“그럼 곧바로 본론으로 들어가도록 하죠.”
교장은 깍지를 끼며 턱을 괴더니 여유롭게 말을 이었다.
“도진 학생. 야구에 재능이 있다면서요?”
‘그럼 그렇지. 뭘 잘못한 건 아니구나.’
도진은 일단 안도했다.
동시에 머리도 맑아지기 시작했다.
“아닙니다.”
“옆에 있는 도널드 감독님이 거짓말을 하는 분은 아니실 텐데요?”
도진은 말라버린 아랫입술을 혀로 핥았다.
하고 싶은 말은 많았지만, 아직 영어가 부족해 입을 꾹 다물고 있어야만 했다.
교장은 앞에 놓인 서류를 들어 올리더니 속으로 읽어나갔다.
그러고는 고개를 몇 번 끄덕이더니 이내 다시 입을 열었다.
“혹시 집안 사정 때문에 야구를 포기하신 겁니까?”
미국에서 학교를 입학할 때 적어 넣는 필수적인 것들이 있다.
아마 교장은 그것들을 읽고 눈치를 챈 거겠지.
도진은 대답하지 않았다.
집안 사정을 핑계 삼고 싶지는 않았으니까.
“아닙니다. 저는 그저 공부로 성공하고 싶을 뿐입니다. 한국에서는 영어를 자유자재로 다룰 수 있다면 인생에 큰 도움이 됩니다.”
당연한 말이다.
1개 국어를 다루는 사람과 2개 국어를 다루는 사람의 가치는 분명 존재한다.
그렇기에 누군가 자신에게 질문을 한다면 내뱉으려고 연습했던 말을 기계처럼 답했다.
교장은 그런 도진의 표정을 읽더니 목소리를 더욱 깔았다.
“도진 학생. 여긴 미국입니다.”
도진은 목소리가 들려오는 방향으로 고개를 틀지 못했다.
오로지 정면의 허공만을 응시할 뿐.
“저는 한국이 어떤 문화를 갖췄는지 정확히 모릅니다. 하지만 앞서도 말했듯이 이곳은 미국. 미국의 학생은 자신이 하고 싶은 걸 해야 합니다. 그 방향으로 나아갈 수 있게 만들어 주는 것이 저희 역할이고요.”
목소리는 계속해서 들려왔다.
“아실지는 모르겠지만 F.S 고등학교는 한때 야구로 정평이 난 학교였습니다. 물론 지금은 다른 학교에 밀려 그 위세가 많이 사그라들었지만요.”
“그래서 학교를 위해 뛰어난 성적을 내줄 당신 같은 인재가 필요합니다. 물론 이것도 도진 학생이 하고 싶은 일이어야만 하겠지만요.”
“보상. 있습니다. 당신에게 야구용품을 무상으로 지원해주도록 하겠습니다. 더 나아가 뛰어난 성적을 거뒀을 시 더 좋은 혜택을 드리도록 하죠. 예를 들어 장학금 같은 거라든가. 그러니 다시 한번 묻겠습니다.”
당신의 꿈은 무엇입니까. 진정하고 싶은 것이 무엇인지요.
정말로 학업에 열중하는 것이 꿈이라면 더는 묻지 않겠습니다.
“고, 공부……”
도진은 대답을 끝내지 못했다.
자신도 헷갈렸다.
무엇을 선택해야 부모님이 짊어지신 평생의 짊을 덜어 드릴 수 있을까.
또한 자신이 진정으로 하고 싶은 것은 무엇인가.
목이 메었던지라 목소리가 나오지 않았으니까.
대신 뺨을 타고 흐르는 뜨거운 눈물이 그 질문에 답을 대신했다.
그렇게 5분 정도 흘렀을까.
교장실 안의 두 어른은 도진이 입을 뗄 때까지 기다렸고.
그제야 도진의 목소리가 입 틈을 비집고 흘러나왔다.
“야구가 하고 싶습니다.”
