43화
시합 당일.
산타모니카 경기장 내엔 정말 많은 사람이 모였다.
홈 응원단은 물론 캘리포니아 야구 관계자들까지 전부 이 경기장을 찾았다.
캘리포니아 리그 마지막 경기.
그리고 1위를 결정 짓는 경기다.
그 어느 때보다 많은 관심을 얻었다.
캐서린은 팀장과 함께 산타모니카에 도착 후 그의 뒤를 따랐다.
팀장은 스카우트들을 제일 먼저 찾았다.
예전에도 이런 적이 있지 않았던가?
다른 점이라면 그때는 3명.
지금은 5명이었다.
‘캘리포니아 내 메이저리그 구단 스카우트들이 전부 모이다니.’
이런 경우가 흔치는 않다.
스카우트들은 저마다 눈여겨보는 선수들이 다르기 때문이다.
캐서린은 오늘만큼은 입을 꾹 다물었다.
팀장은 스카우트들과 가벼운 인사를 나누더니 곧장 본론으로 들어갔다.
“오늘 경기 어떻게 보십니까.”
스카우트들에게서 확신에 찬 대답이 나왔다.
산타모니카 승리.
그 누구도 FS의 승리를 점치는 이는 없었다.
무엇보다 그들은 대답을 내뱉는 데 일말의 고민조차 하지 않았다.
그만큼 오늘 경기 FS가 이길 확률은 극히 드물다는 것이었다.
하지만 스카우트들은 어차피 승패엔 크게 관심을 두지 않았다.
오클랜드와 샌디에이고 측 스카우트는 둘이서 대화를 주고받았다.
“오늘만큼 기대되는 경기는 리그 내에서 찾아볼 수 없었죠. 캘리포니아 별들의 전쟁이라고 봐도 과언이 아니죠.”
“인정합니다. 샌프란시스코와 산타모니카의 경기도 이렇게 관심 있게 찾진 않았습니다. 제 심장이 괜히 두근거리네요.”
“군침이 도는 선수들이 여럿 있습니다. 이 경기를 뛰는 선수들로만 미래에 메이저리그 구단을 운영하고 싶을 정도로 훌륭한 선수들입니다.”
립서비스가 들어갔지만, 그만큼 기대되는 것도 사실이었다.
팀장은 나머지 세 구단의 스카우트에게도 물었다.
“어떤 선수가 활약할 것 같습니까?”
이에 샌프란시스코 스카우트가 먼저 대답했다.
“저는 데이브를 눈여겨보고 있습니다. 물론 그 외에 제임스와 페드로, 그리고 알렉산더와 킴도 훌륭한 선수죠.”
데이브의 이름을 제일 먼저 호명한 건 그가 지금 당장 제일 뛰어난 퍼포먼스를 펼치는 선수였기 때문이다.
무엇보다 샌프란시스코 구단이 군침 흘리는 선수라는 것을 어렵지 않게 파악할 수 있었다.
다른 구단이라고 다를까?
그 어떤 구단이라도 노릴 만큼 데이브는 뛰어난 타자였다.
하지만 에인절스와 다저스 스카우트의 생각은 달랐다.
“저는 킴이요.”
“저도요.”
캐서린은 왠지 모를 뿌듯함에 환희에 몸서리쳤다.
‘서운할 뻔했어.’
기자로서 한 선수를 편애하면 안 된다는 교육을 몇 번이나 받았다.
그래서 티를 내지는 않았다.
대신 에인절스와 다저스 스카우트의 이유를 새겨듣겠다며 귀를 쫑긋 세웠다.
“데이브. 훌륭합니다. 솔직히 지금 당장 픽을 해야 한다면 데이브를 픽할 것 같습니다. 그만큼 그는 지금 당장 메이저리그에서 뛰어도 손색없을 정도의 타자예요.”
물론 아직 졸업도 하지 않은 선수를 메이저리그에 바로 가져다 놓지는 않지만.
당장 캘리포니아 내에서 그의 실력이 제일 뛰어나다는 것은 부정할 수 없는 사실.
그런데 에인절스와 다저스 스카우트의 생각은 일치했다.
스카우트라면 지금 당장의 실력만으로 선수를 평가할 수는 없는 법.
선수에게는 잠재력이란 것이 존재하기 때문이다.
그 잠재력은 언제 어떻게 어디서 개화할지는 아무도 모른다.
그리고 구단마다. 스카우트마다 생각하는 잠재력은 전부 달랐다.
“킴을 눈여겨보는 이유는 그가 게임 체인저이기 때문입니다. 물론 데이브도 게임 체인저지만, 그 결이 다르죠.”
게임 체인저.
경기의 분위기를. 그리고 승패를 뒤바꿀 수 있는 선수.
다저스 스카우트가 거들었다.
“뛰어난 타격은 관중을 부릅니다. 수비는 승리를 부르죠. 하지만 야구는 투수 놀음입니다.”
타격?
데이브가 도진을 월등히 앞선다.
도진은 타격 폼을 바꾸며 뛰어난 성과를 거뒀음에도 그의 평가는 저조했다.
아직 강팀과의 경기에서 증명된 것은 아니었으니 섣불리 판단할 수 없었다.
‘대신 도진은 수비와 투수까지 볼 수 있다는 거지.’
다저스 스카우트는 굳이 대답을 잇지 않았다.
이곳에 모인 일원들은 전부 야구 전문가.
자신의 뜻이 제대로 전달됐다고 믿어 의심치 않았다.
굳이 말을 끝맺지 않아도 알 수 있었다.
나머지 스카우트들도 이해한다며 고개를 끄덕였지만, 생각은 저마다 달랐다.
도진이 뛰어난 선수임은 확실하지만, 메이저리그에서까지 대성할 선수인지는 아직 미지수였다.
다양한 포지션을 소화한다는 건 결국 독이 되는 법이니까.
괜히 성공 사례가 없겠는가?
오타니 쇼헤이라는 선수를 예로 들어선 안 된다.
오타니는 세상 단 한 명뿐인 존재였다.
그만큼 투타에 수비까지 겸비하는 그를 인정하기는 모호했다.
도진의 이런 활약이 통하는 것도 캘리포니아 리그라서 가능한 부분이었다.
비교적 약팀들을 상대할 때는 스탯이 뻥튀기되기도 하니까.
캐서린은 심각한 표정으로 스카우트들의 말을 곱씹었다.
‘킴은 또 증명해야 하는구나.’
하지만 그녀는 금세 미소를 띠었다.
그가 언제 실망시킨 적이 있는가?
‘오늘 그는 타격에서도 일을 낼 거야.’
팀장과 스카우트들의 대화는 조금 더 이어졌다.
그리고 스카우트들이 바라보는 오늘 경기의 주요 포인트는 이랬다.
“과연. 투수들이 중압감을 버텨낼 수 있을지.”
5명의 스카우트 전부 타격전을 예고했다.
* * *
FS 선수단은 산타모니카 고등학교에 도착했다.
버스에서 내린 선수들은 그 어떤 원정 경기 때보다 발걸음이 무거웠다.
그리고 경기장에 들어서는 순간.
지금까지는 볼 수 없던 수많은 관중 때문에 위축됐다.
도진은 얼어붙은 선수들을 위해 그 누구보다 옷을 빠르게 갈아입고 더그아웃을 벗어났다.
‘야유도 한 두 번 듣는 거 아니잖아? 별거 아니야.’
물론 막상 야유와 마주하자 혀를 내둘렀다.
경기장을 빗발치는 야유는 그저 웃고 넘길 수준이 아니었다.
“우우우우우!”
“우우우우우!”
관중들의 야유가 고막에 꽂힐 때마다 심장이 두근거렸다.
전신이 파르르 떨릴 만큼 거셌다.
도진은 이를 악물었다.
애써 미소를 띤 후에 일일이 관중들에게 손을 흔들었다.
‘최대한 아무렇지 않은 척.’
하지만 마이크는 도진의 상태를 단숨에 파악했다.
옷을 다 갈아입은 그 역시도 도진의 옆에서 스트레칭을 시작하며 나직이 읊조렸다.
“너. 긴장했구나?”
“티 나냐?”
“어. 장난 아님.”
“작전 실패인가.”
“그건 아닐걸? 나야 너를 잘 알지만. 다른 선수들은 네가 정말 아무렇지 않다고 생각할 거야.”
후우우우.
그 말에 도진은 한숨을 뿜어내고는 미소를 지었다.
“그거면 됐다.”
마이크는 팀을 위해 희생하는 도진의 긴장을 풀어주겠다고 산타모니카 측 치어리더들에게 시선을 돌렸다.
“저기 네 여친 있다.”
도진은 마이크를 벌레 보듯 쳐다봤다.
“또 시작이냐.”
그런데 오늘만큼은 마이크도 조금은 진중했다.
“저기 보라니까? 네 여친 아니야?”
“미친놈아! 말이 되는 소릴 해라.”
마이크는 굳건했다.
“저기 봐봐.”
도진은 마이크의 시선을 따라갔다.
치어리더 복을 입은 흑발의 황인 여성이 시야에 들어왔다.
연예인이라고 해도 손색없는 외모의 소유자였다.
‘한국인이네.’
도진은 그녀가 한국인이라고 확신했다.
산타모니카 고등학교엔 한국인이 많다는 것을 알고 있었으니까.
‘그래도 치어리더는 생소한데?’
미국에서 치어리더라면 소위 학교에서도 잘나가는 부류였다.
그런데 한국인 유학생이 치어리더라니…….
더군다나 센터에 서 있는 거 보면 그녀는 큰 비중을 차지하고 있는 것으로 보였다.
미국 사회에서 쉽게 접할 수 있는 광경은 아니었다.
‘교포라면 또 모를까.’
국적이 미국인이라면 이곳의 문화가 완벽히 적응되어 그리 놀랄 일은 아니었다.
‘교포는 아니야. 일단 생김새가 나 같은 유학생이니까.’
교포와 유학생은 확연히 구별할 수 있을 정도로 차이가 존재한다.
일단 생김새나 스타일 자체가 달랐다.
흑발에 황인이면 중국인이나 일본인일 수도 있지만. 한국인은 한국인을 알아볼 수 있는 법.
‘아무리 내가 2년간 미국 애들 사이에 껴 있었다고 해도 한국인을 구별 못 할 리는 없지.’
도진은 그녀에게서 시선을 떼지 못했다.
아이처럼 맑은 미소를 띠며 미국인들과 스스럼없이 대화하는 모습은 이 낯선 땅에서 위축되지 않았다는 증거였다.
‘당당해서 보기 좋네.’
마이크는 도진의 옆구리를 후벼팠다.
“야. 침 닦아라.”
도진은 자신도 모르게 소매로 입 주변을 닦았다.
마이크는 손가락질까지 하며 낄낄댔다.
“이 새끼 보소. 다음 학기에 FS 배신하고 전학 가는 거 아니지?”
“미친놈이냐? 난 쟤가 누군지도 몰라.”
“그러냐? 난 아는데.”
“그래?”
“궁금해?”
도진은 고개를 저었다.
하지만 마이크는 음흉한 표정을 유지했다.
“농담 아니고 나 쟤 누군지 알아. 너와 비슷한 시기에 유학 왔다더라.”
나와 비슷한 시기라니.
도진은 혀를 내둘렀다.
그런데 저렇게 학교생활에 적응을 잘할 수 있나?
물론 도진은 마이크에게 관심 없다고 얘기했다.
하지만 마이크는 도진의 표정만 봐도 이미 모든 것을 알고 있었다.
물론 그 관심이 연애에 대한 감정이 아니란 것도 알았지만, 모르는 척 말을 이었다.
산타모니카 원정길에서 도진의 어깨는 FS 선수 중에 제일 무거웠다.
그러니 조금이라도 그가 힘을 낼 수 있는 수단이라도 만들어주고 싶었기 때문이다.
“이름은 하리 차! 누구와 다르게 씩씩하게 학교생활 잘하면서 사람들과도 잘 어울린다더라.”
차하리? 그렇구나.
물론 도진은 진짜로 그녀가 누구인진 궁금하진 않았다.
하지만 이 망할 놈의 마이크 때문에 계속해서 그녀에게 시선이 갔다.
‘그만. 잡생각은 금물.’
도진은 그라운드에 털썩 주저앉았다.
그러고는 벌러덩 누워 하늘을 쳐다봤다.
맑고 깨끗한 하늘은 야구를 하기 참 좋은 날씨라는 것을 일러주었다.
‘참. 날씨까지 좋아 버리네.’
감상에 젖은 그때.
“야! 거기 FS 한국인!”
1루 측 관중석에서 익숙한 모국어가 들려왔다.
도진은 서둘러 몸을 일으켜 고개를 휙 틀었다.
자신과 똑같은 머리카락과 피부색.
같은 언어를 쓰는 한국인들 20명이 자신을 향해 손을 흔들고 있었다.
“이 새끼 진짜 배신자네?”
도진은 마이크의 말을 가볍게 무시하고는 자리에서 벌떡 일어났다.
그러고는 자신을 향해 손을 흔드는 한국인들과의 거리를 좁혔다.
“다 한국인이지?”
도진의 질문에 그들은 전부 고개를 끄덕였다.
“응. 우리도 너처럼 유학생. 네 소식은 자주 들어서 알고 있어.”
“워낙 유명인사라 모를 수가 없지.”
“우리는 학교 야구부고 나발이고 딱히 관심 없어! 오늘 잘해!”
“맞아! 욕먹더래도 너를 응원할 테니 한국인의 힘을 보여줘!”
도진은 그들에게서 진심을 느꼈다.
그도 그럴 것이 저들은 다른 관중들의 따가운 눈초리를 받고 있었다.
자신과 대화를 나눈다는 이유 때문이었다.
그런데도 저들은 전혀 개의치 않았다.
익숙하다는 듯.
그래서 어쩔 거냐는 표정이었다.
더욱이 한국인이 한국인을 응원하는 건 당연하다며 당당한 표정을 지었다.
도진은 고맙다며 엄지를 치켜세웠다.
‘국가 대표가 돼 본 적은 없지만 이런 느낌이겠지. 진짜 잘해야겠네.’
* * *
심판은 선수들을 불러 모았다.
“악수!”
도진은 자신의 앞에 선 백인을 응시했다.
데이브 테일러.
마이크와 함께 신체 단련을 할 때부터 단 하루도 빠짐없이 들어본 그 이름.
알렉산더보다도 평가가 높은 타자.
그리고 데뷔전에서 이미 대화를 나눠본 적이 있는 슈퍼스타.
도진은 그에게 다가가 손을 내밀었다.
“굿 게임.”
데이브는 한쪽 입꼬리를 상승시키더니 도진이 내민 손을 잡았다.
“오늘만을 기다렸다.”
데이브가 내뱉은 말에는 한 치의 거짓도 없었다.
도진을 처음 마주한 건 리그 첫 경기였다.
데이브는 도진이 FS의 핵심 선수가 되리라 확신했다.
그리고 역시나.
자신의 안목은 틀리지 않았다.
도진은 FS를 이 자리까지 올려놓은 장본인이었다.
데이브는 하루라도 빨리 그와 맞붙어보고 싶었다.
하지만 애석하게도 리그 마지막 경기에 배정되었기 때문에, 지금에서야 그와 마주 설 수 있었다.
더 나아가 이 아시아인은 지금 산타모니카의 앞길을 막아서고 있었다.
절대 물러설 수 없는.
외나무다리에서 그토록 만나고 싶었던 선수와 마주하자 입꼬리가 사정없이 솟아올랐다.
‘자신감 보소.’
도진은 그의 자신감에 섬뜩함을 느꼈다.
그는 강자들과의 대결을 피하는 부류가 아니었다.
대개 이런 선수들은 차후에도 큰 성공을 이룬다.
물론 지금 당장 그의 성적만 놓고 봐도 이미 성공한 선수였다.
더군다나 그의 눈.
먹잇감을 찾은 포식자의 눈빛이었다.
절대 지지 않겠다는 자신감을 눈동자에 빼다 박았다.
도진은 온몸이 저릴듯한 긴장감에도 이를 악물고 말했다.
“오늘 경기. 쉽지 않을 거다.”
데이브는 알고 있다며 솟아오른 입꼬리를 더욱 상승시켰다.
“즐겁게 해주길 바란다.”
그 인사를 끝으로 도진은 몸을 틀어 더그아웃으로 발걸음을 돌렸다.
‘정말 미친 자신감이네.’
저들에게는 홈경기이지만 순위가 뒤바뀔 수 있는 마지막 경기다.
삐끗하는 순간 하이스쿨 인비테이셔널에서 멀어진다.
그런데 즐겁게 해달라고?
도진은 잠깐 자취를 감췄던 승리욕이 전신을 자극했다.
‘결과가 나온 후에도 그 자신감이 유지될 수 있는지 두고 보자고.’
