116화
이번 드래프트는 메이저리그 구단들에는 희소식이었다.
황금 세대에 걸맞은 선수들의 기량 때문이었다.
하지만 용들 사이에서도 결국 머리는 존재하는 법.
모든 구단은 도진의 기량이 제일 우수하다는 것에는 이견은 없었다.
하지만 모든 구단이 도진을 원한다는 의미는 아니었다.
구단마다 운영방침은 전부 달랐으니 말이다.
계약금으로 인한 사치세.
거기에 투타 겸업이란 희소성 때문이었다.
도진이란 원석은 그만큼 크기도 거대했지만, 깎고 다듬는 난도도 제일 높았다.
스몰 마켓.
투자가 활발하지 않은 작은 구단들은 지금의 기량보다 오히려 포텐을 더 중요시하는 구단들도 있었다.
그런 구단들은 비싼 금액으로 최고의 기량을 뽐내는 선수를 뽑기보다는, 적은 금액으로 선택 후 완전히 입맛에 맞춰 키우기도 한다.
하지만 이번 드래프트는 상황이 조금 달랐다.
1순위 예정자 도진이 너무나도 압도적이었기 때문이다.
그 가운데 언제나 최고의 선택만을 중시하는 양키스가 물밑 작업을 시작했다.
이런 이유로 4순위 밀워키 브루어스의 수뇌부들은 골머리를 앓았다.
스카우트는 화면에 떠 있는 도진의 프로필을 바라보며 한숨을 푹 내쉬더니 힘겹게 입을 뗐다.
“도진 킴. 이미 소식을 들어서 아시겠지만, 어떤 구단에서는 이 선수에게 2,000만 달러의 계약금을 지급할 의향이 있다고 하더군요.”
브루어스 단장은 고개를 절레절레 저었다.
“그 금액을 당연히 지급할 수는 없겠지만, 선수의 마음은 뒤집힐 수 있겠네요.”
브루어스는 오늘이 벌써 두 번째 회의였다.
그들은 오로지 도진만 생각하고 있어 오버페이를 해서라도 그를 구단으로 데리고 오고 싶었다.
하지만 2천만 달러 찌라시가 돌고 있는 가운데 다른 구단이 그에 한참 못 미치는 천만 달러 이하의 계약을 제시한다면?
선수는 거절할 확률이 매우 높았다.
“소문의 원흉은 양키스겠죠.”
스카우트는 고개를 끄덕했다.
“네. 빅 마켓이 움직였다는 것은…… 로열스와 에인절스를 압박하기 위함이겠죠.”
양키스의 최선책은 도진이다.
바보가 아닌 이상 누구라도 알고 있었다.
하지만 로열스나 브루어스는 도진에게 제안할 다른 대안책을 제시할 수가 없었다.
그들에 비해 구단이 사용할 수 있는 금액이 현저히 낮았기 때문이다.
무엇보다 양키스에게 돈으로 밀리지 않는 구단은 30개의 메이저리그 구단 중에서도 극소수였다.
“킴은 포기하도록 하죠.”
구단주는 결국 결론을 내렸다.
하지만 그냥 포기한다는 것은 아니었다.
당연히 도진만한 기량의 선수가 4픽까지 내려올 리는 없었다.
하지만 만에 하나라도 구단들이 다른 선수를 선택해서 킴이 남게 된다면?
그때는 뒤도 돌아보지 않고 데려올 생각이었다.
* * *
거대 구단의 손길이 도진에게 뻗치려는 가운데 움츠러들지 않는 구단도 존재했다.
바로 에인절스였다.
이들은 솔직한 말로 돈을 그리 잘 쓰는 편이 아니었다.
마이크 트라웃과 오타니 쇼헤이.
세계 최고의 선수 둘을 보유했음에도 단 한 번도 플레이오프에 출전하지 못한 구단이었다.
속된 말로 병신 소리도 자주 들었다.
오타니와 트라웃을 보유했을 당시 우승을 위해 FA 오버페이로 선수들을 대거 수급해왔지만, 결국 거액의 돈을 품은 선수들은 대부분 먹튀로 전락했다.
하지만 멍청하면 용감하다는 말도 있듯이 그들은 한결같았다.
“어떻게서든 킴을 잡아야 합니다.”
에인절스 구단주의 말에 다른 수뇌부들은 고개를 끄덕했다.
단장은 자리에서 벌떡 일어나 지금까지의 회의를 정리했다.
“양키스가 움직였습니다. 2,000만 달러. 물론 신인 선수에게 저 금액을 안겨줄 수는 없겠죠.”
메이저리그는 드래프트가 시작되기 전 구단이 사용할 수 있는 보너스 풀이라는 금액을 준다.
드래프트 10라운드까지이므로, 그 금액으로 10명의 선수를 선택할 수 있다.
그런데 구단이 사용한 드래프트 계약금 총액이 주어진 금액의 5%를 초과하면 75%의 세금을, 6%에서 9%까지는 75% 세금 지불과 다음 드래프트 1라운드 픽을 상실한다.
10%에서 14%까지는 100% 세금 지불과 다음 드래프트 1, 2라운드 픽을.
15% 이상 초과하면 초과분에 대해 100% 세금 지불과 앞으로 있을 두 번의 드래프트에서 1라운드 픽을 상실한다.
그렇기에 2,000만 달러 계약은 말 그대로 블러핑이었다.
양키스에게 주어진 금액은 1,490만 달러.
도진에게 2,000만 달러 계약을 주는 순간 2년간 1라운드 픽을 전부 상실하게 된다.
“양키스가 만약 킴과 계약하게 된다면 그에 훨씬 못 미치는 계약을 제시하겠죠. 그래도 1,000만 달러 이상의 계약일 것입니다.”
에인절스도 도진을 가치로만 놓고 따지자면 2,000만 달러 이상도 충분하다고 평가했다.
더욱이 캘리포니아 LA를 연고지를 둔 에인절스다.
자신들을 제외 다른 4개의 캘리포니아 구단도 오버페이를 해서라도 도진을 잡으려고 들 것이다.
“코비. 영상이 준비됐다고 하셨죠?”
단장의 말에 에인절스 스카우트 코비는 도진이 투구하는 영상을 화면에 띄웠다.
영상이 재생되자 곧장 설명을 이어 나갔다.
“투구 동작을 보면 알 수 있습니다. 스트라이드를 시작으로 팔로우 스로우까지 군더더기가 없습니다. 이에 따라 완벽한 패스트볼을 던질 수 있죠. 물론 조금의 교정은 필요할 수도 있겠지만, 그는 오버페이를 해서라도 잡아야만 하는 선수입니다.”
다음 영상이 나왔다.
이번에는 야수 부분에 관한 것이었다.
“솔직한 말로 그가 메이저리그를 밟는다고 해서 당장 고등학교 때처럼 홈런을 뻥뻥 때릴 수 있는 것은 아닙니다만, 일단 눈이 좋습니다. 그리고 스윙도 할 줄 압니다. 더욱이 수비는 완벽에 가깝습니다.”
미국 고등학생들은 150km가 넘는 빠른 공을 던진다.
도진은 그런 상대들과 맞붙었음에도 다수의 홈런을 때려냈다.
하지만 메이저리그 선수들은 같은 150km 공이라도 구위 자체가 달랐다.
제대로 맞은 타구가 구위에 먹혀서 아웃이 되는 경우가 태반.
그러므로 도진이 지금 당장 메이저리그를 밟는다 해도 타격에서 좋은 모습을 보일 수 없는 것은 당연한 얘기였다.
“하지만 아시다시피 천재 타자 놀란도 마찬가지입니다. 그 역시도 몸을 더 키운 이후에나 메이저리그를 밟을 수 있겠죠.”
그런데 도진은 신인이라면 누구나 겪는 타격 부분을 제외하면 만점에 가까웠다.
역사상 이런 선수는 정말 몇 없었다.
아니. 미국에서 이 정도로 완성도 높은 투타 겸업이 나오리라고는 생각지 못했다.
구단주는 흡족한 미소를 띠더니 단장에게 물었다.
“최악의 수도 얘기해봐야겠죠. 어떤 면들이 있을까요?”
단장이 대답했다.
“다른 구단들은 저희와 비슷한 생각을 하고 있을 것입니다. 그 첫 번째로 내구성입니다.”
구단은 부상 이력이 있는 선수를 꺼린다.
160km를 던지는 선수라도 부상 이력이 있다?
1라운드 픽에 절대 들지 못한다.
물론 부상 이력이 있음에도 메이저리그에서도 롱런을 하는 선수들도 꽤 있었다.
그중 성공을 거둔 사례도 무시할 수 없을 만큼 많았다.
하지만 그보다는 실패 사례가 더 훨씬 많던 것도 사실.
그렇기에 부상 이력 자체가 없는 도진은 그야말로 초특급 유망주였다.
단장은 말을 덧붙였다.
“더욱이 토미 존 수술을 받지도 않고 이미 100마일이란 구속을 찍었습니다.”
구단주가 대답했다.
“정말 말도 안 되는 선수긴 하군요.”
“네. 하지만 여기서 내구성을 언급했던 이유는 어디까지나 그가 고등학생이었기 때문입니다.”
고등학생은 하이스쿨 인비테이셔널을 제외 일주일에 단 2경기만 뛴다.
대신 마이너리그부터는 140경기 이상을 뛰게 되는데 그의 체력이 받쳐줄지가 의문이었다.
강행군이 이어지면 결국 선수는 다치기 마련.
이 부분이 제일 걱정스러웠다.
“그런데도 그는 그만한 가치가 있지만요. 어쨌거나 우려되는 부분을 계속해서 얘기해보겠습니다. 2번째는 계약금입니다.”
구단주가 심각한 표정으로 대답했다.
“저희 에인절스는 이번에 1,585만 달러의 보너스 풀이 책정되었죠. 양키스가 1,490만 달러입니다. 그리고 양키스 특성상 저 돈을 전부 도진에게 줄 가능성도 있겠죠.”
단장도 고개를 끄덕였다.
“이미 초특급 유망주들을 다수 보유한 양키스. 그들은 A급 2명의 선수를 보유하기보다는 S급 선수를 보유하는 것을 중요시하죠.”
에인절스는 양키스와 상황이 달랐다.
에인절스는 그간의 FA 실패로 너무 많은 유망주를 다른 구단에 내주었다.
그러므로 에인절스는 지금 유망주 팜 재건에 중점을 둬야 했다.
하지만 양키스는 아니다.
저들이 찌라시를 내보낸 이유가 이것이었다.
자신들은 사무국에서 지정해준 돈을 도진에게 전부 지급할 수 있다.
“하지만 저희 에인절스를 포함 상위 라운드 픽을 얻은 다른 구단들은 그 돈을 쪼개서 여러 선수를 영입해야만 하죠.”
도진에게도 분명히 2,000만 달러 계약 소식이 들어갔을 것이다.
그러므로 양키스의 제안을 기다리고 있을 수도 있다.
그렇게 된다면 도진을 선택했다가 실패한 구단은 손해가 심했다.
그렇기에 도진을 원하는 에인절스 수뇌부는 골머리를 앓았다.
“하아. 이거 정말 문제네요.”
“특히나 이번 황금 세대는 1라운드가 아닌 2라운드 예상 선수들도 기량이 전부 출중합니다.”
하지만 구단 대부분이 1명의 S급 선수가 2명의 A급 선수보다 낫다는 것을 알고 있었다.
단장은 고민 가득한 한숨을 뿜어내며 말했다.
“이번 드래프트는 2라운드 선수들마저 S급 선수에 해당할 만큼 재능이 출중합니다.”
구단주는 그간 유망주들에 한해 완벽한 평가를 내린 에인절스 스카우트 코비에게 물었다.
“코비. 당신 생각은 어떤지 궁금합니다.”
“킴 대신 2명의 S급 선수를 보유하는 것도 나쁜 작전은 아닙니다만…….”
뜸 들이는 것을 끝낸 코비는 눈을 질끈 감았다.
“개인적으로 킴은 S급 선수가 아닌 SSS급 선수로 보입니다.”
장내가 술렁였다.
S급도 아닌 SSS급 선수라면 유망주 시절부터 메이저리그까지 전부 부숴버린 극소수의 선수에게만 부여되는 평가였기 때문이다.
구단주와 단장은 귓속말을 속삭였다.
이내 단장이 회의의 마무리를 지었다.
“1,200만 달러. 저희가 이번 드래프트에서 킴에게 제시할 수 있는 최선이라고 봅니다.”
1,000만 달러 이상의 계약이면 고작 한 선수와 계약하기 위한 금액치고는 너무나도 높은 금액.
그만큼 도진의 가치는 뛰어나다는 평가와 다름없었다.
“하지만 여전히 킴이 타자 부분에서 완벽한 모습을 보이기는 힘들 것 같습니다. 그는 투수로서는 좋은 몸을 갖췄지만, 타자까지 겸비하기는 힘들어 보입니다.”
도진은 비교적 호리호리한 체격.
물론 몸을 키우는 것이 운동 선수들에게 그리 어려운 일은 아니다.
하지만 지금까지 유지해왔던 밸런스가 무너질 수도 있다.
무너지게 된다면 선수 자체가 무너질 수도 있었다.
그런 경우를 한두 번 봐왔던가?
그러므로 단장은 도진을 투수로서의 가치로만 평가했던 것이었다.
“이번 회의는 여기까지 하도록 하죠.”
코비는 방문을 벗어나려는 구단의 수뇌부들을 성급히 멈춰 세웠다.
“자, 잠깐만요!”
그는 핸드폰 화면을 서둘러 들이밀었다.
도진의 SNS였다.
그리고 불과 10초 전에 올라온 도진의 몸뚱이가 훤히 드러난 사진은 한 달 전과는 완전히 다른 사람이었다.
