260화
단장 페리는 코비를 시켜 구단의 수뇌부들에게 준비된 A4 용지를 전달했다.
“다들 잘 모여주셨습니다. 일단 정리해둔 사안부터 읽어보시죠.”
수뇌부들은 일제히 종이를 읽어내려갔다.
그 끝에 도달하자 페리는 말을 덧붙였다.
“타 구단과 이야기는 전부 끝냈습니다. 여러분들이 동의만 해주신다면 트레이드를 바로 진행해 보도록 하죠.”
부단장 레너드가 손을 들어 발언권을 얻어왔다.
“이 내용은 킴을 필두로 팀을 재편하겠다는 생각으로 보입니다. 저 역시도 올스타 MVP까지 따낸 그가 에인절스를 이끌 차세대 슈퍼스타임을 동의합니다만, 아직 너무 어리지 않습니까?”
페리 단장은 손가락에 스냅을 주어 딱 소리를 내었다.
그러자 코비는 준비한 프레젠테이션을 화면에 올렸고 팬들의 반응이 나타났다.
-정말 킴이 MVP를 따낼 만큼의 활약을 펼쳤나?
잘하긴 했어. 진짜 잘하긴 했는데, MVP감인지는 다소 애매하지 않아?
└또 인종차별. 아메리칸 리그의 첫 홈런으로 첫 번째 득점을 올렸고, 시소게임에서 확실한 마무리를 지었어.
└나도 윗 댓글에 동의. 타격만 놓고 보면 킴이 다른 선수들에 밀리는 건 맞는데. 1점 차 박빙의 승부에서 팀을 승리로 이끌었다는 것. 이것 자체가 매우 잘한 거야.
└킴이 미국인이었다면? 아무도 토 달지 않았겠지.
└무엇보다 올스타 MVP는 팬들이 뽑는 게 아니야. 야구를 아주 잘 아는 BBWAA 기자들이 뽑는 거지.
└맞음. 그리고 BBWAA 기자들은 시즌 MVP도 결정할 수 있는 권한이 있는 야잘알들이지. 뇌피셜만 지껄이는 우리보다 훨씬 야구를 잘 안다는 거야.
다음 화면으로 넘어갔다.
메이저리그 올스타에 참여했던 선수들도 도진의 MVP 수상에 의견이 없다며 힘을 실어주었다.
@Juan Ramirez Official.
그 루키는 충분히 올스타 MVP를 거머쥘 활약을 펼쳤어. 팀의 방망이에 불을 지피는 선봉장의 역할을 완벽히 해냈고, 그것도 모자랐는지 마무리까지 지었어. 한 선수가 팀의 승리를 위해 두 가지의 큰 공로를 세웠다. 말이 더 필요하겠어?
@Joel Austin.
아무리 단발성 이벤트인 올스타전이라도 선수들은 전부 최선을 다한다. 그런 숨 막히는 경기에서 제일 어린 선수가 현존 최고 타자를 상대로 마지막 아웃카운트를 잡았다. 그 장면만으로도 MVP를 받아도 전혀 이상하지 않지만, 그는 홈런과 볼넷까지 만들며 타점과 득점에 기여했지.
수뇌부들은 고개를 주억였다.
하지만 여전히 걱정이 풀리지는 않았기에 레너드가 대표로 다시 질문했다.
“지금 에인절스는 지구 2위. 힘을 좀 더 내준다면 1위도 바라볼 수 있는데 주축 선수 둘이나 트레이드하는 게 옳은지 의문입니다.”
장내가 술렁였다.
수뇌부들도 부단장 레너드의 말에 어느 정도 동의한다는 입장이었다.
그도 그럴 것이 트레이드 대상은 미카와 카메론.
시즌 초반에는 팀에게 민폐를 끼쳤지만, 지금 그 둘은 팀에 녹아들었으며 제 역할을 해주고 있었으니 말이다.
페리는 충분히 걱정될 만한 사안이라며 운을 띤 후 대답했다.
“물론 미카와 카메론을 트레이드하면 결과가 좋지 못할 수도 있습니다. 하지만 지금이야말로 그 둘을 트레이드할 적기입니다.”
페리는 이유를 덧붙였다.
“아무리 그 둘이 시즌 초보다 팀에 도움이 된다고 한들. 그들이 받는 돈에 비하면 부족한 것도 사실이지 않습니까?”
“그렇긴 합니다만, 그래도 굳이 모험할 필요가 있을까요?”
“두 선수는 올해 20홈런 페이스를 향해 달려가고 있죠. 하지만 앞서도 말했듯이 받는 돈에 비하면 고작 20홈런으로는 애매합니다.”
“그래도 여기 트레이드할 선수들은 20홈런도 치지 못할 가능성이 크지 않습니까? 더 어린 선수들로 자리를 채우면 팀 성적이 지금처럼 나오지 않을 수도 있습니다.”
20홈런을 때려내는 선수는 메이저리그에서 강타자라고 불린다.
잘 나가는 팀이 20홈런 선수 2명이나 내친다는 것.
출혈이 클 수밖에 없었다.
페리는 코비를 통해 수뇌부들에게 새로운 종이 한 장을 건네도록 했다.
“이 데이터를 한번 봅시다. 이번 시즌 주전 자리를 꿰찬 윌리엄부터 확인해 보시죠. 그는 올 시즌 대부분 9번 타자로 나서서 보다 많은 출루를 해줬고, 에인절스 득점에 이바지했습니다.”
“장타보다는 출루율 위주의 선수를 데리고 오겠다는 뜻이군요.”
“네. 지금 에인절스의 1, 2번 타자는 충분히 하위 타선에서 출루만 해줄 수 있다면 타점을 올릴 선수들이니까요.”
에인절스는 도진이 1번, 마르셀로가 2번을 치게 되며 단단한 상위 타선을 구축하게 되었으니 말이다.
페리는 근거를 덧붙였다.
“그러니 개인 기록을 올리겠다며 탐욕스러운 스윙을 하는 미카와 카메론이 아닌, 더 많은 출루를 해줄 수 있는 선수들이 하위 타선에 배치된다면?”
“확실히 에인절스는 더 많은 득점을 기대해 볼 수 있겠군요. 다만 걱정은 더 있습니다. 올해 에인절스는 마르셀로 사건이 제일 큰 문제가 되었죠. 그를 내칠 생각은 없는 겁니까? 이제는 미카와 카메론이 팀을 떠나는 것엔 이견이 없습니다만, 마르셀로는 한 번 태업한 선수. 다시 그러지 말란 법은 없으니까요.”
페리는 일리 있는 말이라며 턱을 매만졌지만, 그의 눈빛엔 확신이 묻어나왔다.
“마르셀로 얘기를 하기 전에 윌리엄 얘기를 다시 해보도록 하죠. 그는 어리다고 볼 수는 없습니다만, 그의 에티튜드는 환상적입니다. 그리고 그 에티튜드는 킴을 통해 얻었다고 확신합니다. 다들 인정하시죠?”
수뇌부들은 고개를 주억였다.
그도 그럴 것이 윌리엄은 시즌초만 하더라도 도진과 포지션 경쟁을 하는 선수였다.
하지만 지금은?
포지션 경쟁에서 밀렸지만, 그는 아픔을 극복하고 더 좋은 성적을 내고 있었다.
한 선수가 팀에 가져다주는 이점은 선수의 리더쉽에 따라 전부 다르기에 클 수도, 작을 수도 있다.
“킴의 나이는 어립니다. 하지만 그는 마르셀로까지 품었죠. 윌리엄처럼 말입니다. 그리고 지금 마르셀로의 활약은 에인절스에 큰 힘이 되어 주고 있어요.”
최근 마르셀로는 경기의 수훈선수가 되었을 때, 에인절스에서 행복하다는 말을 자주 내뱉고는 했다.
물론 이를 고깝게 보는 팬들도 존재했다.
하지만 무슨 상관이랴.
조금 아쉬운 이야기지만, 메이저리그는 정말 실력만 있다면 무엇이든 통용되는 곳이다.
오죽했으면 옥 생활을 한 범죄자도 실력만 있으면 구단이 다시 데려가려고 하기 때문이다.
게다가 마르셀로는 도진 덕분에 전과는 다르게 마음까지 고쳐먹은 상태였다.
“원래는 마르셀로가 트레이드 1순위였습니다. 하지만 그는 지금 완전히 달라졌죠.”
그의 실력은 진짜고, 팀에 매우 큰 도움이 되고 있었다.
미카 혹은 카메론과는 다르게 도진과의 시너지도 환상적이었으니 말이다.
“이러한 이유로 새로운 얼굴들도 충분히 팀에 적응할 수 있을 겁니다.”
“단장님은 새로운 얼굴들이 킴과의 시너지 효과를 낼 수 있다고 보는군요.”
“네. 특히나 미카와 카메론은 자존심이 강합니다. 아직 킴과의 관계가 원만하다고 볼 수 없죠. 그들을 원하는 팀이 생긴 지금이 내칠 유일한 기회입니다. 무엇보다.”
단장은 호흡을 고르더니 눈을 번뜩 떴다.
“저희도 유망주가 터진 지금 미래를 봐야죠. 에인절스가 올 시즌 포스트시즌에 진출하게 되면 좋겠습니다만, 작년처럼 고꾸라질 수도 있죠. 그러니 최소 킴이 에인절스 유니폼을 입고 있을 때. 더 높은 자리에 올라갈 수 있도록 도약을 꿈꿔야 하지 않겠습니까?”
“미카와 카메론을 팔면 샐러리캡에 여유도 생길 테고, 차후 대형 FA도 생각 중이시군요. 알겠습니다. 더는 이견 없습니다.”
구단 수뇌부들에게서 트레이드 승인이 떨어졌다.
도진을 필두로 에인절스를 재건하겠다는 프로젝트는 지금부터 시작이었다.
이 팀의 미래는 이제 도진의 손에 걸려 있다고 해도 과언이 아니었다.
* * *
올스타전 이후 에인절스의 첫 경기는 휴스턴 애스트로스.
도진이 하루 휴식했던 첫 경기에서는 패배하게 됐지만, 도진이 합류한 두 번째 경기에서 10:3이라는 큰 점수 차로 승리를 거머쥐었다.
위닝시리즈를 가져갈 수 있는 세 번째 경기에서도 도진은 홈런 한 개를 포함 3개의 멀티히트로 팀을 승리로 견인했다.
라커룸 안은 축제 분위기였다.
기세를 이어 나가게 된 에인절스의 몇몇 선수들은 라커룸 안에서 춤을 추기도 했다.
하지만 좋았던 라커룸 안의 분위기는 에인절스의 단장 페리가 방문하자 사늘한 바람이 불기 시작했다.
단장이 라커룸을 방문하는 이유는 크게 두 가지로 나뉜다.
첫 번째는 축하를 건넬 때.
두 번째는 좋지 않은 소식을 전달할 때였다.
후반기는 이제 막 시작되었을 뿐.
축하를 위한 방문이 아니라는 것을 알았다.
페리는 인사로 시작을 알렸다.
“오늘 경기 승리 진심으로 축하드립니다. 앞으로도 팀이 계속해서 위닝시리즈를 가져갈 수 있었으면 좋겠습니다.”
페리는 선수들이 미동도 하지 않자 손뼉을 두 번 치더니 미소를 머금었다.
“다들 퇴근할 때 됐잖아요? 하던 일 하시길 바랍니다.”
하지만 그 누구도 페리의 말을 따르지 않았다.
페리는 더는 안 되겠다 싶었는지 한 선수에게 다가갔다.
그 선수는 다름 아닌 미카.
그는 아직 어떠한 소식이 전달되지 않았음에도 예상을 한 것인지 고개를 푹 숙였다.
“어디로 가야 합니까.”
“디트로이트로 떠나시길 바랍니다.”
미카는 조용히 짐을 싸기 시작했다.
페리는 미카의 옆에서 잔뜩 얼어붙은 카메론에게 시선을 돌렸다.
“저, 저도입니까?”
“네. 당신도 트레이드 됐습니다. 밀워키로 이동하시길 바랍니다.”
카메론은 떨리는 동공으로 페리를 지나 그의 뒤편으로 시선을 가져갔다.
순간 도진과 눈이 마주친 그는 한숨을 푹 내쉬더니 이내 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다.”
페리는 다시 한번 손뼉을 치며 선수들의 이목을 집중시켰다.
“미카와 카메론은 오늘 팀을 떠나게 됐습니다. 이 둘은 지금까지 에인절스를 위해 최선을 다해줬지만, 새로운 출발을 하게 됐습니다. 마지막 인사를 나눌 선수들은 지금이 마지막 기회라고 봅니다. 전 이만 가보도록 하지요.”
페리가 라커룸을 떠나자 마치 후폭풍이 한바탕 몰아치더니 여기저기서 한숨이 뿜어져 나왔다.
그리고 몇 초 지나지 않아 둘과 친분이 있던 선수들은 가볍게 포옹하며 작별을 마쳤다.
도진은 따로 인사를 나누지 않았다.
오히려 얼어붙은 몸뚱이로 멍하니 라커 안에 시선을 고정했다.
‘무섭네.’
도진은 한숨을 푹 내쉬었다.
직접 눈앞에서 트레이드가 되는 건 처음 보기도 했고.
미카, 카메론과의 사이는 원만하지 않았지만, 저들은 에인절스에서 선택한 드래프트의 일원이었으며.
FA 재계약도 이 구단과 체결했다.
하지만 그딴 건 안중에도 없다는 듯.
구단은 틈이 생기자마자 저들을 처분했다.
호세는 걱정스러운 표정을 짓는 도진의 옆구리를 툭 쳤다.
“사람 죽은 것도 아니고 이게 프로다. 언제 누가 어떻게 떠날지는 아무도 모르는 거야. 우리 선수들은 결국 구단 소속이라 힘이 없지.”
“저 둘에게 트레이드 거부권은 없었던 건가요?”
호세는 미카와 카메론에게 트레이드 거부권이 있다는 것을 알고 있었다.
하지만 지금 에인절스의 주축은 그들이 한창 따랐던 아돌니스가 아니다.
원년 멤버인 벨 조이스나 자신도 아닌 바로 도진이었다.
‘이미 입지가 줄어든 지금. 여기 남아 있을 이유는 없겠지. 구단은 이 애송이와 관계가 원만하지 않은 선수는 에인절스에 필요 없다고 생각한 거고.’
변화를 위해 칼을 빼 들었던 것이었다.
하지만 호세는 모르쇠로 일관했다.
“글쎄. 트레이드 거부권이 있든 없든 결국 떠나는 사람이다. 아쉬우면 가서 인사라도 하던가. 하지만 그런다고 달라지는 건 없다. 우린 그냥 주어진 상황에서 최선을 다하면 돼.”
“알겠습니다.”
도진의 눈동자에 이채가 서렸다.
썩은 부분을 도려냈다는 것.
새살이 돋아나기 위한 과정일 뿐.
‘에인절스는 결국 더 좋아질 거다.’
자신이 그렇게 만들 테니 말이다.
