

<b data-p-id="2">251화</b>

올스타전 일정은 이렇다.

첫날은 선수 소개.

둘째 날은 퓨처스 게임.

셋째 날은 드래프트 그리고 넷째 날 홈런더비가.

마지막 날에는 메이저리그 올스타전 경기가 있다.

‘정말 첫날엔 인사만 하네.’

물론 차후에 팬들과 사진도 찍고 대화도 나눴지만, 그 시간이 그리 길지는 않았다.

‘앞으로 마지막 날까지 대부분 이런다고 했지.’

사복으로 갈아입은 도진에게 조엘 오스틴이 다가왔다.

“여. 이제 가나?”

“네. 갔다 내일 와야죠. 조엘은요?”

“딱히 할 것도 없는데 밥이나 먹을까? 이렇게 동등한 위치에서 만나게 됐잖아?”

“에이. 동등하다뇨. 무대만 같지 완전히 다르죠.”

하지만 밥을 먹자는 말에는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

“비싼 거 먹나요?”

“에인절스 밥이 잘 나오긴 하나 봐? 애 입맛을 버려 놓네. 햄버거나 먹으려 했더니.”

“햄버거도 전 상관없어요.”

조엘은 됐다! 라고 말하며 도진을 차로 안내했다.

그러고는 근처 레스토랑으로 이동했다.

“그나저나 앤서니는요?”

“그놈 연애해. 여친 만나러 갔을걸.”

“팔자 좋네요.”

조엘은 피식 웃더니 코스 요리를 주문했다.

“그나저나 메이저리그 생활은 어때? 우여곡절이 상당했던 모양이던데.”

“그랬나요?”

“내가 아는 것만 몇 개 되니까. 이를테면 마르셀로와의 마찰이라든가.”

도진은 쩝. 입맛을 다셨다.

“부끄럽네요.”

“솔직히 그런 문제는 겪지 않는 게 제일 좋겠지만, 그래도 잘 해결됐으니 문제없지.”

“저도 그렇게 생각해요. 덕분에 에인절스가 더 끈끈해졌다고나 할까요. 물론 앞으로의 결과가 중요하겠지만요.”

조엘은 컵에 담긴 물로 가볍게 목을 적셨다.

“그것도 그래. 그나저나 네가 지금 한창 잘나갈 때 만나서 기세를 한번 눌러줬어야 하는데. 그게 좀 아쉽네? 이번 해에 우리가 만날 일은 없잖아.”

에인절스는 올해 다저스를 인터리그에서 만나지 않는다.

도진은 파르르 떨었다.

“무섭게 왜 그래요.”

“틀린 말은 아니잖아? 넌 18세에 데뷔해서 19세에 올스타가 됐어. 이건 내 예상보다도 훨씬 빨라.”

조엘은 진중한 표정으로 말을 덧붙였다.

“어쨌건 네 덕분에 메이저리그가 변하고 있어.”

“그게 무슨 말씀이세요. 무슨 저 때문에 메이저리그가 왜 바뀌어요.”

조엘은 차근차근 이유를 늘어놓았다.

“제일 가까운 예를 들어보자면 놀란 카브레라. 그 친구도 메이저리거가 됐잖아?”

“그건 놀란이 잘해서 그런 거죠.”

조엘은 고개를 저었다.

“네가 빠르게 메이저리그를 밟게 되며 나온 연쇄작용이야. 구단은 스타성 있는 선수를 키우고 싶어 하는 건 알지? 그래서 대부분 완전체일 때 메이저리그로 승격시켜. 괜히 급하게 올라왔다가 소리소문없이 사라지는 선수가 한둘이 아니잖아?”

도진은 고개를 끄덕였다.

조엘은 말을 이었다.

“스타성 있는 선수를 빠르게 올렸다가 성적이 나오지 않았을 때의 리스크는 커. 더군다나 그 친구는 차세대 캡틴 아메리카. 그런 부담감을 안고 메이저리그에 데뷔했는데 성적이 좋지 못하다? 그때는 미래를 빛낼 유망주 한 명을 잃을 수도 있어.”

결과적으로만 보면 양키스는 놀란을 잘 올렸지만 어디까지나 결과가 뒷받침돼서 나오는 말이었다.

“일리는 있네요. 그래도 결과가 제일 중요하잖아요. 저는 놀란이 잘 해낼 줄 알았고요.”

“원래 양키스라면 절대 올리지 않았을 거다. 자랑으로 들릴 수도 있겠지만, 양키스는 우리 다저스와 마찬가지로 유망주 팜이 훌륭하거든. 리스크를 걸지 않기로 유명해. 그럴 필요도 없고.”

하지만 양키스는 놀란을 결국 메이저리거로 올렸다.

성적을 누구보다 중요하게 생각하는 그 양키스가 19세 선수를 올렸다는 것.

그가 죽 쑤든 말든 계속해서 기용해보겠다는 의미가 담겨 있었다.

절대 변하지 않을 것만 같던 양키스가 움직였으니 다른 구단들도 어린 선수들에게 더 많은 기회를 줄 것이다.

성공사례가 제일 중요한 법인데, 도진을 필두로 어린 선수들이 잘해주고 있었다.

“메이저리그를 충분히 밟을 수 있는 선수들이 아직 마이너리그에 있는 경우가 허다해. 대부분 성적이 좋지 못한 고액 선수들 때문이지. 그런데 어린 선수들을 데뷔시키고 너처럼 좋은 모습을 보여주면 메이저리그도 더 흥미진진하게 변할 거다.”

리그가 흥행한다는 건 다른 선수에게도 좋은 일이다.

연봉도 대우도 훨씬 좋아지니 말이다.

“우린 반평생 야구를 하면서 살 거잖아? 그러니 우리가 하는 이 야구가 최대한 오래 유지되었으면 해. 너처럼 어린 선수들이 많이 등장해줘야 볼거리도 더욱 제공되고 건강해지는 거거든.”

도진은 한숨을 삼켰다.

‘조엘의 말뜻은 이해가 가.’

이제는 동료가 된 마르셀로를 예로 들기엔 뭣하지만, 태업하는 선수들은 꽤나 있다.

애당초 그런 부분을 미연에 방지할 수만 있다면 리그 자체가 훨씬 경쟁력이 생기겠지.

‘여전히 메이저리그는 야구계에서는 최고가 맞지만. 지금보다 더 성장할 수 있어.’

반평생을 함께했던 자신의 직업이 어디서도 최고로 평가받는 건 누구라도 원하지 않을까?

“이해했나 보네.”

“완전히 이해했어요.”

“그래서 말인데. 네게 그냥 부담만 주려고 오늘 이 자리를 만든 건 아니야. 올스타전이 끝나면 하반기다. 계획은 있어?”

도진은 짧게 침음 후 대답했다.

“더 나은 선수가 돼야죠. 그래도 당장은 메이저리그 전체를 생각하기보다는 팀 성적이 더 중요해요.”

“그건 나도 마찬가지지.”

“그래서 이번 올스타전에서 다른 선수들에게 배울 게 있는지 좀 유심히 지켜보려고요.”

“너라면 그렇게 말할 줄 알았어. 대신 구체적인 게 좋지 않겠어?”

도진은 미간을 살포시 구겼다.

조엘의 말을 듣고 나니 확실히 구체적이지 못했다.

그냥 선수들을 보면 깨달음을 얻을 수 있는가?

‘직접 맞붙다 보면 경험이 쌓이고 그걸 토대로 성장하는 것은 맞지만.’

원한만큼 당장 성장할 수 있는 것 또한 아니었다.

“좋은 방법 있나요?”

“그러니 부른 거 아니겠어?”

도진은 입술을 빼쭉 내밀었다.

“적이라면서요. 그런데 적을 위해서 팁을 남발해도 되는 건가요?”

“내 마음이지 뭐.”

“아니면 아직 멀었다, 이건가요. 인정은 하지만 그건 좀 슬플 것 같네요.”

조엘의 눈썹이 미세하게 꿈틀댔다.

그러더니 이내 큭! 웃었다.

“멀긴 했지. 그런데 팁을 남발하는 건 문제가 안 돼. 어디까지나 선수가 그걸 습득할 수 있느냐 없느냐의 차이니까. 난 네가 잘됐으면 좋겠다. 적을 떠나서 일단 지금까지의 성장 과정을 쭉 지켜봐 와서 그런 것도 있지. 마치…….”

“애를 키우는 기분인가요?”

“그럴 수 있겠네.”

“저도 이제 애는 아니지만, 팁은 감사히 가져가겠습니다.”

조엘은 한쪽 입꼬리를 올렸다.

“올 시즌 네가 바꿔야 할 부분은.”

도진은 눈빛에 호기심을 담았다.

“혹시 자신감일까요?”

조엘은 모호한 표정을 지었다.

“네가 자신감이 없었나?”

“대 선수들을 상대할 때는 위축되는 건 있어요.”

“그건 인간이라면 누구나 그럴 수밖에 없지. 그리고 정답은 아니야. 거기서 자신감이 장착된다고 바뀔까?”

“결과가 휙휙 바뀌진 않겠죠.”

“그러니 팁 나간다.”

조엘이 알려준 정답은 다름 아닌 자부심이었다.

도진은 예상치 못한 충격을 꾹 삼켰다.

‘지금 내 위치는.’

메이저리거이자 올스타다.

조엘의 말마따나 자부심을 가져도 되겠지.

자부심이란 자신의 행동과 성취를 인식하는 만족감이다.

‘난 아직 루키. 여전히 메이저리그에서 이룰 건 많이 남아 있어.’

오히려 반대로 지금까지 이룬 게 없다고만 생각했다.

하지만 그게 아니잖아?

‘난 현재를 생각하지 않고 오로지 미래만 보고 있었구나. 평생 발전만 생각하다간 오히려 고꾸라질 수도 있어.’

순간 깨달음이 뇌리에 번뜩였다.

깨우침을 얻은 도진의 눈동자가 미세한 빛을 띠었다.

언젠가 이 빛이 전 세계를 수 놓을 수 있길 바라며.

그런 도진을 바라보는 조엘은 치솟는 미소를 숨기지 않았다.

‘역시 빠르네. 이 조언이 정말로 도움이 되면 좋겠는데.’

도진은 동방예의지국. 대한민국 출신이다.

그런 그에게서 하나 아쉬운 점이 있다면 언제나 자신을 낮추는 것.

그가 자부심만 느낀다면.

자신감과 자존감이 덩달아 붙게 되며 지금보다 몇 단계는 발전할 것이다.

‘팬들과의 소통도 그래. 슈퍼스타라면 팬들과 소통해서 자신의 가치를 올릴 줄 알아야지.’

그의 성격상 그게 쉽지 않다는 것은 안다.

도진은 오로지 야구만 아는 친구였으니 말이다.

하지만 스포츠만 잘해서 좋은 선수가 될 수는 없다.

엔터테이너로서도 최고가 되어야지만, 슈퍼스타가 되는 것이며 도진은 자격을 갖추었다.

‘완전체가 되었을 때 월드시리즈에서 만나고 싶구나.’

* * *

시간은 흘러 어느덧 올스타전 홈런 더비를 앞두고 있었다.

도진은 1루 측 더그아웃 앞 그라운드에 나와 놀란의 스윙을 보고 있었다.

“스윙 좋은데?”

힘 하나 들이지 않은 연습 스윙이지만, 놀란이 좋은 성적을 냈으면 하는 바람에 한 칭찬이었다.

그가 잘하면 자신도 덩달아 탄력을 받을 것만 같았으니 말이다.

놀란은 스윙을 멈추고 도진을 또렷이 쳐다봤다.

“무슨 생각하는지 다 보인다.”

도진은 코웃음 쳤다.

“맞춰보던가.”

“날 재료 삼아서 더욱 높게 도약할 모양이군.”

헉. 도진은 새어 나오는 감탄사를 참지 못했지만 능숙하게 표정 관리에 들어갔다.

“아니, 안 그랬는데?”

“늦었어. 넌 역시 타석이나 마운드에 섰을 때를 제외하면 생각이 훤히 읽힌다. 그런데 말이야.”

놀란은 눈살을 찌푸리더니 도진의 전신을 훑었다.

“무언가 바뀌었군.”

도진의 동공이 팽창했다.

“응?”

“분위기가 달라. 마치. 껍데기만 같을 뿐 다른 사람처럼 느껴진다. 무슨 일이 있던 거지?”

“무슨 일이 있긴.”

“원래도 너는 한없이 발전하려는 게 눈에 보였어. 그런데 그 결이 오늘은 좀 다르단 말이야?”

청천벽력의 날카로운 추리가 도진을 흔들어 놓았다.

‘아니. 정말 내 생각이 그리 잘 읽히나?’

야구 선수에게 수 싸움은 필수라지만, 그렇다고 아예 머릿속을 들여다보는 건 반칙 아닌가?

그거. 사생활 침해다?

라는 말은 꾹 삼켰다.

“보기 좋다. 자신감이 조금 붙은 모양이다.”

“그거랑은 좀 결이 다르긴 해.”

놀란의 광대가 꿈틀댔다.

“뭐든 상관없고 관심 없다.”

말은 저렇게 했지만, 도진은 놀란에게 전부 읽혔다는 것을 인정했다.

‘무엇보다 그 전에 나는 도대체 어땠다는 거야?’

아무렴 어때.

결과만 좋으면 그만이지.

도진은 조엘과의 식사 자리가 끝나고 집으로 돌아가서 잠이 들 때까지 자부심이란 의미를 깨우치려고 했다.

충분히 잘하고 있고 만족스럽다.

‘이렇게 생각하자 확실히 심경에 변화가 있었지.’

무언가 몸이 가벼워지는 기분이며 머릿속도 맑아졌다.

그것이 다른 선수들에게도 보인다는 것이 조금은 께름칙하지만.

‘그렇다고 내 성장을 밟을 순 없을 거다.’

때마침 장내 아나운서의 목소리가 들려왔다.

-올스타전 홈런 더비가 시작됩니다. 출전하는 선수들은 마운드 위로 모여주시길 바랍니다.

놀란은 고개를 좌우로 풀었다.

“부탁한다.”

뭘 부탁한다는 거지? 도진은 놀란이 멀어지자 묻지 못했다.

하지만 그 의미는 머지않아 알 수 있었다.

놀란은 홈런 더비에 참여하는 8명 가운데 오늘 네 번째로 타석에 들어섰고.

-그럼 놀란 카브레라. 배팅 볼 투수를 선택해 주세요.

놀란은 고민 따윈 존재하지 않는 발걸음으로 장내가 술렁였다.

그가 선택한 대상은 도진이었으니 말이다.
