239화
[에인절스와 애스트로스, 애스트로스와 에인절스의 경기가 시작을 앞두고 있습니다. 어떻게 보십니까!]
[에인절스가 다시 2위를 되찾았습니다. 선봉장 역할을 톡톡히 하는 킴이 내셔널스와의 연전에서 빠지게 되었지만 좋은 결과가 나왔죠. 그리고 그가 다시 선봉장으로 복귀하게 되었어요.]
[하지만 지금 에인절스 팬들의 시선은 곱지 않잖아요?]
[그렇습니다. 솔직히 모두가 아는 사실이므로 굳이 숨길 이유는 없겠죠. 사이가 다소 좋지 못해 보이는 두 선수가 나란히 1, 2번을 맡게 됐어요.]
[관계 개선이 있었던 걸까요?]
[그랬으면 좋겠네요. 쉽지는 않겠지만요.]
메이저리그뿐만이 아니라 팀 내 불화는 스포츠에서 비일비재하게 일어나는 편이다.
그리고 그 불화가 빠르게 잠식되냐고 묻는다면 고개를 저을 수밖에 없었다.
더군다나 그 사건이 터지고 나서 고작 3일이 더 지났을 뿐이다.
자존심 강한 선수들이 자존심을 내려놓는다? 모순 덩어리다.
더군다나 그 문제가 만천하에 문제가 드러나게 됐다.
웃으면서 끝날 일도 더욱 부풀려졌다고 생각할 수밖에 없었다.
[하지만 결국 조 캐넌 감독은 1번에 킴을, 2번에 마르셀로를 배치했어요.]
[이론상으로만 보자면 오늘 에인절스 라인업은 최고 수준의 퍼포먼스를 낼 수 있는 라인업이긴 합니다.]
[그렇죠. 마르셀로의 폼이 좋지 못하지만, 그가 여태껏 세운 기록들은 절대 거짓이 아니니까요.]
[맞습니다. 그리고 에인절스는 평소와 다르게 현대에서 자주 증용되는 라인업을 꺼냈어요. 그간 윌리엄을 2번에 배치하며 올드스쿨 스타일을 선보였지만, 괜히 현대 야구가 주목받는 게 아니거든요? 적어도 투수는 에인절스의 1번부터 5번 타자의 이름만 놓고 보면 숨이 턱턱 막힐 겁니다.]
[결국 문제는 호흡이겠군요.]
[네. 야구에서 점수를 내려면 타자들이 해내 줘야 하죠. 타석에는 단 한 명의 타자만 들어서기 때문에 어쩌면 개인 능력이 더 중요시된다고 여길 수도 있지만, 그건 아니거든요?]
[어째서 그럴까요?]
[괜히 작전이 있는 게 아니죠. 주자로 나갔을 시 그 주자가 어디에 있는지도 경기에 영향을 크게 주니까요. 더군다나 킴은 작전 수행 능력의 신이 아닙니까? 하지만 그의 다음 타자는 사이가 좋지 않기로 소문난 마르셀로. 후속으로 나올 선수에 대한 신뢰가 있어야 작전도 타격도 통하는 법이죠.]
[알기 쉬운 설명 감사드립니다. 그럼, 오늘 두 선수의 활약으로 두 선수의 관계가 개선됐는지 알아볼 수 있겠군요.]
[저도 그렇게 생각합니다. 그리고 결과도 좋았으면 하고요.]
[말씀드리는 순간 경기가 시작됩니다.]
따-악!
선두타자가 3선발 레이날도의 공을 초구부터 타격해 2루까지 출루했다.
다음 타자를 삼진으로 돌려세웠지만, 에인절스의 분위기는 계속해서 싱숭생숭했다.
그 누구도 오늘 라인업을 이해할 수 없었다.
선발로 나선 레이날도도 마찬가지였고 투수에게 잡생각은 독.
그렇기에 레이날도는 1회부터 크게 흔들렸다.
‘제구가 좋지 못해.’
도진은 레이날도의 어깨가 계속 들썩이는 것을 보았다.
저건 어딘가 불편하다는 이야기다.
‘아마 라인업 때문에 그렇겠지.’
태연한 척했지만, 라인업이 떴을 때 자신도 심히 놀랐다.
팀의 상승세를 이어 나가며 승리도 챙기고 싶은 선발 투수는 오죽할까.
‘안 흔들리면 사이 영 투수지.’
그러니 레이날도가 궤도에 오를 수 있도록 야수들이 해줘야 한다.
하지만 1회부터 1아웃 2루.
안타 하나면 실점을 할 수도 있었기에 쉽지는 않다.
따-악!
타자가 몸쪽 패스트볼을 잡아당겼다.
라인드라이브성 타구는 좌익수 방면으로 쭉쭉 뻗어나갔다.
다소 타구의 궤도가 낮기도 했으며, 주자도 타구를 바로 찾지 못해 진루 대신 눈치를 살폈다.
마르셀로의 수비가 돋보였던 덕분도 있었다.
그는 잡을 수 있는 타구라는 듯 계속해서 글러브를 들어 올려 주자의 발을 단 1초라도 더 묶어 두려고 노력했다.
타구는 좌측 펜스를 그대로 직격했다.
주자는 그 즉시 바로 발걸음에 속도를 붙였다.
마르셀로는 펜스를 맞고 튕겨 나오는 곳을 예측했기에 튕겨 나온 공을 바로 잡을 수 있었다.
지금까지 그에게서 볼 수 없던 완벽한 수비였다.
마르셀로는 주자를 힐끗 쳐다봤다.
3루 베이스를 아직 통과하지는 못했다.
순간 마르셀로의 머릿속에 두 가지의 선택지가 그를 괴롭혔다.
‘중계? 아니면 다이렉트?’
3루수가 시야에 들어오자 마르셀로의 고민은 씻은 듯이 사라졌다.
도진. 그가 중계 플레이 위치에 정확하게 자리를 잡고 있었으니 말이다.
“흡!”
마르셀로는 두 발이 지면에 닿은 상태에서 짧은 기합을 삼키며 곧바로 도진에게 송구했다.
그 송구 속도가 워낙 강했던지라 바운드 없이 도진의 글러브에 쏙 들어갔다.
도진은 공을 받자마자 홈플레이트를 향해 몸을 180도 틀었다.
주자는 이미 홈 베이스를 눈앞에 두고 있었다.
‘잡을 수 있다.’
도진은 온몸을 비틀면서 홈으로 송구했다.
하체 밸런스가 무너지는 어려운 동작이었지만, 수비와 투수 겸업 선수의 송구는 확실히 남달랐다.
송구는 아돌니스가 요구하는 미트로 그대로 빨려 들어갔다.
아돌니스는 지금 자신을 막 지나친 주자를 향해 미트를 뻗었다.
그렇기에 헤드퍼스트 슬라이딩으로 잠깐 몸이 붕 뜬 타자의 옷깃을 스쳤다.
모두의 시선이 심판으로 향한 가운데 그는 주먹을 불끈 쥐었다.
“아웃!”
환상적인 연계 플레이는 팬들의 걱정을 말끔히 씻겨주었다.
* * *
[와, 와우.]
[제가 도대체 뭘 본 걸까요? 에인절스의 환상적인 중계 플레이는 실점을 강제로 회수해버렸습니다!]
[마치 지금까지의 걱정은 기우라는 걸 의미하는 걸까요?]
[그럴 수도 있겠네요. 서로를 믿지 않았다면 나오지 않았을 플레이니까요. 물론 아직 속단하기는 이릅니다. 1회 말 에인절스의 공격. 킴이 타석에 들어섭니다.]
레이날도는 환상적인 수비에 힘입어 4번 타자를 2루수 팝업 플라이로 아웃시켰다.
공수 교대.
도진은 대기 타석에서 두 번의 연습 스윙을 가져간 후 타석으로 이동했다.
‘마르셀로는 나를 믿었구나.’
마르셀로는 어깨가 좋은 편이다.
아니. 메이저리거들 사이에서도 강견에 속했다.
충분히 도움닫기 없이 홈까지 던질 어깨를 갖추고 있었으니까.
‘충분히 다이렉트 아웃을 노려봤을 만해.’
하지만 그는 중계 플레이를 선택했다.
‘아무리 송구 능력이 좋아도 도움닫기 없이 다이렉트 송구는 리스크가 있거든.’
그리고 이것이 의미하는 바는 크다.
자신이 돋보이기보다는 안전한 길을 선택했고, 결과는 완벽했다.
도진은 주먹으로 뒷목을 툭툭 두들겼다.
‘크게 한 방 먹은 기분이야.’
마르셀로도 이제 본인의 성적을 위해서 뛰어야 하는 건 맞다.
‘내가 좌익수가 아니라서 속단하기는 이르지만. 반대로 내가 좌익수였다면 다이렉트로 송구했을 거야.’
도진은 이렇게라도 마르셀로의 행동을 띄워주고 칭찬했다.
이게 원팀이 되어가는 과정이라 생각해서 그랬고.
무엇보다 그 역시도 자신을 믿었기에 아웃 카운트를 올렸다.
비즈니스라도, 오로지 자신의 결과를 위해서라도 상관없다.
야구는 결과만이 모든 것을 말해주기 때문이다.
‘그러니 보답 좀 해볼까?’
1회부터 분위기는 넘어왔다.
애스트로스의 선발 투수는 리드를 강제로 빼앗긴 기분에 김이 팍 샜을 것이다.
초구.
도진은 바깥쪽으로 향하는 패스트볼을 가볍게 밀어쳤다.
타구는 1루수와 2루수 사이를 그대로 꿰뚫으며 안타가 나왔다.
‘지금 타순에서 굳이 장타를 노릴 필요는 없지.’
한창 분위기가 좋지 못했을 때는 팀의 분위기를 살리고자 홈런을 노렸고.
몸쪽이나 가운데 몰린 실투를 제외하면 배트를 좀처럼 내지 않았다.
그로 인해 결과가 좋았을 때도 있지만, 매번 좋을 수는 없다.
하지만 지금은 다르다. 짊어지었던 짐을 훌훌 털어버린 듯 어깨가 깃털처럼 가벼웠다.
‘나 역시도 상대하기 싫은 타선이 연달아 대기하고 있어.’
지금 마운드를 지키는 투수는 속이 바짝바짝 타들어 갈 터.
아무리 컨디션이 패망인 2할 초반 타자 마르셀로라도 상대에게는 큰 부담일 것이다.
‘클래스는 영원한 법이니까.’
저 컨디션 좋지 않은 선수에게 맞는다면?
투수는 잃을 것이 너무나도 많았다.
일단 당장 오늘 경기부터가 문제가 될 테며.
남은 4연전에서 타자의 컨디션이 좋다는 건 팀에게 독이 되기 때문이다.
그것도 마르셀로라는 실버슬러거급 타자라면 더욱 그랬다.
‘부럽다. 이래서 야구는 경력이라니까?’
여지껏 해놓은 게 있으니 기대도 되는 법이다.
그래서일까.
‘나도 올스타 뽑히고 싶다.’
도진은 이내 스멀스멀 올라간 입꼬리에 힘을 주었다.
‘내가 할 수 있는 것부터 하자.’
더그아웃에서 사인이 나왔다.
하고 싶은 대로 하라는 그린라이트였다.
도진은 생각을 굴렸다.
‘뛰고 싶은데.’
도진은 마르셀로가 메이저리그에서 어떻게 불리는지 기억하고 있다.
득점권 타율의 신.
클러치 능력이 확실한 선수였다.
하지만 자신을 향한 경계가 삼엄하다.
투수는 타자를 노려보고 있지만, 그가 내뿜는 오오라는 자신을 향하고 있었다.
‘조금만 참자.’
대신 마르셀로도 같이 참아줘야 할 텐데.
도진은 잡생각을 지우겠다며 고개를 절레절레 저었다.
이런 걱정 또한 그가 믿을 수 없었기에 나온 생각이었으니 말이다.
‘에휴. 누가 누굴 가르치려 드냐?’
자책은 정신을 번뜩 뜨이게 도왔다.
그렇기에 투수의 견제에도 재빨리 1루로 귀루했다.
그 뒤, 드디어 마르셀로를 향한 초구가 나왔고 이는 다름 아닌 피치 아웃.
배터리는 타자보다 주자를 신경 쓴다는 의미였다.
‘아. 이거 쉽게 뛸 수 없겠는데?’
투수의 견제는 살벌했다.
‘스코어링 포지션까지의 거리가 이렇게 멀다니.’
여기서 강제로 뛰었다가 죽기라도 한다면 타오르는 분위기에 찬물을 끼얹게 된다.
하지만 여기서 스코어링 포지션에 도달할 수만 있다면 에인절스는 선취점을 올릴 절호의 기회를 맞이하게 된다.
‘김도진. 정신 차려.’
자신이 누구던가.
작전이 실패해도, 그 누구도 손가락질할 수 없는 그린라이트 보유자였다.
‘남 신경 쓰지 말고 흘러가는 대로 해.’
그렇기에 2구째에 뛰기로 했다.
클러치 능력을 보유한 마르셀로에겐 주자가 1루에 있는 것보다 2루에 있는 게 나을 테니까.
병살타를 머릿속에서 지울 수 있게만 해주면 마르셀로는 온전히 타격에 힘을 실을 수 있을 것이다.
마침내 던져진 2구. 투수는 리드를 짧게 가져간 도진을 더는 견제하지 않았다.
그렇기에 패스트볼을 몸쪽으로 힘차게 공을 던졌다.
포수는 도진이 뛰자 우왕좌왕했다.
공을 완벽히 포구했지만, 왠지 오늘 더 빨라 보이는 도진이 2루로 쇄도하자 미트 안에서 공을 한번 더듬었다.
그리고 그 한 번의 실수 덕분에 도진은 안전하게 2루에 안착했다.
슬라이딩 후 몸을 일으킨 도진은 엉덩이를 툭툭 털었다.
그러고는 투수부터 포수. 그리고 타자까지 한 눈에 담았다.
심장이 두근거리기 시작했다.
‘과연.’
마르셀로에게 향하는 소문은 전부 사실일까?
이내 피식 웃었다.
굳이 결과를 보지 않아도 아주 잘 알고 있었으니 말이다.
‘가끔가다 나오는 스윙을 보면 사실일 수밖에 없지.’
한편으로는 어이가 없어서 웃음이 나올 뻔도 했다.
당장 어제까지만 해도 치고받고 싸웠던 악연에 기대를 잔뜩 품고 있었으니까.
‘그래서 야구가 재밌는 법이지. 에인절스가 재밌는 걸 수도.’
도진은 원팀 호소인 말고 원팀을 원했으니까.
한편, 무사 2루.
안타 하나면 득점을 할 수 있는 절호의 기회를 잡은 마르셀로는 도진의 행동을 이해할 수 없었다.
지금 저 주루 플레이는 온전히 자신을 위한 것임을 알았기 때문이다.
그렇기에 그의 복잡한 심경은 알 수 없는 미궁 속으로 더욱 깊숙이 빠져들어 가고 있었다.
