233화
에인절스는 변하려고 한다.
서로의 사이가 유연하지 않더라도 더 높은 곳을 바라보며 힘을 보태고 있었다.
하지만 그 앞길을 막아서는 건 다름 아닌 같은 소속팀 선수 마르셀로였다.
선수들은 팀의 분위기를 끌어올리고자 상대 투수를 괴롭히며 잦은 출루에 성공했다.
하지만 마르셀로는 그 맥을 끊어버렸다.
그는 첫 타석에서 잔루 만루를.
두 번째 타석에서 잔루 1, 2루를 남기고 타석에서 물러났다.
그 후 마르셀로는 교체되었다.
하지만 이미 분위기가 착 가라앉은 에인절스는 어떻게서든 2위에 올라서겠다는 애스트로스의 기세에 눌려 패배했다.
애스트로스와 한 경기 차가 된 에인절스는 침이 바짝바짝 말랐다.
그리고 두 번째 경기에서도 마르셀로는 선발로 나섰다.
그의 높은 연봉 때문에 어쩔 수 없는 선택이었으니 팀은 그저 그가 바뀌길 바랄 뿐이었다.
그리고 3타수 1안타를 기록한 마르셀로는 이번에도 3명이나 잔루 시켰다.
주자를 불러들일 기회는 전부 날렸던 것.
결국 두 번째 경기에서도 패배한 에인절스는 애스트로스와 동률이 되었고.
마르셀로는 세 번째 경기에서 벤치를 지키게 되었다.
그렇게 시작된 애스트로스와의 세 번째 경기.
선두 타자로 타석에 나선 도진은 삼진으로 물러섰다.
오만상을 찌푸리며 더그아웃으로 돌아온 도진은 의자에 털썩 주저앉고 표정을 감추고자 이마를 비볐다.
‘젠장. 나까지 이러면 안 되는데.’
자신도 인간이다. 더군다나 경험도 적다.
그런데 2위에서 지금 공동 2위가 되었고, 만약 이번 경기에서도 패배한다면 3위로 내려간다.
어떻게서든 스윕은 막아야 한다는 압박감은 도진을 옥죄어왔고.
첫 타석에서부터 결과가 좋지 못했다.
그러자 마르셀로는 실실 웃어대며 도진의 옆에 앉았다.
“아쉬웠어.”
도진은 손으로 가린 시야 사이로 마르셀로를 힐끗 쳐다봤다.
그는 비웃는 표정을 지으며 말을 덧붙였다.
“마음이 급했나 봐? 충분히 유인구로 체인지업을 예상할 수 있었을 텐데 말이야.”
도진은 아랫입술을 씹었다.
얼마나 강하게 씹었는지 선혈이 맺혔다.
‘그걸 아는 새끼가 찬스를 다 놓쳐?’
생각이 입 밖으로 튀어나오지 않은 것을 다행으로 여겨야만 했다.
그도 그럴 것이 마르셀로는 2연전에서의 찬스를 전부 놓쳤을 때 도진은 크게 분노했다.
‘열심히라도 뛰었다면 모를까.’
마치 동네 마실이라도 나온 것처럼 전력 질주는커녕 1루를 향해 설렁설렁 뛰었다.
‘제대로 뛰었다면 살았을 법한 타구도 있었어.’
하지만 불평을 내비칠 수는 없었다.
그가 분위기를 흐리는 것은 사실이지만, 복귀한 지 이제 이틀째였으며 컨디션이 아직 올라오지 않았을 수도 있다.
누구든 선수라면 부상 복귀 후 적응이 필요한 법이다.
안 그래도 다쳐서 서러울 수도 있을 텐데 나무랄 수는 없었다.
레온은 답답함을 느꼈다.
‘아니. 서러울 리 없어. 그랬다면 최선을 다했을 테니까.’
더군다나 마르셀로의 비아냥은 도진에게만 향했던 것이 아니었다.
2번 타자로 나선 윌리엄도 5구째 2루 땅볼 타구가 나오자 마르셀로가 참견했다.
“아이고. 배트가 완전히 밀렸네?”
그런 한마디 한마디가 선수들의 심장을 후벼팠다.
하락세를 걷는 선수들에게는 최악의 비아냥이었다.
참다못한 호세가 어금니를 꽉 깨물며 서늘한 음성을 내뱉었다.
“아가리 닥쳐.”
“어이쿠 무서워라. 왜 이러실까? 난 그저 아쉬워서 조언을 건넸을 뿐인데.”
둘의 냉전에 분위기는 더욱 바닥이었으므로 선수들의 경기력은 좋아질 기미가 없었다.
8회 스코어는 1:8.
마르셀로는 승부가 완전히 패배로 기울어진 틈을 타 대타로 나섰다.
그리고 호쾌한 스윙을 선보이며 2루타를 기록했다.
이에 도진은 눈동자에 분노를 담았다.
‘개 같네.’
흔히 말하는 스탯 관리로 보였다.
타자가 원한다고 메이저리그 투수들의 공을 쉽게 칠 수는 없는 법이지만, 애당초 마르셀로는 득점권일 때와 아닐 때에 스윙 자체가 달랐다.
애스트로스와의 3연전.
스윕을 당한 에인절스는 결국 3위로 밀려났다.
그리고 순위가 바뀜으로 인해 선수들의 의욕도 꺾여버렸다.
* * *
마르셀로는 클리블랜드 가디언스와의 3연전을 앞두고 연습에서 완전히 다른 사람이 되어 있었다.
마치 정말로 부상 때문에 그간 컨디션이 좋지 않았다는 듯.
호쾌한 스윙으로 담장을 뻥뻥 넘겨댔다.
그 때문에 감독 조 캐넌을 비롯한 에인절스 선수들은 다시 한번 그에게 속았다.
마르셀로는 가디언스와의 3연전에서 1타점을 기록했지만, 그게 전부였다.
그리고 3연전에서 연달아 스윕을 내준 에인절스는 다행히 3위를 유지했지만, 4위와는 한 경기 차이.
이 때문에 마르셀로에 대한 팬들의 평가는 반반 나뉘었다.
-마르셀로가 많이 아쉽네. 확실히 클래스는 있는 선수 같은데 말이야.
└저 정도면 그냥 보이콧 아니냐? 경기력이 왜 이렇게 들쭉날쭉해?
└부상에서 복귀한 지 얼마 안 됐잖아? 그리고 지금 에인절스에 부족한 장타도 쳐주고 있고. 그냥 운이 안 좋았던 건 아닐까?
└원래 마르셀로는 득점권에서 신이었어. 내셔널스 소속이었을 당시 투수들은 그를 두려움의 대상으로 여겼지. 하지만 지금은 전혀 반대되는 모습이야. 야구가 재미없다고 인터뷰도 했잖아?
└마르셀로는 워싱턴에서 나고 자랐지. 갑작스레 홈을 떠나야 했으니 그의 심정은 이해가 돼.
└이해는 무슨. 그랬으면 트레이드 거부권을 행사했겠지. 왜 인제 와서 지랄인데?
마르셀로도 민심을 잡고자 자신의 개인 SNS에 글을 하나 남겼다.
@Marcelo MooNya.
에인절스 팬분들께 죄송할 따름입니다. 한창 잘 나가던 팀이 제가 합류한 이후로 성적이 좋지 못해 책임을 통감합니다. 하지만 저 마르셀로 무냐. 최대한 빨리 팀에 보탬이 되겠습니다.
└믿는다! 마르셀로!
└장타는 확실히 좋았어!
└마르셀로 폼만 살아나면 에인절스도 다시 도약할 수 있겠지. 오히려 전보다 더 강해진다고 믿는다.
└내리 6연패는 확실히 뼈아파. 우리가 애스트로스에 두 경기 앞서고 있었다가 지금은 두 경기 벌어졌어. 그래도 고작 두 경기잖아? 충분히 잘 해내 주리라 믿는다.
팬들은 그럴 수도 있다며 마르셀로를 위로했다.
부상에서 갓 복귀한 선수가 잃어버린 타격감을 되찾을 때까지 시간이 필요하다는 것을 알았기 때문이다.
더군다나 본인이 제일 답답할 텐데 사과의 말까지 남겨 민심도 금세 마르셀로에게 기울었다.
하지만 에인절스 선수들은 그를 탐탁지 않게 생각했다.
그 안에는 타격 연습 후 더그아웃에 나란히 앉아 있던 도진과 호세도 포함되어 있었다.
호세는 핸드폰을 들여다보며 어금니를 빠드득 갈았다.
도진은 그의 옆구리를 툭툭 쳤다.
“왜 그래요.”
“하아. 이 새끼 봐라.”
호세는 도진에게 핸드폰을 넘겼다.
마르셀로가 SNS에 남긴 글을 읽은 도진도 한숨을 내쉬고는 속삭이듯 읊조렸다.
“정말…… 못됐네요.”
“젠장. 답답해 뒈지겠네. 불만이 있으면 풀면 되는 거잖아?”
“그러게요. 그런데 마르셀로는 도대체 왜 저러는 거예요?”
“나도 잘 모르겠어. 유추해보자면 내셔널스에서 나와서 그런 것 같은데, 놈은 트레이드 거부권이 있었거든?”
“본인의 발로 에인절스로 왔다는 거네요?”
“어. 그러니까 이 상황이 더 이해가 안 돼. 우리가 무슨 우승권 팀도 아니고. 내셔널스도 우리보단 상황이 낫지만, 월드 시리즈를 밥 먹듯이 나가는 팀도 아니었단 말이야? 오히려 그 반대지.”
자객을 보내서 팀을 해치려고 한다는 건 애당초 말도 안 된다.
본인의 커리어를 망치면서까지 그럴 이유는 존재하지 않았으니 말이다.
더군다나 에인절스가 내셔널스와 접점이 있다면 또 모를까.
가끔 인터리그 때 만나는 걸 제외하면 접점도 없다.
무엇보다 두 팀이 만났을 때 내셔널스의 승률이 더 좋았다.
도진은 입맛을 다셨다.
“확실히 스윙을 보면 실력은 있는 선수예요.”
“어. 그러니까 감독님도 놈에게 휘둘리는 거지. 무엇보다 놈은 이제 우리를 긁지도 않잖아?”
“이미 팀 분위기는 바닥이라서 그렇겠죠? 굳이 더 긁을 필요가 없어도 우린 자멸하고 있으니까요.”
자멸이란 말을 내뱉은 도진은 어금니를 까득 물었다.
그 자멸에 자신의 책임도 있었으니 말이다.
“죄송합니다.”
“뭐가?”
“제가 선봉장 역할을 제대로 못 했어요. 저도 팀 분위기에 찬물을 끼얹는 데 한몫한 것 같아서요.”
호세는 도진을 어깨로 감싸며 톡톡 도닥였다.
“짜식. 네가 우리 누구보다 낫다.”
“무슨 말인가요.”
“그렇잖아? 솔직히 나나 벨도 마르셀로를 억제하지 못하고 있어. 감독님도 그렇고. 자존심 강한 놈들이 눈치나 봐야 한다니. 그런데 넌 네 탓으로 돌리잖아?”
호세는 도진의 어깨를 톡톡 도닥였다.
“그리고 이런 분위기에서 선수가 잘한다는 건 말도 안 돼. 네 탓으로 돌리지 마라.”
도진은 한숨을 푹 내쉬었다.
“저도 그렇게 착하지는 않아요. 마르셀로가 미운 건 똑같거든요. 범타로 타석에서 물러날 때마다 옆에서 슬슬 긁는데 열받더라고요.”
호세는 낄낄 웃었다.
“그나마 다행이네. 완전 샌님인 줄만 알았는데.”
도진은 씁쓸하게 웃었다.
지금 에인절스의 순위가 떠올라서 그랬다.
‘마르셀로가 합류하지 않았다면 2위를 유지하고 있지 않았을까?’
아니면 1위에 올라설 수도 있지 않았을까? 하는 아쉬움이 남을 수밖에 없었다.
이제 승리는 마치 까마득한 이야기가 되었다.
이대로 가다간 에인절스는 정말 걷잡을 수 없게 된다.
도진은 비장한 눈빛으로 물었다.
“호세. 알다시피 저는 메이저리그 경험이 적어요. 그러니 제게 이 난관을 해결할 방법을 알려주세요.”
미소 짓던 호세도 표정을 굳혔다.
“방법이라. 아예 없는 건 아니지.”
잠깐의 고민 끝에 호세는 말을 이었다.
“매우 단순하지만, 쉽지는 않아.”
“그러니까 그게 뭔데요.”
“할 수 있겠어? 가능하다면 얘기해주마.”
“해내겠습니다.”
호세는 한쪽 입꼬리를 올렸다.
자칫 비열하게 보일 수도 있겠지만, 만족스럽다는 미소였다.
“슈퍼스타만이 가능한 건데?”
“슈퍼스타요?”
“어. 슈퍼스타는 가라앉은 분위기도 단번에 뒤엎을 수 있어. 경기력으로 말이야.”
“정확히 무슨 말인지 이해가 되지 않아요.”
“관중들은 분위기를 뒤엎는 슈퍼스타의 한 방에 사족을 못 쓰는 법이야. 슈퍼스타가 하나를 해주면 관중들뿐만이 아니라 연쇄작용으로 팀원들의 분위기도 덩달아 올라가게 돼 있어.”
“하지만 그 역할을 누가 해요?”
“네가 한다며?”
“저는 슈퍼스타가 아닌데요? 차라리 벨이나 호세. 혹은 아돌니스가 슈퍼스타죠.”
도진은 진심이었다.
루키가 무슨 슈퍼스타냐.
루키는 루키일 뿐이다.
쉴 새 없이 증명해야 하는 위치일 뿐이다.
“맞아. 넌 슈퍼스타가 아니지.”
도진은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
슈퍼스타에 근접하지도 않았으므로 티끌도 아쉽지 않았다.
“그런데 해내겠다며?”
“슈퍼스타가 아니라서 불가능하겠네요.”
“그럼, 네가 슈퍼스타가 되면 되는 거 아니겠어?”
도진은 허! 하고 웃었다.
“그게 무슨 말씀이세요. 말도 안 되는 소리를.”
“영웅응 난세에 나타나는 법이다. 슈퍼스타는 팀이 어려울 때 만들어지는 법이고. 너보고 평생 슈퍼스타 하라고는 안 할 테니까 원래 좋았던 분위기로 돌아올 때까지만 힘 좀 써줘라. 대안이 너밖에 없어서 그래.”
도진이 이해할 수 없다는 표정을 짓자 호세는 설명을 덧붙였다.
“스타와 슈퍼스타의 차이를 알지?”
“네. 슈퍼라는 수식어가 붙죠.”
“그래. 그리고 그 수식어가 있고 없고의 차이는 하늘과 땅이라고 본다. 한 번 스타였던 선수는 슈퍼 스타반열에 오를 수 없어. 왠지 알아?”
“모르겠습니다.”
“슈퍼스타의 재능이 아니니까. 그저 스타로 굳혀질 뿐이지만 슈퍼스타는 달라. 싹 잎부터 이미 슈퍼스타거든. 그러니 이렇게 묻겠다.”
넌 어떤 길을 걸을래?
도진의 심장이 철렁 가라앉았다가 되돌아왔다.
그만큼 예상도 할 수 없었던 호세의 조언은 심장이 간질거리게 만들기에 충분했다.
도진은 호세에게 주먹을 내밀었다.
“수식어 정도는 붙어야지 성에 차겠는데요? 그 역할 제가 해보겠습니다.”
“잘 생각했다. 우린 야구 선수야. 마르셀로가 밉다고 주먹을 날릴 건 아니잖아?”
“그렇죠. 물론 지금은 제가 격투기 선수였다면 하는 바람도 있어요.”
호세는 호흡을 들이마시더니 고개를 끄덕였다.
“나도 그래. 그런데 주먹을 쓸 수 없다면 차선을 실행해야지. 이번 시즌 슈퍼스타가 되려면 뭘 해야겠냐?”
“글쎄요. 단발성 슈퍼스타가 되는 방법이 있긴 해요?”
“어. 있어. 올스타. 거기에 뽑히면 된다. 지금 에인절스 선수 중 올스타에 뽑힌다면 너뿐이다. 투타 모두에서 준수한 성적을 내고 있으니까.”
도진은 턱이 벌어질 만큼 놀랐다.
‘올스타라니.’
올스타는 그해 리그 절반쯤 치렀을 때 최고로 잘한 선수들이 뽑히는 이벤트다.
그렇기에 쉽지만은 않다.
하지만 호세의 말마따나 올스타로 뽑히게 된다면? 단발성으로라도 슈퍼스타가 될 수 있다.
‘올스타까지 한 달 반 정도 남았나?’
젠장. 길다. 너무 길다.
그때까지 이런 분위기를 유지한다면 에인절스는 도약할 수 없을 것이다.
‘나 역시도 분위기에 휘말려서 올스타에 뽑히지 못할 수도 있어.’
올스타에 뽑힌다는 것.
신인왕에 가까워질 수 있다는 의미이므로 시즌 목표와도 일치한다.
하지만 불확실하다.
그 미래에 확신을 심어주려면 지금 분위기부터 해결해야 했다.
도진은 마르셀로의 행동을 되짚어보았다.
‘미디어까지 이용했다 이거지?’
도진의 눈동자에 이채가 번쩍였다.
묘수가 떠올랐으니 말이다.
