24화
기사의 첫 번째 줄부터 심상치 않았다.
-대한민국 역대 최고의 유망주 도진 킴. 미국 야구를 씹어먹으려고 왔다.
이 소제목을 시작으로 인터뷰 내용이 쭉 이어졌다.
미국인들은 전부 긴장해야 한다.
메이저리거를 꿈꾸는 자신은 투타 겸업으로 고등학교 야구를 폭격하겠다.
지금까지의 내용도 과한데, 심지어 아직 약과였다.
도진은 다음 내용에 눈이 휘둥그레졌다.
-NY의 타카시 사토가 누군지 모른다. 하지만 만나게 된다면 가볍게 눌러주겠다.
이걸로는 부족했는지 홈런을 치고 배트 플립을 한 사진을 붙여놨다.
‘캐, 캐서린 기자님? 제, 제가 언제 이랬어요.’
“푸하하하하!”
마이크는 당황한 도진을 보고 삿대질까지 해가며 웃고 있었다.
기사 내용에 충격받은 도진은 마이크의 비웃음을 듣고만 있을 수밖에 없었다.
“이, 이게 도대체 뭐냐고!”
“푸하하하!”
도진은 다시 한번 마이크의 웃음소리가 고막을 후려치자 정신이 번쩍 들었다.
그러곤 곧바로 눈에 힘을 가득 주어 그를 째려봤다.
“내가 이렇게 인터뷰를 했을 리가 없잖아!”
“당연히 그렇겠지. 네가 이렇게 했을 리가 없지. 너무 신경 쓰지 마.”
“어떻게 신경을 안 써. 사람들이 이걸 보고 뭐라고 하겠어.”
“뭐라고 하긴. 캘리포니아 인들도 다 욕하겠지. 하지만 하이스쿨 인비테이셔널에 나가게 되면 적어도 캘리포니아 사람들은 널 응원할걸?”
“응? 왜?”
이건 또 무슨 소리더냐.
“그야 같은 캘리포니아 사람들이니까.”
“연고지를 응원한다는 말이야?”
“어. 맞아. 연고지 내에서 붙으면 적이지만, 연고지 대표가 되면 전부 하나가 되는 거나 마찬가지지.”
“그러니까 당분간은 욕을 먹어야 하는 건 맞나보네.”
마이크는 고개를 저었다.
“어차피 저 기사가 없더라도 욕은 먹지. 지금은 전부 적이잖아?”
“그렇긴 하지.”
“그리고 결국 잡지사도 한 부라도 더 팔리게 해야 하는데. 자극적인 내용을 넣는 건 늘 있는 일이야. 염두에 두고 있어야 해.”
“그건 알겠는데 적어도 당사자에게 귀띔이라도 해줘야 하는 거 아니야?”
마이크는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 턱을 매만졌다.
“악의적인 기사도 아니고, 널 띄워주기 위한 기사인데 불만이 많네.”
“이게 날 띄워주는 기사라고?”
“아이고. 야구밖에 모르는 아가야. 이 형님이 조금 설명해줄 테니 자리에 다시 앉아봐.”
도진은 호흡을 고르며 다시 착석했다.
마이크도 덩달아 의자에 앉더니 등을 편히 기댔다.
“자. 슈퍼스타는 어떻게 만들어지냐?”
“그야 자신의 분야에서 뛰어난 활약을 펼쳤을 때?”
“그것도 맞는 말이지. 하지만 스타와 슈퍼스타는 미묘하게 달라.”
도진이 눈초리를 가늘게 찢자 마이크는 말을 이었다.
“일단 앞에 슈퍼가 붙는다는 건 스타보다는 한 단계 위지. 그리고 이왕이면 스타가 될 바엔 슈퍼스타가 되는 게 낫겠지?”
“그거야 그렇지.”
“일반적인 운동선수가 슈퍼스타 반열에 오르려면 실력도 중요하지만, 결국 얼마나 노출이 많이 되느냐가 중요해.”
“운동만 잘하면 노출 많이 되는 거 아니야?”
“아니. 스타와 슈퍼스타의 차이는 결국 팬들의 관심이야. 야구 선수뿐만이 아니라 다른 스포츠 선수들도 마찬가지지. 여기서 문제 팬들의 관심을 받으려면 어떻게 해야 할까?”
야구만 잘하는 것은 정답이 아니다.
도진에게서 대답이 들려오지 않자 마이크가 말을 이었다.
“미디어에 자주 노출이 돼야 해.”
운동을 잘해도 선수에게 스타성이 없다면 그저 운동을 잘하는 선수라는 인식이 끝이다.
“물론 관종이 되라는 말은 아니야. 그래도 관심받으면 도움도 되고 좋잖아?”
“난 잘 모르겠다. 이런 관심들은 아직 불편해.”
“그럼 일단 본론으로 돌아와 보자고. 모순이지만 캐서린 기자님은 너를 지금 당장 슈퍼스타로 만들 계획은 아닐 거야.”
그럼 욕먹으라고 기사를 이렇게 적은 건가?
마이크는 도진의 표정을 읽었다.
“그런 건 아니고. 노출이 된다는 건 팬들에게만 노출되는 게 아니야. 난 캐서린 기자님이 너에게 동기부여와 활로를 열어줬다고 생각해.”
아니. 무슨 활로.
검은 머리 아시아인이 겸손까지 말아먹었으면 인식마저 바닥을 향하는 것 아니던가?
마이크는 도진에게서 그의 핸드폰을 뺏었다.
“일단 SNS 계정부터 만들자.”
“그건 또 왜?”
“어허! 자주 쓰이는 SNS가 3개 정도 있는데 3개 다 만들어도 좋고 하나만 만들어도 돼. 그래도 이왕이면 3개 만들어라.”
도진은 반강제로 계정 3개를 생성했다.
전부 DoJin Kim official로 아이디를 만들었고, 마운드에 선 자신의 사진 하나만 올려뒀다.
그 뒤 도진은 점심시간이 되어서 자신의 SNS 계정을 확인했다.
그리고 자신이 생성한 3개의 SNS 계정을 확인한 순간에는 파르르 떨리는 동공을 제어하지 못했다.
전혀 예상치 못했던. 꿈만 같았던 일이 벌어졌기 때문이다.
당연히 의문의 누군가에게서 욕들이 다수 날라왔지만, 가볍게 무시할 정도로 충격적인 일이었다.
“이열. 캘리포니아는 널 지켜보고 있다!”
마이크는 도진의 어깨를 톡톡 건드리며 도진의 핸드폰 화면을 함께 쳐다봤다.
둘의 시선은 한곳에 머물렀다.
캘리포니아를 연고지로 삼는 메이저리그 3개의 구단.
즉 LA 2팀과 샌프란시스코 자이언츠가 팔로우 신청을 했기 때문이다.
전부 공식 계정이었다.
* * *
학교가 끝날 때까지 몇 번이나 볼을 꼬집어봤는지 모르겠다.
통증을 보아 확실히 꿈은 아니었지만, 그런데도 쉽게 믿기지 않았다.
‘메이저리그 구단이 나를 팔로우하다니.’
특히나 메이저리그 구단이 자신에게 먼저 신청했다는 점.
자신을 눈여겨볼 거라는 뜻이 아니면 무엇이겠는가.
‘마이크의 말마따나 캐서린 기자님 덕분에 이런 호사도 누려보는구나.’
좋은 결과를 얻었으니 더는 불평을 할 필요는 없겠지.
‘기자님은 천사였어!’
미웠다가 천사였다가.
도진도 자신이 오락가락하고 있다는 것을 알았다.
문뜩 캐서린 기자를 떠올리자 다른 안건이 떠올랐다.
“아. 맞다. 타카시 사토가 누구야?”
도진은 함께 실내 연습장으로 향하던 마이크에게 물었다.
“정말 모르는 거였어?”
“어. 정말 모르는데?”
마이크는 제자리에 멈춰 서더니 눈을 연달아 끔뻑였다.
고개를 절레절레 저어 정신을 차린 이후에는 호흡을 가다듬었다.
“타카시 사토. NY의 투타 겸업 에이스. 우리와 동갑이다.”
“여기저기서 말이 나오는 거 보면 잘하나 봐?”
“잘하는 정도가 아니야. 작년 하이스쿨 인비테이셔널에서 NY를 4강으로 이끈 주역이다.”
“작년? 고작 2학년이?”
하이스쿨 인비테이셔널에서 팀을 4강까지 이끌었다고?
“그뿐만이 아니야. 우승하지 못했음에도 MVP를 탔지.”
“기록이 어땠는데?”
“대회가 16강으로 이뤄지는 거 알지?”
“어.”
“24이닝 6실점. 방어율 2.00. 타석에서는 홈런 6개를 쳤다.”
“아니 경기당 홈런 1개 이상을 쳤다고? 그것도 하이스쿨 인비테이셔널에서?”
그리고 8이닝씩 3경기를 던졌다는 건 선발 투수였다.
“물론 초반 대진운이 좋긴 했어. 하긴. 대진운이라고 말하기도 뭐하다. 산타모니카는 작년에 초청도 받지 못했으니. 대회 수준이 얼마나 높은지는 알겠지?”
“어. 제대로 체감된다. 정말 괴물들만 모이는 자리구나.”
도진은 눈을 빛냈다.
그들이 무섭다기보다는 만나보고 싶다는 생각이 먼저 들었다.
물론 그보다 먼저 초청을 받기 위해선 리그 우승이 먼저였다.
‘우승을 위해 몸 상태를 최고치로 끌어올리는 데 주력하겠어.’
마이크는 도진에게 주먹을 말아 내밀었다.
“열심히 해보자고. 특히 너는 나보다 더 열심히 해야겠지. 오프시즌에 준비도 못 했고 몸 상태도 여전히 별로인데다가 투타 겸업까지 해야 하니까.”
“팩트 자제해라. 이글이글 타오르는데 찬물을 끼얹네.”
마이크와 노닥거리다 보니 어느덧 실내 연습장에 도착했고, 감독의 호출이 있었다.
“킴과 마이크. 내일 경기는 뛰지 않는다.”
도진은 눈을 번뜩였다.
“네? 왜요?”
“체력 안배라고 생각하면 된다. 대신 이번 주 트레이닝 강도는 평소와는 다를 거다. 정확한 트레이닝 메뉴는 각 코치에게 전달해뒀으니 받아 가면 된다.”
마이크는 도진의 옷깃을 잡고 타격코치에게 향하며 설명을 덧붙였다.
“내일도 원정 경기긴 한데. 약팀이야. 그리고 감독님도 지금 네 상태를 알고 있을 거다.”
“내 상태가 어떤데?”
“몸 상태는 완벽하지 않지만, 의욕만 넘치는? 부상 방지 차원이지. 그리고 다른 선수들도 RS와의 경기 이후에 전부 불타오르고 있어. 그들에게 기회를 줄 생각이야.”
하긴. 월요일의 연습 분위기는 평소와 달랐다.
대부분 웃음꽃이 피던 여타 다른 날들과는 다르게 이를 악물고 연습에 임했기 때문이다.
“그리고 토요일 홈 경기가 중요한 경기라서 그래.”
“누구랑 붙는데?”
“샌프란시스코.”
작년에 산타모니카를 제치고 하이스쿨 인비테이셔널에 초청받은 학교였다.
“알렉산더와 페드로 선배도 내일 경기는 쉴 거다. 남은 인원 중 최고의 맴버를 뽑으실 생각이야. 그래서 샌프란시스코와 최고의 전력으로 맞붙을 생각이실 거야.”
‘샌프란시스코라. 작년 하이스쿨 인비테이셔널에 초청받은 팀이라고?’
안 그래도 몸이 근질근질했는데 잘됐다.
아직 몸이 제대로 만들어지지는 않아 100% 컨디션은 아니지만.
‘최고의 컨디션을 발휘할 수 있도록 만반의 준비를 해야겠구나.’
그리고 그 경기를 기대하는 건 자신뿐만이 아니었다.
“여. 주말 경기 잘 준비해라.”
타율은 0할이지만 출루율 100% 타자.
알렉산더는 도진과 마이크의 사이에 껴 어깨동무하며 말을 이었다.
“솔직히 샌프란시스코가 전력 면에서 우리보다 더 강한 건 맞아. 하지만 우리 선수들도 저번 경기 승리로 마음가짐부터가 달라졌어. 절대 쉽게 지지는 않을 거다. 아니. 이겨야겠지. 우리 공통적인 목표를 위해서.”
무엇보다 홈 경기다.
강팀을 이기기 위해 더할 나위 없이 좋은 조건이 갖춰졌다.
마이크는 이 진중한 분위기에서 더욱 심각한 표정을 지었다.
“아쉬워. 정말 아쉬워.”
알렉산더와 도진이 고개를 갸웃하자 마이크는 눈을 번뜩였다.
“차라리 샌프란시스코 원정 경기였으면 쉽게 이겼을 수도 있어.”
도진과 알렉산더는 동시에 물었다.
“왜지?”
“샌프란시스코 치어리더가 그렇게 이쁘다고 소문났거든. 킴이 아주 환장했을 텐데 말이야. 아마 2배의 힘을 보였을 수도 있어.”
이 정신 나간 놈이?
하지만 알렉산더는 마이크의 말을 믿는 눈치였다.
“뭐야. 킴 여자 밝혀? 그렇게 안 생겨서 의외네?”
더 나아가 알렉산더는 힘내라며. 필요하면 소개라도 시켜주겠다며 도진의 어깨를 톡톡 건드리더니 자리를 벗어났다.
‘어디 가. 오해는 풀어야지.’
도진은 어떠한 반박도 못 했다.
타격코치가 트레이닝 세션에 대해 자세한 설명을 시작했기 때문이다.
“건네준 종이에 나와 있듯이 오늘부터 금요일까지의 훈련 메뉴다.”
도진은 종이를 세세하게 읽어나갔다.
개인적인 근육 훈련까지 전부 세세하게 적혀 있었다.
무엇보다 수비 펑고 훈련에 미간을 살짝 구겼다.
‘외야 수비 훈련이 들어갔네?’
설명이 끝나자 도진은 혼자 투수 코치를 찾았다.
그 역시도 도진에게 이번 주 트레이닝 메뉴를 상세히 설명했다.
투수 트레이닝 메뉴는 평소와 크게 다르지 않았지만.
설명이 끝나자 페드로가 자신을 찾았다.
“킴. 잠깐 나 좀 보지.”
팀의 주장이 부르자 도진은 쏜살같이 그의 앞에 섰다.
평소에 그와의 대화가 없었기에 괜히 긴장됐다.
“이번 주 토요일은 우리가 기필코 이겨야만 하는 상대다.”
“네. 샌프란시스코와의 경기라고 들었습니다.”
페드로는 비장했다.
“그 경기에서 투수는 너와 나. 아마 둘만 등판할 거다. 아니. 우리 둘만 등판해야 승리할 수 있겠지.”
딱히 틀린 말은 아니었다.
도진도 그렇게 생각하고 있었기 때문이다.
“선배님 뒤를 이어 등판하게 된다면 최선을 다해 막아내겠습니다.”
“그래. 하지만 우린 선수잖아. 그만한 대비를 해야 하는 것 아니겠어?”
“대비요?”
페드로는 손에 쥔 야구공의 그립을 바꾸었다.
“RS와의 경기에서 커브는 잘 봤다. 솔직히 말하자면 좀 어설프더라. 그래서 말인데.”
“감사합니다.”
도진이 즉각 대답하자 페드로는 미소를 띠었다.
굳이 길게 말하지 않아도 곧잘 알아듣는 후배가 마음에 들었다.
그립을 쥐었다는 건 커브를 전수해줄 생각이었으니까.
그리고 도진은 생전 처음으로 변화구를 정식으로 배우는 날이기도 했다.
