

307화
NFL 선수는 어떤 운동이든 다 잘한다.
이 소문은 이미 증명됐다.
속도, 힘, 반사신경, 탄력 등등.
그 어떤 스포츠 선수보다 우위에 있었다.
한 NFL 선수는 메이저리그 시구자로 등판해 가볍게 던진 공이 150km를 찍었다.
한 NFL 선수는 NBA 경기에 초청받아 제자리에서 도움닫기 없이 윈드밀 덩크를 꽂아 넣었다.
더 나아가 NFL과 MLB를 동시에 석권한 전설적인 선수 또한 존재했다.
보 잭슨.
그는 NFL 선수였지만, 메이저리그에서도 활약했다.
야구는 취미라고 말했음에도 올스타에 뽑힐 정도로 훌륭한 활약을 펼쳤다.
그만큼 NFL 선수들은 인간의 경지를 넘어선 괴물들이었다.
램스의 코치가 도진에게 말했다.
“먼저 반사신경 테스트를 해볼 거야. 결과에 따라서 앞으로 어떤 훈련을 해야 좋을지 알려줄게.”
“알겠습니다.”
“훈련 방식은 간단해. 이 형광색 테니스공 2개 보이지?”
“넵.”
“이걸 네게 던질 거야. 넌 잡자마자 다시 내게 던져. 네가 나에게 공을 다시 던질 때 난 남은 공을 하나 다시 던질 거야.”
“2인이 하는 저글링 비슷하네요?”
“이해력이 빠르네? 우린 테니스볼 드릴이라고 불러. 그럼 일단 가볍게 스트레칭으로 몸 좀 풀어라.”
도진은 스트레칭을 시작했다.
앉아서 둘을 지켜보던 타이론이 알렉산더에게 물었다.
“괜찮겠냐? 우리 훈련이 좀 어려워야 말이지.”
“확실히 어렵죠.”
“그런데 왜 허락했냐? 친구면 오히려 말려야 되는 거 아냐?”
“다른 사람이었다면 말렸을 거예요.”
“오호라! 저 친구 운동 신경이 좀 되나 본데? 하긴 그래서 투타 겸업이겠지만. 하지만 말이야. 그래도 내가 보기엔 어려울 것 같은데?”
NFL 훈련은 다른 스포츠와 비교하기 무색할 정도로 강도가 셌다
알렉산더는 피식 웃었다.
“타이론. 제가 2036년 드래프트 1순위였던 거 기억하죠?”
“그랬지. 네가 들어오면서 우리 팀도 변했으니까. 그런데 그게 왜?”
“만약 저 친구가 야구가 아닌 미식축구를 했다면 전 2위였을 거예요.”
“뭐?”
“길게 말해서 뭐 합니까. 그냥 한 번 보세요.”
저 친구는 나보다 운동 신경이 뛰어나니까요.
알렉산더는 뒷말을 삼켰다.
때마침 도진은 가볍게 스트레칭을 끝냈다.
코치가 흡족하다며 물었다.
“준비됐어?”
“넵.”
도진의 짧은 대답과 동시에 코치는 도진의 우측으로 공을 던졌다.
공이 정면만을 향하는 것이 아니라는 것을 뒤늦게 깨달은 도진은 우측으로 움직여 공을 낚아챘다.
그러고는 다시 코치에게 토스했다.
동시에 다른 테니스공이 좌측으로 향했다.
도진은 재빨리 몸을 좌측으로 움직여 공을 잡고 다시 토스했다.
가끔 패턴을 역으로 바꿀 때도 있었지만 대개 이 행동의 반복이었다.
도진은 곧잘 해냈다.
좌우로 움직여서 공을 낚아채는 것일 뿐인데 심장이 터질 것 같다는 느낌을 빼면 말이다.
그도 그럴 것이 그저 공을 낚아 채는 게 끝이 아니었다.
어떨 때는 좌측 위로, 어떨 때는 공이 우측 아래로. 방향이 일정하지 않아 집중을 요구했다.
단 한 치도 집중력을 흐트러뜨리지 않고 완벽하게 수행해내야 했으므로 반쯤 혼이 나가기 직전이었다.
이런 도진을 바라보는 램스의 선수들은 환호를 보냈다.
“와우! 미쳤네?”
“몇 번 해본 거 아니냐?”
“진짜 그렇게밖에 설명 안 되는데?”
타이론도 턱이 떡하니 벌어졌다.
“와. 저 친구 진짜 대단하네?”
알렉산더는 그럼 그렇지. 피식 웃었다.
“동체시력도 뛰어나고 반사신경도 훌륭하니까요.”
“확실히 그렇네.”
그렇게 3분이 흘렀다.
코치는 훈련을 멈췄다.
“대단한데? 이걸 첫 시도에 완벽하게 해내는 친구는 처음 봤어.”
도진은 헉헉대며 숨을 골랐다.
“가, 감사합니다. 엄청 힘드네요.”
괜히 이 사람들이 괴물이라고 불리는 게 아니구나.
무엇보다 고작 이게 첫 번째 훈련이었으니까.
그런데 이어지는 코치의 말에 도진은 심장이 떨어질 뻔했다.
“이걸 바닷가 모래사장이나 수영장에서 하면 효과는 배가 돼.”
“바닷가 모래사장이나, 수영장이요? 알겠…… 네? 잘 못 들었는데요?”
도진은 떨리는 동공으로 알렉산더를 힐끗 쳐다봤다.
그가 미소 지은 채 고개를 끄덕였다.
‘진짜라고?’
지금은 필드 위였기 때문에 발이 비교적 자유로웠다.
하지만 모래사장이나 수영장은 하체가 무거울 수밖에 없다.
그런 곳에서 이 훈련을 하라고?
‘아……’
하면 무조건 도움이 되겠구나.
괜히 이 선수들이 거구임에도 반사신경과 속도가 탈인간급이 아니구나.
선천적인 것도 있겠지만, 훈련을 통한 후천적으로 단련도 해왔을 테지.
“다음 테스트를 해보자. 이번엔 스피드 트레이닝.”
코치는 앉아 있는 선수들을 향해 물었다.
“지원자 셋.”
전부 손을 들었다.
코치는 그중 팀에서 속도가 제일 빠르다는 선수 셋을 지목했다.
“마크, 빌 그리고 마이클.”
호명된 셋은 단번에 몸을 일으켰다.
도진은 최소 190cm에 110kg은 넘어 보이는 그들을 바라보며 눈을 끔뻑였다.
‘저 선수들이 제일 빠르다고?’
덩치가 산만한데?
과연 얼마나 빠르려나?
그들은 30m의 간격으로 콘을 설치했다.
코치는 각 콘 바로 옆에 테니스공을 내려놓았다.
“이건 어떤 운동에서도 흔히 접할 수 있는 트레이닝이라 어색하지는 않을 거다. 테니스공을 짚는다. 다시 내려놓고 반대편 테니스공을 집으로 달려온다. 이걸 반복하면 된다.”
도진을 포함 선수들은 제일 근처에 있는 콘에 각자 섰다.
코치는 즉각 호루라기를 불었다.
삐익!
그 즉시 도진은 전력 질주했다.
그런데 이게 웬걸?
스피드만큼은 자신 있다고 생각했는데 저 거구들은 지금 자신과 나란히 달리고 있었다.
‘무슨…….’
삐익!
10번을 반복하고 나서야 훈련은 끝이 났다.
도진은 경쟁자들보다 빨랐다.
하지만 마냥 좋아할 수는 없었다.
기록 차이가 채 5초도 나지 않았기 때문이다.
오프 시즌이라 몸 상태가 올라오지 않았다고 한들 저들의 몸뚱인 과장 좀 보태 자신보다 두 배는 더 컸다.
하지만 코치나 선수들의 생각은 달랐다.
‘어떻게 돼먹은 친구냐?’
자신들은 시즌 중.
지금 몸 상태는 최상이다.
더군다나 이런 훈련은 밥 먹듯이 해왔고, 팀 내에서 속도가 제일 빠른 선수들로 추렸는데 결과가 이랬다.
“와 너 좀 치네? 괜히 알렉산더가 자랑한 게 아니었어.”
타이론은 손뼉을 치기 시작했다.
다른 선수들도 덩달아 손뼉을 쳤다.
호흡을 고르던 도진은 멋쩍게 웃었다.
‘분위기가 참 좋네.’
트레이닝뿐만이 아니라 이런 것들은 배워가도 좋겠다.
매일 경기해야 하는 야구 선수들이 제일 휘둘리는 게 바로 팀 분위기였으니까.
“이것도 모래사장에서 하면 효과가 더 좋다.”
도진은 아까와 똑같은 코치의 조언에 이번만큼은 적당히 놀랐다.
‘예상은 했는데. 그래도 놀랍긴 하네.’
10분의 휴식 후 코치는 복싱에서나 사용할 법한 미트를 양손에 끼우더니 알렉산더를 불렀다.
“알렉산더. 네가 나와서 시범 보여라.”
알렉산더는 자리에서 벌떡 일어나 코치 앞에 섰다.
코치는 잠깐 앉아서 휴식을 취하는 도진을 향해 말했다.
“이번 훈련은 반사신경과 임팩트 훈련이야. 말로 설명하기보다는 직접 보는 게 좋을 거다. 준비!”
코치의 말에 알렉산더는 마치 격투기 선수처럼 자세를 잡았다.
문제는 그다음이었다.
진짜 격투기를 방불케 하는 광경이 펼쳐졌기 때문이다.
코치가 착용한 미트를 내질렀다.
알렉산더는 그 미트를 양손으로 쳐냈다.
그 행동의 반복이었다.
‘진짜 격투기를 하네?’
미식축구에서는 선수를 밀쳐내고 앞으로 나아가야 하므로 필요한 훈련, 도진은 야구에서도 충분히 써먹을 수 있을 것 같았다.
‘예전에 마이크와 했던 임팩트 훈련과 원리 자체는 비슷해.’
그때는 공을 토스해 주면 맨손으로 파리채 휘두르듯이 낚아챘다.
그 훈련보다 더 과격했고 속도도 훨씬 빠르지만, 타석에 섰을 때 날아오는 투구에 확실한 임팩트를 가하기에 도움이 될 것이다.
‘이런 훈련을 하니 내가 던진 공도 그렇게 홈런 쳐버리지.’
무엇보다 야구는 힘만으로 하는 스포츠가 아니다.
극소수의 선수만 힘을 바탕으로 타격하지만, 대게 타격 기술이 필요하다.
타격 기술은 힘의 손실을 최대한 줄여 공이 맞았을 때 좋은 타구가 나올 수 있게 해준다.
그러니 야구 선수가 아닌 저들이 자신의 공에도 공을 뻗게 했다는 것.
‘내가 저 훈련을 접목하면 저들보다 훨씬 더 좋은 타구를 만들 수 있겠지.’
알렉산더의 시범이 끝이 났다.
도진은 즉각 일어나서 코치 앞에 서서 훈련을 시작했다.
타이론은 옆으로 다가와 앉은 알렉산더에게 나지막이 읊조렸다.
“이제 무슨 말인지 알겠다. 쟤는 우리 과야.”
NFL 선수들에게 ‘우리 과’란 선천적으로 남들보다 월등한 피지컬을 안고 태어났다는 것.
운동 선수에겐 더할 나위 없이 뛰어난 칭찬이었다.
“제가 뭐랬어요.”
“야구 그만두게 하고 우리 구단과 사인하자고 꼬셔 봐.”
“불가능해요. 쟤는 야구밖에 모르거든요.”
“하. 아쉽네. 저기서 몸만 키우면 영락없이 NFL 선수인데. 반사신경, 속도, 탄력 무엇하나 빠지는 게 없어. 어쩌면…… 힘을 제외한 부분에서는 나보다 나은 것 같다. 이제 네가 저 친구를 부른 이유를 알겠네.”
“그렇죠? 저희 훈련이 어디 일반인들이, 다른 스포츠 선수들이 하고 싶다고 할 수 있는 건 아니잖아요? 며칠 버티지 못해 전부 나가떨어지니까요. 물론 저 친구라면 가능하다고 확신했지만요.”
“내가 더 기대된다. 저 친구의 다음 시즌이 말이야.”
“목표하는 바를 이룰 겁니다.”
“저 친구 목표가 뭔데?”
“있어요. 그런 게. 사실 저도 묻지 않아서 모르지만요.”
그렇게 도진은 이틀에 걸쳐 NFL 방식의 트레이닝을 전부 배웠다.
여기엔 기본적인 웨이트 트레이닝까지 포함되어 있었다.
이제는 이곳을 떠나야 할 시간.
도진은 입구까지 배웅나온 알렉산더에게 손을 내밀었다.
“고맙다 친구야.”
“나도 고맙다.”
도진은 고개를 갸웃했다.
“엥? 넌 왜?”
“그런 게 있어.”
알렉산더는 다시 한번 도진을 보면서 불타올랐다.
서로가 마주칠 수 없는 무대에선 건 맞지만, 그렇다고 본받을 게 없는 것은 아니다.
‘넌 언제나 그랬지.’
도진은 하루라도 노력을 하지 않으면 몸에 가시가 돋나 보다.
고등학교때부터 지금까지 한결 같은 모습에 알렉산더도 마음을 다시 한번 다 잡았다.
“어쨌든 우승해라. 나도 스프링 트레이닝에 발맞춰 훈련해야 해서 경기를 볼 수는 없겠지만, 소식은 꼭 챙겨 볼게.”
“너도. 신인왕 땄으니 다음 목표 이루길 바란다. 그리고 이번 훈련만 제대로 접목하면 목표를 이룰 수 있을 거다.”
도진은 한쪽 광대가 씰룩거렸다.
“야. 내 다음 목표는 쉽지 않아.”
“그래도 가능하리라 본다.”
“내 다음 목표가 뭔 줄 알고. 아, 차 왔네. 나 이제 갈게?”
도진은 우버 택시 트렁크에 짐을 전부 집어넣고 뒷좌석에 탔다.
그러고는 알렉산더에게 고맙다며 양손을 흔들었다.
알렉산더는 가볍게 오른손만 들어올렸다.
그 즉시 택시는 떠났다.
알렉산더는 멀어지는 택시를 바라보며 나지막이 읊조렸다.
“너라면 이제는 MVP를 노리겠지.”
누구보다 빠르게 수상할 수 있을 테고.
알렉산더는 눈동자에 확신과 부러움을 담았다.
