190화
조 캐넌 감독은 도진과의 상담을 앞두고 단장에게 전화를 걸었다.
“조 캐넌입니다.”
-고생 많으십니다.
“상담을 앞두고 있어서 바로 본론으로 들어가겠습니다. 킴에 대한 내용입니다.”
-듣고 있습니다.
조 캐넌 감독은 주저하지 않았다.
“며칠 지켜봐 온 결과 18세라는 것이 믿기지 않을 만큼 훌륭한 선수더군요. 이제는 슬슬 그에게 기회를 조금 더 줘 볼 생각입니다.”
대답은 들려오지 않았다.
듣고 있다는 의미였다.
“9월 2주 차부터 웬만해선 그를 선발로 세울 생각입니다. 물론 아직 1, 2선발을 상대하기엔 타격이 부족해서 그때는 벤치에 앉힐 겁니다.”
구단의 1, 2선발들은 3, 4, 5선발들과는 궤를 달리하는 선수들이다.
물론 1, 2선발을 상대로도 내세운다면 경험을 쌓게 할 수 있겠지만, 그들과의 대결에서 처참하게 패배했을 때 18세 메이저리거가 감정을 추스르기 쉽지 않을 수도 있다.
끝없이 발전하려고 하는 선수라도 벽과 마주하는 순간 성장이 멈출 수도 있었다.
내년 시즌을 위해 주전 3루수를 기필코 낙점해놔야 하는데 지금까지는 도진이 적임자였다.
그의 경쟁자들은 아직 3루에 적합하다고 볼 수 없었다.
어깨는 좋은데 수비가 불안정하거나 그 반대의 경향을 내비치고 있었다.
그렇다고 타격에서 압도적인 활약을 보이는 것 또한 아니었다.
시즌이 끝나면 트레이드나 FA로 선수 수급을 할 수 있겠지만, 구단은 도진을 메이저리그로 올렸다.
그렇기에 외부에서의 선수 수급을 기대하기는 어려웠다.
-좋습니다. 감독님 뜻대로 하시죠.
“네. 대신 문제가…….”
-굳이 말씀하시지 않아도 괜찮습니다. 어쨌거나 그를 메이저리그로 올린 건 제 선택이었으니까요. 이제부터의 선택은 온전히 감독님의 몫입니다.
통화는 그대로 끝이 났다.
조 캐넌은 사무실 문을 열고 도진에게 손짓했다.
“들어오지.”
도진은 고개를 꾸벅하며 사무실에 들어와 앉았다.
“그래. 메이저리거의 삶은 어떻지?”
“꿈만 같습니다.”
“그 꿈 같은 무대에서 상상외로 잘하고 있구나.”
“다 감독님의 배려가 아니겠습니까?”
조 캐넌은 씁쓸한 미소를 띠었다.
배려라.
도진에게 그딴 걸 건넨 적이 없었으니 말이다.
오히려 그가 콜업됐을 때 부정적인 시선이 컸다.
현명한 도진이 이를 모를 리 없다.
“듣기 좋은 말을 하는구나.”
“진심입니다.”
도진의 눈을 또렷이 쳐다본 조 캐넌은 고개를 끄덕였다.
맑은 눈동자에는 거짓이 섞여 있지 않았기에 더는 잡설을 이어 나갈 필요는 없었다.
“그럼, 이제 이야기를 나눠보도록 하지. 투타 겸업의 길을 계속 걸을 생각이지?”
“네.”
조 캐넌은 아랫입술을 씹었다.
이제부터 해결해야 할 큰 문제를 꺼내기 위해서는 조금의 각오가 필요했던 것.
처음에야 어린 선수가 겉멋이 들어 투타 겸업을 고집하는 줄만 알았다.
더군다나 100마일의 공을 던진다는 건 경쟁력 그 자체.
오히려 마운드에 적합한 인재라고 생각했다.
‘하지만 오늘 수비를 보고 생각이 바뀌었다.’
그는 메이저리그에서 3루수 주전으로 뛰어도 손색없을 정도의 탑 클래스의 수비력을 갖추고 있었다.
말도 안 되는 반응 속도와 판단.
이것만으로 그는 S급 내야수가 될 자질을 갖추었다.
괜히 메이저리그가 내야 백업 선수를 로스터에 넣는 것이 아니다.
그만큼 수비는 승리에 큰 기여를 한다.
도진은 수비만으로도 로스터에 들어올 만한 재능이다.
하지만 장점은 이뿐만이 아니었다.
타격도 준수하다.
지금은 아직 메이저리그가 적응되지 않아서 그런 것이지.
‘적응이 되면 좋은 모습을 보일 포텐을 갖췄어.’
하지만 이 재능이 팀을 운용할 때 문제가 됐다.
“문제는 자네의 보직이야. 난 그것 때문에 조금 골치가 아프네.”
“무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다.”
“자네가 지금 당장 에인절스의 필승조에 이름을 올리기는 힘들잖아?”
도진은 동의한다며 고개를 끄덕였다.
1경기 출전해서 0의 방어율을 기록하고 있다.
하지만 고작 1경기 잘 던졌다고 경기의 승리를 지키는 셋업이나 마무리 투수를 맡을 수는 없다.
그 자리를 빼앗으려면 숱한 증명이 먼저였다.
도진은 조 캐넌 감독의 말뜻을 깨달았다.
‘지금 내 보직은 팀이 투수를 필요로 할 때 불펜에 올라가야 해서 그런 거야.’
애당초 7회 혹은 8회를 책임지는 셋업맨.
아니면 9회를 책임지는 마무리 투수는 언제나 그 시기에만 마운드에 오른다.
하지만 지금 도진의 보직은 팀이 추격하고 있을 때나 선발이 뜻하지 않게 빠르게 강판당할 때든, 언제든지 등판할 준비가 되어 있어야 한다.
하지만 3루수라는 보직 때문에 쉽지 않았다.
‘뜻하지 않게 마운드에 올라가야 할 때 그 자리를 어떻게 메울 것인가.’
그 공백을 채우기가 어렵다.
지명 타자인 선수가 3루 수비로 잠깐 교체될 수는 있다.
하지만 지금 에인절스의 3루수는 지명 타자의 한 자리를 맡을 정도의 기량은 아니었다.
‘생각해보니 계륵이긴 하네.’
필승조의 일원이었다면 6회까지 수비를 보다가 지명 타자로 교체된 후 마운드 등판을 노려볼 수 있다.
더블 A에서도 그렇게 출전했기에 큰 걱정은 없었다.
대신 메이저리거가 된 지금은 불가능하다.
조 캐넌이 말했다.
“그렇다고 자네에게 당장 한 가지의 포지션에 집중하라고 하고 싶지는 않네. 100마일을 던지는 투수와 한 경기에서 하이라이트 릴을 뽑아내는 야수는 애당초 결이 다르니까. 두 마리의 토끼를 다 잡을 수 있는 게 팀과 네게도 좋겠지.”
“그럼 전 어떻게 해야 합니까?”
“어렵진 않지.”
조 캐넌 감독은 의미심장한 미소로 말했다.
“이번 주까지는 지금의 방식을 그대로 가져갈 걸세. 대타 위주로 출전한다는 의미야. 대신 마운드에는 자주 오를 거다.”
도진이 야수로서 대타로 나서게 된다면 마운드에도 언제든지 오를 수 있다.
하지만 이것이 근본적인 문제를 해결할 수 있나?
그건 아니다.
조 캐넌 감독은 해결책을 제시했다.
“시즌이 끝날 때까지 증명하게.”
필승조의 재능이라는 것을.
도진은 단번에 알아들었다.
‘필승조가 되지 못한다면, 이도 저도 아닌 내 포지션 때문에 반대로 팀 운용에 문제가 생긴다.’
고작 자신 때문에 지명 타자를 3루수로 고정해야 하는 상황이 발생한다면 그게 정답일까?
지명 타자는 엄연히 타격이 제일 좋은 선수를 배치해야 한다.
지금 에인절스의 3루수 경쟁자들은 타격이 좋지 못하다.
‘에인절스가 더 높은 순위를 유지하기 위해선 역효과지.’
하지만 감독의 말마따나 필승조가 된다면?
3루 수비도 볼 수 있고 투수로 등판할 수도 있다.
도진은 눈동자에 자신감을 담았다.
“그렇게 하겠습니다.”
도진은 고개를 꾸벅 후 자리를 떴다.
조 캐넌은 사무실을 벗어나자 의자에 몸을 맡겼다.
“흐음.”
이마에 손을 얹었다.
방금 자신이 내뱉은 말에 도진이 상처를 받지 않았는지 잠깐 고민해보았다.
그만큼 통보는 언제나 아쉬움이 남는 법이었으니 말이다.
‘표정 자체는 괜찮았지.’
아니. 각오를 다진 듯했다.
그것은 메이저리거로서의 책임감이었다.
도진의 완벽한 에티튜드에 감탄이 절로 터져 나왔다.
“대단해. 그래서 더 잘해주면 좋겠는데.”
더는 편견 따위는 없다.
이제는 한 명의 메이저리거로서 그를 대할 생각이다.
더군다나 투타 모두 재능이 있는 선수가 기대만치의 활약을 펼친다면?
에인절스는 무엇과도 바꿀 수 없는 보물을 얻게 되는 셈이다.
투수나 타자 한 명을 더 등록할 수 있다는 건 내년 시즌에 큰 힘이 된다는 것이니까.
‘조금만 더 준비된 상태로 올라왔으면 좋았으련만.’
조 캐넌은 고개를 절레절레 저었다.
생각해보니 그는 준비된 선수였다.
더블 A를 폭격했고 메이저리그에서도 지금까지는 좋은 활약을 펼치고 있었다.
마이너리그에 남아 있는 게 더 이상하겠지.
‘그래도 편의를 봐줄 수는 없어.’
메이저리그 구단은 자선 업체가 아니다.
성적을 내야 돈을 더 벌어들이는 엄연한 사업체였다.
무엇보다 성적을 내지 못한다면 자신의 감독직도 날아갈 수 있다.
물론 도진의 성적이 좋지 못할 시 백업 선수로서 투타 겸업을 이어 나갈 수는 있겠지만.
‘누가 백업 선수를 원하겠는가?’
아무리 그가 어리다고 한들.
그런 이유로 백업으로 남아 있을 이유는 없다.
그리고 구단도 이미 도진에 대한 대우는 차고 넘쳤다.
‘여전히 그에 대한 관리를 철저하게 해달라는 구단의 부탁과는 별개다.’
그는 100만 달러 급의 연봉을 받고 있었으니까.
이제는 프로로서 본인의 가치를 완전히 증명할 때가 온 것이었다.
* * *
호텔 방으로 돌아온 도진은 샤워를 끝마치고 곧장 침대에 누웠다.
‘당분간 마운드에서 좋은 모습을 보여줘야 하겠네.’
그냥 좋아서는 안 된다.
메이저리그에서의 필승조란 팀의 승리를 지키는 역할.
팀 내 최고의 불펜 투수 중 한 명으로 우뚝 서야만 한다.
물론 말처럼 쉽지만은 않다.
‘만약 증명하지 못한다면 투타 겸업을 포기해야 할 수도 있어.’
투타 겸업으로서 선발 투수와 지명 타자의 포지션을 맡을 수도 있겠지.
하지만 어디까지나 더블 A에서는 지금의 방식으로 경험을 쌓았다.
‘선발 투수로서 준비도 되지 않았을뿐더러, 아직은 지명 타자를 맡을 타격 실력은 아니야.’
더군다나 이것은 제안이 아니라 통보였다.
이 보직을 지키지 못한다면 마이너리그로 다시 내려가야 할 수도 있다.
거기서 경험을 다시 쌓고 재도전할 수도 있겠지만 도진은 원치 않았다.
‘강등은 절대 안 된다.’
엄연히 강등은 ‘실패’였으니까.
더군다나 자신에겐 섣불리 물러설 필요 없는 다양한 선택지라는 것이 존재했다.
‘힘에 부치게 된다면 타자와 투수 둘 중 하나를 선택해도 상관없긴 한데…….’
도진은 탐탁지 않다며 한쪽 입꼬리를 올렸다.
‘허튼 생각하지 말자. 충분히 잘할 수 있으니까.’
해볼 수 있을 때까지 굴러보고 나서 판단해도 늦지 않았으니까.
냉정한 세계에 대한 아쉬움?
그런 건 없다.
이제는 어엿한 메이저리거니까.
‘고작 루키인 나 때문에 구단이 휘둘리는 건 오히려 사양이다. 그럴 일도 없겠지만.’
내년부터 에인절스의 3루와 불펜의 핵심이 되고 싶다.
그러려면 남은 시즌 투수로서의 활약은 필수였다.
