220화
에인절스는 트윈스와의 3연전에서 2승 1패로 위닝시리즈를 가져가게 되었다.
조 캐넌 감독은 트윈스와의 두 번째 경기를 앞두고 윌리엄에게 기회가 더 줄 거라고 대놓고 선언했다.
그리고 그 경쟁 상대는 도진이 아닌 미카와 카메론이었다.
앞서는 불평을 내뱉던 그들 역시 트윈스와의 첫 경기에서 완패 후 더는 입을 뻥긋하지 못했다.
그렇기에 윌리엄은 좌익수와 우익수 자리를 번갈아 가면서 선발로 투입됐고.
연쇄작용으로 미카와 카메론은 경기가 끝난 직후 특타를 자청했다.
더는 여유를 부릴 때가 아닌 그들이 타격감을 최대한으로 끌어올리기 위함이었다.
3연전이 끝난 직후 윌리엄은 도진을 찾았다.
“헤이 킴.”
“윌리엄. 오늘도 타격 좋았어요.”
“운이 좋았던 것 같다.”
“어디서 많이 들어본 말이네요.”
둘은 피식 웃었다.
윌리엄은 도진에게 손을 내밀었다.
“고맙다.”
도진은 고개를 갸웃하며 그가 내민 손을 붙잡았다.
“음. 뭐가요?”
“덕분에 나에게도 기회가 주어졌으니까.”
“그게 왜 저한테 감사할 일인가요? 제가 윌리엄 대신 타석에 서준 것도 아닌데요. 혼자서 일궈낸 결과물이잖아요.”
윌리엄은 눈을 질끈 감았다.
어디서부터 설명해야 할지 감도 잡히지 않았으니 그럴 수밖에.
도진은 그런 윌리엄의 어깨를 툭 쳤다.
“그래도 안심해서는 안 돼요. 미카와 카메론은 좋은 선수잖아요?”
윌리엄은 어이가 없다며 웃을 뻔했다.
도진은 으르렁대던 선수들에게도 좋은 선수라고 표현했다.
물론 그가 틀린 말을 한 것은 아니다.
미카와 카메론은 좋은 선수가 맞았으니까.
적어도 에인절스 탑 7안에 드는 고액 연봉자들이었다.
그저 이 어린 선수의 포용력은 달라도 확실히 남달랐기에 놀랐던 것이었다.
“저도 계속해서 열심히 해야겠어요. 요즘 윌리엄이 쫓아오는 속도 보면 등골이 오싹하거든요.”
“그래도 네 자리를 내가 대체할 수는 없지.”
“그런 게 어딨어요? 오히려 경험 없는 제가 더 걱정입니다. 무너지게 되면 손을 내밀 거거든요? 잡아주세요.”
“고작 나 따위가 도움이 된다면야.”
“그렇게 말하지 마세요. 든든하니까요. 그럼. 저희 주전을 위해 더 열심히 해봐요.”
* * *
도진과 윌리엄의 대화와는 별개로 에인절스의 수뇌부에는 움직임이 있었다.
유망주가 터졌고, 후보 선수가 고액 연봉자의 자리를 대체할만한 선수가 나타났다.
무엇보다 에인절스에서 볼 수 없는 팀플레이가 나왔다.
트윈스와의 3연전에서 에인절스가 얻어간 것은 상상 이상이었다.
단장 페리는 코비를 사무실로 따로 불렀다.
“물 들어올 때 노를 저어야 한다는 말이 있지. 슬슬 팀이 변화해야 할 것 같은데. 어떻게 생각하지?”
“저번에 조 캐넌 감독님께서 이 멤버 그대로 유지하는 게 좋다고 하시지 않았던가요?”
“어디까지나 스타 선수의 영입을 반대했을 뿐이다.”
“스타 선수의 영입이라. 무슨 말인지 알 것 같습니다. 그럼, 스타 선수를 내치는 건 상관없겠군요.”
스타 선수란 미카와 카메론을 뜻했다.
메이저리그는 시즌이 끝나고 7월 31일까지 언제나 선수를 트레이드할 수 있다.
즉. 지금도 당장 트레이드 매물만 있다면 선수 구성이 바뀔 수도 있다.
“두 선수를 모두 내치는 건 좋은 방법은 아닙니다. 미카와 카메론이 계약 후 예전의 모습을 보이지 못하는 건 맞지만, 그래도 성적만 놓고 보면 그리 나쁜 성적은 아닙니다.”
적어도 20개 가까이 홈런을 칠 선수였으며, 2년 연속 타율은 비교적 낮았지만, ops 0.8은 가까스로 넘겼다.
그러므로 꽤 괜찮은 인재들이다.
“올 시즌 윌리엄이 그 한 자리를 대체할 수 있을 것 같기는 합니다만. 남은 한 자리를 구하기가 쉽지는 않죠.”
“나도 그렇게 생각한다. 윌리엄이 주전으로 올라선다 한들, 전천후 백업을 볼 수 있는 다른 선수를 윌리엄의 자리로 콜업해야 하지. 우리 에인절스에 그만한 선수가 있는지 궁금하다.”
“트리플 A에 단 기억하시죠? 그 선수가 유일 대체제입니다.”
“아쉽군.”
“네. 그는 아직 메이저리그 레벨은 아닙니다. 더군다나 지금은 시즌 초라 킴이 자주 경기에 나서고는 있지만, 여름쯤 되어서는 더욱 관리가 필요하게 될 것입니다.”
페리는 고개를 끄덕였다.
“하긴. 어디까지나 킴이 자주 경기에 나와줘서 가능한 부분이었군.”
코비는 눈치가 빨랐다.
“단장님은 카메론을 정리하고 싶으신 거군요.”
“그래.”
“미래를 보면 나은 선택일 수도 있다고 봅니다. 여전히 좋은 선수임은 맞지만, 최근 라커룸 내 분위기를 흐리고 있고. 폼도 하락하고 있으니까요.”
“폼이 하락하는 건 괜찮다. 클래스가 있는 선수는 귀신같이 회복할 때도 많으니까. 하지만 새롭게 태어나야만 하는 에인절스에 물을 흐리는 선수는 필요하지 않지. 이럴 때 확실히 본보기를 보여줘야 해.”
구단은 선수 간의 사이, 파벌 등. 알고 있다.
전임 감독 제리와 지금 조 캐넌에게서도 팀 분위기에 대해선 매일 같이 보고를 받기 때문이다.
하지만 이건 그리 중요한 문제는 아니다.
파벌은 어디에도 있었으니까.
언쟁이 펼쳐지는 것도 괜찮다.
전부 팀을 위한 것이니까.
하지만 카메론과 미카는 잘나가는 선수의 기를 죽이려고 들었다.
이건 절대 용납할 수 없었다.
그리고 두 선수 중 카메론을 트레이드 매물로 내놓으려고 했던 이유는 먼저 입을 뗀 것도 그였기 때문이다.
“카메론을 내주고 얻어올 수 있는 즉시 전력감은 없습니다. A급 이상의 유망주 2명 이상은 얻어올 수 있겠지만요.”
“결국 당장이 제일 문제군. 우리 에인절스의 승률은 8승 8패. 자랑할만한 성적은 아니지만, 최근 4년보다는 확실히 페이스가 좋아.”
“인정합니다. 저희도 팀플레이를 하기 시작했죠. 하지만 너무 급작스러운 면도 없지 않아 있는 것 같습니다. 만약 선수 중 부상이라도 당한다면 대체제가 없는 에인절스는 크게 흔들릴 겁니다.”
페리는 어금니를 갈았다.
“주요 유망주들을 내준 게 뼈아프군.”
“그렇다고 유망주 팜이 말라버린 건 아닙니다. 올해 더블 A에서 뛰는 그레그와 리. 둘이 이 페이스대로 쭉 성장한다면 2년 후에는 기필코 메이저리그에 데뷔할 수도 있을 것 같습니다. 어디까지나 포지션이 문제지만요.”
외야수를 보내고 내야수를 올릴 수는 없는 법이었으니 말이다.
“흠. 전부 내보내고 신인 선수들로 구성해보는 것도 방법일까?”
“하실 거면 그 방법이 더 나을 것 같습니다. 물론 그렇게 되면 올 시즌 팀 내 분위기는 더욱 악화할 겁니다.”
페리는 손바닥으로 이마를 문댔다.
“어렵군.”
“트레이드 데드라인 근처까지는 좀 참으시는 건 어떻습니까? 최근 들어 미카와 카메론도 추가 훈련까지 나서고 있다고 들었습니다. 아마 지금보다 훨씬 나은 모습을 보일 겁니다.”
“성적이 좋아지면 우리가 얻어갈 것이 더 많겠군.”
그만큼 더 좋은 선수를 데리고 올 수 있을 테니 말이다.
“반대로 성적이 좋지 못할 시 트레이드 불가능한 악성 매물로 남을 수도 있겠지만요.”
제일 걱정이 되는 부분이라면 카메론을 트레이드할 시 아돌니스와 미카 마저 크게 흔들릴 수도 있다는 점이다.
페리는 결단을 내렸다.
“트레이드는 데드라인까지 기다리도록 하지.”
코비의 말마따나 만약 카메론이 반등하지 못한다면 악성 매물로 남게 될 것이다.
그리고 에인절스 일원들에게 물 흐리는 선수에 대한 징계를 내리며 확실하게 본보기를 보여 기존 선수들에 힘을 실어줄 수도 있다.
하지만 팀이 변하고 있다.
개인이 변하기 때문에 팀이 변하는 것이었다.
그렇기에 차후 더 큰 이득을 위해 지금 당장은 팀을 바꾸려 드는 주인공들을 믿을 때였다.
* * *
에인절스는 하루 휴식 후 뉴욕으로 양키스 원정을 떠났다.
전세기 안에서 도진의 옆자리에 앉은 호세는 도진에게 손바닥을 내밀었다.
“내놔.”
“여기요.”
도진은 양키스에 관한 자료를 호세에게 넘겼다.
호세는 두툼한 A4 용지를 받아 들고 혀를 내둘렀다.
“이야. 마이크라는 친구 정말 대단하다니까? 대학 때려치우고 와서 전력 분석하라고 하면 안 돼?”
“호세가 대신 인생 책임져줄 것도 아니잖아요.”
“너무 아까워서 그래. 이런 인재를 어디서 구해?”
“동의는 하지만, 그래도 대학은 졸업해야죠.”
“쩝. 알았다. 여튼 어디 보자.”
뉴욕 양키스.
작년까지 끊임없이 탱킹하던 그들이 올 시즌부터 달라졌다.
초대형 FA 선수를 2명이나 계약하며 슬슬 시동을 걸기 시작했다.
무엇보다 지금까지 쭉 경험을 쌓은 S급 유망주들이 대거 라인업에 포함되었다.
AL 동부라는 최상위 난도의 리그에서도 11승 5패로 순항 중이었다.
“얘네들이 무서운 건 나이 때문이지.”
양키스의 평균 나이는 27세. 어린 선수들 위주로 구성된 팀이 현재 1위를 달리고 있다.
S급 유망주들은 원래부터 그 재능이 남다른 법이다.
그리고 양키스는 주요 선수들까지 내주면서 수급해온 S급 유망주들이 전부 터졌다.
경험 부족으로 시즌이 흐를수록 순위는 고꾸라질 수 있겠지만, 양키스의 반등은 멀지 않았다는 것이다.
호세는 생소한 선수들의 데이터를 일일이 살펴보다가 이내 진중한 눈빛으로 한 선수의 데이터에 멈춰 섰다.
“이야. 이 친구 장난 아니네? 어디 보자. 뷰포드 출신에 2036년 드래프트 3순위? 엥? 어이 애송아. 너 2036년 드래프트 2순위라고 하지 않았어?”
도진은 아직 이름이 들려오지 않았지만, 호세가 읊조린 주인공이 누군지 알았다.
“놀란 카브레라네요.”
“알아?”
“모를 리가 없죠. 아니. 호세는 어떻게 몰라요? 놀란은 차세대 캡틴 아메리카잖아요.”
호세는 쯧 혀를 찼다.
“난 원래 세상 돌아가는 거에 관심이 없어. 그런데 이 친구 대단하네? 하이스쿨 인비테이셔널을 1학년 때부터 우승시켜? 아니. 그보다 이런 사소한 데이터까지 적어놓은 네 친구가 더 대단하네.”
“그야. 뷰포드는 FS의 라이벌이었어요. 물론 마지막 시즌에서야 라이벌이었지, 그전에는 넘을 수 없는 벽이었지만요.”
호세는 놀란의 프로필을 전부 머릿속에 입력해두고는 한숨을 푹 내쉬었다.
“도대체 요즘 애들은 어떻게 돼먹은 거냐? 얘도 19세 데뷔네. 물론 더블 A를 폭격한 걸로 보아 당연한 순서긴 한데.”
호세는 이내 입꼬리를 올렸다.
“잘했다.”
“뭐, 뭐가요?”
“넌 18세 데뷔잖아? 네가 이겼네? 그러고 보니 사실상 네가 1라운더였다고 했지? 두 번 이겼네? 하이스쿨 인비테이셔널까지 포함하면 세 번인가?”
“그게 중요해요? 현재와 미래가 중요하죠.”
호세는 진중한 목소리로 말했다.
“중요하다. 넌 모르겠지만, 팬들은 이런 사소한 부분에도 자부심을 느껴. 물론 이게 절대 사소한 거는 아니지만. 어쨌거나 오늘도 이겨야겠지? 아니 져서는 안 된다. 고작 평균 나이 27세인 팀에 진다는 건 있어서는 안 될 일이야.”
“호세. 양키스 아메리칸리그 동부 1위예요. 반면 저희는 아메리칸리그 서부 3위…….”
“닥쳐! 이겨야만 해!”
“좀 더 나은 이유가 필요할 것 같은데요.”
호세는 턱을 매만지더니 말을 이었다.
“일단 우리가 트윈스전에서 위닝시리즈를 가져갔지만, 한바탕 소동 때문에 분위기는 여전히 어수선하잖아? 주전도 그리고 타순도 무엇하나 정해지지 않기도 했고.”
“그렇긴 하죠.”
“거기에 우리 같이 안되는 팀들은 양키스처럼 초반에 좀 달려놔야 차후 순위 경쟁에 발을 담그기라도 할 수 있어.”
“슬슬 5월부터 선수들 몸이 완전히 풀리게 된다면 순위를 찾아간다는 말씀이신가요?”
“그렇지. 양키스도 지금은 페이스가 좋지만, 어린 선수들로 구성되어 있어. 언제 떨어질지 모른다는 거지. 물론 그 페이스를 쭉 유지할 수도 있지만. 어쨌거나 11승 5패를 달리는 놈들에게 기세도 승리도 빼앗아 올 수 있다면?”
“저희도 분위기를 탈 수 있겠네요.”
“그렇지. 거기에 타순도 슬슬 정해질 때가 되기도 했고. 너도 하위 타선보다는 상위 타선에서 뛰는 게 신인왕 경쟁에서도 더 유리하잖아?”
“기회가 더 주어지니 그럴 수밖에 없긴 하죠.”
“거기에 네 타이틀을 위협하는 선수까지 포함돼 있다? 이유는 충분할 것 같은데?”
도진은 고개를 끄덕이고는 등받이에 등을 편하게 기댔다.
‘놀란 카브레라. 넌 올라올 줄 알았어.’
무엇보다 도진도 그가 이번 시즌 메이저리거가 되었을 때 축하 인사를 보냈다.
예전에 자신이 먼저 메이저리거가 되었을 때 축하해준 라이벌. 그 인사에 대한 보답이었다.
‘지금까지 놀란과는 U-18 그리고 하이스쿨 인비테이셔널 결승에서 총 두 번 만났지.’
더블 A에서도 만나기는 했지만, 어디까지나 서로 성장에 열을 올릴 때였다.
그런데 지금은 아니다.
메이저리그. 그것도 시즌 중에 그와 다시 만나게 되었다.
두근거리는 심장이 좀처럼 가라앉질 않는다.
도진이 느낀 이 감정은 승리욕이었다.
‘신인왕, 상위 타순, 팀 분위기. 양키스를. 놀란을 잡고 전부 가져온다.’
