62화
경기는 8회 말.
도진은 여전히 마운드에 섰다.
경기 내내 5개의 안타를 맞았음에도 실점 없이 경기를 끌고 나가고 있었다.
하지만 분위기를 가져오지는 못했다.
타카시 사토도 1회 도진의 솔로 홈런 이후로 단 1실점도 하지 않았기 때문이다.
마이크와 알렉산더가 점수를 내겠다고 고군분투했지만, 안타 1개씩만을 기록하며 뜻을 이루지 못했다.
[8회 말. FS는 이번 이닝 깔끔하게 마무리 짓고 마지막 공격에 돌입하고 싶을 거야.]
[물론 쉽지는 않아. 마운드에 선 투수의 투구수가 벌써 100구에 가까워지고 있어.]
[구속도 점점 떨어지고 있잖아?]
[98마일까지 뿌렸던 경기 초반과는 다르게 지금은 간신히 95마일을 던지고 있어.]
[그런데도 이렇게 실점 없이 이닝을 끌고 간다는 건 아무리 봐도 영 믿기지 않네.]
[인정해. 더욱 대단한 건 저 선수는 고작 2피치 투수야. 그것도 고등학교에서 아주 흔해 빠진 패스트볼과 커브로 긴 이닝을 끌고 가고 있지.]
[그렇지. 그것도 상대는 NY고.]
시청자들도 더는 서로를 깎아내리지 않았다.
특히나 승리를 목전에 둔 NY도 설레발치지 못했다.
상대를 인정했기 때문이다.
매 경기 콜드 게임으로 상대를 짓누른 NY의 타선이다.
하지만 지금은?
1회에 3점을 낸 것이 전부였다.
-젠장. 더럽게 숨 막히네.
-그러니까. 우리 NY가 뷰포드를 제외하고 이렇게 고전한 적이 있었나?
-정확히 작년 4강에서만 이런 느낌을 받았지.
-뷰포드는 뷰포드니까.
하지만 상대는 랭킹 1위 뷰포드가 아니다.
예상 랭킹 16위의 FS였다.
-이 정도면 충분히 잘했어.
캘리포니아 측 응원단들은 패배가 눈앞에 드리웠다는 것을 알았다.
남은 공격은 단 1이닝밖에 남지 않았다.
타카시 사토 역시 지쳤지만, NY는 불펜도 강력했다.
산 넘어 산.
FS는 아직 첫 번째 산도 넘지 못했다.
-NY에 비볐잖아? 그것만으로도 정말 잘한 거야.
-맞아. 난 이 정도면 충분히 금의환향이라고 생각해.
아직 경기는 끝나지 않았지만, 시청자들은 99%가 패배를 직감했다.
무엇보다 당장 이번 이닝이 걱정이었다.
도진은 지쳐 있었으니 말이다.
하지만 교체할 투수도 마땅치 않다.
그런 그가 이번 이닝에 9번부터 상위 타선으로 이어지는 타순을 막아낼 수 있을까?
그리고 걱정은 현실이 되었다.
9번 타자를 잡고 이닝을 깔끔하게 시작하는 것이 FS와 도진이 원하는 방향이다.
그런데 이미 지칠 대로 지친 그의 투구는 위력적이지 않았다.
타순도 벌써 3바퀴를 넘었다.
공이 익은 타자는 도진의 패스트볼을 가볍게 밀어쳐 안타를 만들어냈다.
1번 타자 역시 패턴이 읽힌 도진의 투구를 안타로 연결했다.
[연속 안타! 무사 1, 2루!]
[잘 막았지만, 이제는 완전히 한계야. 투수 교체가 필요할 것 같아.]
[미스터 제로의 위상은 여기까지일 것 같아.]
도진의 방어율은 여전히 0이었다.
앞서 3실점은 선발 투수 자키엘의 자책점이었기 때문이다.
FS 더그아웃도 위기에 봉착되자 잠자코만 있지 않았다.
“타임!”
마이크는 타임을 외친 후 곧장 마운드로 방문했다.
감독 역시 도진에게 다가가 펼친 손을 내밀었다.
교체를 위해 공을 달라는 뜻이었다.
“이만하면 잘 싸웠다. 아니 훌륭한 퍼포먼스였다.”
그래도 이번 대회는 여기가 마지막이다.
이 뜻이 내포되어 있었다.
하지만 도진은 고개를 저었다.
“싫습니다.”
감독과 선수들은 예상치 못한 도진의 대답에 너무 놀란 나머지 동공이 팽창했다.
아직도 경기를 이어나가겠다는 도진의 선택을 도무지 이해할 수 없었다.
미련하다고도 생각했다.
도진은 지금까지 혼자 짐을 짊어졌으니 그럴 수밖에.
물론 그의 짐을 대신 덜어갈 선수가 FS에는 없었지만, 그는 할 만큼 했다.
여기서 더 오기를 부려봤자 어떤 이득이 돌아올 것인가?
손뼉 칠 때 떠나라는 말도 있잖아?
도진이 지금 마운드에서 내려가도 그를 손가락질 할 수 없었다.
하지만 도진의 눈동자는 태산처럼 굳건했다.
“이번 경기가 마지막일 수도 있겠죠. 하지만 끝날 때까지 끝난 건 아닙니다. 저는 아직 더 던질 수 있습니다.”
도진은 최선을 다하고 싶었다.
그리고 그가 생각한 최선은 조금 더 던질 수 있는데 강판되는 것이 절대 아니었다.
더욱이 자신이 초래한 위기를 다른 투수에게 넘겨주고 싶지도 않았다.
무엇보다…….
‘마지막 이닝이 남아 있어. 아직 경기를 포기할 수는 없어.’
이 위기를 틀어막을 수 있는 건 자신뿐이었다.
도널드 감독은 결국 도진의 뜻을 수긍했다.
어찌 선수의 의지를 감독이 꺾을 수 있겠는가.
“알겠다. 대신 실점하는 순간 그때는 교체하겠다.”
감독의 전언에 도진을 제외한 다른 선수들에게도 변화의 바람이 불기 시작했다.
그들은 경기를 포기했다.
이닝이 거듭될수록 상대를 이기지 못한다고 뼈저리게 느끼고 있었다.
점수 차가 좁혀지질 않았으니까.
하지만 이길 수 없더라도 최선을 다하는 게 선수의 사명이 아니던가?
도진을 제외한 선수들은 사명을 운명이라 생각하며 바닥에 내팽개쳤다.
하지만 그것을 다시 주워 들었다.
도진의 말마따나 경기는 아직 끝나지 않았기 때문이다.
알렉산더는 마운드를 벗어나기 전 나직이 읊조렸다.
“타구가 3루쪽으로 향하게 던져라. 내가 다 막아주겠다.”
도진은 알렉산더를 힐끗 쳐다봤다.
그의 안광이 활활 타오르자 피식 웃었다.
“노력해볼게.”
그러자 다른 선수들도 믿어달라며 한마디씩 건넸다.
“다리가 부러지더라도, 몸을 날려서라도 아웃카운트를 올려줄게.”
“절대로 공이 뒤로 흐르게 놔두지 않을게.”
선수들은 알고 있었다.
도진은 오늘 종일 수비를 활용한 맞춰 잡는 피칭이 아닌 삼진을 잡기 위한 피칭이었다는 것을.
포심패스트볼과 커브는 흔한 구종이다.
충분히 맞춰 잡는 피칭을 할 수 있었다.
그리고 맞춰 잡는다는 것은 체력을 덜 소모할 수 있다.
하지만 그는 수비의 도움 없이 혼자서 남은 이닝 무실점으로 틀어막았다.
물론 맞춰 잡는 피칭에는 단점도 있다.
수비가 뛰어나지 못하면 안타로 직결된다.
그만큼 모험 수였지만 지금은 모험을 둬야 한다.
‘야구는 혼자 하는 스포츠가 아니긴 하지.’
도진도 선수들을 향해 고개를 끄덕였다.
“그래. 해보자. 어차피 뒤는 없잖아?”
도진은 위기의 상황에서 동료를 믿을 수밖에 없었다.
* * *
2번 타자 토미가 타석에 들어섰다.
그의 입꼬리는 쉽사리 가라앉지 않았다.
‘숨통을 끊어주마.’
그는 도진이 정말 지긋지긋하다고 생각했다.
더욱이 NY가 패배할 수도 있었다.
‘우리가 경기에서 질 수도 있겠다고 생각한 건 뷰포드를 제외하면 네놈들이 처음이다.’
랭킹이 하늘과 땅의 차이다.
하지만 저들은 쉽사리 무너지지 않았다.
마운드에 선 저 투수.
타카시 사토와 견주어도 전혀 손색없는 투수가 무너지지 않아서였다.
‘하지만 드디어 그를 쓰러뜨릴 기회가 왔다.’
안타 하나면 저 끈질긴 투수를 마운드에서 끌어내릴 절호의 기회였다.
‘투구 패턴은 눈에 완전히 익었다. 체력도 떨어져 이제는 위협적이지 않아.’
그리고 역시나.
타자는 초구부터 몸쪽으로 향하는 위협적이지 않은 투구에 스윙했다.
따-악!
타구는 유격수와 3루수 사이를 꿰뚫겠다며 쏜살같이 날아갔다.
하지만 타구는 뒤로 흐르지 않았다.
알렉산더는 타구음이 들려오는 즉시 몸을 날려 라인드라이브성 타구를 글러브로 받아냈다.
“아웃!”
도진은 주먹을 불끈 쥐었다.
알렉산더는 방금 1점을 틀어막은 것이나 다름없었다.
혼자서 해결하려고 했다면 이런 결과가 나타나지 않았겠지.
덕분에 자신감과 없던 힘조차 샘솟기 시작했다.
‘좋아. 실점 없이 가보자.’
다음 타자 팀이 타석에 들어섰다.
마이크는 이번만큼 자신 있게 사인을 냈다.
‘커브로 가자. 큰 거 한방 치겠다고 잔뜩 노리고 있을 거야. 대신 12-6 커브로.’
도진은 마이크의 사인에 곧장 고개를 끄덕이며 공을 던졌다.
하늘에서 바닥으로 떨어지는 폭포수 커브에 타자의 스윙이 나왔고 투구는 배트의 윗 등을 때렸다.
공은 뒤로 솟았다.
마이크는 곧장 포수 마스크를 내던지고 타구를 찾았다.
파울 타구는 하늘 높게 솟아 있었지만 멀었다.
마이크는 타구를 향해 재빨리 내달렸고 바닥에 떨어지기 직전 몸을 날렸다.
터억.
그러고는 공이 안착한 미트를 심판에게 번쩍 들어 올렸다.
“아웃!”
무사 1, 2루에서 2아웃을 잡았지만 긴장을 늦출 수는 없었다.
타카시 사토.
그가 타석으로 유유히 걸어 들어갔다.
그는 겉으로 내비치지 않았지만, 새어 나오는 미소를 꾹 삼켰다.
‘질기구나. 정말 질겨.’
타카시 사토는 도진을 인정했다.
불펜 투수가 선발 투수만큼의 이닝을 가져간다는 것.
거기에 완벽한 피칭을 선보였다는 건 적이지만 칭찬받아 마땅했다.
‘하지만 투수 교체하지 않은 걸 후회하게 해주겠다.’
타카시 사토의 눈빛은 투수를 집어삼킬 만큼 사나웠다.
그리고 그는 이번 타석에서 투수를 무너뜨릴 수 있는 완벽한 해답을 알고 있었다.
배터리의 속내를 알고 있었으니까.
‘맞춰 잡는 피칭은 내게 통하지 않는다.’
이미 앞선 두 타자에게 맞춰 잡는 피칭을 선보였다.
동료의 도움이 필요한 피칭은 오늘 투수의 투구 패턴과는 완전히 달랐다.
그렇기에 앞선 타자들이 속수무책으로 당한 것이다.
‘진짜로 체력이 바닥났구나.’
타카시 사토의 입꼬리가 치솟았다.
생명을 다하기 일보 직전인 반송장을 상대로 결과를 만들어내기란 너무나도 쉬웠다.
초구.
도진은 세트포지션으로 공을 던졌다.
동시에 타카시 사토는 배트를 크게 휘둘렀다.
부웅.
하지만 웃는 건 도진이었다.
반면 타카시 사토는 소스라치게 놀라 눈이 번뜩 뜨였다.
자신의 스윙보다 투구가 배트에 꽂히는 속도가 빨랐기 때문이다.
“스트라이크!”
투수는 8회에 들어 94마일의 패스트볼을 뿌렸다.
타카시 사토는 그에 맞춰 배트를 휘둘렀다.
하지만 전광판은 방금 패스트볼의 구속을 96마일이라고 알렸다.
* * *
도진은 초구 스트라이크를 잡고 얼굴을 뒤덮은 땀을 소매로 닦아냈다.
‘더럽게 힘드네. 역시 야구 종주국. 미국은 미국인가?’
한국 역대 최고의 재능으로서.
한국에서만큼은 자신에게 위기 따위는 없었다.
하지만 미국에 와서는 하루가 멀다 하게 위기였다.
그런데도 도진은 웃고 있었다.
‘젠장. 너무 재밌잖아!’
도진은 한국에서 줄곧 선발 투수였다.
그렇기에 오늘 1회부터 등판했을 때 나름대로 막아낼 수 있다는 자신이 있었다.
하지만 타카시 사토에게 장타를 맞아 실점을 내주었다.
예상치 못한 결과에 본인이 제일 놀랐다.
‘아무리 몸이 안 풀렸다고 한들. 내 공을 이렇게 쉽게 쳐 낼 줄은 몰랐지.’
하지만 도진은 좌절하지 않았다.
그가 말한 재밌었던 부분이 바로 이것이었다.
예측할 수 없어서. 강자들이 득실득실해서.
그리고 자신이 지금 마주한 상대는 야구 인생 여태까지 만나본 선수 중 제일 강했다.
‘인정해. 넌 정말 강해. 오타니 쇼헤이 선수의 고등학교 시절이 어땠는지는 모르겠지만, 이것만큼은 알겠어.’
타카시 사토 역시 그에 못지않을 거라는 것을.
도진은 눈앞에 있는 타카시 사토를 다시 한번 바라봤다.
우선 초구 스트라이크를 잡았다.
하지만 타자는 여전히 포식자가 먹이를 낚아채기 전의 눈빛이었다.
도진은 거친 숨을 몰아 내쉬며 이마에 맺힌 땀을 닦아내며 투수를 노려봤다.
‘솔직히 말하자면 넌 나보다 잘해. 그래서 주눅도 들 뻔했지.’
타카시 사토는 오늘 경기 내내 자신보다 잘했다.
그와의 첫 만남에서부터 그렇게 생각했다.
그리고 그의 실력은 자신보다 뛰어났다.
마운드에서도. 그리고 타석에서도.
그는 오늘 자신보다 훌륭한 경기 내용을 보였다.
‘그런데 지금은 생각이 바뀌었다.’
도진의 호흡이 안정화되더니 양쪽 입꼬리가 더욱 치솟았다.
동시에 심장이 두근거리기 시작했다.
고작 고등학교 야구다.
그런데 헤어나올 수 없는 환희에 감싸여 정신을 차릴 수가 없었다.
‘메이저리그는 얼마나 대단할까?’
도대체 이 세계의 끝은 어디일까?
가보고 싶다.
그 끝에 도달해보고 싶다.
대한민국의 재능도 세계에 통한다는 것을 증명하고 싶었다.
‘그러기 위해선 앞을 가로막는 너부터 무너뜨려야겠지.’
마이크에게서 사인도 나오지 않았음에도 도진은 곧장 와인드업했다.
타자 역시 손을 떠난 투수의 공에 스윙했다.
구종은 뻔했으니 말이다.
패스트볼.
하지만 타자는 예상보다 빠른 공에 또다시 헛스윙했다.
어쩌면 초구보다 더 빠를 수도 있다고 생각했다.
아니 확신이었다.
타자는 전광판을 확인했다.
그리고 헛웃음이 절로 튀어나왔다.
해설들도, 채팅창의 분위기도 그리고 직관하는 관중들까지.
헉 소리가 날 만한 광경에 눈이 휘둥그레졌다.
[97마일이라니…….]
-신이 부활하셨다!
-왕이 부활했다고!
-제발! 제발!
채팅창은 1회보다 훨씬 타올랐다.
경기는 기울었다고 생각했다.
아군 적군 나눌 것 없이 오늘 경기는 이대로 끝이 났다고 생각했다.
아니. 어쩌면 경기의 승패는 이미 결정이 났다.
하지만 왜일까?
왜 뻔한 결과를 앞둔 경기에 이렇게 가슴이 뛰는 걸까?
이긴 경기인데.
혹은 진 경기인데.
왜 고작 고등학교 야구 경기에서 눈을 뗄 수가 없는 걸까.
그리고 도진이 오른쪽 다리를 치켜들자 해설은 일순 침묵을 유지했다.
채팅창도 함께 침묵했다.
그라운드라고 다르지 않았다.
숨넘어가는 소리를 제외하면 그 어떤 소리도 들리지 않았다.
‘지금까지는 네가 우위였다. 하지만 앞으로는 아닐 거야. 난 널 넘어설 테니까.’
도진은 그 생각을 끝으로 공을 던졌다.
타자 역시 흔들림 없는 눈동자를 동반한 채 자신 있게 스윙했다.
하지만 98마일의 패스트볼은 타자의 스윙을 지나쳐 미트에 꽂혔다.
침묵이 유지됐다.
이 숨 막히는 침묵 속에서 발언권을 가진 사람은 단 한 명뿐이었다.
“스트라이크! 배터 아웃!”
심판이 주먹을 불끈 쥐자 관중들의 함성이라는 연주가 그라운드 내 울려 퍼졌다.
도진은 모자를 푹 눌러쓰며 마운드에서 내려갔다.
‘다음엔 완벽히 이기겠다.’
* * *
9회 초.
1번부터 시작하는 FS의 타선은 바뀐 투수 마리아노를 상대했다.
마리아노는 불펜 투수 중 랭킹 1, 2위를 다투는 초대형 유망주였다.
도미닉과 마이크는 공도 제대로 건드려보지 못하고 속수무책으로 타석에서 물러섰다.
바뀐 투수는 타카시 사토와 완전히 다른 유형의 선수였다.
FS는 8회 내내 타카시 사토를 상대했다.
그렇기에 바뀐 투수의 투구가 전혀 익지 않았다.
도진이라고 다르지 않았다.
그는 이미 마운드에서 모든 힘을 쏟아부었던 탓에, 어깨조차 제대로 올라가지 않았다.
감독이 교체를 지시하려고 했지만, 도진은 거부했다.
끝까지 팬들과의 약속을 지키고자.
자신과의 약속을 지키고자 타석에서 마지막까지 배트를 휘둘렀지만.
“스트라이크! 배터 아웃! 게임 셋!”
스코어는 1:3.
FS의 시즌은 이렇게 마무리가 되었다.
