

<b data-p-id="2">256화</b>

[타구는 좌중간을 향해 쭉쭉 뻗어나갑니다!]

[와우! 아메리칸 리그의 첫 득적이 선봉장 킴에게서 나옵니다!]

[쉽지 않은 투구였잖아요?]

[몸쪽 하단에 걸치듯 들어오는 공은 타자로서 결코 치기 쉽지 않은 공이었습니다. 이 공을 노린다고 한들 담장을 넘기기는 쉽지 않습니다.]

[어째서일까요?]

[100마일에 근접한 포심 패스트볼은 타자의 밸런스를 깨뜨리기엔 충분하니까요.]

[하지만 킴의 밸런스는 무너지지 않았습니다. 오히려 투구를 완벽하게 걷어 올렸어요!]

[저는 방금 스윙에서 현존 최고라고 불리는 타자가 오버랩 되어 보였습니다.]

[에스리우스 로자리오를 말씀하시는군요?]

[네. 그 역시도 첫 타석에서 몸쪽 무릎 높이의 공을 완벽한 스윙으로 선취점을 올렸죠. 킴은…… 마치 그의 스윙을 흡수한 것처럼 느껴졌습니다. 본 그대로를 실천한다? 저게 결코 쉬운 게 아니거든요?]

[메이저리그는 또 하나의 타격 천재를 맞이하는 순간이겠군요.]

[아마 그가 이번 스윙을 완전히 제 것으로 만든다면, 그는 지금보다 한층 더 좋은 선수가 될 겁니다. 물론 그는 루키이자 올 시즌이 첫 풀타임입니다. 지금도 훌륭한 선수인데, 어휴. 여기서 더 발전한다니. 정말 그의 포텐셜의 끝이 어딘지 알다가도 모르겠습니다.]

도진은 베이스를 돌며 홈을 밟았다.

후안 라미레즈가 도진을 제일 먼저 맞이했다.

“쳇!”

그는 대놓고 도진에게 질투 섞인 탄성을 내뱉었다.

도진은 그를 향해 가벼운 미소를 지어 보였다.

“뭘 쪼개? 빨리 사라져. 전세 냈어?”

“넵. 죄송합니다.”

도진은 후안 라미레즈를 지나친 후 대기 타석에 있는 놀란과 하이파이브를 나눴다.

“만점짜리 스윙이었다. 정말 답도 없군.”

“만점짜리 스윙에 답이 없는 건 또 무슨 말이냐?”

“내 앞길 말이야. 하필이면 너 같은 놈이랑 동기라니. 참 나도 운이 없다니까?”

그래서 재미있지만.

놀란은 나지막한 말을 남기고 타석으로 이동했다.

더그아웃으로 들어간 도진은 나머지 선수들과도 하이파이브를 나눈 후 의자에 털썩 주저앉았다.

그러고는 펼친 손바닥을 시야에 담았다.

‘음. 좋은데?’

방금 기록한 홈런은 완벽 그 자체였다.

다시 해보라면 고개를 저을 수밖에 없을 만큼 말이다.

그래도 상관없다.

이 또한 자신감이 되어 돌아왔으니 말이다.

도진의 입꼬리가 스멀스멀 올라갔다.

‘아직 3회밖에 안 됐다니.’

타석에 들어설 기회가 여전히 많이 남아 있다는 사실이 이렇게나 즐거울 줄이야.

* * *

도진은 5회에 다시 타석에 들어섰다.

후안은 도진이 마음에 들지 않는다는 눈빛으로 그를 쳐다봤다.

“실실 대지 마라.”

“안 웃었는데요?”

“속으로 웃고 있었잖아?”

도진은 어깨를 으쓱했다.

“그거 피해 의식이에요.”

“지랄. 내가 모를까? 넌 지금 기분이 매우 좋아. 왠지 알아? 완벽한 투구를 보다 더 완벽한 스윙으로 홈런을 만들었기 때문이야.”

후안의 정답에 도진의 눈동자가 충격으로 순간 퀭해졌다.

‘귀신이네. 이 악물고 버티고 있었는데 이걸 알아채다니.’

그의 말마따나 지금 기분은 하늘을 찌를 것만 같았다.

현존 최고의 배터리를 상대로 만들어 낸 기록이라서 그랬다.

하지만 대놓고 싱글벙글한다면 욕이 들려올 것을 알았기에 꾹 참았는데 이게 웬걸?

‘그래도 어쩌겠어?’

도진은 대꾸하는 대신 타격 자세를 잡았다.

이제부터는 더욱 어려운 공이 날아올 것이다.

승부욕에 휩싸인 후안 라미레즈는 어떻게서든 자신을 잡으려고 할 테니 말이다.

초구는 바깥쪽 살짝 벗어나는 패스트볼.

포수가 요구하는 코스 그대로 날아왔고 도진은 나가려는 배트를 멈춰 세웠다.

그 즉시 후안 라미레즈는 있는 힘껏 스윙이 돌았다고 1루심에게 어필했고.

그의 행동에 화들짝 놀란 1루심은 스윙이 돌았다는 것을 인정했다.

도진은 다소 애매했던 판정이 스윙으로 선언되자 허탈했다.

“와. 이건 아니죠.”

“아니긴 뭐가 아니야? 1루심이 돌았다는데.”

도진은 한숨을 내쉬었다.

“하. 그래도 이건 아닌데. 분명히 멈춰 세웠는데.”

“닥쳐 임마. 심판에게 대드는 거냐? 퇴장당하고 싶어?”

도진은 입맛을 다셨다.

“누가 보면 후안이 심판인 줄 알겠어요.”

도진은 아쉬움을 꾹 삼켰다.

이 또한 메이저리그에서 흔히 일어날 수 있는 일이다.

완벽한 판정을 원했으면 더욱 완벽히 배트를 멈춰 세워야만 했지만, 후안 라미레즈는 이 애매한 부분을 먼저 선수 치며 우위를 가져갔다.

후안 라미레즈는 희미한 미소를 지었다.

‘여기서 애송이에게 숨 쉴 틈을 줘서는 안된다.’

손쉽게 얻은 판정을 이어 나가고자 체인지업을 요구했다.

도진은 이번에도 나가려는 배트를 멈춰 세웠고, 완벽하다고 판단해 성급히 배트를 거뒀지만.

후안은 펼친 검지를 빙글빙글 돌리며 심판을 가리켰고.

다시 한번 배트가 돌았다는 판정이 나왔다.

대신 도진은 이번에는 허탈한 감정을 표출하는 대신 고개를 끄덕였다.

‘이렇게 나온다 이거지?’

도진의 행동을 힐끗 훔쳐본 후안 라미레즈는 속으로 고개를 저었다.

‘젠장. 회복이 빠르군.’

앞선 두 번의 판정이 타자에게는 탐탁지 않다는 것을 후안은 알고 있었다.

더군다나 오늘 1루심을 보는 심판은 체크 스윙에 관대하지 않았으므로 후안은 이 부분까지 노렸던 것.

두 번의 스트라이크 카운트를 얻어내며 이번 타석에서만큼은 쉽게 가리라 생각했는데, 도진의 반응은 고개를 끄덕이는 것뿐이었다.

‘여기서 불만을 표출했어야 했어. 그래야지만 타격에 집중하기 어려웠을 텐데.’

하지만 도진은 오히려 수긍하고 회복하려는 기미를 보였다.

‘그러니 이번에 승부를 본다.’

감 좋은 타자의 멘탈을 무너뜨리는 법은 여럿 있다.

그중 회복이 빠른 탑 클래스 선수들을 상대로 후안 라미레즈는 그간 자주 써먹는 방법을 떠올렸다.

0-2에서의 3구 승부.

도진이 회복할 시간을 주면 안된다며 바깥쪽 낮은 코스로 패스트볼 사인을 냈다.

투수는 사인에 고개를 끄덕이더니 곧장 와인드업에 들어갔다.

요구한 바깥쪽으로 쏜살같이 날아오는 패스트볼에 후안 라미레즈의 입꼬리가 치솟았다.

‘잘 가라.’

하지만 후안 라미레즈의 예상은 보기좋게 빗나갔다.

스트라이크 존에 걸칠 듯 말 듯 한 애매한 공에 도진의 배트가 나왔기 때문이다.

딱!

도진은 멀어보이는 투구에 엉덩이를 뒤로 빼면서 컨택했고.

이 타구는 파울 라인을 벗어났다.

여전히 카운트는 0-2.

배터리가 웃어야할 카운트였지만, 후안 라미레즈의 여유로웠던 표정에 균열이 갔다.

‘이걸 반응 해?’

도진은 두 번의 석연치 않은 판정에서 아직 완벽히 회복되지 않았어야만 할 터.

더군다나 타자는 쫓기는 처지에서 3구마저 애매한 코스로 날아오면 웬만해선 지켜보기 마련.

하지만 도진은 이를 완벽하게 파악해 내며 강제로 파울을 만들었다.

‘눈이…… 완전히 트여버렸다.’

후안 라미레즈는 도진의 선구안에 심장이 덜컥 내려 앉았다.

하지만 아직 0-2. 여유는 있었다.

그렇기에 높은쪽 하이 패스트볼을 요구하며 스윙을 유도해봤다.

“볼!”

도진은 스윙하지 않았다.

그렇기에 이번에는 떨어지는 체인지업으로 다시 한번 스윙을 유도해봤지만.

“볼!”

0-2에서 순식간에 2-2.

여전히 투수가 승부구를 던질 수 있는 카운트지만, 완벽하게 걸러내는 타자의 활약에 반대로 쫓기는 건 배터리였다.

‘어떤 공을 요구해야하지?’

후안은 한숨을 꾹 삼켰다.

이 어린 선수가 너무나도 거대해 보였으니 말이다.

‘한 번도 보여주지 않은 공으로 가자.’

후안은 투수에게 사인을 바삐 건넸다.

사인을 받고 공을 던진 투수의 선택은.

탑스핀을 잔뜩 머금은 커브였다.

정 중앙 상단으로 향하던 공이 급히 낙하하며 스트라이크 존을 벗어나는 완벽한 12-6 커브.

하지만 도진은 희미한 미소와 함께 배트를 휘두르지도 않았다.

“볼!”

0-2에서 3-2.

결국 승부의 균열을 낸 건 타자도 포수도 아닌 반쯤 혼이 나간 투수였다.

어떤 공을 던져도 오늘 저 타자에게는 통하지 않는다는 불안감에 그의 패스트볼은 스트라이크 존을 크게 벗어나 버렸고.

“베이스 온 볼스.”

심판의 콜에 도진은 희미하게 웃어 보였다.

“후안. 오늘 생각이 참 많네요. 그럼 먼저 가요!”

도진은 타격 장비를 배터박스에 살포시 내려놓고 가벼운 발걸음으로 유유히 걸어 나갔다.

그의 뒷모습을 바라보는 후안 라미레즈는 마스크를 벗고 이마를 손으로 짚었다.

‘망할.’

오늘도 졌네.

경기는 아직 끝나지 않았다.

하지만 벌써 도진에게 한 번은 홈런을, 한 번은 볼넷을 내주며 완패했다.

팬들과 아메리칸 리그 선수들은 탑 클래스 배터리를 농락하는 도진의 활약에 환호를 보냈다.

하지만 한 선수만큼은 이를 가만히 지켜보고만 있지 않았으니.

놀란 카브레라. 그가 투쟁심을 잔뜩 끌어 올리며 타석에 들어섰다.

* * *

타석에 들어선 놀란은 도진의 환상적인 활약에 심경이 복잡했다.

‘정말 대단하군.’

이번 볼넷은 그냥 일반적인 볼넷이 아니다.

도진은 올스타 배터리를 상대로 0-2로 크게 뒤지는 상황에서 타격에서의 크나큰 장점인 눈으로 상대를 농락했기 때문이다.

그렇기에 한편으로는 그의 포텐셜이 두려워지기 시작했다.

타격에서만큼은 도진을 앞선다고 확신했다.

그는 타자로서도 훌륭한 자질을 갖췄지만, 탑 클래스 수준은 아니라고 봤으니 말이다.

‘어디까지나 투수로서의 재능이 월등하다고만 생각했는데.’

하지만 지금 도진을 봐라.

그의 상대들은 전부 메이저리그에서 한가락씩 하는 선수들이었으니 어찌 탑 클래스 수준이 아니겠는가.

‘이러다간…… 정말 모두 빼앗긴다.’

이미 하이스쿨 인비테이셔널에서도 도진에게 벽을 느꼈다.

그리고 지금 그의 활약 때문에 손만 뻗으면 닿을 수 있다고 생각했던 신인왕 타이틀이 점차 멀어지기 시작했다.

놀란은 부글부글 끓어오르는 감정을 단숨에 휘어잡았다.

그러자 원치 않게 입꼬리가 번뜩 치솟았다.

‘질 수 없지.’

누군가의 뒤꽁무니를 쫓는 건 성미에 맞지 않는다.

어렸을 적부터 늘 최고의 자리를 고수했으므로 그래본 적도 없고 그럴 생각도 없었다.

그러니 여기서 자신도 무언가를 보여줘야만 한다.

‘나는 네 뒤꽁무니만 쫓는 선수가 아니다.’

너와 대등한 위치에서 나란히 걷는 선수라는 것을 말이다.

그리고 그 결과.

후안 라미레즈는 투수의 기를 살려주고자 몸쪽 패스트볼을 요구했고.

100마일 남짓의 패스트볼이 놀란 카브레라의 몸쪽을 파고들겠다며 굉음을 질러댔다.

놀란의 눈이 번뜩였다.

그의 스윙은 투수가 내지르는 굉음을 일순 집어삼켰다.

따---악!

우중간으로 쭉쭉 뻗어나가는 공은 타구음만으로도 홈런을 예고했고.

그대로 담장을 넘겨버렸다.

놀란은 베이스를 유유히 돌았다.

홈런을 친 선수로는 보이지 않을 만큼 그의 표정은 딱딱하게 굳어 있었다.

‘이거면…….’

도진과 나란히 할 수 있겠다는 생각이 머릿속을 잠식하는 그때.

놀란은 홈에서 해맑은 미소로 엄지를 치켜세우는 도진의 모습이 시야에 들어오자, 어금니를 꽉 물었다.

‘오늘도 졌구나.’

자신을 진심으로 맞이해 주는 도진에게 마음가짐에서 패배했던 것.

하지만 놀란은 무거운 짐을 담아두는 성격은 아니었다.

그는 말아쥔 도진의 주먹을 자신의 주먹으로 툭 갖다 댔다.

‘역시 너만큼은 내가 인정한다.’

도진은 언제나 자신의 200%를 발휘하게끔 해주는 유일한 라이벌이었으니까.

그렇기에 놀란은 고개를 절레절레 저었다.

‘그래도 시즌이 끝나고서 웃는 건 나다.’

아메리칸 리그는 두 어린 선수의 맹활약에 내셔널리그를 바짝 뒤쫓았고.

경기는 슬슬 막바지로 향했다.
