107화
FS는 결승전을 하루 앞두고 마무리 훈련에 들어갔다.
따-악!
따-악!
도진은 도널드 감독과 함께 선수들의 훈련 모습을 지켜보고 있었다.
지금 타격 연습을 하는 선수는 다름 아닌 페르난도.
완벽한 타격을 선보이고 있지만, 도진과 감독의 표정은 근심이 가득했다.
그도 그럴 것이 페르난도는 이번 대회에서 단 한 번의 안타도 뽑아내지 못했다.
16강에서는 잘 맞은 타구는 야수 정면으로 갔다.
야수 정면으로 갔다는 건 타격감에 문제가 없다는 뜻.
그렇기에 그때까지만 해도 큰 걱정은 없었다.
하지만 그의 부진은 8강과 4강까지 이어졌다.
도진은 아랫입술을 살짝 씹었다.
‘다른 선수도 아니고 페르난도야.’
그가 제 몫을 해줘야만 뷰포드를 잡을 수 있을 테니까.
“이번 타격 연습이 끝나면 제가 따로 얘기 좀 해보겠습니다.”
“부탁하네.”
따-악!
마지막 스윙을 가져간 페르난도를 도진이 불렀다.
“잠깐 얘기 좀 할까?”
페르난도는 수건으로 이마를 닦더니 고개를 한번 끄덕했다.
둘은 비어있는 1루 측 더그아웃으로 들어가 앉았다.
“페르난도. 요즘 어때?”
페르난도는 오만상을 찌푸렸다.
“알잖아요. 개 같은 거.”
“운이 나빴어. 첫날 안타가 나올 법한 타구가 4번이나 있었는데 다 호수비에 막혔으니까.”
야구는 팀 분위기도 중요하지만, 개인의 타격감도 중요하다.
개떡 같은 타격감에서도 운이 좋아 다수의 안타를 뽑아낼 수 있는 반면.
불방망이를 뿜어내는 타격감으로도 무안타를 기록하는 게 야구였다.
그리고 타격감이 좋을 때 결과가 나오지 않는다면 슬럼프에 빠지기 마련.
페르난도가 지금 딱 그랬다.
“너무 신경 쓸 필요 없어.”
페르난도의 목에 핏대가 섰다.
“신경 쓸 필요 없다고요? 이제 결승전이에요! 혹시 동정하시는 건가요?”
“그건 아니야. 나 역시도 네가 겪는 답답함을 느껴봤으니까.”
페르난도는 힘주었던 미간을 곱게 폈다.
“그래봤다고요? 언제요? 제 기억으로는 없는데요?”
“나 역시도 미국 천재들을 처음 만났을 때 그랬어.”
도진은 데이브나 카일리 같은 걸출한 스타들을 처음 마주했을 때 정말 놀랐다.
더욱이 그 선수들이 미국 최고가 아니라는 것을 인지하며 혀를 내둘렀다.
하지만 결국 자신은 그들을 넘어서지 않았던가?
“방법이 있어.”
“뭐죠?”
“힘들겠지만, 자신을 낮춰봐. 상대를 인정해봐.”
페르난도의 왼쪽 눈썹이 구겨졌다.
“Fu**. 그런 거 해본 적 없는데.”
“도움 될 거다.”
이미 겪어본 경험이 이래서 중요하다.
물론 상황이 완전히 같다고는 볼 수 없었다.
한국에서는 도진에게 대적할 만한 적 자체가 없었다.
하지만 그건 어디까지나 한국이라서 그랬다.
이곳은 미국. 전 세계 최고들이 모이는 곳이었다.
그렇기에 이곳에서 야구를 다시 하게 됐을 때 페르난도보다는 한층 낮은 자세로 임할 수 있었다.
‘하지만 페르난도는 아니야.’
그는 미국 중학교를 폭격하고 리그마저 폭격했으니 지금의 현실을 받아들이기 힘든 거겠지.
물론 쉽지는 않을 것이다.
자신이 최고라는 자부심이 있는 선수가 마음을 쉽게 내려놓을 수가 있을까?
도진은 이에 대한 해결책도 제시했다.
“그래도 성장하려면 그것밖에 없어. 페르난도. 네가 동경하는 야구 선수가 누구야?”
“아버지요. 그리고 몇몇 선수들이 있죠.”
“전부 메이저리거지?”
페르난도는 고개를 끄덕였다.
도진은 말을 덧붙였다.
“여긴 하이스쿨 인비테이셔널이야. 곧 메이저리거들이 될 인재들이 즐비한 곳이지. 물론 아마추어 신분이지만. 상대할 선수들이 메이저리거라고 생각하면 오히려 편할 거야.”
페르난도는 왼손으로 이마를 비볐다.
잠깐의 고민을 끝낸 그가 입을 열었다.
“틀린 말 같지는 않네요. 맞아요. 저는 아마추어 선수들을 무시했어요. 그렇기에 결과가 내지 못한 제가 한심했고요.”
도진은 페르난도의 어깨를 툭 쳤다.
“자신감마저 내려놓을 필요는 없어. 특히나 너는 결과가 원하는 대로 나오지 않았음에도 타격 밸런스가 무너지지 않았어.”
이건 정말 대단한 재능이다.
어떤 선수라도 초조해지기 마련.
하지만 그 와중에도 페르난도는 자신의 스윙을 완벽하게 해냈다.
언제든지 제 페이스를 찾을 수 있다는 의미였다.
그가 한 단계 더 나아가려면 상대를 인정하면 된다.
무엇보다 상대는 뷰포드다.
정말 다수의 메이저리거를 생산해내는 최고의 학교였다.
이 조언이 페르난도에게 먹혀들 가능성은 충분히 존재했다.
“캡. 우리가 이길 수 있을까요?”
“글쎄. 어떠려나?”
“이겼으면 좋겠어요. 그래서 이번만큼은 캡의 말을 따를게요.”
페르난도는 아마추어 선수 중에서 유일하게 도진만 동경했다.
뷰포드의 놀란 NY의 타카시 사토 역시 대단한 선수임은 맞지만 도진만큼은 아니라고 생각했기 때문이다.
그는 마치 성장 만화의 주인공 같았다.
그래서 그가 우승해서 왕관을 썼으면 했다.
‘물론 왕관을 유지할 시간이 길지는 않겠지만 딱히 상관없어.’
그리고 도진이 최고의 자리에 오를 때 옆을 지켜주는 조력자가 자신이길 바랐다.
그리고 도진이 이번 대회를 끝으로 최고의 자리에서 물러나게 된다면.
‘내가 그 자리를 넘겨받을 거야.’
조력자에서 후계자로.
그 꿈을 이루기 위해선 도진의 말마따나 슬럼프를 극복해내야만 한다.
‘이번이 처음이자 마지막이야.’
도진을 제외, 다른 아마추어 선수를 인정하는 일은 내일 경기를 끝낸 이후로는 아마 다시 없을 것이다.
적어도 아마추어에서 만큼은 자신이 우러러볼 사람은 더는 없을 테니까.
* * *
뷰포드는 회의를 진행했다.
뷰포드 감독 리산드로의 표정에는 어떠한 긴장감도 찾아볼 수 없었다.
“내일 경기 역시 즐기길 바란다.”
상대는 NY가 아닌 FS.
예상 밖의 일이었다.
하지만 예상 밖의 일이 펼쳐졌다고 해서 긴장되는 것은 아니었다.
리산드로는 리모콘을 눌렀다.
그러자 내일 선발 등판하는 선수의 프로필이 등장했다.
“디에고 반즈. 1학년이다. 메이저리거의 아들로서 포텐이 확실히 높지만, 그것뿐이다.”
1학년은 1학년일 뿐.
아무리 날고 긴다고 해도 성장기 때의 3년 차이는 무시할 수 없었다.
힘, 속도, 기술적인 면에서 모두 부족했다.
“다음 인물로 넘어가지.”
화면이 바뀌었다.
모습을 드러낸 건 페르난도였다.
“특히나 무안타 중인 이 천재를 보면 알 수 있다. 경험이 부족한 1학년 선수들이 우리를 위협할 확률은 0에 가깝다. 아니. 0이다.”
다른 누가 듣는다면 오만하게 들릴 만한 발언.
하지만 뷰포드는 그만큼 강했다.
하이스쿨 인비테이셔널 근 10년의 대회에서 5번 이상의 우승을 거머쥘 만큼 최고의 강팀이었다.
선수들은 대체로 감독의 말을 그대로 믿는 표정이었다.
천재가 등장하긴 했지만, 그건 어디까지나 1학년 중에서 천재였을 뿐.
자신들의 기량이 저 꼬마들과 비교해서 월등히 앞섰으면 앞섰지 절대 밀리지 않았다.
화면이 전환됐다.
마이크가 모습을 드러냈다.
“요주 인물이다. 이번 시즌에 부족한 타격을 대폭 상승시켰다. 물론 그의 장점은 타격이 아니다.”
바로 상대의 머릿속을 읽는 것 같은 완벽한 리드였다.
“타자가 어려워할 만한 공을 투수에게 요구한다.”
물론 그의 리드 능력은 뛰어나오나 뷰포드 타자들의 능력이 훨씬 월등했다.
100번의 시뮬레이션을 그려봐도 디에고 마이크 배터리가 뷰포드를 막아설 그림은 보이지 않았다.
“다음 요주의 인물이다.”
알렉산더의 프로필이 나타났다.
“다들 알고 있을 것이다. 1라운더. 타격, 속도, 수비 모든 측면에서 빠지지 않는 5툴 플레이어.”
하지만 말과는 다르게 감독의 목소리에는 어떠한 긴장감도 없었다.
뷰포드에는 1라운드 타자들이 무려 7명이나 포진했기 때문이다.
알렉산더급 선수가 7명이나 된다는 것이나 다름없었다.
“마지막이다.”
도진의 프로필이 나타나자 이번만큼은 뷰포드 선수들의 미간에 한줄기의 주름이 그어졌다.
“알다시피 전미 최고의 선수 중 한 명이다. 그리고 기적을 일으키는 선수다.”
선수들도 대부분 동의한다며 고개를 끄덕였다.
하지만 여전히 그들의 표정에는 자신감이 남아 있었다.
그 이유는 명확했다.
“체력적으로 문제가 있을 것이다. 벌써 두 번의 선발 등판에서 두 번의 완투를 했다.”
그렇기에 디에고가 내일 선발로 나오는 것이었다.
선수들은 저마다 목소리를 높였다.
“확실히 저 아시아인이 위협적인 인물임이 확실하지만, 체력적인 면에서 바로 등판하기는 어렵겠죠.”
“맞아요. 그리고 등판한다고 할지라도 앞선 두 경기의 위력을 보일 수는 없죠.”
“혹여나 빠르게 등판한다 한들 저희는 그를 무너뜨릴 수 있습니다.”
선발투수에게 반드시 휴식이 필요하다.
괜히 메이저리그에서도 5선발이나 6선발로 로테이션을 돌리는 게 아니었다.
하지만 도진은 16강부터 4강까지 3일 동안 벌써 2번이나 등판해 9회까지 전부 책임졌다.
3일의 휴식이 주어진다 한들 제 컨디션이 아닐 것이다.
특히나 그는 타자까지 소화했으며 8강에서는 수비도 봤다.
메이저리그의 한 획을 그은 오타니 쇼헤이.
그 역시도 선발투수로 등판하지 않았을 때는 휴식을 취했다.
물론 투타 겸업으로 타자도 소화했지만, 지명타자로 체력을 최대한 보존시켰다.
그런 면에서 봤을 때 도진은 아직 성인도 되지 않은 신체로 오타니보다 더욱 강행군을 펼치고 있었다.
이러한 이유로 뷰포드가 지는 그림은 그려지지 않았다.
그런데 단 한 선수만큼은 다른 의견을 냈다.
놀란 카브레라.
그가 어기적어기적 자리에서 일어났다.
“자신감을 갖는 건 좋지만, 상대를 정확히 파악하는 것도 중요하죠.”
그가 목소리를 내자 모든 선수들이 입을 꾹 다물었다.
“최고의 멤버는 아니었지만 그는 미국 대표팀을 이겼습니다. 그리고 4강에서 NY를 잡았죠.”
그것도 혼자만의 힘으로 말이다.
야구가 혼자 하는 스포츠가 아니라고?
하지만 그는 결국 혼자서 팀을 결승까지 올려놓은 것이나 다름없었다.
“그 괴물은 무슨 마법을 선보일지 모릅니다.”
놀란 카브레라의 목소리에는 확신이 담겼다.
그는 도진과 직접 맞붙어봤기 때문에 도진을 잘 알고 있었다.
비록 비중이 높지 않은 U-18 대회라도 도진은 자신에게 패배를 선사해준 인물이었다.
물론 놀란은 지금까지 굳건하게 지켜온 왕관을 선뜻 넘겨줄 생각은 없었다.
‘재밌겠어.’
한편.
FS도 팀 회의가 진행되고 있었다.
대신 이들의 방식은 뷰포드와는 조금 달랐다.
뷰포드 선수들의 프로필은 존재하지 않았으니 말이다.
도널드 감독은 굳이 그들의 대단함을 다시 상기시켜줄 생각이 없었다.
“상대는 뷰포드. 하지만 우리도 결승에 올랐다.”
전력은 비교할 수 없겠지만 결국 내일 결과가 나오기 전까지는 동등한 위치였다.
“기적을 일으키는 건 너희다.”
선수들은 표정에 각오를 담았다.
감독의 말마따나 결승에 오른 이상 해봄 직했으니까.
전력이 부족해서 이길 수 없다는 생각은 머릿속에서 지워진 지 오래였다.
“다들 해산. 내일을 위해 푹 자길 바란다.”
선수들이 뿔뿔이 흩어지는 가운데 도진만큼은 회의실에 남았다.
“감독님. 이거요.”
그는 손에 든 A4 용지를 감독에게 건넸다.
이닝마다 미세한 변화가 보이는 라인업이었다.
종이를 건네받은 감독은 순간 눈이 번뜩이더니 이내 피식 웃었다.
“정말 이렇게 할 생각인가?”
“부탁드립니다. 경기가 일반적으로 흘러가면 저희는 이길 수 없습니다.”
도널드 감독은 종이를 훑어본 후 혀를 내둘렀다.
“야구에서는 흔하지 않은. 아니. 생에 둘도 없는 변칙 수 같구나.”
통한다면 말이다.
하지만 도널드 감독의 눈동자에는 확신이 서렸다.
도진이라면 이 역할을 소화해낼 수 있다고 굳게 믿었다.
