357화
에인절스는 19경기를 앞두고 레인저스와 80승 63패 동률이 되었다.
[에인절스와 가디언스의 경기가 이제 막 시작됩니다. 오늘 에인절스는 기필코 승리를 챙겨가야 하잖아요?]
[그렇습니다. 레인저스는 오늘 서부 최하위 애슬레틱스를 만나게 되죠. 야구에서 결과는 어떻게 나올지 아무도 모르지만, 지금 레인저스의 기세로는 위닝 시리즈를 가져갈 기미가 보여요.]
[반면 에인절스의 상대 가디언스는 중부 2위로 갈 길이 참 바빠요. 와일드카드가 간당간당해서 기필코 오늘 승리를 챙겨가고 싶을 겁니다.]
[에인절스는 최근 기세가 조금 꺾였잖아요?]
[눈에 보이는 뎁스 차이 때문이라는 말이 떠돌지만 제 생각은 다릅니다. 여전히 1위를 지키고 있으니까요. 무엇보다 오늘 반가운 얼굴이 선발로 등판합니다.]
[그토록 기다리던 벨 조이스의 복귀입니다. 에인절스 팬들에겐 희망이, 가디언스 팬들에겐 재앙이 되겠군요. 그럼 바로 경기에 들어가 보도록 하죠.]
오늘 마스크를 쓴 아돌니스가 벨을 찾았다.
“오랜만이네요. 그리웠습니다.”
“그립긴. 잘 부탁한다. 우리에겐 기필코 이겨야만 하는 숙명이 있잖아?”
“뭐. 그렇죠.”
아돌니스는 씁쓸하게 웃었다.
15년을 지탱해 주던 에인절스의 캡틴이 돌아왔다.
그로 인한 시너지 효과는 실로 힘이 되어주었지만, 아돌니스의 심경은 엉켜버린 실타래처럼 잔뜩 꼬여 있었다.
벨이 눈치를 채며 물었다.
“표정이 왜 그래?”
“잘 모르겠습니다.”
“너답지 않네.”
아돌니스는 어쩔 수 없다는 표정으로 다시 입을 뗐다.
“지금 에인절스의 상황이 좀 특이하잖아요?”
“체제 때문에 그렇냐?”
“그런 것도 있고. 또 제 자리 때문에도 있죠.”
아돌니스는 호세가 1루수로 포지션을 변경하면서 주전 자리를 더욱 굳건하게 유지할 줄 알았다.
지금도 다섯 경기 중 무려 네 경기나 마스크를 쓰고 있었으므로 주전이라고 자신 있게 말할 수 있었다.
하지만 본래 주전 포수라면 휴식날을 빼면 전부 마스크를 써야 한다.
그러니 다섯 경기를 전부 뛰지 못하고 있었기에 한편으로는 마음 한편에 찝찝함이 남았다.
더욱이 그 한 자리가 에인절스의 1선발이었던 도진을 담당하는 자리였다.
1선발이 경기에 나설 때 마스크를 쓰지 못한다?
이게 정녕 주전이 맞을까?
벨은 생각에 잠긴 아돌니스를 깨웠다.
“어쩌겠냐. 우리가 날고 기어도 저 둘 사이에 못 껴.”
“알고는 있습니다. 그렇다고 저들이 미운 건 더더욱 아니에요. 그저…….”
벨은 괜찮다며 아돌니스의 어깨를 툭툭 쳤다.
“원래 이럴 때도 있고 저럴 때도 있는 거야. 야구 한두 시즌하고 끝낼 거 아니잖아?”
벨은 아돌니스의 고충을 읽고 있었다.
자신의 자리를 빼앗긴다.
프로 선수로서는 굴욕이었다.
솔직히 아돌니스가 노발대발해도 그 누구도 뭐라 하지 못할 것이다.
그도 그럴 것이 그의 타격 성적은 상우에 비해 압도적으로 좋았으니 말이다.
또한 도진을 제외한 다른 투수들은 상우보다는 아돌니스의 리드를 더 편하다고 느꼈다.
그만큼 그는 자신의 자리를 주장할 법한 입지였음에도 목소리를 높이지 않았다.
벨은 이 또한 이유를 알고 있었다.
‘그만큼 킴의 현 에인절스 입지를 대변해 주는 거지.’
적어도 에인절스 선수들만큼은 도진의 노력이든 노고든 활약이든 전부 인정하고 있다.
그를 옆에서 지켜본 선수들은 그를 통해 변화하고 있었으니 말이다.
무엇보다 그는 결과를 가져오는 선수였다.
‘야구에서는 결과가 제일 중요하지.’
그러니 결과가 좋지 않다면 또 모를까.
‘리가 마스크를 썼을 때의 결과가 이렇게 좋은데 어떻게 목소리를 높일 수 없겠지.’
그건 오로지 자신의 밥그릇만 챙기겠다는 이기적인 생각이었다.
하지만 에인절스에는 그런 이기적인 선수는 존재하지 않는다.
도진이 그렇게 바꿔버렸으니까.
아돌니스도 동의했다.
“맞습니다. 한두 시즌하고 끝낼 건 아니죠. 그래서 오늘 최선을 다할 생각입니다.”
“뭐야. 그동안 설렁설렁 한 거냐?”
“무슨 뜻인지 아시잖아요?”
아돌니스는 벨의 각오를 묻고 있었던 것이었다.
“그래. 놀라지나 마라. 지금 어깨 싱싱하거든.”
“그럼, 본격적으로 가겠습니다.”
“바라던 바다.”
벨은 아돌니스가 마운드에서 내려가자 모자를 매만졌다.
‘아돌니스도 이번 시즌 결과에 따라 앞으로 누굴 지지할지 정하려나 보군.’
에인절스는 호세의 주도대로 움직이고 있었으므로 희소식이었다.
‘혹여 내가 이 승부에서 이기면 그때는…….’
자신이 다시 에인절스를 이끌어야만 하는데, 그래도 상관은 없었다.
아니. 오히려 지금 그와의 경쟁이 부끄러울 지경이다.
이제 2년 차 풀 타임 선수에게 모든 걸 짊어지라고 한다니.
‘지금은 숲을 볼 때가 아니야.’
벨은 즉각 와인드업했다.
그의 포심 패스트볼은 아돌니스가 요구하는 바깥쪽 하단에 꽂혔다.
파앙!
미트질을 따로 하지 않았음에도 청아함을 가득 담은 소리가 그라운드를 메웠다.
공을 받은 아돌니스는 만족스럽다며 고개를 끄덕였다.
벨은 그 끄덕임의 의미를 알고 있었다.
아돌니스도 이번 시즌 도진의 공을 몇 번이나 받았다.
그는 지금 공의 무게를 가늠하며 끄덕이고 있었던 것이었다.
그 무게가 공의 위력을 뜻하는 바가 아니었다.
에인절스라는 거대한 짐을 누가 더 짊어지고 있는가.
누구의 어깨가 더 무거운 것인가.
그런데도 더 활약할 수 있는 주인공은 누가 될 것인가.
이것을 가늠하고 있었다.
그렇기에 아돌니스의 끄덕임은 지금 벨의 상태가 충분히 도진과 경쟁할 수 있다고 말하고 있었다.
참으로 웃기지 않은가?
에인절스의 유일무이였던 에이스가 이제 도전자가 되어버린 입장이.
* * *
오늘 경기 통째로 휴식이 주어진 도진과 상우는 더그아웃 난관에 걸쳐서 경기를 지켜보고 있었다.
초구를 접한 도진은 한결 마음이 편해졌다.
그도 그럴 것이, 오늘같이 승리가 필요한 날에 휴식이라니.
처음에는 이해할 수 없었지만, 벨의 피칭을 보자마자 감독의 뜻을 수긍할 수 있었다.
‘이제 갓 부상에서 복귀한 선수가 저런 공을 던지다니.’
정말 대단하다.
감탄만 절로 흘러나왔다.
자신만 그렇게 생각한 게 아니었다.
이어진 투구가 미트에 꽂히면 꽂힐수록 팬들의 환호는 거세졌고.
타자의 표정은 그 환호에 비례해서 굳어지고 있었다.
경기를 함께 지켜보던 상우는 심각한 표정으로 나지막이 읊조렸다.
“미쳤네.”
“확실히 미쳤지.”
상우는 눈초리를 가늘게 찢고 도진을 흘겼다.
“뭘 말하는지 알고 말하는 거냐?”
“벨 말하는 거잖아?”
상우의 한쪽 입꼬리가 씰룩댔다.
“뭐. 그렇지.”
상우는 얼버무렸다.
확실히 벨 조이스는 대단하다.
그가 대단한 선수임은 머리로 인지하고 있었지만, 부상 때문에 사실상 이번 시즌 그의 피칭은 처음 보는 거나 다름없었다.
‘저 선수가 에인절스를 여태껏 짊어진 1선발이구나.’
만약 자신이 타석에 서면 저 공을 칠 수 있을까?
아니. 절대 못 칠 것이다.
그만큼 벨 조이스는 범접할 수 없는 투구 내용을 선보이고 있었다.
휴식 덕분인지 구속도 98마일까지 올랐고 미트에 꽂히는 투구 음은 야구공 대신 돌을 던지고 있다고 증명하고 있었으니까.
‘김도진. 너 지금 저런 괴물이랑 경쟁하게 된 거냐?’
쓴웃음이 나왔다.
어이가 없어서 그랬다.
벨 조이스는 어렸을 적 영상으로나 접했던 그 메이저리그 1선발의 표본이었다.
쉽게 표현하면 범접할 수 없는 선수였다.
그런데 자신의 친구가 지금 저 레벨이라니…….
‘김도진이 대단하다는 건 알고 있었어.’
하지만 이 정도일 줄은 몰랐다.
친구라서 그랬을 수도 있겠지.
아니면 이놈은 어렸을 적부터 늘 괴물이어서 감흥이 적었던 걸 수도 있다.
하지만 비교 대상이 또렷하게 정해지자 완전히 깨닫게 되었다.
‘나는 도대체 뭘 한 거지? 내가 지금 김도진 공을 받아도 되는 건가?’
잘 모르겠다.
하지만 상관없다.
에인절스는 지금 하나가 되기 위해 모두가 각자 자기 자리에서 최선을 다하고 있다.
지금 자신이 맡은 자리는 도진이 조금이라도 더 공을 잘 던질 수 있게 돕는 역할.
‘올 시즌은 이거면 충분해. 이거만 잘 수행하면 된다.’
불만족스럽지는 않냐고?
아니. 복이 차고 넘쳐흐른다.
이제 메이저리그 첫 시즌을 보내는 자신이 이런 대단한 투수의 공을 받아내고 있다니.
자신의 평생 꿈이었는데 그 꿈을 이루고 있었다.
그러니…….
‘꿈을 이뤘으니, 목표를 한 단계 높여도 되겠지.’
상우는 진지함이 잔뜩 뿜어져 나오는 목소리로 물었다.
“어떡하면 경쟁에서 이길 수 있는 거냐? 솔직히 도대체 그 경쟁의 결과는 어떻게 정해지는 거냐?”
“사실 나도 정확히는 몰라.”
도진은 상우가 1루에 나간 호세를 쳐다보자, 말을 덧붙였다.
“아마 호세도 정확히는 모를 거다. 벨도 아돌니스도.”
“그럼 네가 불리한 거 아니냐?”
“불리한 게 어딨냐? 어쨌든 팀을 위해선데.”
“그래도. 기여나 성적이나 이런 걸로 따지면 명확하고 좋잖아? 우리 야구 선수야. 기록이 전부를 증명해 주고.”
“왜. 경쟁에서 이기고 싶어?”
상우는 그렇다며 턱을 안쪽으로 잡아당겼다.
“난 네가 이겼으면 좋겠다. 배터리는 하나잖아? 내 공도 조금은 들어가지 않겠어?”
도진은 대답 대신 상우가 눈치채지 못하도록 슬쩍 입꼬리를 올렸다.
‘바로 그거야.’
도진은 경쟁에 대해서 명확하지는 않지만 이해하고 있었다.
이번 경쟁에서 성적도 중요하지만, 주된 관심사는 아니다.
벨은 부상으로 휴식을 취했고 자신은 지금 풀 타임을 뛰고 있었다.
체력에 대한 격차는 이번 시즌 절대 좁힐 수 없는 격차였다.
‘그러니 이번 경쟁을 성적만으로 평가하면 벨이 압도적으로 유리하지.’
하지만 결국 시즌이 끝나고 플레이오프에 진출하면 누가 팀의 간판으로 에인절스를 이끌게 될 것이냐.
이 선택 하나로 에인절스는 완전히 다른 결과를 마주할 수도 있다.
‘그러니 결과는 다양한 잣대로 평가될 거야.’
여기서 제일 중요한 부분이라면 당장 팀원의 믿음과 상대 선수가 느끼는 두려움이겠지.
경기는 어느덧 6회를 앞두고 있었다.
벨은 5이닝 4피안타 무실점으로 마운드에서 내려오게 됐다.
부상 이후 첫 등판이라 무리를 시키지 않았고 에인절스가 6:0으로 앞서 나가고 있어 그럴 이유 또한 없었다.
‘그나저나. 완벽한 피칭이었어.’
도진은 벨의 피칭을 보며 가슴이 들끓기 시작했다.
저 선수보다 상대에게 두려움을 심어줘야 한다고?
더욱이 아군이 느끼기에 더 믿음직스러워한다고?
‘대부분 가능성이…… 없다고 하겠지.’
혼자였다면 자신마저 그렇게 느꼈을 수도 있다.
“상우야.”
도진은 상우를 나지막이 불렀다.
상우는 무심하게 대답했다.
“왜.”
“나 갑자기 이기고 싶어졌어.”
상우는 대놓고 코웃음을 쳤다.
“내가 오늘 벨이 던지는 모습을 보고 깨달은 바가 있거든? 너 저 사람 이기려면 몸이 부서질 각오로 던져야 해. 알아? 그래도 닿을까 말까 하구만.”
“알지.”
“참나. 그래서. 도와주면. 내가 얻어가는 건 뭔데?”
도진은 상우에게 주먹을 내밀었다.
“내가 월드 시리즈로 데려가 줄게.”
“큭. 지랄하네. 그래도 포부는 좋네.”
상우는 도진이 내민 주먹을 툭 쳤다.
월드 시리즈로 데려가 준다는 데 거절할 이유 따윈 없었으니 말이다.
그러니 이 경쟁 길게 끌 필요 없다.
당장 다음 경기에서 결과를 보여주면 되겠지.
도진이 진심일 때 얼마나 무서운지를.
