195화
경기가 끝난 직후 도진은 상우, 그레그와 함께 저녁 식사 자리를 가졌다.
시즌 중 할 수 있는 유일한 일탈.
대부분 개인 루틴이 있는 선수들은 그것을 지키고자 홈 경기가 끝나면 곧장 퇴근한다거나.
원정 경기에서는 개인적인 시간을 보내거나 한다.
그렇기에 첫 시즌을 보내는 도진은 익숙지 않은 메이저리그의 삶에 이런 일탈이 그립기도 했고.
근래 경기가 끝난 후에는 언제나 입에서 단내가 날 지경이으니까.
“이야. 메이저리거!”
“와우. 메이저리거!”
도진은 한숨을 푹 내쉬었다.
“낯간지럽게 왜 그래.”
둘은 입을 모았다.
“부러워서 그러지.”
고기를 먹고 싶다는 둘의 요청에 도진은 구장 근처 스테이크 집으로 둘을 데리고 왔다.
어느덧 원탁의 테이블에는 숱한 음식들로 가득 채워지기 시작했다.
“메이저리거니까 이 정도는 껌값이지?”
“우리보다 연봉이 40배는 많은데 껌값이지.”
테이블에 놓인 메뉴의 금액을 합치면 대충 2,000달러는 넘게 나온다.
세상에 2,000달러짜리 껌이 어딨나?
그래도 응원 와준 덕분에 힘을 얻을 수 있었고, 좋은 활약을 펼치게 됐다.
‘매번 이런 활약을 펼칠 수 있다면 2,000달러쯤이야.’
아닌가? 매번 2,000달러면 많긴 많구나.
도진을 실없는 생각을 이어 나가며 음식을 입에 욱여넣는 둘의 모습을 멍하니 바라보다가 피식 웃었다.
‘하긴. 저럴 때지.’
더블 A도 음식이 시원찮았는데 하이 A는 더했으면 더했지, 덜 하진 않겠지.
더군다나 자신도 더욱 잘 챙겨 먹겠다고 즉석밥까지 따로 챙겨 먹지 않았던가?
20분 정도의 식사 시간이 지나자 저들의 입에 고기가 들어가는 속도가 현저히 줄어들었다.
만족스럽다는 둘의 표정에 도진은 나지막이 물었다.
“하이 A는 어때요?”
“괜찮았어.”
“낫 배드.”
“둘 다 승격했다면서요.”
둘은 동시에 고개를 끄덕였다.
상우가 먼저 본인의 성적을 말했다.
“난 2할 9푼에 20홈런을 쳤어. 타점은 66개다.”
“난 3할 3리에 15홈런. 타점은 80개.”
“성적 좋은데요?”
둘은 눈초리를 가늘게 찢고는 도진을 5초 동안 흘겨보았다.
“네 더블 A 성적에 비하면 뭣도 아니지!”
“그나저나. 더블 A는 얼마나 어렵냐?”
도진은 미간을 살포시 구겼다.
“음. 제가 하이 A를 경험해져 보지는 못했으니까요. 그레그는 로우 A 하이 A 둘 다 경험해 봤잖아요. 어땠어요?”
“조금 달랐어. 하이 A 수준이 더 높았지.”
상우도 한마디 거들었다.
“루키 리그와 비교하면 차원이 달랐다.”
“그래도 둘 다 좋은 성적을 내서 승격한 거니 더블 A에서도 잘할 것 같은데. 물론 제 경험상 로우 A와 더블 A는 정말 천지 차이긴 했지만요.”
겁주는 건가? 아니면 자랑?
둘이 보내는 눈빛의 의미가 딱 그랬다.
상우는 배가 터질 것 같다면서도 고기 한입을 더 욱여넣더니 물었다.
“성적이 꽤 괜찮은 거 보면 메이저리그도 할 만한가 봐?”
“할 만하긴. 표본이 적어서 성적이 좋아 보이는 거야.”
지금 좋은 성적을 내고 있는 것이 맞지만.
한순간에, 한 경기 만에 성적이 곤두박질칠 수도 있다.
더군다나 메이저리거는 끝없이 발전을 갈망해야 하므로 안주할 수 없다.
“그래도 오늘 보니 전혀 밀리지 않던데?”
그레그의 질문에 도진은 별 이리 아니라는 표정으로 읊조렸다.
“운이 좋았죠.”
“운은 무슨. 네 유일 약점은 타격인데 홈런과 3루타로 2타점이나 기록했잖아?”
“그렇긴 한데. 솔직히 여전히 부족하다고 생각해요.”
“기만자!”
“배신자!”
“나중에 오면 무슨 말인지 알 거예요. 힘에 부친다고나 할까?”
상우는 입술을 빼쭉 내밀었다.
“넌 마이너리그 경험해봐서 알잖아. 마이너리그가 더 힘에 부쳐.”
“인정. 매번 뷔페에 전용기 타고 원정 다니는 놈이 배가 불렀네.”
“그 힘이 부치는 게 아니라, 타석이나 마운드에 들어설 때마다 오는 압박감이라고 하죠. 그게 강해요. 그리고 둘 다 타자니까, 예를 들자면…… 상대 투수들이 마치 돌을 던지는 것 같다니까요?”
잘 맞은 타구임에도 구위에 눌려 손바닥에 진동이 온다든지. 홈런성 타구라고 예상했는데 플라이로 잡힌다든지.
이런 경우가 한둘이 아니었다.
도진은 말을 덧붙였다.
“또 제 문제라면 아직 1, 2선발을 상대도 못 해봤다는 거죠.”
둘의 턱이 떡하니 벌어졌다.
하이 A에서 잘 던지는 투수들도 장난 아닌데 메이저리그는 어련할까?
더군다나 도진의 입에서 나온 말이라 신빙성이 있었다.
“그래도 슬슬 주전으로 나가는 거 아니냐?”
“그러게. 오늘 좋은 모습을 보여줬으니 주전 되는 거 아냐? 너 메이저리거 된 지 얼마나 됐지?”
“이제 한 달 정도요.”
둘은 한숨을 푹 내쉬었다.
고작 한 달 만에 메이저리그 주전을 따내려고 한다니.
부러워서 배가 아팠다.
상우는 축 처진 어깨를 다시 원상복구 시켰다.
“우린 시즌이 끝나서 묻는 건데 너도 시즌이 며칠 안 남았잖아. 끝나고 어떻게 할 거냐?”
“훈련해야지?”
“이번에도 같이 좀 하자. 메이저리거 훈련법 좀 배우고 싶다.”
그레그가 물을 마시다 말고 성급히 대화에 참여했다.
“나도 낄래! 저번에 따로 했다가 나만 스프링 트레이닝 떨어진 것 같아서 기분이 좀 그래!”
도진과 상우는 처음으로 합을 맞춰 그레그를 쳐다봤다.
‘그건 그냥 실력이 부족해서 떨어진 것 같은데.’
눈빛의 의미를 읽었는지 그레그는 버럭 소리를 질렀다.
“지랄하지 마! 솔직히 내가 뒤처지는 게 뭔데!”
도진과 상우는 그레그의 외침을 가볍게 무시했다.
“글쎄. 시즌 끝나고 구단에 한 번 물어보려고. 그때 돼서 다시 얘기해보자.”
“그래. 남은 시즌 마무리부터 잘해라.”
* * *
메이저리그 공식 사이트는 오늘 도진의 풀 타임 활약을 조명했다.
MLB 네트워크의 진행자와 전문가도 오늘 비쳐야 할 주인공이 도진이라는 사실에 흥분을 감추지 못했다.
[지금까지 멋진 활약을 보여주고 있는 킴이 주인공입니다. 저는 개인적으로 보는 맛이 있는 선수라고 생각하거든요? 어떻게 보십니까?]
[투타 겸업의 새로운 시대를 열고 있는 환상적인 선수죠. 18세 메이저리거라는 것이 믿기지 않을 만큼 멋진 활약을 펼치고 있어요.]
[그가 팀에 합류한 후 에인절스의 승률이 소폭 상승하지 않았습니까?]
[그렇습니다. 개인적으로는 이 선수가 계속해서 풀 타임 활약을 하는 것을 보고 싶습니다. 팀에게도 팬들에게도 그리고 메이저리그에도 희소식일 겁니다.]
[지금처럼만 쭉 해준다면 충분히 기대해봄 직한 것 아닙니까?]
[음. 미래는 어떻게 될지 아무도 모르지만, 당분간은 그가 주전으로 나서게 될 것 같습니다. 일단 지표를 보실까요?]
에인절스의 3루를 맡은 선수들의 지표가 나왔다.
선수들 가운데 보이는 수치만으로는 도진의 성적이 제일 좋았다.
물론 안타, 홈런, 타점 같은 개수 면에서는 출전 시간이 적어 뒤처지는 것이 사실이지만.
타율이나 ops 같은 수치는 도진이 제일 높았다.
방어율도 마찬가지다.
여전히 0의 행진을 이어 나가고 있었다.
이 또한 적은 경기 수 때문이지만, 그래도 눈으로 보기엔 주요 스탯의 수치는 높으면 높을수록 좋은 법이다.
[지금까지 상대한 선수들을 보면 알 수 있듯이 구단은 그를 철저하게 성장시키고 있습니다.]
[1, 2선발들을 한 번도 만나본 적이 없죠. 이건 의도된 것이라고 볼 수밖에 없습니다. 물론 어찌 보면 너무나도 당연한 일이기도 하죠. 선수의 상승세를 유지하기 위한 좋은 전략으로 보입니다.]
[하지만 그가 1, 2선발 상대로 어떤 모습을 보일지 궁금하기도 합니다.]
[그렇습니다. 저 역시도 이 어린 선수가 메이저리그의 1, 2선발들을 상대로도 어떤 활약을 펼칠지가 기대되거든요? 이대로만 가준다면 올 시즌이 다 가기 전 저희가 바라는 모습을 만나 볼 수도 있다고 생각합니다.]
방송이 끝나자 팬들의 토론도 이어졌다.
정확히는 몇몇 팬들을 제외 전부 도진을 붙박이 주전으로 사용해야 한다는 목소리였다.
-주전 3루수는 킴이어야만 함. 이유 있음.
제일 잘하니까!
└이유 한번 완벽하네.
└일단 희소식이라면 팀 승률이 올랐어. 표본이 매우 적지만, 그가 등판한 경기에서의 승률은 5할이 넘어.
└시즌 초부터 사용했으면 우리 잘하면 와일드 카드를 다퉜겠는데?
└그건 아닐걸? 솔직히 이번 시즌은 망한 시즌이 맞음. 오히려 뒤늦게 데뷔해서 다행이라고 생각함.
└차라리 킴을 필두로 내년 시즌을 노려보는 게 현실성 있음.
└유망주가 터지는 게 이래서 중요하지. 문제는 내년 시즌이라고 달라질까? 난 똑같을 거 같아. 야구가 혼자서 하는 스포츠는 아니잖아?
└더군다나 FA 수급도 기대하기 힘들어. 이미 쓸데없는 페이롤이 너무 많아. 정리를 할 수 있다면 또 모르겠는데 누가 데리고 가냐고.
└동의한다. 오히려 몇몇 주요 선수들을 내주고 유망주를 수급해서 탱킹하는 방향은 어때? 양키스처럼 말이야.
└에인절스와 양키스는 엄연히 달라. 걔들은 꾸준히 준비했던 거고. 우리는 지금부터 탱킹해봤자 10년은 더 걸려. 일단 보유한 팜 자체가 다르기도 하고. 양키스가 월등히 앞서지.
└제대로 된 유망주를 데리고 오려면 좋은 선수를 내줘야 하는데 우린 그런 선수가 없음. 37세 벨 조이스를 누가 가져가냐?
└여전히 수준급 투수니까 가져는 가지. 나이 때문에 그만한 유망주를 못 받아와서 문제인 거고.
└1선발 내주고 유망주를 가져왔다가 그 유망주들이 안 터진다? 그럼 답도 없어.
└에휴. 킴 우리가 에인절스라 미안해.
└결론은 결국 유망주를 주축으로 다시 뭉쳐야 하는데. 에인절스는 킴밖에 없다는 거지. 그러니 그에게 기회를 계속 줬으면 좋겠어.
어련히 알아서 할까.
도진은 3주 차에서도 준수한 성적을 내자 조 캐넌 감독은 도진을 주전 3루수로 낙점했다.
마지막 남은 9일 남짓한 경기에서 도진을 전부 선발 출장시킬 예정.
1, 2선발들을 상대로도 말이다.
메이저리그 1, 2선발들은 탑 클래스 선수들로 궤를 달리한다.
도진의 도드라지는 약점은 타격.
그리고 시즌 중의 1, 2선발들 상대로 그 약점은 더욱 뚜렷해질 것이다.
당연히 18세 메이저리거가 1, 2선발들을 상대로도 좋은 모습을 보일 수 없다는 것은 세상 모두가 아는 이야기다.
힘, 경험 무엇 하나 앞서는 것이 없었으니 성적을 기대하기는 힘들다.
그러니 19세가 되는 다음 해를 위한 준비라고 보는 게 옳았다.
도진은 다음 경기에서 텍사스 레인저스의 1선발 조이 히메네스를 만났다.
평균 구속 100마일을 던지는 투수.
도진은 그와의 승부에서 앞으로 나아갈 방향의 깨달음을 얻게 된다.
