223화
양키스와 에인절스. 에인절스와 양키스의 경기는 1승 1패.
결국 마지막 경기까지 치르고 나서야 이번 시리즈의 승자가 결정된다.
고등학교 때부터 사연 있는 슈퍼스타들의 맞대결에 최고시청률을 기록했다.
도진은 2경기에서 7타수 3안타 1홈런 2타점, 2득점을.
놀란은 2경기 8타수 3안타 1홈런 3타점 1득점을.
올해 루키 시즌인 두 선수의 활약은 다른 메이저리거들에 비해 손색없었다.
캘리포니아와 뉴욕 팬들은 두 선수를 두고 온라인상에서 혈투를 벌였다.
-놀란은 3타점 킴은 2타점. 이제 누가 왕이지?
└놀란이요! 놀란 카브레라요!
└정보: 한 타석 더 나선 건 놀란이다. 그 한 타석이 킴에게 주어졌다면 4개의 타점이 추가되었을 것.
└야구는 결과가 전부야. 그리고 1타점을 더 올린 놀란이 우세한 거 맞음.
└캘리포니아 놈들 올려치기 심한 거 모두가 아는 사실이지. 그러니 팀이 5개나 되면서 우승을 못 하지.
└지역을 물고 늘어지겠다? 그럼 양키스는? 탱킹하느라 매번 꼴찌했죠?
└에인절스가 할 말은 아닌 것 같은데? 우린 탱킹이라도 했지. 너넨 뭐함?
└놀란과 킴이란 주제 두고 지역 문제로 번지네.
└어쨌거나 오늘 무조건 이겨야 한다. 팀은 져도 선수만큼은 이겨야 해.
팬들 사이에서만 일어나는 설레발은 아니다.
각 주의 기사들도 자신들의 선수를 치켜세웠다.
<캡틴 아메리카 놀란 카브레라. 두 번째 경기에서 2타점을 추가하며 한국에서 날아온 천재를 앞질렀다.>
<4월 성적만 놓고 보면 신인왕은 놀란 카브레라의 것. 그는 이달의 선수상을 획득할 수도 있을 것으로 보인다.>
캘리포니아 주도 이에 질세라 맞받아쳤다.
<첫 경기에서 결승 타점을 가져온 주인공은 다름 아닌 킴.>
<야구팬들은 타석에서 보여주는 킴의 활약 때문에 자주 까먹고는 한다. 그가 투타 겸업이라는 것을.>
그리고 경기에 앞서 라인업이 발표됐을 때.
해설들마저 도진의 이름이 없자 이 다툼의 마침표가 찍히지 못한다고 불평할 정도.
양 팀 팬들마저 조 캐넌 감독의 선수 기용을 욕하고 있었다.
하지만 그들의 불을 다시 지피는 결과가 나타나게 되었으니.
7회 말. 스코어는 5:4.
에인절스가 1점 앞서는 가운데 1번부터 시작하는 양키스 타선을 상대하러 나온 투수는 다름 아닌 도진이었다.
* * *
호세가 마운드에 오르면서 무덤덤한 표정을 짓는 도진의 어깨를 툭 쳤다.
“표정은 괜찮아 보이고.”
그는 이내 미트로 입을 가렸다.
“그런데 오늘만큼은 쉽지 않을 거다. 죄다 어린놈들이라서 그런가? 위축이란 걸 모르는 놈들이야.”
호세는 3연전 내내 마스크를 쓰며 지금 양키스 선수들을 쭉 상대해왔기에 확신에 찬 목소리를 내었다.
“어쩔 수 없죠. 괜히 동부 지구 1위를 달리는 팀이 아니니까요.”
“물론 너라면 충분히 잘할 수 있으리라 믿는다. 그래도 기본적인 브리핑은 하고 넘어가마.”
도진은 고개를 끄덕였다.
호세는 서둘러 말을 덧붙였다.
“이번 이닝에 상대해야 할 1번부터 3번 타자는 이번 3연전까지 총 13안타를 합작했어. 타격감이 그만큼 물이 올랐다. 그래도 너무 걱정하지는 마라. 놈들이 상대했던 건 어디까지나 레이날도 포함한 3선발부터 5선발이니까.”
도진은 볼을 빵빵하게 불렸다.
“레이날도에게 그대로 전달해도 되나요?”
“죽을래?”
“농담이에요.”
도진은 호세가 자신의 긴장을 풀어주기 위해 올라왔다는 것을 안다.
하지만 앞서 언급했듯이 어린 선수들의 기세가 저렇게나 무서운 법이다.
분위기에 죽고 분위기에 사는 부류라고나 할까.
그렇기에 하늘 높은 줄 모르고 천정부지로 치솟는 저들의 기세를 누를 방법은 지금 당장은 없었다.
“호세. 저는 이기고 싶어요.”
“나도 저 어린놈들의 콧대를 눌러주고 싶다. 왠지 알아? 계속 내 자리를 위협하거든.”
“상대방인데요?”
“그렇게 볼 수만은 없지. 윌리엄이나 너나 나에겐 아직 새파랗게 어려. 양키스는 그런 선수들이 치고 올라올 수 있다는 가능성을 보여주는 거니까.”
“밥그릇 챙기기는 건 여전하네요.”
“네가 이쯤 돼봐.”
호세는 입맛을 다셨다.
“뭐 네가 내 나이쯤 되려면 한 20년 뒤려나? 멀다 멀어. 어쨌거나 놈들은 유인구에 잘 속지 않아. 죄다 S급 유망주 출신들이라서 그런지 눈이 죄다 좋아.”
도진은 고개를 끄덕였다.
“지금까지 변화구에 좀 처럼 속지 않더라고요.”
“어. 그러니 힘으로 밀자. 그거 아니면 당장은 방법이 없어.”
“알겠습니다. 제가 저 기세 좋은 타자들을 힘으로 누를 수 있을지는 잘 모르겠지만요.”
“그래도 어쩌겠냐? 이 3연전에서의 승리가 얼마나 중요한지 알지?”
안다. 뒤숭숭한 분위기를 잡을 수도 있었으며, 에인절스의 주전이나 타순도 슬슬 정해질 때가 됐다.
그 분위기를 이어 나갈 수만 있다면 중위권이 아닌 상위권을 노려볼 수도 있게 될 것이다.
에인절스처럼 후반 뒷심이 부족한 팀에게는 초반 기세가 중요하다.
그리고 아직 시즌 초반이었다.
무엇보다 신인왕 레이스를 달리는 두 선수의 맞대결에서 승리할 수 있다면?
‘투표에 얼마나 영향을 끼칠지는 모르겠지만, 확실한 건 조금이라도 도움이 될 거야.’
고작 3연전이지만, 이렇게 많은 것들이 걸려 있다니.
하지만 언젠간 넘어서야만 하는 벽이었으므로 도진의 어깨는 실로 가벼웠다.
* * *
양키스의 1번 타자.
좌타자이자 2030년 드래프트 1순위 조든 톰슨이 타석에 들어섰다.
그는 타격 자세에 돌입하기 전 도진을 힐끗 쳐다봤다.
그러자 놀란이 했던 말이 떠올랐다.
‘저 아시안 꼬맹이가 그리 대단하다고?’
물론 어렴풋이 느끼고는 있다. 18세에 데뷔한 선수다.
근래 최연소 메이저리그 데뷔였으므로 손뼉을 쳐줄 수도 있다.
하지만 그의 퍼포먼스마저 그렇게까지 칭찬받아 마땅한 것인가?
‘거기까진 아닌 것 같은데?’
물론 이제 19세가 된 그의 성적은 실로 대단하지만, 어디까지나 19세라는 전제조건이 붙었을 때의 이야기다.
메이저리그를 통틀어서 그가 탑 수준의 활약을 펼치고 있는지에 대한 질문에는 고개를 저을 것이다.
‘거기까진 아니야.’
지금 당장은 상승가도에 오른 자신들을 막을 팀은 없다.
결과가 증명해 주고 있었다.
‘이번 이닝에 한 점 더 추가한다. 출루만 하면.’
뒤에는 놀란 카브레라가 있다.
세상은 18세 메이저리거에 떠들썩했지만, 진정 대단한 건 놀란이었다.
그는 야구밖에 모른다.
종일 야구만 생각한다.
저런 선수를 태어나서 처음 봤기 때문에 양키스도 변하고 있었다.
더군다나 결과도 좋지 않은가?
4월 최고 타자를 뽑으라면 올 시즌 데뷔인 놀란이 포함될 가능성이 컸다.
물론 아직 세 경기 정도는 남아 있었으므로 이런 생각은 다소 시기상조일 수도 있다.
‘만약 놀란이 남은 경기 동안 내리 무안타를 쳐내면 수상에서 멀어질 수도 있겠지만 지금까지의 기록만 놓고 보면 이 달의 선수상을 받기엔 충분해.’
더군다나 그의 재능을 보자면 내리 무안타를 칠 확률이 머릿속에 그려지지 않는다.
‘그러니 여기서 출루만 할 수 있다면.’
조든은 비열함을 가득 담아 히죽 웃고는 투수를 바라봤다.
하지만 투수와 눈이 마주친 순간 등골이 오싹해졌다.
도대체 이건 무슨 감정이지?
어떻게 기세를 등에 당당히 업은 자신들을 상대로 한 치의 흐트러짐이 없을 수가 있는가.
에인절스의 3선발 레이날도는 3선발 중에서도 상당히 고평가받는 선수다.
그런 선수마저도 자신들의 괴롭힘에 애를 꽤 먹었다.
그런데 그보다 훨씬 경력이 적은 선수가 등판했고, 그런 투수가 두려울 리 없었다.
‘공이 다소 빠른 건 알겠어. 하지만 네놈처럼 공이 빠른 선수는 메이저리그에도 여럿 있어.’
조든은 오히려 도진을 내리깔아 보았다.
이것이 상대를 이기기에도 적합한 마음가짐이었다.
한편, 타자를 바라보던 호세는 마스크 사이로 미소가 새어 나가지 않도록 어금니를 꽉 깨물었다.
‘이야. 너 대단하네?’
감히 우리 애송이를 무시해?
기백 하나는 칭찬해줄만 하다.
‘그런데 말이야. 너 상대를 잘못 골랐어.’
호세는 정 중앙에 미트를 고정했다.
도진은 그 즉시 고개를 끄덕였다.
손을 떠난 그의 공이 한복판으로 향했다.
타자의 스윙이 나왔지만, 도진의 투구는 배트 위를 지나쳤다.
퍼억!
“스트라이크!”
호세는 타자의 반응을 살폈다.
결국 터져 나오는 웃음을 참지 못했다.
“풉.”
타자가 째려보자 호세는 눈에 힘을 가득 주었다.
“뭘 봐 이 새끼야? 웃는 거 처음 봐?”
조든은 마른침을 목구멍으로 꼴깍 넘기고 서둘러 시선을 거뒀다.
하필이면 마스크를 쓴 선수가 호세였으니 말이다.
나이, 경력. 무엇 하나 무시할 수 없는 선수.
여기서 바락바락 대들어봤자 얻어갈 것은 없었다.
오히려 자신의 멘탈만 털릴 뿐.
‘그나저나……’
정신을 차리고 보니 두려움이란 감정에 전신의 털이 곤두섰다.
생각보다 훨씬 강력한 패스트볼이었다.
‘그래도 궤적은 파악했다.’
조든은 다시 타격 자세를 잡았고 호세는 이를 놓치지 않았다.
‘왜? 같은 코스면 칠 수 있을 것 같지?’
2구. 호세는 초구와 같은 공을 도진에게 요구했다.
똑같은 공을 요구하는 건 메이저리그에서 좋은 선택은 아니다.
하지만 손바닥을 저리게 만드는 도진의 구위는 호세에겐 믿을 구석이었다.
‘이건 쳐도 뻗지 않아.’
타자의 스윙은 전보다는 조금 더 높은 코스를 노리며 스윙했지만, 다시 한번 시원한 바람만 생성했다.
퍼억!
“스트라이크! 투!”
3구. 이번에는 타자의 바깥쪽으로 휘어져 나가는 투심.
타자는 스윙하지 않았다.
정확히는 들어오지 말길 바라며 마음을 졸이고는 멍하니 지켜보았다.
퍼억!
100마일의 하드 싱커는 홈플레이트 앞에서 심하게 꿈틀대며 밖으로 휘어져 나갔지만, 정확히 스트라이크에 걸쳐서 들어왔고.
“스트라이크 아웃!”
터덜터덜 타석을 벗어나는 타자를 바라보던 호세는 도진에게 공을 넘기고는 히죽 웃었다.
‘요즘 좀 친다고 까불고 있어.’
도진은 타자보다는 투수로서 실력이 더 뛰어나다.
솔직한 말로 타자는 아직 성장할 부분이 많다면, 투수는 거의 완전체나 다름없었다.
‘물론 저 애송이는 마운드에서도 더 성장할 거다.’
어휴 저기서 더 성장한다고?
상상만 해도 두렵다며 혀를 내두르던 호세의 표정이 이내 우측 편에서 누군가가 다가오자 사늘하게 굳었다.
이뿐만이 아니었다.
타석으로 걸어 들어오는 타자는 그라운드에 있는 에인절스 선수들을 전부 짓눌러버리겠다는 기세를 뿜어내고 있었다.
호세는 어금니를 꽉 물었다.
‘위압감 봐라.’
가히 장담할 수 있었다.
이 타자는 차후 메이저리그를. 미국을 대표할 수 있게 될 것이다.
필리스의 MVP 출신 포수 후안 라미레즈.
혹은 현 메이저리그 타격 부분에서 최고 수준에 이른다는 메츠의 에스리우스 로자리오.
그들과 비교해도 손색없는 타자였다.
그것도 19세가 말이다.
‘3연전 내내 이 정도는 아니었는데?’
이게 라이벌의 힘인가?
호세는 걱정스러운 눈빛으로 도진을 찾았다.
‘애송아. 힘들 것 같……’
호세는 서둘러 눈빛을 거두었다.
타자만큼이나 위협적인 아우라를 뿜어내는 선수가 에인절스의 마운드를 지키고 있었으니까.
호세는 투수와 타자. 둘의 일치하는 생각을 쉽게 읽었다.
둘 모두 이기는 건 자신이라고 생각하고 있다는 것을.
