6화
“감독님. 이거 자존심이 상당히 상하는데요?”
아까까지만 해도 수건으로 얼굴을 가렸던 남성은 온전히 자신의 얼굴을 드러냈다.
키 188cm의 백인 남성은 데이브.
산타모니카. 더 나아가 캘리포니아에서는 이미 슈퍼스타로 정평이 난 선수였다.
산타모니카 감독도 고개를 끄덕였다.
“흐음. 저런 괴물을 숨겨놨었군. 데이브. 어쩌면 좋겠느냐.”
“아무래도 저희 전력도 조금은 보여줘야 예의가 아니겠습니까? 3명만 선별해서 보내도록 하죠.”
아직 시즌이 시작되지도 않았기에 자신들도 점검 차 2군을 내보냈다.
그런데 상대는 감춰둬야 할 비밀병기가 고작 연습 경기에 모습을 비쳤다.
‘경기가 이대로 끝나버린다면 우리 산타모니카는 얼굴을 들 수 없지.’
아무리 친선경기라고 해도 자존심이 걸려 있었으니까.
적어도 상대가 전력을 숨기지 않았으니 그에 대해 보답해야 하는 것이 인지상정.
데이브는 도진에게서 시선을 떼지 않았다.
‘직접 경험해보고 싶긴 한데. 맛있는 건 아껴둬야겠지.’
차후에 몸이 만들어지고 나서 최고의 컨디션일 때 만나겠다.
데이브는 입맛을 다시며 아쉬움을 꾹 삼켰다.
9회 말.
선수 교체를 통해 산타모니카의 1군이 타석에 들어섰다.
* * *
‘1군이라.’
9회에도 마운드에 오른 도진은 대기 타석에서 스윙을 휘두르는 선수들을 힐끗 쳐다봤다.
‘확실히 다르긴 한데…….’
다르지만 뛰어나다고 생각지는 않았다.
‘1군이지만 후보 격을 내보낸 건가?’
스윙을 보아하니 그랬다.
자세나 힘이 배트에 제대로 실리는 것과는 별개로 어딘가 부족해 보였다.
‘중심타선을 불러내기엔 내 실력이 부족하다. 뭐 이거야?’
도진은 헛웃음을 꾹 삼켰다.
후보든 주전이든. 1군을 불러낸 것만으로도 나름의 성과가 있다고 볼 수 있겠지만.
‘미안한데. 쟤들은 내 공 못 쳐.’
8회와는 다르게 어깨가 완전히 풀렸다.
그와 동시에 마운드에도 완전히 적응해버렸다.
물론 포수가 완전치 않아 전력투구는 여전히 금물이었지만.
적어도 저런 스윙으로 자신의 공을 칠 수는 없다고 확신했다.
그리고 도진의 생각 그대로 실현됐다.
“스트라이크!”
“스트라이크!”
“스트라이크 아웃!”
대타로 나온 선두 타자는 전부 헛스윙 했다.
분명히 옳은 타이밍에 스윙했지만, 어찌 된 영문인지 공이 배트에 닿는 일이 없었다.
삼진을 당한 타자는 더그아웃으로 터덜터덜 걸어가며 다음 타자에게 나지막이 읊조렸다.
“타석에 섰을 때 공이 훨씬 빠르게 느껴져. 그리고…….”
내용을 전달받은 다음 타자의 눈이 휘둥그레졌다.
타석에 들어서는 순간에는 고개를 갸웃했지만.
“스트라이크 아웃!”
직접 경험하는 순간에는 타자의 넋이 나가 턱이 벌어졌다.
이번에 삼진을 당한 타자 역시도 더그아웃으로 터덜터덜 걸어가는 찰나.
다음 타석에 들어서는 타자가 물었다.
“그래 봐야 고작 90마일 아니야? 아무리 봐도 90마일 정도로밖에 보이지 않는데?”
90마일의 공이 빠르기는 하지만 자신들은 캘리포니아 내에서도 둘째가라면 서러운 명문 야구부다.
90마일의 공은 늘 접해왔기 때문에 이렇게까지 애를 먹을 공이 아니었다.
삼진을 당한 타자는 자신이 타석에서 느꼈던 부분을 다음 타자에게 그대로 전달했다.
“90마일 정도의 공이 맞아. 그런데 말이야…….”
타석에 섰을 때의 체감은 90마일을 훨씬 웃돈다고.
“그게 도대체 무슨 말이야?”
“나도 잘 모르겠어. 타석에 서서 경험해봐. 100마일인 줄 알았다니까? 그리고 이뿐만이 아니야. 공이. 공이 홈플레이트에서 솟아오른다니까?”
100마일은 또 뭐고 공이 솟아오른다는 건 무슨 개소리더냐.
타자는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 어쩌면 경기의 마지막이 될 수 있는 타석에 들어섰다.
그리고 도진의 공이 포수 미트에 꽂혔을 때가 되니 앞선 타자가 얘기했던 말이 떠올랐다.
‘지, 진짜로 공이 솟아오르잖아? 고작 고등학생이 라이징 패스트볼을 던진다는 거야?’
그리고 결국.
“스트라이크!”
“스트라이크 아웃! 경기 종료!”
1군까지 나섰음에도 그 누구도 도진의 공을 건드리지 못한 채 경기가 종료됐다.
* * *
“헤이 킴.”
월요일 아침. 마이크는 어김없이 도진을 찾았다.
생긋생긋 웃는 걸로 보아 일전에 있던 말다툼에 대한 감정이 사그라든 듯 보였다.
“왜?”
“야구 했다며?”
도진은 아랫입술을 혀로 핥았다.
그렇게나 하지 않겠다고 동네방네 떠들고 다녔는데 결국 자신은 야구를 했고. 걸렸다.
도진의 양 볼이 새빨갛게 달아오르기 시작했다.
‘아오. 이놈의 입. 입.’
마이크는 그런 도진의 어깨를 톡톡 건드렸다.
“그것도 산타모니카를 상대로 이겼다더라? 4타점에 2이닝 6삼진? 그 명문 야구부를 상대로?”
마이크는 연거푸 칭찬해댔지만, 도진은 입맛만 다셨다.
‘2군이었는데.’
2군을 이긴 게 뭐가 자랑이라고.
1군이 2군에게 지는 것이 오히려 이상한 일이다.
“아. 그건 그렇고. 교장실에서 또 찾더라. 그러니까 사고 좀 적당히 치지.”
마이크의 말에 도진은 자리에서 일어나 교장실로 향했다.
똑똑.
노크를 두들긴 도진은 한번 방문했던 교장실의 문고리를 살포시 돌렸다.
“어서 와요. 도진 학생. 자리에 앉으시길 바랍니다.”
며칠 전 대화를 나눴던 교장과 도널드 감독이 자신을 향해 미소를 띠고 있었고.
도진이 착석하는 순간 교장은 곧장 본론으로 들어갔다.
“소식은 접했습니다. 만루 홈런에 6타자 연속 삼진이라죠?”
교장의 목소리는 격양되어 있었다.
“훌륭합니다. 도진 학생의 재능은 역시 진짜였군요.”
교장은 정말로 감탄했다는 듯한 얼굴로 도진을 바라봤다.
하지만 도진은 고개를 저었다.
“아닙니다. 상대는 2군이었습니다.”
“네. 2군이었죠. 그래도 9회에는 1군이 나왔다고 하던데요.”
“나오긴 나왔지만, 그들은 제대로 몸을 풀지도 못한 상태였습니다. 또한 그들은 후보 선수 격으로 완벽한 1군이라고 볼 수 없습니다.”
교장은 도널드 감독을 힐끗 쳐다봤다.
감독도 그의 시선에 고개를 끄덕였다.
“도진 학생의 말이 맞습니다. 8회에는 2군을. 그리고 9회에는 1군 선수를 상대하긴 했지만, 마지막 타석에 들어선 선수는 7번. 하위 타선으로 주 전력은 아니었습니다. 그리고 앞선 두 선수는 후보였습니다.”
도진도 이에 질세라 서둘러 입을 열었다.
“2군을 상대로 이기는 것은 당연합니다. 만약 어제의 경기를 졌더라면 저도. 그리고 팀원들도 크게 상심했을 겁니다. 절대 져서는 안 되는 경기였습니다.”
목소리에 힘이 실린 도진의 말에 교장은 오히려 대견하다는 듯 도진을 바라봤다.
“도진 학생은 참 대단하군요. 스스로 자랑스러워해도 아무도 뭐라 못할 텐데, 자신에게 그렇게 엄격하다니.”
“이왕 야구를 제대로 해보기로 한 이상, 어설프게 할 생각은 없습니다.”
“좋아요. 그럼 다른 학교 1군과 시합을 해보면 어떻겠습니까?”
“1군이랑 말입니까?”
“그래요. 그 정도는 되어야 도진 학생도 스스로의 재능에 대해 확신을 가질 수 있지 않을까요?”
“네. 부탁드리겠습니다.”
오랜만에 마운드에 선 경험은 실로 즐거웠다.
하지만 2군과의 연습 경기는 자신의 재능을 가늠할 수단이 되지 않았다.
도진은 조금이라도 더 자신의 재능을 제대로 확인해보고 싶었다.
야구를 제대로 한다곤 했지만, 아직도 마음에 약간의 망설임이 있는 것도 사실이었다.
하지만 자신의 재능이 진짜라는 것을 확인하면 조금의 거리낌도 없이 정말로 야구에 전념할 수 있을 것 같았다.
“그럼 가봐도 될까요?”
교장과 감독은 동시에 고개를 끄덕였다.
도진이 자리를 벗어나자 둘의 토론은 이어졌다.
“도널드 감독님. 어떻게 보십니까.”
“교장 선생님은 어떻게 생각하십니까?”
“제가 아무리 야구에 무지해도. 급조된 팀으로 산타모니카 2군을 이길 수 없다고 생각했습니다. 하지만 결과는 제 예상을 빗나갔죠.”
그것도 단 한 선수가 원맨쇼를 펼치며 상대를 눌러버렸다.
도진은 투수와 타자 두 방면에서 모두 완벽한 모습을 보였다.
감독은 설명을 덧붙였다.
“9회에 도진 학생이 상대한 타자들이 만반의 상태가 아닌 것은 확실하지만, 그 역시 자신의 기량을 제대로 펼치지 못했습니다.”
교장의 동공이 팽창했다.
“그게 무슨 뜻이죠?”
“제가 전에 보고를 올렸지만 지금 FS 야구부에는 전문 포수가 없습니다. 도진 학생은 그 사실을 단번에 파악하고 전력투구를 하지 않았습니다.”
“그렇다는 것은…….”
투수가 공을 던지는 데 있어 포수의 중요도는 생각 이상으로 상당하다.
괜히 투수와 포수를 지칭하는 ‘배터리’라는 말이 있는 게 아니다.
그러기에 어느 한쪽의 수준이 떨어지면 자연스럽게 나머지 한쪽도 자신의 실력을 제대로 펼칠 수 없다.
지금의 도진이 딱 그런 꼴이었다.
포수의 리딩까지는 바라지 않아도, 도진의 투구라도 제대로 잡아줄 포수가 필요했다.
하지만 지금의 포수는 그러지 못했다.
다시 말해…….
만약 제대로 된 포수가 있었다면?
“놀라운 건 이뿐만이 아닙니다. 교장 선생님께서도 들으셨죠?”
“어떤 부분을 말씀하시는 거죠?”
“저는 도진 학생에게 상대 타자의 정보를 전달한 적이 없습니다. 그런데 도진은 상대 타자의 수준을 정확히 가늠했습니다.”
9회에 1군이 나온다고 전달만 했다.
그런데 도진은 9회에 나온 선수들이 산타모니카의 주전인지 후보인지까지도 파악했다.
단순히 피지컬만 뛰어난 게 아니라, 투수에게 반드시 필요한 선수를 관찰하는 관찰력까지 뛰어나다는 말이었다.
“하. 하하. 이렇게 들으니 도진 학생이 더욱 탐나는군요. 확실히 뛰어난 인재로 보입니다. 아니. 결과가 이미 증명해주고 있지만요.”
교장은 턱을 괴더니 눈을 번뜩이며 말을 이었다.
“그럼 이제 도진 학생이 자신의 재능에 확신만 서게 만들면 되겠군요.”
감독은 동의한다며 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 그럼 도진 학생의 재능이 활짝 펼지도 모릅니다. 물론 그전에 그의 집안 사정부터 해결해야겠지만요.”
“그렇겠죠. 아마도 가슴 한편에 존재하는 무거운 짐을 아직 내려놓지 못한 모양이더라고요.”
감독은 당시의 도진을 떠올렸다.
도진은 만루 홈런으로 팀을 역전시켰음에도 표정의 변화가 없었다.
6타자를 연속해서 삼진을 잡았을 때도 표정 변화를 기대하긴 어려웠다.
그건 야구를 즐기는 학생의 모습이 아니었다.
“그를 어떻게서든 야구에 전념하게 만들어야 합니다. 학교 내 최고 대우를 해줘서라도요.”
“장학금 말씀이십니까?”
“장학금뿐이겠습니까? 그의 문제를 적극 나서서 해결해줘야지요.”
교장과 감독의 이해가 일치했다.
교장은 도진으로 하여금 학교의 위상을 빛내게 할 생각이었다. 이런 전폭적인 지원을 해서라도.
동시에 감독 역시 도진이라는 매력적인 원석을 보석으로 가공하고 싶었다.
감독은 솟아오르려는 입꼬리를 간신히 제어했다.
“무슨 말씀인지 알겠습니다. 그럼 그렇게 진행하도록 하겠습니다.”
* * *
도널드 감독은 이번에도 도진을 따로 찾았다.
그는 어김없이 도진의 점심을 직접 결제했다.
‘학교 선생님이 한 학생만 이렇게 편애해도 되는 건가?’
감독은 그런 도진의 표정을 읽었다.
“뇌물이라네.”
“그렇게 대놓고 말씀하셔도 됩니까?”
“원래 뇌물은 달콤한 법이 아니던가? 학교는 자네를 원하고 나도 자네를 원한다네. 이렇게라도 환심을 사야지 않겠어?”
도진은 고개를 갸웃했다.
“점심값뿐이겠나? 장학금도 나오겠지.”
솔깃한 말에 도진의 귀가 쫑긋했다.
“학교 야구부의 성적? 중요하지. 하지만 자네가 생각할 만큼의 높은 성적을 처음부터 바라지는 않아.”
감독은 종이 한 장을 도진에게 건넸다.
“그게 자네가 야구부에 정식으로 들어오면 누릴 수 있는 혜택들이라네.”
종이를 건네받은 도진은 세세히 읽어나갔다.
정식으로 야구부에 들어오면 학비를 면제시켜주겠단다.
고작 용병으로 연습 경기 한 번만 뛰었을 뿐이었는데.
‘라이벌전에서의 승리가 어떤 의미인지 알고는 있었지만, 생각보다 훨씬 중요한 경기였구나. 이 학교의 연간 학비만 1만 달러가 넘는다고 했는데.’
정확히는 연간 2만 달러.
사립 학교 특성상 다국적 학생들이 많이 몰려드는 것이 좋다.
그러므로 이 학교도 다국적 학생을 유치하고자 학비의 반값을 다국적 학생 장학금으로 책정했다.
물론 그 혜택을 받고 들어온 건 도진뿐.
아무튼 혜택을 받았다 해도 연간 1만 달러면 굳이 도진의 집안이 아니라도 매우 큰 돈이다.
심지어 도진의 집안 입장이라면 결코 부담할 수 없는 금액이기도 했다.
물론 고모가 대신 학비를 내주긴 했지만, 그게 공짜라는 말은 아니다.
아버지에겐 미안함이, 그리고 도진에겐 언젠간 갚아야 한다는 부채감이 있다.
그런데 이 문제를 해결할 방법이 눈앞에 나타난 것이다.
이 정도면 부모님께도 슬쩍 야구를 다시 한다며 말해봐도 되지 않을까 하는 생각이 들 정도였다.
게다가.
“이, 이거 진짜입니까?”
정말로 도진이 혹할 내용은 맨 마지막 줄에 있었다.
도진은 손가락으로 제일 하단부에 적혀 있는 조건을 가리켰다.
“자네가 지금 들고 있는 종이가 어찌 보면 계약서가 아니던가? 사실이지.”
도진의 심장이 요동치기 시작했다.
내용인즉.
FS 고등학교 출신. 현재는 LA다저스의 선발 투수 조엘 오스틴을 초청해 1:1 강의를 해주겠단다.
‘그것도 무려 3회나.’
메이저리거의 몸값은 최소 수십억에서, 많게는 수천억이다.
그런 메이저리거를 1:1 강의를 위해 초빙해준다니.
‘이런 게 가능해?’
가능하다면 대체 어떻게 해줄 수 있는 건지 잠시 의문이 들었지만, 도진은 그런 사소한 의문은 머릿속에서 지웠다.
지금은 그런 것보다 세차게 뛰는 가슴이 먼저였다.
메이저리거와 대화를 나누는 것만으로도 야구 선수로는 굉장한 영광이다.
심지어 메이저리거에게 직접 과외를 받는다는 것은 돈으로 환산할 수 없는 가치였다.
그런데 도진이 아주 잠깐이라도 메이저리거에게 배울 수만 있다면?
‘어떻게 해서든 만나 보고 싶어. 그리고 조금이라도 좋으니 메이저리거에게 배워보고 싶어.’
도진의 의욕이 불타기 시작했다.
‘하지만 조건이 야구부에 들어가는 건데.’
과연 집에 아무런 말도 없이 그런 선택을 해도 괜찮을까?
방금 전까지만 해도 해맑았던 도진의 표정이 급격하게 어두워지고 있었다.
도진의 복잡한 표정을 읽은 감독은 그의 어깨를 톡톡 도닥였다.
“당장 결정하지 말고 일단 차차 생각해보는 게 어떻겠나? 다음 시합이 SC 고등학교 1군과의 시합이라네. 시합은 내일모레 수요일로 잡혔으니, 그때 이후에 생각해봐도 되네.”
