47화
[킴과 알렉산더의 백투백 홈런으로 FS가 3회에 4점을 뽑아내며 동점을 만듭니다!]
관중들은 침묵에 경기장은 그 어느 때보다 고요했다.
동점을 만든 FS 더그아웃도 별반 다르지 않았다.
이제 경기가 원점이 됐을 뿐이었으니까.
산타모니카도 무너지지 않았다.
그들은 요행으로 1위를 달성한 팀이 아니었다.
투수와 포수는 연속 홈런으로 흔들렸다. 하지만 야구는 투수와 포수 둘이 하는 스포츠가 아니었다.
배터리가 흔들린 만큼 야수들이 위력을 발휘하기 시작했다.
5번 타자부터 시작하는 FS의 공격을 뛰어난 수비로 출루 없이 이닝을 마무리 지었다.
3회 말.
산타모니카의 공격.
2번부터 시작하는 타순이었다.
동점이 된 지금 충분히 당황스러울 법하다.
하지만 산타모니카 선수들은 마치 이 정도는 예견했다는 여유 있는 표정이었다.
1회에 비하면 분위기가 가라앉았지만, 그들의 눈동자에는 여전히 승리할 수 있다는 확신이 또렷하게 새겨져 있었다.
이를 막아서야 하는 페드로는 다시 마운드에 올랐다.
그는 모자의 앞 챙을 푹 눌러 자신의 눈을 가렸다.
‘젠장.’
메이저리거를 꿈꾸는 자신이 아직 3이닝을 채우지도 못했는데 벌써 4실점이나 했다.
상대 역시 그만한 실력자들이라는 말은 핑계가 되지는 않는다.
전부 힘으로 짓눌러도 부족할 판에. 주장으로서 팀의 버팀목이 되어줘도 모자란 데 후배들에게 민폐만 끼치고 있었다.
후회가 전신을 휘감았다.
‘나는 그동안 너무 내 생각만 했구나.’
메이저리그 구단과의 계약?
따 놓은 당상이다.
구단도 미디어도 자신도 알았다.
그래서였을까?
꿈을 눈앞에 두고 있어서 마음이라도 편해진 것일까?
‘메이저리그에서도 최고의 투수가 되겠다며! 넌 이딴 성적으로 가능하리라 보냐?’
자신은 고등학교 투수 중 최상위 레벨이었다.
하지만 메이저리그에서도 같을까?
아니. 메이저리그와 고등학교 리그는 비교 대상이 아니었다.
이곳에서 괴물이라고 불렸던 유망주들도 메이저리거가 되어서 죽 쑤는 경우가 어디 한둘이던가?
‘페드로. 넌 믿는 구석이 있던 거냐?’
페드로는 계속해서 자신을 질책했다.
최선을 다해 던진 기억이 언제였지?
자세히 곱씹어봤지만, 기억이 잘 나지 않았다.
머나먼 기억 속에서 끄집어내야 할 정도였다.
고등학교 1학년 때. 왠지 그때가 마지막이었던 것 같다.
‘왜 이렇게 됐을까?’
선발 투수라서?
더욱 긴 이닝을 소화하려면 완급조절은 필수라서?
FS는 약팀이었으니까?
전부 사실이다. 그 누구도 부정할 수 없었다.
지금까지 그래왔으니까.
자신이 마운드에서 내려가면 FS가 경기에서 이기는 꼴을 보지 못했다.
하지만 이번 시즌만큼은 달랐다.
자신의 등 뒤에는 자신보다 뛰어난 투수가 대기하고 있었다.
‘더욱 많은 이닝을 던진다는 생각을 버렸어도 됐다.’
위기 상황에서 굳이 완급조절이 필요 없었다.
페드로는 눈까지 짓누른 모자를 벗고 하늘을 올려다보았다.
‘나는 정말 이기적이었다. 팀보다는 나 자신만을 위한 인간이었구나.’
이미 메이저리그 구단과의 계약은 확실하니 고등학교 리그에서 최선을 다해 던져서 뭐 하겠나?
메이저리그에 도달하기도 전에 다치면 자신만 손해다.
그곳에 도달 후 더욱 노력해서 훌륭한 선수가 되면 그만이다.
‘이딴 마음가짐으로 메이저리그 가서도 성공할 것 같아?’
후배들을 봐라.
이번 경기에서 승리하고자 마치 목숨을 내놓은 전사들 같았다.
그들에게는 1년이란 시간이 더 남아있었음에도 말이다.
그들은 죽기 살기로 뛰었다. 하지만 자신은 그렇지 못했다.
페드로는 어금니를 꽉 깨물고는 모자를 눌러 썼다.
‘이제부터는 올해가 마지막인 것처럼 던지겠다.’
산타모니카의 타순은 2번부터.
캘리포니아에서도 핵타선이라고 불릴 만큼 뛰어난 타자들이다.
여기서 실점하면 또다시 끌려가야 한다. 불 보듯 뻔했다.
‘틀어막는다.’
페드로의 안광은 빛을 뿜어냈다.
초구.
와인드업 후 던진 패스트볼은 타자의 배트를 지나치며 포수 미트에 꽂혔다.
96마일.
그는 최고 구속을 갱신했다.
* * *
[96마일! 96마일의 패스트볼이 시원하게 미트에 꽂힙니다!]
[자신의 기록을 이 중요한 경기에서 갱신하다니요. 정말 대단한 선수입니다.]
-페드로!!! 믿고 있었다고!!!
-FS의 유일무이 선발 투수! 예비 메이저리거!
해설들도 시청자들도 알고 있었다.
마운드에 선 페드로는 평소의 페드로가 아니라는 것을.
물론 그 이유에 대해서는 정확히 알지 못했다.
그가 어떤 심정인지.
어떤 마음으로 경기에 임하고 있는지 그의 속을 들여다볼 수는 없었으니까.
하지만 심적인 변화가 있었던 것만큼은 모를 수가 없었다.
그의 표정 때문이었다.
페드로는 평소 유한 성격으로 유명했다.
그런데 지금 그의 눈빛은 살벌했다.
상대를 찢어 발겨놓을 듯한 눈빛으로 2구를 던졌다.
와인드업 후 던진 공은 체인지업.
홈플레이트에서 속도를 급격하게 잃더니 바닥으로 툭 떨어졌다.
타자는 헛스윙했다.
3구 역시 마찬가지였다.
한복판의 패스트볼은 그의 예상을 크게 빗나갔다.
“스트라이크 아웃!”
타석에 들어선 3번 타자 찰스 역시 페드로의 기세에 눌렸다.
‘이것이 예비 메이저리거…….’
어째서 이렇게 된 거지?
투수는 분명 바로 전 이닝까지만 해도 죽은 동태 눈깔이었다.
하지만 지금은 절대로 꺼지지 않을 것 같은 화염에 휩싸여 있었다.
초구.
패스트볼.
타자는 스윙했고 배트를 공에 맞췄다.
하지만 맞는 순간 직감했다.
‘젠장!’
손바닥이 얼얼했다.
손바닥이 얼얼하다는 건 제대로 타격하지 못했다는 증거였다.
타구는 중견수 얕은 플라이로 아웃이 됐다.
관중들은 마운드에선 페드로에게서 공포를 느꼈다.
‘타자가 칠 수 있는 공인가?’
관중들은 불안감을 잠식시키겠다며 더욱 목소리를 높였다.
타석에 들어서는 다음 타자는 투수보다 앞서면 앞섰지 절대 밀리지 않는 선수였다.
데이브. 그가 타석에 들어섰다.
그 역시도 페드로가 달라졌다는 것을 느꼈다.
‘정신을 차렸나 보군.’
데이브의 광대가 씰룩댔다.
안면 근육이 절로 꿈틀댄 것이었다.
이런 경기를 기대했다.
재밌는 경기였으면 좋겠다고 생각했다.
여유에서 비롯된 자신감이었다.
그 누구도 FS의 승리를 점치지 못했고 실력 차이는 월등했으니까.
‘그런데 경기가 왜 이렇게 됐지?’
머릿속에는 지금까지 없던 그림이 그려지기 시작했다.
까딱하다가는 자신들이 패배할 그림이.
하지만 데이브는 페드로의 기세에 잠식된 다른 타자들과는 달리 침착했다.
그는 자신의 실력에 자부심이 있었다.
‘지렁이도 밟으면 꿈틀대는 법.’
상대의 저력?
인정한다.
‘하지만 더는 꿈틀대지 못하게 완전히 짓밟아 주겠다.’
데이브는 타격 자세를 잡았다.
페드로 역시 눈동자엔 흔들림이 없었다.
캘리포니아를 대표하는 투타의 만남은 어떤 결과가 나와도 이상하지 않았다.
초구.
페드로의 손을 떠난 공은 탑 스핀을 잔뜩 머금은 공.
도진에게 직접 전수해준 그 커브였다.
12-6 커브는 하늘까지 치솟더니 스트라이크 존을 통과해 미트에 꽂혔다.
“스트라이크!”
2구.
이번에도 커브였다.
대신 12-6 커브보다 구속이 훨씬 빨랐다.
데이브는 당황하며 스윙할 뻔했다.
스윙했다면 갖다 맞출 수는 있었지만, 운이 좋아야 단타만 나오겠지.
운이 좋아서 단타라는 건 아웃이 될 확률이 훨씬 높다는 말이다.
투수와 타자의 시선이 서로를 교차했다.
그러고는 동시에 고개를 끄덕였다.
서로를 인정한다는 의미였다.
하지만 카운트는 0-2.
투수가 압도적으로 유리한 카운트였다.
페드로는 승기를 잡았다며 입꼬리를 슬며시 올렸다.
하지만 데이브 역시 아직 지지 않았다며 표정을 굳혔다.
3구 패스트볼.
마이크는 바깥쪽으로 걸터앉았다.
평소보다 좀 더 멀리 앉았다.
스트라이크 존에서 볼을 빼달라는 의미였다.
데이브는 강타자다.
그에게 다양한 구종을 보여줘 눈을 현혹하는 게 먼저였다.
이 작업이 없다면 데이브를 아웃시킬 수 없다고 판단했다.
공은 던져졌다.
타자의 어깨가 움찔댔다.
하지만 배트가 나오지는 않았다.
“볼!”
4구도 패스트볼.
이번에는 타자 눈높이로 요구했다.
하지만 데이브는 또다시 참아내며 카운트를 동등하게 만들었다.
2-2피치.
투수가 결정구를 던져야 할 카운트.
마이크는 체인지업 사인을 냈다.
이 구종을 위해 지금까지 2개의 패스트볼로 타자를 교란했던 것이었다.
페드로는 만족한다며 고개를 끄덕였다.
그러고는 곧장 와인드업했다.
공은 한복판으로 향했다.
타자의 배트가 나왔다.
‘삼진이다.’
배터리는 확신했다.
투구는 스트라이크 존에 도달하기 전 크게 떨어질 테니까.
‘이런.’
하지만 결과를 접한 페드로의 눈동자가 흔들렸다.
데이브의 배트가 홈플레이트 앞에서 멈춰 섰기 때문이다.
알렉산더와 마찬가지로 그는 강제로 배트를 멈춰 세웠다.
하지만 아직 결과는 모른다.
마이크는 서둘러 1루심에게 사인을 보냈다.
1루심의 세이프를 선언.
배터리의 동공이 흔들리기 시작했다.
3-2 풀카운트.
유, 불리가 3분도 되지 않아 뒤바뀌었다.
‘젠장. 이걸 참아?’
마이크는 얼굴을 구겼다.
지끈거리는 두통 때문이었다.
지금 이 상황을 어떻게 타개해야 할지 감이 잡히지 않았다.
산타모니카는 FS가 아니다.
데이브를 걸러봤자 득이 될 것이 없었다.
오히려 주자가 모이면 더욱 큰 위기를 초래할 수 있었다.
‘정면 승부밖에 답이 없다.’
마이크는 패스트볼 사인을 냈다.
이 공을 요구한 이유는 이번 이닝부터 달라진 페드로의 구위에 대한 믿음이었다.
‘절대 쉽게 칠 수 없는 패스트볼이다.’
마이크는 확신할 수 있었다.
평소에 도진의 공을 받는 포수는 자신이다.
그리고 확신하건대 지금의 페드로는 평소의 도진을 넘어섰다.
지금 페드로의 공은 도진이 뿌려대는 공의 구위와 비교해도 손색없을 만큼 훌륭했다.
도진은 FS 내에서도 최고의 구위를 갖춘 투수, 더 나아가 캘리포니아 최고였다.
지금 페드로 공 역시 그 정도 수준의 구위를 보여준다는 의미다.
‘지금의 컨디션이라면 충분히 데이브를 잡을 수 있다.’
마이크의 생각을 읽은 페드로는 고개를 끄덕였다.
‘내가 잡아야 한다. 어떻게서든 이닝을 마무리해야 한다.’
이번 이닝을 마무리 짓는다면 최소 2이닝 정도는 FS도 여유를 갖출 수 있다.
다음 이닝은 5번부터 시작하지만, 그 이후로는 하위타선이 기다리고 있었으니까.
하지만 페드로는 긴장이 됐다.
긴장감은 손바닥을 적셨다.
심호흡은 입 틈을 비집고 뿜어져 나왔다.
페드로는 와인드업했다.
공은 던져졌다.
던진 순간 투수는 확신했다.
‘최고의 공을 던졌다.’
페드로는 확신에 찼다.
공이 제대로 긁혔다.
태어나서 최고의 공을 던졌다고 해도 거짓이 아니었다.
‘절대 칠 수 없다.’
배터리의 생각이 일치했다.
저 공은 친다 해도 멀리 뻗지 못할 것이다.
하지만 데이브는 배터리를 비웃었다.
‘기다렸다.’
데이브는 몸쪽 패스트볼을 노렸다.
그리고 완벽히 잡아당기는 스윙을 했다.
따-악!
투수와 포수는 공이 배트에 맞는 동공이 파르르 떨려 시야가 흐려졌다.
페드로는 타구를 쫓았다.
예상보다 훨씬 멀리 향하고 있었다.
마이크도 자리에서 벌떡 일어났다.
‘어떻게 이럴 수가.’
믿기 힘들 만큼 타구는 쭉쭉 뻗어나가고 있었다.
데이브는 타구를 쫓으며 눈을 번뜩였지만, 금세 미간을 구겼다.
마치 수천 개의 바늘이 일시에 손바닥을 찌르듯 저렸기 때문이다.
하지만 데이브는 손바닥보다는 타구를 응시했다.
당겨치겠다며 스윙했다.
하지만 공이 중견수 방면으로 향한다는 건 힘에서 밀린 것이었다.
그런데도 데이브의 입꼬리는 치솟았다.
‘넘어갔구나.’
중견수가 공을 뒤쫓아야 할 만큼 뻗어나갔기 때문이다.
데이브는 배트를 내동댕이치며 주먹을 불끈 쥐었다.
그러고는 마운드에 선 투수를 힐끗 쳐다보며 1루 베이스로 향했다.
페드로의 패스트볼 구위는 예상 밖이었다.
캘리포니아 리그를 진행하면서는 느껴보지 못한 구위였다.
‘자칫 내 힘이 부족했다면 타구가 먹혔을 터.’
하지만 타구는 담장을 넘어갈 것이다.
배터리도 이를 인지했고 타자도 이를 알았다.
양 팀 더그아웃의 생각도 그들과 다르지 않았다.
관중들도 맞는 순간 홈런을 직감할 정도로 큼지막한 타구였다.
그들은 전부 자리에서 일어나 환호를 내지르고 있었다.
하지만 환호는 금세 잦아들었다.
그라운드의 야수들은 전부 고개를 떨구며 미동조차 없었지만, 끝까지 타구를 쫓는 유일한 선수.
도진 때문이었다.
도진은 전력으로 질주해 펜스 앞까지 도달했다.
그러고는 오른손으로 펜스를 짚었다.
‘넘어간다.’
하지만 얕게 넘어간다.
도진은 타구에서 시선을 떼지 않은 채 숨을 흡 들이쉬었다.
그러고는 무릎을 최대한 굽혔다.
굽힌 무릎에 힘을 주며 용수철처럼 튀어 올랐다.
하지만 점프하는 순간 직감했다.
‘모자라다.’
글러브에 닿지 않을 것 같았다.
도진은 펜스를 집은 오른손에 힘을 가득 주어 아래로 튕겼다.
힘이 보태졌다.
덕분의 더욱 높게 점프할 수 있었다.
타구는 분명히 담장을 넘겼지만, 도진의 글러브까지는 넘기지 못했다.
타구는 글러브 끝에 걸렸다.
도진은 글러브를 쥔 손에 힘을 주었다.
끝에 걸린 공이 빠지지만 않길 간절히 빌었다.
도진은 바닥에 착지 후 글러브를 바라보며 양쪽 입꼬리를 올렸다.
그러고는 모두가 보란 듯이 공이 끝에 간신히 걸려 있는 글러브를 들어 올렸다.
‘아쉽겠어? 아쉬울 거야. 그런데 어쩌겠냐? 결과가 이런데.’
“아웃!”
심판의 콜이 그라운드를 가득 메웠다.
고개를 떨궜던 FS 선수들은 일제히 환호를 내질렀다.
마운드에 선 페드로는 턱이 벌어질 만큼 놀랐지만, 금세 주먹을 불끈 쥐었다.
홈런을 강제로 빼앗았는데 어찌 포효하지 않을 수 있겠는가!
반면 고개를 치켜세웠던 산타모니카 선수들, 관계자들 그리고 관중들은 아주 짧은 탄성만을 남긴 채 일제히 고개를 떨궜다.
그들은 하나같이 머리를 쥐어 싸매며 비슷한 말을 읊조렸다.
-또 너냐.
그가 너무나도 미웠다.
저 선수만 없었더라도 산타모니카의 낙승이었다.
하지만 밉다는 감정은 금세 두려움으로 뒤바뀌었다.
그럴 수밖에 없었다.
그는 3회가 끝난 즉시 지명 타자로 변경되었고.
그의 발걸음은 불펜으로 향했기 때문이다.
도진의 리그 방어율은 0.
단 1점도 실점한 적 없는 투수였다.
