

<b data-p-id="2">255화</b>

조이 히메네즈는 에스리우스 로자리오에게 맞은 홈런을 제외하곤.

나머지 타자들을 모두 삼진으로 돌려세우며 위기에서 벗어났다.

1회 1:0.

아메리칸 리그의 공격.

후안 라미레즈는 조엘이 지키는 마운드를 방문했다.

“어이.”

조엘은 목을 좌우로 풀더니 이내 미소를 지었다.

“왜.”

“첫 타자가 네 후배 놈이다. 봐줄 생각은 아니겠지?”

조엘은 하찮다는 표정으로 대답했다.

“프로 선수가 프로 선수를 봐준다니 있어서는 안 될 일이지.”

조엘의 눈이 희번덕이자 후안 역시 입꼬리를 올렸다.

“네가 그렇다면 그런 거겠지. 그런데 말이야. 네 후배 놈 범상치 않아. 자칫 잘못했다간 맞을 수도 있어.”

“걱정해 주는 거냐?”

“걱정은 무슨. 난 그냥 저 애송이에게 더 지고 싶지 않아서 그래.”

“하긴. 그렇게나 처참하게 발렸는데 또 지면 고개를 들고 다닐 수 없겠지.”

후안은 하얀 이빨을 훤히 드러냈다.

“이 개자식이?”

조엘은 큭큭 웃더니 후안의 어깨를 툭 쳤다.

“걱정하지 마라. 나도 아직 후배에게 지고 싶은 생각은 없거든. 우리는 그래도 메이저리그에서 이름깨나 날리기도 했고. 아직 루키에게 자리를 물려줄 정도로 나이가 많은 것도 아니잖아?”

“많다는 말도 실례다. 우린 아직 어려.”

“그렇지. 그러니까 더 져서는 안 되겠지.”

“볼 배합은?”

“내 공 잘 알잖아?”

“알다마다.”

“그러니 사인은 네가 알아서 내라. 믿고 던진다.”

“귀찮게 하기는.”

조엘과 후안은 같은 내셔널리그.

같은 지구가 아니지만, 그래도 인터리그와 비교하면 자주 만나는 편이다.

그렇기에 후안은 조엘이 어떤 공을 잘 던지는지 아주 잘 알고 있었다.

‘솔직히 약점이 없는 투수지.’

지구 1선발이 괜히 지구 1선발이겠나?

그럴 리는 없겠지만 혹여 외계인들이 침공해 야구로 붙자고 한다면, 선발 투수로 조엘이 낙점될 것이기에 그렇게 불렸다.

“자비 없이 간다.”

“바라는 바다. 아직 내 후배는 더 커야 하거든.”

“쯧쯧. 끝까지 후배 생각해 주기는. 이래서 학연이 문제야.”

조엘은 더는 귀찮다며 손을 휘휘 저었다.

그만 마운드를 비우라는 의미였다.

후안도 흥! 콧소리를 내며 마운드를 벗어났고 홀로 마운드에 남게 된 조엘은 타석으로 걸어 들어오는 도진을 힐끗 쳐다봤다.

‘음. 표정 좋고.’

지금까지 그를 쭉 지켜봐 온 바.

도진은 야구에서만큼은 늘 자신감이 넘쳤다.

그에 상반되는 성격 때문에 가끔 오묘하게 느껴질 때도 있지만, 지금 그의 표정을 읽자니 자신이 건넨 조언을 어느 정도 수용한 것으로 보였다.

‘그래. 그거다. 넌 앞으로 발전할 일만 남았어. 대신 발전에 있어서 중요한 건 자부심이야. 네가 이 일을 얼마나 좋아하는지 안다. 그걸 겉으로 표출해 낼 때 인간은 더욱 성장하는 법이지.’

조엘은 타석에 들어서서 자신을 쳐다보는 도진의 입꼬리가 치솟아 있자 저도 모르게 어깨가 덩실덩실 움직였다.

‘네가 대성해야지만, 이 판은 더욱 커지게 될 것이다.’

조엘은 강한 선수들과의 대결을 좋아했다.

더 강한 선수들과 붙어서 승리를 거머쥘 때의 그 희열감은 이루 말할 수 없었으니 말이다.

도진은 차후 메이저리그의 패러다임을 바꿀 선수.

그렇기에 이 자리는 자신에게도 특별했다.

조엘은 손에 쥔 공을 돌리며 사인을 기다렸다.

* * *

타석에 들어선 도진은 흥분된 마음을 좀처럼 제어할 수 없었다.

조엘과는 여태껏 시범 경기에서 붙어본 적이 있지만, 그건 어디까지나 시범 경기.

‘올스타전이 아무리 이벤트성 경기라지만, 컨디션이 최고조인 조엘과는 처음 맞붙는 자리다.’

상대는 현존 최고의 투수. 결과를 내기는 쉽지 않다.

지금까지 만난 그 어떤 투수보다도 위에 있는 선수였으니 말이다.

‘상관없어.’

도진은 타격 자세를 잡았다.

여기서 결과를 내든 내지 못하든 딱히 의미는 없다.

안타를 쳐서 출루하면 좋겠지만, 그보다 더 중요한 건 따로 있었으니.

‘에스리우스 로자리오…….’

도진은 그의 타격을 보고 뼈저리게 느낀 바가 있다.

바로 어떤 공도 쳐낼 수 있다는 의지였다.

‘내가 다다라야만 하는 경지지.’

그는 자세가 무너지지 않았으며 어떤 공에도 완벽한 타구를 생성할 수 있는 스윙을 선보이며 결과도 좋았다.

물론 타자가 매번 좋은 결과를 만들 수는 없겠지만, 적어도 그 정도의 스윙을 할 줄 알아야만 한다.

안다. 고작 곁눈질로 훔쳐본 걸로는 그와 동등하게 설 수 없다는 것을.

‘그래도 괜찮아.’

적어도 실험할 완벽한 대상이 자신을 막아서고 있지 않던가?

MVP 배터리.

단언 최고들을 상대하는 자리였으므로 여기서 얻어가는 것만 있어도 절반 이상의 성공이었다.

조엘이 사인에 고개를 끄덕이며 투구 자세에 돌입했다.

도진은 그 즉시 배트를 말아쥐었다.

초구부터 몸쪽으로 휘어져 들어오는 투심에 도진의 스윙은 허공을 갈랐다.

‘와우.’

그가 던진 투심의 궤적은 억 소리가 절로 튀어나올 만큼 궤를 달리했다.

마치 바깥쪽으로 향하던 패스트볼이 정신을 차려보니 몸쪽 하단에 꽂혀 있었으니 말이다.

‘진짜 말도 안 되는 공을 던지네.’

이게 현존 최고의 포수를 둔 지구 1선발의 위력이구나.

칠 수 없다는 생각이 머릿속을 가득 메웠지만, 스윙을 앞둔 도진의 자세만큼은 두려움은 없었다.

‘적어도 내 스윙을 한다.’

2구 역시 초구와도 같았다.

부웅.

도진의 스윙은 이번에도 애꿎은 허공만을 갈랐다.

하지만 그의 미소는 여전히 사그라들 기미가 보이지 않았다.

이를 정면에서 지켜본 조엘의 입 주변이 꿈틀대기 시작했다.

‘이거 봐라.’

역시. 이 아이는 차후 메이저리그를 호령할 것이다.

전력으로 투구하는 자신의 공을 타석에서 처음 지켜보는 것일 텐데 스윙에 망설임이 없었다.

‘후반기가 기대되는군.’

다저스는 에인절스를 만나려면 올 시즌엔 월드시리즈밖에 없다.

‘현 에인절스의 전력상 월드시리즈를 밟기엔 다소 무리가 있지.’

아무리 월드시리즈가 모두에게 기회가 주어진다고 한들.

늘 포스트 시즌을 밟는 팀들만 매번 밟는다.

월드시리즈만큼은 운으로 밟을 수 있는 곳이 아니니 말이다.

‘애석하게도 에인절스는 포스트 시즌도 밟기 어려운 게 맞다.’

늘 그렇게 생각했지만, 지금은 그 생각에 균열이 생겼다.

‘네가 속한 팀은 언제나 암흑기를 잘도 헤쳐 나가는구나.’

FS도 그랬고 에인절스도 그럴 기미가 보이기 시작했다.

그러니 지금 당장 후배에게 해줄 수 있는 건 단 하나.

그와 마주하는 지금. 최선을 다해서 그를 상대하는 것.

‘이거야말로 네가 한층 성장할 수 있는 밑거름이 될 테니까.’

조엘은 사인에 고개를 저었다.

마스크 사이로 후안 라미레즈의 입이 대발 튀어나왔지만 아무래도 상관없었다.

연달아 고개를 저은 조엘은 드디어 마음에 드는 사인이 나오자, 고개를 끄덕이고 곧장 투구에 돌입했다.

코스는 바깥쪽 상단에 걸치는 하이 패스트볼.

지금까지 던진 2개의 공과는 코스부터가 달랐다.

쉐에에엑.

투구는 바람을 가로지르며 포수가 요구하는 코스로 정확히 향하던 그때.

군더더기 없는 도진의 스윙이 나왔다.

따-악!

타구는 우중간을 향해 쭉쭉 뻗어나갔지만, 먹힌 타구는 우익수의 다이빙 캐치에 잡혔다.

“아……”

도진은 잘 쳤다고 생각했던 타구가 우익수의 호수비에 막히자, 반쯤 혼이 나간 표정을 지으며 타석에서 물러섰다.

하지만 이 공을 요구하고 던졌던 조엘과 후안은 간담이 서늘해졌다.

‘이걸 반응해 버린다고?’

0-2의 카운트에서 역으로 찌르고 들어간 완벽하게 제구된 패스트볼이다.

삼진이라고 확신 지었던 자신들의 예상이 빗나갔던 것이었다.

조엘은 후안과 당황스러운 눈빛을 교환하고 어깨를 으쓱했다.

어찌어찌 이기긴 했네. 라는 안도가 서려 있었다.

올스타전에서 선발 투수가 마운드를 지키는 이닝은 기껏해야 2이닝 혹은 많아야 3이닝.

다른 투수들에게도 기회가 돌아가야 하므로 도진과의 승부는 오늘 여기서 끝이 날 테니까.

‘그래서 다행이군.’

만약 다음이 있었다면?

그때는 결과를 장담할 수 없었을 테니 말이다.

* * *

조엘은 2이닝을 소화하고 내려갔다.

조이 히메네즈도 그와 마찬가지로 2이닝을 소화하고 다음 투수와 교체되었다.

그리고 각 선발 투수들이 내려가는 순간 선수들의 방망이에도 슬슬 불이 붙기 시작했다.

3회 초. 2아웃.

도진은 다시 한번 타석에 들어서게 됐지만, 그의 표정은 아쉬움이 그득했다.

‘선발 투수들이 너무 빨리 내려갔네.’

두 선수의 맞대결은 보고만 있어도 황홀할 정도.

그렇기에 2이닝은 짧아도 너무 짧았다.

무엇보다 아쉬움도 공존했다.

‘한 번만 더 기회가 주어졌다면 칠 수 있을 것 같았는데 말이야.’

하지만 그런 일은 일어나지 않는다.

결국 이번에도 조엘 오스틴에게는 패배했다.

도진은 희미하게 미소를 지어 보았다.

‘아무렴 어때.’

그러고는 자신감 넘치는 표정으로 타격 자세를 잡았다.

아직 경기는 끝나지 않았으니 말이다.

망설임 따위는 존재하지 않는 그의 표정을 본 포수 후안의 심장이 철렁 내려앉았다.

‘정말 말도 안 되는 성장 속도군.’

조엘은 후배인 이 애송이에게 최고의 공을 던졌다.

타자가 현존 최고 투수의 진심을 마주했다는 건 무엇과도 바꿀 수 없는 경험 그 자체였다.

‘하지만 선수가 이를 어떻게 받아들이는지는 그 의미가 전부 다르지.’

대부분이 겁을 지레 먹는다.

칠 수 없는 공에 패닉에 허우적대는 게 상식이다.

MVP 출신인 자신도 그런데 당연히 루키라면 벽을 느낄 수밖에 없다.

하지만 이 아이의 표정을 봐라.

‘저게 어떻게 겁을 먹은 표정이냐?’

오히려 두 번 상대하지 못한다는 아쉬움 가득한 표정은 결국 다음 투수가 전부 떠안게 됐다.

후안은 두 번째로 마운드에 오른 투수를 힐끗 쳐다봤다.

‘아무리 올스타에 뽑힌 투수라고 한들…….’

지금, 이 아이를 막을 방법이 있을까?

이미 숱한 상대들과 맞붙었던 자신은 아주 잘 알고 있었다.

무아지경에 이른 도진에게 어떤 공도 통하지 않는다는 것을.

후안은 고개를 절레절레 저었다.

‘내가 겁먹어서 어쩌자는 거냐.’

마운드에 오른 투수도 현존 최고 투수 중 한 명이다.

올스타에 뽑혔다는 것 자체가 조엘 놈과 비등하다는 것과 다름없었다.

‘무엇보다 여긴 최고들만 모인 자리다.’

루키가 아직 자신들의 위치까지 올라선다는 건 한참 이르다.

그러니 이번 승부에서 기필코 도진을 잡아내겠다.

후안 라미레즈는 바깥쪽 낮은 코스로 체인지업과 슬라이더를 초구와 2구로 요구했다.

하지만 도진의 스윙은 나오지 않았다.

“볼!”

“볼!”

난리 났군.

‘이 애송이의 눈이 완전히 트여버렸어.’

수만 번을 타석에 들어섰던 자신이기에 아주 잘 알고 있었다.

볼은 전부 골라낼 테며, 스트라이크존에 들어오는 공은 전부 쳐 낼 것이다.

하지만 여기서 볼넷을 내줄 수는 없다.

공을 맞혀준다고 한들 정면 승부밖에 답이 없다.

‘코스는 여기.’

후안은 투수에게 몸쪽 낮은 코스로의 패스트볼을 요구했다.

이 코스는 알고 있다고 한들 제구만 똑바로 되면 쉽게 건들 수 없었으니 말이다.

공은 던져졌다.

그리고 그 공은 후안이 요구하는 코스보다 더 완벽한 코스로 날아왔다.

‘휘두르면 우리가 이긴다.’

하지만 후안 라미레즈는 도진의 스윙이 나오자 동공이 팽창했다.

밸런스가 무너져야만 칠 수 있다고 판단했던 투구다.

손을 떠난 즉시 확신할 수 있었다.

그런데 도진의 스윙은 밸런스가 깨지기는커녕.

따--악!

보다 더 완벽한 스윙으로 투구를 통타해 버렸으니 말이다.

후안 라미레즈는 고개를 푹 떨궜다.

그리고 이 행동은.

메이저리그에 새로운 천재가 탄생했다는 것을 의미하는 바였다.
