돈지랄 네크로맨서 (109)
귀국
사우디행 2일 차.
입금은 조용하고 깔끔하게 이루어졌다. 국왕뿐만 아니라 주요 왕족들까지도 사이좋게 각성한 게 크게 작용했을 것이다.
‘돈거래 깔끔하네.’
그렇게 맛있는 음식 먹고, 호텔 파티장에서 여유를 즐기고 있을 때쯤.
일성의 이사진들이 왕궁에 도착했다. 첫날 거래 뚫자마자 전화 걸어 오라고 했는데, 다행히 듣자마자 부리나케 달려온 모양새였다.
이참에 오일 머니 맛 좀 제대로 봐야 하지 않겠는가.
쭈뼛쭈뼛한 기색으로 조심스레 파티장 안에 진입한 이사진들.
그들을 향해 손짓했다.
“이쪽입니다.”
그렇게 말하는 김민우의 근처엔 사우디의 장관들이 죄다 대기하고 있었다.
각성의 혜택을 받은 왕족들로 사전에 이야기를 죄다 끝마쳐 둔 상황. 장관들을 향해 이사진들을 소개했다.
“여기, 일성의 이사진들입니다. 사업에 관해선 이분들과 이야기 나누면 될 겁니다. 잘 부탁드리겠습니다.”
“물론입니다.”
“저희만 믿으시지요.”
방긋 미소 지은 채 이사진들에게 다가가는 장관들.
그들의 얼굴엔 쓸개라도 내어 줄 것 같은 아빠 미소가 환히 걸려 있었다.
그도 그럴 게 각성을 거치며 하루아침에 육체가 달라졌기 때문이었다. 영약을 듬뿍 섭취한 순간 회춘에 가까운 비약적인 육체 능력의 상승이 이어졌다.
뻐근했던 허리도.
시큰했던 무릎도 더 이상 없다.
그야말로 격변에 가까운 변화가 일어난 것이다.
이 모든 일엔 김민우의 도움이 있었다는 국왕의 언질까지 들은 상황. 거기에 일성에겐 최우선적으로 사업을 배정하라는 말까지 내려온 만큼.
‘이참에 아주 돈쭐을 내줘야겠군.’
‘사업을 잔뜩 안겨 줘야겠어.’
일성 그룹이 어중이떠중이 기업도 아니고, 세계에서도 이름이 알려진 기업 중 하나였다.
일을 맡기면 적어도 자신의 역할은 잘 해내는 기업이라는 뜻이다.
이사진들을 바라보는 장관들의 눈에선 빛이 번쩍이고 있었다.
*    *    *
“……맙소사.”
이게 꿈인가 생시인가.
이사진들이 느끼는 감정이었다.
원래 중동에서 수주를 하나 따내려면 온갖 로비를 펼쳐야 했는데.
지금은 달랐다.
그 콧대 높던 장관들이 환히 웃은 채 먼저 다가온 것도 모자라 말만 꺼내면 마치 자동 자판기처럼 죄다 오케이를 내뱉고 있었다.
“아, 플랜트 수주를 맡고 싶으시다고요? 좋습니다. 마침 하나 지어야 할 곳이 있는데…….”
“마침 새로운 빌딩을 건설해야 할 참인데, 초고층 빌딩 프로젝트를 맡아보시는 건 어떻겠습니까?”
“우리가 새로 주택 단지를 조성하려 하는데…….”
건설에 이어 가전과 가구까지 죄다 일성으로 도배하겠다는 사우디 측.
이게 꿈인가, 생시인가 싶었다.
간략한 회의를 끝낸 이사진들이 김민우를 찾았다.
“도, 도련님. 대체 이게 어쩐 일입니까?”
“잘 성사됐습니까?”
꿀꺽.
침을 삼킨 이사진들이 말했다.
“……사우디 왕실 측에서 신규 건설 프로젝트, 죄다 저희에게 수주를 맡길 것 같습니다. 추산되는 금액만 해도 대략 200조 정도입니다!”
“뭐, 나쁘진 않네요. 리베이트는 따로 줄 필요 없고, 그냥 인사치레 선물만 주세요. 국왕하고 다 이야기해 뒀으니까.”
그게 국왕 외 다른 사람들도 각성시켜 준 대가였다. 정당한 대가를 받는 것인 만큼 굳이 리베이트를 건넬 필요가 없었다.
뭐, 그래도 간단한 선물 정도는 건네주는 게 사람 사는 도리겠지만.
“허어…….”
이사진들이 마치 이해할 수 없는 존재를 바라보듯, 김민우를 멍하니 바라보았다.
처음 사우디에 갈 때만 해도 대체 왜 가나 싶었는데.
하루 만에 200조에 가까운 사업을 따냈다. 그야말로 영업의 신이나 다름없었다.
거기에 왕실의 비호를 받을 테니 사업에서 귀찮게 굴 파리들도 시작부터 모조리 박멸된 셈이나 다름없었다.
‘이거 각성자를 할 게 아니라…….’
‘회사를 물려받았어야 하는 게 아닌가?’
만약 김민우가 일성을 이끈다면.
일성이 단순히 한국을 주름잡는 기업 정도가 아니라 세계를 호령하는 글로벌 기업이 될 수 있지 않을까 하는 생각이 들 정도였으니 말 다 한 셈이다.
그렇게 생각할 수밖에 없는 이유가 있었다. 김민우가 본격적으로 활동하기 시작한 이후 일성의 성장은 그야말로 눈이 부실 정도로 빠르게 이루어졌다.
장비 시장 석권.
가전 시장 석권.
심지어 이번에 나온 일성폰도 초대박에, 사우디 건설 수주까지?
‘……너무 잘나가서 문제로구나.’
각성자로서 그저 그런 수준이면 차라리 회사에 관심을 기울일 수도 있을 텐데.
오히려 각성자로서 너무 뛰어나서, 회사에 크게 눈을 안 주는 느낌이었다.
“다들 고생들 하시고. 전 이만 가 보겠습니다.”
“버, 벌써요?”
“저도 레벨 업하고, 성장 좀 해야죠.”
아기 새들을 물가에 데려다 놓았다. 설마하니 물 마시는 것 하나도 못 할까.
일성의 이사진들이 그렇게까지 무능한 인사들은 아니었다.
여기 두고 가면 알아서 사업 잘 따내고 일 열심히 해 줄 것이다.
일종의 자동 사냥과 다름없는 셈이었다.
‘그럼 가야지.’
돈도 입금받았겠다.
매끄럽게 소개도 시켜 줬겠다.
더 이상 사우디에 남아 있을 이유가 없었다.
*    *    *
김민우의 사우디행.
안 그래도 길드전과 광고로 인해 여론이 최고조로 모인 상태였다.
국왕을 만난다는 소식에는 관심이 절정에 달했다. 대체 왜 뜬금없이 사우디 국왕을 만난단 말인가?
[(속보) 전투기 5대 띄워 파격 의전! 김민우, 사우디서 압도적 존재감!]
[(속보) 사우디 특별 의전! ‘미스터 에브리싱’이라 불리는 압둘라 국왕까지 직접 왕궁에서 마중을 나오며…….]
[(속보) 김민우, 일성을 대표해 사우디 사업에 대해 의논하기 위해 움직인 것으로 알려지며…….]
―와 전투기들 뭐냐. 저거 태극기 상징하는 색깔 뿌려 대는 거임?
―그런 듯;; 국가 원수급 의전 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
―김민우 정도면 한국을 대표하는 각성자 맞지 ㅋㅋㅋ
―근데 고작 사업 이야기 나누는데 저렇게 환대할 이유가 있나?
―일성 대표해서 간 거잖음. 거기에 잘나가는 각성자이기도 하고. 그럼 가능한 수준 아님?
―그거 감안해도 에바지 ㅋㅋㅋ 국가 원수급 의전이 장난처럼 보이나 ㅋㅋ 한국 대통령도 저만큼 의전 받진 못한다니까?
―뭐 유전이라도 발견해서 알려 주는 거 아니면 저렇게 대우해 줄 이유가 없는데;
―국왕하고 직통으로 만난 거 보면 서로 뭐 이야기할 게 있긴 한 듯? 대체 뭘 제시한 거지?
곧이어 속보가 마구 쏟아졌다.
[(속보) 김민우, 중동발 홈런 터뜨리나?]
(압둘라 국왕과 어깨동무한 채 환히 웃고 있는 김민우 사진)
[(속보) 김민우발 미친 인맥!]
(파티장에서 함께 모인 채 환히 웃고 있는 사우디 장관들과 김민우 사진)
―뭐임? 간 지 이틀 만에 저런 인맥 쌓은 거?
―뭔; 국왕하고 절친인 줄 ㄷㄷ;
―왕족들 파티장에서 죄다 김민우한테 달라붙고 있네 ㅋㅋ
―이게 그 슈퍼 씹인싸란 거냐?
―뭘 해야 하루 만에 다들 저렇게 친해짐? ㅋㅋㅋ 혹시 최면 검?
―미스터 에브리싱 형님 맞음? 이거랑 비교해 보니 너무 푸근하신데? ㅋㅋㅋ
(국내 10대 재벌 회장들 공손하게 손 모은 채 국왕 앞에서 대기하는 사진)
―ㅅㅂ ㅋㅋ 저거 미싱 형님 한국에 방한했을 때 사진 아님?
―ㅇㅇ 하루 만에 집합 명령 내려서 10대 재벌가 회장들 다 모였잖음 ㅋㅋㅋ
―각자 사업 뭐 하고 싶냐고 따로따로 물어보기까지 함 ㅋㅋㅋㅋ
―저기 김 회장님도 저러고 계신데 ㄷㄷ
―(정보) 통칭 ‘미싱’ 형님은 3천 조를 움직일 수 있는 거물이시다 ㄷㄷ
―일성 시총보다 훨씬 크누 ㅋㅋㅋㅋ
―김치국 국가 예산 4배 ㅋㅋㅋㅋㅋ
―그럼 김민우는 그런 거물이랑 어깨동무하고 웃고 있는 거임?
―왕족들 다 달라붙은 거 보면 그냥 초실세 된 듯 ㄷㄷ
―사업 이야기 나누러 갔는데 저런다고? 말 안됨 ㅋㅋ 일성은 수주 따야 하는 입장인데 ㅋㅋ
―김민우가 뭘 주긴 줬네. 그게 뭔지는 모르겠지만. ㅇㅇ.
[(속보) 일성건설 초특급 잭팟! 사우디에서 총 200조 규모의 건설 수주!]
―200조? 20조가 아니고?
―실화임?
―한민건설이 여태 사우디 파서 총 30조 수주받지 않음?
―ㅇㅇ; 근데 일성은 한 방에 200조 컷해 버리네;;
―아니 건설 몇 개를 맡긴 거야 ㅋㅋㅋㅋ
―초고층 빌딩, 주택 단지 조성 사업, 플랜트 등등 이것저것 죄다 맡기긴 했네 ㅋㅋㅋ 내부 가구나 설비도 죄다 일성한테 맡긴 듯.
―왕가에서 전력으로 밀어줬네. 저거 아니면 말 안됨 ㅋㅋㅋ
―이게 고작 이틀 가서 해낸 일이라고?
―ㅇㅇ; 심지어 김민우 사우디에서 더 안 머물고 바로 출국함 ㅋㅋㅋ
―보통이라면 며칠 더 남아서 관계라도 좀 더 다질 텐데 뭐냐 ㅋㅋ
―(출국 이유) 렙업 해야 함 ㅅㄱ.
―개쿨하네 ㅋㅋㅋ
―아 ㅋㅋ 레벨 업은 못 참지 ㅋㅋ
그렇게 김민우가 돌아왔을 때.
이미 공항엔 기자단이 바글거리고 있었다.
“김민우 씨! 압둘라 국왕과 독대를 했다 들었습니다! 어떤 이야기를 나누신 것인지 알려 주실 수 있으십니까?”
“가기 전 말했듯 사업에 관해 이야기하러 간 겁니다. 다행히 이야기가 잘 끝났습니다.”
“대체 무슨 이야기를 하셨길래 200조나 수주를…….”
“서로 좋은 이야기 많이 나눴습니다.”
김민우가 빙그레 웃은 채 말했다.
대충 묵시적 뉘앙스였다.
더 묻지 말라는.
‘뭐, 언젠간 드러나겠지만.’
국왕과 사우디 왕족들.
그들은 여태 많은 나이에도 각성하지 못하고 있었다.
근데 자신이 들렀다 나간 뒤, 죄다 각성을 거쳤다?
사우디 수주를 대가로 뭘 줬는지 대충 짐작하게 될 것이다.
각성, 도와줬구나 하고.
이게 얼마나 큰 파문을 가져올지는 대충 짐작이 갔다.
당장 전 세계 각성 못 한 부자들부터 안달이 날 거다.
한둘도 아니고 수십을 각성시켰다면 이쪽에 각성 조건을 알아낼 수 있는 특수한 능력이 있는 게 아닌지 생각하게 될 테니까.
더럽게 귀찮아질 게 뻔했다.
진짜 압둘라 국왕처럼 부자가 아닌 이상, 굳이 하나하나 접촉할 가치가 없었으니까.
그래서 대충 국왕과 합의를 봤다.
요지는 간단했다.
이쪽 가고 적당히 며칠 후에 각성한 거 공개해 달라.
그리고 왕족들은 좀 참았다가 하나둘씩 천천히 드러내 달라.
그 말에 국왕 또한 흔쾌히 동의해 주었다.
물론 이것만으로 모든 의심을 다 떨쳐 낼 수는 없겠지만.
‘적어도 당분간은 덜 귀찮아지겠지.’
뉘앙스를 대충 알아챈 건지 기자들이 질문을 바꿨다.
“압둘라 국왕과의 만남은 어땠습니까?”
“아주 친절하고 호탕한 사람이었습니다. 덕분에 즐거운 시간 잘 보내다 왔습니다.”
슬쩍 시계를 바라보던 김민우가 말했다.
“슬슬 가 봐야 할 것 같습니다. 국가를 위해 레벨 업을 해야 할 시간이라. 그럼 이만.”
정확히 말하자면 한국을 위해서라기보단 개인의 영달을 위해서긴 하지만. 아무튼 1등 하면 한국도 체면 세우고 좋을 것 아닌가.
‘A급 게이트 노가다나 해야겠군.’
선발전 가기 전에 251은 찍어 줘야 한다. 레벨 업 노가다엔 게이트 뺑뺑이가 최고였다.
[A급 게이트, 이글거리는 대지에 입장하였습니다!]
이글거리는 대지.
이름답게 화염 계열 몬스터들이 드글거리는 곳이다.
‘몹도 많고…….’
결정적으로.
―꾸.
[‘하양이’가 주인과 속성을 공유합니다!]
[빙 속성을 활용할 수 있습니다!]
상극 속성으로 몬스터들을 쓸어버릴 수 있었다. 부대를 소환한 뒤 게이트를 돌며 사냥을 진행할 때쯤이었다.
[스켈레톤 부대의 평균 레벨이 101에 도달했습니다!]
[스켈레톤 부대가 성장합니다!]
[특수한 기술을 배운 상태입니다!]
[타이틀, ‘용기사의 주인’ 효과가 발동됩니다!]
[당신은 ‘지구’에서 처음으로 스켈레톤의 가능성을 개화한 네크로맨서입니다!]
[전직 시스템이 활성화됩니다!]
‘응?’
눈앞에 떠오른 메시지에 그가 고개를 갸웃했다.
