돈지랄 네크로맨서 (44)
데뷔(1)
지하에 위치한 거대한 대장간.
까앙!
까앙!
수많은 해골들이 망치를 두드린 채 제작을 담당하는 모습이 보인다.
부글부글!
또 다른 곳에선 솥 안에 재료를 넣은 채 연금술을 활용하고 있었다. 실시간으로 플러스 아이템이 복사되는 모습이었다.
제작 과정은 철저히 보안에 붙여졌다. 재료를 대량으로 구매한 뒤, 운반은 아공간 반지를 통해 은밀하게 이루어졌다.
몇 번의 운반 과정을 거치고 거쳐 이곳 지하에 위치한 숨겨진 대장간에 재료가 배송되고.
그렇게 만들어진 아이템이 어느 정도 모이면, 아공간 반지에 넣어 일성 그룹에 가져다주는 방식이었다.
‘누가 만드는지 많이 궁금한 모양인데.’
요즘 가장 뜨거운 화두가 바로 플러스 아이템을 복사해 대는 장인에 관한 내용이었다.
기업들이 눈에 불을 켠 채 화제의 장인을 찾아내려 한다는 소식이 들려왔다.
‘노력이 가상하긴 한데.’
문제는 그들이 찾아내는 게 장인이지 네크로맨서가 아니라는 사실이었다.
김민우로서는 여기저기 돌아다녀도 딱히 의심받을 일이 없었다.
설마 네크로맨서가 해골 써서 이만큼의 물량을 대고 있다고는 상상조차 하지 못할 테니까.
얼마 지나지 않아 수많은 장비들이 바닥에 마구 쌓였다.
그중 하나를 집었다.
[렛맨의 등뼈검]
[등급: 일반+]
[요구 레벨: 10 이상]
[장인의 손길이 들어간 초보자용 무기. 들고 있으면 목숨을 구해 줄 것 같다.]
[효과 1. 힘 +2, 민첩 +1]
[효과 2. 적중 시 낮은 확률로 약간의 출혈이 발생한다.]
해골들의 대량 양산템 중 하나.
일반템 답지 않게 효과가 아주 짱짱했다.
‘이걸 900만 원에 팔았던가?’
비슷한 무기 얻으려면 경매장에서 2천은 써야 한다.
거긴 수수료 10% 때문에 가격이 좀 더 높게 측정되기 때문이었다.
반값에 가까운 가격.
더 무서운 건 이 가격에 팔아도 남는 게 많다는 사실이었다.
고작해야 렛맨 등뼈에 몇 가지 몬스터 부산물과 마감제 정도가 들어간 수준.
‘원가 따지면 200도 안 되겠지.’
장인의 인건비나 기타 잡다한 비용이 붙어 가격이 뻥튀기되는 것이다.
각성자들도 물론 그걸 안다.
근데 산다.
왜?
자기 목숨에 돈 아끼는 사람은 없으니까.
그리고 경매장에서 사는 것보단 제작 장비가 저렴한 편이니까.
이러니 장비 시장에 온갖 대기업들이 뛰어들어 있는 것이다.
한 번 자리만 잡으면 돈이 복사가 되기 때문이었다.
그때.
지하로 익숙한 인영이 들어왔다.
바로 박시우였다.
“형, 저 왔어요.”
“어. 재료는 저기 쏟아 놔.”
“예. 그리고 속성 템도 좀 많이 구했어요. 이번에 경매장에 가 보니까 매물이 좀 풀렸더라구요.”
녀석이 아공간 반지 안에서 내용물을 마구 쏟아 댔다.
이 운반 일은 보안이 생명이었다.
못 믿을 놈에게 맡겼다간 순식간에 정체 까발려지고 전 세계에 난리가 날 수 있었다.
그렇기에 김민우는 박시우를 택했다.
한배를 탄 사이기에 입을 놀릴 이유가 없다.
또한 성정도 믿을 만했다.
실제로 박시우는 보안을 철저히 유지해 주고 있었다.
사냥하느라 바쁜 와중에도 틈틈이 물건을 쓸어 올 부지런함도 가지고 있다.
“하양아, 밥 먹자.”
―꾸우! 꾸우우!
속성 아이템을 가리킨 채 말하자, 잔뜩 흥분한 녀석이 바로 아이템을 향해 달려들었다.
각 속성이 담긴 아이템에 다가간 하양이가 입을 쩍 벌렸다.
곧이어.
[날카로운 화염검에 담긴 화 속성이 모조리 흡수됩니다!]
[바람 깃든 갑옷에 담긴 풍 속성이 모조리 흡수됩니다!]
[정전기 스태프에 담긴 전 속성이 모조리 흡수됩니다!]
.
.
[화 속성이 0.05% 상승…….]
[풍 속성이 0.06% 상승…….]
[전 속성이…….]
요 며칠간 속성 아이템을 잔뜩 먹였다. 덕분에 하양이의 목덜미에 난 털의 색도 여러 종류로 나뉘어 있었다.
‘불, 바람, 전기, 대지.’
빙 속성은 다음 게이트에서 파편을 찾아 먹일 생각이었다.
그거 빼고 올린 네 가지 속성이었다.
총 5개의 속성.
이 정도면 어지간한 게이트는 죄다 대응이 가능할 터.
남은 두 속성은 차후 결정할 생각이었다.
“와, 볼 때마다 신기하네. 속성 먹을 때마다 템 등급이 일반으로 변해 버리는 게…… 돈 살벌하게 들어갈 것 같은데요?”
박시우가 깡통이 된 아이템을 가리킨 채 말했다.
확실히 녀석의 말대로였다.
매직에서 레어에 가까운 아이템들이 속성이 흡수당할 때마다 죄다 일반템으로 변해 버리고 있었다.
‘당연한 거지.’
속성 아이템의 핵심이 뭔가?
당연히 속성이다.
그걸 쏙 빼 버리니 깡통 차는 것도 당연했다.
“투자라 생각해야지 뭐.”
“형, 이렇게 먹이면 속성 많이 올라요?”
보자.
[신수 하양이의 상태창을 불러옵니다!]
[이름: 하양이]
[종족: 칠색조]
[보유 속성: 빙 20%, 화 0.52%, 풍 0.51%, 전기 0.5%, 대지 0.53%]
“여태 네 가지 속성 다 0.5% 정도 올랐네.”
“예? 0.5%요? 그간 먹인 아이템 값만 해도 2천억은 될 것 같은데…….”
“형은 다 각오하고 있었다.”
대륙의 북부를 죄다 얼린 겨울의 파편이 고작 20%를 채웠다.
그때부터 대충 짐작하고 있었다.
아, 속성 올리려면 돈 진짜 작살나게 퍼부어야겠구나, 하고.
‘그렇다고 일곱 속성 다 히든 게이트를 찾아다닐 수도 없고.’
히든 게이트 몇 개 정도는 개방 방법을 알긴 하는데 그게 죄다 속성과 연결되어 있진 않았다.
설사 있다 해도 100%를 채울 수 있을지도 미지수다.
그러니 돈 쓰는 수밖에.
오히려 쓸 돈은 어떻게든 구할 수 있는데, 속성 아이템을 못 구해서 문제였다.
‘흔하지가 않으니…….’
일단 되는대로 경매장에서 물건 쓸어서 먹이로 주는 중이다.
―꾸억.
이번에도 몇백억 어치의 물품을 흡수한 하양이가 꺼억 한 채 날아왔다.
“맛있었어?”
―꾸우.
“그래, 그래. 아빠가 열심히 일해서, 또 구해다 줄게.”
―꾸우우.
머리를 살살 쓰다듬자 기분 좋다는 듯 울음소리를 내뱉는 녀석.
박시우를 바라보았다.
“레벨 몇이야?”
“이제 93 정도 됐어요.”
“오, 제법 많이 올렸네.”
“101레벨까지 조금 남긴 했는데…….”
녀석이 슬쩍 이쪽을 바라보았다.
아무래도 길드에 도장 찍고 싶은 모양새였다.
“자신 있어? 말했다시피, 내 길드에 오면 아마 피곤한 일 많이 벌어질 거야.”
“그간 산전수전 공중전 다 겪었습니다. 이젠 암살자가 와도 자신 있습니다! 진짜로.”
하긴.
생각해 보면 녀석도 검선과 함께 시원하게 데뷔전을 치른 후 많은 일을 겪었다.
검선의 제자로서 유명세를 탄 것은 물론 10대 길드 전부에게 영입 제안을 받았으니까.
듣기론 온갖 꿀조건을 다 걸었다는데. 그걸 죄다 거부하고 이쪽에 목메는 걸 보면 확실히 의리는 있는 녀석이었다.
“그래. 우리 돈지랄 길드 와라.”
“진짜요?”
“어. 잘됐네. 제작도 슬슬 멈추려 했는데. 기자 회견 한 번 잡자. 스포트라이트 한 번 받아야지.”
“옙!”
“아, 그 전에. 네 동생 말인데. 당분간은 검해각에 보내 둬. 미리 연락해 둘 테니까.”
“예. 그럴려고요.”
박시우가 고개를 끄덕였다.
확실히 그의 말대로 길드에 들어가게 된다면 어떤 일이 벌어질지 몰랐다. 특히나 요즘처럼 재벌가 자제들이 싸잡혀 비난받는 상황에선 더더욱 그랬다.
망나니들이 제 탓을 하겠는가?
남탓의 스페셜리스트들이다.
아마 김민우에게 이를 박박 갈고 있을 터.
‘형님과 난 괜찮겠지만……’
일반인인 자신의 동생은 아니었다. 비싼 아파트라 해도 보안이 완벽하진 않았다.
그렇기에 흔쾌히 동의했다.
검해각이라면 한국에서 가장 보안이 철저한 곳 중 하나로 유명했으니까. 동생의 안전을 맡기기엔 제격인 장소였다.
“근데 제작은 계속하는 게 낫지 않아요? 형 말로는 돈 복사라면서요.”
“벌써 재고만 한 10만 개 쌓였어. 숙련도도 쌓을 대로 쌓았고. 슬슬 사냥 뛰어야지.”
그가 해골들의 제작 스킬을 살폈다.
[스켈레톤 소환(F)+9]
[한계까지 강화된 스킬입니다.]
[마나 10을 소모해 LV51 스켈레톤 2(1+1)마리를 소환합니다.]
[* 근접 무기술(F), 드워프식 제작법(E), 엘프식 연금술(E) 보유.]
[근접 무기술(F): 모든 근접 무기의 데미지가 10% 상승한다.]
[드워프식 제작법(E): 드워프의 제작 기술을 통해 추가 효과를 지닌 장비를 제작할 수 있다.]
[엘프식 연금술(E): 엘프의 연금 기술을 통해 추가 효과를 지닌 연금 물품을 제작할 수 있다.]
그간 수많은 제작 물품을 만들며 많은 변화가 있었다.
해골들의 평균 레벨이 51까지 훅 치고 오른 것과.
‘두 제작 스킬 등급이 하나씩 올랐지.’
하루에 몇만 개를 쏟아 내다 보니 숙련도가 차오르는 것도 순식간이었다.
덕분에 해골들이 이젠 저레벨 물품이라면 매직까지도 플러스 아이템을 만들어 낼 수 있었다.
당연히 해골들이 사용할 51레벨에 걸맞은 장비들을 만들어 두었다.
무장 장착이 있는 만큼 부담 없이 장비시켜 줄 수 있었다.
거기에 매입한 뼈들을 통해 두 부위의 뼈를 교환해 줬다.
대성공은 아니고 성공에서 타협하긴 했지만, 그래도 능력치 상승분은 어마어마했다.
제작을 시도하며 다음 사냥을 위한 세팅까지도 끝마친 셈이다.
‘메이지 쪽 레벨이 후달리긴 한데.’
그건 나중에 생각하든가 해야지.
제작에는 물량 많은 일반 해골을 소환하는 게 훨씬 이득이었기에 어쩔 수 없었다.
어찌 됐든.
소위 말하는 비축분을 잔뜩 쌓아 둔 상황. 당분간 제작 물품을 만들어 내지 않아도, 장비소에서 매물이 없어 물건을 못 파는 일은 없을 것이다.
슬슬 다음 사냥을 위해 움직일 때였다. 목적지는 이미 정해 두었다.
‘조만간 경기도 쪽에 신규 게이트가 하나 나오지.’
게이트가 튀어나오는 과정은 간단하다. 나오기 전 인근 지역에 마나가 폭발적으로 몰려들고, 머지않아 게이트가 튀어나온다.
‘난이도는 B급이고.’
A급은 조금 빡세다.
C급은 너무 쉽다.
딱 적당한 난이도의 게이트였다.
‘최초 클리어 보상, 먹어야겠지?’
뭐든지 최초라는 단어엔 의미가 있는 법.
게이트 또한 마찬가지였다.
게이트를 처음 진입한 파티에겐 특별한 미션이 주어지곤 했다.
‘난이도가 뛰어.’
B가 아니라 B+ 느낌이다.
그 대신 보상 또한 통상의 게이트 클리어보다 높았다.
특별한 보상을 준다.
일종의 히든 게이트 느낌과 비슷하다.
당연히 게이트가 생성되는 기미가 보이면 길드나 온갖 단체들이 개떼처럼 몰려온다.
대박이 보장된 첫 클리어를 위해서. 그렇다고 무작정 들어가진 않았다.
처음 생성된 게이트는 등급이 물음표로 나온다.
조사를 거쳐야 등급이 명확해진다. 그렇게 조사를 거치고 모인 단체들 중에서 하나를 뽑아 공략을 시도하게 되는 것이다.
‘원래는 이 게이트, 도림 길드 쪽에서 먹었지.’
게임 스토리상으로 지금으로부터 몇 년 뒤, 도림 길드장이 자신이 얻은 보상 중 일부를 밝힌다.
‘유게르의 반지.’
일반 - 매직 - 레어 - 유니크 - 레전드 - 고대 – 신화.
이 일곱 등급 중, 무려 레전드 등급에 해당하는 반지.
강연에서 떠들었던 녀석의 말은 아직도 생생하게 기억하고 있었다.
―제 반지에 대해 많은 분들이 궁금해하신 걸로 압니다. 정말 운이 좋았습니다. 몇 년 전, 경기도 쪽에서 나왔던 B급 게이트 기억하시죠? 거기서 시작 아이템을 얻으며……..
결론.
길드에 들어오면 그런 기회를 얻을 수 있으니 도림 길드에 많은 지원 부탁한다는 그런 내용이었다.
이후 옵션 중 일부가 공개되고 한동안 시끌시끌했다. 레전드 답게 효능이 끝내줬기 때문이었다.
확실히 녀석은 운이 좋았다.
제 실력에 비해 과분한 물건을 얻었으니까.
‘결국 한 번도 못 샀지.’
김민우를 플레이했을 때.
그땐 지금보다 한참 미래부터 시작이었고, 이미 레전드 등급 반지는 그 녀석의 손가락에 달려 있었다.
조 단위를 제시하며 팔라고 러브 콜을 보냈음에도 끝까지 안 팔았을 정도다.
공개하지 않은 옵션 또한 그만큼 끝내준다는 소리일 것이다.
‘그거, 내가 먹는다.’
도림 길드장으로서도 억울하진 않을 거다.
아무렴, 개인의 영달을 위해서가 아니라 외신을 막기 위해 사용하겠다는데.
세상을 위해 양보해야지.
‘본격적으로 움직일 때가 됐어.’
과거 무덤을 클리어했을 때와는 상황이 한참 다르다. 제 한 몸 정도는 지킬 힘을 얻었다.
‘원하는 걸 얻기 위해서라면…….’
전 세계를 다시 한번 시끄럽게 만들 용의가 있었다.
