돈지랄 네크로맨서 (69)
파장(2)
● 주연 중 하나인 ‘서예림’이 자신의 숙원을 이루어 냈습니다!
● 업적 점수 200이 주어집니다!
● 업적 자판기를 보유 중입니다! 두 배의 점수가 들어옵니다!
[업적 상점을 개방합니다!]
[등급: 실버(총 획득 점수: 1,030)]
[보유 업적 점수: 500]
‘숙원을 이뤄 냈다라…….’
아무래도 검선에게 인정받은 것 같았다. 그녀의 궁술 재능이라면 충분히 가능한 일이었다.
덕분에 점수가 순식간에 500이 되었다.
‘자판기는 신이 맞다.’
상품 목록을 살폈다.
[상품 목록]
[1. 한계 돌파 영약]
[필요 업적 점수: 100]
[2. 망자 칵테일]
[필요 업적 점수: 100]
[3. 네크로맨서 장비 랜덤 뽑기권(레전드~고대)]
[필요 업적 점수: 300]
[4. S급 귀속 스킬북]
[필요 업적 점수: 500]
[5. ???]
[6. ???]
‘망자 칵테일이라.’
저건 뭐길래 업적 점수가 100이나 쓰이는 거지?
내용을 살펴보았다.
[망자 칵테일]
[등급: 특수]
[망자들이 마실 수 있는 칵테일이다. 마시면 특별한 효과를 얻는다.]
[효과 1. 오로지 언데드만이 섭취할 수 있다.]
[효과 2. 섭취 시 대상 언데드의 모든 능력치가 10% 상승한다.]
[효과 3. 낮은 확률로 언데드에게 스킬이 주어진다.]
[효과 4. 섭취 시 대상 언데드의 감각이 조금 활성화된다.]
일종의 언데드 강화 물품이었다.
‘괜찮은데?’
소환수는 영약과 스킬북, 타이틀을 활용할 수 없다. 세드릭처럼 특별한 경우가 아닌 이상 당연히 보통의 각성자보단 훨씬 더 약했다.
‘능력치 상승과 스킬이 주어진다라.’
거기에 감각 활성까지.
매력적이다.
특히 세드릭을 보유하고 있기에 더더욱 그랬다.
안 그래도 밥값 톡톡히 하는 녀석에게 칵테일을 좀 먹여 준다면?
미쳐 날뛰겠지.
다만, 지금 당장 구매하기엔 좀 그랬다. 업적 점수가 두 배씩 구해진다고는 하지만 여전히 귀한 자산이다.
거기에 나머지 판매 물품들도 하나같이 칵테일에 뒤지지 않았다.
한계 돌파 영약이야 말할 것도 없고.
‘장비 뽑기권도 괜찮은데.’
레전드와 고대급 장비라니.
꼭 액세서리가 아니라 해도, 저런 것들은 기본적으로 구하기가 어려운 물품이었다.
‘그래서 각 구간마다 레어로 둘둘 하는 것이기도 하고.’
마음 같아서야 당연히 유니크 이상의 장비를 구하고 싶다.
근데, 매물이 있어야지.
유니크 이상의 물품은 경매장에서도 찾아보기 어려운 물건이었다.
하물며 레전드나 고대급이라면?
안 올리고 따로 VVIP 경매장 같은 곳에 내다 판다.
그런 건 가격이 기본적으로 수천 억대부터 시작이었고, 10%의 수수료는 상당히 치명적이었기 때문이었다.
‘나중에 천공 경매장도 한 번 들려야 하는데.’
시스템이 주관하는, 연에 한 번 열리는 가장 사치스러운 경매장.
나오는 건 고레벨대의 등급 높은 장비들부터 시작해서 액세서리까지 다양했다. 심지어 이 경매장은 수수료도 2% 정도로 매우 합리적이었다.
다만 안타깝게도 이건 그가 참여하고 싶다 해서 참여할 수 있는 구조가 아니었다.
‘초대장을 받아야 갈 수 있으니까.’
시스템이 전 세계에서 단 일천 명을 선별해 초대장을 보낸다.
보통 보는 건 레벨과 명성, 보유 자금 등이다.
지금은 대략 2월 초순.
‘4월 정도부터 초대장을 돌리겠지.’
그렇게 인원을 선별한 후, 1개월 정도 뒤인 5월쯤에 천공 경매장이 개방될 것이다.
그가 슬슬 본격적으로 움직이기 시작한 이유 중 하나였다.
거긴 조건을 볼 때 좀 까다로워서, 벼락 명성을 얻었다던가 하는 것 정도로는 초대장을 안 보내기 때문이었다.
지금부터 어느 정도 쌓아 둬야 초대장을 얻을까 말까다.
어찌 됐든.
‘업적 점수 300에 장비도 괜찮긴 해.’
어차피 네크로맨서 장비다.
장비 중에 우열은 가려질지언정, 꽝이 나올 일은 없었다.
‘S급 스킬북도 괜찮지.’
귀속이다.
이것도 꽝이 없다는 뜻이다.
S급 스킬 정도면 구해서 상당 기간 요긴하게 써먹을 터.
‘고민 많이 되네.’
물건들이 하나같이 괜찮아서 문제였다. 점수가 넘쳐났다면 죄다 쓸었을 텐데.
‘뭐 하나 사긴 해야 하는데…….’
점수 쌓아 둔다고 좋을 거 없다.
조만간 데스 로드의 두 번째 안배를 해치우러 가야 하는 입장에선 더더욱 그랬다. 한참을 고민하던 김민우가 물건을 골랐다.
S급 귀속 스킬북.
한계 돌파 영약이야 당장은 구매할 필요가 없고, 망자 칵테일은 좋긴 하지만 그래도 세드릭보단 자신의 강화가 최우선이었다.
결국 점수가 남아야 세드릭도 키워 주고 하는 거지.
‘장비는 뭐…….’
좀 아쉽긴 하지만 그래도 장비보단 스킬북이 더 나았다.
[S급 귀속 스킬북을 구매하시겠습니까?]
“해야지.”
[S급 귀속 스킬북이 주어집니다!]
[스킬북을 사용합니다!]
빛이 뿜어졌다.
곧이어.
[네크로맨서 스킬북, 죽음의 땅(S)를 획득하였습니다!]
‘죽음의 땅이라.’
내용을 살폈다.
[죽음의 땅(S)]
[레벨 제한: 151 이상]
[마나 1,000을 소모해 일정 구역을 두 시간 동안 죽음의 땅으로 만든다.]
[효과 1. 죽음의 땅 위에 선 적은 움직임을 방해받고 지속적으로 생기를 빼앗긴다.]
[효과 2. 죽음의 땅 위에서 사망한 적은 언데드로 되살아난다.]
[효과 3. 죽음의 땅 위에 선 언데드는 모든 능력치를 보정받는다.]
‘광역기다.’
단일 대상에게 사용하기엔 그닥이었다. 소모 마나가 엄청나니까.
하지만 다수전에서 활용한다면?
‘효과가 크겠는데.’
이쪽은 능력치 버프받고, 상대는 생기 뺏기고 온갖 방해를 받는 것도 모자라 죽으면 언데드로 되살아나기까지 한다.
스킬을 사용해 보자 눈앞에 거대한 원이 나타났다.
‘범위군.’
그게 생각보다 굉장히 넓었다.
주변에 보이는 곳이 죄다 범위 안에 들어와 있었다. 운동장 몇 개를 붙여 놓은 크기에 가까웠다.
“좋은데?”
아무래도 이 스킬의 가장 큰 장점은 적용 범위인 것 같았다.
만약 데스 로드의 부름에서 세드릭과 같이 단체 전투가 벌어진다면, 엄청난 성능을 보일 스킬이다.
‘S급 답네.’
만족스럽게 고개를 끄덕였다.
*    *    *
세상에 퍼진 뉴스.
그걸 주목하는 건 일반적인 대중뿐만이 아니었다.
그림자 또한 마찬가지였다.
일호부터 칠호까지 전부 한자리에 모였다. 그간 그림자는 자신들에게 주어진 임무를 수행하며, 한편으로는 이서윤을 죽인 자를 찾고 있었다.
위조 신분증에 재벌과 정계 쪽을 박박 뒤졌음에도 혐의점이 있을 만한 놈을 찾지 못했다.
결국 반쯤 조사를 포기한 상태였는데.
그럴 때쯤 뉴스가 나온 것이다.
검봉과 단둘이서 A+급 게이트를 공략한 김민우.
그 녀석에 대해서.
“저거, 진짜일까?”
“검봉 걔, 자존심 하나는 하늘을 찌르는 년이야. 없는 말을 지어내느니 지 혀를 자를 앤데 뭘.”
“왜 조사에서 그럴듯한 놈이 하나도 안 나오나 했더니…….”
“이서윤 죽인 거, 아무리 봐도 쟤 같은데?”
모두가 고개를 끄덕였다.
김민우.
위조 신분증 정도는 가볍게 만들고 지워 낼 힘을 가졌다.
그뿐인가?
고작 100레벨대에 검봉과 동일한 공략 지분을 가졌다 한다.
그만한 실력과 재능을 타고 났다면 당연히 저레벨 구간에서도 상상 이상으로 강했을 것이다.
지금도 A+급 게이트에서 미쳐 날뛰는데, 하물며 과거에 B급 각성자 하나를 못 잡아냈을까.
고작해야 잘나가는 유망주 수준인 이서윤 정도는 게이트 안에서 쉽게 쓱싹해 버렸을 것이다.
한백길이 눈을 빛냈다.
‘김민우. 네 녀석이었군.’
드디어 이서윤을 잡은 뉴 페이스를 찾았다.
“대장, 쟤 좀 탐나지 않아?”
한백길이 고개를 끄덕였다.
당연히 탐난다.
재력적인 측면을 빼고 봐도 그랬다. 어마어마한 레벨 업 속도.
거기에 대단한 실력과 재능까지.
이서윤과 비교하기조차 미안해지는 각성자다.
그림자에 포섭할 수만 있다면 차후 엄청난 힘이 되어 줄 터.
“내가 한 번 접촉해 보지.”
“……아무리 대장이라 해도, 저놈을 포섭할 수 있겠어? 죄다 가진 놈인데. 거기에 이서윤처럼 미친 것도 아니잖아.”
“그렇다고 이대로 내버려 둘 수도 없지 않나.”
“그건 맞지만…….”
한백길의 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
이 자리에 모인 이들 대부분은 사회적 지위가 높았다.
대부분 잘나가는 길드에서 한 자리를 맡고 있거나, 심지어 길드장인 자들 또한 있었다.
그렇기에 안다.
저만큼 빠르게 성장하는 각성자는, 분명 파란을 불러올 것이라는걸. 머지않아 자신들의 이권을 침해하게 될지도 몰랐다.
태풍이 일부러 나무를 뽑겠나.
그냥 나무가 바람에 쓸려 뽑혀 나가는 거지.
저건 태풍이다.
그것도 초대형 태풍.
가만히 있는 건 가장 최악의 방법이었다. 고작 두 달 언저리 만에 저만큼 성장한 각성자다.
반년만 지나도 그림자로선 손도 대지 못할 만큼 성장할 가능성이 높았다.
그땐 정말 아무것도 못 한 채, 숨죽이고 살아야 하는 것이다
포섭을 하든 처리를 하든.
일단 어떤 식으로든 그와 부딪쳐야 했다.
물론 한백길도 정말 아무런 대책 없이 움직이려는 건 아니었다.
“우린 그에게 특별한 힘을 줄 수 있다. 적어도 내세울 게 아무것도 없진 않아.”
“……대장, 설마 곧바로 세례를 하려고?”
“포섭이 가능하다면 그 정도는 내줘야겠지.”
“음…….”
일호부터 칠호까지 모두가 침묵에 빠졌다.
세례.
위대한 존재에게 힘을 받아 빠르게 성장이 가능하게 만들어 주는 것. 물론 그 대가가 공짜는 아니었다.
주기적으로 ‘제물’을 바치고, 임무를 수행해야 했다.
물론 그만한 값어치는 있었다.
그러니 이 자리에 착석하고 있지.
그렇기에 심각할 수밖에 없었다.
세례란 건 기본적으로 모두가 나눠 먹는 구조였으니까.
세례를 받은 자가 하나면 모든 힘을 홀로 부여받는다.
누구보다 빠르게 성장이 가능하다. 하지만 숫자가 많아지면?
힘이 분산된다.
일호부터 칠호까지.
여기 모인 자들은 대장이라 부르는 한백길을 따라 수많은 일을 거치며 자신의 자격을 증명했다.
그렇기에 세례를 받을 수 있었던 것이다. 그 이서윤조차 구르고 굴렀을지언정 단번에 세례를 받진 못했는데.
침묵 사이로 한백길이 말했다.
“물론 다들 내키지 않는다는 건 안다. 그런데 그거 빼면 설득할 방법이 있기라도 하나?”
“……아니, 없을 것 같네. 이서윤이나 다른 애들처럼 밑바닥에서 구르라고 하기엔, 솔직히 급이 너무 높으니까.”
모두가 고개를 끄덕였다.
무려 그 이자벨라보다도 레벨 업 속도가 빠른 괴물이다.
그가 뭐가 아쉬워서 그렇게 한단 말인가?
오히려 지금 발목을 붙잡아야 하는 건 자신들이었다.
회유만 가능하다면 엄청난 이득일 테니까.
“좋아. 난 찬성.”
“나도 찬성하지.”
전원이 찬성했다.
“근데, 회유가 안 되면? 처리할 건가?”
누군가의 물음에 모두가 침묵했다. 처리하는 게 쉬운가 하면 결코 아니었다.
여럿이 우르르 몰려가 죽이면 끝나는 게 아니다. 처리 대상의 신분이 신분인 만큼 과정도 매우 복잡해질 것이다.
일단 현실에선 죽이기 매우, 매우 어렵다. 아니, 거의 불가능했다.
죽이고 나선 무조건 잡힐 테니까.
그렇다면 게이트 내부에서 처리해야 한다는 것인데…….
“……그건 일단 차후에 논의하지.”
모두가 고개를 끄덕였다.
그렇게 그림자의 대장, 한백길의 신형이 사라졌다.
