돈지랄 네크로맨서 (102)
길드전(3)
S급 검사이자 일성의 부길드장 김환용. 길드장 남철민과 함께 일성 길드를 지탱하는 고수로 알려진 각성자였다. 애초에 박시우가 노렸던 먹잇감이기도 했다.
‘저 정도는 쉽게 잡아내야 해.’
서예림을 봐라.
단숨에 남철민을 제압한 것도 모자라 일성 길드 전체를 아수라장으로 만들며 자신의 가치를 여과 없이 드러내고 있었다.
반면 자신은?
검선의 제자이자 성검 소유자.
붙은 머리말은 나름 화려했지만, 솔직히 말해 돈지랄 길드에서 가장 기대감이 없는 길드원 중 하나였다. 그도 그럴 게 나머지 두 명이 워낙 괴물이어야지.
서예림은 훨씬 이전부터 명성을 쌓아온 대선배이자 진짜배기 각성자였고, 길드장인 김민우는…….
‘……생각하지 말자.’
소시민에겐 소시민의 길이 있는 법.
진짜 괴물하고 비교하면 신세가 처량해질 수밖에 없다.
적이 30명이니 총 30인분으로 잡는다면.
서예림 10인분.
김민우 15인분.
‘……난 막내니까 딱 5인분만 하자.’
부길드장 잡아내면 일단 3인분 정도는 하는 셈이겠지.
달려드는 박시우.
코웃음 친 채 검을 받아 내는 김환용. S급 각성자인 만큼 그의 눈엔 자신감이 가득했다.
넌 아직 멀었다, 애송아!
눈에 그렇게 쓰여 있는 느낌이랄까?
단 세 합.
순식간에 간격을 좁히고 급소를 찔러 대는 성검에, 김환용의 머리에 식은땀이 흘렀다.
여섯 합이 되자 그의 손발이 어지러워졌다. 속임수를 마구 넣어 찌르는 검에 그의 움직임 또한 자연히 커졌다.
그렇게 열 합을 부딪치려는 순간, 교묘하게 꺾인 성검이 그의 목을 베어 냈다.
순식간에 아웃당하는 김환용.
세드릭 또한 상대하는 전사의 보호막을 마구 찢으며 날뛰고 있었다.
박시우가 눈을 빛냈다.
‘견제 없으니 편하네.’
원래라면 원거리 직군들이 온갖 견제를 날려 댔을 것이다.
하지만 지금은 달랐다.
궁수 아웃.
마법사 죄다 쓰러짐.
나머지 직군들은 서예림의 견제와 메르헨의 마법에 정신을 못 차리고 있었다.
특히 지근거리에서 고위 마법을 뻥뻥 쏴 대는 메르헨은 후열에게 있어 악몽과 다름없었다.
“막아!”
악착같이 방어 스킬을 두르지만, 마법 한 방에 스킬이 죄다 터져 나간다. 문제는 거기서 끝이 아니었다. 돌쇠의 돌격으로 전열이 뚫리며, 해골들이 마구 파고들었기 때문이었다. 사방에서 포위한 채 쏟아 내는 공격에 각성자들의 보호막이 빠르게 줄어들고 있었다.
‘이겼네.’
각성자가 아닌 일반인의 시선으로 봐도 승패가 명확해 보일 정도로 전세가 기울었다.
박시우의 눈이 진지해졌다.
‘아직 5인분 못했어.’
최소 둘은 더 잡아내야 길드에서도 나름 사람답게 활약했다고 말이라도 해 볼 수 있지 않겠는가.
그가 해골에게 둘러싸인 검사를 향해 달려갔다. 킬 수가 높아지기 시작한 것도 순식간이었다.
*    *    *
“길드전, 끝났습니다!”
“0대 30. 그야말로 압도적인 성과입니다!”
“이야…… 성적표가 이렇게 나올 줄은 상상도 못 했습니다. 돈지랄 길드, 강해도 너무 강하네요!”
해설자들이 감탄사를 내뱉었다.
―와…… 퍼펙트 실화임?
―서예림도 대단한데, 박시우도 만만찮은데? 부길드장을 그냥 열 합 만에 잡아 버리네;
―세드릭도 미침; S급 각성자를 그냥 갖고 노는데? 능력치가 대체 어느 정도인 거냐?
―햐…… 세계 랭커급 인재만 모은다더니, 진짜였자너 ㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ. 솔직히 김치 디스카운트 먹어서 그렇지, 세계 랭커급 인재면 저 정도 퍼포먼스 충분히 가능하지 ㅋㅋ
―진짜 세계 석권 노릴 만한 김치 길드 탄생한 거냐? 솔직히 좀 설렘 ㅋㅋ
―설레발 치지 말라고 하고 싶은데, 결과가 설레발 치게 만드네 ㅋㅋ
―응~ 설레발 아니야~ 지금 저 레벨에 저러는데 레벨 높아져 봐 ㅋㅋ 세계 랭커들 죄다 때려잡을 수준이야 ㅋㅋ
“혹시 돈지랄 길드가 이기더라도, 그래도 한둘은 잡히지 않을까 생각했거든요?”
“맞습니다. 설사 안 잡히더라도 언데드 무리 정도는 그냥 쓸릴 줄 알았는데…… 아니네요. 김민우 길드장의 두 소환수부터 시작해서 골렘과 스켈레톤들까지. 그냥 아주 쌩쌩해요! 살아 있네! 이거거든요!”
“말 그대로, 진짜 거의 다 살아 있습니다. 운 나쁜 해골 이백 정도만 터져 나갔을 뿐입니다.”
“이게 정말 무서운 결과인 게, 사실 이번 대전은 실전과 크게 다를 게 없거든요.”
“맞습니다. 만약 실전에서 붙었다? 그럼 한쪽 길드는 전멸했는데 한쪽 길드는 그냥 마나만 쓰고 끝난 셈인 겁니다.”
“솔직히, 진짜 냉정하게. 지금 채팅창 내용처럼 세계 석권도 노려볼 만한 길드의 탄생이 아닌지…… 그런 생각이 듭니다.”
“저 또한 마찬가집니다. 길드원은 고작 세 명이지만, 고점은 어딘지 상상이 안 될 지경이에요.”
해설자들이 진지한 얼굴로 말했다. 한국 5위 길드라지만 그렇다고 1위인 도림과 어마어마한 차이가 있느냐 하면 그건 아니었다.
그 말인즉슨.
도림 길드와 길드전을 펼치더라도 돈지랄 길드가 이길 가능성이 상당히 높다는 뜻이다.
“……어쩌면 오늘, 한국 최고의 길드가 탄생한 것일지도 모르겠습니다.”
“그건 조금 성급한 결론일진 몰라도, 어쨌든 한 가지는 확실합니다. 일단 돈지랄 길드? 국내 5위권 길드인 건 확실합니다! 1위를 노려볼 정도로 강한 것도 사실이고요!”
―ㄹㅇㅋㅋ 도림? 내가 보기엔 돈지랄이 찢는다. 그냥 ㅈㄴ세다 ㅋㅋ
―국내 1위래 봤자 세계로 보면 2.5군 따리야~ 당연히 찢어야지 컄ㅋㅋㅋㅋ
―솔직히 도림이 잘해서 1위였냐 하면 그건 아니지 ㅋㅋ 그냥 김치국에 인재가 없었을 뿐 ㅋㅋ
―한국 상위 길드들 죄다 관전하고 있었을 텐데 ㅋㅋ 머리 뜨끈해지겠네 ㅋㅋ
―한국도 다시 한 번 황금 세대 나올 때 됐지 ㅋㅋ
―올해 열리는 게이트 쟁탈전 기대해 봐도 되는 거냐? ㅋㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ. 정부가 뇌가 있으면 저런 애들을 선수로 안 뽑겠냐고 ㅋㅋㅋㅋ
―빽도 어마어마해서 협회에서 장난질도 못 함 ㅋㅋ 무조건 뽑아야지 ㅋㅋㅋ
―든든하다 든든해 ㅋㅋ
―근데 저거 S급 업적 아닌 거 같지 않음? 세계 랭커급 인재들도 저 때 저런 모습 못 보였음.
―ㅇㅇ; 나 S급 업적 각성자인데, 아무리 봐도 저거 그 이상임. S급 스킬로 보일 수 있는 퍼포먼스가 아니긴 함.
―박시우는 S급 같기도 한데. 김민우 쟨 진짜 모르겠네. 소환수가 정신 나간 수준이라; 진짜 S 이상인가?
―신궁도 좀 의심됨 ㅋㅋ 물론 레벨 좀 높긴 한데…… 그냥 그거 빼도 너무 센데?
곧이어 최용준 캐스터가 인터뷰를 위해 움직였다. 김민우와 두 길드원이 단상 위에 올라왔다.
“저, 김민우 길드장님.”
“예.”
“저기, 저 소환수들도 좀…….”
특별한 두 소환수들.
세드릭은 말을 할 줄 알았고.
저 양산을 쓴 여자 또한 사람과 똑 닮은 만큼 언어 구사 능력을 가지고 있을 가능성이 높았다.
수많은 시청자들이 궁금해하고 있는 만큼, 인터뷰를 딸 기회를 놓칠 순 없었다.
최용준 캐스터가 속삭인 말에 피식 웃은 그가 고개를 끄덕였다.
“메르헨, 세드릭. 일로 와.”
그렇게 두 소환수도 단상 위에 함께 올라왔다.
―자 그럼, 승자 인터뷰를 진행해 보도록 하겠습니다! 오늘 정말 볼거리가 많았습니다! 특히 이분의 활약을 빼놓을 수가 없겠죠! 활봉? 이젠 아니죠! 신궁, 서예림 씨 모시겠습니다!
와아아아!
엄청난 환호성과 함께 서예림이 앞으로 나섰다.
“안녕하세요.”
“네! 반갑습니다! 여기 관객들뿐만 아니라 시청자들도 궁금한 게 많은데요. 가장 먼저 이것부터 질문드리려 합니다. 그, 남철민 길드장의 스킬 말입니다. 혹시 궁수가 되며 변한 새로운 업적 스킬로 배우신 겁니까?”
“그냥 따라 한 거예요.”
“……히야. 그러니까, 본 것만으로 궁귀의 트레이드마크를 복사해 냈다, 이거군요?”
“네.”
“짐작은 하고 있었지만, 정말 무서운 재능입니다! 이것도 좀 궁금한데요. 남철민 길드장을 노렸던 화살. 중간에 펼쳐졌다 좁혀지지 않았습니까? 혹시 그걸 의도하신 것인지…….”
서예림이 고개를 끄덕였다.
“…… 쏠 때부터 아예 그걸 의도하고 쏘셨다, 이거지요?”
“네.”
“대체 그걸 어떻게 하신 겁니까?”
“그냥 했어요.”
“아…… 이건 이견의 여지가 없을 것 같습니다. 천재는 일반인이 이해할 수 없는 법! 신궁 하시죠. 오늘부터.”
“감사합니다. 앞으로도 좋은 모습 보여 드리려 노력하겠습니다.”
그다음은 박시우의 인터뷰가 이어졌다.
“솔직히 시우 씨가 조기 탈락할 것이란 여론이 많았습니다. 근데 자신감 넘치게 뛰어들어 부길드장을 잡아낸 것도 모자라, 검사들을 죄다 썰어 버렸습니다. 미래가 기대되지 않을 수가 없는 모습이었는데요!”
관중이 고개를 끄덕였다.
솔직히 서예림이나 김민우의 활약이 너무 충격적이어서 그렇지, 박시우 또한 평가 절하당할 수준은 절대 아니었다.
S급 검사들을 열 합 이내로 베어 버리는데, 그게 어떻게 안 대단하단 말인가. 레벨을 고려해 보면 더더욱 그랬다.
“앞으로의 각오 한마디, 부탁드리겠습니다!”
“딱 5인분만 하겠습니다.”
“5인분이요?”
“누님이 10인분, 형님이 15인분 하니까 저도 그 정도는 해야 할 것 같아서요.”
“아하. 그런 의미에서라면 이해가 되네요. 포부가 생각보다 소박하신데요?”
“그것보단 다른 사람들이 너무 괴물인 게 아닐까요…….”
최용준 캐스터부터 관중까지.
동의하듯 고개를 끄덕였다.
박시우 정도면 MVP로 뽑혀도 안 부족한 활약상인데 현실은…….
세드릭이 오히려 더 크게 활약할 지경이었다. 그만큼 김민우의 소환수가 가진 힘이 정신 나간 수준이라고도 할 수 있겠지.
천재들 사이에 낀 일반인의 심정.
각성자들이라면 살면서 한 번쯤은 느껴 봤을 감정이었다.
세상은 넓고 천재는 많았으니까.
왠지 모를 연민을 느낀 최용준이 고개를 끄덕거렸다.
“잘 들었습니다! 그래도 5인분 정도면 분명 천재가 맞거든요! 시우 씨, 기죽으실 필요 전혀 없습니다! 저 사람이 진짜 이상한 거예요!”
최용준이 김민우를 가리킨 채 외쳤다.
“아니, 김민우 길드장님! 네크로맨서가 이런 직업이었습니까? 저런 소환수들 쑥쑥 뽑아내는 직업이었다면, 저부터 당장 네크 골랐을 텐데요!”
“보통은 아니죠?”
“근데 길드장님은 그걸 어떻게 하신 겁니까?”
“그간 좀 열심히 살았습니다. 운도 좀 따랐고요.”
“아, 역시 맛집답습니다. 노하우 공개는 글렀네요. 참 아쉽습니다. 그건 그렇다 치고, 저기 두 소환수 분들도 인터뷰를 안 할 수가 없을 것 같은데요. 먼저 세드릭 님?”
해골이 마이크를 들었다.
―아아. 이렇게 쓰는 건가?
“예, 맞습니다. 길드전은 아마 처음이실 것 같은데, 소감이 어떠셨는지?”
―일성 길드. 이게 한 국가의 5위 길드라 했었나?
“그렇습니다.”
―내가 살던 곳에 비춰 보면 일종의 기사단 느낌일 것 같은데, 그것치곤 시시하더군.“
“어…… 그렇습니까?”
―그냥 백작급 기사단 정도만 와도 쉽게 쓸릴 것 같은 느낌이었다. 기사인 내가 봤을 땐, 근성이 한참 부족한 느낌이랄까. 한국의 각성자들은, 좀 더 정진해야 할 것 같다.
“어…… 예. 그렇죠. 각성자들에게 있어서 훈련은 끝이 없는 분야 아니겠습니까. 하하…….”
최용준이 식은땀을 흘린 채 말했다. 뒷일을 생각하지 않는 듯한 무지성 언사.
그렇다고 여기서 국뽕을 채워 반박하기도 그랬다.
이건 상위권 길드 중에서도 최약체일 뿐이야!
이렇게 말하기엔 1위부터 5위까지 엄청난 차이가 있는 것도 아니잖은가.
거기에 세드릭의 활약은 무시무시할 지경이었다.
S급 각성자?
그냥 창으로 몸에 구멍 숭숭 뚫어 주는 수준이다.
대체 창술이 어느 정도 영역에 닿아 있는지 절로 궁금해질 지경이었으니…….
―본 나이트 형님 일침 ㅋㅋㅋ
―제국이나 왕국 기사단도 아니고 백작 수준에서 컷 ㅋㅋ
―일단 저런 말 할 자격은 충분하긴 해 ㅋㅋ 전열 그냥 찢어 버리더만 ㅋㅋㅋ
―근데 기사단이 그리 센가?
―형님 있던 곳은 험한 곳이었을 수도 있지 ㅋㅋ
―한국 각성자라 미안해 ㅠㅠ 한국 각성자라 미안해 ㅠㅠ 한국 각성자라 미안해 ㅠㅠ
그때.
최용준을 바라본 세드릭이 말했다.
―그래도 일성이 딱 하나 좋은 건 있더군.
“오, 그게 무엇입니까?”
―품질이 좋다. 특히 곧 나올 일성42 스마트폰은 실시간 외국어 번역 기능과 음성 기능이 탑재되어 있어 해외를 갈 때 유용하게 활용할 수 있으며…….
국어책을 읽듯 달달 내용을 외는 세드릭.
어느새 그의 손엔 새로 나올 신제품이 들려 있었다.
―?
―머임?
―(팩트) 길드가 좋다곤 안 했다.
―아 ㅋㅋ 제품이 좋다는 거였냐고 ㅋㅋㅋ
―광고 드리프트 실화?
―이게 그 기사식 근성인지 뭔지 하는 거냐?
