복귀
[스킬, 죽음의 땅이 SSS급으로 강화됩니다!]
메시지가 떠올랐다.
여섯 개의 스킬 중 강화된 건 바로 죽음의 땅이었다.
‘SSS급 스킬이라.’
효과를 살폈다.
[죽음의 땅(SSS)]
[레벨 제한: 491 이상]
[마나 1,000을 소모해 일정 구역을 두 시간 동안 죽음의 땅으로 만든다.]
[효과 1. 죽음의 땅 위에 선 적은 움직임이 크게 제한되고, 지속적으로 생기를 빼앗긴다. 추가로 특수한 독 데미지를 입는다.]
[효과 2. 죽음의 땅 위에서 사망한 적은 최대 10만까지 언데드로 되살아난다.]
[효과 3. 죽음의 땅 위에 선 언데드는 모든 능력치가 50% 상승한다. 추가로 죽음의 오라를 발산해 주변 적들의 공격력과 방어력을 10% 감소시킨다.]
[효과 4. 땅 위의 언데드가 사망 시 일정 확률로 마나 결정을 드랍한다. 결정은 자동으로 흡수된다.]
스킬의 많은 부분이 변화했다.
먼저 ‘도트 딜’을 주는 효과 1번.
여기에 독 데미지가 추가되었다.
‘특수한 독이라.’
보통 상태 이상 효과를 불러오는 독을 특수한 독이라 표현하곤 하는데.
“좋은데.”
이 스킬은 적용 범위가 대단히 넓었다. 여기에 독딜이 추가되는 것만 해도 굉장한 효능이었다.
거기에 효과 2번은…….
‘부활 숫자가 늘었네. 엄청.’
무려 10만이란다.
어지간한 전쟁급 규모가 되어도 다 되살리기 어려울 정도로 많은 숫자였다. 용량이 넉넉하다 못해 넘쳐나게 된 것이다.
3번 또한 국밥 같은 효과인 건 마찬가지였다. 원래는 아군 능력치 20% 상승이었는데 50%로 뻥튀기됐다. 오라를 통해 ‘공방’을 깎는 건 덤이었다.
마지막으로 효과 4번은…….
‘마나 결정?’
처음 보는 효과였다.
한번 실험해 봐야 할 것 같은데…….
실험은 어려울 게 없었다.
안개의 숲에 넘치는 게 혼종이었다. 숲으로 이동한 뒤 스킬을 사용했다.
[죽음의 땅(SSS)를 사용합니다!]
마치 거대한 시꺼먼 불가사리가 촉수를 뻗듯, 김민우를 중심으로 죽음의 땅이 사방으로 퍼져 나갔다.
‘오, 훨씬 멋있어졌네.’
안개의 숲에 빽빽하게 자리 잡은 나무들 또한 땅의 범위를 피할 수 없었다.
치이익!
땅 아래 뿌리서부터 매캐한 독연이 올라왔다.
수백 그루의 나무가 순식간에 썩어 문드러지는 모습이 보였다.
끝없이 굶주려 하는 아귀처럼, 땅이 점차 넓어진다.
‘범위가 늘었다. 그것도 크게.’
기존엔 학교 운동장 여러 개를 붙여 놓은 범위였다면, 이젠 아예 축구장을 여러 개 붙여 놓은 것처럼 범위가 늘어나 있었다.
쏴아.
숲이 크게 흔들거렸다.
진동이 점차 커진다.
―크아아!
익숙한 비명 소리가 들렸다.
습격을 막아 냈다고 한들, 숲에 사는 혼종이 죄다 전멸한 건 아니었다. 아직 안개의 숲엔 혼종이 넘쳤다. 느닷없이 횡액을 맞이한 혼종들이 난리를 피우고 있었다.
새까만 땅 아래로 거대한 썩은 손 무리가 튀어나온다.
사지를 붙잡힌 혼종이 매캐한 독연을 내뿜은 채 몸을 비틀거리고 있었다.
그런 놈들이 한둘이 아니었다.
강력한 도트 데미지를 때려 박는 독부터 시작해서, 현기증을 유발한다든가, 구토를 유발한다든가, 속을 썩어 가게 만드는 등 독의 효과가 굉장히 다양했다.
기본 300레벨이 넘는 혼종 무리가 얼마 다가오지도 못한 채 픽픽 쓰러지는 모습이 보였다.
혀를 헐떡거린 채 증오에 찬 눈으로 이쪽을 바라보는 혼종 무리.
고작 범위 스킬 하나에 놈들이 떼죽음을 당하고 있었다.
그걸 본 김민우가 눈을 빛냈다.
“딜, 생각보다 많이 센데?”
죽음의 땅이 가진 약점.
그건 바로 광역딜이 굉장히 낮다는 데 있었다. 애초에 데미지를 기대하고 사용하는 스킬이 아니었다.
언데드 버프와 적군 부활을 노리고 사용하는 스킬이었다.
만약 기존 죽음의 땅이었다면, 혼종들이 쓰러지긴커녕 분노를 가진 채 미친 듯이 달려들었을 것이다.
하지만 이젠 달랐다.
특수 독의 효과가 생각보다 훨씬 대단했다.
‘이 정도면 고레벨 몬스터에게도 충분히 통한다.’
사망한 혼종이 언데드로 되살아나는 모습이 보였다. 데스 로드로 인한 능력치 증가. 거기에 죽음의 땅으로 인한 능력치 증가 효과까지.
부활한 혼종들이 마치 여포라도 된 것처럼 비틀거리는 동족을 물어뜯었다. 서로 죽고 죽이는 모습이 보였다. 그렇게 언데드 혼종이 죽으면, 놈들은 바닥에 푸른 덩어리를 떨어뜨리곤 했다.
‘저게 마나 결정인가?’
그렇게 떨어진 결정이 자연스럽게 이쪽을 향해 쑥 날아왔다.
[마나 결정을 흡수합니다.]
[마나 50이 회복됩니다.]
“이런 미친.”
메시지를 본 그가 입을 떡 벌렸다. 50의 마나는 결코 적은 양이 아니었다.
스켈레톤 소환으로 치면 무려 20마리를 소환할 수 있는 마나였으니까.
‘이게 부활한 언데드가 죽으면 공짜로 주어진다고?’
소수전에선 큰 의미 없을 것이다.
하지만 다수전, 전쟁이라면 달랐다. 무려 10만을 부활시키는 스킬이다. 죽어서 떨어뜨리는 마나 결정의 숫자만 해도 어마어마할 터.
심지어 이건 ‘루팅’할 필요도 없었다. 드랍되면 알아서 이쪽을 향해 날아오는 구조였으니까.
쉽게 말해, 전쟁에선 마나가 무한대에 가깝게 회전한다는 뜻이다.
“돌았네.”
마나 포션으로도 회복엔 한계가 있었다. 그렇기에 룬과 아이템으로 회복 속도를 보강하고 있었다.
이젠 그럴 필요가 없었다.
적어도, 전쟁에선.
*  *  *
화려한 축제가 벌어진다.
밤하늘에 폭죽이 터지고, 고기 굽는 냄새가 사방을 진동시켰다.
사방에서 김민우와 인맥을 만들기 위해 혈안이었다.
9구역의 내로라하는 인재들이 그를 찾았다. 온갖 청탁이 쏟아진 건 덤이었다.
적당히 어울리던 그가 암테론에게 뒷일을 맡긴 뒤 쉼터를 찾았다.
딸랑.
문 앞에 달린 벨이 울렸다.
카운터엔 여전히 온몸이 새하얗게 빛나는 가이드가 앉아 있었다.
무감정한 얼굴로 이쪽을 바라보는 가이드를 향해 말했다.
“여기서 천계 도시 이동권을 강화할 수 있다고 들었는데요.”
“가능합니다. 한 달의 활동 가능 시간을 늘리려는 겁니까? 아니면 반년의 쿨타임을 줄이려는 겁니까?”
“후잡니다.”
쿨타임 반년?
섀도우와 마교가 붉은 깃발의 바짓가랑이를 붙잡고 있다 해도, 너무 긴 쿨타임이다.
“얼맙니까?”
“1개월을 줄이는데 공적치 1만입니다. 수련자 단계에선 최대 3개월까지 줄일 수 있습니다.”
“그럼 3개월까지 줄여 주세요.”
“이동권을 건네주시겠습니까?”
고개를 끄덕인 뒤 천계 도시 이동권을 건넸다.
[공적치 3만이 소모됩니다!]
[이제 이동권을 3개월에 한 번 활성화시킬 수 있습니다!]
3만을 소모했어도 아직 공적치는 한참 많이 남아 있었다.
습격 전에 8만을 벌었고 천계 투영에 2만, 이동권에 3만을 썼다.
습격에서 10만 점을 얻었기에 현재 남은 공적치는 13만.
설사 8구역, 7구역이라 한들 쉽게 얻을 수 없는 양의 공적치였다.
사용처는 정해져 있었다.
‘후원 증서 사야지.’
서예림과 약속했었다.
천계 도시로 이동하게 되면 그녀도 오갈 수 있는 방법을 찾아보겠다고.
SSS급 천재 궁수다.
육성 방향이 여러 갈래면 훨씬 좋을 것이다. 천계 도시는 좋은 루트 중 하나였다.
‘다이아 후원 증서가 10만 점.’
이곳은 일종의 신분제 사회와 비슷했다. 동급의 신분도 없는 낙오자가 태반이었다. 그에 비해 빵빵한 후원 증서를 받고 온 자들은 빠르게 성장하곤 했다.
서예림에게도 그런 다이아 수저를 건네줄 생각이었다.
‘나머지 두 명은 차후에 건네주면 될 테고.’
급하다고 하위 후원 증서를 주는 것보단 좀 기다리게 했다가 다이아로 시작하게 하는 게 좋을 것이다.
잘하면 자신처럼 살인적 난이도까지 도달할지도 몰랐으니까.
살인적 이거, 경험치 세 배라는 측면에서 개꿀이었다.
그때였다.
무뚝뚝하게 바라보던 가이드가 물었다.
“신물, 얻었습니까?”
“어떻게 아셨습니까?”
“동상의 기운을 느꼈습니다. 아직 축복 1단계겠군요.”
“맞습니다. 혹시 강화할 방법을 알고 계시는지?”
“2단계까진 도시의 일을 처리하다 보면 올라갈 겁니다. 3단계는…… 도전해야 합니다. 안개의 지배자에게.”
“……안개의 지배자요?”
“안개의 숲 주인이죠.”
가이드가 으쓱인 채 말했다.
김민우가 지도를 떠올렸다.
안개의 숲은 굉장히 넓었다.
깊숙한 곳에 보스 하나 숨겨져 있다 해도 이상할 건 없었다.
‘습격에선 안 보였는데.’
주민들 또한, 안개의 숲에 지배자니 보스니 그런 게 있다는 이야기는 한 적이 없었다. 어쩌면 숨겨진 히든 피스일지도 몰랐다.
“그거 흥미롭네요. 꼭 잡고 싶기도 하고. 정보 고맙습니다.”
“별말씀을.”
지난번 쉼터를 방문했을 때보다 좀 더 친절한 태도였다. 가이드도 눈과 귀가 있다면 9구역에서 무슨 일이 벌어진 건지 알고 있는 거겠지.
‘나중에 도전해 봐야겠군.’
천계 도시에서 많은 걸 얻었다.
올 때만 해도 385레벨이었는데 현재는 491레벨이었다. S급 각성자로 취급받는 500레벨이 코앞이었다.
‘슬슬…… 한계 돌파 영약 먹어야겠지?’
지금 상태로 올릴 수 있는 레벨은 500까지다. 돌파 영약을 더 섭취해야 했다.
업적 상점을 살폈다.
1,500점이라는 특별 할인가에 판매한 혈수옥을 구매한 뒤 한동안 벼락거지가 되었다.
그러다 한시아를 구출하며 점수가 좀 쌓였다.
‘대충 800점 정도였지.’
박시우와 서예림이 300점 준 것과 비교하면 굉장히 높은 점수였다.
‘근데 박시우 때는 자판기가 없었지.’
자판기 있었으면 점수 두 배 복사되어서 600점이었을 거다.
그걸 생각해 보면 800점이 많은 점수는 아니었다.
원래는 400점이었다는 소리니까.
서예림은 일종의 가불기로 점수를 받은 셈이라 좀 예외고…….
‘루카스 잡은 것도 점수로 받았으면 좋았을 텐데.’
아쉽게도 그놈 잡은 보상은 점수 대신 직업 변경권으로 전환되었다.
원래 2만 3천 점짜리 물건이었으니 손해는 아니지만…….
‘인간의 욕심은 끝이 없지.’
김민우가 피식 웃었다.
오랜만에 업적 상점을 열었다.
상점을 살피자 점수가 보였다.
보유 점수는 830점.
‘비싼 거 사려면 아직 택도 없군.’
김민우가 내심 한숨을 내쉬었다.
잠재력 증폭 물약 1,200점.
네크로맨시 비전서는 3,000점.
구매하고 싶은 것들은 하나같이 손발이 벌벌 떨리는 가격이었다.
“후우. 일단 뭐, 한계 돌파 영약부터 마셔야지.”
레벨 업 안 할 수는 없으니까.
한계 돌파 영약은 개당 100점에 레벨 잠재력을 50 올려 준다.
넉넉하게 네 개 구매해 마셨다.
점수가 반 토막 난 대신 레벨 상한선이 쭉쭉 높아졌다.
‘이제 700레벨까지 가능하겠네.’
급한 불은 껐고.
상황을 살폈다.
칠존 릴리스와 동맹을 맺었고, 도시의 기본적인 인프라를 깔아 두었다.
‘자동 사냥이지.’
한번 깔아 둔 인프라는 계속해서 공적치를 생산하고 있었다. 물론 처음 깔아 둘 때에 비하면 계속 줄어들긴 했지만, 야금야금 올라간다는 게 중요하다. 천계 투영에, 스킬 강화에, 신물까지.
붉은 깃발도 한창 정체 상태인 만큼 돌아가려면 지금이 적기였다.
그래야 쿨타임 3개월을 하루빨리 돌릴 수 있을 테니까.
[공적치 상점이 개방됩니다!]
[다이아 후원 증서를 구매합니다!]
[공적치 10만 점이 소모됩니다!]
부길드장 암테론.
녀석에게 이쪽이 없을 때 어떻게 행동할지 이미 다 알려 줬으니, 슬슬 복귀할 때였다.
*  *  *
[활동 가능 시간이 다했습니다!]
[복귀합니다!]
메시지와 함께 방 안으로 되돌아왔다. 탁자 위에 놓인 스마트폰이 보였다. 잠금을 풀고 길드 단톡방에 들어갔다.
톡방 인원은 총 여섯이었다.
메르헨, 세드릭, 박시우, 서예림, 한시아, 김민우까지.
이 중 자신과 두 군단장은 자리를 비웠던 만큼 남은 인원은 셋.
대화 목록을 살피던 도중 익숙한 이름이 보였다.
한시아였다.
‘돌아왔나 보네.’
루카스를 처리한 이후.
직업 변경권을 얻은 그녀는 포포를 만나러 떠났던 상태였다.
생각보다 복귀 기간이 길기에 걱정했었는데.
다행히 일주일 전쯤 돌아온 모양이었다. 그녀의 대화가 그때부터 이어지고 있었으니까.
‘근데 뭐 하느라 4주 가까이 머무른 거지?’
분명 서예림과 자신은 몇 시간 머무르지 않았는데 말이다.
무슨 일이 있던 것 같기는 한데.
‘일단 그건 나중에 묻고.’
슥슥.
대화창을 계속 내려갔다.
‘다행히 별일은 없네.’
떠나기 전 가장 우려했던 건 바로 그림자의 반응이었다. 루카스를 잡은 만큼 뭔가 반응할지도 몰랐으니까. 근데 별일 없는 모양새였다.
딱 하나 빼면.
7/1(화)
[박시우]
―근데 형 돌아오면 난리 나겠는데요? 회장님한테 들어보니까 전 세계 대통령들 다 전화 왔다는데;
[서예림]
―룬 같은 물건이면 올 만도 하지. 그런 거 신경 쓰지 말고 열심히 사냥이나 해. (근엄하게 팔짱 낀 토끼 이모티콘)
[박시우]
―저 열렙 중이거든요? ㄹㅇ로다가;
[서예림]
―그래서 님렙몇?
그 이후로 몇 시간 동안 대화가 끊겨 있었다.
‘그러고 보니…….’
가기 전 김 회장에게 룬의 처리를 맡겼었다. 해외 진출에 요긴하게 쓰일 거라고 좋아했었지, 아마.
그것 때문에 난리가 난 모양이었다. 애초에 룬이란 건 지구에 없는 아이템이었으니까. 각성자들의 눈이 죄다 뒤집혀도 이상할 게 없는 것이다.
기사를 살폈다.
[충격! 자랑스러운 글로벌기업 일성, 룬을 개발하다!]
[대체 룬이란 무엇인가? 전격 분석!]
[미지의 장인 K의 정체는?]
[미중일 3국 정상, 한국 전격 방문!]
[룬 가격, 하늘 높은 줄 모르고 치솟아…….]
“반응이 뜨겁네. 똥룬 판 건데.”
애초에 좋은 룬이었으면 진작 이쪽 인원부터 박아 줬을 것이다.
회장에게 건넨 건 그렇게 다 쓰고 남은 하위 옵션을 가진 룬들이었다. 물론 구매자들이 그걸 알겠냐마는…….
천계 도시에 다녀온 사이, 아무래도 세상에 난리가 난 것 같았다.
