돈지랄 네크로맨서 (46)
난장판(2)
“야 이 미친 새끼야! 사람을 밀어?”
검봉 서예림.
그녀가 눈이 뒤집힌 채 조필욱을 향해 달려들었다.
김민우가 게이트 생성 위치 근처에서 서성거릴 때만 해도 그녀는 별다른 생각이 없었다.
그냥 미친놈인가보다 했다.
근데, 갑자기 진짜 미친놈이 달려와 사람을 게이트 안으로 밀어 버렸다.
딱 봐도 B급 이상의 고위 게이트.
거기에 첫 클리어인 만큼 난이도가 훅 뛰어 오른다.
B급이라 해도 최소 15인 이상의 파티가 요구될 터.
A급이라면?
재앙이다.
공략 권장 요구 인원이 30인이다.
반면 김민우는?
이제 정말 잘해야 E급 후반 정도의 각성자일 뿐이었다.
날고 기는 것도 정도가 있다.
이건 1레벨에 무덤을 공략했을 때보다 훨씬 더 절망적인 상황이었다. 중간 지대까지 닿을 수나 있을지 의문일 정도로.
“이 살인마 새끼!”
“아, 아니! 뭔 개소리야! 난 어깨만 잡으려 했다고! 근데 뭐가 날 막 밀어서……!”
“지랄 마! 네가 씩씩거린 채 쳐 민 거, 여깄는 사람들이 다 봤거든?”
곧이어 그녀가 게이트 입구를 바라보았다.
화려하게 빛이 터져 나오는 게이트. 게이트는 첫 클리어를 성공해야 본격적으로 구역이 나뉘며 활성화된다.
그 말인즉슨.
지금 저 빛이 꺼지는 순간, 김민우는 클리어하기 전까지 영원히 저곳에 갇혀 있게 될 것이란 이야기였다.
그녀가 빠르게 주변을 둘러보았다. 모두가 당황했을지언정 한 가지 공통점은 있었다.
그 누구도 구조를 위해 게이트 안으로 진입하려 하지 않으려 했다는 것.
당연한 일이었다.
아직 등급이 판정 나기 전이다.
거기에 들어가기 위해 제대로 된 정비조차 하지 않은 상태였다.
철저하게 준비하고 인원을 추려 진입해도 클리어 확률이 100%가 아닌 판에, 무작정 뛰어들고 본다?
전멸해도 이상할 게 없었다.
거기에 더 큰 문제는.
파티 상태조차 아니라 게이트를 진입하면 난입으로 여겨지며 시작 지역이 갈린다는 사실이었다.
안 그래도 생존 확률이 희박한 상황. 구조하러 갔다가 이미 죽어 있는 시신을 마주하지 말라는 법이 없었다.
‘……젠장!’
서예림이 갈등했다.
만약 김민우가 검해각을 들리기 전이었다면 일말의 망설임도 없이 구출을 포기했을 것이다.
그도 그럴 게 뭐가 이쁘다고 자신이 목숨까지 건단 말인가?
하지만 지금은 달랐다.
―김민우 그 아이 말이다, 정말 크게 될 녀석이다. 정말 천재야, 천재! 허허!
요즘 할아버지의 웃음이 부쩍 늘었다. 그의 정체되어 있던 검술 또한 끝없이 진일보했다.
S급 게이트를 최단 시간에 클리어했다는 말에 얼마나 많이 놀랐던가. 분하게도 전부 그 녀석 때문이었다.
‘죽으면…….’
검선은 슬퍼할 거다.
그것도 참 많이.
그녀가 허탈하게 미소 지었다.
세상일 한 치 앞도 모른다더니.
설마 자신이 그 김민우를 구하러 뛰어들 마음을 먹을 줄이야.
‘……내가 미쳤지, 미쳤어!’
입술을 짓씹은 그녀가 같이 온 사부들을 바라보았다.
“……나 죽으면, 제사상에 떡볶이 꼭 올려 줘요!”
뒤돌아선 그녀가 망설임 없이 게이트 안으로 뛰어들었다.
“어?”
“거, 검봉이 뛰어들었다!”
“어, 어떻게 해!”
기자들이 다급히 주변의 길드원들을 바라보았다.
그러나 그 누구도 앞으로 나서지 않았다. 구출에 성공한다면 큰 보상을 얻겠지만 그것도 살아 돌아와야 적용되는 이야기다. 누구에게나 목숨은 단 하나뿐이었다.
거기에.
첫 클리어는 저 두 명이 전멸한 뒤 진입해도 얼마든지 노릴 수 있었다. 침묵 속에서 게이트의 빛이 서서히 꺼져 갔다.
*    *    *
신규 게이트 등장.
몇 달에서 길면 몇 년에 한 번 나오는 일인 만큼 여론이 집중된 것도 당연한 일이었다.
어떤 등급의 게이트가 튀어나오냐에 따라 국력 또한 확연히 갈릴 수 있는 문제였기 때문이었다.
당연히 수많은 사람들이 뉴스 속보를 보고 있었고.
김민우가 게이트 안에 빨려 들어간 것도 여과 없이 중개되고 있었다.
―긴급 속보입니다! 경기도에 생성된 신규 게이트에 김민우 씨가 빨려 들어가며…….
―ㅁㅊ. 내가 지금 뭘 본 거냐?
―ㅅㅂ. 저 새끼 미친 거 아님? 걍 달려가서 앞으로 밀어 버리네?
―해외에서 사주받은 거 아니냐? 루키 죽여 버리라고.
―진짜 그런 것 같은데? 씩씩거리면서 달려갈 때부터 낌새 이상했음;;
―그래서 쟤 누구임?
―도림 길드 조필욱인 듯? 회장 아들내미인데 개망나니 새끼로 유명함 ㅋㅋㅋ
―아, 뉴튜브 만들었다가 욕 바가지로 처먹은 놈?
―ㅇㅇ. 맞음. 김민우 짭 중 하나. 보니까 원한 관계였네 ㅋㅋㅋ
―근데 뭐 저렇게 그냥 밀어 버리냐? 뇌가 없나? 연기라도 해야지;;
―걍 분노에 눈깔 뒤집힌 거 같은데? 생각이란 걸 안 한 듯.
―검봉 욕설 찰진 거 보소; 김민우랑 좀 친했나?
―사람 밀어 버려서 빡친 듯. 그냥 대놓고 살인이잖아 ㅋㅋㅋ
―근데 이거 김민우 살아 돌아올 수 있는 거냐? 최소 B급인데;;
―;; 힘들 것 같은데…… 지금 레벨 높아 봐야 E급 수준 아님?
―D급이라 쳐도…… 아, 이거 많이 빡세다. 중간 지대도 못 닿을 듯; 지난번 도전하고 그냥 차원이 다른데…….
그때.
―어어? 미친! 거, 검봉이 들어갔다!
서예림 또한 게이트 안으로 뛰어드는 모습이 중개되었다.
―아니 미친;;
―ㅈ댔다ㅈ댔다ㅈ댔다ㅈ댔다ㅈ댔다ㅈ댔다
―제발B급제발B급제발B급제발B급제발B급제발B급
―B급이면 깰 수 있음 이거?
―모름; 검봉이 탈 A급 각성자긴 한데 그거 감안해도 그냥 혼자 들어가는 건 미친 짓인데;
―이자벨라도 저런 게이트는 솔클 안 해 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ ㅈ댄 거 맞다 ㅋㅋㅋ
―혼자 아닌데? 김민우도 있잖아
―ㅈㄹㄴㄴ; E급따리가 뭔 도움이 된다고;
―A급 판정 나면 망한 거임 그냥. 둘 다 개죽음인 거; 절대 못 깬다…….
―만약 B급이면 가능성은 있다는 거지?
―모름; 첫 클리어 상황이라 난이도 오를 거라 확정 못 함. 그래도 A보단 낫겠지…….
―길드들 안 뛰어드나? 이대로 그냥 끝낸다고?
―개소리 그만 좀; 자살하러 갈 일 있나;
―아니 다른 길드는 그렇다 치는데 도림 이놈들 뭐함? 지들이 똥 싸 놓고 처리도 안 한다고?
―애매할 듯; 길드장 벙쪄 있는 거 보니 그냥 예상도 못 한 거 같은데…….
―어떤 미친놈이 저런 걸 예상해 ㅋㅋㅋ
―어쨌든 길드원 단속 못 한 도림 잘못 아님? 오늘부터 도림 불매 운동 간다.
―ㄹㅇ. 일단 조필욱 저 새끼 살인죄로 깜빵 넣어야 하고 도림도 책임져야 함. 일성 건드렸으니 평소처럼 돈으로 무마도 못 할 듯 ㅋㅋㅋ
―굳. 맨날 돈으로 빠져나가는 거 아니꼬웠는데. 조필욱 같은 말종은 깜방 넣어야 하는 게 맞음. 그걸 돈으로 실드치는 회장 그놈도 마찬가지고 ㅇㅇ.
―어찌 됐든 김민우 조만간 큰 거 보여 준다더니 보여 주긴 했네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그때.
게이트의 등급을 책정하던 공무원들이 크게 소리쳤다.
“측정 완료! B급입니다!”
―방금 전해져 온 소식에 따르면 게이트는 B급이라고 하며, 저희 방송사에서는 공략 가능성에 대해 전문가들을 모셔 토론을…….
TV를 보던 박시우가 입을 떡 벌렸다.
―혹시 신기한 뉴스 보더라도, 너무 놀라지 말고.
설마 그 신기한 뉴스라는 게 바로 이것이었나?
그때.
그의 핸드폰으로 전화가 걸려왔다.
“예. 회장님!”
―시우 너, 뭐 들은 거 없느냐?
다급한 목소리로 묻는 김 회장.
오늘 아침까지만 해도 함께 기자 회견을 했으니, 지푸라기라도 잡는 심정으로 전화를 건 게 아닐까 싶었다. 볼을 긁적인 그가 조심스레 말했다.
“……그게, 이게 좀…… 형이 의도한 것 같긴 한데요…….”
―뭐? 의도했다고?!
“아까 의미심장한 말을 좀 하긴 했습니다. 신기한 뉴스가 나가도, 너무 놀라지 말라고…….”
―허…… 설마 도림 고꾸라뜨리고 게이트 먹으려고 이 판을 짰다는 거야? 아니, 근데 게이트가 나올 줄은 어떻게 알고?
“저도 그래서 확신은 못 하겠습니다. 꼭 이번 일 때문에 한 말은 아닐 수도 있으니까요. 근데 형님이 보통 각성자는 아니니…… 믿어 봐야 하지 않을까요?”
―……하긴. 일단 알겠다. 고맙다. 끊으마.
핸드폰을 내려놓은 그가 한숨을 내쉬었다.
“……다 생각이 있겠지?”
김민우는 대중의 예상보다 훨씬, 훨씬 더 강했다.
B급이라 해도 그라면 클리어해 낼지도 몰랐다. 거기에 검봉까지 함께 합세한 상황이 아니던가.
일단 하나는 확실해 보였다.
재계 서열 2위 도림.
이 기업은 진짜 엿 됐다는 것.
*    *    *
[B급 게이트, ‘무림’에 참여합니다!]
[가장 먼저 게이트에 진입하였습니다!]
[타이틀, ‘첫발을 내디딘 자’를 획득합니다!]
[난이도가 B+, ‘별들의 전쟁’으로 변경됩니다!]
―꾸우.
“어이구, 내 새끼. 잘했다, 잘했어.”
게이트에 진입한 뒤.
뒤따라온 하양이의 머리를 마구 쓰다듬어 주었다.
‘예상대로 흘러갔네.’
이 게이트는 도림이 공략한다.
그 공략 명단엔 조필욱 또한 포함되어 있었다.
300레벨대의 A급 업적 각성자.
이 정도면 공략에 빠질 수 없는 인물이다.
‘올 줄 알았지.’
조필욱에 대해선 김민우도 잘 알고 있었다.
이놈은 진짜 개망나니다.
이 녀석에 비하면 김민우는 그냥 순한 맛 망나니 수준이었다.
거기에 마침 원한 관계도 있었다.
조필욱 같은 놈이 애꿎은 놈 탓하는 건 안 봐도 비디오 아니겠는가.
역시나.
녀석은 다혈질답게 가장 먼저 뛰어들어 주었다.
그것도 어깨를 쥐어 부수려는 듯 힘을 잔뜩 준 손길을 내뻗은 채로.
‘잘 가라.’
조필욱이야 억울하겠지만 해명할 수는 없을 것이다.
그도 그럴 게 하양이는 일성 본가의 경계 시스템을 뚫고 히든 게이트까지 쫓아올 정도로 은신 능력이 고강했다.
깨달은 검선조차 못 찾아낼 정도.
그러니 누가 봐도 원한에 잔뜩 차서 밀어제친 것으로 여길 테지.
‘남의 어깨를 부수려고 했으니.’
자기 머리통 쪼개질 각오 정도는 했을 것이다.
‘조필욱 선에선 못 덮을 테고.’
아마 조필욱 뿐만 아니라 관련된 기업인 도림 또한 난리가 날 것이다. 자식 교육 잘못했으면 부모가 책임을 치러야지.
도림이 작살날 게 훤히 보였다.
게이트도 먹고.
경쟁자도 자빠뜨리고.
일거양득이었다.
그때였다.
[경고!]
[현재 게이트 내부에 외부인 1명이 존재하고 있습니다!]
‘……?’
고개를 갸웃했다.
여기서 난입을 한다고?
‘암살자? 아닌데?’
게이트 등급 측정기.
게이트의 마나 농도를 확인해 등급을 확인하는 고성능 기기다.
기기 특성상 마나를 사용하면 귀신같이 잡아낸다.
암살자의 은신도 잡아낸다는 소리다. 그것도 마나를 사용하는 스킬이니까.
설사 S급 암살자라 해도 기기의 탐색을 피할 순 없다.
‘하양이 정도는 되어야 확실하게 피하지.’
그런 상황에서 길드와 온 방송의 이목이 쏠린 곳에 암살을 하러 온다?
그것도 측정기를 돌리는 도중에?
미친 짓이다.
그랬다면 진입 전 이미 걸린 채 길드한테 다굴 맞고 체포됐을 것이다. 웬 놈팽이가 게이트에 들어가는 걸 그냥 쳐다보는 길드는 없을 테니까.
‘그럼 누가 나 구하러 왔다는 건데.’
그럴 수는 있다.
근데…….
“고작 혼자서 왔다고?”
게이트의 등급이 판정도 안 난 시점에?
누가 이런 참신한 자살 행위를 시도했는지 대단히 궁금했다.
‘조필욱은 일단 아닌데.’
몸통 박치기 후 같이 빨려 들어온 게 아니라, 딱 멈춰 섰다.
그런 개망나니가 이쪽을 위해 목숨을 걸고 뛰어들 일은 없을 테고.
‘누구지?’
감이 안 잡힌다.
김민우가 주변을 둘러보았다.
고풍스러운 방 내부.
‘이거, 무협 계열인 것 같은데?’
게이트 이름부터가 그랬다.
무림이란다.
‘이상할 건 없지.’
C급 이상부턴 띠용하는 게이트가 종종 등장하곤 했다.
사이버 펑크나 백귀야행 같은 요괴류 게이트도 등장하는데 하물며 무림쯤이야.
‘진입한 사람을 찾아보긴 해야 할 것 같은데…….’
첫 게이트라 난이도가 바뀌었다.
무대가 얼마나 넓은지 알 수 없었다. 중간 지대까지의 거리는 비슷하다고 하나, 무대가 넓다면 서로 간에 상당히 멀리 떨어져 있을 수도 있었다. 아직 제대로 된 상황 파악도 못 한 상태에서 움직이는 건 위험이 컸다.
“……뭐, 운 좋으면 만나겠지.”
일단 여기가 정확히 어디인지, 게이트의 목표가 무엇인지부터 알아봐야 할 것 같았다.
김민우가 몸을 일으켰다.
공략을 시작할 때였다.
