돈지랄 네크로맨서 (71)
결투(1)
‘이걸로 60조 확보했고.’
60조는 일성이 가지고 있는 잉여 현금의 거의 대부분이었다.
이 길드의 진가를 알고 있는 만큼 김 회장이 최선을 다해 이사진을 설득할 터.
투자받으면 이쪽이 길드에 갖는 지분은 7 정도, 일성이 3 정도다.
게이트에서 나오는 장비는 이쪽이 먹을 테니, 일성은 게이트 내 신소재나 마석 종류를 가져가게 될 것이다.
일성 또한 애초에 그걸 노리고 투자한 것일 테고.
‘앞으로는 일성 투자받기 좀 빡세지겠지.’
기업이 크려면 시간이 필요하다.
60조는 일성이 수십 년간 쌓아 온 현금이었다.
그걸 한 번에 소진하고 나면 다음 금액을 모으기까진 상당 시간이 걸릴 터.
근래 성장세를 보면 수십 년 정도로 극단적이진 않겠지만, 최소 몇 년은 걸릴 것이다.
그래도 상관없었다.
‘남은 지분이야 돈 많은 곳에 조금씩 뿌리면 되니까.’
일성은 강력한 우호 지분이다.
의결권에서 무조건 이쪽의 손을 들어 줄 아군의 지분.
나머지 지분은 적당히 쪼개 몇몇 국가나 부자들에게 팔 생각이었다.
그래야 합심해서 장난질 못 하지.
당연히 지금은 아니다.
‘원래 가치를 인정받기엔 턱없이 부족하니까.’
%당 3조.
이것도 진짜 메가폭탄세일급이다.
막말로 미국이 이쪽 진가 알면 지분 100%에 경 단위는 부를 텐데 뭘. 그놈들은 달러를 복사해서라도 악착같이 쏟아부을 놈들이다.
세계 최강 각성국이라는 명칭에 엄청난 집착을 보이기 때문이었다.
아마 지금부터 일 년 정도만 지나도, 똥줄 탄 채 어떻게든 이쪽에 접촉하려 하겠지.
‘뭐, 아직은 그 정도로 절박해하진 않겠지만.’
미국?
S급 각성자가 썩어 넘쳐난다.
막말로 한국에서 활약 좀 보였다고 해서, 미국이 바짓가랑이 붙든 채 제발 투자 좀 받아 달라고 할 이유는 없는 것이다.
단지 오, 쟤 좀 대단한데?
한국에 저런 각성자가 있었어?
아직까진 그 정도 느낌이겠지.
그건 다른 각성 강대국들 또한 마찬가지였다.
만약 지금 이 순간 다른 국가들에 투자받으려고 한다면?
지분 1%당 일성보다 조금 더 높은 값을 쳐줄 수는 있을 것이다.
‘근데, 대놓고 호구 잡히는 일이거든.’
지금의 김민우가 슈퍼 루키기는 한데.
정말 냉정하게 보자면 이 순간 잘나가는 S급 각성자 수준의 평가를 받는다는 건 아니었다.
그래 봤자 아직은 저레벨이다.
고평가받는 이유의 가장 핵심.
레벨이 낮은데 보여 주는 퍼포먼스가 높아서다. 그래서 프리미엄이 잔뜩 붙어 있는 것이다.
이래서야 국가 단위에서 유리하게 계약을 체결하기 어려웠다.
미국?
콧대 빳빳하게 든 채 돈 좀 줄 테니 우리 명령 따르라고 일갈이나 해 대겠지.
그건 먹어 봤자 배탈만 나는 불량 식품 같은 돈이다.
반면 일성 돈은?
먹으면 건강하게 배불러지는 웰빙 머니였다.
‘몸값 더 높여야지.’
레벨이 계속 오를수록 못 말릴 정도로 강해진다는 걸, 계속 증명해야 한다.
그러다 어느 순간 깨닫게 만들어야 했다.
아, 이거 이제 도저히 손도 못 쓰겠는데?
진작 전 재산 들고 올걸…….
지금이라도 돈을 붓지 않으면…….
대충 이렇게 후회와 피폐, 집착을 하게 만들도록.
김 회장을 바라보았다.
“그나저나 아버지. 조필욱 걔, 깜빵 넣을 수 있겠습니까?”
“음…… 네가 살아돌아 온 이상 마냥 쉽게 흘러가긴 어렵게 됐다. 그쪽도 사활을 걸었어. 낙인찍히고 싶지 않다는 거겠지.”
재판에서 판결이 나면 빨간줄행이다. 그럼 국민들 또한 도림에 대해 당연히 시선이 안 좋아지겠지.
나올 반응이야 뻔했다.
역시.
그럴 줄 알았다.
실수? 개소리하긴.
대충 이런 냉소적인 반응이나 얻겠지.
그걸 피하려 악착같이 발악하기 시작한 것 같은데.
‘그럼 넣기 좀 빡세겠네.’
김 회장 말대로 이쪽이 죽었다면 살인죄든 뭐든 적용해 보려 하겠지만 결국 살아왔다. 거기에 도림 또한 명색이 2위인 만큼 빵빵한 변호인단을 쓸 터.
“3심까지 가겠죠?”
“아마도?”
진짜 깜빵에 넣을 수 있을지도 미지수고, 시간도 오래 걸릴 것이란 뜻이다.
‘다르게 써먹어야겠네.’
마침 조필욱의 활용 방안이 하나 떠올랐다.
300레벨대 A급 업적 각성자.
대충 요약하자면 뉴비 분쇄기다.
이걸 반대로 박살 낸다면?
‘증명하기 딱 좋아.’
이쪽의 실력을 말이다.
여태 사람들이 본 것이라곤 F급 게이트 신기록 갱신과 A급 게이트 첫 클리어뿐이었다.
히든 게이트는 그냥 다녀왔겠구나 하는 추측 정도만 할 뿐.
심지어 A+급 게이트 클리어의 활약은 오로지 서예림의 보증만으로 믿어야 하는 상황이었다.
물론 검봉은 거짓말을 더럽게 못 하는 성격이기에, 어느 정도 믿기야 하겠지만.
‘그냥 귀로 듣는 것과 직접 보는 건 어마어마한 차이가 있단 말이지.’
조필욱은 부담 없이 패기에도 딱 좋을뿐더러, 이쪽의 힘을 증명하기에도 알맞은 사냥감이었다.
마침…….
‘방송 한번 할 때도 됐지.’
이번 게이트 클리어로 구독자 수가 4천만으로 확 늘었던데.
광고도 할 겸, 놈도 불러낼 겸.
방송 한번 켜는 것도 나쁘지 않을 것 같았다.
*    *    *
몇 시간 전 올라온 공지.
[저녁에 방송 켭니다. 오늘 큰 거 옵니다.]
잔뜩 어그로를 끌었던 공지에 시청자들이 저녁 시간대만을 기다렸고.
[Mangnani 님의 실시간 방송이 시작됩니다.]
[시청자 수: 103,230명]
[시청자 수: 302,324명]
[시청자 수: 504,453명]
.
.
방송이 켜지고 순식간에 시청자가 몰려들었다.
―큰 거 온다던데 그게 뭐임??? 큰 거 온다던데 그게 뭐임??? 큰 거 온다던데 그게 뭐임???
―진짜 큰 거 오냐? 진짜 큰 거 오냐?
―두 달 만에 방송켠 거 실화? 두 달 만에 방송켠 거 실화? 두 달 만에 방송켠 거 실화?
―일주일에 한 번이라도 해 줘 제발 ㅋㅋㅋ 일주일에 한 번이라도 해 줘 제발 ㅋㅋㅋ
―여기가, 미스터 킴의 방송입니까?
―이제 해외에서도 몰려드네 ㅋㅋㅋ
순식간에 시청자 수가 백만을 뚫으며 어지럽게 도배되는 채팅창.
“반갑습니다. 김민우입니다. 다들 오랜만입니다.”
―세드릭이다.
세드릭과 함께 인사를 나눴다.
“오늘 큰 거 온다고 했었죠. 맞습니다. 큰 거 갈 겁니다. 근데…….”
슬쩍 시청자 수를 바라보았다.
500만을 넘기기 시작한 숫자.
가파른 상승세를 보니 해외 쪽 구독자들도 몰려온 것 같았다.
이 정도면 슬슬 진행해도 되겠지.
“큰 거 전하기 전에, 하나 중요한 소식이 있습니다.”
―중요한 소식?
―뭐 있음?
―나, 기대됩니다.
“저희 일성에 신제품들이 많이 나왔습니다. 프리미엄 버전들인데 효과가 참 좋더라고요.”
―그렇구나 ㅎㅎ
―중요한 소식이네 ㅎㅎ
―근데 저희도 알고 있으니 그쯤…….
“그럼, 리뷰해 볼까요?”
―아.
―What?
잔뜩 뿔이 난 채 불붙기 시작하는 채팅창.
전부 무시한 채 세드릭과 광고 열연을 펼쳤다.
방송 이거, 자주 켤 수 있는 게 아니다. 평소엔 게이트 공략하랴 제작하랴 할 일이 투성이었다.
그러니 뽕 뽑아 먹을 수 있을 때 먹어야지.
2시간이 지났을 때쯤 시청자 수를 바라보았다. 되려 천만까지 증가한 숫자.
―또 풀 시청해 버렸네 ㅋㅋㅋ
―슬슬 광고에도 중독되려고 함 ㅋㅋㅋ
―걍 과자 까먹으면서 보기 좋은 듯?
―What is that?
“천만이라니. 다들 몸은 솔직하시네. 즐거우셨죠?”
―외국인들 죄다 어리둥절행 ㅋㅋㅋㅋ
―이게 한국의 매운맛이야 ㅋㅋㅋ 정신이 들어?
―이게, 그 유명한 광고입니까?
―조금, 어지럽다.
―제발 이제 큰 거 좀…… 제발 이제 큰 거 좀…… 제발 이제 큰 거 좀…….
―ㅎㅎ 이제 본론 가시죠.
“조만간 일성에서 새로운 플러스 아이템들도 풀릴 겁니다. 렙제는 지난번보다 한 단계 높은 51에서 100 사이가 될 것 같은데, 많은 사랑 부탁드립니다.”
―매직도 풀림?
―캬 ㅋㅋㅋ 100 정도면 나도 사야겠네 ㅋㅋ
―가격도 이전만큼 싼가요?
―제발 할인 좀…… 경매장 너무 비싸…….
“할인? 당연히 해야죠. 지난번 풀렸던 물량과 같이 할인 적용될 겁니다.”
―일성은 신이야! 일성은 신이야! 일성은 신이야! 일성은 신이야!
―캬 ㅋㅋ 이러다 나중엔 고레벨 장비까지 플러스 템 나오는 거 아니냐?
―그거까지 저렇게 팔면 일성 등골 휘는데 뭔 ㅋㅋㅋㅋ
―개꿀 ㅋㅋㅋ 바로 장비점 앞에서 텐트친다 ㅋㅋ
장비 판다고 소식도 전해 줬으니, 슬슬 본론으로 들어갈 때였다.
“조필욱 씨 말입니다. 보니까 변호인단을 좀 빵빵하게 쓰셨더라고요? 우리 쪽 의견 들어보니 깜빵에 넣기 좀 힘들겠다던데.”
―ㄷㄷ 큰 거 올 듯
―조필욱? ㅇㅇ. 소송 건 거 맞받아치려 이 갈고 있다 들었음.
―웃긴 ㅅㄲ지 ㅋㅋ 지가 밀어 놓고 뭔 이를 갈어 ㅋㅋㅋ
―그걸 감싸 주는 도림도 문제임 ㅋㅋ 재벌들 끼리끼리 해 먹는다더니 ㅋㅋ
―어허 총구 돌려.
―아 물론 일성 이야기는 아닙니다 ^^
―조필욱, 우리도 안다. 유명한 사람.
“이렇게 지지부진하게 결과 끌리는 것도 그닥 원하는 바가 아니고 하니, 제안 하나 하겠습니다.”
채팅창이 일순간 침묵에 휩싸였다.
곧이어 김민우가 카메라를 빤히 바라본 채 말했다.
“필욱아. 보고 있지? 형이랑 한 판 붙자. 니가 이기면 소송 취하해 줄게. 대신 지면 뒤지게 처맞는 거다?”
―캬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
―레벨 차이만 최소 두 배 아님? ㅋㅋㅋ
―패왕색 ㅋㅋㅋ
―이궈궈던 ㅋㅋㅋㅋ
―지금 방송 안 보는 흑우쉑 없제? 인생 절반 손해 보고 있누 ㅋㅋㅋㅋ
“일성 트레이닝 센터로 와라. 기다리고 있을 테니까.”
김민우가 몸을 일으켰다.
녀석이 방송을 보고 있든 없든 상관없었다. 이만한 숫자가 시청하고 있으면 소문 퍼지는 건 한순간이다.
조필욱.
그놈이 과연 이 소식을 듣고도 가만히 있을 수 있을까?
안 그래도 한 성깔 하는 놈인데 말이다.
거기에.
조필욱 같은 녀석이라면 자신의 잘못을 되돌아보는 대신, 일단 남 탓부터 시전하고 있을 가능성이 대단히 높았다.
아주 잘 됐다며 뛰쳐나오는 게 정상일 것이다.
‘그걸 찢어 버리고.’
증명해 낸다.
이쪽의 값어치를.
방송을 켠 채 밖으로 나왔다.
카메라맨들이 분주히 붙은 채 따라 나왔다.
차에 올라탄 뒤.
“그쪽들도 차 한 대씩 타요.”
주차된 스포츠카를 가리킨 채 말했다.
―캬; 저게 다 몇 대임?
―스포츠카 행진 ㅋㅋㅋ
곧이어 수십 대의 스포츠카가 대로변을 질주하기 시작했다.
머지않아 거대한 건물이 보였다.
일성 트레이닝 센터.
한국에서 가장 큰 각성자 훈련 센터로, 각성자들의 훈련을 도울 도구부터 시작해서 연무장까지 수많은 시설을 갖추고 있었다.
심지어 일정 수준 이상의 각성자에겐 전액 무료였다.
고위 각성자들과 연을 맺으려는 일성의 노력 덕분이었다.
김민우는 한 번도 들리지 않았던 곳이다.
좋은 기구로 수련해도 능력치가 오를 일은 없을 테니까.
하지만 오늘만큼은 달랐다.
조필욱을 손봐 주기엔 이곳만 한 장소가 없다.
곧이어.
또 다른 스포츠카 무리가 도착했다. 안에서 내린 건 역시나 조필욱이었다.
“여, 필욱아! 그래도 아랫도리는 달렸구나? 직접 찾아오기도 하고.”
“야 이 개XX야! 언제 봤다고 친한 척이야? 니 새끼 모함 때문에, 내가 얼마나 개고생 했는 줄 알아?”
보자마자 시원하게 욕설을 쏟아붓는 조필욱.
어깨를 으쓱했다.
아마 지금 어깨 위에 앉은 하양이도 어깨를 으쓱하고 있지 않을까 싶은데.
“사람 밀쳐 놓고서 모함이라니, 우리 필욱이가 또 약이라도 빨았나? 이거이거, 눈깔도 훽 돌아가 있는 게…….”
“이런 씹XX가!”
당장이라도 달려들 것 같은 조필욱을 도림 측 인원들이 다급히 막아섰다. 지금 수백만 명이 생방송을 시청하고 있었다.
대련에서 싸우는 것이라면 모를까, 여기서 사고라도 치면 진짜 답 없어진다.
그때.
씩씩거리던 조필욱이 이쪽을 노려본 채 말했다.
“후, 놔 봐! 진정했으니까.”
조심스레 몸을 놓는 경호원들.
그렇게 한 발자국 다가온 녀석이 이쪽의 가슴팍을 손가락으로 툭툭 밀친 채 말했다.
“야, 김민우. 내가 생각해 봤는데 말이야, 너도 시시하게 싸우는 건 싫을 거 아니냐?”
“그래서?”
“그럼 결투 걸어, 새끼야.”
“결투?”
“그래, 결투. 보증인만 구하면 되잖아. 왜, 이제 슬슬 쫄려?”
왜 그 소리 안 하나 했네.
됐다.
아주 합법적으로.
조필욱을 병신으로 만들어 줄 판이 짜였다.
김민우가 씩 웃었다.
