돈지랄 네크로맨서 (142)
큰 그림
량샤오쥔이 멍하니 김민우를 바라보았다.
방금 대체 뭔 소리를 들은 거지?
“주석이라니 그게 무슨…….”
“안 하고 싶어요?”
“하고 싶습니다만, 아니. 그게 문제가 아니잖습니까.”
주석이 어디 하고 싶다고 주어지는 자리던가?
10억을 훌쩍 넘는 인구 대국의 꼭대기에 자리 잡은 직책이다.
거기에 지금 앉은 리쩌민 주석은 20년이 넘도록 권력을 유지해 오고 있었다. 뿌리와 기반이 상상 이상으로 깊고 거대하다는 뜻이다.
근데 김민우의 태도는 어떤가.
마치 그 자리를 쉽게 갈아 끼울 수 있는 부속품인 것처럼 말하고 있었다. 그러니 황당할 수밖에.
그때였다.
김민우가 진지하게 물었다.
“당신이 그 자리 못 차지할 거 있습니까? 내가 보기에 기반은 충분하다고 보는데.”
“…….”
“중국 첫 SS급 업적 각성자. 프랑스 기록도 깼고. 구룡 길드에서도 당신 괜찮게 본다면서요? 말 들어보니 충성심도 증명한 것 같던데.”
“그, 그렇긴 한데…….”
“나도 뭐, 지금 당장 당신보고 주석 자리에 오르라는 게 아닙니다. 말했잖아요. 크게 크게 보자고.”
리쩌민 주석.
지금은 협동 중이지만 이게 언제까지 무한히 이어지란 법은 없었다. 막말로 약점 잡혀서 울며 겨자 먹기로 돈 대 주는 거지, 이쪽을 사랑해서 후원하는 건 아니지 않은가.
그럴듯한 기회만 생긴다면 곧바로 배신할 생각이 만연해 있을 것이다. 그건 량샤오쥔에게 들은 구룡 길드의 내부 분위기만 봐도 알 수 있는 사실이었다.
와신상담.
기회 올 때까지 버티자는 게 구호인데, 더 볼 게 뭐가 있겠나.
서로 못 믿을 관계인 리쩌민이 주석 자리에 앉아 있느니.
‘내 추종자가 앉아 있는 게 그림이 훨씬 좋지.’
이쪽을 절대 배신하지 못하는 충성스러운 부하가 사실은 중국 주석?
벌써부터 입가에 활짝 웃음꽃이 피어오르지 않는가.
“물론, 그쪽이 싫다면 강제로 시키진 않을 겁니다. 평양 감사도 저 싫으면 그만이라는데.”
침묵하는 량샤오쥔.
다만 한 가지 확실한 건 있었다.
눈에 아주 욕망이 가득해 보인다는 것.
다른 자리도 아니고 중국 주석이다. 욕심 안 나고 배길까.
실제로 량샤오쥔의 마음속에서도 서서히 탐욕이 이글거리고 있었다.
주석이라니?
주석이라니!
혼자서는 당연히 절대 불가능하다. 하지만, 김민우라는 강력한 조력자가 등 뒤를 받쳐 준다면?
‘……가능성 있다.’
사나이로 태어나서 어디 큰 꿈 한 번 가져 보지 않았겠는가.
결국 나이 먹어 가다 보니 낡고 닳으며 현실에 순응하게 된 거지.
주석으로 만들어 주겠다?
정말 살 떨리도록 매력적인 제안이란 건 분명했다.
한참을 침묵하던 그가 말했다.
“계획은 있으십니까?”
“그럼요. 근데 일단, 영웅부터 돼야죠?”
어중이떠중이가 주석 되는 그림은 아무리 봐도 잘 안 그려진다.
량샤오쥔 또한 빠르게 체급을 불려 나가야 했다. 그래야 리쩌민 내쫓아도 대체재로 등장할 만하지.
“김민우 님이 도와주신다면…….”
“물론, 최선을 다해 도움을 드릴 겁니다. 때 되면 중국 상층부도 흔들어 드리죠.”
꿀꺽.
이제야 현실감이 들기 시작한 건지 량샤오쥔이 입술을 핥았다.
“……그럼, 제가 당신께 드릴 건…….”
“그 전에. 중국에 대해 어떻게 생각합니까?”
“그냥, 제 조국 정도로 생각하고 있습니다만…….”
“그럼 앞으로는 마음의 고향을 한국이다, 하고 생각하면 됩니다. 그러다 주석 되고 갚으면 될 거고요. 쉽죠?”
솔직히 지금 량샤오쥔에게 뜯어먹을 게 뭐 있겠나. 오히려 열심히 키워 줘야 하는 입장이었다.
그렇게 살찌우고.
통통하게 배가 오른 다음 만찬을 즐겨야지.
“하, 하겠습니다!”
“좋습니다. 당내에 당신 경쟁자들 이름, 죄다 적어 봐요. 윗놈 중에 마음에 안 드는 놈 있으면 그것도 적어 보시고.”
량샤오쥔이 주석 되려면?
일단 공산당 내에서의 승진은 필수고, 내부 권력 투쟁에서 승리해야 하며, 상무위원회라는 최고위직에 이름을 올려야 했다.
돈이나 아이템, 스킬 등은 이미 중국 측에서 빵빵하게 지원하고 있을 테니.
이쪽은 직접적인 지원보단, 간접적인 지원을 해 주는 게 좋을 것이다. 예를 들자면 당내 경쟁자나 방해가 될 만한 놈들을 죄다 끌어내린다든가 하는 것들.
꿀꺽.
침을 삼킨 그가 앞으로 방해가 될 것 같은 인물들의 이름을 죄다 적었다. 대다수는 잘 모르는 이름이었지만, 몇몇은 달랐다.
나름 중국에서 떵떵거리는 인물들의 이름이 적혀져 있었으니까.
그중에는 상무위원들의 이름도 있었다. 목록을 본 김민우가 고개를 끄덕였다.
“죄다 허궈창, 그 양반 파벌이네요?”
허궈창.
중국 상무위원 서열 5위.
“맞습니다. 그쪽에서 절 안 좋게 보고 있어서…….”
“이런. 얼마나 고생이 많으셨을까. 이제 아무 걱정 마시죠.”
서열 5위?
모가지 날리는 게 그렇게 어려운 수준은 아니었다. 특히나 미국과 짝짜꿍하기 시작하고 있는 지금은 더더욱 그랬다.
‘안 구린 놈이 없지.’
파다 보면 뭐라도 나오기 마련.
문제가 커질수록 리쩌민은 보호보단 처분을 택할 것이다.
그 그림을 아주 자연스럽게 그려주면 된다.
“근데 굵직한 연줄 같은 건 있으시고?”
“……아직은 없습니다. 누굴 택해야 할지 모르겠어서 최대한 자중하는 중입니다. 그나마 저희 길드장인 홍타오가 중립에 가깝기는 한데…….”
구룡 길드의 권력 관계는 복잡했다. 주석의 절대적인 신임을 받는 당 고위 간부, 홍타오가 대표로 관리하는 구조긴 했지만.
그렇다고 다른 세력들의 접근이 없는 건 아니었다.
특히 상무위원들이 그랬다.
강력한 국가 길드 구룡.
그쪽에 자신의 더듬이를 퍼뜨려 두고 싶어 하는 건 당연한 일이었으니까.
상무위원들의 줄을 잡은 길드원들도 있고, 아예 홍타오와 같이 중립을 유지하는 쪽도 있었다.
량샤오쥔에게도 당연히 수많은 접근이 있었다. 다만 권력 싸움이란 게 자칫 잘못하면 목 날아가기 딱 좋은 일이기에, 중립에 가까운 위치를 지켰을 뿐.
“그래도 줄 하나는 잡는 게 좋을 겁니다. 그래야 태풍에 안 휩쓸릴 테니까.”
“……추천해 줄 만한 연줄이 있습니까?”
“3위 자오쯔앙. 이 양반이 괜찮아 보이는데요.”
기억하기론, 리쩌민하고 짝짜꿍하면서 참 오래 해 먹은 놈이다.
“2위는…….”
“그쪽은 쳐다도 보지 마시고. 걘 나가리입니다.”
“……뭐 아시는 거 있으십니까?”
“대충 귀동냥한 게 있습니다.”
게임 내 정보로 알게 된 내용이긴 한데. 그걸 말해 줄 수는 없으니 대충 두루뭉술하게 답했다.
“그럼 자오쯔앙의 줄을 타겠습니다. 다만 길드장이 어떻게 반응할지가 걱정인데…….”
“그간 홍타오랑 좀 친해졌나 봅니다?”
“제가 운 걸 다른 쪽으로 착각하더군요. 그래서인지 요 며칠 전부터 굉장히 살갑습니다.
“그럼 박쥐 하시죠.”
“……박쥐요?”
“어차피 상무위원들하고 홍타오가 대놓고 싸우는 관계는 아니잖습니까. 그러니 둘 다 연줄 타세요. 쉽죠?”
어차피 3위나 구룡 길드장이나 량샤오쥔을 자신의 편으로 만들고 싶을 터. 당장은 둘 사이에서 살살 간 보면서 체급 키우면 될 거다.
곧이어 김민우가 검을 뽑은 채 말했다.
“그럼, 특별 교육이나 좀 할까요?”
다른 놈들과 달리 량샤오쥔은 특별 관리 대상이었다.
그런 만큼 아낌없는 조언과 가르침을 통해 실력도 대폭 높여 줄 생각이었다.
그렇게 훈련실에 량샤오쥔의 구슬픈 비명 소리가 울려 퍼졌다.
*    *    *
[(속보) 돌아온 대장전 리매치! 구룡 VS 일성! 이번 경기는 상암 경기장에서 개최되며…….]
[(속보) 대장전 결과 6:4, 또다시 한국이 승리!]
[(속보) 남철민 길드장, 지난번과 다르게 이번 승부는 대단히 어려웠다고 소감을 밝히며…….]
[(속보) 중국 귀국한 홍타오, 정말 아쉬운 한 끗 차이. 하지만 지난번과 다르게 후회 없는 승부…….]
[(속보) 리 주석, 구룡 길드 치하! 짧은 시간 내 커다란 발전이라 밝히며…… 최상급 영약을 앞으로도 더 적극적으로 공급하겠다는…….]
구룡 길드와 일성 길드의 리매치가 끝난 밤. 모든 뉴스에서 한 가지 소식이 흘러나왔다.
―속보입니다. 일성 에너지에서 신형 마석 배터리를 개발했다는 소식입니다. 발표한 내용에 따르면 그 성능은 미국발 배터리를 압도한다고 하며…… 연구 개발을 주도한 김석진 박사의 인터뷰를…….
TV 속에서 잔뜩 상기된 얼굴로 모습을 드러내는 김석진 박사.
―먼저, 김민우 길드장님께 감사의 말씀 올리겠습니다. 그분의 귀중한 조언이 아니었다면 신형 마석 배터리 개발은 영원히 불가능했을지도 모릅니다.
곧이어 신형 마석 배터리에 대해 설명하는 김석진 박사.
다 제치고 핵심만 말하자면.
―모든 테스트를 통과했습니다. 이 모든 건 정부 측과 함께 확인한 사실입니다. 자신합니다. 세상의 그 어떤 배터리를 가지고 와도, 이 이상의 성능을 낼 수 없다는 것을 말입니다.
―일성 그룹의 전폭적인 지원을 통해 이미 양산 준비를 끝마쳤으며, 명칭에 대해선 김민우 길드장님께서 영광스럽게도 제게 기회를 주셔서…… ‘슬라임 배터리’로 통칭하기로…….
슬라임 배터리.
말 그대로 만드는 과정에서 슬라임을 활용한 배터리였다.
물론 그게 전부는 아니었다.
리튬, 코발트, 망간, 니켈 등 기존 소재부터 시작해서 김석진 박사가 독보적인 기술력으로 개발한 특수 소재들까지.
그것들을 최적의 배합비로 섞어 만들어 낸 결과물이었으니까.
당연히 그 배합 비율은 영업 기밀.
그렇게 만들어진 배터리의 성능은 상상 초월이었다.
국발 마석 배터리의 1회 충전 주행 거리는 1,000km 정도.
반면 슬라임 배터리는?
뉴스에서 나온 발표 자료에 따르면, 무려 3,000km였다.
거기에 더 놀라운 건.
그런 성능인데 오히려 배터리 무게는 급감했다는 사실이었다.
거기에 차량 배터리뿐만 아니라 소형화를 통해 수많은 제품에 적용될 수 있다는 발표까지 이어졌다.
이게 어떻게 가능한 것이냐는 기자들의 질문이 쇄도하기 시작한 것도 당연한 일이었다.
―의문이 많으실 겁니다. 그 모든 건, 내일 아침 영암 국제 자동차 경주장에서 시연회를 통해 증명하도록 하겠습니다. 일성의 새로운 차량도 등장할 예정이니 많은 관심 부탁드립니다. 한 치의 조작 없는, 순수한 성능을 보실 수 있을 겁니다. 그때 김민우 길드장님께서 직접 발표를 맡으시기로…….
―?
―내가 뭘 본 거냐.
―말이 됨? 이 정도 성능 차이면 미국 배터리 업체들 죄다 파산행인데?
―아직 자료 발표만 함. 뻥카일지도 모름.
―지랄 ㅋㅋ 뻥카면 김민우 이름 댔겠냐고 ㅋㅋ
―굿모닝 ㅋㅋ 내일 일성 주가 대폭등 확정 ㅋㅋ
―아 ㅅㅂ 미국 주주인데 서킷 브레이커 뭐냐 ㅋㅋㅋㅋ
―꽉 잡앜 ㅋㅋㅋ
―배터리 관련주 대폭락 랠리 ㅋㅋㅋ
―사과도 함께 가는 중 ㅋㅋㅋ
―가야지 ㅋㅋ 소형화해서 일성폰만 달면 게임 터지는데 ㅋㅋㅋ
―아 장난하나; 뭔 찌라시 뉴스에 서킷 브레이커가 터짐?
―김민우 이름값이 찌라시급으로 보임? ㅋㅋㅋ
―(정보) 김민우는 중국 주석과 미 대통령, 사우디 국왕과 안면을 튼 국제급 인사다.
―다 던지는 듯 ㅋㅋ
―응, 패닉셀 끝났죠? 헐레벌떡 던진 개미들 죄다 컷 ㅋㅋㅋㅋ
―아직도 못 배움? 미국은 그냥 무적이라고 ㅋㅋ
(로버트 대통령이 환히 웃는 사진)
―믿어 이 새끼얔ㅋㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ 저거 진짜라 쳐도 어차피 미국도 함께 쓸 거야~
발표한 지 고작 1분 만에 S&P가 –7%를 찍고 서킷 브레이커가 터진 것도 모자라.
15분 후 서킷이 풀린 순간 –2%까지 대 반등을 펼치며 주가가 롤러코스터를 타기 시작했다.
외계인 고문했나?
저런 걸 진짜 개발했다고?
에이 설마.
성능 뻥튀기가 섞여 있겠지.
그리고 미국이 이대로 망할 리 없잖아?
수많은 주식 투자자들을 울고 웃게 한 밤이 끝나고, 다음 날 아침이 되었을 때.
이미 영암 국제 자동차 경주장엔 수많은 인파가 몰려 있었다.
CNN, FOX, ABC 등.
수많은 미국 방송사부터 시작해서 해외의 유수 언론사들까지.
죄다 방문한 건 덤이었다.
당연한 일이다.
며칠 전부터 연락해 특종 있으니 먼저 와 있으라 기름칠을 해 뒀으니까.
대중 앞에 선 김민우가 말했다.
“반갑습니다. 김민우입니다. 성능은 다 들으셨을 테고. 오늘 시연회 내용은 간단합니다. 여기 제 옆의 차량은 일성에서 개발한 신형 차량입니다. 명칭은 볼트론. 멋지죠? 슬라임 배터리 꽉꽉 채워 넣었는데, 아예 멈춰 설 때까지 달릴 예정입니다.”
볼트론.
날렵하게 생긴 SUV였다.
슬라임 배터리와 탑재 차량의 제원에 대해 간략히 설명한 그가 어딘가를 바라보았다.
“한국 정부 측에서 무게를 비롯해 다양한 부분에서 검증에 도움을 줄 겁니다. 조작은 없으니 걱정 안 해도 됩니다. 제가 그런 시시한 장난질은 안 하는 성격이라.”
정부 측 인사들의 검증 과정이 이어지고.
주위를 둘러본 그가 말했다.
“준비된 볼트론은 총 열 대입니다. 전부 내외부에서 주행하는 동안 촬영이 진행될 거고요. 많이 달려야 하니 탑승할 사람도 중요할 겁니다. 기왕이면 체력도 넘치고, 집중력도 뛰어나면 좋겠죠. 그래서 대표적인 분들을 모셨습니다.”
그 말과 함께.
무대 뒤편에서 누군가 모습을 드러냈다. 그 모습을 본 대중이 눈을 부릅떴다.
다른 인원 아홉 명은 크게 놀랄 게 없었다. 일성 길드원들이었다.
다 익숙한 얼굴들이다.
근데 딱 하나가 달랐다.
“……이자벨라?”
이자벨라.
한국 와서 검해각에 들른 이후 아예 두문불출했던 것으로 아는데.
지금 이 자리에 뜬금없이 모습을 드러낸 것도 모자라.
“반갑습니다. 이자벨라입니다. 일성에서 개발한 슬라임 배터리의 홍보 대사를 맡게 되었습니다. 차량인 볼트론은 광고를 일절 맡지 않았으니, 오해하지 않으셨으면 합니다.”
홍보 대사를 맡았다는 말을 자연스레 꺼내고 있었다.
놀랄 수밖에 없었다.
오로지 최고의 제품만을 광고하는 그녀. 광고 섭외부터 어찌나 깐깐하게 구는지 악명이 자자할 지경이었다.
근데 그런 그녀가 난생처음으로 동양권 기업의 제품 홍보 모델을 맡은 것도 모자라…….
그 제품이, 슬라임 배터리란다.
반대로 볼트론은 안 맡았다?
그 말인즉슨…….
‘어라?’
‘이거 결국, 슬라임 배터리는 최고라는 뜻 아닌가?’
확실하다시피 한 검증 도장이 시연회 시작도 전에 찍혀 버린 상황.
특종을 예감한 기자들이 재빨리 노트북을 두들겼다.
