돈지랄 네크로맨서 (179)
대담회
처음 김민우와 마주하고 무릎 꿇었을 때만 해도 량샤오쥔은 자신의 인생이 끝난 줄로만 알았다.
거부할 수 없는 명령.
몸뿐만 아니라 영혼까지 그를 주인으로 인식한다.
이건 그냥 노예 아니던가?
망망대해에 빠진 것처럼 미래가 막막할 지경이었다.
그런데 전화위복이라 했던가.
참된 애국자로 구룡 길드장 홍타오의 신뢰를 얻었을뿐더러.
김민우와의 만남을 통해 구명줄을 잡게 되었다.
―좋습니다. 당내에 당신 경쟁자들 이름, 죄다 적어 봐요. 윗놈 중에 마음에 안 드는 놈 있으면 그것도 적어 보시고.
통칭 사형 리스트.
량샤오쥔은 그 목록에 수많은 이름을 적었다.
자신에게 위협이 되는 경쟁자부터 시작해서 윗사람들까지 전부 다.
‘대부분 허궈창 파벌이었지.’
중국 상무위원 서열 5위.
달리 말하면 중국에서 다섯 손가락 안에 드는 실력자. 그쪽에서 자신을 안 좋게 보고 있었으니까.
당연히 담그고 싶었다.
그럴 만한 깜냥도 실력도 안 되니 숨죽인 채 살고 있었을 뿐.
솔직히 리스트를 적을 때까지만 해도 엄청난 기대까진 없던 그였다. 근데, 현실은 달랐다.
변화는 귀국한 지 3일 만에 시작되었다. 불현듯 숙소에 놓여 있던 대포폰 하나. 그런 대포폰 위로 문자 한 통이 도착했다.
띠링!
[내일 아침 사건이 벌어질 예정. 당황하지 말고 평소대로 행동할 것.]
[……누구십니까?]
[정보팀.]
다음 날 아침.
―웨이저밍. 우리랑 같이 가 줘야겠다.
평소 자신을 고깝게 바라보던 길드의 선배이자, 허궈창 파벌의 똘마니 웨이저밍.
그가 비리 사건으로 잡혀가더니, 마치 기름을 뿌린 것처럼 사건이 활활 불타오른 것도 모자라, 허궈창 파벌이 그야말로 개작살 나기 시작한 것이다.
듣기론 익명의 투서가 있었다던데. 상층부에서 저렇게 빠르게 움직일 정도면, 정보가 그만큼 정확하고 치명적이란 뜻이었다.
누가 투서를 보냈는지는 안 봐도 비디오였다.
그 이후 량샤오쥔의 삶이 바뀌었다. 자신을 위협하던 경쟁자들은 하나같이 사건이 터져 자연스럽게 좌천되었고.
심지어 그 마수는 중국 상무위원 서열 5위 허궈창에게도 닿게 되었다.
막대한 정보력.
데스 로드라는 무시무시한 힘.
그것도 모자라 주석을 갈아 치울 생각을 하는 그 배짱까지.
처음엔, 그냥 모든 게 두려웠다.
‘근데…….’
지금은 달랐다.
매일 밤 량샤오쥔의 대포폰엔 비밀스러운 문자가 도착하고 있었다.
자신이 어떻게 행동해야 할지에 대해 조언을 내리는 문자였다.
처음엔 골프장에서 자오쯔앙과 우연히 마주치라는 지시였다.
상무위원 서열 3위 자오쯔앙.
꽌시를 통해 그와 눈도장을 찍은 후, 허난성의 금괴 밀수 정보를 흘리라는 내용이었다.
정확한 시간과 장소, 거기에 꽌시 물품까지 소포로 동봉되었기에 만남을 갖는 건 어렵지 않았다.
자오쯔앙은 밀수 사건을 처리하며 몸값이 크게 높아지게 되었다.
당연히 정보를 전달한 자신 또한 황금 같은 연줄을 잡을 수 있게 되었다.
그러면서도 중립을 지키는 길드장 홍타오의 신뢰를 잃지 않도록, 그에게도 몇 가지 도움을 주라는 지시가 내려졌다.
문자의 지시를 따르니 모든 일이 마법처럼 술술 풀렸다.
그야말로 아름다운 박쥐의 표본이 될 수 있었다.
그것도 온몸이 빛나는 황금 박쥐로.
“후우…….”
그렇기에 량샤오쥔의 생각은 복잡할 수밖에 없었다.
김민우와의 공조는 자신에게 확실히 이로웠으니까.
그건 주변의 길드원들만 봐도 알 수 있는 사실이었다.
허궈창 파벌이 박살 나기 전까지만 해도 곱지 않은 눈빛이 매번 쏟아졌었는데.
이젠 달랐다.
홍타오와 자오쯔앙의 황금 연줄을 잡은 자신을, 누가 감히 핍박하겠는가. 눈치를 보는 건 이제 자신이 아닌 타인이었다.
권력의 달콤함을 깨닫게 되었다.
정말 이대로 탄탄대로만 걷는다면, 언젠가 중국의 주석이 되는 것도 꿈은 아닐 것 같았다.
이젠 매일 밤 문자가 올 때마다 두려움보다 설렘이 훨씬 더 커지게 된 그였다.
그렇기에.
[김민우, 세계 랭커 진입! 157위로…….]
끝없이 성장하는 김민우를 보며, 생각이 복잡해질 수밖에 없었다.
“허 참…….”
세계 랭커라니!
같은 SS급이라고?
어림도 없는 개소리였다.
량샤오쥔은 확신할 수 있었다.
김민우는 고작 SS급 업적 각성자 ‘따위’가 아니라는 것을.
그보다 훨씬 더 아득한 윗줄에 위치해 있다는 것을 말이다.
만약 김민우가 데스 로드의 능력을 통해 자신을 핍박했다면, 그도 마음속으로 반역을 꿈꿨을지도 몰랐다.
하지만 김민우는 달랐다.
그가 요구한 건 딱 하나뿐이었다.
자신에 대해 발설하지 말 것.
‘오히려 내가 해야 하는 일이지, 그건.’
중국의 희망이네, 영웅이네 불리는데 사실 김민우의 똘마니다?
이걸 미쳤다고 발설하겠는가.
머리에 총 맞지 않은 이상 입 밖으로 평생 나올 일이 없는 내용이었다.
객관적으로 봤을 때.
김민우는 아주 좋은 주인이었다.
적어도 여태까지는 말이다.
거기에 새삼스레 주인이란 것에 거부 의식을 가질 것도 없었다.
어차피 중국의 구조가 그렇다.
주석이라는 왕이 있고.
공산당이라는 귀족들이 있으며.
일반 서민들은 그냥 백성이었다.
독재란 게 그랬다.
자신 또한 리쩌민 주석의 밑에 있던 노예 중 하나에 지나지 않았다.
어차피 주인을 모실 거라면.
“……날 왕으로 만들어 줄 황제를 모시는 게 정답 아닌가?”
대감집 노예는 때깔부터 다르다고 하지 않던가. 이것도 그 일환에 불과할 뿐이었다. 10년 뒤 리 주석과 김민우 중 누가 우뚝 서 있을까.
정답은 이미 나와 있었다.
그때였다.
TV 속에서 뉴스가 흘러나왔다.
―속보입니다. 세계 랭커에 새로 진입한 김민우 씨가 이번 기회에 전 세계 SS급 네크로맨서들과 함께 대담회를 연다는 소식을 전하며…….
띠링!
[봤으면 알아서 와.]
문자의 부름에 두려움 대신 강한 끌림을 느낄 수 있었다.
*    *    *
SS급 업적 달성자들은 시간이 지날수록 늘어나고 있었다. 그에 따라 네크로맨서의 숫자가 증가한 건 덤이었다.
최근 반년간 김민우 덕분에 주류 직업으로 급부상하고 있었기 때문이었다.
현재까지 파악된 SS급 네크로맨서는 총 13명. 김민우를 제외하면 총 열둘이었다. 그들 모두에게 대담회 초대장이 갔다.
고작 반년 만에 네크로맨서라는 직업으로 세계 랭커에 든 김민우.
그에게 단 하나의 노하우라도 빼먹을 수 있다면 결코 손해가 아니었다. 그렇기에 거부하는 인원은 아무도 없었다.
량샤오쥔 또한 그랬다.
그가 사옥 앞에서 통역기를 받은 채 대담회 장소인 돈지랄 길드의 사옥에 들어갔을 때.
익숙한 얼굴들이 보였다.
그 콧대 높은 미국에서 탄생시킨 네크로맨서부터 시작해서.
일본과 캐나다, 인도 등.
김민우를 제외한 12명.
그중 11명이 모여 있었으니까.
다만 딱 하나는 달랐다.
러시아 측 네크로맨서, 미하일 코르프스키. 약속 시간을 30분 넘겨서야 도착한 그가 얼굴을 일그러뜨린 채 말했다.
“뭐야, 아직도 시작 안 했어? 바빠 죽겠구만.”
“……그쪽이 늦으니까 김민우 씨도 안 온 것 아닙니까.”
“일부러 늦었나? 다 사냥하느라 바빠서 그런 거지.”
미하일의 투덜거림에 주변의 시선이 쏠렸다.
그가 오만한 태도로 의자에 털썩 앉으며 계속해서 불평을 쏟아냈다.
“애초에 이딴 모임 따위 내키지도 않았어. 그냥 운 좋게 빨리 각성해서 랭커에 든 놈이, 뭐가 그리 잘났다고 바쁜 놈들을 죄다 불러 모아?”
“……?”
나머지 각성자들이 고개를 갸웃했다. 저놈은 뇌가 있는 건가 없는 건가 싶어서였다.
“……6개월 만에 세계 랭커에 들었는데, 그게 운이 좋은 거라고요?”
일본 측 네크로맨서이자 이 자리의 유일한 여성 각성자인 사쿠라의 물음에 미하일이 피식 웃었다.
“그쪽들이 뭔 스킬을 얻었는지는 모르겠는데 말이야. 내 스킬은 좀 죽여주거든. 세계 랭커? 6개월이면 떡을 치고 남지.”
으쓱한 채 말하는 미하일.
빡빡 민 머리에 근육질 몸매.
안 그래도 험악한 인상을 가진 미하일의 몸엔 거만함이 자연스레 배여 있었다. 그럼에도 다른 네크로맨서들은 크게 반발하지 않았다.
아니, 못했다.
김민우가 최상층이라 치면 미하일은 두 번째로 잘 나가는 네크로맨서였기 때문이었다.
그건 1레벨 게이트 공략 시간만 봐도 알 수 있는 사실이었다.
유행처럼 번졌던 1레벨 게이트 챌린지.
량샤오쥔은 48시간이 걸렸다.
다른 네크로맨서들도 기록은 엇비슷했다.
보통 46시간에서 49시간 정도가 걸렸다.
그에 비해 미하일만큼은 달랐다.
43시간으로 김민우와 고작 3시간 차이밖에 나지 않았다.
그렇게 눈에 띄는 기록을 세웠기에 러시아에서도 미하일에 대한 지원을 꾸준히 이어 가고 있었다.
그러니 저렇게 오만한 거겠지.
그 순간이었다.
량샤오쥔이 마치 귀엽다는 듯이 피식 웃었다.
미하일의 얼굴이 험악해진 것도 순식간이었다.
“뭐냐, 너? 지금 나 비웃은 거냐?”
“아니, 뭐. 대충 어떤 감정인지 알 것 같아서 말이야.”
“……뭐?”
량샤오쥔이 어깨를 으쓱했다.
한때 자신도 저랬던 적이 있었다.
각성할 때까지만 해도 세상을 다 가진 기분이었다.
무려 SS급 스킬을 얻었으니까.
세계 랭커?
그래 봤자 그놈들은 잘해야 S급 스킬 얻고 시작한 셈 아닌가.
세상이 발밑에 있는 줄로만 알았다. 적어도 하늘 위 하늘이 있다는 걸 알기 전까진 분명 그랬다.
미하일 코르프스키 또한 그런 것 같았다. 아직 진정한 하늘을 마주하지 못했기에.
또한 한창 SS급 스킬로 잘 나가고 있기에 저리도 오만할 수 있는 것이겠지.
러시아의 영웅으로.
차세대 각성자로.
그렇게 한창 추앙받는 도중일 테니까.
다만, 궁금한 건 있었다.
“그럼 왜 왔나? 보아하니 시간 아까워하는 것 같은데.”
“누가 오고 싶어서 왔나. 국가에서 일정을 강제로 지정하는 걸 어쩌라고. 제기랄. 게이트 예약한 것도 죄다 취소됐단 말이다. 이 빌어먹을 소꿉장난 때문에.”
탁자에 있는 땅콩을 으적으적 씹은 채 말하는 미하일. 그걸 본 미국의 네크로맨서 앤드류가 미간을 찌푸린 채 말했다.
“그쯤 하지. 어찌 됐든 김민우는 우리의 선배다. 실력자인 것도 분명하고. 만약 네 건방진 태도 때문에 이번 대담회에서 문제가 생기면, 앞으로 곤란해질 거다.”
네크로맨서들이 하나같이 고개를 끄덕였다. 이 대담회에 다들 긍정적인 마음만을 갖고 참여한 건 아니다.
불만도 분명 있다.
하지만 한 가지는 확실했다.
어차피 왔다면, 뭐라도 얻어 가야 한다는 것.
근데 미하일이 저러면 곤란해진다.
적어도 그 생각만큼은 공유했기에, 네크로맨서들의 시선 또한 날카로워졌다.
“하, 무서워 지리겠구만. 이러다 사람 하나 찢겠어? 무슨 졸병도 아니고.”
“근데 말이야.”
“뭐냐.”
량샤오쥔의 말에 고개를 돌리는 미하일.
“혹시, 스킬이?”
“……뭐?”
“스킬이 뭐냐고.”
“미친놈인가. 물어본다고 알려 주게.”
“그럼 내가 맞춰 보지. 혹시 데스 로드의 추종자 아닌가?”
“……!”
그 순간이었다.
미하일의 동공이 크게 흔들렸다.
같은 SS급 스킬이라 해도 세부 내용은 하나같이 다르기 마련이었다. 당연히 각성자들은 자신의 스킬을 철저히 숨기기 마련.
근데 방금 량샤오쥔은, 자신의 스킬을 맞췄다.
그것도 토씨 하나 틀리지 않고 정확하게. 당황하지 않을 수가 없는 상황이었다.
“이 빌어먹을 놈이…… 중국 놈들이 그럼 그렇지! 언제 내 정보를 빼돌린 거냐!”
거세게 고함치는 미하일.
그걸 본 량샤오쥔이 씩 웃었다.
그때였다.
문이 벌컥 열렸고.
김민우가 모습을 드러냈다.
“반갑습니다. 김민우입니다.”
량샤오쥔 또한 활짝 미소지었다.
‘이 건방진 새끼.’
넌 오늘 X됐다.
빡빡이를 참교육해 줄 무서운 선배가 도착했다.
