돈지랄 네크로맨서 (43)
미친 가성비(1)
게이트넷의 각성자 게시판이 후끈 달아올랐다. 연이어 올라온 기묘한 소식 때문이었다.
―(인증) 와 개꿀템 얻었네 ㅋㅋㅋㅋ 일성 장비 판매점에 진짜 +무기 있었누 ㅋㅋㅋㅋㅋ
―진짜 그런 무기를 판다고? 얼마에 샀는데?
―900만 원 ㅋㅋㅋ 당장 장비 판매점에 달려가라 ㅋㅋ 판매점당 하루 20개만 특별 판매한다고 함
―뭐임? 일성 파산하려고 작정함? 저런 거 경매장 가면 2천부터 시작일 텐데;;
―(인증) 방어구 미쳤는데? 700에 삼 ㅋㅋㅋ 더 사고 싶은데 1인당 1개 제한이네 ㄲㅂ.
―아 ㅅㅂ 바로 달려갔는데 매진 뭔데;;
―여기 판매점도 난리 남. 5분 사이 각성자 열 명은 온 듯;;
―님들 혹시 이서윤 씨 소식 들으신 분 없나요? 요즘 이분 너무 조용한데…….
―어디 히든 게이트라도 공략하고 있나 보지 ㅋㅋ 지금 그딴 게 중요함? +템이 풀리고 있는데?
―플러스 아이템 왤케 많이 풀리냐? 이거 원래 제작자들이 똥꼬쇼해도 잘 못 뽑는 템 아님?
―ㅇㅇ. 나 나름 짬밥 먹은 대장장이인데 플템 쉽게 못 봄. 하루 온종일 제작 돌려야 두세 개 뜰까 말까임. 그냥 로또라 보면 댐.
―말 안 되는데? 일성 장비 판매소 전국에 100개임. 20개씩 풀면 하루에 2천 개 푼다는 거잖아;;
―진짜 파는데? 방금 내 앞사람 플템 사감;
―물량 2천 개를 어떻게 댐? 혹시 여태 모아 온 거 푸는 건가?
―응 아니야 ㅋㅋ 방금 일성 홈페이지에 공지 올라옴. 이벤트 최소 한 달 지속하겠다는데?
―……한 달이면 6만 개 아님? 이게 어떻게 가능함?
―모름. 근데 공지 내용 보니까 이벤트 끝나도 +템은 지속적으로 진열될 예정이니 자주 이용 바란다는데? 보물찾기하듯 설렘을 주겠다네 ㅋㅋㅋㅋ
―……재들 진짜 파산하려고 작정함?
―아니, 지금 파산이 문제가 아니라니까? 저만한 플템을 어케 공급하는 거냐고 ㅋㅋ 혹시 유명 장인 영입한 건가?
―ㄴㄴ 제작 계열 잘 모르나 본데, 최상위 장인 와도 플템 저만한 숫자 절대 못 뽑아냄. 잘해야 하루 50개 뽑아내려나?
―고작해야 일반 등급 만드는데 50개밖에 못 뽑아낸다고?
―말했잖아 로또라고 ㅋㅋㅋ 맘대로 뽑아낼 수 있는 게 아니라니까?
―ㅇㅇ. 그리고 그만한 장인이 있으면 고렙 템 만들지 쪼렙 템을 왜 만지작거리냐? 실시간 돈 파쇄인데 ㅋㅋㅋ
―???? 혹시 구석에 포션 진열된 거 봄? 이것도 +인데?
―……어?
*    *    *
국내 재계 서열 2위, 도림그룹이 전 계열사의 사장단 회의를 개최했다. 도림그룹의 회장 조충훈이 붉어진 얼굴로 사장들을 바라보았다.
“……보고해.”
식은땀을 삐질삐질 흘리던 사장 중 하나가 비틀거린 채 몸을 일으켰다.
“……이번 달 가전 쪽 매출이 50% 이상 줄어들었습니다. 해외 쪽 수출량도 급감하며…….”
“어이, 김 사장.”
“……예, 회장님.”
“자네는 문제점이 뭐라 생각하나?”
“……저희가 분석하기로는 망나니 채널의 광고 영상이 주된 이유인 것으로 보입니다. 다시 보기 조회수가 1억이 넘으며 해외에서까지 대 히트를 쳤는데…….”
“아니, 그건 나도 알아. 그래서, 그냥 두 눈 뜨고 가전 쪽 점유율을 죄다 뺏겼다고? 국내도 모자라서 해외까지?”
“아, 아닙니다! 저희 또한 맞불 작전으로 A급 연예인들을 대거 투하해 광고를…….”
“딴따라 붙여서 광고하면, 그 망나니 놈 뉴튜브 조회수는 따라잡을 수 있고?”
“그, 그게…….”
사장의 얼굴이 죽상으로 변했다.
1억 뷰는 국내만으로는 달성 못 한다.
해외의 시선을 주목시켜야 했다.
A급 연예인들을 쓴다고 해외에서 먹힐까?
어림도 없는 이야기였다.
그건 그냥 내수용 광고다.
해외에서 먹히는 광고?
그런 걸 알았으면 이미 도림이 세계 가전 점유율 1위였겠지.
현실은 국내 가전 시장 1위일지언정 세계에선 7위권조차 간당간당한 수준이었다.
“따라잡을 수 있냐고 이 새끼야!”
“어, 없을 것 같습니다. 그게 굉장히 유니크한 영상이라…….”
사장이 울상이 되었다.
일성의 광고 모델이 강해도 너무 강했다.
국내 1위 재벌가 장남.
거기에 세계 신기록 갱신자다.
해외에선 벌써 악동 이미지로 거대한 팬덤을 만들었다고 들었다.
광고에 함께 출연했던 세드릭 또한 본 나이트라는 애칭으로 불리며 절정의 인기를 구사하고 있었다.
‘이걸 어떻게 잡으라고?’
이미 그 파급력은 어마어마한 수준이었다.
벌써부터 일성의 브랜드에 프리미엄이 붙기 시작했다는 이야기가 돌고 있었다.
김민우 하면 돈지랄 하는 재벌가 아들. 그런 놈이 광고를 때리니 일성 제품은 부자들만 쓰는 것으로 인식이 박히기 시작했다나?
“대체 어쩔 거냐고! 일성 이놈들은 이참에 노 저어 보겠다고 자사 제품 프리미엄 버전까지 만들어 불티나게 팔아 제끼고 있는데, 넌 대체 하는 게 뭐야?”
“저, 저희도 프리미엄 버전을 만들어 시류에 편승하려…….”
“일성 뒤꽁무니만 쫓아갈 거면 니네가 그 자리에 왜 앉아 있는데? 해결책을 내놔야 할 것 아니야!”
김 사장은 대단히 억울했다.
지금 일성은 잡고 싶다고 잡을 수 있는 존재가 아니었다.
그걸 잡으려면 이쪽에도 뭔가 패가 있어야 했다.
품질이야 조금 앞선다지만, 이미지에서 밀려도 너무 밀렸다.
국내에서 가전은 분명 도림이었는데, 이젠 도림은 촌스럽단다.
이걸 어떻게 극복하라는 것인가?
회장이 아니라 회장 할아버지가 와도 극복하기 어려운 형세였다.
벌벌 떨고 있는 건 가전의 김 사장뿐만이 아니었다.
김민우가 광고를 때린 물건은 한두 개가 아니다.
관련 계열사들의 매출은 이미 죄다 수직 낙하한 지 오래였다.
지금 김 사장은 본보기일 뿐이었다. 다른 사장들에게 경고를 보내기 위한 제물에 가까운 셈이다.
“짐 싸고 나가. 당장!”
“……그간 감사했습니다, 회장님.”
죽상이 된 김 사장이 회의에서 쫓겨났다.
사실상 잘린 것과 다름없었다.
조 회장의 일갈은 여기서 끝나지 않았다.
그가 신문 한 장을 팍 던졌다.
[일성 그룹, 장비 시장에서 광폭 행보! 플러스 아이템 대거 방출! 하루 방문객 1,000% 이상 늘어!]
[포션 또한 + 제품을 내놓으며 긴 대기 줄 행렬이…….]
“이 사장.”
“……예! 회장님.”
“자네도 이 소식 들었지?”
“예. 놈들이 이를 제대로 간 것 같습니다. 거의 반값에 장비를 파니 아마 엄청난 출혈이 있을 겁니다.”
“그걸 감안해도 우리 같은 경쟁자들 죽여 놓으면 이득이란 거겠지. 벌써부터 연상되지 않아? 다른 판매소는 죄다 파리만 날릴 게.”
“그렇습니다.”
“이거, 어쩔 거야. 자네도 김 사장과 같은 부류인가? 공격하면 그냥 턱턱 맞아 주는?”
“아닙니다! 플러스 템 확보를 위해 장인들에게 연락해 저가형 장비들을 최대한 만들어 달라 부탁했습니다. 또한 여태 비축했던 플러스 템을 저가에 풀어…….”
“그게 다야?”
그 순간.
이 사장의 얼굴이 진지해졌다.
“……회장님. 일성이 푸는 물량은 장인 여럿 모은다고 될 만한 게 아닙니다.”
“그렇지. 그래서?”
“이 사태를 주도하는 특별한 장인이 생겨난 게 틀림없습니다. 스킬이 아마 플러스 아이템 제작과 관련이 있겠지요. 저희가 목숨 걸고 스카우트하겠습니다.”
“그래. 본질을 파고들 줄 알아야지! 물량 싸움해선 답 없어. 이 사태를 주도하는 놈을 낚아야지.”
조 회장의 얼굴이 그제야 좀 풀렸다. 멍청하게 물량 대결을 하려 했다면 저놈도 그냥 잘라 버렸을 거다. 이건 장인들 독촉한다고 뽑아낼 수 있는 양이 아니었으니까.
일성의 손에 특별한 패가 들어온 게 틀림없었다.
“조 단위라도 좋아. 무조건 지원해 주지. 그러니까, 반드시 그놈 찾아서 잡아.”
“예. 무조건 찾겠습니다. 얼마를 요구하든 다 주겠습니다. 그 장인만 잡으면 다 이긴 것과 다름없으니까요.”
“그래! 바로 이거야! 이게 바로 우리 도림식 패기라고!”
그제야 조충훈의 얼굴이 좀 펴졌다.
여태 불도저처럼 달려온 그였다.
눈물겨운 노력 덕분일까.
최근 20년은 도림의 도약기였다.
거의 두 배 가까이 차이나던 시총을 1/3 수준까지 좁혔다.
자신의 대에서 조금만 더 노력하면 1위를 탈환할 수 있을 것이란 희망이 보일 정도였다.
조 회장은 여기서 다시 나가떨어질 생각이 없었다.
‘분기점이다.’
반드시 일성의 기세를 꺾어야 한다. 그렇지 않으면, 앞으로 영원히 따라잡을 수 없게 될지도 몰랐다.
그만큼 요즘 일성의 행보가 심상찮았다.
그때.
사장단 중 하나가 손을 번쩍 들었다.
“어, 최 사장. 할 말 있나?”
“회장님. 지금 판은 일성에게 유리합니다. 이유는 간단합니다. 김민우 그자를 통해 브랜드 이미지를 세련되게 구축했기 때문입니다.”
“그렇지.”
김민우의 광고.
일성의 브랜드를 전 세계에 널리 퍼뜨렸다는 걸 생각하면 그 값어치는 수십 조에 이를지도 몰랐다.
효과는 계속해서 이어지고 있었다. 그가 한 번 움직일 때마다 국내부터 해외까지 스포트라이트를 주시했으니까.
걸어 다니는 슈퍼스타 하나가 판을 뒤흔든 셈이다.
“그렇다면 해결책은 간단합니다. 저희도 그런 스타를 만들어 내면 되지 않겠습니까? 마침 조 전무님 같은 뛰어난 아드님도 계시니…….”
최 사장이 조 전무를 슬쩍 바라보았다.
조필욱.
A급 업적 각성자.
조 회장의 두 아들 중 하나였다.
다만 뛰어난 업적과 300에 가까운 나름 높은 레벨에도 큰일은 맡기지 않고 있었는데, 이유는 간단했다.
조필욱 또한 김민우와 같이 개망나니 과에 속했기 때문이었다.
길드에 소속시키고 그럴듯한 명함은 파 줄지언정 회사 일에 중용하진 않는.
딱 그런 포지션이었다.
“……크흠! 우리 조 전무를 쓰자고?”
“예. 물론 조 전무가 한때 조금 과격한 측면이 있긴 했지만, 피 끓는 청춘에 사고 한 번 안 치는 젊은이가 어딨겠습니까.”
“흠…….”
조 회장이 고민했다.
원래라면 고민의 여지도 없었을 것이다.
피 끓는 청춘?
조필욱의 사고 이력은 그 수준을 한참 넘어 있었다.
돈과 권력으로 무마하지 않았다면 이미 깜빵에 들어갈 수준이었으니.
그런 상황에서 여론에 등장시키는 건 그다지 좋은 방법이 아니었다.
근데, 지금은 좀 달랐다.
이미 김민우라는 선봉 주자가 화려하게 데뷔를 성공했다.
조필욱이라고 그게 불가능할 이유가 있을까?
이렇게 망나니에 대해 여론이 우호적인 시기라면, 조필욱 또한 악동 이미지로 깔끔하게 이름을 알릴 수 있을지도 몰랐다.
조 회장이 자신의 아들을 바라보았다.
“……어떻게, 구설수 안 나오게 잘해 볼 수 있겠어?”
“……아버지! 저 이제 많이 달라졌습니다! 기회만 주신다면, 물불 안 가리고 한번 시원하게 뛰어보겠습니다!”
조필욱이 반색했다.
형에게 밀려 다시는 회사에 복귀할 수 없을 것이라 생각했다.
하지만 지금 기회가 생겨났다.
전부 김민우라는 선례 덕분이었다.
“데뷔는 어떻게 할 생각이냐?”
“큰 사건 하나 터뜨려야겠지요. A급 게이트를 공략한 뒤, 뉴튜브를 개설할 생각입니다. 저희 도림의 이름을 제대로 알리겠습니다!”
“음…… 길드장에게 말해 놓으마.”
“감사합니다! 아버지!”
저 말로 인해 게이트 공략의 모든 스포트라이트가 자신에게 쏠리게 될 것이다.
‘이 기회에 반드시 회사로 복귀한다.’
고작 1레벨짜리도 그렇게 폭발적인 여론을 만들어 냈는데, 자신이라고 못할까. 조필욱의 자신감은 충만하게 차올라 있었다.
딱 하나 예상하지 못한 게 있다면…….
*    *    *
[(속보) 김민우 따라 하기 신드롬? 재벌가 망나니들, 죄다 사이좋게 뉴튜브 개설했다!]
[(속보) 100대 재벌가 자제 중 50% 이상이 뉴튜브 개설해! 하나같이 개망나니로만 추려 세탁성 뉴튜브를 만들어 냈다는 비난이…….]
[(속보) 제 버릇 개 못 준다? 몇몇 채널, 시청자 모으려 사행성 경품 추첨, 액젓 뿌리기 등 막장 행동을 일삼으며…….]
[(속보) 끔찍한 역흥행! 불매 운동이 벌어지며 자제들로 뉴튜브를 개설한 기업들의 매출이 큰 폭으로 감소…….]
“얘들, 뭐하냐?”
뉴스란을 본 김민우가 헛웃음을 지었다.
하나같이 패턴이 똑같았다.
적당한 각성자 자제로 게이트 공략시키고 데뷔하게 만들기.
심지어 그중엔 개망나니들까지도 두루두루 포함되어 있었다.
제 버릇 개 못 준다고, 평소 행실부터가 맛이 간 놈들이 뉴튜브라고 잘할까.
어림도 없는 이야기였다.
결국 죄다 싸잡혀 비난받으며 안 하느니만 못한 상황이 되어 버렸다.
‘이게 따라 한다고 되는 건 줄 아나.’
그랬으면 개나 소나 스타 됐겠지.
원조와 짝퉁은 격 자체가 아예 다른 법이다.
―꾸우.
“그래, 그래. 완전 바보들이라고? 아빠도 그렇게 생각했어.”
길 가다 알아서 자빠져 주니 이보다 더 좋을 수가 없었다.
