돈지랄 네크로맨서 (73)
그림자(1)
팔과 다리.
탱커 특화인 전사에게 있어선 다리가 훨씬 더 중요한 신체 부위였다. 팔은 하나 잘려도 다른 쪽에 방패 들면 되지만, 다리가 한쪽 없으면 그냥 탱커 자체를 못 한다.
하체가 부실하면 방어 자체가 안 되기 때문이었다.
하물며 외발이라면 말 다 한 셈이다. 그건 의족을 달아도 마찬가지였다. 조필욱의 각성자 생명은 이 순간 부로 아예 박살 난 셈이다.
물론, 김민우의 알 바는 아니었다.
먼저 어깨 부수려 했던 놈이 누군데.
“데려가요.”
그 말에 밖에서 발만 동동 구르던 도림 측 경호원들이 우르르 몰려와 조필욱을 둘러업은 채 달려나갔다. 몇몇은 박살 난 다리를 가져가는 모습이 보였다.
‘어차피 못 붙일 텐데.’
시스템이 이미 목발행이라고 판정을 내린 일이다.
이젠 화타가 와도 못 붙일 거다.
보증인을 섰던 각성자들이 다가왔다. 그들의 눈엔 하나같이 놀라움이 담겨 있었다.
방송이 아닌 두 눈으로 똑똑히 전투를 지켜보았다.
당연히 현장감부터 시작해서 쫄깃한 긴장감까지도 시청자들과 비교조차 할 수 없는 수준이었다.
‘솔직히, 지진 않을 것 같긴 했지만…….’
‘이렇게 압도적일 줄이야…….’
A+급 게이트에서 활약한 각성자다.
흔쾌히 결투를 받아들였을 때부터 당연히 나름의 한 수가 있을 것이라고 생각했다.
김민우는 자신의 가치를 제대로 증명했다. 고작해야 100레벨 인근에서 소환한 것이라곤 믿을 수 없는 숫자의 소환수.
어리숙한 스켈레톤이라 해도 숫자가 모이면 이야기가 달라지는 법이다. 일천만 돼도 기절할 지경인데, 무려 이천?
보자마자 압도되는 광경이었다.
그야말로 네크로맨서의 정석다운 어마어마한 무리.
그뿐인가?
스켈레톤 외에도 김민우에겐 특별한 소환수들이 존재했다.
거대한 골렘.
대체 능력치가 몇인지 상상이 안 될 지경이었다.
무려 조필욱의 돌진을 정면에서 막아서던 놀라운 힘!
심지어 세드릭이라는 언데드는.
‘……내가 일대일 해도 빡셀 것 같은데?’
무시무시한 창술과 노련미를 보여 주며 조필욱을 그야말로 가지고 놀아 버렸다.
오죽하면 한 성깔하는 조필욱이 공격 죄다 무시하고 울며 겨자 먹기로 김민우에게 돌진했겠는가.
각성자들이 보기에도 올바른 판단이었다. 원래 소환 직군을 잡으려면 소환사를 때려잡는 게 정석이긴 하니까.
문제는.
‘……괴물.’
‘검술이 그냥…….’
이 네크로맨서는 오히려 소환사 본인 자체가 가장 강했다는 사실이었다.
조필욱도 나름 게이트에서 구르며 노련미를 갖춘 각성자인데, 그냥 장난감처럼 가지고 놀아 버렸다.
특히 전사의 스킬 모션을 보고 한 발짝 더 빠르게 움직여 반격하는 모습에선 놀라다 못해 하마터면 자지러질 뻔했다.
그건 어지간한 S급 각성자들도 보여 주지 못하는 최상위 기예 중 하나였으니까.
그제야 각성자들은 깨달았다.
왜 검봉이 공략지분 5:5를 주장했는지에 대해서. 지금 보니 김민우는 단순한 네크로맨서가 아니었다.
본체가 가장 강한 기형종이다.
심지어 더 무서운 건.
‘……고작 조필욱 따위에게, 자신의 전부를 내보였을 리 없지.’
바로 이 사실이었다.
소환수를 저렇게 많이 뽑은 것조차 계산의 일부일 것이다.
애초에 없어도 검으로 썰어 낼 실력인데 뭘. 아마 이번 일에 대해 의심하는 시선들을 불식시키려는 의도가 아니었을까 싶었다.
“……대련 정말 잘 봤습니다.”
“검술이 정말 대단하시더라고요. 괜히 A+급 게이트를 공략하신 게 아니군요.”
“대단하십니다. 이건 제 명함인데…….”
우르르 몰려든 각성자들이 조금의 친분이라도 다지기 위해 필사적으로 노력했다.
시간만 주어지면 꼭대기로 갈 게 뻔한 각성자. 자그마한 인연이라도 만들어두면 손해 볼 게 없었다.
김민우 또한 빙긋 웃은 채 자신의 명함을 건네주었다.
“과찬이십니다. 아직 초보일 뿐인데요 뭘.”
화기애애한 분위기 속에서 대화가 이어졌다.
*    *    *
‘이제 제작으로 물건만 공급해 주면 될 것 같고…….’
게이트 다녀오느라 한 달 가까운 시간이 흘렀다. 가기 전 상당히 많은 물량을 만들어 둬서 다행이었다.
덕분에 매진 없이 계속해서 판매를 이어 갈 수 있었으니까.
데스 로드의 두 번째 안배에서 시간을 얼마나 잡아먹게 될지 모르는 상황. 그런 만큼 출발하기 전 차질 없이 물량을 공급하고 가는 게 좋았다.
지난번 장비 십만 점을 공급하고 얻은 수익이 대략 6천억 정도. 재료비 뺀 마진을 죄다 먹기에 가능한 구조였다.
하물며 이번엔 F급 무구들이 아닌 E급 각성자들을 위한 무구를 쏟아 내는 상황.
해골들의 제작 스킬도 높아진 만큼 만들어 내는 물품의 질도 높아졌다.
재료의 등급이 높아지는 만큼 매직의 비율도 제법 높게 나올 터.
‘장비 제작 한 번으로 조 단위는 벌겠군.’
일성의 장비 판매가 엄청난 성황이라 들었다. 몇몇 각성자는 아예 텐트치고 대기하다 구매 후, 입구에서 되팔기까지 할 정도로.
그도 그럴 게 한 번 사서 되팔면 최소 수백만 원의 차익이 생긴다.
어지간한 하위 각성자의 일일 수입을 아득히 뛰어넘는 것이다.
그러니 저런 난리가 났겠지.
그런 되팔기에 대해선 딱히 악감정이 없었다.
‘하지 말라고 안 할 것도 아니고.’
애초에 그렇게 이슈가 되라고 싸게 파는 거다. 차후 판이 커지면 해외 쪽 각성자들도 소문 듣고 찾아올지도 몰랐다.
아니면 해외에 직영점을 내서 팔아도 되겠지. 장비 시장의 크기야 무한했다. 일단 만들어 내기만 하면 돈이 복사되는 구조였으니.
트레이닝 센터를 나선 뒤 작업장으로 향했다. 이미 재료들은 산더미처럼 배달되어 있었다.
아공간 반지를 잔뜩 낀 박시우가 이쪽이 없던 사이에도 꾸준히 재료들을 옮겨 왔기 때문이었다.
핸드폰으로 까똑 하나를 보내 주었다.
[김민우]
―작업장 옴. 많이 옮겨 뒀네. 수고했다.
[박시우]
―ㅎㅎ!
(따봉 이모티콘)
[김민우]
―렙 몇?
[박시우]
―127이요.
[서예림]
―응? 벌써 127이야? 저번에 90대라며. 빠르네?
[박시우]
―누나, 그땐 한 달 전이었잖아요 ㄷㄷ…… 저도 형님 따라가려면 레벨 업 해야죠;
[김민우]
―ㅇㅇ. 사실 그리 빠른 것도 아님. 분발해라.
[박시우]
―ㅠ…….
(울상 이모티콘)
[서예림]
―근데 작업장은 또 뭐예요?
[박시우]
―형님, 말해도 됩니까?
[김민우]
―ㅇㅇ. 이미 게이트에서 말해 뒀음. 노상관.
[박시우]
―형님 장비 만드는 곳이요. 제가 아공간 반지로 재료 옮겨 주고 있음 ㅎㅎ!
[서예림]
―ㅇㅎ.
[김민우]
―그럼 난 장비 제작하러 이만.
(씽씽 달리는 이모티콘)
무협 게이트를 진입하기 전.
그때와 지금의 능력치엔 상당한 차이가 있었다.
[신규 타이틀 목록]
[1. 입문계의 괴물]
[효과: 모든 능력치 20 상승]
이번에 시험의 장에서 얻은 새로운 타이틀.
‘명품이네.’
살인적 난이도를 클리어한 보람이 있었다. 여기에 승천의 반지로 인한 모든 능력치 100 증가
지난번 사 둔 상급 영약 섭취로 인한 모든 능력치 50 증가분과 사도련주가 준 금룡단으로 인한 20 증가분, 거기에 검영단까지.
김민우가 장비를 하나씩 주섬주섬 벗었다.
‘이때가 가장 기분 좋단 말이지.’
갈아 끼울 일이 사실상 없는 액세서리. 이걸 제외한 모든 장비를 해제하고, 순수에 가까운 능력치를 확인해 볼 때. 이때야말로 목숨을 건 보람을 가장 강하게 느끼는 순간이었다.
지금 자신의 능력치는…….
‘상태창.’
[이름: 김민우(24)]
[직업: 네크로맨서]
[레벨: 151]
[마나: 7,150/7,150]
[타이틀: 24]
[보유 스킬(9/72): 데스 로드(EX), 세드릭 소환(SSS), 죽음의 땅(S), 본 골렘 소환(A), 뼈 교환(B), 무장 장착(B), 노화의 저주(D)+9, 스켈레톤 메이지 소환(E)+9, 스켈레톤 소환(F)+9]
[힘: 596(+59)] [민첩: 596(+59)] [체력: 572(+57)] [마력: 650(+65)]
‘크.’
모든 능력치가 평균 600을 가볍게 뛰어넘고 있었다.
이전까진 무탁타 타이틀로 인해 힘과 민첩이 더 높았으나 지금은 달랐다. 가장 높은 수치는 바로 마력이었다.
‘그럴 만도 하지.’
4사도의 반지로 인한 마력 50 증가. 여기에 신수의 주인으로 10이 더 올랐다. 마력이 질주하기 시작한 것도 이상한 일은 아니었다.
‘벌써 괜찮은 악세만 세 개.’
승천이는 말할 것도 없고.
벨리타스 조지고 얻은 4사도 반지나 이서윤 잡고 얻어 낸 어둠 추적자 반지만 해도 충분히 명품이다.
그뿐인가?
오크 게이트 끝내고 얻었던 목걸이. 251에 다시 진입 가능한 그 목걸이엔 홈이 두 개 파여 있었다.
그 안에 마녀와 빙룡 잡고, 보석 끼워 넣으면?
‘초대박 확정.’
명품 악세 네 개.
상위권을 넘어 최상위권으로 도약할 기반이 만들어진 셈이다.
이제 김민우의 몸에 빙의한 지 두 달 남짓. 진행도를 따져 본다면 튜토리얼에 가까울 것이다.
여태까지의 평가는.
‘최상급.’
목숨을 걸고 구른 대가는 대단히 달콤했다. 여태 다른 김민우들은 151레벨에 평균 능력치가 400 언저리 수준이었다.
심지어 151레벨을 달성하기까지 두세 달 정도는 더 걸렸다.
그것에 비하면 악마적인 시작점에 선 셈이다. 변화가 있었던 건 그뿐만이 아니었다.
세드릭.
녀석 또한 151레벨이 되며 새로운 스킬이 생겼다.
그림자의 창(SS).
효과는 간단했다.
그림자로 이루어진 창을 복사시킨다. 분명 창 하나 들고 때리는데, 그림자 창이 똑같이 따라 하며 한 번 더 팬다.
10분간 공격력 2배 복사 이벤트.
SS급 스킬다웠다.
김민우가 151레벨 세팅을 하나씩 착용했다.
[‘음울한 네크로맨서 세트’를 착용합니다!]
[힘 +50, 민첩 +40, 체력 +50, 마력 +100이 증가합니다!]
새로 세팅한 장비로 인해 다시 한번 뻥튀기되는 능력치.
불굴의 혼 10% 보너스까지 더한 마력은 총 825였다.
마나 8,250.
[스켈레톤 3,300마리가 소환됩니다!]
3,300마리의 소환수가 이쪽을 빤히 바라보았다.
“뭐해? 제작 안 하고.”
딸그락!
해골들이 움직이기 시작했다.
물품이 쏟아져 나오기 시작한 것도 순식간이었다.
“하양아. 밥 먹자.”
―꾸우.
헐레벌떡 날아온 하양이가 속성 아이템을 마구 흡수했다.
‘며칠 좀 벌고.’
60조가 입금되면 쇼핑 한 번 하러 가야겠다.
*    *    *
요 며칠 새 장비를 만들어 대량으로 공급했다. 공급하는 장비의 질과 양이 모두 늘어났기에, 어마어마한 마진을 챙길 수 있었다.
장비당 거의 천 오백에 가까운 마진.
구간이 뛰어오를수록 장비의 가격도 화끈하게 튀어 오르기에 가능한 일이었다. 덕분에 싸게 팔아도 남는 게 많았다.
만들고 바로 건네고 마진을 선금으로 받는다.
그렇게 돈 복사를 할 때마다 틈틈이 C급 스킬북을 구매하는 나날이 이어졌다. 그렇게 삼일 정도가 지났을 때쯤.
경매장 안.
누군가 이쪽을 향해 접근하기 시작했다.
‘이제 오네.’
평범한 듯한 인상.
특이점이라면 눈가에 난 길쭉한 흉터 정도.
각성자라면 흔한 상처다.
그럼에도 김민우는 그를 한눈에 알아볼 수 있었다. 그도 그럴 게 게이트 헌터에서 워낙 유명한 빌런 중 하나였기 때문이었다.
‘그림자의 수장. 한백길.’
등장 조건은 간단하다.
게임 내에서 일정 수준 이상 명성을 쌓으면 된다.
그럼 이놈이 어느 날 슬그머니 찾아오는 구조였다.
스카우트 제의하러.
물론 극단적인 선 성향의 플레이를 하면 그냥 스카우트 대신 곧바로 암살을 시도하곤 하는데.
‘지금 그런 성향은 아닐 테니까.’
뭐 선 성향을 보여 준 게 있어야지. 망나니가 개과천선한 게 선 성향으로 인정받을 일도 아니고.
굳이 성향을 표현해 보자면 혼돈 정도의 느낌일 것이다.
곧이어 한백길이 환히 웃은 채 말했다.
“김민우 씨! 정말 팬입니다. 혹시 싸인 한 장 가능할까요?”
“예. 안 될 거 없죠.”
평범한 스카우트 제의였다.
아직까지는.
한백길이 내미는 종이와 펜에 쓱쓱 싸인을 하려는 순간.
스물스물.
종이 사이로 이상한 광경이 비춰졌다. 마치 수백의 지렁이가 기어가는 듯한 괴상한 문구가 보였다.
곧이어 한백길의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
“김민우 씨는, 대단히 재능 있으신 각성자시군요?”
‘뭐지?’
여태 한백길을 수백 번 이상 조우했지만 이런 식의 패턴은 난생처음이었다.
웬 괴상한 그림을 보여 주곤 지 혼자 북 치고 장구 치는 모습이라니.
‘이건 또 뭔 패턴이지?’
한백길을 빤히 바라보았다.
