돈지랄 네크로맨서 (115)
붐 오나?
SS급 업적의 등장.
세계에 난리가 났다.
마치 둑 안에 차 있던 물이 넘쳐 흐르는 것처럼, 각성 강대국들 사이에서 SS급 업적 각성자들이 하나둘 등장하기 시작했다.
[미국, SS급 업적 등장!]
[독일과 프랑스 또한 마찬가지!]
[일본 정부 공식 발표!]
그 숫자가 많진 않았지만 늘어난다는 점에서 대단히 고무적이었다.
[세계 각성자 협회, ‘슈퍼 루키’ 칭호를 SS급 업적 달성자에 사용하기로 합의…….]
[50년 만에 새로운 기준 잡히나? ‘SS급’ 분류 체계 신설될 가능성 대단히 높아.]
[현재 유력한 가능성으로는 1,000레벨 이상 각성자를 SS로 분류…….]
이전까진 500레벨 이상 각성자들을 죄다 S급 각성자라 퉁치고 있었다. 하지만 업적 등급이 SS까지 높아진 지금, 그에 맞춰 레벨 기준도 한 단계 높일 필요성이 있었다.
1,000레벨.
각성자 중에서도 극소수만이 도달한 영역이었다.
이 정도 되면 업적 등급이 SS가 아니라 한들 상관없었다.
여태 쌓아 온 레벨만으로도 존중받기엔 충분했기 때문이었다.
그만한 레벨을 쌓아 왔다는 건 잠재력부터 시작해서 수많은 요소들이 자연스레 뒤따른다는 것이었으니까.
또한.
세계 각국에선 네크로맨서의 가능성에 대해서 진지한 토론이 이어지고 있었다.
한국의 600만, 아니 이젠 700만 뉴튜버가 된 깜묵 또한 그 시류를 타 실시간 방송을 진행하고 있었다.
[깜묵 Live] ―네크로맨서의 시대가 진짜 오나?
“시청자 여러분 안녕하십니까. 오늘의 각성자 진행을 맡고 있는 깜묵입니다. 이번에 게스트로 정말, 정말 특별한 분을 모시게 됐는데요. 한국에서 이분 모르면 이제 간첩이죠? 뉴튜브 구독자 1억의 사나이! 세계 최고의 슈퍼 루키라 불리는 그분! 김민우 씨를 모셨습니다!”
“안녕하세요. 김민우입니다.”
순간.
라이브 시청자가 미친 듯이 쏟아지기 시작했다.
100만.
200만.
순식간에 500만에 도달한 시청자 수.
―헉 ㄷㄷ
―그의 등장 ㄷㄷ
―와 채널 진짜 많이 컸네 ㅋㅋ 김민우를 다 섭외하고 ㅋㅋ
“러브 콜을 보내긴 했는데, 정말 출연해 주실 줄은 상상도 못 했습니다. 곧 선발전 일정도 잡혀 있으셔서…….”
“그거야 뭐, 알아서 잘 대비하고 있습니다. 거기에 깜묵 씨 방송, 평소에 재밌게 보고 있었기도 했고요.”
“하하, 이것 참 영광인데요? 바쁜 와중에도 시간 내주셔서 정말 감사드립니다. 그럼, 본론으로 가 볼까요?”
김민우를 바라본 깜묵이 말했다.
“요즘 세계가 참 시끄럽습니다. SS급 시대가 온 게 아니냐. 이런 말이 있던데요. 마침 김민우 씨도 그 등급이지 않습니까?”
“맞습니다.”
“이런 흐름에 대해 각성자로서 어떻게 생각하십니까?”
“공짜 점심은 없다. 그런 말이 있죠.”
“높은 각성자가 나오는 만큼, 앞으로 더 큰 위험도 내포할 수 있단 말씀이신가요?”
“각성자도 SS급이 나오는데, 게이트라고 그러지 말란 법은 없을 테니까요.”
“확실히 일리 있는 말씀입니다. 세계에서도 그 주제로 토론을 이어 가고 있고요. 네크로맨서 또한 그 주제로 인해 참 뜨겁게 회자되고 있는데요.”
김민우가 고개를 끄덕였다.
등급 높은 각성자가 나왔다.
더 강한 게이트가 나오지 말란 법이 없다. 당연히 SS급 업적을 달성한 이들의 직업 선택 또한 화두에 오를 수밖에 없었다.
이들이 직업으로 뭘 고르느냐에 따라 미래도 달라질 수 있을 테니까. 슬쩍 김민우를 본 깜묵이 화두를 던졌다.
“네크로맨서. 불과 4개월 전쯤만 해도 각린이들이 이 직업 해도 되냐 물으면, 가장 먼저 부모님 안부부터 물어봤단 말이죠? 돈이 워낙 많이 든다고 소문이 자자했던 직업 아닙니까.”
“맞습니다.”
“사실상 비주류 중의 비주류 직군이었는데, 요즘 들어 네크로맨서가 크게 주목받기 시작하고 있습니다. 김민우 씨야 말할 것도 없고, 저쪽 옆 나라 량 모 씨도 생각보다 괜찮은 성적표를 들고 왔어요. 짭민우니 뭐니 해도 47시간대는 확실히…….”
“쓸 만한 시간대가 맞죠.”
―ㄹㅇㅋㅋ
―짭민우발 후폭풍이 좀 셌지 ㅋㅋ
―짜가여도 바게트 무술가 컷한다니까? ㅋㅋ
“이게 이야기가 참 분분하단 말이죠. SS급 업적이라 가능했던 건지, 아니면 네크로맨서여서 가능했던 건지. 네크계의 1타 강사인 김민우 씨는 어떻게 생각하십니까?”
“량샤오쥔 그 양반, 검을 잘 못 쓸 겁니다.”
“잘 썼다면 검사로 전직했을 테니까?”
“그것도 있고. 하수들은 걷는 거 보면 딱 각이 나오거든요.”
“아, 못난 놈은 걷는 것만 봐도 흥겹다. 뭐 그런 건가요?”
“예시가 참 적절하시네. 근데 깜묵 씨, 괜찮겠어요? 앞으로 중국 쪽 시청자 모으긴 고달파질 것 같은데.”
“하하, 여기 라이브 시청자분들 사랑해 드리기도 바빠서요. 그리고 저 김치 좋아합니다.”
유쾌하게 맞받아친 깜묵이 김민우를 바라보았다.
“결국 김민우 씨가 보기에 짭민우는 검술 하수다. 이런 느낌이신 거죠?”
“뭐, 그렇죠?”
“아, 이거 질문 안 드릴 수가 없겠는데요? 혹시 서예림 씨와 비교해 본다면 어떨까요?”
“신궁 무시하시나. 제가 그때 좀 내려치긴 했는데, 예림 씨 검술 수준이면 짭민우는 70합 선에서 컷입니다.”
“육체 능력이 동일하다는 전제하에 말씀하시는 거죠?”
“그렇죠.”
―그래도 신궁 눈나 상대로 70합이면 나름 검 좀 쓰는 거 아님?
―그럴 듯? 검봉 시절에 70합은커녕 50합 받아 낸 놈도 한국에 몇 없었음 ㅋㅋㅋ
―괜히 검봉이란 이명이 붙은 게 아니긴 해 ㅋㅋ
“그 정도 검술 실력에 47시간 클리어? 흠…… 아마 검사 골랐으면 더 걸렸을 겁니다.”
“네크로맨서였기에 단기간에 클리어할 수 있었다, 이런 말씀이신가요?”
“정확합니다.”
물론 전제가 있긴 했다.
량 모 씨도 아마 1레벨에 돈 좀 깨나 투자했을 텐데.
검사였다면 투자금이 반의 반의 반 수준으로 줄었을 거다.
47시간은 네크로맨서 + 돈지랄을 통해 달성한 기록이라는 것.
근데 여기서 그걸 굳이 강조할 이유는 없었다.
‘어차피 국가들은 클리어 시간만 볼 테니까.’
돈?
100레벨 전엔 투자금 끽해야 조 단위 될까 말까다.
각성 강대국 중에서 이만한 돈을 감당 못 할 국가는 없었다.
200레벨 넘어가고 투자금이 진짜 수십조 단위가 되어야 살짝 식은땀 좀 흘리기 시작하겠지.
근데 100레벨이고 200레벨이고.
‘거기 도달하려면 어차피 몇 달 걸리거든.’
제법 먼 미래라는 것이다.
반면 신기록 도전이나 뛰어난 퍼포먼스를 보이는 건 지금 당장 할 수 있는 일이었다.
당장 치적을 쌓아야 하는 정치권 입장에선 SS급 검사나 마법사 같은 무난한 거 시켜서 애매한 성적표 내느니, 그냥 네크 시키고 3천억 부어서…….
‘이자벨라 따고 국뽕 챙기고 싶을걸?’
마침 중국이 떡하니 성적표 들고 오지 않았던가.
어라?
김민우 못 따도 생각보다 반응이…….
나쁘지 않은데?
오히려 중국 쪽에선 이제부터 시작이라며 축포를 날리고 있었다.
그도 그럴 게 일단 프랑스의 이자벨라를 컷하지 않았던가.
거기에 최선두와의 기록 차이도 고작 8시간 이내.
물론 큰 차이지만 좁히지 못할 사차원의 벽 수준까진 아니었다.
각성자는 레벨이 높아질수록 변수가 점점 더 많아질 수밖에 없었으니까.
다른 국가들은 이미 중국의 예시를 봤다. 이자벨라만 목표 삼아도 충분하다는 걸 확인했다.
그 욕망을 조금 부채질해 주는 셈이다.
“김민우 씨가 생각하기에, 네크로맨서의 장점이 있다면?”
“잠재력이 가장 높다는 거죠.”
“잠재력이 높다.”
“동레벨에 비슷한 재능이라면, 투자 잘 받은 네크 이길 직종 아마 없을 겁니다.”
“그렇긴 하죠. 반대로 말해 돈 없으면…….”
“그럼 당연히 다른 거 해야죠.”
“혹시 기준점이라는 게 있을까요? 재산 어느 정도는 되어야 한다. 뭐 그런 거라든가…….”
“일단 조 단위는 들고 가는 게 편할 겁니다. 예시 하나 알려 드리자면, D급 스킬북 9강 만드는 데 1조 원 깨졌거든요.”
“그, 저주 하나 만드는 데 말입니까?”
“8강에서 터져서요.”
―ㅅㅂ ㅋㅋㅋ D급이면 101레벨인데 조 단위를 투자한다고?
―(정보) 김민우는 1레벨에 3천억을 쏟아부은 전적이 있다.
―와…… 이자벨라 영약 값이 조 단위 들지 않음?
―상급까지가 다 합쳐서 1조 좀 안 될 듯. 최상급은 밀약 맺고 먹은 거라 얼만지 모르긴 해 ㅋㅋ
―김민우도 상급 영약까진 먹었을 테니 비슷하게 들었을 듯.
―대체 쟤 여태까지 얼마 쓴 거냐?
―구간마다 보통 소비 금액 3배 정도씩 튐.
―F급 3천억. E급 1조 이내. D급 3조 이내. C급 8~9조?
―ㅇㅇ. 스킬북에서 개터진 거 아니면 그 정도 들 듯. B는…… 듀라한 책값만 한 10조 들었겠네 ㅋㅋㅋ
―응 ㅋㅋ 아직 뼈값 빠졌어 ㅋㅋ 일성 맨날 뼈 매입 중이야 ㅋㅋ
―회장한테 맨날 돈 투자받는 이유가 있었네 ㅋㅋㅋ 소비 감당이 안 되겠누 ㅋㅋㅋ
―(기괴) 여태 20조 가까이 썼다고?
―(공포) 아직 최상급 영약 안 삼 ㄷㄷ
―(악몽) 근데 그거 다 써도 아직 45조 남았다……
―아 65조 투자받았지? 이런 ㅅㅂ ㅋㅋ
―그래도 괜찮은 게이트 하나만 가져오면 본전 쌉가능이죠? ㅋㅋ
채팅창을 바라보던 깜묵이 눈을 끔뻑거린 채 김민우를 바라보았다.
‘……45조?’
새삼스레 그가 얼마나 부유한지 다시 한 번 체감한 순간이었다.
그사이에도 김민우는 말을 이어가고 있었다.
“거기에 해골들 장비 입혀 줘야지, 영약 사야지, 저처럼 귀속 스킬 얻으면 뼈 매입해야지, 뭐 등등. 돈 들 데가 참 많긴 합니다.”
“타협할 부분은 없을까요?”
“쪼렙 때 타협할 거면 아예 시도조차 하지 말고. 굳이 있다면, B급 정도부턴 좀 놔도 되겠네요.”
“아, 듀라한 소환이 있죠?”
“예. 거기서부턴 돈 크게 안 써도 1인분은 하니까요.”
이건 달리 말하면.
영 아니다 싶으면 251레벨부터 유기해도 된다는 이야기였다.
그때부턴 듀라한 배우면서 1인분은 무조건 하는 수준에 도달하니까. 하물며 SS급 스킬까지 더해진다면?
적어도 네크 골라서 X됐다! 하는 상황까진 안 간다.
국가들에게 달콤한 선택지를 제시한 것과 다름없었다.
일단 한 번 잡숴 봐.
맛없어도 다 방법 있으니까.
대충 이런 뉘앙스인 셈이다.
그때.
속보가 떠올랐다.
[미국, 가장 먼저 칼을 빼 들다!]
[미국 SS급 업적 각성자 존 해리슨, 검사로 전직!]
[량샤오쥔과 같이 게이트 신기록에 도전…….]
“이야. 대화하던 도중, 량샤오쥔에 이어 두 번째로 전직한 각성자가 나왔습니다! 검사. 가장 무난한 선택지인데요.”
각국에 등장한 SS급 업적 각성자들. 이들은 대다수가 아직 전직하지 않은 상태였다.
“아무래도 지금까진, 다들 눈치만 보고 있었던 것 같죠?”
“그런 것 같네요. 진짜 네크가 좋은지 확신할 수 없었을 테니까.”
“말 그대로 미국이 먼저 칼을 빼 들었습니다. 검사로 도전하겠다는 거 보면, 클리어 시간을 비교해 보겠다는 것 같은데요.”
김민우가 고개를 끄덕였다.
어차피 누군가는 시도해 봐야 했을 일이다.
다른 표본이 있어야 진짜 네크로맨서가 좋은 건지, 아니면 SS급이라 강했던 건지를 알아낼 수 있을 것 아니겠는가.
미국은 각성국 중 가장 큰형님 역할을 맡고 있는 데다, SS급 각성자가 둘이나 등장한 만큼, 본보기로 나선 것 같았다.
깜묵이 TV로 영상 하나를 재생했다. 기자들에게 둘러싸인 존 해리슨이 질의응답을 나누는 모습이 보였다.
“존 해리슨 또한 90점대 게이트를 공략하려는 것 같은데, 김민우 씨는 어떻게 보십니까?”
“제 생각엔…….”
*    *    *
[(속보) 김민우, 해리슨 쟨 걷는 것부터 글렀다? 미국 게이트 공략에 60시간 넘게 걸릴 것이라 언급하며…….]
[존 해리슨, 날카로운 어조로 반박한 채 게이트에 진입…….]
[60시간 2분 3초! 해리슨 만신창이로 게이트 나와!]
[프랑스, 그래도 마지막 자존심은 지켰다!]
역시나.
기사를 본 김민우가 피식 웃었다.
존 해리슨.
량샤오쥔보단 조금 더 검을 잘 쓰는 각성자다.
‘근데, 그 나물에 그 밥이지.’
고작 그 정도 수준으로 기록을 세우겠다고?
그것도 초반에 돈 몰빵한 네크로맨서를 상대로?
“응, 바게트 선에서 컷.”
중국산 네크는커녕 바게트 무술가 라인에서 깔끔하게 참교육 당하며 훈훈한 엔딩으로 결말이 났다.
이자벨라와 비교해도 12시간의 차이가 존재하는 상황.
각성 최강국이라 불리던 미국의 콧대가 와락 주저앉은 건 물론이고, 여파는 거기서 끝나지 않았다.
귀한 SS급 각성자들.
아직 이들에게 직업을 정해 주지 않았던 국가들이 하나둘 움직이기 시작했으니까.
[(속보) ‘네크 붐’ 오나? SS급 각성자들, 대다수가 네크로맨서 골랐다!]
[일본, 인도, 러시아, 캐나다까지 죄다 쏟아지는 네크로맨서!]
업적 점수가 복사되기 시작한 건 덤이었다.
