돈지랄 네크로맨서 (81)
두 번째 안배(7)
그간 스켈레톤들은 많은 기술을 익혔다. 제작과 연금 그리고 전투 기술까지도 전부 다.
‘메이지들에겐 좀 소홀했지.’
김민우도 인정하는 바였다.
근데, 그럴 수밖에 없었다.
보통은 두 배 더 많이 소환 가능한 일반 스켈레톤들이 교육하기에 훨씬 더 유리했으니까.
대부분의 분야가 그랬다.
딱 한 가지.
메이지들이 절대적으로 유리한 분야가 있다면 그건 바로 마법이었다.
‘그러니 메이지들을 써먹으려면 마법을 가르쳐야 하는데…….’
이게 쉽지가 않았다.
일단 현실에서 마법 가르치는 건 미친 짓이다.
마법은 제일 어려운 과목 중 하나다. 근데, 해골이 사람도 못 배우는 마법을 배워?
A급 게이트를 공략했다는 것보다 파급력이 수십 배는 더 셀 거다.
정말 믿을 만한 사람이 아니면 부탁하기가 어렵다.
그러니 보통은 게이트에서 선생을 찾아봐야 하는데.
마법사는 주로 판타지 세계관에서 찾을 수 있었다.
근데, 이쪽 세계관에선 해골을 소환하는 것 자체가 금지된 경우가 많았다.
보통은 악의 종자로 여겨지며 종교 쪽에서 토벌 오는 게 대다수였기 때문이었다.
설사 소환이 가능하다 한들 고고한 마법사들이 해골한테 교육해 주는 그림이 잘 안 그려진다.
드워프와 엘프에게 제작 기술을 전수받을 수 있었던 건, 역할 배정과 무대가 잘 맞아떨어졌기 때문이었다.
마법 또한 그래야 배우려 시도라도 해 볼 수 있었다.
‘마침 죽음 학파가 있던 게 행운이지.’
해골 소환이 가능한 세계관.
거기에 관련 마법을 주로 다루는 마법사들이 있다.
근데 그 마법사들이 정말 절박하게 원하던 걸 이쪽이 가지고 있다.
김민우에게 있어선 기연과 다름없었다. 덕분에 메이지들에게 마법 수업을 진행할 수 있게 되었다.
‘다른 학파였다면 어림도 없겠지.’
며칠 내내 교육시키며 시간을 보내는 사이.
실습 기간이 다가왔고.
[‘마일이’가 ‘시체 폭발 마법’의 정수를 깨달았습니다!]
[집약된 경험이 새로운 스킬을 창조해 냅니다!]
[스켈레톤 메이지들이 시체 폭발(F)를 사용할 수 있게 되었습니다!]
[모든 메이지들에게 벼락같은 영감이 몰아칩니다!]
[‘마법진 구성’의 정수를 깨닫습니다!]
[‘뼈의 비’의 정수를 깨닫습니다!]
[‘본 실드’의 정수를 깨닫습니다!]
[‘블라인드’의 정수를 깨닫습니다!]
.
.
하나를 가르치니 열을 안다.
이 말처럼 마일이가 마법 하나를 습득하자마자 연쇄적인 깨달음이 몰아치기 시작했다.
‘아마 한 학파의 마법을 여러 개 배워서겠지.’
학파의 각 마법엔 연관성이 있기 마련이었다. 그 때문에 폭발적인 습득이 가능한 것 같았다.
스킬 창을 살펴보았다.
[스켈레톤 메이지 소환(E)+9]
[한계까지 강화된 스킬입니다.]
[마나 20을 소모해 LV32 스켈레톤 메이지 2(1+1)마리를 소환합니다.]
[* 시체 폭발(F), 마법진 구성(F), 뼈의 비(F), 본 실드(F), 블라인드(F) 보유]
[시체 폭발(F): 시체를 폭발시켜 강력한 데미지를 준다.]
[마법진 구성(F): 마법진을 구성해 다수가 시전하는 마법을 하나로 합칠 수 있다.]
[뼈의 비(F): 날카로운 뼈로 이루어진 비를 일부 지역에 내린다.]
[본 실드(F): 뼈로 이루어진 방패를 만들어 낸다.]
[블라인드(F): 저주를 걸어 상대의 시야를 가린다.]
‘오, 럭키.’
시체 폭발은 딱 봐도 써먹을 곳이 아주 많아 보이는 마법이고.
마법진 구성 또한 마찬가지였다. 다수가 시전하는 마법을 하나로 합친단다. 하나하나는 1이지만 그걸 100개, 200개 합친다면?
‘위력이 커지겠지.’
어쩌면 고렙 몬스터들에게도 먹힐 만한 마법을 뽑아낼지도 몰랐다.
뼈의 비는…….
‘이건 좀 넓은 광역기 같은데.’
본 실드는 국밥 같은 방어 마법이었고, 마지막으로 블라인드는 시야를 가리는 저주였다.
다섯 개 다 보유하고 있으면 자주자주 써먹을 마법들이다.
마법을 시전하는 메이지들을 본 교수들이 눈을 빛냈다.
“맙소사! 정말 마법을 배우다니!”
“어, 엄청난 가능성입니다! 만약 우리도 이런 언데드를 소환할 수만 있다면…….”
“죽음 학파가 마법계를 평정하는 것도 꿈이 아니겠어! 하하!”
대리 만족을 느낀 듯 행복사할 것 같은 모습을 보여 주는 교수들.
언데드 소환까지는 운 좋으면 어찌저찌 가능할지도 모른다.
하지만 학습하는 언데드를 소환하는 건.
‘아마 불가능하겠지.’
이건 데스 로드의 권능이었다.
그게 쉽게 될 리가 있나.
그렇다고 그들의 꿈을 깨는 발언은 하지 않았다. 아직 배울 마법은 넘쳤고, 교수들의 열정은 계속해서 유지되어야 했으니.
그들을 바라보았다.
“교수님들. 저 곧 실습 갑니다.”
“그, 그럼…… 혹시 언데드들도 데려가야 하는 건가?”
“자, 자네 정도면 이런 메이지들 없어도 1등은 확정 아닌가.”
“부탁이네! 부디 이 착한 아이들을 전쟁터에 끌고 가지 말아 주게!”
간절한 눈빛으로 이쪽을 바라보는 교수진들.
“좋습니다. 정말 급한 일이 아니면 소환을 취소하진 않겠습니다.”
마법 배울 기회가 흔한 것도 아니고. 이참에 뽑아 먹을 수 있을 때까지 죄다 흡수하는 게 옳았다.
어차피 소환수 없어도 1등하는 건 마찬가지다. 세드릭이나 돌쇠 정도만 뽑으면 될 테지.
고개를 끄덕였다.
그제야 교수들의 입가에 미소가 떠올랐다.
*    *    *
아카데미에서 멀지 않은 곳에 위치한 악마의 숲.
학생들이 교수들의 인솔하에 2인 1조로 움직이기 시작했고, 머지않아 숲 주변을 둘러싼 감시탑의 모습을 볼 수 있었다.
―꾸우.
숲을 보자 어깨 위에서 울음소리를 내는 하양이.
그럼에도 불구하고 학생들은 큰 신경을 쓰지 않았다.
요 며칠간 아주 자연스레 하양이를 일행에 합류시켰기 때문이었다.
애완조로 소개하니 다들 그러려니 하는 모습이었다.
돈 많은 공작가 자제가 신기한 새 하나 기른다고 호들갑 떨 건 없지 않은가.
그건 메르헨 또한 마찬가지였다. 감시탑 앞에 멈춰선 교수들이 말했다.
“이제부터 2인 1조로 실기 시험에 들어갈 겁니다. 시험 내용은 간단합니다. 일주일 동안 이 숲에서 살아남으면 됩니다! 사냥한 몬스터의 종류와 숫자에 따라 추가 점수가 부여될 겁니다.”
학생들이 고개를 끄덕였다.
연례행사기에 시험 내용에 대해선 이미 다들 파악하고 있었다.
교수들이 첫 번째 수정구를 건넸다.
“이 수정구는 추가 점수를 측정하는 물건입니다. 몬스터를 잡으면 놈들의 안에 깃든 마기가 빨려 들어갈 겁니다. 색이 진할수록 점수가 높아지겠지요.”
곧이어 각 조마다 특수한 두 번째 마법 수정구를 배정받았다.
“급한 상황에선 이 수정구에 마나를 불어넣으면 됩니다. 최상위 방어 마법이 발동되며 여러분들의 안전을 책임질 겁니다.”
교수하나가 자신만만하게 말했다. 수정구의 방어 마법은 오우거가 내려친다 해도 최소 반나절은 버텨 낼 수 있는 수준이었다.
그뿐인가?
수정구를 발동시키면 곧바로 구조 신호가 보내진다.
그렇게 되면 이곳에 대기하고 있는 기사단과 마법 병단이 구조를 위해 움직이게 될 것이다.
그만큼 아카데미는 안전 문제에 철저하게 대비하고 있었다.
사실 그럴 수밖에 없는 게, 이 자리에 모인 학생들은 대다수가 명문가의 자제들이었다.
거기에 미래의 동량이기까지 하니 안전을 신경 쓰지 않는 게 더 이상한 일이겠지.
‘비싸겠네.’
방어 마법이 깃든 구슬을 본 김민우가 생각했다. 아마 이 수정구 하나당 한국 돈으로 수십 억은 하지 않을까 싶었다.
‘뭐, 그러니 학비 또한 더럽게 비싼 거겠지만.’
곧이어 교수가 숲을 가리킨 채 말했다.
“그럼, 입장해 주시기 바랍니다.”
김민우와 메르헨.
두 사람이 숲 안으로 진입했다.
다른 학생들 또한 마찬가지였다.
벌써부터 몸을 부르르 떠는 메르헨을 향해 말했다.
“아직 초입인데, 긴장 좀 풀어. 그러다 손 나가겠네.”
“그, 그게 쉬운 줄 알아? 작년에 여기서 트롤도 만났었다고…….”
“트롤? 그럼 수정구 썼겠네?”
“……응. 맞아.”
“운도 없구만.”
김민우가 피식 웃었다.
악마의 숲은 수준이 별로 안 높다. 애초에 강력한 몬스터가 득실거렸다면, 학습 시설 근처에 이런 공간을 내버려 둘 리 없었다.
죄다 토벌한 것도 모자라 고작 감시탑 정도가 아니라 성벽까지 둘러놨겠지.
트롤 같은 게 있다고 듣긴 했는데, 그래 봤자 극소수일 뿐이다.
설사 나온다 해도 학생들 수준에서 처리 못 할 것도 없었다.
‘이참에 레벨이나 올려야지.’
조금 더 안으로 진입하자 거무죽죽하게 죽은 식물들이 보이기 시작했다.
그걸 본 메르헨이 침을 꿀꺽 삼킨 채 말했다.
“조심해. 이제부턴 마기에 영향을 받는 공간이니까.”
“그럼 몬스터도 더 강해지나?”
“응. 마기에 더 많이 노출될수록 몸이 점점 더 비틀리고 흉악해진다고 들었어.”
그럼 경험치도 많이 주겠구만.
내부로 좀 더 진입해야겠다.
머지않아 저 멀리서 몬스터 무리를 조우할 수 있었다.
―키킥!
교활한 웃음소리가 울려 퍼졌다.
마기에 물든 나무 근처를 요리조리 날아다니는 자그마한 형체가 보였다.
‘그렘린이라.’
외형은 고블린하고 비슷한, 날개 달린 악마형 몬스터 중 하나였다.
그렇다고 고블린 생각하고 달려들면 역으로 작살난다.
저놈들은 평균 레벨이 170 정도에 가까웠기 때문이었다.
세드릭을 소환했다.
이내 주변을 두리번거리던 녀석이 메르헨과 눈을 마주쳤다.
침묵하던 것도 잠시.
세드릭이 이쪽을 바라본 채 물었다.
―……오랜만이군. 주인, 안배를 수행 중인 건가?
김민우가 고개를 끄덕였다.
말하는 해골을 본 메르헨의 눈이 커졌다.
케른이 언데드를 소환한다는 사실에 대해선 이미 소문이 쫙 퍼진 상태였다.
그럼에도 아카데미 내부에 큰 반향은 없었다.
고위 언데드도 아니고 고작해야 최하위 언데드인 스켈레톤 무리를 소환할 뿐이다.
또한 마법사 전체로 봐도 세가 가장 작은 죽음 학파와 관련된 마법이었다.
기사들은 애초에 별 관심조차 없었고, 마법사들 또한 그러려니 하는 수준이었다.
죽음 학파에서 새로운 발견을 하든 말든 알 바가 아니었으니까.
자연히 메르헨 또한 그러려니 하고 넘어간 상태였다.
다만.
“마, 말을 해?”
말하는 스켈레톤은 좀 충격적이긴 했다.
눈을 동그랗게 뜬 채 자신을 바라보는 메르헨의 모습에 세드릭이 헛웃음을 내비쳤다.
―……거 참. 이땐 영락없는 아가씨였군.
“만나 본 적 없었어?”
―없었다. 애초에 난 한참 이후에나 로드의 휘하에 들어갔으니까.
“……둘이 지금 무슨 이야기 하는 거야?”
“아무것도 아냐.”
김민우가 고개를 저었다.
너 미래에 언데드 된다고 알려 줄 수도 없는 노릇 아닌가.
“사냥하고 올 테니 잠깐 기다려.”
“……응.”
혹시 몰라 돌쇠까지 소환해 옆에 붙여 주었다.
느닷없이 나타난 괴물에 깜짝 놀라던 메르헨이, 곧이어 마음을 놓은 듯 골렘의 옆에 붙었다.
“가자.”
―그러지.
세드릭과 함께 그렘린 무리에 달려들었다.
―키킷!
날카로운 고함 소리를 내던 그렘린 무리가 창을 찌른 채 날아오기 시작했다. 손 위에서 마법을 뿜어낸 건 덤이었다.
확실히 마기의 영향을 받아서인지 게이트에서 보던 것보다 움직임이 조금 더 날랬다.
근데, 그래 봤자다.
날아오는 불화살을 칼로 적당히 빗겨 낸 뒤.
놈들의 목을 베었다.
스물에 가깝던 그렘린 무리가 학살당하기 시작한 것도 순식간이었다. 애초에 능력치만 봐도 비벼 볼 수가 없을 수준이었다.
[레벨이 1 상승합니다!]
경험치가 많이 오른 상태에서 잡아서 그런지 단숨에 1업을 했다.
순식간에 끝난 전투.
곧이어.
수정구 안으로 마기가 흡수당하기 시작했다. 하얀색에서 아주 살짝 검게 변한 수정구가 보였다.
―20점.
이런 숫자가 써진 건 덤이었다.
‘그렘린 하나당 1점인가?’
그때.
바닥에 흩뿌려진 그렘린들의 피 또한 손 위의 사령검을 향해 빨려 들어가기 시작했다. 마치 미라처럼 바싹 말라비틀어지는 시체들.
[사령검이 사냥감의 피를 흡수했습니다!(20/10,000)]
‘죽여야 오르는 구조군.’
하긴.
설명부터가 그러긴 했다.
동레벨 이상의 적을 ‘사냥 시’라고 친절하게 말해 주지 않았던가.
사령검이 조필욱의 피를 흡수하지 않은 것도 완전히 처리하지 않았기 때문일 것이다.
‘한 가지 다행이라면…….’
자신뿐만 아니라 세드릭이 사냥한 몬스터 또한 피가 흡수됐다는 사실이었다. 소환수가 잡은 것도 킬 카운트로 친다?
‘이러면 노가다 난이도가 확 줄지.’
일만 사냥.
생각보다 많이 수월할지도?
“메르헨.”
“으, 응!”
순식간에 그렘린 무리를 학살한 모습에 멍한 눈으로 이쪽을 바라보던 그녀가 황급히 답했다.
“우린 계속 안쪽으로 들어갈 거다.”
“위, 위험하지 않을까?”
“확실하게 일등 해야지. 안 그래?”
“으, 응…….”
꿀꺽.
침을 삼킨 그녀가 고개를 끄덕였다.
