돈지랄 네크로맨서 (132)
대장전
량샤오쥔의 신기록 갱신 실패.
선발전에서 당한 망신까지.
리쩌민 주석의 심기는 최근 들어 매우 불편해져 있었다.
얼마나 불편한지 수출 통제 카드까지 만지작댔을 정도였다.
만약 김민우 그놈이 직접 사죄의 표시를 올리지 않으면, 단숨에 한국의 목을 비틀 생각이었다.
근데 그 시도가 대번에 막혔다.
미국과 그 우방국들의 강력한 압박. 통제를 하려면 할 수야 있겠지만, 그렇게 되면 중국이 보는 손해가 훨씬 더 컸다.
그래서 가까스로 참고 있었는데…….
“대장전? 허, 이건 또 뭔…….”
신문을 본 그가 기분 나쁘다는 듯 와락 구겼다.
구룡 길드.
공산당이 금이야 옥이야 키워 낸 중국 최고의 엘리트 길드다.
그 수준은 세계에서도 1군이라 인정받을 정도.
물론 1군에선 중위권이긴 하지만 그게 결코 낮은 수준은 아니었다.
‘근데 감히…….’
잘 쳐줘야 2.5군 수준인 놈들이 도전장을 내민다?
그것도 사실상 김민우의 하수인과 다름없는 것들이?
대체 중국이 얼마나 만만하게 보이길래, 한낱 개인이 저렇게나 설친단 말인가.
으득.
이를 간 주석이 전화를 걸었다.
머지않아 그의 수하와 다름없는 구룡 길드장이 집무실을 찾았다.
“부르셨습니까, 주석님.”
“자네도 소식 들었겠지?”
“물론입니다.”
“어찌할 건가?”
“원래라면 붙지 않는 게 정상이긴 합니다. 격 떨어지는 상대와 붙는 것만 해도, 저희의 위신이 추락할 테니까요.”
“나도 인정하네. 하지만 이대로 가만히 있다간 온갖 잡소리가 나올 수 있어.”
리 주석이 구룡 길드장을 바라보았다.
“만약 무시하면 주제도 모르고 계속 짖어 댈지도 모르지.”
“그건…… 맞습니다.”
“그럴수록 격 떨어진다고 싸움을 반대하는 쪽의 여론도 점점 시들해질 테고.”
“저희 대신 2군이나 다른 1군 길드를 보내는 방법도 있긴 합니다.”
“2군은 안 돼. 자네도 최상급 영약의 효과에 대해선 대충 알고 있지 않나.”
구룡 길드장이 고개를 끄덕였다.
미국과 우방국이 제아무리 철통같은 보안을 지킨다 한들, 중국 또한 나름의 저력이 있는 국가였다.
그간 철저한 분석을 통해 영약의 효과를 추산해 왔다.
대략 모든 능력치 150 정도.
그건 결코 작은 효과가 아니었다.
2군급을 내보냈다간 대패할 가능성이 있었다.
거기에 콕 집어 대장전을 신청했다.
십 대 십 양측에서 하나씩 나와 상대측이 죄다 전멸할 때까지 싸우는 방식.
“……남철민, 그놈이 활을 제법 잘 쐈지.”
구룡 길드의 유일한 약점.
그건 평균 수준은 높아도, 이렇다 할 세계 랭커급 인재가 없다는 것이었다.
애초에 재능, 실력, 출신 성분, 충성심 등 이 모든 걸 다 통과하는 인원이 몇이나 되겠는가.
그래서 1군 중위권으로 평가받는 것이기도 했다.
“주석님. 그래 봤자입니다. 일대일도 아니고 십 대 십입니다. 평균 높은 쪽이 무조건 이깁니다. 거기에 제 실력은 영약을 고려해도 남철민 그자보다 결코 못하지 않습니다.”
“……그래. 자네의 실력은 내 잘 알고 있지. 그래서 더 궁금한 걸세. 그놈들이 왜 저렇게 자신만만하게 달려드는지…….”
세계 1군이 괜히 1군이던가?
길드원들의 평균 레벨, 장비, 능력치, 거기에 호흡까지.
수많은 요소들이 일정 수준을 넘었기에 1군으로 인정받을 수 있는 것이다.
그건 주석 또한 같은 생각이었다. 그도 한때 A급 각성자로 활동한 전적이 있었다.
그렇기에, 그만한 영약 하나 먹는다고 될 일이 아니란 걸 잘 알고 있었다.
근데 왜 덤비지?
“……혹시, 저희가 길드전을 거절할 거라 생각해서 그런 건 아닐까요?”
“어차피 싸움 안 받아 줄 테니, 이참에 짖어라도 보자?”
“예. 무시하면 계속 짖다가 적당히 후퇴. 그게 아니라 다른 1군을 내보내면, 구룡 길드를 겁쟁이라 비하하고 도망갈 생각이 아닐지…….”
“일리가 있군.”
주석이 책상을 손가락으로 툭툭 건드렸다. 그가 고심할 때 나오곤 하는 습관 중 하나였다.
곧이어 주석이 눈을 번뜩인 채 물었다.
“자네, 압도적으로 이길 자신 있나?”
“확신합니다. 영약을 고려해도 8:2 수준일 겁니다.”
남철민과 자신은 비등비등하겠지.
설사 자신이 진다 해도 부길드장을 비롯한 다른 길드원들이 있었다. 평균 수준이 아득한 만큼 승리는 확실하다.
“그럼, 판을 키워 보지. 이참에 그놈들을 제대로 짓눌러 버리자고.”
“주석님께서 원하신다면, 얼마든지요.”
구룡 길드장과 주석이 눈을 빛냈다.
*    *    *
한국 재계 서열 1위 일성.
그 이름에 걸맞지 않게 길드의 수준은 그저 그랬다.
만년 5위.
돈지랄 길드가 치고 올라오며 일성은 팽 당하는 게 아니냐는 이야기가 넘칠 지경이었는데…….
―뭐임? 구룡 길드한테 덤빈다고? 이거 실화임?
―최상급 영약이 그 정도임?
―효과 정확히 아는 사람 없을 텐데?
―ㅇㅇ. 먹은 쪽에서도 공급하는 쪽에서도 비밀로 하는 내용 아님?
―맞음 ㅋㅋ 걍 상급보단 훨씬 좋다는 것만 알려짐.
―당연히 좋겠지 ㅋㅋ 그거 만든 뒤로 미국이 쟁탈전 1등에서 절대 안 내려오는데 ㅋㅋ
―2.5군이 1군한테 비빌 정도로 효과가 좋음?
―아무리 그래도 그건 에바지; 무슨 전설 속 영약도 아니고 ㅋㅋ
―방송사 같은 데서 효과 분석 같은 거 안 해 봤나?
―그거 먹은 각성자들 죄다 행적 한두 달 정도 숨김. 분석이 거의 불가능한 구조임.
―ㅇㅇ. 그 기간 동안 레벨 높이거나 장비 바꾸거나 해서 능력치 교란한다고 들었음. 그래서 정확한 추정치는 불명임.
―아니 왜 그렇게까지 숨기는거냐;
―전략 자산이란 말이 장난처럼 보임? ㅋㅋ
―ㅇㅇ. 군사적 우위 유지, 외교적 협상 카드로 활용, 적성국 대응 방지 등 떠오르는 이유는 많은데?
―맞음. 그래서 좀 졸렬하긴 한데, 그런 식으로 영약 효과 숨기는 거긴 함. 거기에 사람들도 크게 관심 없는 주제라 미디어에서도 잘 안 다루고.
최상급 영약 정도면 먹는 인원은 이미 정해져 있었다.
이미 세계 랭커거나, 아니면 세계 랭커가 될 만한 인재거나.
안 먹어도 어차피 센 양반들이 더 세지려고 먹는 게 바로 최상급 영약이란 것이다.
솔직히 말해 일반인부터 대부분의 각성자들까지도 크게 관심 없는 영역이었다.
상급이야 그래도 재능 있고 실력 있으면 어떻게 비벼라도 볼 수 있다지만, 최상급은 돈이 넘쳐도 못 먹는 특수한 영약 중 하나가 아니던가.
그 혜택을 받는 각성자는 극소수.
막연한 궁금증 정도는 있다지만, 사실상 그림의 떡이기에 그냥 다른 세상 이야기처럼 들어 오곤 했는데…….
그걸 일성 1군이 먹어 버렸다.
1군의 S급 각성자들?
솔직히 남철민 빼면 최상급은커녕 상급도 먹으면 감사할 지경이었다.
그 남철민조차 최상급 영약을 공급해 줄 만한 인재냐 하면 그것도 갸우뚱이고.
근데 죄다 먹어 버렸네?
전력 증강이 어느 정도일지 도무지 감이 안 잡혔다.
―근데 구룡이가 약점 있긴 함. 평균은 1군 수준으로 높은데 진짜 이거다 할 각성자가 몇 없음.
―ㅇㅇ. 골수 당원만 뽑아서 ㅋㅋ 그나마 량샤오쥔? 걘 SS급이라 포텐은 있는데 아직 쪼렙이라 ㅋㅋ
―남철민 영약 먹고 세졌으면 이거 모르는 거 아니냐? 안 그래도 대장전인데.
―그래 봤자 많아 봐야 둘 따고 컷 당할 것 같은데. 그 밑에 부길드장 라인부터는 아마 개 털릴 테고.
―ㅇㅇ. 그냥 안 싸워 줄 거 알고 머리 박은 거 아님? 1군이 2.5군 싸움 받아 줄 리가 없잖…….
그때.
[(속보!) 중국, 대장전 수락! 장소는 베이징 각성자 경기장! 날짜는 하루 뒤 5월 1일!]
[(속보!) 구룡 길드장, 닿을 수 없는 4차원의 차이를 보여 주겠다 선언!]
뉴스가 터졌다.
―이걸 진짜 받아들이네 ㄷㄷ
―개빡친듯;
―하필 제일 큰 베이징 경기장으로 잡았네; 제대로 조리돌림 하려는 거 같은데…….
―이기는 건 바라지도 않는다;; 그래도 7:3 정도는 해 주겠지……?
대장전의 일정이 잡혔다.
*    *    *
뉴스를 본 김민우가 씩 웃었다.
“경기, 받아들였네요.”
“……그렇습니까?”
“왜요? 자신 없으십니까?”
그 말에 남철민이 고개를 저었다.
훈련을 받는 지난 2주간 자신과 길드원들은 그야말로 천지 차이라 할 정도로 뒤바뀌었다.
원래라면 불가능한 일이다.
근데 됐다.
그가 조언 하나를 내어 줄 때마다, 그게 몸에 즉각적으로 반영되었다.
그야말로 기적과도 같은 가르침.
‘정말 말도 안 되는 능력이다.’
남철민과 김환용.
그리고 S급 각성자 여덟까지.
모두가 경악을 느꼈다.
이 가르침을 값으로 환산하자면, 수십조 단위를 가뿐하게 넘어서지 않을까 싶을 정도였으니까.
중국의 구룡 길드.
평균 레벨도, 실력도, 장비도 모조리 앞서는 중국 엘리트 길드다.
원래의 전력으로 대장전을 펼쳤다면 정말 잘해야 8:2나 9:1 수준에서 끝났을 것이다.
하지만 지금은 달랐다.
최상급 영약의 상승분.
마치 환골탈태를 한 듯 훨씬 더 기량이 높아진 실력까지.
‘지금이라면, 가능하다.’
남철민이 눈을 빛냈다.
구룡 길드에 이자벨라 같은 압도적인 괴물이 있다면 모르겠으나.
거긴 평균이 높은 길드지 고점이 높은 길드가 아니었다.
“자신이 너무 넘쳐서 문제입니다.”
“그래야죠. 갑시다. 중국으로.”
“예.”
일성의 전용기가 하늘을 날았다.
그렇게 중국 공항에 도착했을 때.
미국과 우방국들의 대사들을 만날 수 있었다. 모인 건 대사들뿐만이 아니었다. 각국의 방송사들이 죄다 몰려들어 있었다.
이건 일종의 대비책이었다.
오늘 결과가 나오면, 중국이 아예 뒤집어질 수도 있었으니까.
어쩌면 너무 화나서 쓸데없는 짓을 벌이려 할지도 모른다.
하지만 각국 대사들과 방송사들까지 함께 있다면?
‘쉽게 못 움직이겠지.’
헛짓거리 벌였다간 국제적 파멸이다. 중국도 이번 경기에 기대하는 게 참 많은지, 동행을 아주 흔쾌히 허락해 줬다.
‘거기에 뭐.’
핵폭탄 있으니 참 든든하네.
정말 최악이 아닌 이상 굳이 터뜨리진 않겠지만, 협박용으론 이만한 게 또 없었다.
그렇게 베이징 경기장에 진입했을 때.
우우우!
엄청난 야유 소리가 들려왔다.
땅덩어리 크기답게 경기장도 어마어마할 정도로 거대했다.
무려 200만 명을 수용할 수 있는 경기장. 그 관중석엔 이미 중국인들이 가득 자리 잡고 있었다.
안 그래도 근래 들어 계속 기어오르며 짜증을 안겨 주었던 한국.
그 한국의 2.5군 수준의 길드가, 감히 구룡 길드에 도전장을 내밀었다고?
중국인이라면 환장하지 않을 수 없는 소식이었다.
당연히 경기장은 예약받기 시작한 지 1분 만에 전석 매진이 되었다. 한국 측에서도 가까스로 예약을 잡았다지만 그 숫자는 매우 극소수. 응원의 소리는 미약할 지경이었다.
수만 대의 카메라가 마치 눈을 빛내듯 경기장을 중계하고 있었다.
아마 리 주석을 비롯한 윗대가리 측에서 개망신을 줄 목적으로 제대로 홍보하려는 것 같은데.
‘땡큐.’
알아서 목줄 죄어 주니 이보다 더 좋을 수가 없었다.
그렇게 거대한 경기장 위로 구룡 길드와 일성 길드의 각성자들이 올라왔다.
숫자는 각각 열 명.
중국 측 사회자가 서로에게 질문을 던졌다.
“대국의 힘이 뭔지 똑똑히 보여 드리죠.”
자신만만한 모습을 보이는 구룡 길드 측.
남철민 또한 패기롭게 말했다.
“저희가 먹은 최상급 영약의 힘이 어느 정도인지, 오늘 제대로 보여 드리겠습니다.”
우우!
마치 매크로처럼 따라오는 야유를 뒤로한 채.
두 길드가 대장전을 걸었다.
[일성 길드와 구룡 길드의 대장전이 시작됩니다!]
곧바로 떠오르는 시스템 메시지.
조건은 보호막 대전.
가장 무난한 조건이었다.
곧이어 남철민이 가장 먼저 링 위로 올라왔다. 구룡 길드장 또한 기다렸다는 듯 위로 올라오는 모습이 보였다.
[5초 후, 첫 번째 경기가 시작됩니다!]
스릉!
검을 뽑아 드는 구룡 길드장.
지난 몇 년간 계속해서 정체된 일성 길드. 그에 비해 계속해서 위를 도전하며 달려온 구룡 길드.
그 차이는 단기간에 좁히고 싶다고 해서 좁힐 수 있는 게 아니었다.
적어도 모든 능력치 150 수준으론 턱도 없다.
‘남철민. 오늘 제대로 꺾어 주마.’
고작 영약 하나 먹었다고 신나서 헐레벌떡 달려오는 꼴이라니.
한국 놈들은, 오늘 격의 차이가 무엇을 뜻하는 말인지 똑똑히 알게 될 것이다.
[경기가 시작됩니다!]
그렇게 시스템의 메시지가 울린 순간, 구룡 길드장이 벼락처럼 달려들었다. 마치 미끄러지듯 뒤로 물러서는 남철민.
‘역시나, 환영보군.’
이미 전략 분석팀을 통해 일성 길드 측의 전력을 낱낱이 분석한 중국이었다. 당연히 그 정보는 구룡 길드에도 전해졌다.
사소한 움직임, 습관, 그에 따른 약점과 공략 방법까지 죄다 전달받은 상황.
고작 능력치 좀 올랐다고 사람 행동 구조 자체가 바뀌는 게 아니다.
순식간에 거리를 좁힌 구룡 길드장이 눈을 빛냈다.
황급히 활시위를 당기려는 남철민의 모습이 보였다.
‘늦었어.’
놈이 활을 조준해 당기는 것보다.
머리통에 칼을 휘둘러 보호막을 깨는 속도가 훨씬 더 빠를 거다.
‘끝이다!’
[홍타오가 사형 선고(S)를 사용합니다!]
검사의 귀속 스킬 중 하나인 사형 선고. 그 힘이 담긴 검이 남철민의 머리를 향해 푹 찔러졌다.
절대로 피할 수 없는, 완벽하고도 아름다운 궤도.
맞는 순간 즉사 판정이었다.
그 순간.
남철민의 움직임이 마치 바람을 타듯 급속도로 빨라졌다.
아슬아슬하게, 머리칼 한 끗 차이로 스쳐 지나가는 칼날.
‘……!’
홍타오의 눈이 부릅떠졌다.
절대로 피할 수 없는 궤도였는데…….
‘……피했다?’
곧이어 그의 안색이 새하얗게 변했다. 이미 지근거리에서 당겨진 시위. 마찬가지로 이것 또한 절대 피할 수 없는 궤도였다.
스킬을 활용하기도 전.
퍼억!
코앞에서 당겨진 화살이 그의 심장에 박혀 들어간 것도 순식간이었다.
[보호막이 터졌습니다.]
[당신은 아웃당했습니다.]
순식간에 경기장 밖으로 밀려난 홍타오.
남철민은 제법 뛰어난 궁수다.
그렇다고 구룡 길드장의 아성을 뛰어넘을 정도는 아니었다.
열 명 중 일곱은 홍타오의 승리를 보고 있었다.
남은 셋조차 운 좋게 남철민이 이긴다 한들, 보호막이 거의 까진 채 승리할 거라 봤다.
그런데…….
[남은 보호막 비율: 100%]
사실상 풀피로 이겨 버렸다.
상상도 못 한 결과에 모두가 눈을 부릅떴다. 그건 해외 방송사들 또한 마찬가지였다.
‘뭐지?’
‘최상급 영약의 효과가 저 정도라고?’
놀란 건 중국인들 또한 마찬가지였다.
‘뭐야?’
‘풀피?’
‘이거 맞아?’
구룡 길드에서 가장 강한 각성자가 보호막을 한 칸도 못 까고 아웃당했다.
그럼 누가 나가도 필패라는 것 아닌가!
대장전이다.
아웃만 안 당하면 계속해서 경기를 진행할 수 있었다.
‘이거…….’
‘재수 없으면 올킬 당하는 거 아닌가?’
심장이 기대감 대신 다른 의미로 두근거릴 때쯤.
인벤토리에 활을 집어넣은 남철민이 씩 웃은 채 말했다.
“기권하겠습니다.”
―……?
중국 측 사회자가 고개를 갸웃했다.
갑자기 웬 기권이란 말인가?
그것도 잠시.
‘아니, 잠깐만. 이거 설마…….’
놈들이 하려는 행동을 왠지 모르게 알 것 같았다.
이대로 남철민이 올킬 해 버리면, 그냥 그가 강했던 것으로 퉁치기라도 할 수 있는데…….
[현재 스코어 1:1]
[다음 경기가 시작됩니다.]
두 번째 순서.
경기장 위로 각 길드의 부길드장이 나왔다.
이전 경기가 7:3으로 승산을 봤다면, 이번 경기는 더했다.
8:2.
이변이 없는 이상 중국 측이 반드시 이겨야만 하는 경기였다.
근데…….
퍽!
40합의 치열한 결투.
그 끝에 구룡의 부길드장이 아웃되었다.
일성의 부길드장 김환용.
그 또한 씩 웃은 채 관객들을 둘러보며 말했다.
“저도, 기권하겠습니다.”
[2:2]
[3:3]
[4:4]
.
.
[9:9]
겉보기에 점수는 동등했지만, 저 9점은 모조리 기권패로 얻은 점수였다.
[10:9]
[대장전이 종료되었습니다.]
[일성 길드가 승리하였습니다!]
그리고, 쐐기를 박는 마지막 경기까지.
악몽과도 같은 광경에, 거대한 경기장 위로 소름 끼치는 침묵이 이어졌다.
