돈지랄 네크로맨서 (70)
가족(1)
스킬을 얻은 뒤.
이쪽이 가장 먼저 한 일은 바로.
“오랜만입니다. 어머니.”
겨울 방학을 틈타 한국에 돌아온 가족들을 만나는 것이었다.
가족들과 밥 한번 먹기로 김 회장과 약속했었기 때문이었다.
“그간 소식 많이 들었다. 고생했다면서? 몸은 좀 괜찮고?”
최연옥 여사가 흐뭇하다는 듯 손을 잡은 채 말했다.
“예. 다 나았습니다. 멀쩡해요.”
“못 보던 새 많이 의젓해졌구나, 우리 아들.”
곧이어 최 여사 뒤에 있던 남자와 여자아이가 앞으로 나왔다.
김민우에게도 익숙한 얼굴들이었다.
‘김형석, 김나예.’
김 회장은 슬하에 2남 1녀를 두고 있었다.
다행히 뭐 모계가 다르다든가 하는 일은 없었다.
한국 최고의 재벌 총수임에도 불구하고 김 회장은 순정파였던 것이다.
2남 1녀 중 둘째인 차남 김형석.
장남 김민우 대신 그룹을 물려받는 후계자로 예전부터 점찍어졌던 녀석이다.
그도 그럴 게 각성도 어릴 때 무난하게 해내고, 딱히 사고도 안 치고, 공부 머리도 쏠쏠하게 가지고 있었기 때문이었다.
미국 유명 대학 간 거 보면 말 다 한 셈이지.
막내 김나예.
이제 막 여섯 살 된 막둥이다.
특징으론 애교가 좀 많다는 거.
셋 다 익숙한 얼굴이었다.
그도 그럴 게 지난 6년간 게임을 플레이하며 계속 봐 왔던 얼굴이 아니던가.
빙의하며 김민우의 기억까지 완전히 주입된 지금, 이젠 아예 진짜 가족처럼 느껴질 지경이었다.
“오빠아.”
“나예 왔어? 오랜만이구나.”
“나 안아 줘.”
다가온 채 양팔을 벌리는 나예의 다리를 들어 번쩍 안았다.
둥가둥가를 몇 번 해 주자 까륵 웃는 나예의 모습이 보였다.
김민우가 개망나니긴 해도 나예는 항상 귀여워했었다.
제 동생인 김형석과 같이 열등감을 가질 만한 대상도 아니고, 항상 살갑게 구는데 밀어낼 이유도 없기 때문이었다. 심지어 신분 또한 비슷한 수준이지 않던가.
이 아이를 귀여워하는 건 자신 또한 마찬가지였다.
그때.
슬쩍 다가온 김 회장이 섭섭하다는 듯 물었다.
“우리 딸, 이제 이 아빠는 보이지도 않는 게야?”
“헤헤, 아빠도 보여.”
“크흠!”
김 회장의 입가에 숨길 수 없는 미소가 떠올랐다.
‘한 방에 격침됐구만.’
하긴.
김 회장의 우락부락한 외견 대신 최 여사의 미모를 물려받은 아이다. 거기에 막둥이이기까지 하니 귀여워하지 않는 게 비정상일 것이다.
형석이 녀석과도 인사를 나눴다.
“미국은 지낼 만해?”
“어, 나야 뭐. 음식이 좀 느끼한 거 빼면 괜찮더라고. 그나저나 형 요즘 되게 잘나가던데?”
“잘나가긴 무슨. 아직 멀었지.”
“와, 나 지금 소름 끼쳤어. 형 많이 달라졌다더니, 진짜 체감 확 되네.”
형석이 마치 외계인을 보는 듯한 눈빛으로 이쪽을 바라보았다.
그간 통화로 아버지에게 자신의 형이 많이 달라졌다는 이야기를 듣긴 했다. 근데 전화로 듣는 것과 직접 보고 이야기하는 건 체감 자체가 달랐다.
김민우에게 겸손한 태도?
있을 수 없는 조합이다.
근데 진짜 그런다.
거기에 예전엔 반쯤 죽일 것 같은 눈빛으로 쏘아보던 것에 비해, 지금은 정말 아무렇지도 않다는 듯 자신과 대화를 나누고 있었다.
S급 각성을 하며 마음이 많이 풀어진 것일까?
확실히 많이 바뀌긴 했다.
“이만 들어갑시다. 밥 식겠소.”
“그래요.”
김 회장이 최 여사를 안내했다.
식탁 위.
어마어마한 음식이 놓여 있었다.
“뭐 이리 많이 준비했어요? 다 먹지도 못하는데.”
“오랜만에 온 가족이 모이지 않았소. 다들 앉거라.”
“밥이다 밥!”
나예가 신이 난 채 김민우의 옆자리에 턱 앉았다.
“우리 딸, 많이 먹어라.”
“응!”
불고기를 산더미처럼 집어 밥 위에 올려놓는 나예. 이 아이는 외모만큼이나 김씨 일가 중에서 가장 먹성이 좋았다.
“나예 너. 엄마가 야채 먼저 먹으라 했지?”
채소와 야채 몇 종류를 덜어 건네는 최 여사.
그걸 본 나예가 기겁했다
“싫어! 맛없어! 안 먹어! 나 고기 먹을 거야! 오빠아!”
녀석이 식탁 아래로 이쪽의 팔뚝을 꽉 붙잡았다.
근데 악력이 생각보다 엄청났다.
이거, 고작 여섯 살짜리 힘이 아닌데?
‘여태 먹은 고기가 근육으로 갔나?’
순간 이런 생각이 들 정도였다.
그것도 잠시.
미련이 뚝뚝 담긴 눈으로 지원을 요청하는 눈빛에 김민우가 입을 열었다.
“어머니. 좋은 날인데 오늘만큼은 나예 고기 듬뿍 먹게 해 주시죠.”
“……어제도 혼자서 소갈비 네 판 구워 먹었어.”
……네 판?
원래 이 아이의 식성이 좋다는 건 알고 있긴 한데.
‘이 정도까진 아니었는데?’
갸웃한 것도 잠시.
나예를 바라보았다.
소갈비 네 판?
선 넘네?
“야채 먹어.”
“아아! 오빠아!”
“씁.”
“…….”
“조금이라도 좋으니 같이 먹자. 알겠지?”
“아빠아.”
“……애비가 미안하다.”
외면하는 김 회장.
마치 사약을 받듯 죽상으로 야채 접시를 받는 아이의 모습이 보였다. 김 회장이 안타깝다는 듯 바라봤으나, 그렇다고 지원 사격을 건네진 않았다.
아무리 봐도 네 판은 선 넘었다.
그렇게 소여물 먹듯 꾸역꾸역 야채를 먹는 나예를 바라보는 것도 잠시. 최 여사가 김 회장을 바라본 채 말했다.
“요즘 회사는 좀 어때요?”
“회사? 허허, 너무 잘 돼서 문제요. 전부 우리 민우 덕분이지.”
자랑스럽다는 듯 답한 김 회장이 말을 토해 냈다.
“가전 시장도 도림을 추월했고, 이번에 내놓은 프리미엄 버전도 불티나게 팔리고 있소. 다른 시장들도 마찬가지고…… 장비 쪽도 점유율이 근래 한 달간 20% 이상 올랐소.”
“하긴. 제 친구들도 요즘 좋아 하더라구요. 일성 주가가 많이 올랐다고.”
김 회장이 싱글벙글한 채 고개를 끄덕였다. 근래 몇 년간 도림의 추격으로 슬금슬금 우하향했던 주가가 요즘 들어 제대로 탄력을 받고 있었다.
A+급 게이트에서 김민우의 생환 소식이 들려온 직후엔, 하루아침에 무려 8%가 튀어 올랐다.
일성만 한 그룹에서 그만큼의 주가가 튀어 오르는 건 연에 몇 번 없을 정도다. 앞으로 그가 내놓을 광고부터 시작해서 수많은 게이트 공략까지. 그 여파와 파장을 고려해선 반영을 한 것이겠지.
특히 외국인 매수세가 미쳐 날뛰고 있었다. 고개를 끄덕인 최 여사가 김민우를 바라본 채 물었다.
“민우 넌, 회사에서 일해 볼 생각 없니?”
“네. 전혀 없습니다. 여기 형석이 주세요.”
놀란 듯 이쪽을 바라보는 형석과 최 여사의 시선이 보였다.
“……정말? 원래는 안 그랬잖아.”
“뛰어난 각성자라 해서 회사 일을 잘한다는 보장은 없죠. 전 지금 이쪽 분야만 파기도 바쁩니다. 전 각성, 형석이는 회사 경영. 딱 맞지 않습니까.”
분업이란 말이 괜히 있는 게 아니다. 김형석 정도면 후계자로 괜찮은 수준이었다.
‘딱히 적대 관계도 아니고.’
잘나가는 동생에게 김민우 쪽에서 열등감을 가진 것이지, 김형석이 이쪽에 악감정을 가진 구조가 아니다. 그러니 녀석을 후계자로 올려도 딱히 상관없었다.
그냥 김 회장이 김형석으로 바뀌는 것일 뿐이었으니까.
그렇게 식사를 마친 뒤.
김 회장과 함께 서재로 들어가 말했다.
“아버지.”
“응?”
“요즘 저희 길드에 투자하겠다고 돈다발을 싸 들고 오려는 곳이 많습니다.”
“그, 그러냐?”
“예. 저야 당연히 일성에게 지분을 주고 싶긴 한데…… 저도 이제 딸린 식구도 많고, 여론이 주시하고 있다 보니…… 함부로 특혜 같은 걸 건넬 순 없지 않겠습니까.”
“그, 그렇지.”
“C급 스킬북도 사야 하고, 우리 길드원들 먹고 입히고 재우려면 돈이 필요하단 말이죠.”
“그렇겠지.”
김 회장이 고개를 끄덕였다.
다만 부담 자체를 완전히 숨길 순 없었다. 이제부턴 진짜 조 단위의 이야기가 나올 것이기 때문이었다.
그렇다고 투자를 안 한다는 것도 말이 안 되는 일이었다.
돈지랄 길드.
길드원 셋 정도의 단촐한 길드지만, 미래의 잠재력은 이미 세계를 넘보는 수준이다.
거기에.
‘……게이트 쟁탈전에서도 성적을 낼 가능성이 높다.’
그의 눈이 확 가라앉았다.
게이트는 보통 세 가지 종류로 나뉜다.
첫 번째, 랜덤 게이트.
등장 시간과 위치가 모조리 랜덤이다. 언제 나올지 어디서 나올지 아무도 모른다.
이번에 경기도에서 나타난 A급 게이트가 그런 종류였다.
두 번째, 히든 게이트.
존재하긴 하는데 숨겨져 있다.
일반적인 루트로는 진입할 수 없는 특별한 게이트다.
그리고 마지막 세 번째 게이트가.
‘지정 게이트.’
지정이란 말이 붙은 이유는 간단하다. 시스템이 정말 지정해서 게이트를 준다.
물론 그냥 주는 건 아니었다.
공식적인 대회를 연다.
그것도 국가 단위로 참여할 수 있는 대회를.
거기서 유의미한 성적을 낸 국가에게 게이트가 주어지는 것이다.
이런 지정 게이트의 특징이라면 첫 번째론 등급이 아주 높다는 것이다.
기본 S급부터 시작이었다.
한국에도 몇 개의 S급 게이트가 있었다. 지난번 검선이 클리어했던 용의 무덤 같은 경우가 그랬다.
용의 무덤은 과거 30년 전 검선을 비롯한 한국의 내노라하는 각성자들이 쟁탈전을 벌여 가져온 게이트였다.
아쉽게도 한국을 빛내던 최상위 각성자들이 반쯤 은퇴한 이후론, 단 한 번도 지정 게이트를 가져오지 못했지만 말이다.
어찌 됐든.
지정 게이트엔 수많은 장점이 있다. 첫 클리어를 가져가는 건 당연하고, 새로운 게이트인 만큼 신소재부터 시작해서 자원과 마석이 쏟아진다.
세계 최강 각성국인 미국.
미국은 2년에 한 번 열리는 지정 게이트 쟁탈전에서 거의 대부분 우승을 차지하는 국가였다.
그들이 보유한 최상위 게이트만 해도 수십 개가 넘어갈 지경이다.
당연히 그곳에서 나오는 자원은 미국 기업과 각성자들이 죄다 독점하고 있었다.
물론, 지정 게이트에 무한한 장점만 있냐 하면 그건 아니었다.
S급 게이트가 많네?
근데 일정 기간 클리어를 못 한다?
지옥이 시작된다.
게이트가 연쇄적으로 터지며 난리가 나는 것이다.
하지만 각성 최강국인 미국이다.
그들은 그것을 감당할 만한 힘이 있었다.
S급 게이트 하나하나가 국력을 좌지우지하는 구조기에 각국은 게이트 쟁탈전에 사활을 걸곤 했다.
당연히 한국도 쟁탈전이 열리면 열심히 노력은 했다.
그럴듯한 각성자가 없어서, 매번 예선전 탈락의 고배를 마시는 게 문제지. 적어도 3위 안엔 들어야 시스템이 게이트를 내려 준다.
한국에게 있어선 너무나도 높은 목표였다.
근데, 새로운 변수가 생겼다.
돈지랄 길드.
길드 구성원 하나하나가 국가의 부름을 받을 가능성이 높았다.
게이트 쟁탈전은 저레벨 각성자부터 고레벨 각성자까지 다양하게 참여하는 구조였기 때문이었다.
거기서 활약 비율을 개개인마다 정산해 게이트를 건네는 구조였다.
그렇게 단체나 개인에게 먼저 게이트가 주어지고, 20년의 독점 사용권을 갖는다.
물론 그 기간에 외부에 개방도 가능하다.
그 대가로 게이트 소유자가 내부의 부산물이나 전리품에 대해 최대 5할의 소유권을 주장할 수 있었다.
물론 5할 전부를 주장하는 경우는 없었다.
그럼 게이트를 개방해도 파티가 안 오기 때문이었다.
보통은 1할 정도가 국룰이다.
그렇게 20년이 지나고 나면 게이트가 국가의 소유로 바뀌는 구조였다.
김 회장.
그가 돈지랄 길드에 거침없이 투자한 것도.
그리고 관대한 조건을 내건 것도.
오로지 김민우가 자신의 아들이기 때문만은 아니었다.
‘지정 게이트.’
김 회장은 큰 그림을 보고 있었다. 돈지랄 길드가 S급 지정 게이트 하나만 먹으면?
그 경제적 가치가 작게는 수십조에서 게이트 종류에 따라선 수백 조에 이른다.
당연히 관련된 일성 또한 단숨에 체급을 높이며 날아오르게 될 것이다. 그야말로 살 떨리는 이권이 걸린 싸움인 셈이다.
“지분을 구매하길 원하느냐?”
“예. 기왕이면 가족끼리 나눠 먹는 게 좋겠죠.”
김민우가 거침없이 고개를 끄덕였다. 어차피 투자받으려면 지분을 건네줘야 하는 구조다.
그 지분은 차후 여기저기 쓰이겠지.
그렇게 쓰일 거라면 일성을 위해 쓰이는 게 당연히 나았다.
서로 윈윈할 수 있는 구조일 테니까.
“……좋다. 내일 그룹 회의를 개최하마. 원하는 가격은?”
“%당 3조씩. 최대 20% 판매하죠.”
“……60조라.”
지난번 10%에 5조보다 훨씬 더 많이 오른 금액이었다.
근데 그걸 비싸냐고 묻는다면.
전혀 안 비싸다.
특히나 A+급 게이트를 박살 내고, 서예림까지 추가된 지금은 더더욱 그랬다.
그녀 또한 SSS급 각성자라고 아들에게 귀띔받았다.
만약 미국과 같은 국가가 저 길드의 진짜 가치를 알아낸다면 어떨까.
EX급에 SSS급이 무려 둘이다.
지분 1%에 얼마를 내줄지 상상조차 할 수 없었다.
지금 진가를 모르는 상태에서 봐도 대단해 보이는데, 하물며 진가를 알게 된다?
달러를 복사해서라도 돈을 퍼부으려 하겠지.
어쩌면 지금이야말로 일성에게 있어 마지막 투자 기회일지도 몰랐다. 시간이 지날수록 본래 가치가 알려지고, 모든 국가가 미친 듯이 달라붙으려 할 터.
미국 정도쯤 되면 민우 녀석도 투자를 거절하기 어려울 것이다.
결국 지분이 섞이겠지.
그 전에 일성이 먼저 자리를 잡아 놔야 했다.
‘이사진을 설득해야겠군.’
그가 굳게 결심했다.
