돈지랄 네크로맨서 (17)
아침이 되자 열기는 새벽보다 더 뜨거워져 있었다.
당연한 일이었다.
자고 일어난 사람들까지 이 소식을 알게 되었으니까.
새벽엔 단순히 신기록 갱신에만 열광했다면 지금은 달랐다.
―와 ㅋㅋ 저거 검은 심장 세트 아님? 스켈레톤이 낀 장비가 내 풀세팅보다 더 좋네 씹 ㅋㅋ
―얼마짜리길래 그럼?
―세트 부위당 최소 3천. 풀세팅 맞추려면 2억임 ㅋㅋ 심지어 무기 제외한 값임 ㅋㅋㅋㅋ
―미쳤네;; 그럼 300마리면 최소 600억인 거임?
―ㅇㅇ; 설마 했는데 진짜 저걸 스켈레톤한테 끼우네 ㅋㅋ
―(정보) 여태 김민우는 경매장에서 3천억 넘게 썼다.
―……300억도 아니고 3천억?
―ㅇㅅㅇ. 300억은 수수료 값이고 ㅋㅋ 장비나 소모품, 영약이나 스킬북 한 방에 팔린 것들 계산 때리면 최소 그 정도임 ㅋㅋ
―슈퍼 루키 하려면 저 정도는 해야 하는 거냐? ㅋㅋㅋㅋ
―국가도 그렇게 지원해 주진 않겠다 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋ
이젠 그가 얼마를 썼는지가 오히려 더 뜨거운 화제로 올라와 있었다.
흔히 각성자 하면 알부자일 거라 생각하지만 사실 현실은 좀 달랐다.
버는 만큼 소비가 많다.
좀 더 정확히 말하자면 버는 것 이상으로 쓰는 경우가 많았다.
스킬북, 장비, 영약, 포션 등.
그야말로 돈 나갈 구석이 천지다.
그렇기에 유명세를 탄 각성자조차 알고 보면 알거지인 상태가 많았다. 강해지려면 돈을 계속 써야 하는 구조였기 때문이었다.
숨 막히는 소비 시스템.
그렇다 해도 1레벨에 3천억을 쓰는 미친놈은 없었다.
오늘 혜성처럼 등장한 김민우를 제외한다면.
[(속보!) 해외 유명 스카우터들 한국으로 전격 입성! 영입 전쟁 벌어지나? 김민우의 몸값 최소 1조 원 이상일 것으로 추측!]
―야이 씨 ㅋㅋ 기자야 1조는 너무 간 거 아니냐?
―김민우가 뽑아낸 해골 병사 못 봄? 300마리임 ㅋㅋ 잠재력 미침 ㅋㅋㅋ 1조 부를 만하지 ㅋㅋ
―ㄹㅇ. 1렙에 이자벨라 컷했는데 저 정도는 되어야지 ㅋㅋㅋ 투자금만 3천억인데 ㅋㅋ
―응 어차피 1조 줘도 안 가 ㅋㅋㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ 일성 있는 한국 버리고 검머외가 된다? 10조는 불러야 생각해 볼 듯 ㅋㅋ
―아무리 그래도 10조는 너무 나간 듯 ㅋㅋㅋ 근데 내가 김민우여도 1조엔 안 갈 거 같긴 해 ㅋㅋ 아빠가 회장인데 ㅋㅋ
평소 저런 영입 관련 기사가 뜨면 초조하게 바라보았던 것과 달리, 이번엔 여유롭게 웃으며 채 기사를 살펴볼 수 있었다.
농담 삼아 10조를 말하긴 했지만, 진짜 그 정도는 불러야 영입 시도라도 할 수 있지 않을까.
그도 그럴 게 김민우의 신분이 워낙 범상찮아야지.
―(속보) 김민우 뉴튜브 개설 ㅋㅋㅋ
―진짜임?
―ㅇㅇ. 채널 이름 망나니(Mangnani) ㅋㅋㅋ
―와 미친. 개설한 지 20분 만에 구독자 수 40만 넘겼네;;
―어? 실시간 방송 공지 올라옴. 구독자 수 200만 넘기면 시작한다는데?
―물 들어올 때 노 젓는 거 보소 ㅋㅋㅋ
―나도 구독 간다 ㅋㅋ
50만, 60만, 70만…….
구독자 수가 미친 듯이 오르기 시작했다.
*    *    *
물 들어올 때 노 젓는다.
그 말이 딱 맞았다.
관심이 최고조에 이른 지금.
뉴튜브 채널을 개설하기 가장 좋은 시점이다.
고작 2시간 만에 구독자 200만을 달성했다.
스마트폰을 활용해 방송을 켰다.
[실시간 시청자 수: 51만 2,321명]
“반갑습니다. 김민우입니다.”
―와 ㅋㅋ 집임? 근데 뭐 이리 넓냐 ㅋㅋㅋ
―드라마에서 나온 재벌가보다 더하네 ㅋㅋㅋ 집 처음 공개되는 거 아님?
―일성이 일성이긴 하구나…….
―그래서 오늘 뭐 주제로 방송하심?
70만.
90만.
잠깐 사이 무섭게 치솟는 시청자 숫자.
곧이어 카메라가 돌아갔다.
가구들이 잔뜩 놓인 주방.
“멋지죠? 일성에서 내놓은 주방 가구들입니다. 마석을 통해 작동되는데 효율이 참 좋아요.”
냉장고 앞에 서 있던 세드릭이 문을 연 채 따봉을 날렸다.
―?
―??
―???
―????
―뭐임? 광고임?
―이런 미친 ㅋㅋㅋㅋ
―저 스켈레톤은 또 뭔데 따봉 날리고 있냐 ㅅㅂ ㅋㅋㅋㅋㅋ
“저도 해치울 숙제가 좀 있어서요. 양해 부탁드립니다.”
―아 ㅋㅋㅋ 채널명 왜 저런지 바로 깨달아 버렸고 ㅋㅋㅋ
―첫 방송부터 뭔 광고야 ㅁㅊ 장난함?
―응 꼬우면 꺼져, 너 아니어도 볼 사람 넘쳐 ㅋㅋㅋㅋ
―안 그래도 렉 때문에 채팅창 버벅됐는데 개미 털기 나이스고 ㅋㅋㅋ
―시작부터 방역 방송 ㅋㅋㅋㅋ
“집이 참 넓은 만큼 소개해 드릴 것도 많습니다. 오늘 함께 모험을 떠나 볼까요.”
―(해석) 오늘 집안 가구 죄다 광고 때리겠다.
―진짜 어지럽네 ㅋㅋㅋ
―응 개미 털기 절대 안 당하지 ㅋㅋㅋ 무조건 끝까지 볼 거야
―오빠 너무 잘생겼어요 ㅎㅎ 어제 뉴스 보고 팬 됐어요! 목소리도 듣기 좋아요 ㅎㅎ
“야, 세드릭. 저기 좀 앉아 봐.”
―알겠다, 주인.
―?
―??
―???
―????
―방금 해골이 말한 거임?
―뭐임? 복화술 해골인가?
“어때, 푹신해?”
―그런 것 같다.
“그런 것 같다가 아니라 그렇다고 하라고 했지.”
―주인, 기사는 거짓말하지 않는다.
“쓰읍, 또 말대꾸?”
―……일성 최고. 싸랑해요.
―아니 내가 뭘 보고 있는 거임? ㅋㅋㅋㅋ
―그래서 저 해골은 대체 뭐냐고. 그래서 저 해골은 대체 뭐냐고. 지금 50번째 묻고 있다.
―그러고 보니 저거 일반적인 스켈레톤들이랑 생김새가 좀 다른데?
―S급 스킬로 소환한 건가? 효과가 한두 개가 아니니까.
―그런 듯. 솔직히 300마리 소환 정도론 효과가 좀 밋밋하긴 했지 ㅋㅋ
―아 ㅋㅋ S급은 레어 해골도 소환한다고 ㅋㅋ
―근데 방금 기사라 하지 않음? 전생이 뭐 기사였던 건가?
―외노자 해골 ㅋㅋㅋㅋㅋ
치익!
일성에서 만든 음료수를 열어 한 모금 들이켠 민우가 채팅창을 본 채 말했다.
“얘 이름은 세드릭이고 제 쫄따굽니다. 인사해.”
―……세드릭이다. 반갑다. 인간들이여.
그것을 분기점으로 시청자 수가 미친 듯이 늘어나기 시작했다.
100만에서 300만까지 늘어난 건 그야말로 순식간이었다.
아무래도 실시간으로 뉴스 같은 게 뜬 것 같은데.
‘뭐, 잘됐네.’
이걸로 광고 죄다 몰아서 때워야지. 운동기구, 침실, 화장실, 에어컨, 마석 차량, 컴퓨터, 일성의 스마트폰까지.
온갖 제품들을 소개해 나갔다.
만드는 게 많다 보니 광고에도 시간이 좀 걸렸다.
“휴. 숙제가 대충 끝났네요.”
―생각보다 볼 만한데? ㅋㅋ
―ㅇㅇ. 해골이랑 티키타카하니 그냥 술술 보게 됨 ㅋㅋㅋ
―컴퓨터 슬슬 바꿔야 하는데. 이참에 일성으로 갈아탈까.
―난 냉장고나 좀 바꾸려고. 가전은 도림이긴 한데…… 뭐, 일성도 나쁘지 않을 듯.
광고였지만 시청자들의 반응 자체는 나쁘지 않았다.
이번 뉴튜브를 통해 처음 공개된 집 안 모습이 워낙 화려하기도 했을뿐더러.
말하는 해골 세드릭의 존재 덕분에 시청자들의 시선을 확 붙잡을 수 있었기 때문이었다.
“방송 종료 전에 잠깐 Q&A시간이나 좀 가져 볼까요. 질문이 너무 많으면 답변하기가 어려우니까…….”
[후원 채팅 최소 금액을 천만 원으로 상승시켰습니다!]
―?
―??
―???
―????
―천만 원?
―아 ㅋㅋ 돈 없으면 그냥 눈팅이나 하라고 ㅋㅋㅋ
―누군가는 하겠지 ㅋㅋㅋ 지금쯤 궁금하다 못해 눈 뒤집어질 애들이 한둘인가 ㅋㅋ
그 예상은 정확히 맞아떨어졌다.
[한아리 님이 천만 원을 후원했습니다!]
―세드릭 그거 S급 소환 스킬 효과 중 하나인가요?
“네.”
[뿌뿌빵야 님이 2천만 원을 후원했습니다.]
―능력이 어느 정도인가요?
“얘요? 일반 스켈레톤보단 좀 더 셉니다.”
[상하이치킨 님이 4천만 원을 후원했습니다.]
―스카우터들 왔다는데 1조 주면 제안 받아들이실 건가요?
“1조? 굳이?”
[제모니아 님이 천만 원을 후원했습니다.]
―길드 들어가실 생각 있으신가요?
“글쎄요. 귀찮은 건 질색이라.”
[순살치킨 님이 천만 원을 후원했습니다.]
―다음 F급 게이트로 어디 갈지 정해 둔 곳 있나요?
“생각 중입니다.”
[초일한 님이 2천만 원을 후원했습니다.]
―S급 스킬이면 보통 효과 3개일 텐데 해골 많이 소환, 말하는 해골 소환, 나머지 하나가 뭔가요?
“안알랴줌.”
[상하이치킨 님이 2천만 원을 후원했습니다.]
―네크로맨서 어떻게 생각하시나요?
“돈 없으면 하지 마세요.”
[상하이치킨 님이 3천만 원을 후원했습니다.]
―돈 있으면 해도 된다는 건가요?
“궁금하면 한번 해 보시든가.”
곧이어 민우가 박수를 짝 쳤다.
“슬슬 방송 종료하겠습니다. 다음 방송은, 뭐…… 언젠가 하겠죠. 그럼 이만.”
그렇게 그가 방송을 껐을 때.
[(속보) 말하는 스켈레톤 등장! 네크로맨서의 새로운 가능성 보여 주나?]
[(속보) 김민우 첫 방송, 일성 제품 광고 폭탄 쏟아져!]
[(속보) 김민우, 영입에 대해 일침! 1조? 턱없이 부족해!]
[(속보) 김민우 티켓 파워, 제대로 증명됐다! 광고에도 실시간 시청자 수 400만 돌파!]
.
.
이미 세간엔 기사가 쏟아지고 있었다.
*    *    *
방송에선 생각 중이라 했지만 이미 다음 행선지는 정해져 있었다.
오시리스의 무덤에서 이곳저곳을 깨부수고 다녔을 때 힌트를 얻었기 때문이었다.
‘숨겨진 공간에 벽화가 그려져 있었지.’
흉폭한 고릴라가 그려진 그림.
민우는 그게 무엇을 뜻하는지 알고 있었다.
‘보스몹.’
E급 게이트, 울파울루의 숲.
고릴라는 그곳의 보스다.
“느낌이 아주 좋단 말이지.”
고작해야 목걸이 보석 하나 찾는데 난이도가 한 단계 뚝 뛰어올랐다.
그다음은?
당연히 연퀘답게 난이도도 쭉쭉 올라갈 거다.
운 좋으면 S까지 계속 이어질지도 모른다.
‘울파울루 숲이야 뭐, 신분증 하나 위조해서 가면 되고.’
당연히 이 모습 그대로 게이트에 진입할 생각은 없었다.
E급 게이트 몬스터 레벨은 대략 51~100 사이다.
울파울루 숲의 공략 난이도는 90점. 난이도가 높은 만큼 평균 레벨도 100에 한없이 가깝다.
깨는 거야 문제없는데.
그걸 25레벨이 혼자 가서 다 쓸어 버리고 온다?
전 세계 암살 단체들의 뜨거운 러브콜을 받게 될 거다.
그 정도로 악마적인 성장세라고 할 수 있었으니까.
당연히 방법을 생각해 두었다.
한국 재벌의 왕 일성이다.
S나 A라면 모를까 C나 D 정도 수준의 각성자 신분증을 만들어 내는 건 하품 나올 정도로 쉬운 일이다.
그에 맞춰 적당히 변장해서 게이트에 진입하면 된다.
이제 막 슈퍼 루키로 인정받은 김민우가 아니라, D급 각성자 박철웅 씨가 E급 게이트 공략하는 거면 어쩔 건데.
자기 등급보다 한 단계 아래 게이트를 솔로 클리어하는 건 자주 있는 일이니 이상하게 보이지도 않을 거다.
“준비해야 할 게 많구만.”
렙차가 큰 만큼 울파울루 숲을 한 바퀴 순회공연하고 나면 레벨이 51을 넘어갈 터.
곧바로 섭취할 다음 단계의 영약들부터 시작해서.
‘다음 스킬북도 9강 찍어 둬야지.’
스켈레톤 메이지 소환.
51레벨, E급 각성자 구간에서 배울 수 있는 다음 소환 스킬이었다.
이것도 게이트 진입 전 미리 9강을 찍어 둘 생각이었다.
그래야 숲 돌다가 51찍고 바로 배우지.
뚜벅이들만 데리고 다니던 울분을 해소할 때다.
거기에 해골 마법사들에게 챙겨 줄 장비까지.
다음 구간으로 넘어가는 만큼 돈 쓸 일이 넘쳤다.
한 가지 다행이라면.
‘돈 많이 받았지.’
세계 신기록을 세우며 다시 한 번 김 회장의 전폭적인 지원을 받아 낼 수 있었다는 것이다.
그 금액만 해도.
‘1조 원.’
조 단위다.
오늘 세드릭까지 공개하며 광고에 열을 올렸던 이유였다.
받은 돈값은 해야 할 것 아니겠는가.
