돈지랄 네크로맨서 (62)
후폭풍(1)
B급 게이트일 때만 해도 중간 지대에서 탈출하는 게 최선이라 생각했었다. 하물며 A급 게이트라면 말할 것도 없었다.
많은 사람들이 소식을 기다리긴 했지만, 검봉이라 해도 결국 못 나온 채 사망할 것이라 예상했다.
그게 뒤집혔다.
A급 게이트 첫 클리어.
구성 인원 단 둘.
한국이 완전히 뒤집어졌다.
[대체 이걸 어떻게 클리어함???]
첫클이라 A+ 난이도인데 공략 인원이 A급 하나에 E급 하나임. 이거 나만 이해 안 됨?
―지금 전 세계 각성자들 죄다 이해 못 하는 중이야~
―공략 실패한다 했던 깡통 S급들 죄다 침몰행 ㅋㅋㅋㅋ
―검봉 인터뷰도 안 하고 치료소로 뛰어가던데 ㅋㅋㅋ 어떻게 공략했는지 아직 아무도 모름 ㅋㅋ
[조선 일등 길드]
(도림 길드장 이민준이 고개 숙인 사진)
두 분의 희생, 클리어로 사죄하겠습니다.
―캬 ㅋㅋㅋ
―도림은 전설이 맞다 ㅋㅋㅋ
―‘조선 최고의 길드장’
―이렇게 보니 조선 얼마나 암울했는지 체감 확 되네 진짜 ㅋㅋㅋ
―그냥 깜방 가서 사죄하면 딱일 듯 ㅋㅋ
[역사상 가장 주목받은 무술가]
(이자벨라가 안타까운 얼굴을 내비치는 사진)
클리어 가능성? 없습니다. 미리 조의를 표합니다.
― 또 바게트 너야? ㅋㅋㅋ
―그저 고트 ㅋㅋㅋㅋ
―요즘은 저런 하꼬한테도 관심 주냐? 세상 많이 좋아졌다 ㅋㅋㅋ
[???: 그간 즐거우셨나요?]
(김민우, 서예림 사진)
지금까지 한국의 각성자들이었습니다.
―‘한국의 희망’
―검해각 입단 신청 폭증 ㄷㄷ
―네크 붐은 온다 ㄷㄷ
―캬; 라인업 미쳤다 진짜 ㅋㅋㅋ
―A+급 깰 만했네 ㅋㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ 실제로 깼다고 ㅋㅋㅋ
[???: 김민우? 1조면 되겠지?]
(스카우트에 1조 불렀던 해외 유명 길드 명단)
―이렇게 보니 진짜 개눈깔 리스트네 ㅋㅋㅋ
―1조? 이제 100조 줘도 못 사 이 새끼들아 ㅋㅋㅋㅋㅋ
[이번에 클리어하고 나온 거 보니까 김민우 진짜 대단하게 느껴진다;]
(김민우 각성 전 사치로 뉴스에 뜬 사진)
그냥 용돈만 받아도 인생 날먹 하는 티타늄 수저로 살다가, 각성자로 제2의 전성기 누리는 김민우가 대단하게 느껴지네 ㅋㅋㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ 검봉 바로 뛰어간 거 보면 각 나오지. 그냥 버스만 탄 거면 저렇게 헐레벌떡 간병하러 가겠냐고 ㅋㅋ
―다 갖췄는데 목숨 걸고 싸우는 놈 ㄷㄷㄷ
―오늘 보고 딱 느꼈다. 김민우 얜 그냥 공략에 진심임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
―ㅇㅇ. 보니까 몸 그냥 개박살 난 채 나오더만 ㅋㅋ 하루 이틀 싸워서 될 게 아님 ㅋㅋ
―솔직히 오늘 검봉 반응 좀 충격이긴 했음. 구하러 들어간 거야 검선 때문이라 쳐도, 나와서까지 저럴 필요는 없을 텐데.
―설마 목숨이라도 구해 줬나? 아니면 검봉 성격상 저렇게 안 할 것 같은데.
―아무리 그래도 그건 좀 너무 나간 듯. 설마 ㅋㅋㅋ
―잘한다 잘한다 하니 뇌절하려 하네. 뭔 검봉 목숨을 구해 줘 ㅋㅋ 적당히 하자 ㅋㅋ
―어쨌든 A+급에서 활약한 건 팩트 아님? 김민우 잠재력 대체 어느 정도인 거냐?
―만약 진짜 제대로 활약한 거면, 네크 1위 슈퍼루키 수준이 아님 ㅋㅋㅋ 그냥 세계 최고 킹갓슈퍼루키임 ㅋㅋ
―레벨 좀 궁금하네. 몇일 거 같음? 다들 추론해 보자.
―진입 전에 그래도 70은 됐을 거임. 안에서 몹 많이 잡았다 치면 100은 무조건 넘겼을 것 같은데?
―각성 두 달 만에 D급 된 거임? 속도 돌았네;
―ㅇㅇ. 바게트 무술가가 넉 달 걸렸던 거 보면 속도 미치긴 함 ㅋㅋㅋ.
―아니 근데 100레벨 따리가 A급 게이트에서 대체 어떻게 활약을 한 거임? 최하위 몬스터도 레벨 200은 훌쩍 넘길 것 같은데
―그러니까 세계최고킹갓슈퍼루키라는 거라고 이새끼야 ㅋㅋㅋㅋ
―저 이제 막 각성한 각린인데 네크해도 되나요?
―어…… 쌍욕 박으려 했는데 생각해 보니 해도 될 거 같음.
―ㅇㅇ. 어차피 내 인생 아님 ㅋㅋ
―진지하게 돈 많으면 도전해 볼 만도 한 듯? 근데 그냥 졸부 수준이면…….
*    *    *
기절했던 김민우가 눈을 떴다.
온갖 최고급 가구가 놓인 병실 내부. 익숙한 풍경이었다.
‘일성 치료소네.’
치료소.
병원과는 조금 다른 개념의 치료 단체였다. 여기선 각성자가 치료를 맡았다.
몸을 바라보았다.
‘다 회복했구만.’
즉사할 정도의 치명상을 입었음에도 불구하고, 모조리 회복한 상태였다.
불굴의 혼.
이거 없었으면 천마한테 일장 맞고 사망했을 것이다.
정말 개꿀 타이틀이 맞았다.
이번에 얻은 타이틀들을 살폈다.
[신규 타이틀 목록]
[1. 첫발을 내디딘 자]
[신규 게이트에 처음으로 진입했다.]
[효과: 체력 +5]
[2. 한 곳만 후벼 파는]
[동일한 곳을 가격해 막대한 타격을 주었다.]
[효과: 중첩 공격 시 추가 데미지를 얻는다.]
[3. 미쳐 버린 도박꾼.]
[모든 걸 건 도박에서 연속적인 승리를 거머쥐었다.]
[효과: 모든 걸 걸어야 할 때, 배팅에서 이길 확률이 높아진다.]
[4. 강자 학살자 -〉 승리의 법칙]
[믿을 수 없는 승리를 반복하며, 하나의 법칙을 만들어냈다.]
[효과 1. 몬스터와의 레벨 차이 100당 모든 능력치 10% 증가]
[효과 2. 몬스터와의 레벨 차이 100당 모든 데미지 10% 상승]
[5. 전설의 시작 – 상편]
[전설을 써 내려가는 각성자. 그의 행보가 기록되기 시작했다.]
[효과 1. 일대기가 기록되는 상편이 생성된다.]
[효과 2. 상편의 목록을 모두 채울 시 매우 특별한 효과를 얻게 된다.]
[효과 3. 상편의 목록을 전부 채울 시 중편을 제작할 수 있게 된다.]
〈상편 목록 7/10〉
〈데스 로드의 후계자〉
〈영겁을 끝낸 자〉
〈무탁타가 이름을 기억한 전사〉
〈카이사르 대륙 북부의 영웅〉
〈신수의 주인이 된 자〉
〈용봉지회 우승자〉
〈사도련주 처단자〉
먼저 타이틀.
게이트에 처음 진입해 얻은 타이틀부터 시작해서, 인면지주 외피 깨고 얻은 타이틀이 있었고.
‘……네 번째부터 효과 미쳤는데?’
이전 거 셋은 그냥 뭐, 있으면 나쁘진 않은 타이틀이다.
근데 네 번째부턴 달랐다.
먼저 승리의 법칙.
원래는 200레벨 차이에 데미지 20% 증가가 전부였던 타이틀이 확 성장했다.
100레벨당 능력치와 데미지 뻥튀기란다.
고레벨 몬스터를 상대할 때, 엄청난 효과를 보일 타이틀이었다.
그리고 전설의 시작 - 상편은.
‘와.’
침을 꿀꺽 삼켰다.
이유는 간단했다.
‘중복 적용이네?’
상편 목록의 문구들을 보자.
이미 대부분 타이틀이 생성된 업적들이다. 여기서 더 뽕 뽑아 먹을 건 거의 없다는 것이다.
근데 상편은 그걸 가능하게 만들어 준다.
‘열 개를 모으면…….’
그냥 특별한 것도 아니고, 매우 특별한 효과를 얻을 수 있단다.
‘그래, 요즘은 재활용 시대지.’
꺼진 불도 다시 보듯, 이미 보상을 얻은 업적도 한 번 더 우려먹으면 얼마나 좋겠는가.
진행하다 보면 자연스레 목록이 채워질 테니 효과를 알게 될 터.
거기에 중편도 있는 걸 보면.
‘하편도 있겠지?’
재활용 세 번.
가슴이 웅장해진다.
타이틀 보상도 확인했으니 이젠.
‘아이템 확인해 봐야지.’
승천의 실마리.
이 개고생을 하게 만든 아이템.
클리어 보상으로 반지로 성장했다고 보았다.
인벤토리를 뒤적거렸다.
곧이어 반지 하나가 튀어나왔다.
[승천의 반지]
[등급: 고대]
[승천의 실마리가 성장해 만들어진 반지. 특별한 기운이 깃들어 있다.]
[제한: 100레벨 이상]
[효과 1. 보유 시 ‘승천 의식’에 도전할 수 있는 자격이 생성된다.]
[효과 2. 모든 능력치 100 상승]
[효과 3. 모든 저주의 위력이 50% 증가한다.]
[효과 4. 사령 검법(S)을 사용할 수 있다.]
“고대?”
김민우의 눈이 큼지막해졌다.
7단계로 나뉘어진 아이템 등급 중 무려 6단계에 속한 물건. 그조차 게임을 플레이하며 고대급 아이템은 단 다섯 번밖에 얻지 못했다.
도림 길드장이 능력 중 일부를 공개했던 레전드급 반지.
그것과 이것을 비교하자면…….
‘우리 승천이한테 미안할 수준인데?’
그만큼 효과가 미쳤다.
사실상 졸업템에 가까운 옵션이 붙어 있었으니까.
모든 능력치 100 상승.
그야말로 국밥 같은 효과였고.
저주 위력 50% 증가는 정말…….
‘눈으로 보고도 안 믿겨지네.’
노화의 저주.
방어력과 이속을 20%씩 깎는다.
근데 이젠 30%다.
그뿐인가?
네크로맨서에게 저주란 소환과 함께 떼어 놓을 수 없는 스킬 체계 중 하나였다.
앞으로도 계속 저주들을 습득할 수 있을 터. 거기에도 죄다 적용되는 내용인 것이다.
왜 고대급인지 그 이유를 톡톡히 보여 준 셈이다.
마지막 효과인 사령 검법은.
‘드디어 검사 쪽 스킬 생겼네.’
김민우에게 있어선 가뭄에 오아시스를 찾은 것과 다름없었다.
그도 그럴 게 자신은 아무리 검을 휘둘러도 스킬이 생겨나지 않았기 때문이었다. 그렇기에 검으로 내보일 수 있는 건 스킬 없는 정직한 휘두르기 뿐이었는데.
‘이젠 다르지.’
검으로도 스킬을 쓸 수 있다.
사령 검법이 뭔지는 백학성과 싸우며 확인한 상태였다. 수십 갈래의 음울한 검기를 쏟아 내는 검법.
광역기로도, 단일기로도 그 성능이 훌륭했다.
활용할 여지가 많을 것이다.
반지를 손가락에 쏙 끼었다.
[승천의 반지를 착용합니다!]
[‘승천 의식’에 도전할 수 있는 자격이 생성되었습니다!]
[* 이미 1,321회차 의식이 진행 중인 상태입니다.]
[* 1,322회차의 참가를 모집할 때 지원할 수 있습니다!]
‘응? 1,321회차?’
뭔가 주기적으로 진행되는 구조인 건가?
지금은 할 수 없는 것 같았다.
‘뭐, 당장 갈 마음도 없긴 했지만.’
이제 막 게이트를 클리어하고 나왔다. 아무리 공략에 진심이라지만 이쪽도 사람이다. 휴식도 필요하고 이번에 얻은 것들을 확인하고 살필 시간도 필요했다.
‘이참에 정비 한 번 해야지.’
마침 레벨도 151이다.
영약은 미리 구했으니 상관없다 쳐도, C급 스킬북 9강작부터 시작해서 뼈 교환과 새로운 장비 세팅 등 할 게 많았다.
‘그렇게 정비를 끝낸 후엔…….’
김민우가 게이트 내부에서 봤던 메시지를 떠올렸다.
데스 로드의 두 번째 부름이 활성화되었다는 문구. 이번엔 첫 번째처럼 강제로 끌고 가진 않았다.
‘두 번째 부름을 해결해야지.’
군단장이 총 넷이라 했었나?
아마 이번에도 군단장을 하나 얻게 될 것 같은데.
세드릭만 해도 대만족하며 사용 중이었다. 두 번째 군단장은 어떨지 벌써부터 기대가 차올랐다.
‘돈 많이 벌어야겠네.’
들어가기 전 영약 사서 벼락 거지로 변했다. 이제 수천억 가지곤 아무것도 못 한다.
큰돈이 필요한 시기였다.
일단 제작도 좀 돌리고.
투자도 좀 더 통 크게 받고.
열심히 돌아다녀야 할 것 같았다.
게이트를 나오기 전 마지막으로 봤던 광경을 떠올린 그가 입맛을 다셨다.
사도련주를 처치한 뒤 검을 비롯한 부산물이 떨어졌었는데.
주울 시간 자체가 없었다.
인벤토리에 넣고 싶어도 일단 손에 있어야 넣든 말든 하지.
저 멀리 떨어진 걸 염동력처럼 쏙쏙 주울 수 있는 구조는 아니었다.
그래서 못 주웠다.
그저 그런 게이트의 보스들이야 템 얻어도 별다른 감흥이 없다지만, A+급 게이트의 보스는 달랐다.
‘사도련주 정도면 거의 보스 취급일 텐데.’
검도 기깔난 거 뱉었을 거다.
착용 가능한 거면 좋고, 못 하는 거라 해도 팔면 조 단위까지도 갈 수 있을지도 모르는 아이템이다.
그걸 놓치다니 속이 살짝 쓰릴 것 같았다.
“하양아.”
―꾸우.
병실 안쪽에서 목소리가 들려왔다. 다행히 이쪽 따라 잘 나온 것 같았다.
곧이어.
푸드득!
하양이가 날아왔다.
근데, 입가에 뭘 크게 물고 있었다.
―꾸.
손에 툭 내려놓는 하양이.
“……?”
그건, 검이었다.
그것도 사도련주가 사용했던 검.
[사령검]
[등급: 레전드]
[사도련주에게 대대로 내려오는 검. 피를 빨아들일수록 강해진다고 알려져 있습니다. 련주가 아닌 타인이 쥐려면 자격을 지녀야 합니다.]
[제한: 사도련주, 또는 련주를 죽인 자.]
[효과 1. 사용자가 동레벨 이상의 적을 사냥 시 피를 빨아들인다. 피를 빨수록 검이 점점 성장한다. (0/10,000)]
[효과 2. ????]
[효과 3. ????]
검을…… 가져왔다?
하양이를 품 안에 와락 안았다.
“어이구 내 새끼! 누굴 닮아서 이리 이쁜 짓만 골라 할까!”
머리를 살살 쓰다듬자 하양이가 꾸꾸 거린 채 기분 좋다는 듯 울었다.
‘미쳤다.’
유니크 등급의 유령검?
마력 40만 유효할 뿐이다.
환각 보여 주기, 망령 튀어나오기 등. 어차피 그것들은 고렙 몹한텐 쪽도 못 쓰는 옵션들이었다.
그에 비해 이 사령검은.
‘레전드지.’
그것도 레벨 제한도 없는 성장형 아이템이다. 유령검 따위와 비교하는 게 미안할 지경의 명품이다.
‘드디어 쓸 만한 검이 생겼다.’
그것도 아주 오랫동안 쥘 만한 명품 검이.
