돈지랄 네크로맨서
돈지랄 네크로맨서 (1)
재벌가의 망나니가 되었다
누구에게나 인생 게임 하나 정도는 있는 법이다.
우진에게 있어선 ‘게이트 헌터’가 그랬다.
게이트 헌터는 현대 헌터물을 배경으로 만들어진 가상현실 게임이었다. 경쟁사보다 십 년은 앞선 듯한 그래픽과 방대한 오픈월드, 거기에 정말 사람 같이 반응하는 NPC들까지.
“미친. 이거 외계인 고문한 거 아니냐?”
“전투도 장난 아냐. 이거 진짜 미쳤는데?”
“심지어 온라인도 아니고 싱글 패키지라고? 딱 대. 결제 간다!”
그렇게 그의 나이 십 대에 출시된 이 게임은 뜨거운 돌풍을 일으켰었다. 전성기 시절엔 하루 다운로드 수만 해도 수백만이 넘어갈 정도였다.
‘하지만 결국 망했지.’
이유는 간단했다.
너무 어려워서.
〈(Tip) 죽음은 모든 것을 무로 되돌립니다. 목숨을 소중히 하세요!〉
게임을 시작하면 맨 처음 등장하는 문구.
이 문구를 얕본 게이머들은 제대로 피똥을 싸게 되었다.
게임 내 목숨은 단 하나뿐이었으니까.
[박시우(주인공, 시작 캐릭터)]
[특징: 검술 천재]
[공략 난이도: ★]
[추천 직업: 검사]
[최단 시간 클리어 순위]
[1. 쿠쿠루삥뽕 - 365일]
[2. 안녕하세요 - 533일]
.
.
[박시우 유저 게시판]
―튜토리얼 고블린 다섯 마리 잡기 왜케 어려움? 여기서 무한 회귀하는 거 정상??
―씹정상 ㅋㅋㅋㅋ 딱 한 달 잡고 빡세게 해 봐라 ㅋㅋ
―검술 천재인데 고블린한테 대체 왜 썰리냐고!
―아 ㅋㅋ 니 뇌는 천재가 아닌가보지 ㅋㅋㅋ
―아 ㅅㅂ. 말 한마디 잘못해서 태초마을로 회귀함 ㅋㅋ이딴 새끼가 별 하나?
―2년간 플레이하던 시우 실수 한 번으로 빤스바람 됨 ㅋㅋㅋ 나 어카냐 ㅋㅋㅋ
―제로부터 시작하는 리셋생활 ㅊㅊㅊㅊ
첫 캐릭으로 플레이할 수 있는 주인공조차 첫 클리어 소식이 나오기까지 1년이 걸렸다.
평범한 재능으론 클리어가 불가능할 정도의 극악한 난이도.
심지어 두 번째로 해금해 플레이할 수 있는 캐릭터인 한시아는…….
〈(Tip) 휼륭한 마법사가 되려면, 마나를 잘 통제할 줄 알아야 합니다.〉
[한시아(여주인공)]
[특징: 마법 천재]
[공략 난이도: ★★]
[추천 직업: 마법사]
[최단 시간 클리어 순위]
[1. 쿠쿠루삥뽕 - 401일]
[2. 안녕하세요 - 703일]
.
.
[한시아 유저 게시판]
―아이 싯팔 ㅋㅋ 마법 어떻게쓰는 거냐고 ㅋㅋㅋㅋ
―선생님…… 마법을 너무 쓰고 싶어요……!
―속보! 20회차만에 파이어볼 구현 대★성★공!
―재능충 개띠껍네. 비추박는다. ㅗㅗㅗ
―똥카데미 시험 30회차. 이번 시험도 대실패 ㅋㅋㅋㅋ
―아 도저히 못해먹겠네 진짜!
몬스터 사냥은커녕, 직접 마나를 느끼며 마법을 구현해 졸업해야 하는 ‘아카데미’ 과정에서 탈락하는 유저가 대다수였다.
무한 회귀를 반복하던 유저들이 하나둘 떠나가기 시작한 것도 이상한 일은 아니었다.
게임이 출시된 지 15년이 지난 지금, 게이트 헌터를 플레이하는 유저는 극소수밖에 없었다.
그도 그럴 게 훨씬 더 쉽고, 그래픽 좋고, 대리 만족을 느낄 수 있는 게임들이 많이 출시되었으니까. 이젠 반쯤 추억의 게임이 되어 버린 것이다.
‘나 같은 변태들 빼면, 얼마 남지도 않았겠지.’
그가 캡슐 안으로 로그인했다.
[쿠쿠루삥뽕님의 접속을 환영합니다!]
[현재 플레이 가능한 캐릭 목록입니다!]
[1. 박시우(★)]
[최단 시간 클리어]
[2. 한시아(★★)]
[최단 시간 클리어]
[3. 남궁민(★★★)]
[최단 시간 클리어]
[4. 서예림(★★★★)]
[최단 시간 클리어]
[5. 김민우(★★★★★)]
[1,832일 차 진행 중.]
“어우, 징글징글하네.”
캐릭 목록을 본 우진이 씩 웃었다. 저 다섯 줄의 문구엔 15년이라는 우진의 인생이 고스란히 담겨 있었다.
다행히 우진은 게임 때문에 인생이 확 편 경우였다.
게이트 헌터를 플레이하며 진행했던 개인 방송이 그야말로 빵 터졌기 때문이었다.
악명 높은 게임을 최단 시간에 공략하는 우진.
그의 방송은 유저들에게 아주 큰 대리 만족을 주었고, 덕분에 후원금도 화끈하게 들어오며 팔자가 바뀌게 되었다.
세계 최고의 가상현실 게이머로 명성을 드높인 건 덤이었다. 그건 게이트 헌터의 인기가 시들해진 지금도 마찬가지였다.
직접 플레이하진 않아도, 이를 갈며 우진의 공략 영상을 살피는 사람들이 많았기 때문이었다. 이젠 게임을 안 해도 평생을 먹고살 수 있을 정도였다.
온갖 쌍욕을 먹었던 게임이지만 우진에게 있어선 평생의 은인과 같은 게임이었다.
“오늘 꼭 엔딩 본다.”
김민우.
난이도 별 다섯 개.
게이트 헌터의 최종 공략 캐릭터로 알려진 이놈은 정말 쌍욕이 튀어나올 정도로 짜증 나는 난이도를 가지고 있었다.
[김민우(일성그룹 장남)]
[특징: 다이아 수저, 무재능, 오만방자, 나태함, 쫄보, 호색한, 엄살쟁이, 날먹충]
[공략 난이도: ★★★★★]
[직업: 검사]
[목표: 게임 시간 3년 내로 용군주 사냥하기.]
국내 재계 서열 1위 일성그룹의 장남.
이거 하나 빼곤 전부 쓰레기인 캐릭터.
〈(Tip) 김민우는 그 누구보다 자아가 강한 캐릭터입니다. 그의 의견을 존중해 주세요!〉
“빌어먹을 놈.”
치가 떨릴 정도로 봐 온 시작 문구를 떠올렸다.
다섯 개의 캐릭 다 각자의 공략 방식이 있었다.
김민우 또한 마찬가지였다.
자아가 강하다는 것.
이게 무슨 의미인지는 시작하고 나서야 알았다.
이놈은 플레이어의 행동에 직접 ‘개입’하는 캐릭터였다.
개입하는 방식은 간단했다.
가령 게이트에 진입하려고 하면…….
[김민우가 진입을 거부합니다!]
―게이트? 그 위험한 곳을 왜 들어가? 각성했으면 됐지, 뭘. 아이템? 그건 돈으로 지르면 그만이잖아?
[김민우가 행동을 거부합니다!]
―영약 먹고 육체를 강화하라고? 싫은데? 그거 더럽게 아프다면서. 난 아픈 건 절대 못 참아.
[김민우가 수련을 거부합니다!]
―아, 스킬 숙련도 쌓기 졸라 귀찮네, 진짜. 이딴 거 안 해도, 잘 먹고 잘 산다고.
더 슬픈 건 어찌어찌 죽어라 수련을 시켜도 중급 각성자 수준을 벗어나지 못한다는 사실이었다. 끔찍할 정도로 전 분야에 재능이 없었기 때문이었다.
거기에 뭔 겁은 그리 많은지.
초반 보스를 만났을 때의 기억은 아직도 생생했다.
[김민우가 극도의 공포에 사로잡힙니다!]
[모든 능력치가 50% 감소합니다!]
[모든 스킬이 봉인됩니다!]
[모든 전투 행위를 거부하고 도주합니다!]
―히이익! 도망쳐!
[사망하였습니다.]
[Game over.]
게임 시간 3년.
아무리 최적화 루트를 짜 봐도 용군주를 사냥할 각이 도무지 나오질 않았다.
이딴 놈으로 대체 3년 만에 최종 보스를 어떻게 공략한단 말인가?
그날 방송을 본 유저 게시판의 반응도 대부분 비슷했다.
―공략 방송 봤는데 김민우 이새끼 진짜 레전드네 ㅋㅋㅋ
―이딴 게 검사? 시우가 천사였누 ㅋㅋㅋㅋ
―삥뽕이 말대로 차라리 직업이라도 달랐으면 모르겠는데 아 ㅋㅋㅋ
―ㄹㅇ. 네크였으면 또 몰랐다. 근데 이 게임 직업 못바꾸자너 ㅋㅋㅋ 고통 씨게 받겠누 ㅋㅋㅋ
절망으로 가득했던 첫 전투.
차라리 네크로맨서와 같이 소환수를 불러오는 직업이었다면 훨씬 나았을 것이다.
재능은 김민우가 없는 거지 소환수가 없는 게 아니었으니까.
F급 스켈레톤이라 해도 온갖 귀물을 쥐여 주면 제 역할은 충분히 해낼 수 있었다.
또한 언데드 소환수는 이놈처럼 쫄보가 아니기도 했다.
그러나 김민우의 각성 직업은 절망적이게도 검사였다.
별 다섯 개의 위용을 제대로 보여 준 김민우.
그날 이후.
[김민우 트라이 1,024회. 동료 함 만들어 보자!]
재능이 절망적이라면 동료를 만들면 해결되지 않을까 싶은 마음에 여태 한 번도 안 했던 파티 플레이를 시도해 봤는데.
[김민우가 크게 발끈합니다!]
―천민 주제에, 지적질?
기껏 꼬셔 놨다 싶으면 순식간에 적으로 만들어 버리는 화법엔 우진조차 감탄할 정도였다.
‘이 사회 부적응자 새끼!’
깨달았다.
이놈은 태생부터 동료와 함께할 수 없는 몸이라는 걸.
그날 이후 끔찍한 인고의 시간을 거쳤다.
결국 새로운 길을 개척할 수 있었다.
바닥을 기는 가문 내 입지를 악착같이 높이고, 더 많은 권한을 획득하고 돈을 벌어 온갖 아티펙트를 싹 쓸었다.
재능이 없다면 돈으로 때운다.
돈으로 안 되면 더 많은 돈을 쏟아붓는다. 그래도 안 되면 더 많은 돈을 쓴다!
클리어를 위해 투자한 1,832일.
이젠 그 결실을 볼 때였다.
[게임에 접속합니다!]
[방송이 시작됩니다!]
곧이어 눈앞에 거대한 문이 보였다.
[용의 전당 입구]
[최종 보스 용군주가 잠들어 있는 장소입니다.]
[용군주가 깨어나기까지 1일 남았습니다.]
[용군주를 사냥 시 게임이 클리어됩니다.]
‘해 볼 만해.’
용군주가 깨어나 깽판을 치기 직전. 김민우의 힘은 가장 강하고, 용군주의 힘은 가장 약할 때!
“가즈아!”
문이 열리고.
드래곤과 같이 거대한 형체를 가진 괴물이 모습을 드러냈다.
*    *    *
―불청객이로구나.
[용의 형상을 목격했습니다!]
[강렬한 두려움이 찾아옵니다!]
그 순간이었다.
빠직……!
손가락에 낀 반지들에 마구 금이 가기 시작했다.
[정신 보호 아티펙트가 발동됩니다!]
[철인(S) 발동!]
[불굴의 의지(S) 발동!]
[명경지수(S) 발동!]
[바이킹의 용맹(S) 발동!]
[광전사(S) 발동!]
[용군주에게 저항합니다!]
[저항 성공!]
[15분간 공포에 면역됩니다!]
다섯 개의 반지가 단숨에 터져 나갔다.
‘시바!’
저걸 구하려 얼마나 똥꼬쇼를 펼쳤는데!
고작 저항 한 번 하는데 최상위 반지가 싹 다 갈려 나갔다.
―시바 ㅋㅋ 눈빛 한 번에 아티펙트 다섯 개 ㅋㅋ 교환비 실화?
―진짜 정신 나갔네 ㅋㅋ 깨라고 만든 거 맞냐?
15분 공포 면역.
단 1초라도 낭비할 수 없었다.
그동안 무소처럼 달려오며 모아 온 모든 아티펙트를 발동시켰다.
[드워프 왕의 함성(S) 발동!]
[김민우가 착용한 모든 장비의 능력치가 50% 상승합니다!]
[성물의 찬송가(S) 발동!]
[김민우의 재능 한계치가 100% 상승합니다!]
[벼락칼날(S) 발동!]
[김민우가 착용한 검의 공격력이 100% 상승합니다!]
[검의 연무(S) 발동!]
[김민우의 검술 숙련도가 200% 상승합니다!]
제아무리 쓰레기 같은 재능이어도 뻥튀기가 겹친다면…….
서걱!
용군주의 단단한 비늘까지도 벨 수 있는 법.
썰고, 또 썰고.
무아지경에 가까운 전투가 이어졌다.
3분.
―미친. 저걸 어케 다 피하고 찌르는 거임?
―삥뽕이가 괜히 세계 1위가 아니긴 함 ㅋㅋ
[용군주의 체력이 85% 미만입니다!]
[경악스러운 업적을 달성…….]
.
.
8분.
[용군주의 체력이 63% 미만입니다!]
[불가능한 업적을 달성…….]
―ㅈ때따. 아이템 가져온 거 다 쓰지 않았음?
―이거 안 되겠는데? 패턴이 점점 까다로워짐;;
―근데 불가능한 업적이란 것도 있었음? 오늘 첨 보는데.
―나도 첨봄.
14분 50초.
[용군주의 체력이 50% 미만입니다!]
[불가해(不可解)의 업적, ‘가능성을 발견한’ 달성!]
그 순간이었다.
―여흥은, 여기까지다.
[용언(EX) 발동!]
[아티펙트가 발동…….]
[저항할 수 없습니다!]
[육신의 제어가 풀립니다!]
털썩.
끈 떨어진 연처럼 육체가 쓰러졌다.
‘하…….’
EX급 기술이라니.
헛웃음이 나왔다.
이건 잡으라고 만든 놈이 아니었다.
‘빌어먹을. 다른 직업이면 모를까, 검사론 절대 못 잡아.’
겁 많은 김민우와 검사의 상성은 최악 중 최악이었다.
당장 초반 성장 속도부터 시작해서 후반의 잠재력까지도 너무 낮았다.
‘이걸 대체 어떻게 깨라는 거야?’
수없이 이 게임을 공략해 왔지만, 이번만큼은 도무지 답이 보이질 않았다.
그때였다.
화면이 정지되기 시작하더니, 평소 붉은색이던 메시지 대신 푸른색으로 이루어진 메시지가 떠올랐다.
〈플레이어.〉
〈축하합니다.〉
〈당신은 우리의 기준을 뛰어넘으며 가능성을 보여 주었습니다.〉
[알림: 최후의 스테이지, 6단계가 개방되었습니다!]
[김민우]
[공략 난이도: ★★★★★★]
[특징: 다이아 수저, 무재능, 오만방자, 나태함, 쫄보, 호색한, 엄살쟁이, 날먹충]
[직업: 미각성]
[클리어 목표: 7년 내로 외신 사냥하기.]
[특이점]
[1. 김민우의 직업이 검사 대신, 미각성 상태로 바뀝니다!]
[2. 게임 내 모든 주연 캐릭터가 한 세계관에 모입니다!]
[3. 성장 요소가 더 다양하게 분화합니다!]
[4. 활동 무대가 크게 넓어집니다!]
[10초 후, 6단계 스테이지에 진입합니다!]
‘……뭐지?’
우진은 연이어 떠오른 메시지에 어안이 벙벙해졌다.
‘6단계가 있었어?’
설마 용군주의 피를 반 이상 깎는 게 해금 조건이었나?
외신이라는 적이 있다는 것도 처음 알았다.
9초.
8초.
순식간에 줄어드는 시간을 보며 생각했다.
‘6단계라, 재미있겠네.’
6단계면 한동안 방송 걱정은 없지 않겠는가?
거기에 빌어먹을 직업 또한 미각성인 상황.
김민우 이 녀석이 암 걸리는 검사가 아닌 것만 해도 재미는 보장되어 있었다.
그렇게 10초가 지났을 때.
우진의 의식이 흐릿해지기 시작했다. 그의 육체가 순식간에 사라졌다.
게임뿐만 아니라 캡슐 내부에서도.
다시 화면이 흘러가기 시작했을 때…….
―삥뽕이 로그아웃함?
―급방종 뭔데?
―뭔 일 있나?
종료된 방송 사이로 채팅창만이 분주하게 흘러가고 있었다.
