돈지랄 네크로맨서 (176)
리턴
이자벨라가 몸을 벌떡 일으켰다.
그녀의 눈엔 경악이 섞여 있었다.
‘방금 그건 뭐였지?’
네 노인과 보내며 심검, 심창, 심권 등 통칭 마음의 기술을 봐 왔던 그녀다. 그랬기에 루카스의 팔을 잘라 냈던 첫 번째 심검까지는 이해했다.
다만…….
‘중간에 완전히 사라졌다. 육체가.’
단순히 빠르게 움직여서 놓친 게 아니다.
마치 이 세상에 존재하지 않는 것처럼 육체가 증발한 느낌이었다.
“정말, 대단하구나.”
근처에 있던 검선이 눈을 빛낸 채 말했다. 이자벨라가 약간 어눌한 듯한 한국어로 물었다.
“어르신. 저게 뭐죠?”
“육신이 벗어난 게다. 물질계를.”
“……그게 어떻게 가능합니까?”
“이해가 깊겠지.”
애초에 자신에게 심검을 알려 준 것도 김민우였다. 이미 깊은 깨달음이 근간으로 있었을 터.
‘그게 끝이 아니었다라…….’
단순히 무기를 넘어 육체까지도 자유자재로 물질계를 벗어나는 경지. 이미 김민우는 그러한 경지에 도달해 있었다.
“또 한 수 배워 가는구나.”
저렇게 활용할 수 있을 줄은 생각조차 하지 못했다.
그야말로 개안이었다.
언제나 김민우가 가진 깨달음은, 자신보다 훨씬 앞서 있었다.
애초에 자신은 심검을 활용하지 못한다고 말했던 것도…….
‘겸손이었겠지. 저 아이는 늘 그랬으니까.’
문득 맨 처음 녀석과 만났을 때 들었던 말을 떠올렸다.
―본능적으로 깨달았습니다. 전 그 이상 나아갈 수 없다는 것을. 하지만 제 한계를 벌써부터 재단하고 싶진 않습니다. 검이 아닌 다른 영역이라면, 그럴 수 있을지도 모르죠.
저만한 깨달음을 얻고도 한계를 느꼈다고. 그러니 검이 아닌 다른 영역으로 나아가겠다고.
그게 바로 네크로맨서였다.
문득 궁금해졌다.
김민우가 네크로맨서로서 어디까지 보여 줄 수 있을지.
검선을 비롯한 노인들이 감탄을 하고 있었다면, 이자벨라는 조금 다른 생각을 하고 있었다.
김민우와 대련을 진행했을 때.
그때 김민우는 어떠한 기술도 활용하지 않았다.
단지 소환수들만 활용했을 뿐.
그게 불과 한 달 전 이야기였다.
한 달 전엔 심검을 못 쓰다가 지금 와서 활용하는 건 아닐 테니.
‘그럼 그때, 정말 날 봐줬던 건가…….’
이자벨라의 눈이 깊게 침전되었다. 스물다섯의 나이.
김민우와 불과 1살 차이다.
하지만 각성자로 살아온 시간대는 한참 달랐다.
그녀는 열 살에 각성해 15년간 각성자로 살았다.
반면 김민우는?
고작해야 반년 정도 됐을 뿐이다.
놀라운 성장세를 보여 주고 있긴 했지만, 그래도 여태까진 자신이 앞서가고 있는 줄 알았다.
지난번 대련에서 승리했으니까.
물론 아이템을 전부 활용한 것이긴 하지만, 원래 아이템도 각성자의 실력 중 하나였다.
그렇기에 은연중에 자신이 위라고 생각했는데…….
‘아니었어.’
오히려 정반대였다.
냉정하게 봤을 때 자신이 훨씬 열세였다. 심지어 이 차이는 시간이 지날수록 점점 더 벌어질지도 몰랐다.
“세상이 참 넓네요.”
활활 불타오르는 눈으로 이자벨라가 말했다. 이미 그녀의 내부에 잠들어 있던 승부욕은 끓어오르고 있었다.
그때였다.
루카스의 몸에서 회색빛 기운이 흘러나왔다.
마치 영혼처럼 꾸물거리던 기운이 둥둥 떠올라 한시아에게로 향했다.
그렇게 한시아의 몸에 기운이 흡수될수록 그녀의 몸에서 뿜어지는 빛은 점점 더 새하얗게 변했다.
곧이어.
번쩍!
빛이 터져 나왔다.
*    *    *
결투가 끝났다.
쥐 죽은 듯 조용한 연무장 속에서 이자벨라가 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
그녀가 말했다.
“그간, 저분들에게 많이 배웠다. 오늘 결투까지도.”
“귀국하시려고요?”
그녀가 고개를 끄덕였다.
“이젠 이론이 아닌 실전의 영역에서 연습해야 할 것 같다. 모국에 밀린 일도 있고.”
하긴.
애초에 그녀가 한국에 방문한 건, 아이넬의 서판 때문이었다.
그러다 대련하고 심권 같은 기술로 인질을 잡았을 뿐.
벌써 그게 한 달이 넘었다.
반나절 만에 귀국하려던 걸 생각해 본다면 상당 기간 머무른 셈이다.
네 명의 노인들에게 배우기도 했을 테니.
‘슬슬 돌아갈 때가 되긴 했지.’
세계에서 가장 바쁜 각성자 중 하나가 아니던가. 애초에 심권이 아니었다면 하루도 머무르지 않았을 것이다.
“가치 있는 시간이었다. 은혜는 꼭 갚도록 하겠다. 그리고…….”
이글거리는 눈으로 이자벨라가 말했다.
“다음 대련은, 봐주지 말고 해 줬으면 한다.”
“어…….”
애초에 봐준 게 아닌데.
아무래도 운명의 인도 때문에 요상한 오해를 산 것 같았다.
잠시 고민하던 김민우가 씩 웃었다.
“뭐, 그럴 만한 실력으로 오신다면야.”
여기서 발 빼는 것도 이상한 그림 아닌가.
‘어떻게든 되겠지 뭐.’
내일의 일은 내일의 나에게 맡기면 그만이다. 고개를 끄덕인 이자벨라가 뒤를 바라보았다.
오늘 결투의 주인공답게 이미 그의 곁엔 수많은 인파가 몰려오고 있었다.
“바쁘겠군. 이만 가 보겠다.”
가장 먼저 이자벨라가 밖으로 나섰고.
기다리고 있던 수많은 기자진들이 마이크를 댄 채 질문을 쏟아 냈다.
“이자벨라 님! 결투는 어떻게 되었습니까?”
“김민우가 이겼다. 압도적으로.”
웅성!
주변이 한껏 소란스러워졌다.
“압도적으로…… 이겼단 말씀이십니까?”
“내 눈엔 그렇게 보였다. 그럼 귀국해야 해서 이만.”
“예? 귀국하신다고요?”
“수련해야 할 것 아닌가. 김민우 그자를 따라잡으려면.”
……따라잡는다?
말이 좀 이상했다.
그건 보통 후발 주자가 선발 주자를 보고 내뱉는 말이 아니던가.
그때였다.
이자벨라가 주변을 둘러본 채 말을 던졌다.
“슬슬 파브스 랭킹 선정 기간 아닌가? 내 생각엔 이번에 새로운 세계 랭커가 탄생할 것 같군. 그것도 제법 높은 순위로.”
파브스.
매년 6월마다 각성자 순위를 선정하는 기업으로 그들의 잡지는 굉장히 유명했다. 개별 직업 랭킹도 유명하지만 사실 전 직업 통합 랭킹이야말로 가장 화려한 꽃이라 할 수 있었다. 특히나 이자벨라의 발언엔 심상찮은 내용이 섞여 있었다.
세계 랭커.
직업 통합 랭킹 200위권.
달리 말하자면 세계에서 가장 강한 200명의 각성자에게 주어지는 호칭이었다.
은퇴자는 명예의 전당에 소속되기에 현역만 집계되는 랭킹이라곤 하지만.
각성자 인구가 10억을 넘는다는 걸 생각해 보면, 강함의 끝판왕이라 해도 모자람이 없었다.
거기까진 이해할 수 있었다.
루카스만 해도 200위 안에 들어가는 세계 랭커였으니까.
그런 루카스를 꺾지 않았는가.
김민우도 높은 확률로 세계 랭커에 속하게 될 것이다.
다만, ‘높은 순위’라는 말은 새겨들을 필요가 있었다.
무려 세계 랭킹 9위, 이자벨라가 꺼낸 말이었으니.
고작 20대의 나이에 10위권에 들어간 그녀의 말엔 공신력이 있었다.
그것도 아주 넘치도록.
“그 정도란 말이야?”
“대체 어떻게 싸웠길래…….”
어찌 됐든 이번 대화를 통해 한 가지 사실은 확실해졌다.
적어도 이자벨라는 김민우를 아주 높게 인정하고 있다는 것.
*    *    *
결투에서의 승리.
한국을 넘어 전 세계를 뒤흔든 소식이었다.
안 그래도 세계 랭커라 불리는 루카스인데, 그것도 모자라 루카스는 사악한 힘을 사용한 상태로 김민우와 붙은 상황이었다.
그 사실은 수많은 국가의 관객들이 증언하고 있었다.
근데 그걸 이겼단다.
그것도 고작 각성한 지 반년도 안 된 새내기가.
세계를 뒤흔들 수밖에 없는 소식이었다.
심지어 이건 조작의 여지도 없었다. 뉴튜브에서 흘러나온 한 영상 때문이었다.
새하얀 영역이 생기며 루카스와 김민우가 이동되는 과정이 찍힌 영상. 그 어떤 꼼수도, 조작도 없는 깔끔한 영상이었다.
―진짜 결투 성립되고 이긴 거 맞네;; 대체 뭔 성장세냐? 각성한 지 반년 만에 세계 랭커를 작살냈다고?
―애초에 조작의 여지가 없긴 했음. 참관인이 몇인데 ㅋㅋ 국가들도 골고루 참여했고.
―ㄹㅇㅋㅋ. 그리프 애들 봄? 죽상인 채로 귀국하던데.
―지들이 뭘 어쩔 건데 ㅋㅋ 걔들은 이미 ㅈ된 거임. 루카스도 없는데 이제 뭐로 공세 막을 거임?
―그래서 김민우 이번에 세계 랭커로 선정될 거 같음?
―무조건이지 ㅋㅋ 애초에 루카스 잡은 순간부터 랭킹 편성되는 건 당연한 거였음. 몇 위인지가 젤 중요하지.
―지금 네크 랭킹 1위가 누구였더라? 하몰른? 얘 같은데.
―ㅇㅇ. 레벨 1,132. 미국 각성자임. 레벨 높아서 SS급인데. 근데 좀 쩌리긴 함. 통합 랭킹으로 보면 in 1,000 아웃임 ㅋㅋ
―애초에 비주류 1위는 1위로 쳐주지도 않잖음. 김민우는 다르겠지만.
―그래서 몇 위인지 두 번 물었다.
―선정 기준 보면 인지도, 레벨, 게이트 클리어 성과, 성장 가능성, 잠재력, 장비, 스킬 등 존나게 많음 ㅋㅋ 그래서 몇 위일지는 아무도 모름 ㅋㅋ
―진짜 랭커 가능함? 애초에 랭킹 아웃권이었잖아. 파브스 입장에선 듣보였던 셈인데.
―듣보는 ㅁㅊㅋㅋ 그놈들이 원시인이냐? 김민우 소식 하나 못 들어보게.
―일단 레벨하고 게이트 클리어 성과는 거의 꽝이지 않음?
―6개월인데 뭘 바람 ㅋㅋ 어쨌든 하나 확실한 건…… 파브스 걔들도 아마 머리 깨질 상태일 듯. 이런 경우는 처음일 거라.
댓글을 바라보던 김민우가 폰을 껐다.
‘세계 랭킹이라.’
일단 네크로맨서 랭킹 1위는 확정이긴 했다. 사실 네크라는 직업군에서 이만큼 잘나가는 각성자가 없다시피 했기 때문이었다.
거기에 루카스까지 때려 부쉈으니 당연한 결과다.
‘문제는 통합 랭킹인데.’
솔직히 올해는 세계 랭커에 들어갈 거란 생각 자체가 없었다.
애초에 200명 안에 드는 게 쉬운 일도 아니고.
정말 잘해야 네크로맨서 순위권에 포함되는 정도로 보고 있었는데.
‘일이 잘 풀렸지.’
운명의 인도 덕에 쉽게 쉽게 가게 됐다. 다만 걸림돌은 남아 있었다.
레벨이 대단히 낮을뿐더러, 게이트 클리어 성과에서 히든 게이트는 빠지기에 다른 랭커들에 비하면 기여 점수가 높지 않은 데다.
‘결정적으로 현재 랭킹권에 없지.’
세계 랭커라 불리는 200위권에 한 번에 들어간다?
굉장히, 굉장히 까다롭다.
이자벨라만 하더라도 각성 3년 차에 1,000위권에서 놀다 1년이 지날수록 900위, 800위 등 천천히 수직 상승한 케이스였으니까.
전부 운명의 인도 덕에 벌어진 해프닝이었다.
이 스킬이 아니었다면 루카스를 지금 잡지도 못했을 거고, 이자벨라의 화려한 립 서비스를 받기도 어려웠을 테니까.
착각과 오해.
어찌 됐든, 그 덕분에…….
“잘하면 200위 안에 한 번에 입성하겠는데?”
―꾸꾸.
어깨 위에 앉아 있던 하양이가 신이 난 듯 고개를 까딱거렸다.
어쨌든.
그거야 파브스 측에서 어차피 한번 확인하러 찾아올 테니 그때 이야기하면 그만이고.
이번에 얻은 성과를 바라보았다.
먼저, 사령검.
아니, 이제 이름이 바뀐 ‘그림자의 검’.
[그림자의 검]
[등급: 고대]
〈절삭의 룬 Ⅱ〉, 〈흡수의 룬 Ⅱ〉, 〈처단의 룬 Ⅱ〉
[그림자 사도의 힘을 흡수해 검이 한층 성장했습니다. 이제 그림자의 힘을 활용할 수 있게 되었습니다.]
[사용 제한: 김민우]
[효과 1. 적에게 상처를 줄 시 체력과 마나를 상당 부분 흡수한다.]
[효과 2. 그림자 감금(SS) 사용 가능.]
[효과 3. 그림자 이동(SS) 사용 가능.]
[효과 4. 성장에 그림자의 힘을 요구한다. (??/??)]
기존 사령검은 강적의 피를 흡수할 수 있었다.
다만 이 기능이 한동안 제한적이었는데, 이유는 간단했다.
‘혈수옥 때문이었지.’
오크 게이트에서 용족을 사냥했을 땐, 혈수옥이 먼저 피를 빨아 갔다.
그래서 사령검에 줄 피가 없었다.
정식 마녀는 메르헨에게 살점 하나 없이 발려서 못 빨았고.
이리스는…….
‘걘 지금 지하에서 일하고 있으니까.’
사령검에게 줄 먹이가 없었던 셈이다.
하지만 이번 루카스는 달랐다.
혈수옥이 아닌 사령검이 피를 빨았고, 그 대가로 성장했다.
레전드 + 등급에서 고대 등급으로.
그 능력은, 대단히 짭짤했다.
체력, 마나 ‘일부’ 흡수에서 ‘상당 부분’ 흡수로 변화했고.
그림자와 관련된 스킬들이 생성되었다.
그림자 감금은 적의 그림자를 찌르면 이동 불가 상태로 만드는 제압기였고.
그림자 이동은 말 그대로 그림자를 통해 이동할 수 있는 스킬이었다. 단점은 한 번 쓰는데 마나가 많이 들어간다는 건데.
‘효과는 좋으니까.’
심지어 성장 가능성은 여전히 그대로였다. 단지 강적의 피를 요구하던 것에서, ‘그림자의 힘’을 요구하는 조건으로 바뀌었을 뿐.
그건 말 그대로 그림자 놈들을 사냥하면 얻을 수 있을 것 같았다.
시꺼먼 힘 쓰는 놈들 다 죽이고 다니면 되겠지.
얻은 건 이뿐만이 아니었다.
메인급 빌런 루카스.
거기에 한시아의 재능까지 돌려받았네?
업적 점수 관련 보상까지 받았다.
특이점이 있다면…….
● 하드로녹스의 ‘사제’를 사냥하였습니다!
● 주연 중 하나인 ‘한시아’의 운명이 크게 뒤틀리기 시작합니다!
● 모든 관련 보상이 특별 보상 한 가지로 합쳐집니다!
● 특별 보상으로, 직업 변경권이 주어집니다!
점수 대신 그냥 직업 변경권을 건네주었다는 것.
지난번 99% 할인으로 구매한 직업 변경권의 가격은 230점이었다.
원가가 23,000점짜리란 소리다.
고작 루카스 잡고 한시아 운명 뒤틀었다고 23,000점을 줄 리가 없었다.
그렇다는 건.
‘개입했다는 거겠지. 지난번처럼.’
한시아의 직업은 마법사.
근데 재능은 사제에 가깝다.
이걸 어떻게든 교정해 줄 것 같더라니 진짜 교정해 줬다.
그것도 지난번 99% 할인과 달리, 그냥 건네주는 방식으로.
다행히 지난번처럼 1분 내로 사용해야 한다든가 하는 건 없었기에, 당장은 보관 중이었다.
‘슬슬 건네줘야지.’
사제로 만들려면.
