돈지랄 네크로맨서 (113)
네크로맨서(1)
중국 정치국 상무위원회.
중국 최고의 권력 기구이자 의사 결정 기관이었다. 그곳에 총 일곱의 상무위원들이 모였다.
세계 최초로 등장한 SS급 업적 각성자. 이 주제에 관해 이야기하기 위해서였다.
“출신 성분은?”
“저희 공산당의 식구로 받아들여도 문제없을 것 같습니다.”
그 말에 리쩌민 주석이 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“그것참 다행이군. 구룡 길드에 넣으면 되겠어.”
각성자 시대.
초인은 기존의 권력 기반을 흔드는 존재였다.
특히나 중국과 같은 일당 독재 체제에선 위험한 독약과 다름없었다.
그렇다고 세계의 흐름에 정반대로 갈 수는 없는 노릇.
그렇기에 중국은 민간 길드 육성과 함께, 정부에서도 따로 길드들을 육성하고 있었다.
정부의 비밀스러운 공기업과 다름없는 길드들을 말이다.
애국 길드로 시원하게 밀어주며 온갖 혜택을 뿌려 대는 건 덤이었다. 중국의 1위 길드인 구룡 길드가 대표적으로 그랬다.
하나같이 중국 공산당의 고위직 자제들로 이루어져 있으며, 충성심과 사상 또한 철저하게 검증한 자들만 받아들이는 길드다.
SS급 각성자라면 구룡 길드에 들어갈 만한 자격이 있었다.
“그래서 량샤오쥔 이 친구, 직업은 정했소?”
“그럴 리가 있겠습니까. 오로지 주석님의 명만을 기다리고 있습니다.”
“흐음.”
리쩌민 주석이 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
SS급 각성자임에도 불구하고 바짝 숙일 줄 아는 처세.
물론 좀 더 지켜봐야겠지만, 나름 투자할 값어치는 있을 것 같았다.
문서에 적힌 량샤오쥔의 정보를 살펴보았다.
특이 사항으로 검을 잘 쓴다는 내용이 첨부되어 있었다.
‘근데 엄청 특출나진 않군.’
―상위권에선 잘 먹힐 수 있을 것 같으나, 최상위권에선 한계가 보일 것 같음.
중국 내 각성 전력 분석가들이 모여 낸 결과니 틀림없을 것이다.
‘그럼 검사시키기도 좀 애매하겠는데?’
업적으로 실력을 어느 정도 커버할 수는 있겠지.
근데 제아무리 SS급 업적이라 해도, 한국의 검선 같은 괴물을 잡아낼 수 있을 것 같진 않았다.
“직업, 직업이라…….”
진지하게 고민하는 주석.
곧이어 그가 진중한 목소리로 말했다.
“요즘 한국이 참 신경 쓰이고 있소. 김민우도 그렇고, 일성도 그렇고. 성장세가 영 심상치가 않아. 다들 그렇게 생각하지 않소?”
“……예. 맞습니다.”
“문득 이런 생각이 드는군. 김민우 그놈이 사실, SS급 업적 각성자였던 게 아닐까 하고.”
상무위원들이 고개를 끄덕였다.
이전엔 그냥 좀 특출난 S급 정도인 줄로만 알았다. 하지만 연이어 보여 준 행보는 단순히 그것만으로 설명할 수 있는 게 아니었다.
“주석님의 말씀대로 확실히 의심이 갑니다.”
“SS급이라면 여태 보여 준 행보가 전부 설명될 수 있겠지요.”
A급과 S급 스킬의 차이만 해도 엄청났다.
하물며 S와 SS라면 그 차이는 훨씬 더 벌어질 것이다.
무시무시할 정도로 강한 두 소환수도, 압도적인 물량도 전부 설명이 될 수 있을 정도로.
“만약 량샤오쥔 이 친구에게 네크로맨서를 시킨다면 어떨까.”
“네크로맨서를 말입니까?”
주석의 말에 상무위원들이 곰곰이 생각했다.
네크로맨서 육성은 과거 많은 국가들이 시도했던 사안 중 하나였다.
수많은 언데드를 소환해 움직이는 일인 군단.
잘만 육성시키면 게이트를 공략할 강력한 무기가 생기는 것이다.
당연히 중국 또한 시도해 본 적이 있었다.
그리고, 수많은 문제점을 깨닫게 되었다.
다른 각성자가 100억을 쓸 때 네크로맨서는 1,000억을 써야 강해질 수 있는 구조였다.
심지어 그 강함이 100억짜리를 압도하냐 하면 딱히 그것도 아니었다.
소환수?
100억 각성자가 공격 한 번 날리면 죄다 죽어 나간다.
그 소환수가 리치와 데스나이트라 해도 문제는 여전했다.
돈을 퍼부어 세팅을 맞춰도 한두 마리나 소환하면 다행이었다.
그럼 결국 레벨 높은 100억 각성자한테 뚫린다.
그렇다고 네크로맨서 본인 자체가 강한가?
소환을 빼면 그냥 보조적인 역할에 머무를 뿐이다.
그걸 보완하겠답시고 조 단위를 투자하는 건 국가의 입장에서도 부담이 컸다.
그 돈이면 재능 있는 각성자 일백을 키울 수 있는데 대체 왜?
그리고 조 단위를 투자하면 진짜 그만큼 강해지나?
이것에 대해서도 의문이 많았다.
성장이 쏟아붓는 돈에 비례해서 정량적으로 이루어지는 것도 아니었으니까.
그랬기에 많은 국가가 시도했다 퉤 하고 뱉었다.
중국 또한 마찬가지였다.
원래라면 검토할 일이 없어야 할 사안이다.
근데, 김민우가 보여 준 퍼포먼스가 너무나도 충격적이었다.
네크로맨서에 자신들이 알지 못하는 어떤 잠재력이 있는 건 아닌지 의심스러울 정도로.
침묵하는 상무위원들을 본 주석이 말했다.
“생각해 보시오. 우리 중국 싱크탱크에서도 분석하지 않았소. 높은 업적일수록 네크로맨서가 훨씬 더 유리할 거라고.”
상무위원들이 고개를 끄덕였다.
김민우와 서예림.
이 둘이 A+급 게이트를 공략한 이후, 중국에서도 그걸 멀뚱히 쳐다만 보고 있었던 건 아니었다.
당대 최고의 싱크탱크들이 모여 네크로맨서를 이 잡듯이 분석한 적이 있었다.
핵심 요지는 간단했다.
―돈을 투자해 강해지는 직업.
―김민우는 여태 수십조를 투자한 것으로 추측된다. 반면 다른 네크로맨서들은 기껏해야 수천억 정도 투자했기에…….
―업적 등급이 높아질수록 시너지 또한 상상을 초월할 수 있다. 소환수 전체를 아우를 스킬이 나올 수 있을 테니까.
―다만 이게 정말 S급으로 보여 줄 수 있는 모습인지는 의문…… 그 이상의 업적일 가능성도 배제할 수는…….
김민우가 강한 이유?
한낱 개인인 주제에 국가도 투자 안 할 만한 금액을 미친 듯이 투자해서.
거기에 이놈 혹시 S급 이상인 거 아닌가?
싱크탱크의 분석 내용이었다.
그땐 주석과 상무위원들조차 그 말이 사실인지에 대해 확신할 수 없었던 때였다.
S급 이상의 업적이라니.
진짜 그런 게 있나 싶었으니까.
0%는 아니겠지만, 그렇다고 확률이 높다고 생각하지도 않았다.
근데 지금은 달랐다.
SS급이 정말 존재했던 것이다.
만약 김민우가 한발 빠르게 SS급 업적을 달성했다면?
그만한 행보를 보인 것도 이상할 게 없다.
주석의 눈이 진지해졌다.
“SS급 업적이 귀한 건 맞네. 근데, 어차피 한 번쯤은 실험을 해 봐야 해. 아닌가?”
“으음…… 주석님의 말씀이 맞습니다. 네크로맨서의 가능성을 경시할 순 없겠지요.”
거기에 어차피 김민우는 개인일 뿐이다.
반면 이쪽은 중국 그 자체였다.
마음먹고 투자하면 수십조는 그냥 쓴다.
그렇게 성장한 량샤오쥔이 김민우를 찍어 누르는 모습을 보여 준다면?
‘절망하는 한국이라.’
‘그림이 참 아름답겠군.’
‘마침 이놈도 검을 쓴다 했었지.’
컨셉도 참 비슷하다.
업적 등급도 같다.
거기에 투자금이 오히려 더 크다면, 중국의 희망 량샤오쥔이 밀릴 이유가 전혀 없었다.
그나마 검술 정도가 변수인데 그래 봤자다.
‘김민우 그놈이 무슨 검선도 아니고.’
저레벨 구간에서야 날뛰었다지만 고레벨 구간에선 결국 본업에 충실해야 살아남는 법.
시간이 지날수록 추격하는 량샤오쥔의 기세 앞에 촛불 꺼지듯 잠잠해질 게 뻔했다.
거기에 인구 대국 중국이다.
SS급 업적이 이거 하나로 끝날 리 없다는 확신도 부담감을 줄여 주고 있었다.
“네크로맨서, 참 좋군요. 검사나 마법사 시켜 봤자 임팩트가 없겠지요. 주석님의 혜안에 오늘도 또 감탄합니다.”
“허허. 이 사람도 참. 그럼 량샤오쥔 이 친구, 네크로맨서로 가지. 이참에 우리 중국도 신기록을 세워 보자고.”
김민우의 기록을 하나씩 격파하는 그림이면 참 아름다울 것이다.
주석과 상무위원들이 눈을 빛냈다.
*    *    *
일성 길드 교육.
서예림과 박시우도 흔쾌히 동의해 주었다. 자연히 남철민의 입가에 안도의 미소가 떠올랐다.
“정말 감사합니다.”
“서로 돕고 살아야죠. 나중에 일성 길드의 도움이 필요할 때가 오면…….”
“당연히 그땐 저희 일성 길드가 발 벗고 나서겠습니다.”
훈훈한 이야기가 끝난 뒤.
계속해서 진동하던 핸드폰을 본 남철민이 고개를 갸웃한 채 물었다.
“저, 이 소식 보셨습니까? 중국에서 SS급 각성자가 나왔다는데…….”
“저도 조금 전 봤습니다. 재밌네요. 네크로맨서를 다 고르려 하고.”
“……괜찮으신 겁니까? 중국 정부에서 공식적으로 발표한 걸 보면 아무래도 진짜인 것 같은데…….”
남철민의 얼굴에 걱정이 담겼다.
중국에서 처음 등장한 SS급 각성자. 근데 하필 네크 같은 비주류 직군을 고른다?
이거 딱 봐도 김민우 저격 아닌가. 거기에 이렇게 요란하게 데뷔하는 만큼 중국 정부에서 제대로 밀어줄 가능성이 높았다.
“네크로맨서 해 주면 저야 고맙죠.”
김민우가 씩 웃은 채 말했다.
SS급 등장.
어차피 반쯤 예상하고 있었다.
인류의 잠재력이 높아졌다면 더 높은 등급의 각성 업적 또한 등장할 수 있을 테니까.
‘기왕 이리된 거 투자 잔뜩 했으면 좋겠네.’
한중일.
3개국은 피 터지는 경쟁 관계다.
한쪽이 고꾸라지면 한쪽이 씩 웃는 그런 관계.
자신이 성장하면 성장할수록 슬슬 다른 국가들도 움직이기 시작할 거다. 온갖 음모와 모략이 판을 치겠지.
그런 상황에서 가장 귀찮은 국가 중 하나인 중국이 이런 뻘짓을 해 준다?
‘땡큐지 뭐.’
돈 날리고.
괜찮은 각성자 날리고.
중국의 힘을 깎아 먹을 수 있는 일이다.
손해 볼 게 없었다.
‘기왕 이렇게 된 거 그쪽 네크가 좀 잘나가 줬으면 좋겠는데.’
중국이 시원하게 총대를 매줬다.
여기서 중국산 네크로맨서가 활약해 준다면 다른 각성국이라고 가만있을까.
당장 이웃 나라 일본부터 엉덩이를 들썩거릴 것이다.
한국산 네크로맨서, 중국산 네크로맨서가 흥행하는데 일본이 참아?
‘못 참지, 그거.’
네크로맨서.
이건 판도라의 상자였다.
중국이 가장 먼저 못 참고 열었다. 이제 세상 많은 국가들이 한 번씩 상자 손잡이를 만지작거리기 시작하리라.
‘그럴수록 내 값어치는 더 올라갈 테고.’
그 순간이었다.
● 당신은 인류의 ‘지평선을 연 자’ 입니다!
● 세계의 변화를 인식합니다!
● 강대국 하나가 원래라면 하지 않을 선택지를 고르게 만들었습니다!
● 스토리가 일부 개변되기 시작합니다!
● 업적 점수 50점이 주어집니다!
● 업적 자판기를 보유 중입니다! 점수가 두 배로…….
“아니?”
“왜 그러십니까?”
“갑자기 좋은 일이 생겨서요.”
“어…… 축하드립니다?”
“감사합니다.”
“그럼 전 이만 돌아가 보겠습니다.”
어색하게 축하 인사를 건넨 남철민이 방을 나섰다.
그 순간.
김민우의 입가에 주체할 수 없을 정도의 미소가 떠올랐다.
이런 식으로 점수를 벌 줄은 상상도 못 했는데.
이게 웬 떡이란 말인가?
곧이어 뉴스란에 속보가 마구 떠올랐다.
[(속보) 중국에서 세계 첫 SS급 업적 각성자 공식 등장! 직업, 네크로맨서 확정!]
[김민우 따라 하기? SS급 네크로맨서 량샤오쥔, 3일 뒤 F급 게이트 ‘랫맨의 하수구’ 공략 선언!]
[랫맨의 하수구의 공략 점수는 93점으로…….]
‘진짜 네크 골랐구만.’
원래 안 고를 선택지를 골랐다.
이 뜻이 뭔지 바로 알아들었다.
똥믈리에로 전직한 중국.
덕분에 업적 점수가 공짜로 굴러들어 왔다.
김민우가 진지한 얼굴로 기사를 바라보았다.
‘설마 저기서 죽진 않겠지?’
원래부터도 응원하던 입장이었지만, 지금은 더더욱 간절해졌다.
만약 량샤오쥔호가 힘차게 출항하기도 전에 전복해 버린다면?
‘안 돼. 다른 국가들 다 도망갈 거다.’
중국은 희대의 바보로 전락하고, 판도라의 상자를 열어 보려던 이웃들은 멀리 도망갈 것이다.
그럼 안 된다.
강대국들이 죄다 네크로맨서 골라 줘야 업적 점수가 복사되지 않겠는가.
‘영약 먹고, 스킬 9강에 장비 채워 가면…… 가능성은 있겠네.’
이쪽은 2시간 만에 클리어하고 남은 38시간을 히든 피스 힌트 찾는데 쓰긴 했는데.
그렇다고 SS급 새내기인 량샤오쥔 보고 2시간 만에 클리어하라는 건 너무나도 가혹한 일일 테고.
‘이자벨라가 이틀 걸렸었지.’
가장 좋은 건 일단 이자벨라보다 빠르게 깨는 것이다. 그래야 다른 곳에서도 네크로맨서에 눈독을 들일 테니까.
‘뭐, 조금 빡셀 것 같긴 한데…….’
한국에선 바게트 무술가, 고트, 거품 등으로 밈화 되어 까이고 있긴 한데.
그렇다고 이자벨라가 만만한 각성자냐 하면 절대 아니었다.
‘걘 진짜니까.’
싸움을 짐승처럼 잘한다.
김민우도 몇 번 붙어 보고 혀를 내두를 정도였다.
업적이 S급으로 제한되었을 시절부터 그냥 괴물이었다는 것이다.
그럼에도 까이는 건 자신이 더 괴물이었기 때문이고.
반면 량샤오쥔은…….
‘이름을 들어보긴 했는데.’
중국 S급 검사 중 하나였었지, 아마?
검술 실력은 서예림보다 살짝 못한 수준.
그 정도만으로도 중국 내 40위 안에 드는 검사로 이름이 알려지긴 했었다.
근데 이번 6단계 무대에선 뜬금없이 네크로 전직당했다.
검 쓰는 것부터 시작해서 SS등급 업적까지.
이쪽 카피할 생각으로 강제 전직시킨 것 같은데.
‘이자벨라 이기기도 힘들겠는데?’
현재 세계 랭커급 각성자의 49레벨 당시 기록 VS 1레벨 중국 쩌리 검사 + SS급 네크 스킬.
가슴이 웅장해지는 매치업이다.
SS급 스킬 힘 빌려도 잘해 봐야 이자벨라보다 살짝 빠르거나 좀 느리거나.
대충 그럴 것 같았다.
“힘내라, 량샤오쥔.”
녀석을 향해 응원의 말을 남겼다.
기왕이면 이자벨라 정도는 이겼으면 싶었다.
‘이 녀석이 대약진만 해 준다면.’
거기에 더해, 슈퍼 루키 선발전에서 이쪽이 1등을 차지한다면, 네크로맨서 대열풍이 불지도 몰랐다. 원래 유행이란 건 한순간에 불길처럼 퍼져 나가는 것 아니겠는가.
‘바람 잔뜩 넣어야겠군.’
전 세계가 네크로맨서 뽕에 취할 수 있도록, 본격적으로 움직여 봐야 할 것 같았다.
