돈지랄 네크로맨서 (90)
개미지옥(2)
저택에서 대기하고 있던 보람이 있었다. 못 보던 특이한 얼굴이 나왔을 때부터, 이미 그림자는 움직이고 있었다.
그렇게 녀석을 미행했고, B급 게이트 안에 들어가려는 모습을 목격할 수 있었다.
인천의 악마 게이트.
공략 난이도는 80점.
B급 각성자들도 무리 지어 가는 곳을 녀석은 단신으로 진입하려 하고 있었다.
그만큼 자신 있다는 뜻일 것이다.
‘김민우…….’
한백길이 눈을 좁혔다.
여태 방해 하나 받지 않은 채 녀석을 쫓아올 수 있었다. 이대로 들어가면 난입도 순조롭게 성공할 것이다. 그렇기에 오히려 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.
쉽다.
그것도 너무 쉽다.
‘둘 중 하나겠군.’
천하태평이라 그냥 난입을 생각조차 하고 있지 않던가.
그게 아니라면…….
‘일부로 의도했던가.’
한백길이 주변을 둘러보았다.
일호부터 칠호까지.
모두가 눈을 빛내고 있었다.
“대장. 들어갈 거지?”
김민우를 잡기 위해 최소 절반 이상의 희생을 각오했던 상황.
근데 상황이 기가 막히게 풀렸다.
변장한 채 게이트를 들어간다?
잡아먹어 달라고 광고를 해 대는 수준이다. 이런 기회가 또 언제 올지 모르니, 절로 마음이 다급해질 수밖에 없었다. 그건 의심하고 있는 한백길 또한 마찬가지였다.
그래서 안 들어갈 건가?
아니다.
결국 들어갈 수밖에 없다.
이미 놈을 잡아 내기로 결정하지 않았나. 여기서 물러난다는 건 최악의 수였다.
“……놈이 진입하면, 곧바로 쫓아간다.”
모두가 고개를 끄덕였다.
암살자들은 은신 스킬을 사용했고, 암살자가 아닌 이들은 마법을 쓰거나 보물전의 아이템을 이용해 모습을 감췄다.
게이트에 접근하는 이들.
B급 각성자 둘과 A급 각성자 하나가 입구를 지키고 있었지만, 의미 없었다.
[감각 교란(S)를 사용합니다!]
[꿈 숨결(S)를 사용합니다!]
[포근한 망각(S)를 사용합니다!]
.
.
S급 각성자들이 쏟아 낸 스킬에 감각이 교란되고, 기억이 사라지며, 눈이 멍하게 변했다.
한순간 목각 인형처럼 변한 각성자들. 몇 분은 지나야 제정신으로 돌아올 것이다. 그러곤 아무 이상을 느끼지 못한 채 경계를 서겠지.
근처에 있는 군인들 또한 무기력한 건 마찬가지였다.
[파티 상태입니다!]
[한백길 외 18인이 B급 게이트, 악마의 성에 진입합니다!]
[난입 상태입니다!]
[파티원의 위치가 전부 갈립니다!]
파티로 들어갈 수는 있으나, 난입 상황이기에 페널티가 걸렸다.
모두의 위치가 갈라졌다.
그래도 상관없었다.
한백길이 수정구를 꺼냈다.
[‘어둠의 눈’이 파티원의 위치를 표시합니다!]
특수 등급의 아이템.
과거 기도를 통해 하사받은 아이템 중 하나였다. 이건 한백길만 보유하고 있는 게 아니었다. 나머지 파티원 19인 전부 보유 중이다.
게이트 내부에서도 파티의 위치를 알아낼 수 있기에 대단히 유용하게 활용할 수 있었다.
특히 지금 같은 난입 상태에선 더더욱 그랬다.
더 대단한 건.
단순히 위치 표시 기능뿐만 아니라, 주요 파티원의 색까지도 표현 가능하단 사실이었다.
한백길은 시꺼먼 검은색.
일호부터 칠호, 거기에 이번에 지원 온 S급 두 명은 붉은색.
나머지 수련생은 푸른색.
형형색색의 색상이 수정구 위를 가득 채웠다. 이미 그림자의 인원들은 사전에 말을 맞춰 둔 상태였다.
한백길의 주변으로 모이기로.
머지않아 하나둘 일행들이 합류하기 시작했다.
그때.
픽!
수정구 위 푸른 빛 하나가 사그라들었다.
‘……죽었다?’
빛이 사그라든다는 건 사망했다는 뜻이다. 수련생 하나가 느닷없이 죽음을 맞이한 것이다.
곧이어.
픽!
픽!
픽!
픽!
조금 멀리 떨어져 있던 푸른 불이 급속도로 꺼지기 시작했다.
그럴수록 나머지 불빛의 이동 속도가 점점 빨라졌다.
다급히 모인 일행들이 멍하니 수정구를 바라보았다.
“빌어먹을.”
“이게 대체 무슨 속도야?”
“이놈, 완전 괴물인데?”
일본과 중국에서 지원을 온 각성자들 또한 얼굴이 굳긴 마찬가지였다. 그들도 김민우에 대해선 알고 있었다. 해외에서 유명세를 펼칠 정도로 간 큰 짓을 벌이고 다녔으니까.
그렇다 한들.
이번 사냥이 그렇게 어려울 거라는 생각까진 안 했다.
오히려 한국 지부에서 너무 유난을 떤다고 생각하기까지 했다.
한국 쪽 지부만 해도 무려 여덟의 S급 각성자가 사냥에 참여하지 않는가. 그것도 레벨 업 속도가 빨라 보통의 S급보다도 레벨이 훨씬 높은 자들이 말이다.
그에 비해 김민우의 레벨은 정말 잘 쳐줘야 200 언저리 정도일 터.
레벨은 전투의 뼈대다.
당연히 압살할 싸움에 너무 과민반응을 하는 건 아닌가 하는 생각을 한 것도 이상한 일은 아니었다.
근데…….
‘제길.’
‘쉽지 않겠는데?’
고작 한 놈에게 다섯의 수련생이 죽었다.
심지어 이 수련생들은 은신과 관련된 아이템을 지니고 있었다.
‘아니, 네크로맨서라면서?’
대체 뭘로 은신한 수련생들을 죄다 죽이고 다니는 것이란 말인가?
밖에선 제법 날고 길 만한 A급 각성자도 고작 몇 초 만에 죽어 버리고 말았다.
악마의 성이 규모가 작은 게이트라는 걸 감안해도 말이 안 되는 속도였다.
무려 여섯의 수련생이 죽고 나서야 모든 일행이 한자리에 합류할 수 있었다.
19명에서 13명.
뭘 제대로 시작하기도 전에 태반이 죽어 나갔다.
“……죽인다. 반드시.”
한백길이 이를 악문 채 말했다.
공기가 한껏 무거워졌다.
한껏 진지해진 일행들이, 김민우를 찾아 움직이기 시작했다.
*    *    *
숨어서 움직이던 여섯 놈을 죽였다.
죽음의 땅.
이 스킬이 은신 쓰는 놈들에게 있어선 천적과 다름없었기 때문이었다. 보통 은신은 데미지 받으면 풀린다. S급 은신이라 해도 다를 건 없었다. 단지 딜을 좀 더 많이 버텨 낸 뒤에 풀릴 뿐이다.
근데 죽음의 땅은?
아주 넓은 범위에 광역딜을 박아 넣는 구조다.
애초부터 무대가 작은 게이트.
소환되자마자 해골 무리를 사방으로 퍼뜨렸고, 죽음의 땅을 활성화시켰다. 한 번 쓸 때마다 두세 놈이 걸려들었다.
물론 이 게이트에 서식하는 악마형 몬스터들에게도 걸려들긴 했는데.
[‘발칸의 눈을 앗아간’ 효과가 발동합니다!]
[악마들이 강력한 위압감을 느낍니다!]
[감히 덤비지 못합니다!]
찔끔찔끔 넣는 딜로는 위압감을 이기지 못했는지, 덤벼들긴커녕 오히려 사방으로 도망 다니는 모습이 보였다. 훨씬 더 강한 딜을 넣어야 덤벼들까 말까겠지.
거기에 김민우에겐 수많은 해골뿐 아니라 또 다른 정찰병이 있었다.
하양이.
이 똑똑한 녀석은 속도와 은밀함부터 시작해서, 서로 신호를 주고받을 수 있을 정도로 지능까지 높았다. 사냥감을 찾아내는 건 순식간이었다.
이후엔 메르헨의 활약이 이어졌다.
적 발목 붙잡는 마법 같은 것 없냐고 물어보니 즉석에서 창조를 해내더라고.
[수중 감옥(S)가 발동됩니다!]
[대지의 속박(S)가 발동됩니다!]
다급히 도망가던 놈들이 푹 꺼진 땅에 발이 묶이고, 허공에서 생성된 물 감옥에 갇힌 채 발악을 해댔다. 나름 B급에서 A급 사이의 각성자라 마법 한 방에 죽진 않았다.
나름대로 스킬을 사용한 채 발악을 해대며 시간을 끌긴 했다.
‘그래 봤자지만.’
세드릭과 자신이 접근하면 게임 끝이다. 그림 같은 연계에 열 합도 제대로 나누지 못한 채 목이 잘려 나갔다. 한 놈씩 잡을 때마다 레벨이 최소 하나는 올랐다.
어마어마한 경험치였다.
덕분에 현재 레벨은 188.
잠깐의 사냥으로 무려 8업을 했다. 몬스터를 잡았더라면 이것보다 훨씬 더 많이 잡았어야 레벨이 올랐을 것이다.
적당히 사냥한 뒤.
성의 내부에 있는 접객실에 들어갔다. 안에 있는 악마를 죄다 죽인 후 문을 닫았다.
‘이래서 악마의 성이 좋아.’
맵 이름부터가 성이다.
성안에는 당연히 방들이 많다.
사방이 확 트인 평야처럼 포위당할 우려도 적고, 기습을 가하기도 어려운 구조다.
방 안에서 문 닫으면 암살자가 몰래 들어올 방법이 사라지기 때문이었다.
특히 접객실은 그 흔한 창문 하나 없는 완벽한 공터에 가까웠다.
‘입구는 오직 정문 하나.’
들어오려면 문을 아예 부수던가, 아니면 문고리 잡고 열어야 한다.
암살자에게 벽을 넘어서는 공간 이동 같은 스킬은 없으니까.
마법사는 있긴 한데.
혼자만 덜렁 공간 이동으로 문 넘어오는 건, 그냥 죽여 달라는 뜻과 다름없었다.
‘보통은 그냥 문 열지.’
성 내부에 생성되는 접객실은 총 일곱 개. 그걸 위험하다고 하나하나 부수면 마나가 남아돌지 않을 것이다.
문이 제법 튼튼하기 때문이었다.
아마 한백길 일행도 문 열고 안쪽 확인해 보지 않을까 싶었다.
‘남은 건 이제 넷.’
히든 피스의 발동 조건을 떠올렸다. 한 사람이 총 열 명을 죽이는 것. 쉽다면 쉽고 어렵다면 어려운 조건이다. 근데, 어지간해선 발동시키기가 어렵다.
‘몇 년 뒤에도 남아 있던 히든 피스였지.’
일단 게이트가 B급이다.
들어오는 각성자들 수준이 높다.
각성판에서 구르고 구른 숙련자들. 거기에 솔플로는 한계가 오기에 십중팔구는 길드나 친목회를 만들어 움직이는 라인이었다.
서로 합이 잘 맞는 숙련자들이 무리 지어 움직이는 게이트라는 것이다. S급 암살자라 해도 혼자서 난입하긴 대단히 부담스럽다.
두셋 정도는 함께 움직여야 하는데, 그러면 보통 10킬을 못 딴다.
서로 킬을 나눠 먹으니까.
그렇다고 내부에서 배신을 하자니.
‘조사에서 잡히지.’
10킬 해 먹었다는 건 보통 다 죽이고 자기 혼자 살아 나온다는 뜻이다. 이걸 운이 좋아서 혼자만 살아 나왔다고 생각한다?
각성자들은 그리 말랑하지 않다.
당연히 조사가 이어진다.
게이트 헌터엔 수많은 직업이 있는 만큼, 별의별 스킬을 보유한 각성자도 많았다.
그렇게 조사하다 보면 결국 걸린다.
걸리면?
인생 끝난다.
게이트 안에선 여포였어도, 사회는 크고 넓은 법. B급 정도 되면 고작 한탕 좀 해 보겠다고 인생 거는 놈은 거의 없다. 이 조건이 쭉 남아 있는 건 그래서였다.
‘나도 발동 조건을 몰랐지.’
여기 들어온 암살자 놈들 죄다 때려잡기 전까진 까맣게 모르고 있었다. 그러다 우연찮게 한 번 얻어걸린 이후로 알게 된 조건이었다.
남은 열셋을 죄다 잡아 내는 거라면 모를까 그중 넷을 잡는 것 정도라면.
‘쉽지.’
특히나 아까 잡아먹었던 놈들처럼 약한 놈들이 곳곳에 포진되어 있으면 훨씬 더 쉽다.
마나 포션 한 병을 삼킨 뒤.
메르헨과 세드릭을 바라보았다.
“준비해.”
끄덕이는 두 군단장.
돌쇠와 해골 그리고 스펙터 부대 또한 전투 준비를 마친 지 오래였다.
[메르헨이 모든 메이지를 지휘하기 시작합니다!]
[일백의 메이지가 ‘마법진 구성’을 시도합니다!]
[성공!]
[중형 마법진이 완성되었습니다!]
[사백의 메이지가 ‘시체 폭발’을 마법진에 모으기 시작합니다!]
[메르헨이 마나를 모으기 시작합니다!]
문 앞 곳곳에 악마들의 시체를 뿌려 뒀다.
문 열리고 얼굴 보인 순간 일단 뺨 한 대 맞고 시작하게 될 거다.
곧이어.
끼이익.
접객실의 문이 열렸다.
열린 문 사이로 보이는 건 고작해야 각성자 하나. 아마 희생양으로 문 여는 역할에 당첨된 것 같은데.
소용없는 짓이다.
그 정도는 이미 예상했으니까.
[죽음의 땅(S)를 시전합니다!]
[모든 아군 언데드의 능력치가 20% 상승합니다!]
[메르헨이 사이클론(SS)를 사용합니다!]
SS급 마법 맛 좀 봐라.
어마어마한 바람이 문밖에 몰아치기 시작했다.
쏴아아!
순식간에 진공청소기처럼 모든 걸 빨아들이는 문.
“어어?”
“뭐야 시발!”
그 풍압에 각성자들이 와르르 끌려오기 시작했고.
[시체 폭발 마법이 발동합니다!]
퍼버버버버벙!
문 앞에 빨려 들어온 각성자들을 향해, 모아 둔 악마들의 시체가 마구 터져 나가기 시작했다.
