돈지랄 네크로맨서 (114)
네크로맨서(2)
슈퍼 루키 선발전의 후보들이 뽑히고 결승전이 다가왔다.
그럼에도 한국의 시선은 자국의 선발전 대신 중국의 신기록 도전에 쏠려 있었다.
그도 그럴 게 어차피 A급 각성자들이 후보로 뽑혔을 뿐이다.
단 셋이서 일성 1군을 작살 낸 돈지랄 길드랑 붙는다?
결과는 뻔했다.
반면 중국의 신기록 도전은 달랐다.
한국의 초신성 김민우.
그를 정면으로 저격하는 도전이었다. 안 그래도 아웅다웅하는 사이에 저런 자극적인 콘텐츠를 내밀었으니, 시선이 죄다 저쪽으로 쏠린 것도 이해하지 못할 건 없었다.
결승전은 역시나 압도적인 기량 차이를 보여 주며 끝났다.
“이야, 정말 상대도 안 되네요.”
절레절레 고개를 저은 각성자들이 멋쩍게 웃은 채 무언가를 내밀었다.
“저기, 세 분 다 사인 좀 해 주실 수 있으실까요?”
“물론이죠.”
499레벨에 한없이 가까운 A급 각성자들. 옷부터 시작해서 핸드폰 뒷면까지 사인을 끝마친 뒤.
돈지랄 길드 측에서 기자 회견에 나섰다.
“국민의 예상대로 슈퍼 루키 선발전의 최종 후보로 뽑히셨는데요! 소감이 어떠신지 한 말씀 부탁드립니다.”
“그건 이 선발전에서 최종 우승하고 난 뒤 말씀드리겠습니다.”
기자들이 고개를 끄덕였다.
같은 말이라도 누가 하느냐에 따라 들리는 게 달라지는 법이다.
저 셋은 오만할 자격이 있었다.
하물며 난다 긴다 하는 진짜 각성자들이 참여하는 게이트 쟁탈전 같은 대회도 아니고, 고작해야 루키 대회일 뿐이잖는가.
우승을 목표하는 것도 당연한 것이다.
‘그럼 소감은 들었고.’
기자들이 눈을 빛냈다.
진짜 하이라이트는 지금부터였다.
“김민우 길드장님! SKS 한채린 기자입니다! 중국에서 SS급 업적이 등장했는데요, 혹시 길드장님도 SS급 업적을 달성한 것입니까?”
S급만 있다고 알려졌을 때도 혹시 그 이상이 아닌지 의심이 들 정도였다. 하물며 SS라는 새로운 등급이 등장한 지금.
김민우에게 이런 질문이 쏟아지기 시작한 것도 이상할 건 없었다.
“맞습니다.”
“……!”
기자들이 눈을 부릅떴다.
내심 그러지 않을까 생각하긴 했지만, 추측과 확답을 듣는 건 전혀 다른 이야기였다.
[(속보) 김민우, 공식적으로 SS급 업적 인정!]
[(속보) 한국이야말로 세계 최초 SS급 업적 달성 국가!]
[(속보) 남다른 퍼포먼스, 다 이유가 있었다!]
―역시 ㅋㅋ S급 아니다 싶긴 했음 ㅋㅋ
―세드릭까진 이 악물고 그렇다 치는데 ㅋㅋ 메르헨 눈나까지 더한 건 좀 너무했지 ㅋㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ 세상 어떤 S급 스킬이 저걸 다 소환하냐고 ㅋㅋ
―그래도 생각보다 깔끔하게 인정하네 ㅋㅋ
―ㅇㅇ. 전례가 나왔으니 진짜 등급 밝혀도 덜 부담스럽겠지.
―맞음. 거기에 레벨 낮을 때 저랬으면 암살자 죄다 몰려 왔을 거임. 특히 북한 쪽 ㅋㅋ
―근데 레벨은 지금도 낮은 거 아님? 듀라한 스킬북 산 지 얼마 안 됐잖아.
―그건 평범한 각성자 기준이고. 김민우 수준에서 251레벨 넘었다? 암살자 역으로 따겠지 ㅋㅋ
―근데 그렇게 따지면 중국 쪽은 왜 밝힌 거? 량샤오쥔 걔도 쪼렙이라 위험하지 않음?
―구룡 길드에서 이 악물고 지켜 줄 듯?
―ㅇㅅㅇ. 구룡이 걔들 세계 1군임. 물론 1군 전체로 보면 중간 정도긴 한데. 아무튼 코리안 길드보단 몇 배는 더 셈 ㅇㅇ
―빽이 개쩐다는 말임?
―그렇다고 보면 됨. 반면 김민우는 저렙 때 누가 지켜 주기 좀 애매했지. 끽해야 일성 길드나 경호원들 수준인데…… 흠…….
―암살자들이 맘먹고 담그려 왔으면 빡세긴 했겠다 ㅋㅋ
―한국이 또 미안해 ㅠㅠ 한국이 또 미안해 ㅠㅠ 한국이 또 미안해 ㅠㅠ
기사들이 와르르 쏟아지고.
기자들의 열기도 후끈 달아올랐다.
중국과 한국에 동시에 등장한 SS급 각성자.
심지어 직업도 같을뿐더러 1레벨에 비슷한 난이도의 게이트에 도전한다는 사실까지 똑같은 상황이다.
량샤오쥔도 중국 정부의 빵빵한 지원을 받았을 테니, 9강 스킬북부터 시작해서 영약에 장비까지 죄다 착용했을 터.
그뿐인가?
량샤오쥔 또한 검을 잘 쓴다고 소문이 퍼진 지 오래였다.
지금은 김민우 카피캣 정도로 비웃음 당하고 있긴 하지만, 만약 신기록 갱신에 성공한다면?
분위기 싸해지는 것도 순식간이다. 이건 양국의 자존심 대결과 다름없었다. 그렇기에 질문을 던질 수밖에 없었다.
“량샤오쥔 각성자가 이제 곧 게이트 공략에 들어갈 텐데요! 길드장님께선 신기록 갱신에 성공하실 것으로 보십니까?”
“농담이시죠?”
“어림도 없다는 말씀이십니까?”
“슈퍼 루키들이 1레벨에 왜 파티 짜서 움직이겠습니까.”
“그야…… 실전 경험이 없으니까?”
“그렇죠. 중국은 이자벨라 이기는 것만으로도 감사해야 할 겁니다. 솔직히 그것도 될지 잘 모르겠지만.”
“……근데 김민우 씨는 1레벨에 단독 클리어를 하셨잖습니까.”
“저하고 그놈하고 같나요?”
―캬 ㅋㅋ
―이게 한국식 패기거던 ㅋㅋㅋ
―할 말은 한다! 김카콜라!
―솔직히 슈퍼 루키라고 다 같은 슈퍼 루키가 아니긴 해 ㅋㅋ
―ㅇㅈ. S급 업적 달성했다고 죄다 세계 랭커 되는 거 아니긴 하지 ㅋㅋㅋ
―ㅇㅇ. 잊지 마라. 김민우는 1레벨에 검선을 무릎 꿇린 사나이다 ㄷㄷ
―오바 ㄴㄴ 끽해야 분전 수준이었는데 뭘 ㅋㅋ
―검선한테 맨몸으로 분전한 게 얼마나 대단한 건지 감 안 옴? ㅋㅋㅋ
―국뽕 빼고 대단한 거 ㅇㅈ하긴 함 ㅋㅋ
―김민우 말이 가능성 높을 것 같긴 함. 행복 회로 아님. 냉정하게.
―왜?
―중국 최초 SS급 각성자인데, 분석은 다 했을 테고. 검 기깔나게 썼으면 네크 시켰겠음? 검사시켰지 ㅋㅋ
―김민우 파쿠리치려고 그런 거 아님?
―ㄴㄴ 그것도 정도가 있지. 내가 보기엔 검술 그냥 그럭저럭이라 다른 거 시킨 거임.
―하긴. 검선이랑 민간인 몸으로 분전할 수준이면 검사시키긴 했겠다 ㅋㅋ
―근데 김민우는 대체 왜……?
―(공포) 세계 8대 미스테리 ㄷㄷ
―(기괴) 아무도 그 답을 모른다.
―다 큰 뜻이 있으시겠지 ㅋㅋ
―그런갑다 하라고 ㅋㅋ
―결국 메르헨 눈나 뽑았잖아? 한잔해~
*    *    *
김민우의 호언장담에 불타기 시작한 건 한국뿐만이 아니었다.
중국 또한 활활 타오르고 있었다.
뜨겁게 모인 여론.
그건 F급 게이트, 랫맨의 하수구 앞에 모인 기자진들만 봐도 알 수 있는 사실이었다.
수많은 질문이 쏟아지는 가운데.
“량샤오쥔 님! 지금 김민우의 실시간 발언이 전해졌는데…….”
기자의 말을 들은 량샤오쥔의 얼굴이 붉게 변했다.
특히, ‘저하고 그놈하고 같나요?’ 부분에선 붉다 못해 시뻘게질 지경이었다.
“허, 소국의 각성자가 참으로 오만하군요. 좁은 우물에 갇혀 있다 보니, 진짜 넓은 세상을 직시하지 못하고 있는 것이겠지요.”
“이번 신기록 갱신, 자신 있으십니까?”
“물론입니다!”
량샤오쥔이 고개를 끄덕였다.
SS급 각성.
생각지도 못한 이번 일은 그야말로 하늘이 주신 기회와 다름없었다.
그 유명한 구룡 길드에 단숨에 들어간 것도 모자라 수많은 지원을 받았다.
그뿐인가?
가족들에게도 그 특혜가 듬뿍 쥐어지고 있는 상황.
‘무조건 해내야 한다.’
해내지 못하면?
중국 첫 SS급인 만큼 당연히 처분당한다던가 그러진 않을 것이다.
다만…….
미래가 제법 암울해지겠지.
어쩌면 평생토록 김민우와 비교당하며 만년 2위로 낙인찍힐지도 몰랐다.
어마어마한 조 단위의 투자 계획조차 전면 백지화될지도 모른다.
상상만 해도 소름 끼칠 지경이었다. 네크로맨서는 돈 없으면 망하는 직업 중 하나였으니까.
투자가 없다?
네크로맨서 왜 고르나.
그냥 무난하게 검사하고 말지.
그걸 생각하면 얼굴에 식은땀이 송골하게 맺힐 지경이었다.
‘괜찮아. 김민우 그놈도 결국 나와 같은 등급일 뿐이야.’
량샤오쥔이 마음을 다잡았다.
어차피 네크로맨서는 할 수밖에 없는 상황이었다.
주석이 직접 내린 명령이라는데 어떻게 거절한단 말인가.
기왕 이 직업을 골랐다면 어떻게든 잘 해 볼 생각을 하는 게 맞았다.
‘검술은 그놈이 좀 더 잘 활용할지도 모르지.’
하지만 자신에겐 SS급 스킬이 있었다. 그것도 엄청나게 좋아 보이는 SS급 스킬이!
당연히 이 스킬은 구룡 길드 측에 공개해 둔 상태였다.
중국 권력 일인자인 주석부터 시작해서 수많은 고위직이 궁금해하고 있었으니까.
―허허, 자네만 믿겠네.
스킬을 보자마자 구룡 길드장이 흐뭇한 미소로 어깨를 툭툭 쳤을 정도로 스킬의 내용은 대단했다.
[데스 로드의 추종자]
[등급: SS]
[종류: 패시브]
[효과 1. 소환한 언데드의 모든 능력치가 20% 상승한다.]
[효과 2. 언데드 소환에 드는 마나가 20% 감소한다.]
[효과 3. 일정 레벨 구간마다 강력한 지휘관을 소환할 수 있다.]
‘후후. 보기만 해도 배부르군.’
무려 금쪽같은 패시브 스킬이다.
심지어 군단 전체에게 영향을 끼칠 수 있는 대단위 스킬이기도 했다.
데스 로드가 정확히 뭔진 모르겠는데, 아무튼 엄청난 존재인 것 같았다.
그러니 추종자라는 꼬리표가 붙었음에도 이런 놀라운 효과가 주어진 거겠지.
‘김민우 그놈도 나와 비슷했겠지.’
스킬북 9강과 영약, 장비를 감안해도 녀석이 소환한 스켈레톤 숫자는 대단히 많았다.
필시 마나 감소 효과가 있었을 것이다.
본 나이트인지 뭐시기인지를 소환한 걸 보면 지휘관 소환 비슷한 효과도 있었을 것이다.
거기에 모든 능력치 상승까지!
‘어차피 그놈이나 나나 토대는 비슷해.’
순수한 실력 싸움이 됐다는 거다.
‘근데…… 지휘관 소환에서 내가 압도적으로 유리해.’
강력한 지휘관 소환.
이건 이미 확인해 본 지 오래였다.
1레벨에 소환 가능한 건 바로.
‘용기사의 하수인, 바리안.’
용기사가 뭔지는 모르겠는데, 아무튼 굉장히 있어 보이는 네이밍이었다.
무려 그런 존재의 하수인이란다.
소환 결과도 아주 만족스러웠다.
엄청난 덩치와 힘을 지닌 스켈레톤 소환수.
마치 소설 속에 등장하는 바바리안이 해골이 되면 이런 느낌이 아닐까 싶었다.
‘언어 구사 능력이 많이 어눌하긴 한데…….’
그건 딱히 상관없었다.
바리안은 말이 많이 어눌한 대신 전투에 모든 능력치가 몰린 구조였다.
‘만족스럽지, 이 정도면.’
싸울 때 대화해서 뭐 하는가.
뼈 한 번 쥐어짜서 몬스터 머리통 쪼개는 게 맞지.
“오늘 제가, 대륙의 기상을 똑똑히 보여 주고 오겠습니다!”
불끈 쥔 주먹을 들어 올린 채 자신만만하게 외치는 량샤오쥔.
“와아아!”
“량샤오쥔!”
“죽음의 신!”
“이참에 소국 콧대를 아주 납작하게 찍어 버리라고!”
기자들부터 시작해서 구경꾼들까지 죄다 환호성을 내질렀다.
당당하게 어깨를 편 채 량샤오쥔이 게이트 안으로 진입했다.
[F급 게이트, 랫맨의 하수구에 입장하였습니다!]
“나와라, 바리안!”
덩치 큰 해골 지휘관이 튀어나오고.
그 뒤를 이어 이백에 가까운 해골 군단이 모습을 드러냈다. 꼼꼼하게 장비를 채우는 량샤오쥔.
“가자! 세계 신기록은 우리 중화의 것이다!”
언데드가 당당히 진격하기 시작했고…….
*    *    *
[(속보) 중국, 세계 신기록 도전 실패!]
[(속보) 그래도 마지막 자존심은 지켰나? 47시간 59분 30초 클리어로 이자벨라의 기록을 꺾으며…….]
[(속보) 량샤오쥔, 전날 먹은 상한 음식이 문제? 배탈 때문에 게이트 내부에서 반나절을 꼬박 앓았다고 언급하며…….]
[(속보) 리 주석, 량샤오쥔 치하! 어쩐지 진입 전 식은땀을 크게 흘렸다며 따듯한 격려로 맞이…….]
[(속보) 중국 정부 공식 발표! 최악의 상황에서도 결국 프랑스는 이겼다! 중화의 정신은 아직 죽지 않았다고 언급…….]
―씹 ㅋㅋ 배탈은 ㄹㅇ 신박하네 ㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ 근데 추하게 변명하는 것 치고 기록 나쁘지 않긴 해 ㅋㅋ
―ㅇㅇ. 1레벨 47시간 컷이면 원래 세계 뒤집어질 급인데 하필……. ㅋㅋㅋ
―(김민우 게이트 클리어 당시 사진 / 량샤오쥔 클리어 당시 사진)
한쪽은 동네 산책 다녀왔는데 한쪽은 전쟁터 다녀왔누 ㅋㅋㅋ
―량 모 씨 이틀간 파워 다이어트 ㄷㄷ
―랫맨이 좀 개 같은 몬스터긴 함 ㅋㅋ
―그나저나 바게트 무술가 또다시 컷 당한 거 실화? ㅋㅋㅋ
―30초 차이 ㅋㅋㅋ
―중국놈들 바로 프랑스 머리채 잡고 끌어내리는 거 보소 ㅋㅋㅋ
―그나마 잡을 게 있다는 게 어디야 ㅋㅋ
―ㄹㅇㅋㅋ
