돈지랄 네크로맨서 (19)
눈앞에 거대한 숲이 펼쳐졌다.
우우우!
끼악!
멀찍이서 들려오는 울음소리.
고릴라 놈들을 학살할…….
[경고!]
[현재 게이트 내부에 외부인 1명이 존재하고 있습니다!]
“응?”
딱히 당황하진 않았다.
그도 그럴 게 게이트 헌터를 플레이하다 보면 상당히 자주 발생하는 이벤트 중 하나였기 때문이었다.
‘누가 난입했구만.’
게이트는 한번 들어갈 때마다 구획이 나뉜다.
구획 1, 구획 2, 구획 3…….
이렇게 나뉘는 구획마다 동일한 보스가 존재하는 일종의 평행 세계 느낌이라 보면 편했다.
이걸 파티를 맺어 하나씩 들어가 공략하는 구조인데.
‘아마 구획이 나뉘기 전 함께 들어온 거겠지.’
보통 십중팔구는 암살자다.
은신 스킬을 가지고 있을뿐더러 숨는 데는 도가 튼 직업이기 때문.
이렇게 들어오는 이유는 간단했다.
‘살인이 돈이 되니까.’
일반 몬스터는 아무리 잡아 봐야 장비 하나 얻을까 말까다.
반면 각성자는?
하나 잡으면 머리부터 발끝까지 죄다 벗겨 먹을 수 있다.
자신보다 등급도 낮을 테니 사냥하기도 편할 거고, 다 제치고 사람 죽이는 걸 좋아하는 놈들도 있을 거다.
이 게임의 각성자들이 파티를 맺는 주된 이유 중 하나이기도 했다.
D급 이하의 게이트는 구역당 최대 입장 인원수가 다섯이었다.
다섯이서 파티를 맺고 파티장이 게이트 앞에 서면 파티원들 전부에게 입장 메시지가 뜬다.
암살자가 껴 들어오는 걸 사전에 방지할 수 있다는 소리다.
물론 협회나 국가 측에서도 이 문제에 민감하게 반응하기에 인기 게이트 앞에는 각성자들을 세워 지키곤 하는데.
‘작정하고 오는 놈들은 못 막거든.’
암살자 은신은 동레벨이어도 찾아내기 어려운 수준이다.
확실하게 난입을 잡아내려면 지키는 쪽의 레벨이 훨씬 높아야 했다.
그게 쉬울 리가 있나.
세상은 넓고 게이트는 많다.
고용비부터 시작해서 고위 각성자가 그리 많지 않다는 한계까지.
난입은 근본적으로 막아 내기 어려운 구조였다.
‘최소 C급이겠네.’
암살자가 D급 이하면 게이트를 나올 때가 문제다.
클리어하고 나오든, 중간 지대에서 나오든 게이트에선 빛이 터진다.
저희 나갈게요, 하고 신호를 주는 것이다.
근데 아무도 안 나온다?
암살자가 죄다 죽인 다음 은신 쓰고 나와 튀었다는 소리다.
그럼 곧바로 수사 착수였다.
D급은 걸릴 위험이 매우 높다.
레벨 101에서 150 사이.
이 라인까진 흔적 지우는 스킬이 거의 없었다.
‘C급부턴 다르지.’
레벨 151에서 250 사이.
하위권을 넘어 확실하게 중위권에 안착하는 구간.
암살자의 꽃, 흔적 소멸을 배운다.
이러면 어지간한 도구로도 사라진 암살자를 못 쫓는다.
이놈이 자신을 쫓아 들어온 이유는 대충 알 것 같았다.
게이트를 혼자서 들어간다?
자살 희망자가 아닌 이상 수준이 높다는 거고, 그건 결국 장비가 좋다는 거다.
그게 탐났겠지.
민우가 피식 웃었다.
“왜 온 건지는 알겠는데…….”
녀석은 알고 있을까?
여태 자신이 게이트에서 죽인 암살자 숫자만 해도 수천을 넘어간다는 걸.
이놈들 상대하는 데는 아주 이골이 났단 말이지.
[세드릭 소환(SSS)를 사용합니다!]
[스켈레톤 소환(F)+9를 사용합니다!]
언데드를 소환한 뒤.
[감지 포션(최상급)을 섭취합니다!]
[한 시간 동안 효과가 활성화됩니다!]
[힘 강화 포션(최상급)을 섭취합니다!]
[한 시간 동안 힘이 50 상승합니다!]
[민첩 강화…….]
.
.
경매장에서 구매한 포션을 섭취했다. 이제 놈을 사냥할 때였다.
*    *    *
우우우!
우끼! 우끼이!
잔뜩 흥분한 채 달려드는 거대한 고릴라와 원숭이들.
그러나 그 기세가 무색하게도 작은 단검이 휘둘러지자 순식간에 피를 뿌린 채 죽어 나갔다.
“흐으음.”
아주 즐겁다는 듯.
빙그레 미소 지은 채 몬스터들을 죽이고 있는 여자, 이서윤.
그녀는 수준급의 암살자였다.
각성자 약소국이라 불리는 한국에서 무려 B급에 도달한 각성자였으니까.
심지어 그런 B급의 각성자 중에서도 레벨이 높은 축에 속했다.
251에서 350.
B급 각성자의 구간이다.
이 중에서도 무려 300 초반에 달하는 레벨.
이명도 가지고 있었다.
암영(暗影).
사냥할 때마다 워낙 신출귀몰하게 움직였기에 붙여진 이명이다.
아름다운 미모.
이지적이면서도 기품 있는 태도까지.
그녀의 인기는 대단했다.
조금 과장하면 검봉과 비견될 정도였다. 그렇게 활발하게 외부 활동을 이어 가는 그녀의 이면엔, 냉혹한 살인귀가 자리 잡고 있었다.
찌르고, 죽이고, 해체하고.
그 자체가 즐겁다.
다만 몬스터는 지겨웠다.
하도 많이 죽여서.
‘근데, 사람은 달라.’
사지의 힘줄을 잘라 내고, 엉금엉금 기어가게 할 때 느껴지는 희열이란!
과거의 기억을 떠올린 그녀의 동공이 잔뜩 수축되었다.
그건 직접 행하지 않으면 느낄 수 없는 짜릿함이다.
혈관에 사이다를 마구 들이붓는 쾌감과 비슷했다.
그렇기에 못 해도 한 달에 하나씩은 꼭 죽여 왔는데.
“요즘 너무 바빴어.”
‘모임’에서 맡긴 일을 처리하느라 한동안 즐거움을 느끼지 못했다.
정말 오랜만에 시간을 짜냈다.
E급 게이트.
사냥감을 가지고 놀기 딱 좋은 장소였다.
마침 적당한 먹잇감도 있었다.
게이트에 혼자 들어가는 아저씨 하나.
E급에 혼자 들어가니 D급 정도겠지.
높으면 C급까지도 될 것이다.
설사 B급이어도 문제없었다.
그녀는 제 실력에 자신 있었다.
파티가 아니기에 게이트 내부에서 서로 생성되는 위치는 무작위였다.
그렇다고 한쪽이 극단적으로 중간 지대에 가깝다든가 하는 이점은 없었다.
지금쯤 메시지가 떠올랐을 테니 발등에 불붙은 채 길을 뚫고 있겠지. 제발 자신이 먼저 중간 지대에 도달하길 바라면서 말이다.
그때.
[인간형 추적(B)가 활성화됩니다!]
그녀의 스킬이 활성화되었다.
사냥감이 이 근방에 위치하고 있다는 신호였다.
씩 웃은 그녀가 스킬을 발동시켰다.
[그림자 숨기(B)를 활성화합니다!]
[공격받거나 물체와 충돌할 시 스킬이 해제될 수 있습니다!]
그녀의 신체가 순식간에 흐릿하게 변했다.
신중한 기습을 위해 스킬을 활성화한 건 아니었다.
레벨 차는 압도적이다.
적이 A급 이상의 각성자라면 모를까 그게 아닌 이상 조심스럽게 움직일 이유가 없었다.
단지.
‘가서 깜짝 놀라게 해 줘야지.’
순수한 즐거움을 위해서였다.
보통 눈앞에서 모습을 드러내면 깜짝 놀라다 못해 발작이라도 온 것처럼 벌벌 떨곤 했으니까.
사냥감을 공포에 몰아넣는 과정.
그걸 위해 이곳에 직접 찾아온 것이다.
터벅.
터벅.
어둠 속으로 숨어든 그녀의 몸이 숲속으로 스며들었고.
그렇게 먹잇감을 찾아낸 순간.
‘어라?’
그녀의 눈이 동그랗게 떠졌다.
아예 상상조차 못 했던 광경을 마주했기 때문이었다.
쓰러진 고릴라 무리.
여기까진 그리 이상할 게 없었다.
근데 그걸 쓰러뜨린 존재가 스켈레톤 무리였다.
얼핏 봐도 사백을 훌쩍 넘는 해골 무리.
‘네크로맨서네?’
들어올 때 검 하나 달랑 차고 있길래 검사인가 생각하고 있었는데.
예상을 깬 직업이다.
거기에 더 놀라운 건.
‘이거…… 혹시 걔 아냐?’
요즘 한국에서 가장 잘나가는 슈퍼 루키!
김민우.
그 이름을 곧장 떠올릴 수밖에 없는 이유가 있었다.
해골들이 하나같이 무장을 하고 있었다. 그것도 마리당 억대를 가볍게 호가하는 장비들로.
수십 마리 이내라면 모를까.
수백 마리의 스켈레톤을 저렇게 무장시키는 네크로맨서는 한국에 김민우 말고 존재하지 않았다.
‘대애박!’
이서윤의 눈이 미친 듯이 반짝였다. 생각해 보면 김민우가 변장한 채 이곳에 오는 것도 이상한 일이 아니었다.
너무 눈에 띄고 싶지 않았을 것이다.
그러니 신분증을 위조했겠지.
그의 신분이라면 그 정도는 식은 죽 먹기였다.
‘있네! 그거!’
세드릭.
방송에서 소개하고 수많은 기사가 났던 그 해골.
그게 해골 사이에 세트로 끼어 있었다.
그냥 가벼운 마음으로 놀러 왔을 뿐인데 생각지도 못하게 월척을 낚았다.
마치 쥐를 보는 고양이처럼, 그녀의 눈빛에 호기심과 가학심이 가득해졌다.
그렇게 그녀가 흥분에 가득한 눈으로 한 걸음 앞으로 내디딘 순간.
찰칵.
‘응?’
[폭발하는 비산물 덫을 밟았습니다.]
퍼엉!
거대한 폭발이 터져 나왔다.
*    *    *
‘찾았다.’
김민우가 눈을 빛냈다.
최상급 감지 포션을 마셨다 해도 기본적으로 레벨 차이가 있다.
감지에 도움이 되기야 하겠지만, 은신한 채 다가오는 암살자를 발견해 내기란 여간 까다로운 게 아니었다. 결국 암살자가 접근하기 전에 먼저 찾아내느냐 마느냐가 승부의 분수령이었다.
못 찾아내면 뒤통수를 푹 찔린 채 골로 갈 테니까.
그래서 쓴 게 바로 덫이다.
함정 찾기와 해체에 전문가인 도적 직군이라면 모를까.
‘암살자는 덫에 취약하지.’
심지어 한두 개를 깐 것도 아니었다. 해골들을 활용해 주변에 빙 둘러 마구 깔아 두었다.
암살자는 기본적으로 체온 감지나 인간형 추적 등 추적 관련 스킬을 다량으로 보유한 만큼.
‘먼저 접근하게 되어 있거든.’
특히나 이런 하위 게이트에선 더더욱 그랬다.
동급의 몬스터를 사냥하는 것도 아니고, 자신보다 훨씬 레벨이 낮은 상대를 사냥하는 일이다.
십중팔구는 방심하게 되어 있었다.
빨리 죽이고 아이템이나 뜯어서 나가야겠다 하는 마음이 만연해 있는 것이다.
거기에 함정은 기본적으로 가격대가 나가는 만큼 이런 하위 게이트에서 암살자 대비하겠다고 마구 쏟아붓는 일도 없었을 테고.
‘덫 밟는 건 생각도 못 했겠지.’
심지어 해골들을 보니 사냥감이 그 돈 많은 김민우네?
장비값만 수백억대다.
거기에 자신의 레벨도 대외적으로 20대 뉴비라 널리 퍼진 상황.
이걸 안 달려들고 참아?
그럼 암살자가 아니라 부처일 것이다.
예상은 정확히 들어맞았다.
여태 수많은 암살자가 그랬듯 이번에도 불나방처럼 달려들다 덫을 밟았으니까.
‘뭐, 데미지 자체는 그닥이지만…….’
비산물 덫에는 아주 좋은 효능이 있다. 비산물이 한번 몸에 묻으면 쉽게 안 떨어진다.
지금 눈앞에 보이는 암살자의 몸이 반짝반짝 빛나고 있는 것처럼.
저러면 은신 써도 도루묵이다.
이제부턴 아주 잘 보이거든.
“반갑다?”
“……하.”
인사를 건네자 황당하다는 듯 코웃음을 치는 암살자.
그렇게 암살자가 고개를 들어 올린 순간, 민우가 놀란 눈빛을 내비쳤다.
‘어?’
익숙한 얼굴의 여자.
그는 저 여자를 아주 잘 알고 있었다.
‘이서윤?’
게이트 헌터에서 상당히 유명한 빌런 중 하나였다.
사람 좋은 척 미디어에 자주 출연하지만 내면은 사이코패스인 캐릭터.
내버려 두면 계속 성장해서 S급 각성자까지 도달하고 게임 진행을 방해하는 빌어먹을 캐릭터다.
‘이걸 지금 만나네?’
당연히 유저들이 갈아 마시고 싶어 하는 캐릭터 중 하나인데.
문제는 현실에서 죽이기 곤란하다는 데 있었다. 나름 유명인이다 보니 처리하기 굉장히 빡세다.
그러니 죽일 거면 게이트에서 랜덤으로 등장하는 그 시기에 맞춰 죽여야 했다.
근데 랜덤이란 말이 괜히 있는 게 아니었다.
각성자 사냥을 위해 언제 나타날지, 어떤 게이트에서 등장할지 무작위인 거다.
그걸 지금 딱 만나 버렸네?
‘개꿀.’
그때.
이서윤이 표독한 눈을 내비쳤다.
“김민우 씨, 배짱이 참 좋으시네요? 도망갈 줄 알았더니 덫이나 깔아 대고 말이야.”
그녀가 든 단검 위로 독이 뚝뚝 흘러내렸다.
“너도 배짱이 좋다? 나한테 다 덤비려 하고.”
“하…….”
이서윤이 황당하다는 듯 냉소를 내뱉었다.
그도 그럴 게 서로의 레벨 차이만 해도 200을 훌쩍 넘었다.
재능이고 자시고 보통 이 정도 차이면 뒤도 안 돌아보고 도망치는 게 정상이었다.
“혹시 저 몰라요? 나름 유명인인데.”
“보자, 지금이면…… 대충 레벨 300짜리 허접 암살자 아님?”
“살다 살다 이런 미친놈은 또 처음이네?”
