돈지랄 네크로맨서 (192)
붉은 깃발은 어디에나 흩날린다.
그건 천계 도시 1구역 또한 마찬가지였다.
“……그래서, 내 동생이 죽었다? 한낱 잡종 따위에게?”
급히 올라온 보고서를 본 혈랑, 루푸스가 송곳니를 으르렁댔다.
5M가 훌쩍 넘어가는 거대한 늑대 인간의 몸 위로 시뻘건 아지랑이가 피어올랐다.
“내 동생인 걸 몰랐나?”
“……알고 있었다고 합니다.”
“그런데도 이 김민우란 놈이 내 혈육을 쳐 죽였다 이거지.”
혈랑이 냉소했다.
“에르미안. 비록 무능하나 내 동생이었다. 하나의 피를 공유하는 혈육이자, 함께 깃발을 드는 충실한 수하였다.”
“…….”
“내가 가만히 있어야 한다고 생각하나?”
“혈랑이시여. 마교의 기세가 거셉니다. 지금 1구역에서 발을 뺄 수는 없습니다.”
“유혼비, 이 빌어먹을 년. 갑자기 왜 단체를 만들어서…….”
심지어 붉은 깃발의 영역과 지근거리라, 발을 뺄 수도 없었다.
울며 겨자 먹기로 힘 싸움을 해야 하는 상황이었다.
“지금 움직이면 마교에게 크게 양보하셔야 할 겁니다. 고작 9구역 인간 하나 잡자고 그런 손해를 감수하는 건 최악입니다.”
“으음…….”
루푸스가 폭급하다고는 하나, 똥인지 된장인지 정도는 먹지 않고도 구분할 수 있었다.
잠시 고민하던 그가 말했다.
“그래서, 어쩌자고? 내버려 두면 꾸역꾸역 올라와서 물 흐릴 게 뻔한데.”
“그렇다고 쥐 잡는 데 소 잡는 칼을 쓸 수는 없지요. 마침 6구역의 일손이 좀 남습니다. 그곳의 지부를 움직이겠…….”
그때였다.
루푸스의 집무실에 수하 하나가 다급히 달려왔다.
“크, 큰일입니다! 섀도우 길드가 움직였습니다!”
“움직이다니?”
“저희 보호 구역에서 전부 철수했습니다. 마교로 인원들이 움직인 걸 보면, 아무래도 놈들과 손을 잡은 것 같습니다!”
“……뭐? 그놈들이 왜?”
“아, 아직 알아보는 중이라…….”
루푸스가 미간을 팍 찌푸렸다.
1구역에 수많은 갈등과 전투가 있다지만, 섀도우 길드는 정보 길드답게 여태 중립을 유지하고 있었다. 그런데 갑자기 저울추를 한쪽으로 확 기울인다고?
자신들이 섀도우 길드와 큰 원한을 가진 것도 아닌데?
정보쟁이들 무시하는 것 정도야, 상위 길드라면 개나 소나 다 하는 일 아니던가.
“빌어먹을!”
쾅!
루푸스가 탁자를 내리쳤다.
단단하기론 둘째가라면 서럽다는 아다만티움 합금으로 이루어진 탁자가, 단숨에 두 쪽으로 쪼개졌다.
“버러지 같은 것들이, 감히 선전 포고를 날렸다 이거지…….”
이건 사실상 선전 포고와 다름없었다. 루푸스의 눈이 번뜩였다.
“뭔 배짱으로 그랬을까. 이제 막 설립된 마교가 하위 구역에 지부가 있는 것도 아닌데.”
반면 붉은 길드는 달랐다.
9구역부터 1구역까지.
길드 지부가 설립되어 있었다.
아니, 9구역은 ‘있었다.’ 긴 하지만.
어찌 됐든 붉은 길드의 손발은 아직 한참 많이 남아 있었다.
그건 섀도우 길드 또한 마찬가지였다. 정보 길드답게 하위 구역마다 지부를 설치해 두었으니까.
“……명령만 내리신다면, 놈들의 거점을 죄다 털어 버리겠습니다.”
“당연히 그래야지. 쓴맛을 보여 줘야 정신을 차리지 않겠어? 싹 다 죽여. 본보기로 한 놈도 남김없이.”
이제 그의 머릿속에 제 혈육에 관한 일은 깡그리 사라진 지 오래였다. 그보다 더 급한 일이 터졌으니까. 9구역 인간 하나 손봐 주는 건 나중에 해도 되지만, 섀도우와 마교가 손을 잡은 건 당장 처리해야 할 문제였다.
*    *    *
혈랑의 동생을 죽이고.
릴리스의 방문이 이어지고.
천계 도시에 온 지도 벌써 3주가량이 흘렀다. 그렇게 시간이 흘렀음에도, 9구역은 대단히 평화로웠다.
이유는 머지않아 알게 되었다.
섀도우 길드 측에서 소식을 보내왔기 때문이었다.
8구역의 섀도우 길드 구역장.
그가 직접 내려와 서신을 전달해 주었다.
[마교하고 손을 잡았어. 마침 서로 원하던 게 있어서 대화가 잘 됐거든. 물론 내 마음속 최고의 공생 관계는 김 길드장이겠지만 말이야. 어쨌든 큰일이야. 도청해 보니 혈랑이 화가 많이 났나 봐. 널 잡아 족치는 거에서 우릴 잡아 족치는 거로 변했거든. 아마 많은 아이들이 다칠지도 몰라. 그러니 잘 기억해 줬으면 좋겠네.
―릴리스가.]
“괜찮겠습니까? 붉은 깃발 측에서 가만 안 있을 것 같은데.”
“저희가 숨는 거 하나는 잘합니다. 그러니 해 봐야죠. 여제님의 명이니까요.”
김민우가 고개를 끄덕였다.
이 정도로 적극적으로 도와줄 줄은 몰랐는데. 어쨌든 그에게 있어 나쁜 소식은 아니었다.
붉은 깃발의 시선이 섀도우에게로 향할수록 시간을 벌 수 있을 테니까.
‘자신 있으니까 했겠지.’
그럼 믿으면 된다.
“감사합니다. 릴리스 님께 잘 기억하겠다고 전해 주세요. 아 그리고 이것도 받으시고.”
포션, 장비, 룬 등.
이곳에서 제작한 물품들을 한 보따리 쥐여 주었다. 당연히 최상위 구역에선 안 먹힐 물건들이다.
하지만 8구역 정도라면 달랐다.
고작해야 한 단계 위인 구역일 뿐.
명품이니 저들도 잘 사용하겠지.
실제로 8구역장의 반응 또한 격렬했다.
“오오! 플러스 레어 등급이라니!”
“아주 좋은 겁니다. 저희 길드원들에게도 잘 안 푸는 물건이니까.”
열 개 만들면 두세 개 정도는 레어 등급이 뜨는 걸 생각해 보면 그렇게까지 희귀한 건 아닌데.
어쨌든 선물 줄 땐 생색을 잔뜩 내야 하는 법이다.
“옵션 또한 기가 막히군요. 은신, 도주, 매복과 관련된 것들이라니…… 저희 섀도우 길드원들이 아주 요긴하게 쓸 수 있을 것 같습니다.”
“이럴 때를 대비해 모아 뒀거든요.”
“어떻게 이만한 공급이 가능한지…… 보면 볼수록 감탄만 나올 지경입니다. 길드장님의 도움, 확실히 릴리스 님께 전하겠습니다!”
그러라고 주는 거다.
이쪽 잘 키우면 차후 아주 훌륭한 장비, 포션, 룬 공급처가 생긴다는 걸 알려 주는 셈이었으니까.
그럼 릴리스도 이쪽을 손절하기 힘들겠지.
뭐, 그녀도 애초에 그것까지 다 고려해서 붉은 깃발 측에 시비를 건 것이겠지만 말이다.
섀도우 측 인원이 떠난 뒤 암테론이 다가왔다. 그의 얼굴엔 기쁨이 가득해 보였다.
“정말 다행입니다. 이러면 상위 구역에 있는 놈들도 쉽게 못 내려올 테니까요.”
그의 신분은 거주자.
왔다 갔다 하는 방문자인 김민우와는 아예 달랐다. 그런 만큼 걱정이 더 클 수밖에 없었을 것이다.
혹여 자신이 자리를 비운 사이 붉은 길드 측에서 내려온다면?
그야말로 난리가 날 테니까.
듣기론 공적치를 활용해 천계 도시 이동권 쿨타임을 최대 보름까지 줄일 수 있다 들었다.
하지만 줄인다 쳐도 김민우가 자리를 비우는 순간이 올 수밖에 없다는 건 분명한 사실이었다.
그렇기에 길드원들을 열심히 키우고 있었다. 미우나 고우나 어찌 됐든 이제 자신의 품 안에 들어온 자들이 아니던가.
포션부터 장비, 룬까지.
오백 남짓한 돈지랄 길드원들은 전부 최우선 공급 대상이었다.
성능은 당연히 대만족.
없어서 못 파는 물건들을 가장 먼저 공급해 주니 길드의 인기가 높아진 것도 당연지사다.
붉은 깃발이란 칼은 멀지만, 혜택은 매우 가까웠으니까.
“다른 길드들은 좀 어때?”
“딱히 큰 움직임은 없습니다. 애초에 상위 10개 길드가 빠진 순간부터, 쭉정이와 다름없지 않겠습니까?”
“그건 그렇지.”
“그래서인지 대세에 순응하는 모습입니다. 길드장님 말대로 저희 측에 확실히 고개 숙인 길드에겐 공급에서 혜택을 주고 있기도 하고요.”
“물건은 많으니 최대한 많이 끌어들여. 도시는 넓고, 앞으로도 관리자들은 많이 필요해질 테니까.”
“알겠습니다.”
이제 머무를 수 있는 시간은 9일 정도. 당장 수련자 시험을 봐서 다음 구역으로 넘어갈 생각은 없으니, 남아 있는 큰일이라면.
‘습격 정도겠네.’
듣기론 안개의 숲에서 한 달에 한 번 어마어마한 물량의 혼종이 몰려든다 들었다.
근본적으로 9구역이 발전하지 못한 것도, 혼종의 습격 때문이었다. 그럴듯한 방어 시설 하나 없는 구역에서 혼종을 막아 내기엔 굉장히 빡셌으니까.
막기는 하는데 그만큼 시설들이 많이 부서진다고 해야 하나?
조금 발전시키면 습격으로 망가지는 루트가 반복되는 구조였다.
하지만 지금은 달랐다.
발전 속도?
이종족이 인간보다 아무리 뛰어나다 한들, 잠도 안 자고 움직일 수는 없는 노릇이다.
하지만 언데드는 달랐다.
365일 24시간 무제한 발전이 가능했으니까.
심지어 다른 언데드라면 지능이랄 게 없기에 일일이 명령을 내리며 번거롭게 도시 발전을 시켜야 할뿐더러, 그 완성품 또한 조악하겠지만…….
김민우의 언데드는 달랐다.
그야말로 명품 중의 명품 언데드.
반은 제작에, 반은 도시 발전에 굴렸고 그 결과는 머지않아 드러났다. 암테론과 함께 공사 현장을 시찰하러 움직였다.
“이야, 멋지네.”
“……정말, 길드장님의 언데드는 못 하는 게 없는 것 같습니다.”
안개의 숲을 가로막은 거대한 돌성. 천계 도시에 있는 건축가들과 세드릭 그리고 메르헨의 지휘가 합쳐져 탄생한 방어 시설이었다.
그 웅장한 자태가 드러나고 있었다.
“당장은 급해서 안개의 숲 근처만 막았지만, 차후엔 9구역 전체를 둘러쌀 생각이야.”
“그럼 확실히 희생이 줄어들겠군요.”
“그렇지. 그럴수록 공적치도 복사될 테고.”
“흐흐…….”
암테론이 음흉하게 미소 지었다.
수십 년간 하모른 길드에서 활동했던 것보다, 김민우와 함께한 3주간 얻은 공적치가 훨씬 더 많았다.
부길드장이라는 직책 덕에 제법 많은 공적치가 들어왔기 때문이었다.
“제가 이 정도인데…… 길드장님은 대체 공적치를 얼마나 버신 겁니까?”
“별로 안 많아. 이제 8만 정도?”
“……8만이요?”
“천계 투영에 좀 쓰고 그랬더니 좀 적게 모이더라고.”
“……예? 그게 적다고요? 8만이?”
자신이 평생 모은 공적치가 1만조차 되지 않는데, 고작 3주 만에 그 정도를 모으고 적다고?
얼굴을 보니 진심인 것 같았다.
“이거 해 봐야 고작 다이아 후원권 한 개도 못 사잖아. 그거 하나에 공적치 10만이던데.”
“아니, 길드장님…… 원래 다이아 후원권은 9구역에서 구매하는 게 아니란 말입니다…….”
“그럼 어디서 사는데?”
“상위 구역으로 가야 공적치가 더 나오니, 아마…… 최소 4구역은 가야 큰맘 먹고 지를 만하겠죠. 그것도 아주 잘 나가는 주민 기준으로.”
9구역이라면 다이아는커녕 동 등급 후원권(100)조차 손발 벌벌 떨며 구매하는 게 정상이었다.
“아무튼 한참 부족해. 세 개는 사야 하니까.”
“……세 개나요?”
김민우가 고개를 끄덕였다.
지구 길드원 숫자가 셋이다.
서예림에게는 과거에 약속한 게 있으니 하나 뿌려야 하고. 그렇게 뿌리면 나머지 길드원들도 챙겨 줘야 할 것 아닌가.
‘차별하면 안 되지.’
기왕 챙겨 줄 거면 쩨쩨하게 금은동 주느니 다이아가 훨씬 좋을 테고.
한 번 정해지면 어지간해선 끝까지 그 등급으로 간다는데, 당연히 가장 좋은 걸 챙겨야 했다.
뭐, 다이아 줘도 살인적 난이도까지 도달할지 말지는 길드원들의 재량에 달려 있긴 할 테지만 말이다.
어쨌든 필요한 게 최소 세 장.
그걸 생각해 보면 갈 길이 아직 한참 먼 셈이었다.
‘이번 습격에서도 공적치 많이 뿌리겠지?’
고작 집 구해 주고 장비 채워 준 걸로도 공적치가 이리 쏟아지는데.
맨날 박살 났던 몬스터 습격을 깔끔하게 막아 낸다?
이러면 공적치가 얼마나 주어질지 쉽사리 상상할 수 없었다.
거기에…….
‘네크로맨서한테 깔린 판이지.’
몬스터가 몰려온다.
원래 네크로맨서는 전쟁에서 강하다. 전투에서 강한 특이한 네크로맨서라 해도, 그 절대 명제는 변하지 않는다. 9구역의 길드를 전부 모을 생각이었다.
어차피 성벽은 넓으니 공동 방어를 하는 게 좋을뿐더러.
‘이참에 실력도 보여 주면 좋을 테니까.’
10대 길드를 잡아내긴 했지만, 대다수는 소문으로만 들은 이야기일 뿐이다. 실제로 제 눈으로 보는 것과는 체감이 완전 다르겠지.
그렇기에 보여 줄 생각이었다.
누가 9구역의 진정한 지배자인지 이번 습격에서 말이다.
그날이 머지않았다.
