한 달에 한 번, 24시간 내내 이어지는 습격.
길드들의 목적은 간단했다.
오로지 버티는 것이다.
적을 말살하기엔 10만이란 숫자가 너무 많다. 거기에 하루만 버티면 알아서 돌아가는데 목숨 걸고 싸울 이유도 없었다. 그랬기에 도시 내부에서 시가전을 주로 펼쳤다.
도시가 좀 망가진다지만 길드원이 죽는 것보단 훨씬 나았기 때문이었다. 거기에 시가전은 결정적으로 도시 주민들을 방어에 적극적으로 활용할 수 있다는 장점이 있었다.
물러날 곳이 없으니 울며 겨자 먹기로 싸울 수밖에 없는 것이다.
여태까진 그런 식으로 막았다.
그런데 이번엔…….
‘미쳤군.’
성벽 위 인원들이 김민우를 바라보았다. 뛰어내릴 때만 해도 미친놈 보듯 하던 시선이 지금은 완전히 뒤바뀌어 있었다.
‘혼자서 수만이 넘는 혼종을 상대해.’
‘이게 말이 되나?’
대다수가 말로만 듣던 언데드 군단을 직접 두 눈으로 보게 되었다.
가장 하찮은 스켈레톤들의 무장조차 자신들보다 훨씬 더 충실하다.
심지어 그냥 무장만 충실한 것도 아니었다.
“뭐, 뭐 저렇게 잘 싸워?”
방패로 가볍게 혼종의 공격을 흘려 낸다. 무기로 공격을 빗겨 치고, 단숨에 놈들의 목을 날린다.
그들이 여태 봐 왔던 멍청한 스켈레톤이 아니었다. 하나같이 노련한 강병에 가까웠다.
한낱 스켈레톤만 해도 그런데, 그 상위의 소환수들은 말할 것도 없었다. 마법진으로 온갖 죽음 마법을 쏟아 내는 메이지, 공중 몬스터들을 처리하는 스펙터, 거대한 말을 탄 채 전장을 종횡하는 듀라한에.
그것도 모자라 죽으면 언데드로 되살아나는 적의 무리까지.
분명했다.
지금 이 전장을 지배하는 건 바로 김민우였다.
이제야 네크로맨서란 직업이 전쟁에서 얼마나 대단한지 체감할 수 있을 것 같았다.
물론 10만 혼종 전부를 막을 수는 없었다. 1/3 정도의 혼종들은 김민우를 빗겨선 채 성벽으로 다가오고 있었으니까.
하지만 이미 성벽 위에 서 있는 길드원들은 사기가 끝까지 올라가 있는 상태였다.
“공격! 싹 다 죽여라!”
“부끄럽지 않게 활약하는 거다!”
수천의 화살이 하늘을 날았다.
퍼버버벅!
날카로운 화살촉이 꽂히며 혼종 무리가 쓰러진다.
퍼엉!
화염과 벼락이 내리치며 흔적도 없이 사라지는 건 덤이었다.
혼종 또한 가만있지 않았다.
날개 달린 놈들이 성벽 위로 마구 몰려들었다.
벽에 머리를 쿵쿵 부딪치며 무기를 내리치는 놈들도 점차 늘어나기 시작했다.
“으아악! 살려 줘!”
와이번을 닮은 혼종의 입에 쩍 물린 채 날아가는 용병.
성벽 위에서 얼굴을 내밀던 마법사가, 선인장을 닮은 혼종이 쏘아 올린 가시에 찔린 채 성벽 아래로 떨어지는 모습이 보인다.
원숭이를 닮은 길쭉한 팔로 성벽을 힘껏 타고 오른 혼종 하나가, 각성자의 목을 단숨에 우그러뜨렸다.
“죽여어!”
성벽에서 난전이 벌어졌다.
황소를 닮은 혼종을 단숨에 베어 낸 김민우가 성벽을 바라보았다.
‘일부 놓쳤네.’
하기야…….
수천의 소환수로 10만 혼종 전체를 다 막을 수는 없었다. 그래도 저 정도는 다른 길드장들이 알아서 하겠지.
주변을 둘러보았다.
마치 원진처럼 스켈레톤 군대를 둘러싼 혼종 무리가 보였다.
전방에서 버티는 사이, 놈들은 이미 주위에 바글바글하게 모여 있었다. 달리 말하자면 마법사가 활약하기 가장 좋은 상황이란 뜻이기도 했다.
“메르헨.”
―응. 준비됐어.
[폭주가 발동됩니다!]
[10분간 모든 마법의 위력이 30% 상승합니다!]
[마법을 최대 다섯 번까지 중첩해서 사용할 수 있습니다!]
빠지직!
메르헨의 양손에 마법이 몰려들었다. 왼손엔 눈부신 벼락이.
오른손엔 어두울 정도로 시꺼먼 물이 마구 뭉쳐지고 있었다.
[메르헨이 벼락 강타(SS)를 중첩…….]
[메르헨이 해일 강타(SS)를 중첩…….]
마치 강렬한 위협을 느낀 것처럼, 혼종들이 마구 달려들었다.
하지만 세드릭의 지휘를 받고 있는 언데드 군세를 대번에 뚫기란 불가능했다. 양손에 다섯 번의 마법이 중첩되었을 때였다.
한계까지 뭉쳐진 두 개의 마법이 전장 한복판에 발동되었다.
쏴아아……!
드넓은 평야 위로 거대한 해일이 솟아올랐다. 혼종들이 높이가 7M에 가까운 해일을 멍한 눈으로 바라보았다.
곧이어 해일이 혼종 무리를 덮쳤다. 마치 도넛처럼 한가운데 둘러싸인 언데드 군세만 쏙 뺀 채로.
수만의 혼종이 해일에 죄다 쓸려나갔다. 물속에서 공기 방울이 마구 튀어 오른다.
―잘 가.
그 위로 수백 갈래의 벼락이 꼬챙이처럼 꽂혀 들었다.
쿠릉!
쿠르릉!
직격당한 놈들은 몸이 시꺼멓게 타 버렸고, 물속에서 감전당한 녀석들은 몸을 부르르 떨었다. 이미 물속에서 허우적대고 있는 순간에 감전당한 것부터 치명타였다.
해일이 잠잠해졌을 때.
무려 2만에 가까운 혼종이 쓰러진 채 미동조차 하지 못했다.
[레벨이 상승…….]
[레벨이 상승…….]
끝없이 울려 퍼지는 레벨 업 메시지. 거기에 처음 보는 문구가 눈앞에 떠올랐다.
[죽음의 땅(S)의 포용 능력이 한계치에 도달했습니다!(10,000/10,000)]
주변을 둘러보았다.
죽음의 땅으로 되살아난 1만에 가까운 언데드가 보였다.
‘이 이상은 부활 못 시키나 보네.’
S급 스킬이다.
무한대로 되살릴 수는 없는 구조겠지.
오히려 1만까지 되살린 것만 해도 S급 스킬 치곤 매우 훌륭하다고 할 수 있었다.
‘뭐, 1만만 해도 충분하지.’
10만의 혼종 중 이쪽에 덤빈 건 대략 7만 수준. 그럼에도 지금 남은 혼종은 고작해야 2만 언저리에 불과했다. 살아남은 놈들 또한 감전 때문에 정상이 아니었다.
“세드릭!”
―전군, 돌격!
날개를 펼친 세드릭이 혼종 무리를 향해 달려들었다.
학살, 또 학살이었다.
*  *  *
튼튼하게 보강한 성벽은 제 역할을 다해 주었다. 여기저기 망가지긴 했지만, 보수만 한다면 언제든 재활용이 가능한 수준이었다.
“이, 이겼다!”
“와아아!”
사방에서 함성 소리가 들려왔다.
저 말대로 습격을 감행한 10만의 혼종 무리는 죄다 전멸했다.
성벽을 뚫지 못했고, 결국 뒤에서 습격한 언데드 무리에 나머지 혼종들도 죄다 쓸려 나가며 싸움이 끝났다.
[9구역에서 처음으로, 습격을 완벽하게 막아 냈습니다!]
[10만의 혼종을 모조리 주살했습니다!]
[놀라운 업적입니다!]
[보상을 정산 중…….]
정산 중이라는 메시지가 떠올랐다.
‘짭짤하겠지?’
처음이란다.
달리 말하면 과거 칠존조차 해내지 못한 업적이란 뜻이다.
‘그럴 만도 하지.’
9구역에 있다는 건 저레벨이라는 것. 떡잎부터 다르다는 말이 있긴 해도, 10만의 혼종을 죄다 잡을 전력은 안 됐겠지.
그런 만큼 보상으로 뭘 줄지 제법 기대가 되었다.
성문이 열리고 김민우가 들어오자, 거센 함성 소리가 들렸다.
“김민우 님 만세!”
“만세!”
뜨거운 함성이었다.
‘하긴.’
높은 성벽이 있다지만 혼종이 무려 10만이었다.
만약 정상적으로 싸웠다면 희생이 제법 컸을 것이다.
반면 지금은 달랐다.
여기 모인 1만의 숫자 중 사망한 건 고작해야 이백 정도였다. 중상을 입은 이들도 포션의 보급 덕에 죽을 고비를 많이 넘겼다고.
중소 길드장들이 죄다 몰려와 외쳤다.
“대단하십니다!”
“앞으로 길드장님만 믿고 따르겠습니다!”
“충성을 바치겠습니다!”
마치 현대판 아이돌을 보는 것처럼 열렬하게 외치는 이들의 모습이 보였다.
‘진짜 반해서는 아니겠지.’
물론 무력에 일부 감화된 이들도 있을 테지만, 대다수는 대세를 보고 고개를 숙이는 것일 터.
그래도 상관없었다.
본 지 얼마나 됐다고 진짜 충성을 바라나. 이들의 마음이야 차차 얻어 가면 그만이었다.
“암테론.”
“예.”
“지금 유보금이 얼마나 있지?”
“50만 마르크 정도 됩니다.”
“축제 한번 하자고. 대승했잖아?”
“아주 좋은 것 같습니다!”
암테론이 반색한 채 답했다.
이참에 축제를 주관하고, 승리의 주역으로 영향력을 행사할 생각일 것이다. 사실 그걸 의도해서 말한 것이기도 했다.
‘떠나기 전 기강 한번 잡아야 하기도 하고.’
거대한 축제를 벌이면 아마 많은 이들이 감화되겠지. 그럴수록 중소 길드장들 또한 이쪽에 고개를 숙이게 될 테고.
그때였다.
[당신은 ‘살인적’ 난이도로 큰 희생 없이 이번 습격을 막아 냈습니다.]
[‘살인적’ 보정이 주어집니다!]
[보상이 크게 증가합니다!]
[보상이 정산됩니다!]
[보상 목록]
[1. 공적치 10만 점을 획득하였습니다!]
[2. 9구역의 지배력이 일정 수준을 뛰어넘었습니다! 아홉 신물 중 하나가 인벤토리에 주어집니다!]
[3. 스킬 강화권을 획득합니다!]
‘이야.’
첫 번째 보상부터 달달했다.
공적치 10만 점이라니!
한 달 내내 물건 뿌리고 도시 인프라 발전시켜 얻은 공적치가 10만이 안 된다는 걸 생각해 보면 한 방에 로또를 맞은 셈이었다.
‘거기에, 아홉 신물이라…….’
1구역부터 9구역까지.
구역이 총 아홉 개였지.
각 구역에 신물이 있는 것인가?
인벤토리를 뒤적여 신물을 꺼냈다. 그건 자그마한 동상이었다.
크기는 손바닥 한 마디만 했고 색은 묵빛이었다. 생김새는 마치 부랑자를 닮아 있는 듯했다.
[9구역의 부랑자 동상]
[등급: 특수]
[사용 자격: 김민우]
[슬럼가에서 살아남은 자들의 지혜가 깃든 동상. 최대 일천 명의 동료에게 축복이 주어진다. 특별한 조건을 찾아내면 강화가 가능하다.]
[축복 1단계 적용 상태]
[효과]
[1. 독에 대한 내성 소폭 증가]
[2. 체력이 20% 미만으로 하락 시 회피율 소폭 증가.]
[3. ??]
.
.
“……어?”
신물을 본 김민우가 고개를 갸웃했다. 이런 종류의 아이템은 처음이었기 때문이었다.
‘모든 동료에게 축복이 주어진다고?’
그럼 동료의 범위란 게 어디까지지?
그때였다.
암테론을 비롯한 길드원들이 소란스러워졌다. 이야기를 나누던 것도 잠시 암테론이 대표로 나와 물었다.
“저, 길드장님.”
“응?”
“길드장님의 신물 덕에 축복이 적용됐다는 메시지가 뜨는데…… 혹시 신물 같은 걸 얻으신 겁니까?”
“이런 거 얻긴 했는데.”
동상을 보여 주자 암테론이 눈을 빛냈다.
“아, 이것 때문에 저희 길드원들이 전부 그런 메시지를 받은 거군요! 대박입니다, 대박!”
암테론이 눈을 반짝인 채 말했다.
효과가 막 엄청나다든가 하진 않았다.
하지만, 무시할 정도도 아니었다.
독에 대한 내성은 사냥하다 보면 언제든 쓰일 성능이었고 회피율 증가 또한 마찬가지였다.
더 좋은 건 이게 김민우뿐만 아니라 돈지랄 길드 전체에도 적용되는 버프라는 사실이었다.
‘1단계만 해도 이런데…….’
만약 더 효과가 강화된다면?
숨겨진 성능이 더 드러난다면?
길드의 힘과 결속력은 이전보다 압도적으로 증가할 터.
‘대단한 물건이다.’
그런 물건을 김민우가 가지고 있었고, 암테론은 아주 운 좋게도 그런 길드의 이인자가 되어 있었다.
‘거기에 이번 습격도 완벽하게 막았고…….’
보면 볼수록 김민우의 미래는 밝아 보였다. 단순히 9구역뿐만 아니라 상위 구역에서도 크게 활약하겠지.
정말 훗날엔 어쩌면 칠존이 아닌 팔존의 이름으로 그의 명칭이 올라갈지도 몰랐다.
처음엔 힘의 겁박으로 인해 강제로 충성을 바칠 수밖에 없었지만, 이젠 달랐다.
확실하게 비전을 보았으니까.
그렇기에 김민우를 보는 암테론의 눈빛은 조금 달라져 있었다.
앞으로도 그의 밑엔 많은 인사들이 모이게 될 터.
‘지금부터 확실하게 충성해야 한다.’
그래야 자리를 보존, 아니 하다못해 크게 밀려나지 않을 수 있을 것이다.
“앞으로도, 충성으로 모시겠습니다.”
진지하게 말하는 리자드맨의 모습에 김민우가 피식 웃었다.
무슨 생각으로 저러는지 알 것 같아서였다.
‘뭐, 나야 나쁠 거 없지.’
알아서 충성하겠다는데 뭐라 하겠나.
“그래, 잘하자. 중히 쓸 생각이니까.”
“예!”
두 번째 보상까지 살핀 다음엔.
마지막, 하이라이트에 가까운 보상을 살펴보았다.
[스킬 강화권]
[등급: 특수]
[스킬 등급을 높일 수 있는 일회용 티켓. 귀한 물건인 것 같다.]
[효과 1. 사용 시 랜덤으로 보유한 스킬 중 하나를 SSS급으로 상승시킨다. (귀속 스킬 한정)]
“미친, 대박!”
김민우가 눈을 반짝였다.
SS급도 아니고, SSS급으로 바꾼다고?
지구에 이런 아이템은 없다.
오로지 천계 도시에서만 얻을 수 있는 물품이었다.
‘귀속 스킬 한정이라…….’
귀속 스킬북으로 얻은 스킬을 말하는 거겠지.
제법 목록이 많았다.
뼈 교환(B), 무장 장착(B), 본 골렘 소환(A), 죽음의 땅(S), 허약의 저주(S), 군단의 심장(SS)까지.
전부 귀속 스킬북으로 얻은 스킬이었고, 하나같이 강화 대상이었다.
‘다 명품 스킬인데.’
뼈 교환은 스켈레톤을 비롯한 뼈 소환수들을 강화시킨다.
무장 장착은 장비를 뺏다 꼈다 할 필요가 없으니 유용한 스킬이고.
본 골렘 소환 또한 돌쇠의 강화라는 측면에서 너무나도 좋았다.
세드릭과 메르헨 소환이 SSS급이다. 그러니 SSS급이면 돌쇠가 군단장급으로 강화될 수 있다는 것 아닌가.
‘죽음의 땅도 좋지.’
말하면 입 아플 정도로 전쟁에서 활약하는 스킬이었으며.
허약의 저주 또한 전염 군주 장갑으로 인한 연계를 생각하면 강화되어도 나쁠 게 없었다. 군단의 심장도 소환수를 미니 김민우로 만든다는 점에서 아주 만족스러운 스킬이었다.
‘랜덤 강화니 이 중 하나가 SSS급이 된다는 소린데.’
B급이 SSS급이 되는 게 등급상으로는 가장 이득이겠지만, 꼭 그게 아니더라도 상관없었다.
아이템 등급 업 티켓이야 신화까지 강화가 되니 아낀 거고.
이건 보유 스킬을 SSS로 올리는 거니 아낄 이유가 없었다.
‘그럼 바로 써야지.’
과연 뭐가 SSS로 오르려나.
번쩍!
손아귀에 있던 스킬 강화권이 빛으로 화했다.
