돈지랄 네크로맨서 (92)
개미지옥(4)
‘육호가 순식간에…….’
일호부터 칠호까지 전부 오싹한 기분을 느꼈다. 들어온 순서대로 번호를 받았다. 그런 만큼 육호의 레벨은 조금 낮은 편이긴 했다.
하지만 그걸 감안해도 너무 순식간에 당해 버렸다. 먼저 달려들었다가 아무것도 못 한 채 몸이 반토막 났다.
‘속았다!’
머릿속에 경고음이 울려 퍼졌다.
그들이 생각했던 김민우의 대인전은 이렇게 아득한 수준이 아니었다. 고작해야 조필욱을 상대했을 때를 기준 삼았을 뿐이다.
거기서 조금 더 잘 싸울 수는 있을 것이다. 그렇다 해도 그 기준선을 완전히 넘어서진 않는, 딱 그 라인 정도를 기준으로 잡았다.
‘그럼 말이 안 돼.’
그런 수준이면 육호가 최소 스무 합은 버텨야 했다.
근데 고작 일 합 나누고 죽어 버렸다. 세드릭과 저 이상한 여자의 도움이 있다고 한들.
근본적으로 김민우의 검술이 상상 이상이라는 것을 뜻했다.
‘아예 움직임이 읽힌 거다.’
그냥 갖고 놀았다.
이런 결론밖에 내릴 수 없었다.
한백길의 머리가 고속으로 회전했다.
‘이거, 이길 수 있나?’
위룽강이 포션을 먹긴 했지만, 마나가 꼬여 빌빌거리고 있었다.
설사 마법을 쓰려 해도 저 마녀가 방해하면 또다시 의미가 없어질 터. 육호와 위룽강이 전력에서 빠지니 남은 S급 각성자는 총 여덟이다.
‘빛 속성 아티펙트도 막혔다.’
그뿐인가?
별 비루한 스켈레톤 같은 소환수는 왜 이리 강한지. 마치 아주 잘 조련된 정규병 같은 느낌이었다.
진형을 짠 채 강한 몬스터를 공략하듯 차근차근 포위망을 좁혀오는 스켈레톤 무리.
방패로 막고, 뒤에선 그물을 던져 댄다.
사이사이 정교하게 장창을 찔러 대며 자신들의 발목을 묶고 있었다.
이게 그 고기 방패 역할을 도맡던 소환수가 맞단 말인가?
‘잡는 건 문제 없지만…….’
진짜 문제는 이 소환수들 때문에 끌리는 시간이었다.
이게 다 체력이고 마나다.
포션을 마시고 있긴 했지만, 소모가 감당이 안 될 지경이었다.
메이지들이 힘을 모아 사용하는 마법도 까다롭기 그지없었다.
S급 각성자인데도 하찮은 저주에 걸려 시야가 좁아진다.
거대한 골렘은 때려도 때려도 꾸역꾸역 공격을 버텨 내고 있었다.
“대장!”
“어떻게 할 거야?”
다급히 묻는 S급 각성자들.
그들 또한 불리한 걸 피부로 느끼고 있었다.
하찮은 소환수가 지능적이다.
빛 공격이 안 먹힌다.
김민우의 검술 실력이 상상 이상이다.
심지어 이상한 여자가 튀어나와 온갖 고위 마법을 쏴 댄다.
나름 철저하게 준비하고, 과감하게 결단을 내렸다고 생각했는데.
‘안일했다.’
결론만 보면 결국 안일했던 것과 다름없었다.
김민우.
녀석은 예상보다 너무나도 많은 것들을 숨기고 있었다.
이놈을 사냥하려면 고작 한국 지부 정도가 아니라, 그림자 총 지부에서 움직여야 할 정도로.
선택지는 이제 두 가지뿐이었다.
희생을 감수하고 후퇴하든가.
그게 아니라면 언데드 한복판으로 달려들어 김민우를 죽이든가.
문제는 이미 S급 각성자들의 눈에 공포심이 주입되기 시작했다는 사실이었다.
모두가 한마음 한뜻으로 달려들어 전력을 다해도 잡아낼까 말까인데, 이렇게 패닉에 빠졌다?
‘이거, 안 된다.’
겁먹은 늑대 무리가 사자에게 달려들어 봤자다.
늑대 한두 마리 죽으면 죄다 깨갱거린 채 도망가겠지.
지금 상황이 그랬다.
한둘 정도 더 죽으면 죄다 도망치기 시작할 것이다.
중간 지대에만 닿으면 일단 살아 나갈 수 있을 테니까.
그땐 희생이란 말로 부족할 정도로 엄청난 피해를 입을 터.
“……후퇴한다!”
한백길이 짓씹듯 외쳤다.
‘한국은 버린다.’
총 지부로 망명한 뒤 놈의 위험성을 알려야 했다.
단순히 한국 정도만 뒤흔들 종자가 아니라, 세계를 흔들어 댈 괴물이라고.
‘다행히 공로는 있다.’
김민우의 언데드가 매우 특별하다는 걸 알았다.
한낱 스켈레톤이 전술을 쓸 줄 알고, 제대로 된 마법을 구성할 줄 안다. 수천 마리 이상 소환되는 놈들이 학습 능력을 갖췄다?
그 파급력은 상상 이상일 터.
당장 미국부터 크게 경계하기 시작할 것이다.
자신만 해도 고점이 어디까지인지 판단이 안 될 지경이었다. 그걸 알아낸 것에 비하면 S급 각성자 한둘 희생된 건 약소할 뿐이다.
‘어차피 그런 놈들은 금방 뽑아낸다.’
레벨 업 속도가 빠르기에 가능한 일이었다. S급 각성자들이 다급히 문밖을 나섰다. 그러던 도중 마법이 날아와 둘의 발이 묶였다.
오호와 칠호.
상대적으로 실력이 떨어지는 인원들이었다.
그걸 본 나머지 인원들이 오히려 안도의 미소를 지었다.
‘잘 됐군.’
‘시간 벌이 정도는 되겠지.’
애초에 그림자는 끈끈한 전우애로 뭉친 단체도 아니었다. 구할 마음은 터럭만큼도 없었다.
아니, 오히려.
푸욱!
함께 달려가던 수련생들의 다리를 베어 냈다.
“컥!”
“어, 어째서!”
한백길을 비롯한 핵심 인원들이 무덤덤한 눈으로 달려나갔다.
오호와 칠호.
그리고 나머지 수련생들까지.
저들은 희생양이었다.
묶인 데다 다리 병신이 됐으니 최선을 다해 시간을 끌어 줄 터.
그사이 빨리 중간 지대를 찾아내야 했다.
*    *    *
오호와 칠호.
거기에 남은 수련생 셋까지.
발동까지 셋 남았는데 던져 준 제물만 해도 다섯에 가까웠다.
오호와 칠호.
둘을 먼저 바라보았다.
어떻게든 마법을 풀려 애쓰는 모습이 보였다.
‘쉽게 풀리면 SS급 마법이겠냐마는…….’
육호와 달리 이 둘은 좀 오래 붙잡아야 했기에 SS등급 마법을 사용해 발을 묶은 상태였다. 적어도 십 초는 더 있어야 풀릴 것이다.
김민우와 세드릭 그리고 돌쇠까지 달라붙었다. 나름 유명 길드의 대들보로 이름을 알린 각성자들.
그 두 S급 각성자가 별다른 저항조차 못 한 채 순식간에 잡아먹혔다.
‘오히려 전보다 약해진 것 같기도?’
과거 기억과 동일한 인간들이다.
레벨이 높아졌음에도 녀석들의 실력은 그리 대단치 않았다.
경험치 복사 버그에 레벨 업을 의존해서 그런 게 아닐까 싶기도 하고.
어찌 됐든.
이런 깡통 S급 사냥하는 건, 김민우에게 있어 코 후비는 것보다 더 쉬운 일이었다. 메르헨과 세드릭, 돌쇠까지 있는 지금은 더더욱 그랬다.
[레벨이 3 상승합니다!]
[레벨이 2 상승합니다!]
잡을 때마다 쑥쑥 오르는 레벨.
아이템이 떨어진 건 덤이었다.
당연히 인벤토리 안에 챙겼다.
‘벌써 한 3천억 넘게 번 것 같은데.’
등급 높은 각성자들답게 무장도 빵빵했다. 진짜 대박 아이템까진 없긴 한데, 나름 준수한 물품들도 전신을 둘렀다.
그 가격만 해도 상당할 테지.
“사, 살려 줘…….”
공포에 질린 채 이쪽을 바라보는 수련생들.
처음 습격했을 때처럼 전의가 가득했던 눈은 더 이상 없었다.
녀석들을 본 채 빙긋 웃었다.
“억울할 것 없어. 아까 걔들도 곧 따라갈 테니까.”
놈들에게 모든 걸 드러냈다.
비밀을 가장 완벽하게 지키는 방법은, 본 놈을 모조리 죽이는 것이다.
바로 이렇게.
푹!
단숨에 세 놈의 목이 잘려나갔다.
[총 열셋을 사냥했습니다!]
[숨겨진 기믹이 드러납니다!]
[맵이 변경됩니다!]
[‘일방통행’ 맵에 진입하였습니다!]
우르르……!
게이트의 무대가 변경되기 시작했다. 높디 높은 허공에 생겨난 일직선의 길.
김민우는 그 끝자락에 서 있었고.
정확히 반대쪽엔 그림자의 인원들이 서 있었다.
그 한가운데엔 마치 경기장 같은 사각형의 무대가 형성된 모습이 보였다.
“뭐, 뭐야!”
“맵이 갑자기 왜……?”
“제길, 히든 피스다!”
순식간에 뒤바뀐 무대에 어안이 벙벙한 눈을 내비치는 한백길과 일행들. 길은 오로지 일직선으로 난 방향 하나뿐.
그 옆은 까마득한 허공이었다.
떨어지면 어떻게 될지 안 봐도 비디오였다.
[누군가 조건을 만족하며 맵이 변경되었습니다!]
[‘일방통행’이 시작됩니다.]
[‘규칙’이 주어집니다.]
[당신은 ‘포식자’입니다]
[중간까지 이동해 피식자를 기다린 후 전부 죽이세요!]
[적이 크게 절망할수록, 더 많은 ‘악마 점수’가 쌓입니다!]
[모든 피식자를 사냥할 시, 점수에 따라 보상을 줄 악마가 등장합니다!]
김민우에겐 이런 메시지가.
[당신은 ‘피식자’입니다!]
[투표를 통해 가장 먼저 포식자를 상대할 동료를 선출할 수 있습니다.]
[선출된 동료는 중앙으로 이동해 포식자를 상대하게 됩니다!]
[길 양옆의 낭떠러지로 추락할 시 반드시 사망합니다.]
그림자에겐 이런 메시지가 떠올랐다.
“……이런 미친.”
내용을 본 한백길의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
이건 달리 말하면 하나씩 가서 죽어 주란 이야기와 다름없었으니까.
“말도 안 돼!”
“개소리!”
당황한 삼호와 사호가 움직이려 했다. 그러나 조금 앞으로 나아갔을 때, 마치 단단한 벽에 가로막힌 것처럼 몸이 더 나아가질 않았다.
[투표를 통해 뽑힌 한 사람만 이동이 가능합니다!]
[1분간 첫 투표가 시작됩니다.]
[첫 도전을 할 피식자를 골라 주시기 바랍니다.]
모두의 이마에 식은땀이 흐르기 시작했다.
*    *    *
일방통행.
조건은 간단했다.
길 양쪽에서 포식자와 피식자 측 한 사람이 나온다.
그리고 중앙에서 맞붙는다.
‘사악하지.’
조건부터가 그랬다.
애초에 열 명 잡아 낼 수준이면 남은 놈들도 죄다 잡아 낼 수 있다는 것과 다름없었다.
근데 잡아먹히는 쪽에선 합공도 못하게 된 셈이다.
오로지 투표를 통해 단 하나만이 중앙으로 나올 수 있었으니까.
거기에 이 맵은 중간 지대 같은 것도 없었다.
‘애초에 설정이…….’
악마들의 유희를 위해 제작된 무대였다. 약자들이 투표로 서로를 희생시키며 악바리 쓰는 걸 구경하고, 학살당하는 걸 구경하기 위해 만든 무대.
특히나 악마 점수가 쌓이는 방법이 참 잔인하다. 적을 절망에 빠뜨릴수록 가점이 늘어난다. 그렇게 가장 많은 가점을 얻으면 등급 높은 악마가 나타나 보상을 건네주는 방식이었다.
‘이후엔 다시 악마의 성 맵이 진행되는 구조고.’
그렇기에.
‘오히려 더 좋아.’
무슨 평범한 각성자들이 함께 휘말린 거면 모를까.
애초에 작정하고 이쪽 죽이러 온 놈들이다.
자비를 베풀 이유가 없다.
하나씩 즐겁게 사냥하고, 서로 자멸하는 꼴을 직관할 수 있다.
김민우에게 있어선 최고의 맵인 셈이다.
‘덩달아 보상도 좀 얻고.’
일석삼조였다.
저 멀리 그림자의 인원들이 고래고래 소리치는 모습이 보였다.
애초에 다수로도 상대할 수가 없어서 도주를 택한 상황.
그런 상황에서 혼자 나선다?
그냥 죽으라는 말과 다름없었다.
그러니 안 뽑히려 발악할 수밖에.
“한백길, 이 개새끼야!”
어눌한 한국말이 터져 나왔다.
아무래도 첫 희생양이 정해진 것 같았다.
중국 S급 마법사 위룽강.
그가 고래고래 욕설을 내뱉고 있었다. 안타깝게도 욕설이 표를 줄여 주진 않았다.
모두의 전폭적인 지지 아래.
위룽강이 선택되었다.
‘시간 끌겠다는 거군.’
마법 못 쓰는 마법사만큼 쓸모없는 게 또 있을까.
안타깝게도 이 무대에서 위룽강은 그런 마법사였다.
곧이어 그가 중앙에 소환되었다.
[첫 번째 피식자가 참여합니다!]
[5초 후, 전투가 시작됩니다! 준비하세요!]
다급히 마법을 시전하는 위룽강.
안타깝게도 근처에 소환된 메르헨이 그를 빤히 바라보고 있었다.
―여전히, 단순하네?
식은땀을 뻘뻘 흘리는 위룽강.
그의 이빨이 달달 떨렸다.
‘아니야…….’
아니다.
이번엔 대폭발 마법이 아니다.
거기에 준비 시간 동안 수많은 공격 마법을 시전했다. 저 마녀라 해도 아까처럼 간단히 파훼할 수 있을 리 없다.
그래야만 한다.
아니라면…….
[전투가 시작됩니다!]
곧바로 그가 마법을 쏟아 내기도 전.
―바보.
[대지 속박(S)의 시전이 취소됩니다!]
[화염용 숨결(A)의 시전이…….]
[해일 소환(A)의 시전이…….]
[바람 갈고리(B) 시전이…….]
.
.
“아.”
곧이어 그의 팔다리가 모조리 잘려 나갔다.
