돈지랄 네크로맨서 (7)
각성자 커뮤니티 중 가장 큰 지분을 차지하는 게이트넷.
최근 들어 이곳에선 한 가지 화두가 점점 떠오르고 있었다.
―누가 주술사 토템소환 스킬북 싹 다 쓸어 감? 주수리 씹 비인기 직종 아니었음? 이게 수요가 있다고?
―지금 격투가들도 난리 났어 ㅋㅋㅋ 단단해지기 스킬 매물 없어서 피눈물 흘린 채 몹한테 처맞는 중 ㅋㅋㅋㅋ
―직거래하면 되잖아. 몇몇 게이트 근처에서 사면 금방 살 텐데?
―아직도 못 들음? 게이트 앞에서 저렙 스킬들 죄다 사재기 일어나는 중임 ㅋㅋ
―ㅇㅇ. 검은 양복 형님들이 게이트 앞에서 스킬북 죄다 매입하던데? 온갖 ㅎㅌㅊ 스킬도 죄다 400에 매입 중임.
―400? 비주류 직군들 곡소리 나는 거 나만 들리냐? ㅋㅋㅋ
―어떤 병신이 경매장 가서 200에 비주류 스킬 팔아 ㅋㅋ 입구에서 어깨형들이 든든하게 두 배에 매입해주는데 컄 ㅋㅋㅋ
―심지어 수수료도 없음 ㅋㅋㅋ
―이래서 인기직에 편승해야 한다니까? 스킬북 비싸서 경매장 갈 거 아님 ㅋㅋ
―주류는 최소 700부터 부르던데? 값 죄다 오름;
―……어?
―법산데 큰일이다. 원소 마스터리 배워야 하는데 매물 없음 ㅅㅂ.
―아카데미에서 마법 깨우쳐서 배우면 되잖아. 이참에 면벽수련 하면 딱이네 ㅋㅋ
―장난함? 그 지랄하느니 그냥 돈 주고 스킬북 사서 배우지 ㅋㅋㅋ
―초긴급 속보! 검붕이들아. 니들도 잣됐다…… 검술 마스터리 매물 단 0개!
F급 스킬북의 매물이 없다.
그건 모든 직군을 가리지 않았다. 그렇게 처음엔 서로 놀리고 웃던 유저들도 점차 심각성을 깨닫기 시작했다.
―미쳤다. 어깨 형님들 오늘도 있음;;
―아; 스킬북 사려 했는데 어깨형이 옆에서 가격 계속 높게 부름. 눈뜨고 놓침; 어이가 없네…….
―나 암살잔데 스킬 뺏기고 빡쳐서 은신 쓰고 어깨 형님들 미행해 봤다. 아무래도 일성하고 관련된 거 같은데?
―사다리 걷어차기 ㄷㄷ
―전 직군 가리지 않고 매입하는 거면 이거 설마 그거 아니냐? 9강.
―어라……? 킹능성이…… 있다?
―9강을 진짜 한다고? 회장이 대통령한테 조인트 까였나? 경제 활성화시키라고?
―낙수효과 ㅅㅂ ㅋㅋㅋ
―근데 9강 시켜 줄 만한 애가 일성에 있음?
―없지 않나? 저렙 스킬 매입인 거 보면 루키용인데…… 누구 영입했다는 소식은 못 들었는데.
―들은 거 있긴 함. 검선하고 김민우하고 대련 펼친 거.
―??? 뭔 개소리임?
―요약: 검선하고 김민우하고 한 판 붙음. 김민우 개잘싸움. 검선 밀어붙임. 이후 각성함. 빛 지리던데. 업적 최소 A 이상 본다.
―나도 직관함. 진짜 개쩔었는데 이거 못 본 흑두루미들 없제? ㅋㅋㅋ
―……?
―진짜임?
―증언이 여기저기서 계속 올라오는데? 진짜 뭔 일 있긴 했는 듯?
“어때? 잘 먹히고 있어?”
“예, 팀장님. 슬슬 불붙을 거 같은데요?”
“조만간 도련님 데뷔할 거니까, 불 꺼지지 않게 조심하고. 알지? 자연스러워야 해.”
“에이. 저희가 그런 건 전문가죠. 근데 그거…… 진짭니까?”
“뭐, 대련?”
“예. 그 대련이요.”
“나도 몰라.”
그러면서도 일성의 정보팀장은 내심 확신하고 있었다.
‘십중팔구 진짜겠지.’
그래야 요즘 보이는 그룹의 광폭적인 행보가 납득이 될 테니까.
‘빛이 엄청났다고 했었지. 그럼 최소 A 이상일 테고…… 어쩌면…….’
업적 등급 높은 각성자는 제법 있다.
돈 많은 부자도 많다.
근데 이걸 다 가진 각성자는 전 세계에서도 정말 손에 꼽을 정도다.
‘이거 진짜 슈퍼 루키가 탄생할지도 모르겠는데…….’
팀장은 오랜만에 설렘을 느꼈다.
*    *    *
[스켈레톤 소환(F)+9가 완성되었습니다!]
[타이틀, ‘될성부른 떡잎’을 획득합니다!]
“휴, 해치웠나?”
경매장에 있던 민우가 머리에 흐르는 땀을 훔쳤다.
전국에 있는 스킬북을 죄다 공수했는데도 무려 이틀이 걸렸다.
7강 이상부터 몇 번 터졌기 때문이었다.
그래도 돈을 쏟아부은 대가는 그만큼 달콤했다.
[스켈레톤 소환(F)+9]
[한계까지 강화된 스킬입니다.]
[마나 10을 소모해 LV1 스켈레톤 2(1+1)마리를 소환합니다.]
“개꿀.”
원래 효과는 마나 10을 써서 한 마리를 소환하는 것이다.
근데 그게 두 마리로 늘었다.
두 배의 효율.
압도적인 격차다.
‘거기에 타이틀까지 얻었네.’
[타이틀 보유 목록]
[1. 유망주]
[1레벨에 성장 한계치에 도달했다.]
[효과: 모든 능력치 +1]
[2. 영약 학살자]
[1레벨에 영약을 천 개 이상 섭취했다.]
[체력 +1, 마력 +1]
[3. 될성부른 떡잎]
[1레벨에 9강 스킬을 만들어 냈다.]
[스킬 보유 개수 +1]
타이틀은 보통 어려운 행위를 수행하거나 무언가를 처음 해냈을 때 등 기념비적인 순간에 주어지곤 했다.
영구적인 능력치 상승, 일정 몬스터에게 데미지 증가, 스킬 보유 개수 증가 등 타이틀엔 다양한 효과가 붙어 있었다.
‘최상위로 가려면 최대한 많이 수집해 둬야 해.’
특히 능력치 증가분에서 그랬다. 타이틀은 레벨 업과 함께 성장 한계치를 뚫어 낼 수 있는 대표적인 요소 중 하나였으니까.
‘시작이 좋아. 상태창.’
[이름: 김민우(23)]
[직업: 네크로맨서]
[레벨: 1]
[보유 스킬(1/6): 데스 로드(EX)]
[마나: 520/520]
[타이틀: 3]
[스텟]
[힘: 51] [민첩: 51] [체력: 52] [마력: 52]
도저히 1레벨이라곤 믿겨 지지 않는 수치!
성장은 광폭에 가까웠다.
‘지금 소환 가능한 언데드 숫자가…….’
마나 10당 2마리니 원래라면 104마리까지 소환할 수 있었다.
여기에 데스 로드의 마나 감소 50% 효과가 더해진다면?
‘최대 208마리.’
미친 물량이다.
심지어 이 208마리의 해골은 단순한 해골이 아니었다.
무려 능력치가 50%나 상승한 상태라는 것!
평범한 네크로맨서가 이제 막 스켈레톤 한두 마리를 부릴 때, 이미 자신은 압도적인 격차를 벌린 채 달려 나가고 있는 것이다.
‘캬, 이거거든.’
심지어 이게 끝이 아니었다.
데스 로드의 한 번 더 부활 기능.
거기에 장비까지 더해진다면?
스켈레톤이 초반 소환수라 성인 남성보다 약하다 한들.
‘이 구간에선 절대 못 막지.’
장담할 수 있었다.
1레벨 구간에서 자신보다 강했던 각성자는 단 하나도 없었을 것이라고.
‘이제 남은 건…….’
김민우가 지난번 봤던 메시지를 떠올렸다.
데스 로드의 부름.
‘불러서 뭔 짓을 할진 모르겠지만…….’
하하 호호 웃고 떠들 일만 있진 않을 것 같았다.
데스 로드.
딱 봐도 이름부터 사악해 보이지 않은가.
장비와 물약 그리고 소모품들을 철저하게 준비해 놓는 건 당연하고.
‘가장 중요한 건 레벨을 높이고 갈지 말지야.’
스켈레톤 소환 스킬을 배우지 않더라도 게이트 내 사냥은 충분히 가능했다.
능력치가 높다.
검선과 어느 정도 비벼 볼 정도로 검도 잘 쓴다.
F급 게이트 따윈 별 스킬 없이도 쓸어 버릴 수 있을 터.
‘렙업은 쉽겠지. 능력치도 쭉쭉 오를 테고. 문제는 타이틀인데…….’
타이틀을 쉽게 획득하는 방법.
자체 하드 모드일수록 좋다.
개나 소나 할 수 있는 일에선, 정말 쥐똥만 한 효과를 주는 타이틀이 나오거나 그것조차 나오지 않는 경우가 부지기수다.
‘아마 데스 로드의 부름에서도 타이틀이 몇 개 나오겠지?’
무려 EX급 스킬의 효과다.
잘하면 타이틀 파티가 벌어질지도 몰랐다.
하물며 가장 낮은 1레벨에 진입한다면 타이틀을 얻을 확률이 기하급수적으로 높아질 거다.
위험하다는 건 알고 있었다.
하지만 위험 없인 보상도 없는 법.
‘외신 사냥을 위해선 타이틀을 하나라도 더 모아야 해.’
육체적 재능이 꽝인 김민우로서는 더더욱 그랬다.
타이틀의 능력치 하나하나가 아쉬워지는 순간이 분명 찾아올 테니까.
‘순서가 정해졌군.’
1레벨에 데스 로드의 부름을 받는다. 게이트 공략은 그 이후의 일이다.
[장비를 검색합니다.]
[조건: 착용 레벨 1 이상.]
그가 결심한 직후.
경매장에 올라와 있던 저렙용 장비들의 매물이 깡그리 마르기 시작했다.
*    *    *
일반 - 매직 - 레어 - 유니크 - 레전드 - 고대 - 신화.
장비의 등급은 총 일곱 가지다.
이런 장비들 속에서 초보 근접 직군들이 목표하는 장비는 무엇일까.
아마 열 중 아홉은 ‘검은 심장 세트’를 말할 것이다.
일명 국룰 매직 세트.
가장 큰 장점은 바로 착용 레벨이다.
착용 가능 레벨 1.
이제 막 각성한 초보자도 곧바로 낄 수 있는 장비다.
그렇게 착용 레벨이 낮으면서 성능은 상당히 괜찮았다.
하나하나 뜯어보면 효과가 그렇게 엄청나진 않다.
하지만 부위가 하나둘 모여 세트 효과를 발휘하게 되면 이야기가 달랐다.
그때부턴 비로소 명품의 반열에 들게 된다.
40레벨까지도 무난하게 쓸 만한 성능을 내보였으니까.
가성비도 괜찮다.
풀 세팅을 맞추는데 보통 2억 내외다. 각성자들의 벌이는 일반인들보다 좀 더 넉넉했다.
대출 좀 끼고 지르면 아예 못 살 정도는 아니었다.
당연히 거래도 상당히 활발하게 이루어지는 물품 중 하나다.
지금 이 순간에도 수많은 근접 직군들이 이 장비를 꿈꾸며 돈을 모으고 있을 테지.
[검은 심장 세트 물품을 전부 구매하시겠습니까?]
“5천 이하 물건으로 싹 다 질러.”
[507억 2천 8백만 원이 출금…….]
[수수료로 1할의 금액이 더 출금…….]
‘꺼억.’
미안 뉴비들아.
너희들의 장비, 내 스켈레톤들이 접수했다.
스켈레톤도 뉴비니까 봐 줘.
[인벤토리로 물품이 옮…….]
[무게가 너무 무겁습니다!]
“응, 아공간 반지 있어.”
[아공간 반지(중급)으로 물품이 전달됩니다!]
이럴 때를 대비해 아공간 반지 하나를 구해 뒀다.
직접 산 건 아니었다.
김 회장이 공짜로 빌려준 물건이었으니까.
‘덕분에 500억 굳었지.’
인벤토리의 용량은 한정적이다.
레벨이 높아질수록 용량이 커지긴 하는데, 그래도 막 넉넉하진 않다.
그렇기에 아공간 반지 같은 물건은 수요가 아주 높았다.
하위 게이트야 짐꾼들 데려간다 쳐도, 상위 게이트는 위험 때문에 데려갈 수 없었으니까.
그쯤 되면 짐꾼 수준도 중위 각성자는 되어야 하는데 하루 고용비만 해도 수천 단위다.
그러느니 아공간 반지 사서 고용비 아끼고 말지.
‘그래서 초인기 품목 중 하나고.’
경매장에 매물이 없어서 좀 슬펐었는데.
집안 덕에 편하게 구했다.
‘장비 200세트는 금방 구했네.’
해골들 끼워 줄 무구도 다 구해 뒀고, 혹시 몰라 여분으로도 넉넉히 챙겼다.
거기에 최상급 포션과 소모품들도 넉넉하게 챙겼다.
솔직히 이 정도까지 했는데 못 깬다?
‘그럼 뭐, 깨지 말라는 거지.’
민우가 장비를 하나하나 끼기 시작했다.
검은 심장처럼 가성비 세트 아이템이 아닌 개별 레어 아이템들이다. 덕분에 온몸이 알록달록해졌지만, 그만한 값어치는 있었다.
물건 하나하나가 억을 가뿐히 호가하는 진짜 명품들이었으니까.
정말 빨리 레벨 업하고 싶은 거 아니면 어지간해선 그냥 건너뛸 돈지랄 아이템들.
[까마귀의 섬뜩한 머리통을 착용합니다!]
[체력 +5, 마력 +5]
[공포의 마안(F)가 활성화됩니다!]
[개굴킹의 탄성 갑옷을 착용합니다!]
[체력 +10]
[탄성 피부(F)가 활성화됩니다!]
[퍼플 고블린의 가죽 바지를 착용합니다!]
[민첩 +5, 마력 +5]
[슬픔의 저주(F)가 활성화됩니다!]
[어눌하게 말하는 목걸이를 착용합니다!]
[마력 +8]
[실드(F)가 활성화됩니다!]
[하찮은 마녀의 마력 장갑을 착용합니다!]
[마력 +10]
[아이스 볼(F)이 활성화됩니다!]
[재빠른 도둑 신발을 착용합니다!]
[민첩 +10]
[헤이스트(F)가 활성화됩니다!]
‘꺼억.’
세트 아이템을 모아야 나올 법한 스킬 효과가 하나씩 붙은 개별 아이템들.
1레벨당 능력치 4이니 스킬 하나에 2~3 레벨 업 효과를 가진 물품들이다.
솔직히 성능 자체는 몇억이나 할 정도로 막 엄청나진 않았다.
근데 착용 레벨이 깡패였다.
1레벨부터 쓸 수 있다는 것.
그 메리트는 생각보다 많이 크다.
‘뭐, 되팔 때가 문제긴 하지만.’
개인들은 사실상 잘 안 사고, 그나마 수요가 있다면 렌트용으로 대형 단체 쪽에서 가끔 사긴 하는데.
‘분실 위험 때문에 개들도 잘 안 사긴 해.’
게이트는 언제 사고가 터져도 안 이상한 장소다.
렌트 장비가 분실되는 건 생각보다 자주 일어나는 일이었다.
그래서 수요가 막 엄청나진 않았다.
‘안 팔리면 창고에 박아 두면 되지, 뭐.’
여기에 더해.
[발굴기사단장의 검을 착용합니다!]
[힘 +7, 민첩 +3]
[출혈(F)가 활성화됩니다!]
지팡이 대신 검을 착용했다.
여차하면 자신도 전투에 참여해야 했으니까.
[스켈레톤 소환(F)+9를 습득하시겠습니까?]
준비는 끝났다.
어디 한번, 놀아 보자고.
[스킬을 습득합니다!]
[데스 로드의 첫 번째 시련 조건을 전부 달성했습니다!]
[데스 로드가 당신을 부르기 시작합니다.]
눈앞의 풍경이 뒤바뀌기 시작했다.
