돈지랄 네크로맨서 (107)
사우디(1)
게이트 헌터는 난이도가 어렵다.
각 캐릭터마다 후반부 스토리에 진입했어도 실수 한 번으로 새로운 회차가 시작될 수 있을 정도로.
거기에 현실과 게임의 시간 배율이 1:1이라는 끔찍한 배율 비수를 가지고 있기도 했다.
실수 한 번 해서 죽었다?
그 캐릭터를 또다시 키워야 하는 것이다.
그것도 최소 1~2년에 가까운 세월을.
‘악몽이지.’
근데 어쩌겠나.
게임사가 그렇게 정해 둔 걸.
절이 싫으면 중이 떠나면 그만이라지만, 안타깝게도 게이트 헌터가 출시된 초창기엔 떠나고 싶어도 떠날 수가 없는 구조였다.
경쟁사보다 10년은 앞선 듯한 그래픽과 방대한 오픈 월드.
진짜 사람처럼 반응하는 NPC들까지.
대체할 게임이 있어야 다른 게임 하러 가든지 말든지 하지.
없다.
이만한 게임이.
하긴 해야겠고, 근데 죽으면 팬티 바람으로 다시 시작하는 거 참 막막하고.
어디, 최단 공략 루트 같은 거 없나?
유저들의 생각이 이렇게 이어진 것도 그리 이상한 일은 아니었다.
수요가 있으면 공략도 있는 법.
수많은 유저들이 이 게임의 최단 공략 루트를 찾기 시작했다.
어떻게 해야 빨리 깰까?
빠르게 강해지면 되겠지?
그러려면 스킬북도 강화하고, 장비도 사야 하고, 영약도 먹어야겠고…….
결국 돈이네?
근데 첫 공략 캐릭터인 박시우는 여동생 딸린 고아잖아.
정착 지원금 조금 받아서 나오는데, 이걸로 어떻게 돈을 빨리 벌지?
수많은 방법이 나왔지만 애타는 유저들의 고민을 속 시원하게 해결해 주진 못했다.
‘그러다 찾았지.’
집단 지성이 모여 토론하던 도중 기가 막힌 방법이 나왔다.
―돈이 없으면 부자한테 받으면 되는 거 아닌가?
마침 딱 좋은 인물이 있었다.
사우디 국왕.
이곳 세계관에서 세계 부자 순위 1위에 항상 들어가는 인물이었다.
근데 무려 40대 중반까지 각성을 못 했다.
만약 국왕의 각성 조건만 알아낼 수 있다면…….
수많은 박시우가 사우디 국왕의 호위를 자처했고, 결국 각성 조건을 뽑아내기에 이르렀다.
그 이후엔 고정된 공략 루트가 하나 생겨났다.
초반에 시작해서 각성한다.
뇌지컬에 따라 업적 등급이 갈리긴 하지만 상관없다.
각성자 되면 대출이 잘 나온다.
고아에 등급 낮은 박시우여도 1금융권에서 기본 4~5천은 땡긴다.
영끌한 뒤 바로 사우디행.
적당히 사람처럼 입고, 사우디 왕 어디 연설하러 갈 때까지 왕궁 근처에서 악착같이 존버.
혹시 멀리서라도 보게 되면?
유저들은 달달 외웠던 아랍어를 힘껏 외쳤다.
―오, 위대하신 폐하! 알라의 축복이 폐하께 깃들 날이 머지않은 것 같습니다!
사우디에서 각성자란 존재는 알라가 관장하는 에너지, ‘마나’를 사용하는 전사를 뜻했다. 달리 말하면 알라의 축복을 받은 전사인 셈이다.
그러니 유저들이 외치는 저 말의 뜻은.
당신 곧 각성할 것 같은데요?
대충 이런 뜻이었다.
사우디는 왕정 국가다.
보통 이런 곳에선 각성자 같은 변수를 두려워하기 마련이지만, 그렇다고 죄다 때려잡을 수도 없는 노릇이었다.
시대를 완전히 역행하는 흐름.
그렇게 각성자 탄압하면 북한 꼴 나는 것도 순식간이다.
거기에 왕족들이라 해도 하루아침에 느닷없이 각성하는 일이 흔했다.
결국 그쪽에서도 사회적 합의가 이루어졌다.
왕족이든 일반인이든 그냥 각성하면 축복받은 것으로 환영하고 기뻐할 일로.
축복의 강도(업적 등급) 같은 건 전혀 중요한 문제가 아니었다.
등급이 높다고 알라의 축복을 많이 받는 것도 아니요, 등급이 낮다고 알라의 축복을 적게 받은 것도 아니다.
중요한 건 사회에 얼마나 헌신하고 어떤 역할을 맡아 수행하느냐이다.
대충 이런 식이었다.
그러니 유저들이 날리는 말은 국왕에게도 일종의 축언인 셈이었다.
다만 보통은 저렇게 직접적으로 저런 내용을 말하지 않았다.
20대까지 각성 못 해도 사실상 각성 가능성이 거의 없다고 보는 세계관이다.
그런 상황에서 40대 국왕한테 당신 곧 각성할 것 같다는 말을 날린다?
사실상 놀리는 것과 다름없었다.
성난 국왕에게 쓱싹 처리당해도 할 말이 없을 정도로.
그걸 알기에 사우디 국민들은 저런 말을 함부로 꺼내지 않았다.
근데 왜 꺼내느냐면.
‘관심 끌어야 하니까.’
그저 그런 말 해 봤자 국왕이 관심 줄 이유가 없었다. 그가 가장 목말라하는 곳을 푹 찔러야 관심 한 방울이라도 받지.
돈이 얼마가 있든 건강하게 장수하고 싶은 마음은 다 똑같다.
하물며 각성은 고작 건강 정도만 챙겨 주는 게 아닌, 사람을 초인으로 만들어 주는 수단이었다.
일단 각성만 하면 영약 먹고 쩔 받으며 레벨과 능력치 높이는 건 순식간이다.
물론 그 대가로 깡통 각성자가 되긴 하겠지만, 한 나라의 국왕이 각성해서 진짜 게이트 부수러 다닐 것도 아니고.
적당히 초인만 되면 그만이었다.
40대 중반까지 각성하지 못한 사우디 국왕.
국왕은 그 말을 결코 지나치지 못했다.
얼마 지나지 않아 은밀하게 부름이 오고, 그럼 유저들은 조건을 알려 주고.
평생 숙원이었던 각성에 성공한 사우디 국왕은 유저를 영웅으로 대접하며 시원하게 포상금을 쾌척.
보통 수천억 단위로 주곤 했다.
‘그만한 돈, 초반엔 못 벌지.’
이쪽이야 일성 그룹 장남으로 시작했으니 시원하게 땡긴 거고.
사회적 기반과 능력이 열악한 박시우 무리는 보통 못 버는 금액이었다.
그건 업적 등급을 A에서 S까지 달성했다 해도 마찬가지였다.
초반에 길드나 국가에서 그 정도로 돈을 막 퍼주진 않으니까.
국왕에게 있어선 그리 부담 없는 금액을 던져 주는 셈인데도, 유저들은 그것만으로도 자지러질 지경이라 할 수 있었다.
수천억 단위?
최소 중반 단계까진 시원하게 팍팍 소비할 할 수 있는 금액 아닌가.
‘뭐, 그렇게 중반까진 잘 나갔지.’
진짜 실력이 필요해지는 후반 단계부턴 결국 픽픽 쓰러졌긴 했지만…….
어찌 됐든 이 공략법이 꽤나 쓸 만하다는 건, 김민우도 인정하는 사실이었다.
‘중동 부자 붐이 분 것도 그때쯤부터였고.’
사우디 국왕뿐만 아니라 중동 부자들의 각성 조건을 알아내서 알차게 뽑아 먹기.
김민우도 아주 잘 써먹었던 방법 중 하나였다.
‘유저들은 고작 수천억 정도 받았다지만.’
자신은 다르다.
유저들이야 까놓고 말하자면 기반 없고, 재능 없고, 능력 없기에 그냥 국왕이 주는 대로 받은 거고.
원래 물건의 가격은 상황과 때에 따라 많이 달라지는 게 아닌가.
가격 결정권은 국왕에게 있는 게 아니다.
‘내가 정하는 거지.’
그런 똥값에 각성 방법을 팔아먹을 생각은 없었다.
막말로 부자들 중에선 전 재산 부어서라도 청춘으로 돌아가고 싶다는 사람이 넘치는데 말이야.
하물며 초인 만들어 주는데 짤짤이를 던진다?
그림이 참 재미없다.
일성의 안락한 전용기 속에서, 사우디의 영공에 들어섰다.
저 멀리 전투기가 호위하러 온 모습이 보였다.
‘뭐, 대접은 나쁘지 않네.’
김 회장이 가진 인맥의 힘으로 오기 전 국왕과 통화를 좀 했다.
주된 내용은 간단했다.
각성하고 싶으신가요?
제가 도와 드릴 수 있는데.
그 외 사업에 대해 이런저런 이야기도 좀 나누면 더 좋을 테고.
대충 이런 내용이었다.
그때 국왕이 미심쩍은 목소리로 대답하긴 했는데, 어쨌든 대접은 국빈급에 가까웠다.
‘간절할 테니까.’
거기에 국왕의 신분이 높다지만 이쪽 또한 만만하진 않았다.
일성의 직계라는 건 둘째 치더라도, 여긴 잘나가는 각성자가 대접받는 세상이다.
이번 길드전을 통해 몸값을 톡톡히 올려놓은 상황.
각성 석 달 차에 이런 놀라운 전력을 보이는데, 존중해 주지 않는다면 그게 더 이상한 일일 것이다.
비행기가 부드럽게 착륙하고.
김민우가 계단을 천천히 걸어 내려왔다.
저 멀리 사우디의 전투기들이 한국의 깃발을 상징하는 붉은색과 푸른색, 하얀색 연기를 내뿜으며 환영하는 모습이 보였다.
그것도 모자라 왕실의 주요 인사들이 공항에 나와 직접 영접해 주기까지 했다.
영어로 유창하게 말하는 외교 장관.
“반갑습니다. 김민우 씨의 명성은 여기서도 많이 들었습니다.”
“극진한 환대에 감사드립니다.”
“뭘요. 폐하께서 신신당부하셨습니다. 예를 다하라고요. 가시죠. 폐하께서 기다리고 계십니다.”
이만큼이나 예우를 해 준다라.
만약 거짓말이면 재미없을 것이라는 경고라고도 할 수 있겠지.
뭐, 상관없었다.
애초에 진짜배기를 선물로 가져왔으니까.
“근데 저기 기자들, 한국인 같은데 맞습니까?”
“예. 맞습니다. 김민우 씨를 촬영한다 해서 일단 내버려두고 있는데…….”
조용히 고개를 끄덕인 그가 외교 장관에게 말했다.
“왕궁까지 동행해도 됩니까? 그냥 들어가서 촬영만 할 수 있게요.”
“으음…… 그게…… 원래는 좀 곤란하긴 한데…….”
“부탁 좀 드리겠습니다.”
“……예. 멀찍이서 동행하는 것 정도라면야. 단, 왕궁 내부까지 들어오는 건 곤란합니다.”
“그건 당연한 거죠.”
*    *    *
사우디아라비아.
이곳에도 한국 기자들은 있었다.
지금 그들은 눈앞의 광경이 꿈인지, 생시인지 도통 이해할 수가 없을 지경이었다.
김민우가 사우디를 향해 출국한다는 소식은 전해 듣긴 했다.
일성 측과 연락이 닿아 내용을 좀 들을 수 있었다.
국왕과 만나는 게 목적이라나?
사우디 국왕은 한국 재벌가들도 설설 길 만큼 어마어마한 부를 자랑하고 있었다.
과거 한국에 방문해 모든 재벌 총수들을 부르고, 하나하나 사업에 대해 이야기를 나눴다는 이야기가 있을 정도로 어마어마한 거물이다.
설사 일성의 김 회장이라 해도 쉽게 약속을 잡긴 어려운 존재.
그게 바로 사우디 국왕이었다.
그랬기에 고개를 갸웃했다.
김민우가 국왕과 만난다고?
대체 왜?
근데 심지어…….
‘뭐야?’
‘대체 뭔 이야기를 나누길래 의전이 이 정도인 거지?’
‘이 정도 의전은 한국 대통령도 못 받는 수준 아닌가?’
아무리 김민우가 잘나가는 각성자라지만, 이 정도 의전은 과해도 너무 과했다.
근데 한다.
그렇다는 건 그만한 이유가 있다는 뜻이다. 그게 뭔지 궁금해 미칠 지경이었다.
그때 사우디 측 인원 중 하나가 다가와 무언가를 속삭였다.
기자들의 얼굴이 확 밝아졌다.
“저, 정말입니까? 왕궁까지 촬영해도 된다고요?”
공항 멀찍이서 촬영하는 것도 겨우겨우 진행 중인데.
이게 웬 떡이란 말인가?
“예. 김민우 씨가 특별히 부탁했습니다. 다만, 외부만입니다.”
“무, 물론이죠! 다들 장비 챙겨!”
입을 떡 벌린 채 영상을 촬영하던 방송 팀들이 김민우가 탄 차량을 멀리서 쫓아가기 시작했다.
*    *    *
화려한 거리의 풍경이 보였다.
사우디아라비아.
유명한 산유국이다.
게이트 헌터에 진입하기 전 현실에서도, 그리고 이곳에서도.
‘돈이 많지.’
마석이 새로운 에너지 자원으로 자리 잡은 세상.
석유의 수요는 과거보다 좀 더 줄어들었다.
그러나 극단적으로 줄진 않았다.
이유는 많았다.
‘마석을 상품화하는데, 석유가 쓰이니까.’
가공 단계에서 석유를 사용하면 효율이 좀 더 오른다.
거기에 마석차가 나오며 내연기관 자동차가 줄어들고 있긴 하지만 아직 100% 대체한 수준은 아니었다.
마석 배터리 산업이 미래의 먹거리인 이유도 아직 성장 가능성이 넘쳤기 때문이었다.
‘그 외에도 쓰이는 곳이 많지.’
석유는 생각보다 아주 다양한 분야에 쓰인다.
일상생활에서 석유가 안 쓰인 물품을 찾기 어려울 정도로.
결론.
산유국 사우디는 여전히 부유하다. 그리고 이곳엔 아주 기가 막힌 물주가 있다.
‘국왕 압둘라.’
이제 그를 만나볼 시간이었다.
왕궁에 들어서자 사우디 왕실 기마대가 차량을 둘러싼 채 호위하기 시작했다.
머지않아 차량이 멈춰 섰을 때.
몸소 나온 국왕을 마주할 수 있었다.
“반갑습니다, 폐하.”
“반갑소. 내 마음이 설레 오늘 잠을 좀 설쳤소이다.”
영어로 유창하게 말하는 국왕.
그를 향해 영어로 답했다.
“기대하셔도 좋을 겁니다.”
“갑시다. 궁으로.”
의장대의 사열을 받고 그와 함께 왕궁으로 들어갔다.
물주에게 돈을 뽑아낼 시간이 왔다.
