돈지랄 네크로맨서 (136)
천공 경매장
가면을 쓴 일천 명의 사람들이 한자리에 모였다.
이곳에서 주어지는 가면은 특수한 기능을 가지고 있었다.
착용 시 체형과 목소리를 바꿔 준다. 물론 마음만 먹으면 벗을 수 있긴 하지만, 보통은 경매가 끝날 때까지 계속 쓰고 다니는 경우가 많았다.
굳이 자신의 정체를 까발릴 필요가 없기 때문이었다.
그럼에도 주변을 부지런히 둘러보는 건.
‘설마, 그놈이 초대받진 않았겠지?’
요즘 가장 뜨겁게 떠오른 각성자, 김민우 때문이었다.
원래라면 걱정할 일이 없었다.
천공 경매장의 초대를 받기란 대단히 까다로웠으니까.
보통 500레벨 미만의 각성자는 뭔 짓을 해도 초대장을 받을 일 자체가 없다는 게 정설이었다. 그도 그럴 게 저레벨 구간에서 명성이 높으면 얼마나 높을 것이며, 자산이 많으면 얼마나 많겠느냔 말이다.
실제로 그 예시들도 아주 많았다.
중동과 아랍의 대부호 각성자들.
개인 자산으로 수십 조는 기본에, 세간에 이름을 알린 유명인들이었다. 그들조차도 천공 경매장의 초대장을 받지 못하는 경우가 부지기수였다.
중동의 한 대부호가 그게 하도 원통해 600레벨까지 쩔을 받고 나서야 초대장을 받기 시작했다는 이야기는 너무나도 유명할 지경이었다.
그렇다고 고레벨 각성자가 초대를 또 잘 받느냐 하면 마냥 그런 구조도 아니었다.
명성과 레벨 조건은 충족할지언정, 자산 규모에서 턱턱 걸리는 경우가 많았기 때문이었다.
올라갈수록 돈을 더 많이 소비하는 구조.
세계 랭커들 중에서도 자산 규모가 조 단위를 넘지 않는 경우가 심심찮게 있었다.
보통 A급이나 S급 스킬북을 강화하려다 그러는 경우가 대다수긴 한데.
어찌 됐든.
‘원래라면 안 받아야 정상인데…….’
김민우는 특이점이 많아도 너무 많았다.
각성한 지 5개월 차.
근데 뉴튜브 구독자 수가 벌써 1억에, 자산 규모는 40조 원을 훌쩍 넘어간다고 알려져 있었다.
이것도 최소 수치일 뿐이다.
세간에선 중국과 사우디에게 뭘 받아먹었다는 게 정설로 알려져 있었으니까. 근데 레벨은 잘 쳐줘야 300대 수준.
이런 각성자는 여태까지 없었고, 앞으로도 김민우 외엔 없을 예정이었다.
과연 그는 초대장을 받았을까?
기자들이 관련 질문을 던질 때마다 글쎄요, 거리며 능글맞게 웃곤 했는데.
‘제발, 내년부터 받아라.’
일본, 인도, 러시아, 캐나다를 비롯한 강대국들의 각성자들.
그들이 마음속으로 간절히 기도했다.
―네크로맨서 장비, 반드시 구해 오시오.
정부의 강력한 지령.
뛰어난 각성자가 있다 한들 장비가 받쳐 주지 않으면 반쪽짜리로 전락할 수밖에 없었다.
무려 SS급을 네크로맨서로 전직시킨 만큼 어떻게든 장비를 구해 오라는 게 각 정부의 입장인데…….
‘만약 김민우 그놈까지 초대받았다면…….’
‘대체 얼마를 질러야 하는 거야?’
경쟁이 심화될 게 뻔하기에 평소보다 넉넉한 지원금을 건네주긴 했지만, 사실 그걸로도 모자란 감이 있었다.
그때.
경매장의 무대 위로 무언가가 등장했다.
마치 피에로를 닮은 생명체였다.
―수많은 경쟁을 뚫고 천공 경매장에 오신 각성자 여러분! 저 라스탄이 모두를 환영합니다!
퍼버벙!
피에로의 말과 함께 화려한 폭죽이 사방에서 터져 나왔다.
곧이어 라스탄이 주변을 둘러본 채 씨익 웃으며 말했다.
―올해도 아주 멋진 물건들이 많이 들어왔습니다! 심지어, 저희 경매장만의 ‘특별 물품’도 올라올 예정이지요.
특별 물품.
각성자들이 올린 물건이 아닌 경매장에서 자체적으로 내놓는 물건 중 하나였다.
저건 매년 올라올 때도 있고, 올라오지 않을 때도 있었다.
특별하다는 수식어답게 상당히 특수한 물건이 올라오는데.
문제는 최저 입찰가가 매우 높다는 것에 있었다.
강대국들조차 하나 사기 어려울 정도로 높은 가격대를 자랑하는 물건들. 보통은 경매 맨 마지막에 나오곤 했다.
―경매 순서는 간단합니다! 먼저 지구 측 각성자들이 올린 물건들이 등장하고, 이후 특별 물품들이 올라올 예정입니다! 카탈로그를 보시지요!
각성자들의 눈앞에 홀로그램이 떠올랐다. 홀로그램 위로 경매에 등장할 물건들과 함께 상세 내용이 떠올랐다.
총 157개의 레전드 등급 물품.
고대 등급은 단 두 개뿐이었다.
크게 이상할 건 없었다.
애초에 고대 등급을 경매장에 내보내는 경우가 많이 없었으니까.
국가별 할당 개수 맞추려면 레전드를 내보내지, 고대급을 내보내진 않는다. 미쳤다고 그만한 등급을 팔아 재끼겠는가.
보통 자기들 쓸 것도 모자라는데.
김민우가 물품들을 바라보았다.
‘고대는 둘 다 꽝이군. 속성도 안 붙었어.’
웬 드루이드 갑옷과 양손 검이 나왔다.
이쪽은 사령검이 있고, 시우 녀석은 성검 쓴다. 세드릭은 뼈 창이라는 전용 무기를 활용하니, 그나마 양손 검을 쓴다면 듀라한 끼우기 용인데.
레벨 제한이 400이라 아직 쪼렙인 듀라한들은 건드리지도 못하는 물건이었다.
‘특별 물품에서 좋은 거 뜨길 바라야겠네.’
이대로라면 레전드만 깔짝이다 가게 생겼다.
기왕 돈 모은 거 시원하게 소비하려면 특별 물품에서 로또가 터져 줘야 했다.
특별 물품 목록을 바라보았다.
[경매장 특별 물품]
[특별 경매 시작 시 보여집니다.]
[1. ???]
[2. ???]
물건은 두 개.
저기서 뭐 튀어나올진 순전히 랜덤이었다.
‘일단 레전드부터 쓸어야지.’
길드원들과 군단장들 전용 장비.
그리고 액세서리와 속성 아이템, 네크로맨서 장비까지.
157개 중 이쪽에서 사 갈 만한 건 총 50개 정도였다.
―원활한 경매를 위해 통역 기능을 좀 활성화하죠! 이제 다 말 통하실 겁니다! 사고 싶은 게 있으시다고요? 좋습니다. 돈을 내세요. 기왕이면 많이! 그럼, 일반 경매를 시작합니다!
[첫 번째 물품, ‘천리안 투구’가 출품됩니다!]
[천리안 투구]
[등급: 레전드]
[제한: 레벨 400 이상, 원거리 직군.]
[먼 곳을 볼 수 있는 신비한 눈을 가진 투구. 착용자에게 예리한 시야를 제공한다.]
[효과 1. 착용자의 시야 범위가 1.5배 증가한다.]
[효과 2. 착용자는 멀리 있는 적의 약점을 일정 확률로 간파할 수 있게 된다.]
[효과 3. 약점을 간파한 적에게 주는 데미지가 20% 상승한다.]
‘오.’
첫 물건부터 눈여겨봤던 게 나왔다. 마침 투구면 서예림이 저번 상자깡에서 못 얻은 장비다.
다른 각성자들 또한 눈을 빛내긴 마찬가지였다.
굉장히 무난하면서도 성능 좋은 아이템이었으니까.
“1,200억.”
“1,800억.”
“2,200억.”
순식간에 높아지는 호가.
적당히 지켜보던 김민우가 가격을 불렀다.
“3,000억.”
“……3,300억.”
“4,000억.”
“……4,500억.”
“5,000억.”
“…….”
상대방이 눈을 와락 찌푸렸다.
‘이런 썅.’
천리안 투구?
분명 좋은 아이템이다.
4,500억은 그래서 부른 최후의 가격이었다.
솔직히 그 이상부턴 정가 뛰어넘는 느낌이기에.
근데 저쪽은 호가 부를 때마다 천억씩 높여 부르니 숨이 턱턱 막힐 지경이었다.
‘더 질러, 말아?’
눈을 데룩 굴리던 상대측에서 결국 포기의 한숨을 내쉬었다.
돈은 한정되어 있었고, 다음 가격을 불렀다 저쪽에서 포기라도 하면 호가를 단숨에 뒤집어써야 하는 구조였다. 그걸 감당할 배짱이 상대 측에겐 없었다.
―없습니까? 5천억. 셋. 둘. 하나. 7번 참가자, 낙찰 축하드립니다!
[7번 참가자가 ‘천리안 투구’를…….]
[7번 참가자가 ‘용암 갑옷’을…….]
[7번 참가자가 ‘질풍의 장화’를…….]
[7번 참가자가 ‘용기의 반지’를…….]
.
.
미쳐 날뛰는 7번.
장비란 장비는 무슨 7일 굶은 거지 떼처럼 죄다 쓸어 가고 있었다.
호가를 높게 불러도 상관없다는 듯 더 올려 버리니 아예 답이 없을 지경이었다.
그 미국도 저렇게 무식하게는 장비 안 산다.
‘네크로맨서 장비도 사?’
‘설마 저거…….’
김민우인가?
애초에 대다수의 각성자들처럼 국가의 지원을 받아 참여했다면, 저런 패기를 보이는 건 불가능했다.
내 돈 아니고 정부 돈으로 지르는 구조니까.
‘자꾸 미친놈처럼 값 올리는데…….’
‘한번 제대로 편승해 봐?’
몇몇 각성자들의 눈이 빛났다.
장비 열 개 사는 동안 브레이크 없는 것처럼 호가를 높이던데.
여태까진 그 패기에 좀 밀렸다.
첫 열 개는 탐색전에 가깝기도 했기에 적정가가 조금만 넘어간다 싶으면 쉽게 장비들을 포기하기도 했고.
그랬더니 결과가 뭔가?
생각보다 정가에서 크게 벗어나지 않은 금액에 장비를 죄다 쓸어 가고 있지 않은가.
이대로는 곤란했다.
안 그래도 돈 많은 놈이다.
‘그럼 견제해야지.’
김민우의 돈을 지금부터라도 줄여 놔야 차후의 장비에서라도 비벼 볼 수 있지 않겠는가.
조용히 서로 눈짓하는 각성자들.
그중엔 여우 가면을 쓴 일본 측 각성자, 마나토 또한 포함되어 있었다.
혹시 김민우가 참여할 것을 대비해, SS급 네크로맨서를 보유한 국가들끼리 은밀하게 협력 신호를 맞춰 두었다.
일본 또한 그런 국가 중 하나였다. 주된 내용은 간단했다.
김민우를 발견할 시 각국이 서로 가격을 올려서 그의 재력을 깎아 두는 것. 호가 높일 바람잡이 역할도 전부 정해 두었다.
첫 차례는 일본이었다.
김민우.
근래 들어 일본의 심기를 거스르다 못해 아주 개 박살을 낸 각성자. 때마침 다음 물품은 네크로맨서 장비였다.
‘곱게는 못 가져갈 거다.’
마침 일본 또한 네크로맨서 장비가 절실한 상황.
너 돈 많아?
좋아, 가져가 봐.
대신 통과비 많이 내고.
그의 눈에 독기가 들어찼다.
곧이어 다음 물품이 출품되었다.
[열한 번째 물품, ‘썩은 뼈 장화’가…….]
김민우가 물품을 바라보았다.
썩은 뼈 장화.
등급은 레전드.
상세 설명을 보니 지난번 상자깡으로 얻은 망령 걸음과 비슷비슷한 성능을 지닌 아이템이었다.
주변을 둘러보았다.
눈을 빛낸 채 썩은 뼈 장화를 노려보는 각성자들.
이전 열 개의 경매 물품 중에서도 네크로맨서 장비가 하나 있었다.
여덟 번째에서 나왔던 네크로맨서 전용 갑옷.
옵션 괜찮아서 호가 마구 질러서 샀다.
패기로운 모습에 생각보다 경쟁이 잘 안 붙었었지.
반면 이번엔…….
‘불 좀 붙겠네.’
장비 열 개 정도를 생각보다 그리 안 비싼 가격에 죄다 가져갔으니, 슬슬 조바심이 몰려들 것이다.
경매장은 서로가 경쟁 구조인 만큼 견제가 들어오려는 것도 이상할 게 없었다.
딱 하나, 저놈들이 생각하지 못한 게 있다면.
‘그건 이쪽도 마찬가지거든.’
견제해서 다른 놈들 작살내는 거?
김민우라고 그걸 안 할 이유가 없었다.
때마침 괜찮은 아이템이 나왔다.
네크로맨서 전용 아이템인데, 옵션도 괜찮네?
다른 각성자들이 충분히 욕심낼 만한 물건이다.
효과만 봤을 땐 6천억 정도 하려나 싶은 물건인데.
‘불 질러서 하나 터뜨려 줘야겠네.’
헛짓거리를 벌이려는 놈들에게 좋은 경고가 될 테니까.
네크로맨서 꿈나무들이 많이 탄생한 만큼, 호가가 쭉쭉 붙을 가능성이 높았다.
“4,000억.”
“4,300억.”
“4,700억.”
역시나, 쭉쭉 높아지는 호가.
김민우 또한 이 전쟁터에 슬쩍 끼어들었다.
“6,000억.”
침묵도 잠시.
여우 가면을 쓴 각성자를 비롯한 몇몇 각성자들이 경매에 훅 끼어들었다.
7천, 8천, 9천억까지.
순식간에 가격대가 높아졌다.
김민우가 여유로운 태도로 다음 호가를 불렀다.
“1조.”
조 단위에 도달하자 이제 됐다는 듯 슬슬 뒤로 빠지는 각성자들.
마나토가 김민우를 빤히 바라보았다.
썩은 뼈 장화.
옵션 괜찮긴 한데, 솔직히 조 단위를 훌쩍 넘길 정도로 좋은 건 아니었다.
그런데도 망설임 없이 1조를 불렀다.
달리 생각하면 김민우가 그만큼 저 신발을 탐낸다는 이야기도 될 것이다.
‘좀 더 질러도 괜찮지 않을까?’
지금 녀석의 기세를 보니, 호가를 높여도 호구처럼 계속 질러줄 기세였다.
“……1조 500억.”
“1조 천억.”
곧바로 튀어나온 호가에 잠시 침묵하는 여우 가면.
여기서 멈출지 말지 고민하는 거겠지.
김민우가 녀석을 바라본 채 씩 웃었다.
여태 경매 한두 번 해 본 게 아니다.
욕심이 가득 들어간 눈.
저놈, 결국 탐욕 못 이기고 화약고에 불 지를 스타일이다.
아직 한참 여유롭다는 듯 어깨를 으쓱인 순간.
“……1조 2천억.”
놈이 이를 악문 채 다음 가격을 불렀다.
―아아! 1조 2천억이 나왔습니다! 혹시 더 부르실 생각 없으십니까?
고개를 저었다.
‘딱 여기까지.’
그 이상 부르면 저놈 또한 만족스럽게 퇴장할 거다.
그럼 안 되지.
그 순간.
여우 가면의 안색이 새하얘진 것처럼 보인 건 아마 착각이 아닐 것이다.
6천억짜리에 1조 2천억을 부른다?
그만한 패기라면 양보해 줘야지.
―1조 2천억. 셋. 둘. 하나. 13번 참가자, 낙찰 축하드립니다!
여우 가면의 각성자가 다리에 힘이 풀린 듯 자리에 털썩 주저앉았다.
녀석에게 손을 흔들어 주었다.
꿈에 그리던 네크로맨서 장비니 아마 잘 써먹겠지.
아님 말고.
각성자들을 쭉 둘러보았다.
이제야 이쪽도 똑같이 엿 먹일 수 있다는 걸 깨달은 건지, 경계 섞인 눈빛을 내비치는 각성자들.
157개 장비 중 이쪽에 필요한 건 50개 정도.
달리 말하면 107개는 딱히 필요 없는 물건이란 거다.
그랬기에 거기선 그냥 깽판 안 치고 그냥 가만있으려 했는데.
‘역시.’
사람은 착하게 살면 안 된다.
가만히 있으니 진짜 가마니로 알지 않는가. 벌써부터 견제구 날리려고 하고 말이야.
아까 그 불온한 공기를 봤을 때, 여우 가면의 도박이 성공했다면?
아마 죄다 좋다고 난리가 벌어졌을 거다.
‘나도 깽판 좀 쳐야겠네.’
기강 좀 잡아야겠다.
*    *    *
157개의 물품과 고대급 물품의 경매까지.
다사다난했던 전반부가 끝났다.
‘제길.’
‘진짜 미친놈인가?’
각성자들이 질렸다는 눈빛으로 7번, 김민우를 바라보았다.
나오는 물건마다 죄다 입찰.
심지어 온갖 마이너 직군의 장비까지도 호가를 높이는 데 제대로 일조했다. 모든 물건에 거품이 끼기 시작한 것이다.
여태 네크로맨서 장비뿐만 아니라 온갖 장비를 죄다 싹쓸이한 만큼, 호가를 높이려는 수작인지 진짜 사려고 그러는지도 미지수.
비싸다고 정말 아무것도 안 사고 돌아갈 수도 없는 노릇이기에, 각성자들 또한 울며 겨자 먹기로 경매에 참여하기 시작했다.
그 결과.
―오오! 놀랍습니다! 157개 물품의 평균 낙찰가가 개당 6천억 수준이군요! 작년에 비하면 무려 20% 정도의 상승! 지구의 경제 사정도 많이 좋아졌나 봅니다.
신이 난 듯 코를 번쩍거린 채 말하는 피에로만 제대로 횡재하게 됐다.
울상을 짓는 각성자들.
반면 김민우는.
‘뭐, 이 정도면 나쁘지 않게 샀네.’
나름 만족할 만한 결과에 어깨를 으쓱하고 있었다.
원하는 50개 물품 죄다 쓸었다.
사용한 금액은 대략 40조 정도.
액세서리가 몇 개 섞여 있기에 값을 좀 더 치르긴 했지만, 경매라는 특성상 원가 주고 사길 바라는 것 자체가 이상한 일이다.
경쟁자가 넘치는 상황 아니던가.
중간에 깽판 안 쳤으면 40조가 아니라 50조, 60조가 들었겠지.
심지어 이렇게 소비하고도 돈 한참 남았다. 전부 다 따듯한 기부 덕분이었다.
그때.
라스탄이 주변을 쭉 둘러본 채 말했다.
―자 그럼, 지구 측 물품들의 경매는 끝났고. 이제부턴 진짜 경매를 시작해 볼까요?
각성자들이 눈을 빛냈다.
특별 물품.
매년 마다 나오는 건 아니지만 나올 때마다 공통점 정도는 있었다. 최소 입찰가가 보통 10조부터 시작하는 정말 제대로 된 물건들이란 것.
―올해의 첫 번째 특별 물품을 공개합니다!
[첫 번째 특별 물품 목록이 공개됩니다.]
[‘운명의 주사위’가 드러납니다!]
운명의 주사위?
라스탄의 손 위에 얹어진 자그마한 주사위를 향해 각성자들의 시선이 몰려들었다.
그건 김민우 또한 마찬가지였다.
