EP 3 - 마검님! 제발 절 조종해주세요! (여기부터 유료)
사람에겐 저마다의 여러 페르소나가 있다.
학교, 회사, 가정, 등등.
다른 집단에 있을 때마다 조금씩 달라지는 가면.
그런 가면을 쓰는 이유는 소속한 집단에 적합한 외적 인격을 조금씩 달리 유지하며 사회적인 지위를 보호하려는 사회적 동물-
즉, 인간의 본능적 행위이기 때문이다.
김별도 마찬가지다.
배우로서의 김별은 체중 관리를 위해 다이어트 식단을 유지한다.
그러나 여중생으로서의 김별은 학교 매점 음식에 열광한다.
그래서 김별은 사과맛 피크닉을 빨대로 쪽쪽 음미하며 빨아먹었다.
절대로 학교 안에선 매니저가 눈에 불을 켜고 감시하지 않아서가 아니다.
“특히 배우는 그때그때 페르소나를 창조하고 체화하는 직업이기 때문에, 자신의 여러 모습을 인식하고 훈련할 필요가 있지. 그래서 나는 학교에서까지 식단 운운하면서 유난 떨지 않아. 학생으로서의 나를 올바르게 인지하는··· 일종의 연기 훈련인 거지. 알겠니?”
“음료수 하나 더 사달라고요?”
“말이 잘 통해서 좋네!”
문인섭은 결국 김별에게 피크닉과 초콜릿을 더 사먹였다.
김별은 그제서야 ‘삐짐’을 조금 가라앉히고 귀를 열었다.
“그래서··· 이게 대체 무슨 일이야?”
