EP 5 - 사랑이야기
한국 출판업계는 망했다.
이게 다 넷플릭스 때문이다.
-라는 말을 조금 더 있어보이게 가공한다면, 올드-미디어가 뉴미디어에게 구축驅逐되었다고 할 수 있다.
드라마와 영화를 비롯해 온갖 자극적인 영상물이 스마트폰으로 보급되는 시대에 활자 인쇄물이 살아남기란 참으로 어려운 일이다.
그러나 한국 출판업, 나아가 ‘책’이라는 매체의 몰락을 ‘넷플릭스 때문에 출판사가 파산했다!’ 따위의 금전적 관점으로만 해석하는 건 잘못된 일이다.
그야···
작가는 옛날에도 가난했으니까!
가난뱅이가 강도질을 당했다고 울트라 마이너스 가난뱅이가 되지 않는 이치다. 이는 실로 수학을 할 줄 아는 모두가 공감할 법한 진리!
애초에 작가가 대우 받는 이유는 그들이 돈을 잘 벌어서가 아니었다.
즉, 문학의 몰락은 영화-드라마-넷플릭스-유튜브 따위의 깡패들에게 돈을 빼앗겨서 생긴 일이 아니었다.
통칭 ‘뉴미디어’는 문학으로부터 돈보다 더 중요한 것을 빼앗아갔다.
그건 바로 ‘보이지 않는 것’이다.
누군가는 그걸 ‘이미지’라고 말하고,
누군가는 그걸 ‘권위’라고 말하고,
누군가는 그걸 ‘영향력’이라고 말한다.
그러나 ‘그것’의 실체가 무엇이든 간에, 그건 문학이 가진 가장 큰 자산이었다.
이제 문학은 문학을 모르는 사람들에게조차 막연히 동경 받을 수 없게 되었고, 그 이름만으로도 젊은이들의 피를 끓게 하며 다음 세대의 아젠다를 주도할 수 없게 되었다.
그 역할은 이제 미국 스타디움을 가득 채운 관중들을 미치게 만드는 아이돌 그룹, 7초 짜리 댄스 영상을 전국민이 따라하게 만드는 댄스가수, 해외 영화제를 휩쓸 때마다 국민들이 주모를 부르짖게 만드는 영화감독 등에게 넘어갔다.
보이지 않는 힘.
소프트파워Soft power.
혹은 연성권력軟性權力.
백학엔터, 나아가 백학 미디어 그룹은 연성권력을 창출하여 자본으로 교환하고, 그 자본으로 더 많은 연성권력을 창출하는 구조의 기업집단이었다.
당연하게도, 백학그룹 본사에는 그러한 연성권력의 동향을 예의주시하는 분석가들이 따로 존재했다.
그리고 그들은 거센 강물을 거슬러 오르는 연어처럼 시대의 흐름을 역행하는 한 현상을 발견했다.
문인文人.
올드-미디어의 대표주자인 소설가가 문화 산업의 메인스트림에 복귀했다.
현대 문화 산업의 흐름을 파악하고 있다 자부하는 사람일수록 문인이라는 라이징 스타의 급부상이 큰 충격으로 다가왔다.
옛 것이 새 것을 밀어내버리는 건, 시간이 거꾸로 흐르는 듯한 일이었으니까.
“보통 일이 아닙니다.”
백학금융 상무이사의 슬하에 태어나 미국에서 모든 교육과정을 마치고, 화룡점정으로 하버드 MBA 과정에서 백학혈통 직계와 인맥질에 성공해 본사 전략기획실에 알박기 성공한 한국 대기업 최적화 초-엘리트 애널리스트가 진지하게, 그리고 공손하게 조언했다.
“물론 문인 작가가 처음으로 이름을 날리기 시작한 건 책이 아니라 방송을 통해서였고, 작품 외적인 이슈를 통해서였지만, 부커 국제상에 후보로나마 이름을 올린 이상 단순 셀럽으로 보긴 어렵습니다. 특히 주목할 만한 점은 구학준, 박창운 등의 거물 소설가들이 이 소년을 문단 주류에 편입시키려고 힘쓰고 있다는 점인데, 이건 이미 문인 작가가 업계 전체의 파이를 끌어올리는 스타플레이어로서의 가능성을 인정 받았다는···”
“아니, 아니.”
전략기획실 부실장이 말을 끊었다.
“쉽게 좀 말해봐.”
“문인 작가의 인적 자원으로서의 가치가 본사에서 직접 컨트롤할 정도가 됐습니다. 순수하게 부커 국제상 노미네이트로 백학그룹이 얻은 홍보 효과 하나만 따져도 말입니다. 더 이상 백학문고와 백학엔터 사이의 알력 다툼에 끼어서 표류하게 둬선 안 됩니다.”
이후, 자금을 투입해 역사를 수정하여, 비운의 소년을 백학이 구원했다는 이야기를 덮어씌운 뒤, 광고비를 집행해 그룹 이미지 재고에 활용하자는 기획안이 올라왔다.
동시에 부커 국제상 수상 확률을 높이기 위한 로비 기획, 백학문고와 백학엔터 사이의 미묘한 갈등을 봉합하기 위한 기획, 등등이 올라왔다.
그리고 전부 부실장 선에서 까였다.
본사 전략기획실에서 직접 다룰 정도로 중요한 사안이 아니라고 판단됐기 때문이다.
“야. 글 잘 쓰는 꼬맹이 하나 이리저리 굴려서 돈 벌 시간에 금융 쪽 일이나 살펴봐라. 자릿수가 다른데 무슨··· 요즘 한가하냐?”
“그래도 소프트파워 측면으로 보면···”
“그래봤자 한물 간 글쟁이들끼리 서로 빨아주면서 노닥거리는 판이야. 너무 작지 않냐? 아무리 우리가 근본이 미디어그룹이라지만 슬슬 맛탱이 가는 게 눈에 안 보여? 회장님께서도 금융 쪽에 집중하라고 말씀하셨고 말이지. 부커상 그것도 사실 따지고 보면 영국 애들끼리 쑥덕거려서 정하는 로컬한-
어이거뭐야번역가가명예부회장님손녀분이네.”
아이러니하게도, 문인에게 본사의 주목이 향한 건 연성권력이 아니라 그냥 권력 때문이긴 했다.
