EP 5 – 사랑이야기
“시간이 흐르며 변하는 것들이 있다. 육신, 내면, 그리고 사랑. 이 소설은 한 인간을 해체하여 그것이 시간의 흐름에 따라 어떻게 변해가는지··· 아니. ‘해체’라니. 정육점도 아니고. 너무 그로테스크하잖아.”
“사람은 죽음을 향해, 사랑은 영원을 향해 나아간다. 이 소설은 변치 않는 사랑을 찾는 한 인간의 고독하면서도 처절한 여정이다. 변하지 않는 사랑은 존재하는가? 영원한 사랑은 존재하는가? 문인은 우리에게 답했다··· 아냐. 너무 리뷰 같아.”
“거스를 수 없는 시간의 흐름 속에서 존재는 점점 희미해진다. 마모된 사랑을 품은 인간은 영원히 변치 않는 사랑을 갈구한다. 이 소설은 한 존재가 다른 존재에게 전하는 사랑을 시간의 흐름 속에 내던져 해체한다. 그리고 서늘한 시선으로 영원을 응시한다··· 이거 괜찮네.”
추천사란 책 뒷면에 흔히 적히는 글이다.
이 책이 얼마나 좋은 글인지 추천하기 위해서.
당연히 이름값 높은 작가들의 추천사를 받아내는 건 하늘의 별 따기보다 어렵다.
별은 우주선을 타고 갔다 오면 되지만, 추천사는 작가가 싫다 그러면 절대 못 받으니까.
그러나 구학준은 미국에서 ‘사랑이야기’를 읽은 뒤, 구학준에게 제발 추천사를 써달라고 부탁했다가 까인 소설가들이 보면 피눈물을 흘릴 정도로 열렬하게 구애하며 ‘사랑이야기’의 추천사 집필 자격을 얻어냈다.
그리고 집에 돌아와서도 어떤 추천사를 써야 할지 고민하면서 거실을 빙빙 돌아다니고 있었다.
마침내 나쁘지 않아 보이는 추천사를 써낸 구학준이 구유빈에게 물었다.
“유빈아, 이 추천사는 어떠니?”
그러나 소파에 앉아 있던 구유빈은 어색하게 웃으며 자기 방으로 돌아갔다.
“잠깐··· 방에서 좀 쉴게요.”
“어어, 그래.”
철컥. 방문을 닫은 구유빈의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
누구도 그녀를 쳐다보지 않는 이 순간, 그녀의 얼굴은 속마음을 그대로 드러냈다.
정돈된 긴 생머리가 귀신처럼 헝클어지고, 고운 미소가 배인 얼굴은 흉측하게 찡그러졌다.
열등감, 패배감, 체념, 억울함, 경악스러움, 등등의 감정이 질척거리며 휘몰아쳤다.
구유빈의 움켜쥔 두 주먹이 파르르 떨렸다.
‘졌다···’
품은 재능의 무게가 다르다.
구유빈은 문인의 재능을 면밀히 관찰하고 분석했다.
그 결과는 참혹했다.
구유빈은 문인이 자신보다 모든 측면에서 월등히 뛰어난 작가라고 생각해버렸다.
고민의 무게가 다르다, 품은 재능의 무게가 다르다, 구사하는 언어의 질이 다르다.
천재적인 직관으로 남들이 보지 못하는 날것을 적나라하게 써내리는 것도,
정교한 이성으로 플롯과 플롯을 씨줄과 날줄처럼 엮어 아름다운 거미줄을 직조하는 것도,
전부 나보다 뛰어난 작가라고.
나는 그 소년에게 소설가로서 완전히 패배했다고.
그렇게 생각해버렸다.
“대체··· 어떻게···”
구유빈은 그렇게 중얼거리며 ‘사랑이야기’를 쳐다보았다. 그 책에서 시꺼먼 어둠이 넘실거리는 것 같았다.
그 어둠의 이름은 열등감이다.
그녀가 그녀의 아버지를 볼 때마다 느끼는 그 감정이, 이젠 그녀보다 훨씬 어린 소년의 책에서 흘러나오고 있었다.
구유빈이 칼부림과 피바다로 어둠을 보여주는 동안, 문인은 한 인간의 사랑을 해체하고 완전히 파멸시키며 더 깊은 어둠을 보여주었다.
구유빈이 설산 오두막에 갇힌 인간들을 통해 고독을 보여주는 동안, 문인은 주름진 한 노인의 고찰만으로 더 깊은 고독을 보여주었다.
구유빈이 문학과 외설의 경계선에 있는 사랑으로 행복을 보여주는 동안, 문인은 한 인간의 눈동자 속, 잠시 스쳐가는 빛으로 더 깊은 행복을 보여주었다.
고작, 한 소년에 불과한 작가가 말이다.
그래. 가장 공포스러운 것은 이것이다.
대체 어떻게, 아무것도 배우지 않은 상태에서 저런 글을 쓰는가.
단지, 재능을 가지고 태어났다는 이유로, 누군가의 노력을 가볍게 짓밟아버릴 수 있는가.
대체, 나는 왜 재능을 가지고 태어나지 못했는가.
대체 왜 아버지의 재능을 물려받지 못했나···
구유빈은 그런 생각을 하며 침대에 몸을 던졌다.
그리고 이불 속에서 머리를 쥐여뜯었다.
한편.
옆방의 구유나는 같은 책을 보며 다른 감정을 느끼고 있었다.
문인의 옆구리를 손가락으로 푹푹 찔러 받아낸 원고지는, 엄마아빠의 옆구리를 푹푹 찌른 덕에 이미 인쇄소를 통해 양장본의 형태로 변해 있었다.
구유나는 그 책의 페이지를 한 장 한 장 넘길 때마다 어떠한 빛이 흘러나오는 것 같았다.
구유나는 홀린 듯이 책을 읽으며 그 빛을 바라보았다. 그 빛은 다른 시간대에서의 그녀가 목도한 그것이었다.
그 빛의 이름은 ‘꿈’이다.
* * *
“오우, 쒯···”
“어떡해, 못 보겠어···”
백학엔터 출판매니지먼트부 사무실.
임양욱과 백설 또한 ‘그 장면’에 당했다.
한 편의 아름다운 러브스토리가 끝나자마자,
수십 년이 지나고,
그 아름다운 사랑이 낱낱이 해체되는 장면은,
보는 이로 하여금 1부에서 느낀 아름다움만큼의 고통을 느끼게 했다.
임양욱이 저도 모르게 중얼거렸다.
“잔인한 새끼···”
임양욱은 문인이 참 꼼꼼한 작가라는 사실을 체감했다. 문인은 1부에서 보여준 모든 사랑을 2부에서 완벽히 해체했다.
두 사람이 보여준 동화 같은 미장센 속에서, 두 사람은 처음으로 자녀들 앞에서 싸움을 했다.
두 사람이 생각하는 가장 아름다운 추억이 있는 곳에서, 두 사람은 처음으로 상대방에게 절대 해서는 안 되는 말을 했다.
두 사람이 서로를 사랑한 가장 큰 이유가, 수십 년의 세월이 흐른 뒤에는 두 사람이 서로를 증오하는 가장 큰 이유가 되었다.
임양욱은 이런 장면들이 어지간한 인간을 산 채로 해체하는 모습보다 잔인하게 느껴진다고 생각했다. 이는 육신이 아니라 영혼을 파괴하는 것이었으니까.
그리고 걱정했다.
너무나도 많은 긴장감을 짊어진 소년이, 사람들의 기대를 충족하기 위해 명작을 만들려 조바심을 내고 있는 게 아닌가?
그리고 그런 상황에 처했을 때 할 수 있는 가장 큰 실수인, ‘어두움’과 ‘예술성’을 구분하지 못하는 우를 저지른 게 아닌가?
이윽고, 그런 임양욱의 의심은 3부에 다다른 순간 말끔하게 해소되었다.
영원한 사랑, 변치 않는 사랑을 갈구한 소년은 청년이 되고, 중년이 되고, 노년이 되었다.
젊은 시절의 사랑도, 증오도, 전부 시간 속에 씻겨 내려가고,
가장 사랑한 동시에 미워했던 이도 이 세상에서 떠나가버렸다.
그렇게 홀로 남은 노인은 조용히 시간을 견뎌낸다.
아내가 묻힌 호숫가의 오두막에서.
변치 않는 사랑을 갈구하면서.
그리고 그에게도 마침내 그 때가 다가왔다.
* * *
오두막에서 쓰러져 서서히 의식이 사라질 때, 나는 죽음이 내 곁에 다가왔음을 느꼈다.
착각이었다.
나는 병원에서 눈을 떴다. 헤어졌던 자식들이 날 둘러싸고 있었다.
그리고 나는, 아무런 말도, 몸짓도 할 수 없는 몸이 된 상태였다. 죽음으로 향하는 길은 내 생각보다 길고 끈질겼으며 고통스러웠다.
나는 누군가가 내 요도에 관을 삽입하며 오줌을 받아내는 것을 느꼈다. 간호사는 움직이지 못하는 나를 시체 취급하며 멸시했다. 나도 내 항문에서 나오는 대변의 냄새가 역겨웠으니 이해할 수 있다.
온 몸이 간지러웠다. 간지럽지만 긁을 수 없다. 몸이 움직이지 않았으니까.
나는 그 간지럼보다 더한 고통이 있을까 고뇌하며 반쯤 미치는 것 같았다.
그리고 그보다 더한 고통은 있었다.
정작 그 간지러움이 서서히 사라지기 시작할 즈음, 나는 내 몸의 감각이 말단부터 서서히 사라지는 것을 느꼈다.
죽음이 서서히 다가오고 있는 것이다.
나는 절규했다.
비명을 지르고, 팔다리를 사방으로 발버둥치며 발악했다.
물론, 마음 속으로만.
이 즈음의 나는 완전히 미쳐버려서, 내가 무슨 생각을 했는지도 잘 기억나지 않는다.
그저 죽음의 공포에 발악하며 누군가의 힘을 빌려 똥오줌을 흘려내는 살덩어리였을 뿐이다.
이윽고, 모든 간지러움이 멈추고, 내 오감마저도 사라졌다.
그러나 나는 죽지 않았다.
애초에, 내 몸의 감각이 전부 사라지면 내가 죽을 것이라고 생각했던 게 나의 착각이었던 것이다.
그제서야 나는 제정신을 차렸다. 그리고 이 세상에 태어난 이후 처음으로, 육신이 아니라 정신으로만 존재하는 듯한 느낌을 느꼈다.
나는 어둠 속에서 부유하는 영혼이었다. 늙고 추레한 육신이 아니라, 오직 이성만이 존재했다. 나는 어둠 속을 부유하며 가장 순수한 인간의 형태로서 생각했다.
영원한 사랑은, 존재할 수 있는가?
누군가 나를 영원토록 사랑한다고 말하더라도, 나는 그것이 진실임을 구분할 수 있는가?
사람은 다른 이의 마음을 들여다 볼 수 없다.
영원한 사랑을 약속받더라도, 내가 진실로 얻은 것은 단지 그 약속을 속삭이는 목소리일 뿐이다.
그렇다면, 한 존재가 다른 존재의 마음을 받는 것이란, 애초에 불가능한 일이 아닌가?
허면, 내가 평생을 갈구하던 사랑은 어디에 존재하는가? 변하지 않는 것은 이 세상에 존재하는가? 시간의 시련을 이겨낼 가장 순수한 사랑은, 어디에 있는가?
대체 얼마나 많은 시간 동안 사랑에 대해 생각했는지는 기억나지 않는다.
순수한 이성의 형태로서, 나는 처음으로 시간에서 자유로워졌다.
물론, 내가 죽음을 앞두고 있다는 건 알고 있다. 하지만 나는 그 죽음이 언제 찾아올지 모른다.
고장난 기계장치가 전조 없이 꺼지는 것처럼, 어느 순간 깜빡 하고 사라지겠지.
그렇다면 나는 그 죽음을 느낄 수 없다. 그러니 그 죽음은 나에게 의미가 없는 것이다.
마치, 사랑처럼.
그러던 어느 날, 나는 내 명징한 정신이 노쇠한 육신으로 끌려 들어가는 것을 느꼈다.
나는 그것을 거부하고 싶었지만, 서서히 육신의 감촉이 느껴지기 시작했다.
꿉꿉한 병실의 공기와, 고통스러운 팔다리의 저림, 그리고 수십 년의 노동으로 너덜너덜하게 망가진 척추의 찌릿함과, 숨 쉬는 것조차 전력을 다해야 하는 심폐기관까지.
나는 얼마 전까지만해도 순수한 정신이었으므로, 이러한 육신의 고통을 생생하게 느껴야 했다.
나는 신께서 왜 나에게 이런 시련을 주는지 이해할 수 없었다.
대체 왜 삶은 마지막 순간까지 나를 고문하는가.
어째서 이 비루한 명줄을 끊어놓지 않는가.
어째서 최후까지 사랑 받지 못한 이 영혼을 불쌍히 여기지 않으시는가.
그때, 나는 내 몸을 흔들어 깨우는 가냘픈 손길이 있음을 깨달았다.
시야가 돌아온 순간, 나는 내가 어둑한 병실에 누워 있음을 알아차렸다.
고요한 달빛이 창문 사이로 스며들었고, 커튼은 밤바람을 타고 유령처럼 살랑거렸다.
그리고, 앳된 얼굴로 나를 빤히 쳐다보는 한 아이가 있었다.
눈동자 속에 달빛을 담은 아이가 내게 말했다.
“할아버지. 기억 나요?”
나는 대답하지 못했다.
“엄마가, 저한테 절대로 커피 사주지 말라고 그럴 때마다. 할아버지가 몰래 공원으로 데리고 나가서 커피 사줬던 거요.”
당연히 기억 난단다. 얘야.
넌 옷깃에 커피를 그만 흘리고 말았고, 그 탓에 너와 나는 둘 다 내 딸에게 혼나고 말았지.
“제가 박물관에서 공룡 장난감을 망가뜨려서 직원한테 혼났을 때도, 할아버지가 달려와서 저 대신 싸워주셨잖아요··· 이건 기억 나세요?”
그럼. 기억 못할 리가 있겠니.
“눈썰매 타고 도로 위에서 쭈우욱 미끄러졌던 건요? 마당에서 풍선 욕조로 물장난 쳤던 거는요?”
당연하지. 생생하게 기억한단다.
“······기억 나면, 대답해주세요.”
나는 대답할 수 없었다.
아이가 울먹이기 시작했다.
하지만 모두가 잠든 고요한 병실에서 울음소리를 낼 순 없으니, 아이는 애써 눈을 비비며 눈물을 참았다.
나는 아이의 얼굴에서 내가 가장 사랑하던 이의 얼굴을 보았다. 아이는 나와 그녀를 반씩 닮아 있었다.
“···얘야.”
그 순간, 나는 내 평생을 갈구했던 사랑을 발견했다.
그것은 내 안에 존재했다.
삶도, 감정도, 마음도, 전부 자신의 것이다. 그 어떤 존재도 타인의 마음을 온전히 받을 수 없다. 인간이 소유할 수 있는 마음은 오로지 자신의 것 뿐이다.
그리고 나는, 조금의 의심의 여지도 없이, 이 아이를 무한히 사랑한다.
그 사랑은 영원히 변치 않을 것이며, 나는 그 사랑을 온전히 소유하고 있다.
아.
변하지 않는 것은 있었다.
내 안에 있었다.
나는 내 육신에 마지막으로 남은 모든 기력을 끌어모아 내 아이에게 사랑을 전했다.
힘겹게 떨리는 손이 아이의 머리를 쓰다듬었다.
“널 영원히 사랑할 거란다.”
나는 마침내 변치 않는 사랑 속에서 죽는다.
