시간을 달리는 소설가 135화
“…….”
이른 새벽에 눈을 떴다.
좋지 않은 꿈을 꿨다.
앞머리가 식은땀으로 젖어 있다. 팔뚝으로 대충 닦아내고 일어나서, 이불을 걷어내었다.
엉망진창으로 바닥에 깔린 이불, 딱히 정리하진 않았다. 혼자 사는 집이니까.
비틀거리며 화장실에서 세안과 양치를 하고, 아직도 잠에 찌든 몸뚱아리를 깨우려 커피를 탄다.
세상 참 좋아졌다. 버튼 하나만 누르면 물이 꿇는다. 보글보글.
종이컵에 끓는 물을 따르고, 커피믹스를 붓는다. 그리고 스푼 대신 봉다리로 젓는다.
역시 커피엔 유해물질이 들어가야 제맛이다.
그리고 커피를 챙겨 배란다로 나갔다. 옛날이었으면 담배도 챙겼겠지만, 아쉽게도 한 손은 비어 있다.
아직 봄바람이 차가워 몸이 파르르 떨렸다. 작업실을 옮긴 지 얼마 되지 않아 바깥 풍경이 조금 낯설다.
하지만 서서히 떠오르는 아침해는 어딜 가나 한결 같아서, 멍하니 하늘을 바라보며 아까 꾸었던 꿈 생각을 했다.
이때 커피 한 모금, 그리고 한숨 한 번.
“후우…….”
꿈이라는 것이 늘 그렇듯, 잠에서 깨어난 순간 흐릿해진다.
다만 분명한 건, 누군가 나를 괴롭히는 꿈이었다는 기억 뿐.
현실도 이와 같았다.
언제, 어디서인지는 중요치 않다.
애미애비 없는 놈으로 태어난 팔자라는 게 참으로 고약한 것이라, 언제 어디를 가나 누군가에게 괴롭힘을 당하는 처지다.
수도 없이 맞고, 욕 먹고, 손가락질 당하고, 푹푹 찔리고, 결국 마음이 찢어지고 찢어져서 흉터 투성이가 되어서야 고통에 익숙해졌다.
하지만 그 시절의 기억은 수십 년이 지나고, 심지어 한번 죽었다 살아나서 시간을 거꾸로 달려 되돌아온 지금까지도 나를 놓아주지 않고 있다.
그러니 결국 세상은 타인을 괴롭히는 아귀들의 지옥이고,
타인을 괴롭히고, 타인에게 괴롭힘 당하는 일에 익숙해져야 살아갈 수 있다…….
그것이 내가 바라본 세상이었고, ‘암순응’이라는 소설을 쓴 이유였다.
그렇게 수 개월의 집필을 마치고 나니 온 몸에서 기욱이 쭉 빠져나간 기분이다.
그리고 늘 그렇듯, 뿌듯하기도 하고 아쉽기도 하다.
그리 복잡한 생각은 아니다. 잘 썼다 생각하는 부분은 뿌듯하고, 못 썼다 생각하는 부분은 아쉬울 뿐이다.
다만 소설 외적으로, 책이 안 팔려서 처지가 좀 곤란해진 임양욱 부장에겐 약간 미안하다는 생각이 들었다.
하지만 해볼 만한 일, 아니, 써볼 만한 글이었다.
구유나의 조언을 듣길 잘한 것 같다. 내 안에서 무언가 새로운 문학이 시작된 느낌이다.
고통과 결핍을 호소하는 사소설에서 탈피해, 처음으로 내 시선으로 세상을 직시한 듯하다.
다음 의문은 자연스레 이어진다. 그렇다면 이런 세상에서 어떻게 살아가야 하는가?
벌써 다음 소설을 쓰고 싶은 기분이다. 이 또한 구유나의 선물이라 할 수 있겠지.
하지만 바로는 못 쓸 것 같다. 정신이 아니라 체력의 문제다. 이번 작업은 너무 빡셌다. 감정을 내보내는 글쓰기가 아니라 받아들이는 글쓰기라 그런가…….
모르겠다.
역시 문예의 길은 얇은 듯 깊어서, 나아가면 나아갈수록 부족함만을 깨닫게 되는 것이었다.
“하아…….”
이 갑갑함을 연기와 함께 날려버리면 좋으련만, 중딩이 담배 피우면 일이 좀 엿 같아진다.
그래. 오늘도 중학생 노릇을 해야 할 시간이었다.
나는 현실을 체념하고서 교복을 입었다.
간만의 등교다.
EP 8-암순응
백학예중 문예창작과에 재학할 정도면 문학 ‘고관심층’ 중에서도 상위 1%만 골라놓은 희귀종이라 할 수 있었다.
(사실 희귀종보단 멸종위기종이란 표현이 더 적절하긴 하다)
그래서 문창과 학생들은 문인의 신작 ‘암순응’이 어떤 평가를 받고, 어떤 성적을 거뒀는지 속속들이 파악하고 있었는데.
문인이 등교하자마자 이러한 말을 들은 연유가 이와 같았다.
“저기, 괜찮아?”
“뭐가?”
“아니야……. 힘내!”
갑작스런 위로의 파도가 문인을 덮쳤다.
“파이팅!”
“사람들 말 너무 신경 쓰지 마.”
“맞아. 난 재밌게 읽었다고.”
이들이 왜 이렇게 구는지 모르는 건 아니었다. 암순응은 굉장히 문제적인 작품이라는 평가를 받고 있었으니까.
하지만 이럴 정도인가?
-라고 문인이 의아해했지만, 다른 이들이 보기에는 ‘이럴 정도’가 맞았다.
어둡고 지루한 소설이 대중의 외면을 받는 건 흔한 일이다. 하지만 평론가들의 비난까지 직면하는 건 유달리 별난 일이었다.
바로 지금이 그랬다.
소설 ‘암순응’은 평단의 혹평에 직면했다.
대중이 아무리 ‘이 소설 별론데요?’라고 말해도 ‘우리가 남이가’를 외치며 최대한 커버 쳐주던 문단의 아름다운 풍습과는 반대되는 기이한 일이다.
어째서 이런 일이 벌어졌을까?
그 이유는 문인이 ‘남’이기 때문이었다.
평론가는 문예비평가다. 문예文藝를 비평하는 일을 업으로 삼는다. 그리고 그 비평은 당연히 ‘문예지’에 실린다.
그리고 문인은 문예지 업계와 살짝 트러블이 있는 편이다. 옛날에 문학상을 좀 많이 샀다. 대략 16개 정도…….
하여간 평단의 원로들은 사특한 중대머리가 신춘문예에 난입해 흉참한 짓거리를 벌인 원한을 기억하고 있었고,
그나마 최근에 화해할 뻔했던 일 또한 문인이 회장을 뛰쳐나오며 아사리판을 내버린 덕에 체면이 와르르 무너졌다.
물론 그 원흉은 문인이 아니다. 문인을 도발한 무관無冠의 소설가였다. 그래서 그 원흉만 개작살나고 문인은 멀쩡했다. 그게 사리에 맞는 일이었으니까.
하지만 감정이란 게 어찌 사리에 맞게 굴러갈까.
기자들과 독자들 앞에서 개쪽을 당한 문예지, 즉, 문학상 주최 측은 ‘그 새끼가 조금만 참았더라면……’이라는 생각이 들지 않을 수 없었다.
그런데 ‘그 새끼’의 신작이 망했다?
이보다 더 좋은 기회는 없다.
총공격이 시작됐다.
-어둡다고 모두 예술적인 것은 아니다.
-인간실격의 마이너카피 [2.0/5]
-아무래도 너무 어린 작가한테 과한 부담이 더해진 게 아닐까 싶네요. 예능이나 방송에서 지나친 유명세를 얻다 보니까, 반드시 명작을 써야 한다는 압박감을 느끼지 않았나…….
세간에는 알려지지 않았지만 이 기이할 정도의 혹평에는 백학문고 출판사업본부의 손길도 가미되어 있었다.
당연하게도 출판매니지먼트 본부를 견제하려는 백학문고 김상국 사장의 배후중상이다.
비록 사내의 흉계는 본사 전략기획실의 어딘가에서 내려오는 괴전파로 인해 차단되었지만, 어디까지나 회사 바깥에 존재하는 평단 정도는 김상국의 손이 닿는 것이다.
물론 이러한 맥락을 문인이 알진 못했다.
그리고 딱히 신경 쓰지도 않았다.
이 기묘하고 뒤틀린 시간의 흐름은, 문학에 있어 판매량보다 중요한 무언가가 있음을 알려주었으니까.
하지만 구유나는 신경이 좀 쓰이는 모양이었다.
“암순응은 명작이야.”
동정, 응원, 질투, 배덕, 등의 여러 가지 심정으로 문인을 위로하는 아이들의 뒤편에서,
시꺼먼 눈동자를 한 구유나가 귀신처럼 스르륵 고개를 들이밀었다.
아이들이 기겁하며 뒷걸음질쳤지만, 구유나는 가장 가까운 여자아이의 손목을 콱 잡아챘다.
“누군가를 괴롭혀야만 살아갈 수 있는 인간의 추악한 본성…… 그 모순…….”
“왜, 왜 그래……! 이거 놔……!”
“그 모순에 괴로워하면서도 죄와 심판의 의미에 대해 고뇌하다가, 끝내 어둠을 받아들이는 주인공의 타락과 구원에서 카타르시스를 느끼지 못하는 거니? 그러고서도 문학도야?”
“꺄아아악!”
구유나에게 붙잡힌 불쌍한 아이가 비명을 질렀지만, 문창과 아이들은 익숙하게 희생양을 손절했다.
원래 좀비 아포칼립스에 익숙해진 생존자들은 물린 동료를 잽싸게 버리지 않던가? 이와 정확히 같은 이치다. 문창과 아이들은 ‘구유나 아포칼립스’에서 살아남는 데 익숙해졌다.
좀비 바이러스가 퍼져나가듯, 구유나는 붙잡힌 희생양에게 최면 빔을 쏘듯이 시선을 맞추고 세뇌를 시작했다.
“수기 속의 이야기는 현실의 메타포야. 이 소설이 액자식 구성인 데에는 다 이유가 있지. 최근 문제가 되는 모든 괴롭힘이 작중에 나오잖아? 학교폭력, 집단 괴롭힘, 악플, 교사 살해, 루머, 조리돌림, 온정주의, 살인…….”
“아, 알았어! 알았으니까!”
“문창과 3학년이 되어서도 그걸 읽지 못한 거야? 너 독자야? 아니잖아. 작가잖아. 섹슈얼리즘과 캐피탈리즘으로 물든 자극적 미디어에 중독된 우매한 대중이야? 네가 그러고도 문학도야? 책 대충 읽어?”
구유나의 악력이 그리 강한 편은 아니다. 얼마든지 뿌리치고 도망칠 수 있다.
하지만 저 시꺼먼 눈동자, 빛이라곤 한점도 찾아볼 수 없는 검은 눈빛이 오금을 붙잡는다.
특히 이 기집애, 문학에 관련되면 말이 길어지는 점이 가장 무섭다…….
결국 구유나의 잔인한 이빨에 물린 희생양은 자아비판을 하고 나서야 풀려날 수 있었다.
“암순응은… 명작이다…….”
구유나는 그제서야 흡족스런 표정으로 희생양을 풀어주었다.
물론 남들이 보기엔 무표정이다. 이런 호러가 따로 없다.
다만 문인은 구유나가 친구와 다정하게 어울리는 것을 보았으므로, 흐뭇하게 미소지을 수 있었다.
하여간 오늘도 백학예중 문창과는 평화로웠다.
다만 백학문고는 조금 덜 평화로웠는데, 그곳에도 구유나가 있지는 않아서였다.
* * *
임양욱의 귀환 이후, 백학문고 사장 김상국의 회사생활은 지옥이었다.
임양욱은 왼손에 문인을, 오른손에 백설을 든 악마다.
문인이란 실적을 앞세워 백설을 백학문고 바지사장으로 만들려는 속셈은 누구에게나 뻔히 보이는 것이었고, 오히려 그렇기 때문에 위협적이었다.
그건 김상국 사장을 ‘곧 사라질 사람’처럼 보이게 만들었기 때문이다.
권력은 인식의 문제다. 왕이 중병에 걸리면 권력도 흩어진다. 새로운 권력자에게 충성이 향하기 때문이다. 사장의 권력도 마찬가지다.
백설이란 ‘작위 주장자’의 존재 자체가 김상국을 반쪽짜리 사장으로 만들었다.
그들은 사장직 탈취의 의도를 딱히 숨기지도 않았으며, 그 순간부터 김상국의 직장생활은 자리를 지켜내기 위한 발버둥이 되었다.
마음이 술렁이는 이사회를 설득하고, 본사 전략기획실 백도현 사장의 영향력을 차단했으며, 임양욱이 이끄는 출판매니지먼트본부를 견제했다.
아주,
아주 쉽지 않은 일이었다.
20대 후반의 낙하산이 사장 자리를 채가는 건 아무리 재벌 기업이라지만 말도 안 되는 일이다.
하지만 그게 부커 국제상 후보에 오른 전문가라면 이야기가 달라진다. 그 자격만으로 투자자를 끌어모아 출판사를 차릴 수 있을 정도니까.
그 와중, ‘기타’가 일본에서 일으킨 거대한 돌풍. 그리고 그게 모두 백설의 실적이라는 임양욱의 정치적 작업.
그걸 목도한 김상국은 하늘이 자신을 버린 기분이었다.
그리고 지금은, 하늘이 자신을 살피는 기분이었다.
‘됐다! 이 씹새끼들!’
-같은 속내를 입 밖으로 낼 정도로 김상국은 어설픈 사람이 아니다. 그는 자신에게 보고하는 출판사업본부장을 점잖게 타일렀다.
“개인의 스타십에 의지하는 비즈니스 모델은 역시 위태롭구만. 사내에서 그걸 이해하지 못하는 사람들이 좀 많은 것으로 보이니, 이번 분기에 교육출판 관련해서 정부랑…….”
김상국은 흥분한 출판사업본부장에게 구체적 비전을 제시했고, 공손한 척하며 자신을 조롱하는 도서유통본부장의 모욕을 부드럽게 넘겼다.
그리고 혼자 남은 와중에도, 기쁨을 드러내지 않고 다음 계획에 착수했다.
‘문인… 그 어린아이가 이렇게 골칫거리가 될 줄이야…….’
임양욱 그 독종이 세상 무서운 줄 모르고 망동을 벌이는 원흉이 바로 그 어린놈 때문이었다.
출판매니지먼트 본부는 아직 문인 말고 다른 작가들을 통한 실적을 가져오지 못했다. 오직 문인의 실적만이 출매부의 무기다.
하지만 이것도 시간문제. 구유빈부터 시작해서 적지 않은 작가들이 출매부에 포섭됐고, 그들이 매스컴에 출연하며 본격적으로 실적을 끌어오는 순간 게임은 끝난다.
그건 임양욱의 방식이 옳다는 것이고,
그 임양욱을 쳐낸 김상국이 틀렸다는 증명이니까.
이것은 사내정치가 아니다. 출판인으로서의 이념이 걸린 문제다. 누구의 생각이 이 업계를 위기에서 구해내느냐? 바로 그 신념의 대결이다.
그러니 김상국의 승리 플랜은 결착이 나기 전에 문인을 고꾸라뜨리고, 출판매니지먼트 본부를 붕괴시키는 데에 있다.
다행히 문인이 빈틈을 보였다.
김상국은 이를 바탕으로, 다음 계획에 착수했다.
골똘히 생각에 잠기고서 얼마나 지났을까.
출판기획부장 우기태가 사장실에 찾아왔다.
“사, 사장님……!”
“무슨 일인가? 노크도 안 하고…….”
다급한 우기태의 입이 열렸다.
김상국은 다시금, 하늘이 자신을 버린 듯한 느낌을 받았다.
회장이 문인을 불렀다.
