EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해주세요!
[문인섭: (텅 빈 동아리방 사진)]
[문인섭: ?]
민효찬이 가장 먼저 답장했다. 문자만 봐도 귀가 시끄러웠다.
[민효찬: 나 오늘 음방이다!!! 메이저!!!!!!]
[민효찬: 땜빵난거 매니저형이 픽스함!!!!]
[민효찬: 나도 음방나온다!!!! 드디어!!! 마참내!!!!]
[문인섭: 마침내]
[민효찬: ······]
자기 집 샴고양이를 프로필 사진으로 쓰는 김별도 짤막히 답장했다.
[김별 : 촬영.]
[문인섭 : 금요일은 쉬는날 아니에요?]
[김별 : 그러게.]
[문인섭 : ?]
[김별 : (김혜수가 죽겠어요 라고 말하며 허공을 쳐다보는 사진)]
아무래도 김별은 오늘도 드라마 촬영장의 불합리를 맛보는 모양이다.
참고로 구유나도 오늘 못 온다. 무려 같은 반 ‘친구들’과 놀러 가기로 했기 때문이다.
그래. 구유나에게도 ‘친구’가 생겼다. 심지어 단수가 아니라 복수다.
이유는 여러 가지다. 동아리 발표회 당시 학교에 찾아온 구학준이 반에 햄버거를 돌려서 그런 것도 있고, 당시 수많은 문창과 학부모들이 구학준에게 치근덕대는 모습을 보여서 그렇기도 하다.
그리고 결정적으로, 이제 슬슬 문창과 아이들도 구유나가 싹바가지 없는 이유가 애가 오만해서가 아니라 애가 좀 모자라서인 것을 알게 되었다.
우리 유나가 싸가지는 없어도 애는 참 착한데···
다른 사람들도 그걸 알게 되어서 참 다행이다 싶다.
어쨌거나 이번 동아리 시간에는 아무도 안 온다고 하니 나 혼자 이 넓은 동아리방을 쓰게 되었다.
생각해보니 한두명 빠지는 건 자주 있는 일이지만, 세명 다 빠져서 나 혼자인 건 처음인 것 같다.
나는 모처럼 동아리방을 둘러보았다.
핑크머리 민... 민... 뭐시기 선배의 흔적이 소파에 남아 있다. 바로 핑크색 머리카락이다.
동아리방 구석에는 김별의 보물창고가 있다. 과자를 숨겨 놓는 곳이기도 하고, 전화오면 사복으로 갈아입고 뛰쳐나가야 할 일이 종종 있어서 옷가지도 있다.
구유나가 쟁여놓은 책들도 한 켠에 쌓여 있었다. 대체 왜 책장을 안 사고 저렇게 쌓아놓는지는 아직도 이해할 수가 없다. 이번에는 가스라이팅을 해서 정리정돈을 깔끔하게 하는 성격으로 만들어야겠다.
이렇듯 조금만 둘러보아도 동아리방에는 여러 사람의 흔적이 남아 있다.
내 흔적도 있다. 어느새 동아리방 한가운데 있는 것이 자연스러워진 내 노트북이다.
하교 시간까지 1시간 남았으니 노트북을 켜서 시간이나 때우기로 했다.
마침 요즘 새로운 취미가 생겼다. 민효찬이 추천한 중국산 오타쿠 게임은 아니다.
바로 ‘댓글 읽기’다.
웹소설은 한 편을 올리면 곧장 독자들이 댓글을 달 수 있는 시스템이었는데, 원고를 게시하자마자 쏟아지는 댓글들을 볼 때마다 기묘한 느낌이 들곤 했다.
종이책은 출판하고 나면 끝이지만, 웹소설은 집필을 이어가는 하루하루마다 독자들과 함께하는 느낌이 나는 것이다.
- 잘 보고 갑니다^^
- 작가님 건강보다 글을 우선으로 해주세요!
- 이거지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- 오늘 마검님도 맛있었다···
- Q. 세계수가 대체 어떤 곳이죠? A. 아무것도 아니야. 그리고 모든 것이기도 하고!
- 요제프는 찐따야. 남들 앞에서 말을 못해.
하지만 늘 좋은 댓글만 달리는 건 아니다.
- 순문학 쓰던 놈이 웹소가 얼마나 좆으로 보였으면 이름빨로 좆노잼 작품 팔아먹고 있냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 딱 초등학생 수준. 나이에 맞는 글.
- 흠... 문인 작가 신작이래서 찾아봤는데 실망이네요. 너무 가볍고 유아틱하달까? 내가 알던 글을 쓴 사람이 맞나 의문이 듭니다. 역시 그간의 작품들은 대필이었나요?
책으로 소설을 내면 평론을 면전에서 듣는다. 인터넷 평론이더라도 평론가는 그의 이름과 얼굴을 밝히는 경우가 대다수다. 그렇기 때문에 아무리 심한 악평도 어느 정도 정제된 언어를 통해 들을 수 있다.
하지만 웹소설은 모두가 인터넷의 익명성 뒤에 숨어 있다. 그렇기 때문에 소설에 가해지는 평론도 직설적이었다. 호평이든, 악평이든.
그리고 나는 누군가 내 인격을 공격하고 깎아내리는 데에 취약한 편이었다. 사실 누구나 그렇지 않을까. 맞으면 누구나 아프다. 누군가는 그 아픔을 드러내고, 누군가는 드러내지 않을 뿐.
- 섭섭이 섭섭해?
- 애미뒤진 새끼.
- 와, 씨발, 섭섭이 여친 생겼어? 어떻게 생겼냐?
- 저 찐따 새끼가 여친이 있다고? 씨발, 구라치지마.
- 니 여친은 너 고아인 거 알아? 졸라 웃기네, 씨팔···
“......”
담요를 움켜쥔 손에 힘이 살짝 들어갔다.
학교에 있으면 안 좋은 기억이 종종 떠오른다. 그 기억들이 학교에서 일어난 일이기 때문이다. 그래서 시간을 되돌아온 다음에도 학교를 잘 안 갔다.
그런데 요즘은 조금 괜찮아진 것 같다. 학교에서 나름 좋은 일들도 많이 생겨서 그런 듯하다.
하지만 그 좋은 일들이 좋은 이유는 장소가 아니라 사람 때문이란 사실을 새삼 깨닫게 된다. 내가 이 동아리방을 편안히 여기는 이유는 다른 게 아니라 그들이 남기고 간 흔적 때문인 것처럼···
“......”
노트북 화면 속 요제프가 학교로 돌아갔다.
저 녀석도 처음엔 경악스러웠지만 이러나 저러나 내가 만든 인물이라 정이 들고 말았다. 아니, 다 함께 만든 인물이라서인가.
학교로 돌아가더라도 그간 많은 일들이 있었으니, 그래도 예전보다 괜찮은 일상을 누리겠지.
비록 스케줄 때문에 지금껏 해온 것처럼 일일연재를 계속하는 건 무리지만, 앞으로도 저 녀석의 이야기는 계속될 예정이었다.
이 동아리방에서, 4명의 작가와 함께.
나는 흐뭇하게 웃으며 독자들이 붙인 애칭으로- ‘마검님’ 연재란에 공지를 올렸다.
- 연재 주기 변경 공지
- ‘문인김별구유나민’입니다. 작가진이 생업에 종사하는 중인 관계로 앞으로 본 작품은 격주에 1회 연재될 예정입니다
- 감사합니다
* * *
백학엔터가 맨날 백학문고한테 두들겨 맞는 쭈구리 같아도 나름 네 손가락 안에 들어가는 엔터사다.
따지자면 재벌 방계라 이리저리 눈치 봐야 하는 백승원 사장이 약한 거지 백학엔터가 약한 게 아니다.
하여간 올 때마다 느끼지만, 백학엔터 1층 로비는 과장 좀 보태서 학교 운동장만큼 넓어 보였다. 그리고 과장을 안 보태도 5성급 호텔 같은 디자인이다.
이는 회사 대표가 직접 증언했다.
“응, 맞아. 로비 인테리어 꾸밀 때 호텔처럼 해달라고 그랬어.”
“왜요?”
“그래야 직원들이 편안한 마음으로, 내 집보다 좋은 곳이다~ 이러면서 출근할 거 아니야.”
일단 사장이 1층 로비에 종종 출몰한다는 점에서 편안함이고 나발이고 이미 글러먹은 것 같다고 생각했지만, 백승원 사장의 예민한 심기를 건드리지 않기 위해 입을 다물었다.
절대로 백승원 사장이 로비에서 나랑 마주치자마자 사내카페로 데려가서 망고스무디를 사줬기 때문이 아니다. 내가 초등학생도 아니고 달달한 음식에 넘어가겠나?
내가 달달한 음식을 좋아하는 건 전부 이 미숙한 육신의 충동 때문이지 내 탓이 아니다!
아무튼.
주위의 시선을 끌어모으는 하얀 양복과 썬글라스 차림의 백승원 사장은 건들거리는 자세로 사내카페 의자에 앉아 내게 충고를 툭 툭 던졌다.
“너 방송도 좀 자주 나오고 그래라. 임 부장이 얼마나 죽는 소릴 하는지 아냐? 혹시 카메라 울렁증은 아니지?”
“그건 아니고요, 거부감이 좀 있었는데 요즘엔 나아진 것 같네요. 긍정적인 방향으로 고민해 보겠습니다.”
“그래! 임마! 캐릭터성이랑 화제성이 얼마나 큰 자산인지 알아? 물 들어올 때 노 저어야 나중에 고생을 안 해. 이 아저씨가 왜 맨날 흰 양복이랑 썬글라스 차림으로 다니겠어? 그게 다 캐릭터성 만들려고 이러는 거야.”
“캐릭터성이요? 사장님이요?”
“원래 엔터사 사장은 반쯤 연예인이야. 모르긴 몰라도 따져보면 너보다 내가 더 유명할 걸? 아이돌 팬덤 사이에서 내 별명도 있어. 공장장이라고 들어 봤니?”
“아··· 들어본 것 같네요.”
“역시!”
내 예민한 심미적 감각으로 봤을 때, 아무래도 인간관계에서조차 업무적 스트레스를 받는 백승원 사장은 어린 나이 때문에 비즈니스 상대라고 인식하기 어려운 나에게 시시콜콜한 이야기를 털어 놓으며 스트레스를 해소하는 것 같았다.
그래서 나는 백승원 사장의 잡담에 추임새를 넣으며 대화를 이어갔다. 원래 7천원 짜리 망고스무디를 얻어 먹었으면 당연히 해줘야 하는 일이긴 하다.
“그나저나 어쩐 일로 로비에 나와 계세요?”
“너 마중 나왔지.”
“안 속습니다.”
“하하! 혹시 ‘베니비스’라고 아니?”
들어는 봤다. TV에 자주 나오는 걸그룹 이름이다. 물론 멤버는 모른다.
어쨌든 고개를 끄덕이니 백승원 사장이 자랑스럽게 엄지손가락으로 자신을 가리킨다.
“걔네 내가 키웠어.”
“대단하시네요.”
“좀 영혼을 담아서 말해봐.”
“대단하시네요!”
“옳지.”
흡족스럽게 고개를 끄덕인 백승원 사장은 자신이 로비에 나와 있던 이유를 설명했다.
“걔네가 미국 투어 끝내고 오늘 회사로 돌아오거든. 사장이 로비에서 기다리고 있다가 마중 나오면 얼마나 좋아하겠어? 직원들 시켜서 꽃다발이랑 꽃목걸이도 준비했다고.”
“투어 끝내고 녹초가 된 상태로 열 몇 시간짜리 비행기를 타고 왔는데, 오자마자 쉬지도 못하고 사장님이 주최하는 축하 행사에 참여하다니··· 정말 가혹한 일정이네요.”
“조용히 해 이 애늙은이야. 니가 뭘 알아! 조랭이떡 같이 생긴 게!”
“하아··· 우유를 많이 먹으면 이번 생엔 키가 커지지 않을까요?”
“키는 유전이란다.”
“어린 아이의 꿈을 깨지 마세요.”
백승원은 잠시 킥킥대더니 무언가 막 생각났는지 무릎을 탁 치며 내게 삿대질했다.
“아아! 맞아! 걔네 막내 멤버가 백학예중 다닌다! 너 백학예중으로 전학 간 거 맞지?”
“예.”
“학교에서 만날 수도 있겠네. 걔가 누구냐면···”
그때 로비 입구 쪽에서 시끌시끌한 소리가 들려왔다. 환호성이 섞인 소리다.
백승원 사장은 화들짝 놀라 일어섰다.
“아아! 왔나보다. 아저씨 이제 가볼게. 너 건필해라! 네가 우리 회사 대들보야! 알간?”
“감사합니다.”
“그래, 나중에 보자! 백설 차장한테 말 좀 잘 해주고!”
백승원 사장은 헐레벌떡 일어나 로비로 달려갔다. 그리고 ‘어이! 우리 회사 대들보들! 어서 와!’라고 소리치며 회사 건물에 막 들어온 소녀들에게 꽃다발을 나눠주었다.
나는 그 모습을 잠시 지켜보다가, 반쯤 남은 망고스무디를 들고 엘리베이터로 향했다.
목적지는 당연히 출판매니지먼트부였다.
* * *
편집자 백설을 처음 봤을 때, 그녀는 신입사원에 불과했다.
그런데 갑자기 대리가 되더니, 과장을 거쳐, 이젠 차장이 됐다.
내가 회삿일은 잘 모르지만, 차장 다음이 부장이란 건 안다.
그러면···
“뭘 봐.”
나는 임양욱 부장을 가만히 쳐다보았다. 맨들맨들한 머리, 후줄근한 양복, 어느 때와 같은 임양욱 부장이다.
나는 그리고선 백설 ‘차장’을 돌아보았다. 그녀는 어색하게 웃으며 주변의 눈치를 살피고 있었다.
그래. 결정했다.
나는 백설을 향해 90도로 고개를 숙였다.
“안녕하세요, 부장님.”
“꺄아악! 그러지 마요! 작가님!”
백설이 기겁했고, 임양욱이 실실거리며 웃었다.
“야, 나한텐 인사 안 하냐?”
“곧 밀려날 사람한테 인사를 왜 합니까?”
“이 자식··· 사회생활 잘 하네.”
나는 고개를 끄덕거리며 호언장담했다.
“‘우리’ 백설 차장님께서 조만간 임 부장을 밀어내고 부장이 되실 게 확실하니 미리 라인을 타 둬야겠네요. 미리 백 부장님이라고 부르겠습니다.”
“아으으··· 제발 그만해요···”
백설은 얼굴을 붉히며 침몰했다.
보다 못한 임양욱이 날 제지했다.
그는 내 어깨를 움켜잡으며 호통을 쳤다.
“야! 백 상무님께서 그만 하라시잖아!”
“앗···! 죄송합니다! 전무님!”
“송구합니다, 사장님. 이 어린 놈은 제가 단단히 교육시키겠습니다.”
“용서해주십시오! 각하!”
결국 백설이 스산한 눈빛으로 우리 둘을 째려보았다.
“···재밌어요?”
“오케이. 여기까지.”
“휴우···”
백설이 한숨 돌리며 회의실 책상에 맥없이 머리를 박았다.
“저도 눈치보인다고요··· 갑자기 회사 생활이 요상해져서···”
“그래도 백 차장 덕분에 김상국이 손모가지는 당분간 묶어놨잖아.”
듣기로는 백학문고의 사장이 된 김상국이라는 사람은 그가 모시던 전임 사장이 날아가는 바람에 큰 타격을 입었다고 한다.
그래서 임양욱에게 내밀히 연락해 휴전 협상을 타진했다고 하는데, 둘 사이에서 오간 치열한 기싸움을 요약하자면 다음과 같다.
- 무, 무승부로 하지 않을래···?
- 서명하시오. 김 사장!
- 문인 작가의 출판수입은··· 백학엔터가 먹는다···
물론 내 입장에선 그닥 와닿지 않는 이야기긴 하다.
내게 와닿는 일은 따로 있다.
“올해가 마지막이라니··· 아쉽네요.”
“하하··· 저도 그래요.”
백설은 올해를 마지막으로 출판매니지먼트부를 떠나게 됐다. 지금이 가을이니까 정말로 얼마 안 남은 셈이다.
“아마 내년 초 정기인사 시즌에 본사로 가게 될 거 같아요. 큰아버지가 전략기획실에 계신데, 자기 밑에서 일하라고 워낙 고집을 부리셔서···”
“그래도 잘 됐네요. 축하드려요.”
“하하···”
백설의 힘없는 웃음은 그녀가 이 일을 경사로 여기지 않는다는 사실을 드러낼 뿐이었다.
이에 임양욱이 화제를 돌렸다.
“그래도 연말까지 시간 많이 남았으니까, 다들 으쌰으쌰해서 책 좀 팔아보자고. 내가 과거에 털고 오지 못한 인연 때문에 너무 많이들 고생시킨 것 같아서 미안하다. 백설 씨도, 우리 문 작가도.”
나는 고개를 절레절레 저으며 임양욱을 위로했다.
“아녜요. 제가 방송출연 안 하겠다고 고집을 피운 것 때문에 사업에 지장이 생기지 않았나 싶어서 참 면구스럽네요. 제가 지금보다 훨씬 유명하고 많은 돈을 벌었다면 김 뭐시기 아저씨가 야료를 부리지 못했을 것 같기도 하고···”
“그게 무슨 소리야! 그 양반이 이상한 거지, 네가 잘못한 게 뭐 있어!”
임양욱은 날 대신해 분노했다.
“혹시 그런 생각 때문에 예능 출연하겠다고 결심한 거냐? 그럼 그럴 필요 없어! 은둔형 예술가가 얼마나 많은데! 나도 너 스트레스 주면서 카메라 앞에 몰아세울 생각 없다!”
“그건 아니고요. 최근 여러가질 겪으면서 심경의 변화가 생겼어요. 사람들이 주는 관심이 마냥 꺼림칙하지는 않게 되었다고 할까···”
“···진짜 괜찮은 거 맞지?”
“그럼요.”
내 확고한 의사를 확인한 임양욱은 씨익 웃더니 나와 백설을 번갈아 보며 기합을 넣었다.
“좋아! 그러면 예능 일정 픽스한다? 연말까지 전력으로 달리는 거야. 각오 단단히들 해.”
“네!”
“아, 그리고 문 작가. 차기작은?”
“없는데요.”
“없으면 만들어 와!”
“네···”
그렇게 회의를 마치고 우리는 자리에서 일어났다. 그리고 소고기를 먹으러 가기 위해 다 함께 발걸음을 옮겼다.
“이번엔 우리 부서 단체회식이거든? 다른 사람들도 소개시켜줄게. 맨날 우리하고만 놀지 말고 다른 사람들이랑도 친해져 봐. 다들 너 좋아한다구.”
그런 우리들의 앞에 누군가 나타났다.
곰 같은 인상의 사내가 사무실 입구를 막아서고 있었다.
“여기, 혹시 문인 작가님 계십니까?”
나는 그의 이름을 알고 있었다.
영화 쪽에 별다른 관심이 없는 나조차도 그의 이름을 모를 순 없었다.
영화감독 소태웅.
"사인, 기타, 그리고...."
그는 베를린 국제영화제 황금곰상의 주인이었으니까.
"'빨갱이 사냥'을 쓰신 작가님 맞으신지요?"
