EP 2 – 기타
보육원의 규율은 여염집 아이들과 다르다.
‘보통’ 아이들의 최우선 목표는 성장과 교육이지만,
보육원 아이들의 본령은 생존과 단결이다.
도덕보다 의리가 더 중요하다는 뜻이다. 지혜와 도덕이 없지만 의협심으로 충만한 마기훈이 보육원 리더인 것만 봐도 알 수 있다.
그 ‘의협’이란 뭐냐?
그것은 머리가 아니라 가슴으로 구분하는 것이라 명확히 설명할 순 없다. 하지만 예시를 들 순 있다.
자원봉사자에게 거짓말로 용돈을 타는 것?
용납 가능하다.
거짓말로 용돈을 탄 친구를 일러바치는 것?
용납 안 된다.
학교에서 맞짱 까고 다니는 것?
용납 가능하다.
맞짱 깔 때 안 도와주고 도망치는 것?
용납 안 된다.
누가 보면 보육원이 무슨 짐승들 소굴이냐고 따져 물을 법한 이야기였지만, 이런 규칙은 선생님이 정한 수칙이 아니라 아이들이 따르는 암묵적인 룰이었다.
이 세상에 고아들을 변호할 사람은 없기 때문이다.
그러니 고아는 마땅히 고아 스스로를 지켜야 한다.
그 방법은 무력이요, 정신은 의협이다.
하나로 똘똘 뭉쳐야 살아남을 수 있기 때문에, 친구가 부도덕한 일을 해도 눈 감고 넘어가는 것이다.
우리는 같은 울타리 안에 있는 사람들이었으니까.
역으로, 그렇기 때문에 같은 원생을 상대로 패악질을 벌이는 건 결단코 용납할 수 없는 일이었다.
다만 폭력은 괜찮다. 실컷 싸우고 화해하면 되니까.
하지만 절도는 안 된다. 그건 마음에 앙금을 남긴다.
보육원 용돈이래봤자 거기서 거기다. 큰 돈을 저축하고 있는 아이들은 아주 드물다.
그 와중에 다른 애 돈에 손을 댄다?
그 순간부터 보육원은 만인에 대한 만인의 투쟁 상태가 된다. 기본적인 체제가 무너지기 시작한다는 뜻이다. 그리고 어느 시대 어딜 가나 체제에 대한 위협은 반역이었다.
그리고 반역은 사형으로 다스렸다.
“어떤 씨발새끼야!”
선생님들이 나서기도 전에 보육원 선배들이 눈이 뒤집혔다.
보육원의 기율을 담당하는 일진들이 살기를 뿜어내며 도둑놈을 색출했다.
“좋게 좋게 말할 때 나와라. 솔직히 말하면 봐준다. 자수해라.”
“좆까! 씨발! 봐주기는 무슨! 야 이 도둑놈의 새끼야! 절대로 들키지 마라! 들키면 개작살을 낼 테니까!”
어른이 물건을 훔쳐도 경찰서 끌려가면 다리부터 후들후들 떨리는 게 인간이다. 사람은 생각보다 거짓말을 잘 못한다. 하물며 아이는 어떠겠는가?
범인은 순식간에 색출되었다.
“자, 잘못했어요! 잘못했어요!”
범인은 나와 같은 학년의 여자아이였다.
평소 나를 향한 질투를 공공연히 드러내던 녀석이었다.
“대체 왜···?”
“미, 미, 미안해··· 잘못했어···”
그 아이는 마기훈을 위시한 일진들에게 질질 끌려와, 눈물을 흘리며 내게 돈을 돌려주었다.
어른들은 아이에게 큰 돈을 맡기지 않는 법이지만, 나는 나에게 큰 돈을 맡겼다. 카드도 못 만드니 오직 현찰 뿐이라 액수가 상당했다.
“자, 잠깐 숨겼다가 돌려주려고 했는데, 돈이 너무 많아서 무서워서, 말을 못하고 있었어··· 미, 미안해···”
하지만 지금 액수가 중요한 게 아니었다. 이번 사태가 보육원의 내부 사회를 경악시킨 건, 액수가 아니라 신의의 문제였기 때문이다.
하지만 나는 당혹스러운 마음이 너무 커서 괘씸하다는 생각도 들지 않았다.
그래도 내가 23살 성인인데. 잘 타일러서 용서해 주려던 순간이었다.
“다들 주목.”
마기훈은 학생부장 선생님과의 상의 끝에 공식적인 처벌을 받아왔다.
보육원 학생사회의 핵심 인사들이 모인 가운데, 마기훈은 엄숙히 선고했다.
“언니의 방으로.”
“와아아아아아 - !”
맙소사.
언니방이라니.
언니방이란 몇 학년 높은 선배의 방에서 하룻밤 자는 것이다. 애들이 선생님보다 선배를 더 두려워한다는 사실에서 나온 체벌이었다.
모두가 참여하는 처벌인만큼 다른 원생들의 반응도 열렬했다.
“오랜만이네. 야, 잘해줄게. 기대해라.”
“야! 씨발! 우리 방으로 보내!”
“내가 바자회 3일 동안 20만원 해먹었는데, 쟤는 인섭이 지갑 털어서 한 큐에 대체 얼마를 해먹은 거야? 제대로 된 도둑놈이네.”
보육원 바깥 사람도 아니고, 같은 보육원 원생의 돈을 훔친 죄에 대한 시선은 결코 곱지 않았다.
자신에게 쏟아지는 무자비한 조롱 속에서, 내 지갑에 손을 댄 아이는 눈물을 왈칵 터뜨리고 말았다.
그러나 그 아이를 동정하는 사람은 없었다. 오직 비웃음 소리만 점점 커져갈 뿐이다.
그러던 와중.
나는 과거인지 전생인지 모를 기억 속에서, 또래 아이들에게 둘러싸여 비웃음을 당하던 한 소년의 모습을 떠올렸다. 주로 고등학교 시절의 내 모습이다.
그 끔찍한 기억들이 내 몸을 저절로 움직이게 했다.
“다들 그만하세요 - !”
나는 눈물을 훌쩍이는 아이를 등지고 섰다.
보육원 아이들의 웃음이 멈췄다.
“이게 웃을 일입니까? 같은 보육원 사람들끼리 서로 벌주고 때리고 하는 게 웃을 일이에요?”
누군가 내게 소리쳤다.
“학생부장 쌤이 돈 훔쳤으니까 언니방 하래잖아!”
“돈을 훔쳤으면 반성문을 쓰게 하든, 손 들고 무릎 꿇게 하든 해야지, 언니들 방에 처넣는다는 게 말이나 되는 소립니까?”
나는 보육원 학생들에게 호소했다.
“다들 알잖습니까! 저 아이가 언니들 방에 들어가면 무슨 짓을 당할 지! 자기보다 한두 학년 더 많은 언니들한테 둘러싸여서, 도둑고양이라고 고양이 흉내 내보라고 그러고, 벌 풀어줄 때까지 무릎 꿇고 벽 보고 있으라고 그러고, 밤에 잠들려고 누우면 언니들이 엄지발가락으로 옆구리 꼬집으면서 키득거리고! 이건 폭력의 대물림 이상도 이하도 아닙니다!”
갑자기 분위기가 엄숙해졌다.
나는 기세를 몰아 말을 이어갔다.
“돈 좀 훔쳤다고 이런 처벌을 받는 게 가당한 일입니까? 잘못을 다짜고짜 폭력으로 해결하는 게 옳은 일이에요? 제가 학생부장 선생님과 잘 이야기해서 반성문으로 바꿔 보겠습니다. 고작 초등학교 6학년 아닙니까. 또래 아이한테 질투가 날 수도 있지요.”
보육원 교사들은 아이를 직접 때리지 않는 편이다.
직접 때리는 사람도 있긴 하지만 그게 들키면 문제가 된다. 그래서 보육원 아이를 체벌하는 건 같은 보육원 원생이다. 이건 비공식적이지만 공식적인 성격의 폭력이었다.
그러니 우리 중, 한 번도 선배에게 맞아보지 않은 아이는 없었다.
폭력은 그렇게 대물림되고 있던 것이다.
하지만 이제는 바뀌어야 한다.
나는 그런 심정으로 열변을 토했다.
“나는 저 친구 심정도 이해가 됩니다. 맨날 방구석에서 책이나 읽던 음침한 남자애가 갑자기 무슨 대작가니 천재니 소리를 들으면서 방송에도 나오고 큰 돈도 벌고 이러는데 아니꼽기도 했겠죠.”
내 뒤에서 흠칫! 하는 기색이 느껴졌다.
“다들 비슷한 처지 아닙니까. 학교 가면 딴 애들은 스마트폰 쓰는데 우린 못 쓰고. 문방구에서 뭐 하나 사려고 해도 일일이 쌤한테 가서 손 벌려야 하고···”
“근데 갑자기 학교에서 이지메나 당하던 애가 큰 돈 턱턱 쓰고 다니니까, 자기가 걔보다 더 못난 애가 된 것 같은 느낌이 들 수도 있는 거 아닙니까!”
“아마 저 친구도 정말로 돈이 탐나서 그런 건 아닐 겁니다. 요새 마음이 복잡해서 상대적 박탈감을 견디지 못하고 제 물건을 빼앗음으로서 자기 위안을 얻으려고 했겠지요.”
“그런 답답한 마음에 친구 지갑에 손 좀 댈 수도 있는-”
터억.
마기훈이 내 어깨에 손을 올리며 말을 끊었다.
“그만 해···”
“예?”
“씨발 그만해. 이 새끼야. 제발···”
뒤를 돌아보니 어느새 그 아이는 바닥에 엎드려 얼굴을 가리고 통곡하고 있었다. 아까 전과는 비교가 안 될 정도로 서럽게 울었다.
방금 전까지만 해도 그 아이를 괴롭힐 생각이 만만했던 무서운 언니들이 오히려 그 아이를 토닥이며 위로했다.
결국, 그 아이는 언니들의 위로를 받으며 언니방에 들어갔다. 나는 멍한 표정으로 그 모습을 바라보았다.
다른 아이들은 김이 다 샜다는 듯이 고개를 절레절레 저으며 해산했다. 그리고 떠나가면서 나에게 한 마디씩 툭툭 남기고 갔다.
“네가 제일 나빠, 이 새끼야···”
“아니, 나는, 이러려던 게···!”
“저거 졸라 무서운 새끼였네···”
* * *
“이런 일이 있었어요···”
나는 커피 두 잔이 올라간 테이블 너머의 임양욱에게 하소연했다.
하지만 임양욱은 아리송한 목소리로 대꾸했다.
“···그게 CF 못 찍는 거랑 뭔 상관인데?”
“이 정도 인기로도 제대로 생활이 안 되는데, 여기서 CF 찍고 예능 나가고 연예계에 발 담그면 정상적인 생활이 될까요? 글 쓸 시간만 줄어들지 않을까요?”
“배가 처 불렀다고 말하기에는 보육원에서 많은 일이 있었구나···”
“사실 배가 처 불렀다는 말이 본심이죠?”
“응···”
“솔직해서 좋네요.”
심지어 나는 평범한 환경을 갖춘 상황이 아니었다.
새빛늘봄보육원은 항상 자원봉사자가 들락거리고, 종종 외부인이 찾아오는 행사도 자주 벌인다. 그럴 때마다 이런 사달을 겪어야 한단 말인가?
게다가 나는 4인 1실을 쓴다. 당연히 문을 잠그지도 못한다. 그러니까 다른 애가 방에 들어와 지갑에서 돈까지 빼가지.
그런 사정을 설명했더니 임양욱이 이런 제안을 했다.
“인섭아. 그럼 이렇게 하는 건 어때? 회사에서 작업실을 구해줄 테니까 거기서 사는 거야. 그게 부담스러우면 작업실로 출퇴근을 해도 되고. 아니면 아예 네 명의로 부동산을 구해도 돼. 내가 알아봤는데 법정 대리인 서명만 있으면 가능하더라. 도와줄게.”
“감사한 말씀이기는 한데···”
“한데?”
“그래도 CF랑 예능은 좀.”
“아악! 미치겠네!”
임양욱이 손가락으로 자기 두피를 쥐어짰다.
그는 갑갑한 표정으로 나를 계속 설득했다.
“오케이! 콜! 출판이랑 방송활동이랑 동시에 진행하자! 그럼 됐지? CF 찍을 거지?”
“아뇨.”
“인섭아. 네가 자꾸 이렇게 내 설득을 개무시하면 나도 나름대로 방법이 없다. 그러니까 제발 CF 좀 찍자. 응?”
“으음···”
“돈이랑 명예가 그렇게 더럽고 추잡한 게 아니야. 벌 수 있을 때 벌어놔야 나중에 고상하게 글도 쓸 수 있을 거 아니냐고. 단칸방에서 인생을 한탄하는 것보다 한강뷰 펜트하우스에서 울적하게 있는 게 더 좋지 않겠냐?”
임양욱이 답답해 하는 것도 이해가 간다. 부와 명예를 떠먹여 주겠다는데도 안 받으니까 왜 이러나 싶겠지.
하지만 나는 돈과 인기, 명예 따위의 것들이 언제든지 무너질 수 있는 허상이라는 사실을 알고 있다.
나는 인간이 어찌할 수 없는 섭리로 인해 세상의 모든 것이 뒤바뀌는 경험을 했다. 어느 날 갑자기 온 세상이 10년 전으로 돌아온 것이다.
그 날 이후, 나는 가끔 이런 두려움을 느낀다.
이미 한 번 일어난 일, 두 번이라고는 일어나지 않는단 보장이 있나?
이렇게 10년을 살아가더라도, 갑자기 모든 것이 사라지고 과거로 되돌아가지 않을까?
나는 내 운명이 신이라고 부를 수 있을 정도로 항거할 수 없는- 절대적인 섭리의 손아귀에 놓여 있음을 체험한 유일한 인간이었다.
교황조차 나보다 더 신의 존재를 확신하지는 못할 것이다. 그는 신의 존재를 믿지만, 나는 신의 존재를 겪었으니까.
그리고 그 섭리는 나를 언제든지 과거로 되돌릴 수 있다. 그건 매 순간 누군가 내 머리에 총을 겨누고 있는 듯했다.
이를 테면, 부처님 손바닥 안의 손오공이다. 나는 신의 손바닥 위에서 살아가고 있다. 그가 손을 움켜쥐는 순간 나는 죽는다.
그 사실을 떠올릴 때마다 나는 뼛속까지 파고드는 서늘한 공포를 느끼곤 했다. 담요를 쥔 손에 무심코 힘이 들어갔다.
그 공포를 이겨내는 방법은 간단하다.
나를 둘러싼 세상이 아니라, 내 안의 세상에 집중하는 거다.
돈과 명예는 언제든지 사라질 수 있지만, 글은 영원히 남는다. 어디에? 내 마음에.
나는 생각하며, 고로 존재한다. 내가 존재하는 한 내 글은 영원히 내 마음에 남는다.
설사 내가 10년 뒤로 다시 돌아가더라도, 내가 쓴 글은 그대로 내 안에 남아 있다.
그러니 글이야말로 진정 나의 모든 것이요, 나를 살아가게 하는 원동력이었다.
오직 사람은 금과 명예가 아니라, 꿈으로서만 살아갈 수 있는 것이다.
나는 그런 깨달음을 담아 임양욱에게 말했다.
“그래도 CF는 좀···”
“야 - !”
벌써 몇 번이나 거절당했는지 셀 수도 없을 정도로 거절 당한 임양욱의 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다.
“후우... 후우...”
한 번 삶은 문어 같은 행색이 된 임양욱은 심호흡으로 마음을 가라앉혔다. 나는 미안한 마음을 품고서 그의 눈치를 살폈다.
한편.
임양욱은 문인섭의 마음에 충분한 ‘미안함’이 쌓였음을 본능적으로 감지하고서 미리 준비했던 액션을 까기 시작했다.
그는 해탈한 표정으로 한숨을 내쉬었다.
“하아··· 그럼 어쩔 수 없지. 네가 정 인기보다 작품성을 챙기기 위해 글에 집중하고 싶다면 나는 그 뜻을 존중할 수밖에···”
“죄송해요, 부장님.”
“아냐. 괜찮아. 일반인으로 살았던 네가 갑자기 연예인 비슷하게 되면서 많이 혼란스러웠을텐데, 우리가 멘탈 케어가 좀 부족했던 것 같다. 사과할게.”
“아닙니다, 제가 더···”
“에헤이- 누가 더 미안한지 경쟁은 하지 말구. 대신 이 스케줄 하나만 좀 챙겨줘라.”
“CF만 아니라면야···”
지독한 녀석 같으니.
이 와중에도 CF를 제껴?
하지만 이건 못배길 거다.
임양욱은 속으론 간사하게 웃으며 얼굴에는 욕심이라곤 한 점도 없는 미소를 깔았다.
그리고 창작자라면 절대 거부할 수 없는 미끼를 던졌다.
“사인이 영화화 된다던데?”
“ ···!!! ”
* * *
“이게 뭐에요? 사인?”
아역배우 김별은 매니저가 건넨 대본을 보며 미간을 찌푸렸다.
한참 드라마 찍는 와중에 갑자기 영화 대본을 건네다니?
설마 동시에 찍으라는 소린 아닐 테고...
“이게 제 차기작인가요? 팀장님?”
“아니, 그건 아니고, 조만간 짧게 찍어줘야 할 거 같아서. 아마 다음 주?”
“네에-?!”
김별이 눈을 치켜뜨자, 매니저가 그녀를 살살 구슬리기 시작했다.
“에이, 그냥 짧은 단편영화야. 요즘 유명한 작가가 썼다던데. 소설 원작 영화 알지? 팬들이 무조건 보니까 어느 정도는 팔리는 거. 안전빵이야 안전빵. 부업한다고 생각해.”
“그래도 그렇지, 이걸 어떻게 바로 찍어요!”
“대본 봐봐! 대사도 거의 없어! 20분도 안 되는 1인극이야. 그냥 혼자 방에서 궁상 떠는 역할이라고. 마지막에 자살하지만.”
“그래도 이게 무슨 편의점 대타 뛰는 것도 아니고 드라마 찍는 와중에 갑자기 단편영화 주인공을 하라고 하면 어떡해요! 감정선은 어떡하냐고요!”
매니저는 김별을 천천히 설득하는 대신 빠르고 쉬운 방법을 택했다. 실장도 아니고 사장님 입에서 나온 지시를 실패하는 건 절대 있을 수 없는 일이다.
“야. 김별.”
자기보다 나이가 10살 이상 많은 팀장급 매니저가 정색하고 눈살을 찌푸리니, 앙칼지게 따져 묻던 김별은 본능적으로 주눅이 들었다.
매니저는 이 기세를 몰아 김별을 혼내는 대신, 어깨에서 힘을 풀며 맥없이 한숨을 쉬었다.
“에휴... 아니다. 내가 무슨 자격으로 널 혼내겠냐?”
그러자 김별은 바락바락 대들지도 못하고, 잔뜩 주눅이 들어 시선을 내리깔았다.
“죄, 죄송합니다...”
“잘못한 것도 없으면서 왜 사과를 해? 다 내 잘못이다. 내 잘못이야. 그래도 나는 네 필모 걱정해서 괜찮은 작품 하나 물어온 건데, 네가 정 힘들다면 어쩔 수 없지. 뭐...”
“......”
“데뷔도 빠른 애한테 내가 어떻게 이래라 저래라 하겠냐? 네가 싫다면 하지 마. 나보다 네가 더 이 바닥에 대해 잘 알겠지.”
매니저는 온갖 가스라이팅의 마지막에 김별의 취약점을 자극하며 화룡점정을 찍었다.
아역배우 김별. 16세.
이제 슬슬 ‘아역’이라는 칭호가 사라지는 나이다.
이미지 변신에 성공해서 ‘그냥’ 배우가 되거나,
사람들에게 잊혀져서 ‘전직’ 배우가 되어야 한다.
그리고 그녀는 배우로 남고 싶었다.
엄마가 시켰으니까.
“하, 할게요···”
“···그래? 잘 생각했어.”
* * *
‘연기 때려치고 싶다···’
김별은 영화 ‘사인’ 촬영장 대기실 소파에 파김치처럼 늘어져 있었다.
드라마 관계자들에게 하루만 빠지겠다고 양해를 구하는 것도 스트레스였고, 학교 끝나자마자 옷도 못 갈아입고 달려온 이 상황 자체도 스트레스였다.
그리고 아무리 짧은 영화라지만 대본을 지난 주에 던져준 매니저도 스트레스였고, 아직도 연기를 못 때려치고 있는 자기 자신도 스트레스 덩어리였다.
‘대체 어디서부터 잘못된 걸까···’
처음에는 분명 연기가 좋았다.
하지만 시간이 지나며 알게 됐다. 연기를 진지하게 대할수록 그것이 즐거운 일이 아니라, 영혼을 깎아내는 일이라는 사실을 알게 됐다.
그걸 어떻게 즐길 수 있을까?
이제는 그냥 엄마를 실망시키기 싫다는 유치한 이유로 이 바닥에서 아득바득 버티고 있다. 이제와서 공부를 다시 시작할 수도 없고 말이다.
그냥... 인생이 어려웠다.
너무 살기가 힘들었다.
모든 것이 덧없고, 나는 서서히 곪아가는... 그런 느낌이다.
그때, 대기실 문이 스르륵 열렸다.
“뭐야?”
김별의 입에서 까칠한 목소리가 툭 튀어나왔다.
높으신 분이면 어쩌지- 라는 생각에 심장이 철렁 내려앉았지만,
다행히 문을 열고 빼꼼 고개를 내민 건 어리디 어린 소년이었다.
김별은 말 한 마디조차 남들 눈치를 봐야 하는 처지가 조금 서러웠다.
그래서 아직도 어리둥절한 눈치로 자신을 쳐다보는 후배를 향해 까칠하게 쏘아붙였다.
“너 뭐야?”
“네?”
“인사 안 해?”
그것이 두 사람의 첫 만남이었다.
