시간을 달리는 소설가 176화
세상은 숫자로 이루어져 있지 않다.
세상은 계산 불가능하며, 변덕스럽고, 대체로 감정적이며, 동시에 무수한 변수를 창출하는 주체, 즉, 인간으로 이루어져 있다.
이따금 학식 높은 전문가들은 이 자명한 사실을 깜빡 잊어 똥볼을 차곤 한다.
이를테면 주식으로 전재산을 꼴아박은 영국의 유명 대학교수 아이작 뉴X 씨와, 도지코인으로 1억을 날린 한국의 유명 대학교수 구학X 씨처럼 말이다.
‘별이 빛나는 창공’도 마찬가지였다.
비록 작가라는 두 연놈은 휴고상을 무슨 덤으로 받은 것 취급하고 있지만, 그 책이 이룬 신기록은 단지 종이 속 기록으로 끝나지 않았다.
그 기록은 현실로 튀어나와 수많은 변화를 일으켰다.
“축하드립니다! 사장님!”
백설의 눈앞에 대령된 김근태 부사장의 정수리가 이러한 ‘변화’의 한 예시였다.
Side EP-운수 좋은 날
백학문고 부사장 김근태는 오랜 기간 도서유통본부장으로 재직하며 이 회사가 어떻게 굴러가는지를 훤히 꿰고 있는 인물이었다.
그리고 백학문고는 막대한 적자를 감수하더라도 브랜드 가치와 문화적 영향력, 그리고 회장님 보시기 흡족하시라고 세워 놓는 트로피 같은 회사였다.
그런 회사에서 글로벌 사업, 미국 진출 어쩌구 씨부리는 새파랗게 젊은 사장놈은 이것저것 다 떠나서 애송이 취급을 받을 수밖에 없다.
그리고 이건…
생각보다 익숙한 클리셰이기도 했다.
모름지기 대한민국 직장인이라면 이따금 찾아오는 시즌 이벤트를 모를 수가 없다.
그 이벤트의 개략은 다음과 같다.
1. 멀쩡히 굴러가던 회사에 떨어진 로얄 낙하산.
2. 젊고 열정 넘치는(데다 기존 임원들을 병신 취급하는) 경영진의 글로벌 어쩌구 운영.
3. 대차게 말아먹고 선수 교체.
그 이후로도 ‘책임자 선정을 위한 데스게임’, ‘주가 하락을 막기 위한 분식회계’ 따위의 서브 이벤트가 존재하긴 하지만, 이 이야기의 교훈은 언제나 한결같다.
그건 <안 되는 데에는 다 이유가 있다>다.
기존 백학문고 임원들이라고 미국 진출을 꿈꿔보지 않았을까? 당연히 해봤다.
모름지기 출판인이라면 누구나 가슴 속에 ‘업계 부활’이라는 낭만 넘치는 꿈을 가지고 있다.
하지만 꿈은 높은데 현실은 시궁창이다.
계산기 두드려도 봤고, 용기 내어 발가락도 담가 봤다. 그런데도 안 될 것 같으니까 안 한 거다.
미국 진출? 당장 이번 분기 적자 면하기도 버거운데 그게 무슨 개풀 뜯어먹는 소리란 말인가?
- 아무리 물정을 몰라도 그렇지, 참…
- 워낙 젊으신 분 아닙니까. 하고 싶은 거 다 해보라고 그러죠. 어차피 안 될 텐데요. 허허.
- 뉴페이스가 사업 말아먹고 용퇴하면, 수습을 위해서 부사장님이 영전하실 테니까, 그때 가서 저희가 잘 모셔야죠. 뭐.
그러므로 노련한 백학맨들은 백설을 곧 없어질 사람으로 생각했다.
분위기 쇄신차 혁신하는 척하려고 뉴페이스 투입하는 거야 늘상 있는 일이고. 뉴페이스가 사업 말아먹고 도로 날아가는 것도 늘상 있는 일이다.
그렇게 빈 자리에는 노련한 기존 인사가 수습을 위해 투입될 수밖에 없다. 따라서 자신이 미래를 보는 안목이 있다고 여기는 사람들은 잽싸게 부사장 라인에 섰다.
그리고 정국政局을 정확하게 파악하고 있는 사람들은, 백설이 일종의 허수아비라는 사실을 진즉 알았으니 알아서 제 할 일 했고 말이다.
그런데 그 허수아비가 휴고상을 타왔다.
“아…!”
그간 사장실에서 식물이랑 이야기하던 백설에게 쏟아진 모든 무관심과 소외를 책임 지고서, 김근태 부사장은 ‘젠장 믿고 있었다고’를 외쳐야 했다.
“역시…! 해외에서 배우고 들어오신 분은 다르십니다!”
“에, 에헤헤… 아, 아녜요…”
“우리 백학문고의 숙원사업을 한 큐에 해결하실 수가!”
참고로, 김근태 부사장의 딸은 백설보다 3살 어리다.
먹고 사는 게 이렇게 힘든 일이었다.
* * *
휴고상Hugo Award은 사장실 관상용 다육식물 비슷한 무언가였던 백설을 현인신으로 탈바꿈시킬 정도의 신성력을 품은 성물聖物이었다.
그리고 휴고상이 아니더라도, 이번 분기에 백학문고가 쓸어담은 책값은 어마무시했다.
자릿수에 붙는 ‘0’의 개수가 달랐다.
하기야 경기 침체는 해외 시장 진출로 해결할 수 있다는 건 19세기 제국주의 열강들도 알고 있던 자명한 사실이다. 괜히 영국인들이 총칼 들고 인도로 갔던 게 아니다.
하지만 총칼 들고 조선을 먹어보더니 중국까지 먹으려고 땡깡을 피우던 일본의 경제정책이 핵폭탄급 부작용으로 실패한 이후, 차세대 경제 정책의 관건은 다음과 같아졌다.
총칼 없이, 어떻게 시장을 확대하는가?
이 난제를 해결하기 위해 수많은 실험이 이루어졌다. 자유무역 안 하면 금융위기 일으키기, 도시개발 실적 딸리는 놈부터 숙청하기, 남의 수도 인근에 미사일 기지 짓기, 등등…
하지만 이런 건 어디까지나 국가 단위의 이야기다.
월가 수준 로비스트 금융업 집단이나 달러 같은 기축통화, 하다 못해 인민해방군 같은 무력조직이 없는 사기업은 조금 더 구차한 방법을 써야 한다.
이를 테면, 담당자나 기자에게 양주 먹이기 같은 방식 말이다.
그걸 보통 ‘영업’이라고 한다.
그런 의미에서, 일본과 미국의 대형 출판사 실무진을 말빨로 후려, 3국 동맹으로 미국에 진출해 전략적 기동으로 휴고상을 따온 임양욱의 ‘영업’이란 신기神技에 가까운 경지였다.
“이야… 진짜 대단하다, 대단해.”
백학문고 사람들도 바보가 아니다.
‘별이 빛나는 창공’이 이룬 미국에서의 성공이 백설이 가진 혈통적 신성함에서 비롯되었다고 믿는 이들은 (거의) 없었다.
사람들은 누가 진짜 주인공인지 알고 있었다.
“임양욱… 넌 내가 인정한다.”
출판기획부장 우기태는 임양욱의 윗윗기수 선배였다. 그가 대리로 일하고 있을 때 임양욱이 사원으로 들어왔다.
그는 지방대 출신이지만 명문대 선배들에게 들이받는 임양욱을 본 적이 있고, 이리저리 치이며 서서히 깎여나가는 임양욱도 본 적이 있다.
그리고 임양욱과 출판기획부의 혁신파들이 처절하게 몰락하며 회사에서 쫓겨날 때, 우기태는 혀를 쯧쯧 차며 방관하던 구경꾼이기도 했다.
하지만 그 정도 직위의 구경꾼이 순수한 구경꾼일 수는 없다는 사실을 둘 다 알고 있다. 우기태는 임양욱의 몰락에 어느 정도 책임이 있다.
그런 우기태의 입에서 ‘인정한다’는 말이 나왔으니 그 말은 필시 쌉싸름한 쓴맛이었을 터.
우기태는 말을 마치자마자 독한 소주로 입을 행궜다.
하지만 그 쓴맛이 아직 사라지지 않았는지, 앉은 채로 비틀거리며 몸을 갸누지 못했다.
의자에서 쓰러질 것 같은 그 거구를 받아준 건 임양욱이었다.
“선배. 정신 차려요.”
“아아- 정신 차렸지. 정신 똑바로 차렸지…”
“이거 완전히 취하셨구만…”
임양욱이 봤을 때, 우기태는 이미 인사불성이었다.
이어지는 말들이 이를 증명했다.
“야- 우리 애들이 뭐라는 줄 아냐? 임양욱 그 양반 지하주차장에서 득도한 거 아니냐고 그래. 자기도 지하주차장 들어가서 면벽수련하고 귀환하겠다고…”
“누가 그래요?”
“응? 민철이? 민철이가…”
“으응. 그렇구나.”
임양욱의 마음 속 살생부에 사람 하나가 추가됐다.
그 무시무시한 속내를 아는지 모르는지, 우기태 부장은 연신 취해서 비틀거렸다.
포장마차를 가득 감싼 오뎅국물 냄새보다 우기태의 몸에서 흘러나오는 구리구리한 알코올 냄새가 더욱 지독했다.
대체 무엇이 이 사람을 이토록 취하게 만들었을까.
한때 친하게 지내던 후배한테 밀려났다는 열등감?
자기네가 쫓아낸 후배의 눈치를 봐야 한다는 공포감?
그도 아니면, 자신들이 틀렸고, 임양욱이 옳았다는 사실을 받아들일 수 없는 자괴감?
모를 일이다.
본인이 아닌 이상에야 임양욱은 영원히 그들의 심정을 알 수 없을 것이다.
마치, 그들이 임양욱이 2년 동안 지하주차장에서 무슨 생각을 하며 버텼는지 절대 이해할 수 없는 것처럼…
“아… 양욱아…”
다시는 이어질 수 없는 선후배는, 회사에서 한참 벗어난 바깥에서, 그것도 알코올의 힘을 빌리고서야 진심의 편린을 교환할 수 있었다.
“미안하다, 미안해…”
“……”
“내가 잘못했다. 응? 너한테 정말 못할 짓을 했어…”
하지만 취중에 흘러나온 진심은 어디까지나 회사 바깥의 영역이다. 신뢰할 수 있는 계약서가 아닌, 인간과 인간의 관계에 속한 영역이다.
그리고 사람이 30살을 넘어가면 사람을 믿지 않는다. 그러한 전제 아래에서 교환하는 진심은 전하는 쪽도, 받아들이는 쪽도 신뢰할 수 없는, 불량의 진심이다.
그러므로 임양욱도 불량품 같은 대답을 입에 담았다. 다이소에서 파는 싸구려 플라스틱 장난감 같은 대답이다.
“아, 괜찮으니까 정신 차려요, 선배. 집에는 가야 할 것 아뇨.”
“그렇지- 그렇지. 가족들 보러 가야지…”
“택시 잡아 드릴게. 옛날에 살던데 계속 살아요?”
“아니. 이사했어…”
“주소 불러봐요… 어이쿠. 좋은 데 가셨네.”
임양욱은 우기태를 실은 택시가 시야에서 사라질 때까지 고개를 숙였다. 직제상 같은 부장급 인사였는데도 그냥 그렇게 했다. 옛날 옛적 군기 빡세게 잡힌 신입사원 시절처럼…
하지만 90도 인사를 하고서 고개를 올리는 신입사원 임양욱, 그 젊은이가 가지고 있던 그 보람찬 미소는 임양욱 부장에게서는 다시 찾아볼 수 없었다.
허리를 숙였다가 다시 고개를 든 임양욱의 표정은 무미건조했다.
심드렁하고, 사무적이다. 언뜻 지쳐 보이기까지 했다.
회사의 역사에 남을 실적을 올린 역대급 영업맨치고는 퍽 건조한 태도였다.
하기야 임양욱도 이젠 30이 아니라 40에 가깝다. 몸이 못 버틴다.
당장 집에 가서 드러누워 자야만 내일 아침에 일어날 수 있을 터였다.
그런 피로함에 휩싸여 퇴근길 전철에 올랐다.
다행히 늦은 밤이라 자리에 앉아서 갈 수 있었다.
“……”
그렇게 지하철 흔들거림에 몸을 맡기며 흔들흔들 부평초 흉내를 내고, 늦은 밤에도 1호선에서 도통 사라지질 않는 기괴한 인간군상을 바라보다가-
임양욱은 문득, 방금 겪은 일이 예삿일이 아니라는 사실을 깨달았다.
결코, 보통 일이 아니었다.
왜냐하면, 임양욱이 지하주차장에서 2년 동안 견디며, 그토록 바라마지않던 소원이었기 때문이다.
“아.”
뒤늦은 깨달음이 밀려왔다.
자신은 드디어…
자신을 회사에서 쫓아낸 못된 선배들로부터, 자기네가 틀렸고, 임양욱이 옳았으며, 그래서 미안하다는 사과를 받아냈다.
그러면 이제 천사들이 내려와 폭죽을 터뜨리고, 임양욱이 바라보는 세상이 오색찬란하게 빛나며 ‘축하합니다!’라는 문구를 띄워야 했다.
분명, 그래야 했을 터였다.
“아……”
임양욱은 오직 이 날만을 바라보며 지하주차장에서 2년을 견뎠다. 그리고 기나긴 모멸의 시간은 그보다 더한 성공으로 돌아왔다.
임양욱은 회사의 영웅이 됐고, 임양욱을 쫓아낸 인간들은 퇴물이 됐다. 심지어 자기 손으로 복수도 마쳤다.
하지만 천사들은 내려오지 않았고, 세상은 오색찬란하게 빛나지 않았다.
임양욱이 바라보는 세상은, 술주정뱅이가 비틀거리는 1호선의 모습 그대로다.
어째서일까.
모르겠다.
자신의 감정이 매말라 버린 것일까?
이를 확인하기 위해, 임양욱은 오늘 오후 2시 32분에 수신된 문자를 꺼내어 다시금 확인해보았다.
- 축하하네.
백도현 상무의 오른팔, 김명운 상무는 임양욱의 임원 승진이 확정되었다는 문자를 보내왔다.
백도현이 본사 전략기획실 인사지원팀장인만큼, 절대로 틀릴 가능성이 없는 소식이었다. 자기들이 밀어줬다는 뜻이었으니까.
하지만 그것을 봐도 심장이 뛰지 않는다.
어째서일까.
“하아…”
문학적으로 비유하자면, 수만 번 반복되는 회귀에 감정이 매말라버린 회귀자가 된 것 같은 기분이었다.
임양욱은 딱 그런 회귀자가 할 법한 말을 중얼거렸다.
“운이 좋군…”
하지만 문득, 임양욱은 이대로 혼자 사는 집에 돌아갔다가는 밤 내내 싱숭생숭한 기분을 피하지 못할 것이라는 불길한 예감을 확신했다.
그래서 임양욱은 짐짓 철없는 말투로, 자신의 어린 친구에게 문자를 넣었다.
- 야 인섭아. 나 오늘 니네 작업실에서 자고 가도 되냐?
대답이야 당연히 OK일 것이었다. 임양욱은 벌써부터 야식으로 사갈 메뉴를 고민하고 있었다.
그래. 족발이 좋겠다. 뜨끈한 족발에 만두 몇 개를 사가서, 임원으로 승진했다며 자랑이나 해대면 기분이 좀 풀릴 것 같다.
그러나 곧장 돌아온 답장을 보며.
임양욱은 ‘수만 번 반복되는 회귀에 감정이 매말라버린 회귀자’ 같은 심장이 두근거리는 기분을 느꼈다.
다만, 기분 좋게 두근거리는 건 아니었다.
- 저 당분간 절필할게요.
어쩐지 운수가 좋은 날이다 했다.
