시간을 달리는 소설가 171화
어둠 속에서, 천천히 몸이 흔들린다.
그 흔들림을 시작으로 감각이 하나씩 되살아났다. 자동차 엔진 소리, 꿉꿉한 방향제 냄새, 그리고 옆에서 운전대를 잡은 마기훈.
“어, 깼어?”
아무래도, 조수석에서 깜빡 잠든 모양이다.
멀뚱멀뚱 눈을 뜨고서, 찌뿌둥한 삭신을 달래려 쭈욱 기지개를 켰다. 입에서 에구구 소리가 절로 나왔다.
부족한 산소를 하품 한 번으로 조달하고, 조수석에서의 짧은 취침에 대한 소감을 간략히 내어놓았다.
“아… 꿀잠 잤네요.”
신기한 일이었다.
불편한 조수석에서 편히 잠드는 것도 기이한 일이지만, 초보 매니저 마기훈의 운전실력이란 조수석을 롤러코스터로 만드는 수준이었기 때문이다.
의아한 심정으로 몸을 기울여보니 차량에 흔들림이 거의 없다. 빙판 위를 미끄러지듯 부드럽게 나아가는 차량을 보며, 마기훈의 운전 실력이 진일보했음을 깨달았다.
이것도 직업적 성취라면 성취겠지.
축하 한 마디 건넸다.
“형, 운전 많이 늘었네요.”
“뭐지? 이 기습적인 칭찬은?”
문득 마기훈의 운전실력을 보니 새삼 시간의 흐름이 느껴졌다. 이제 마기훈도 삐약삐약 병아리 매니저가 아니라 나름대로 운전을 잘 하는 신입 매니저가 되었다.
지하주차장 지박령 임양욱은 임원 수준의 대우를 받는 부장이 되었고, 신입 편집자 백설은 백학문고 사장이 됐고, 퇴물 김별은 우주대스타 김별이 됐다.
나는 뭐가 된 걸까.
곧 중학교를 졸업하는 3학년? 아니면 제법 유명한 작가? 글쎄. 전부 무의미한 타이틀이다. 내 힘으로 얻어낸 것들도 아니고…
그러니 결국은 책이다.
글을 쓰고, 소설을 쓰고, 책을 쓰고, 한 권 한 권 쌓아올려 탑을 만든다.
그게 내가 해야 할 일이다.
하지만 가끔은 그 탑의 끝에 뭐가 있을지 궁금해지곤 한다.
모를 일이다.
그러니 당장 출근해서 뭐라도 해야 하는 직장인처럼, 눈앞의 일부터 하나 하나 해치워야겠지. 가끔은 소설가도 직장인과 크게 다른 직업은 아닌 것처럼 느껴진다.
그런 의미에서 오늘 해야 할 일은 일종의 ‘비즈니스 출장’이라고도 할 수 있겠다.
“인섭아, 도착했다.”
차창 앞유리 너머, 희뿌연 아침 안개에 둘러싸인 인천공항이 서서히 모습을 드러내고 있었다.
EP 10-별이 빛나는 창공
백 투 더 퓨쳐, 닥터후, Re: 제로부터 시작하는 이세계 생활(민효찬 추천도서), 등등…
여타 매체에 등장하는 것보다 좀 더 감성적이고, 거므죽죽하고, 귀찮은 성격을 가진 평범한 시간여행자로서, 나는 내 삶을 이미 규정했다.
내 삶은 단절된 2번의 인생이 아니라 연속된 1번의 인생이다.
그러니 시간은 선분과 평면의 형태가 아니라 기억의 형태로 된 것이고, 엄밀히 말해 이따금 중얼거리는 ‘전생’이란 용어도 ‘과거’라고 표현하는 게 맞다.
하지만 아이러니한 운명의 소용돌이는 시간여행자인 나로 하여금 꽤나 통속적이고 클리셰적인 지겨움을 자주 느끼게 했는데…
그 ‘클리셰’는 다음과 같다.
아아- 모르는 건가?
이건…
‘어린애가 글을 쓴다는 것’이다.
“WOOOOOOW - !!!!!”
캘리포니아 호텔방에서 열 몇 시간 비행의 피로를 달래자마자, 나는 악덕 블랙기업 백학문고에게 질질 끌려다니며 K-천재소년 행세를 했다.
그러자 세계 최강대국 아메리카의 피부 허연 사람들이 우글우글 몰려오더니, 사우스 코리안 꼬맹이 작가를 손가락질하며 마구마구 신기해하는 것이다.
서커스 무대 위의 신기한 원숭이가 된 기분이었다.
내가 영어를 잘 못하는 관계로 원숭이 사육사 임양욱이 일반적인 소통을 전담했다.
“이렇게 어린 작가님이 그 많은 책들을 쓰셨다는 게 정말 놀랍네요. 혹시 별다른 비법이 있을까요?”
“어떤 기술이 있다기보다는… 재능에 가까운 것 같네요. 제가 이 친구를 처음 만났을 때부터 이 아이는 이미 작가였거든요.”
“재능이라! 정말 대단한 축복이군요. 하지만 처음 펜을 잡게 된 계기가 있을 텐데요, 혹시 그 부분을 여쭤봐도 될런지요?”
물론 진짜로 임양욱이 타임스퀘어 한복판에서-
‘여기 신기한 구경거리가 있답니다!’
‘다들 와서 글 쓰는 어린애 머리통 한 번씩 쓰다듬고 가세요!’
‘1번에 1달러!’
-이 따위로 장사를 한 건 아니었다.
우리는 호텔 인근의 한 카페에서 취재기자를 만나고 있었고, 미국의 전통 국밥인 아메리카노를 쪽쪽 빨아먹으며 차분한 인터뷰를 이어갔다.
당연히, 나도 백학문고에서 파견 나온 ‘전문 통역사’ 백 모 씨를 끼고서 인터뷰에 적극 협조했다.
“처음 글을 쓰게 된 건… 책이 좋아서였죠. 보육원에서는 별다른 취미 거리가 없거든요. TV나 컴퓨터 따위가 없는 건 아닌데, 그런 건 나이 많은 형 누나들 차지였어요. 그래서 방구석으로 밀려나서 책이나 읽었는데, 첫 독서를 그렇게 시작했다는 건 지금 와서 생각해도 좀 우습네요. 하여간 그런 식으로 책과 인연이 생겼습니다.”
인터뷰어는 사려 깊은 미소를 띄며 내 답변을 노트북에 받아적었다. 그리고 내 과거에 공감과 위로를 전하며 어려움을 훌륭히 극복한 데에 대한 감탄까지 말했다. 아주 친절한 기자분이셨다.
물론 이렇게 말하고 신문 지면에서 뒤통수를 치는 언론인이 수두룩한 바닥이지만, 나는 이 기자의 ‘선의’를 의심하지 않았다.
그야 콜린스프레스에서 섭외한 기자이기 때문이다.
그러니 막말로 내가 이 기자에게 쌍욕을 해도 인터뷰 기사는 천사처럼 나갈 것이었다.
즉, 이 과정 전체가 일종의 요식행위다. 이건 인터뷰가 아니라 광고였다.
그러니 한편으론 호객행위라고도 할 수 있겠다.
신기한 원숭이 장사를 하기 직전에, ‘여기 신기한 원숭이가 있다’고 외치는…
좀 더 세련된 방법일 뿐이다.
* * *
“야, 그럼 가수들 방송에서 노래 부르는 건 ‘여기 신기한 앵무새가 있어요-’냐?”
“오……”
“뭐가 ‘오-’야 이 자식아.”
딱콩-
임양욱의 꿀밤이 작렬했다.
나는 머리통이 깨진 사람처럼 철푸덕 식탁에 쓰러졌다.
원통하게 눈도 못 감고 죽은 사람 흉내내기다.
“야, 죽은 척하지마. 주변에서 이상하게 쳐다보잖아.”
“……”
“진짜 시체 같네… 일어나라! 망자여!”
쿡- 임양욱이 내 옆구리를 찌르자 내 몸에 생기가 돌아왔다.
간지럼에 움찔- 하며 아무렇지 않은 척 일어났다.
마침 다가온 웨이터에게 콜라 두 컵을 건네 받은 임양욱은 한 잔을 내게 건네며 말을 이었다.
“하여간 너는 세상만사를 너무 구조적으로 본다. 근데 시스템에는 따뜻함이 없다고. 대체 언제까지 그렇게 차갑게 살래?”
“쓰읍……”
“우리 비유를 좀 바꿔보자. 서커스 원숭이 어쩌구 하는 흉악한 이야기 말고, 머나먼 미국 땅에 K-문학을 전하는 한류전도사는 어떠냐?”
“제 소설은 민족문학이 아닙니다만?”
“K-문학이 잘난 게 아니라 문인이 잘났는데 얻다 대고 K를 갖다 붙이냐는 뜻이지? 그래 너 잘 났다. 계속 그렇게 살아라… 흥!”
그래. 계속 이렇게 살 것이다.
어쩔 수 없다.
돈, 명예, 인기… 이런 건 나에게 신 포도 같은 것이다.
비단 시간여행을 경험했기 때문만이 아니라, 일평생 포도알의 달콤함을 맛보지 못한 여우의 삶을 살았던 나로서는, 저것은 ‘신 포도’라며 애써 중얼거릴 수밖에 없었다.
그러니 포도를 양껏 먹을 수 있게 된 지금도, 내게는 이 포도에서 신 맛이 난다. 이 포도가 달다는 말을 하는 순간 과거의 나를 부정하는 느낌이니까…
일종의 콤플렉스다.
‘대학 그까짓거 별 것 아니다’라고 말하는 임양욱과 비슷하다고 할 수 있겠다.
이 비유를 알려준다면 임양욱이 내 심정을 이해하겠지만, 센치한 중년 남성의 하트를 산산조각내기 싫으니 나는 의미심장한 침묵을 지켰다.
감자튀김 안주 삼아 콜라를 맥주처럼 들이키던 임양욱이 나를 째려봤다.
“뭘 봐?”
“임 부장님이요.”
“기분 나쁜 시선이군…… 너 속으로 내 욕했지?”
“궁예 같네요.”
내 멱살을 붙잡고 탈탈 털던 임양욱은, 누가 센치한 중년 아니랄까봐 새침떼기처럼 말을 흘렸다.
“뭐, 정 그렇게 힘들면 말하든가. 스케줄 조정해 줄 테니까…”
“그렇게까지 힘든 건 아니고요.”
“그럼 왜 투덜댄 거야?!”
나는 그런 식으로 임양욱을 적당히 괴롭히며 스트레스도 풀고, 무사히 스케줄을 이어갔다.
다만 미국에서의 일정이 이어질수록 꽤나 신기한 것들이 눈에 들어왔는데…
그건 생각보다 백설과 구유나를 향한 관심이 높다는 사실이었다.
* * *
백학문고 직원들 중에는 (당연하게도) 백설의 ‘더 부커 인터내셔널 노미네이트’라는 칭호를 거품처럼 여기는 사람들도 존재했다.
백설이 번역가로서 가지는 명성은 과대평가되었다는 것이다.
- 백설? 부커상 후보?
- 근데 그 녀석 정작 부커상 받은 적은 없지 않나?
- 자, 쓰레기죠.
이런 이야기가 떠돌기 시작한 이유는 다양하다. 사장보다 부사장에게 더 충성한다든가, 백도현의 허수아비인 백설이 밉다든가, 백설이 정수기통을 손수 가는 바람에 불똥이 튀어서 상사한테 가루가 될 때까지 까였다든가…
하여간 모든 직원이 사장을 결사옹위할 수는 없으니 이런저런 이야기가 나도는 건 자연스러운 일이었다.
하지만 이 주장 자체의 고증은 명백히 잘못되었다.
부커상은 거품이 아니다.
부커상은 세계에서 몇 손가락 안에 꼽히는 문학상이고, 관점에 따라서는 수상작 선정 과정에 독자의 의견을 반영하므로 노벨문학상보다 우월한 문학상이라 말하는 사람도 있다.
따라서 수상은 못했더라도 후보로 뽑혔다는 것 자체가 일종의 ‘수상 이력’처럼 기능한다. 괜히 그 후보들을 롱리스트와 숏리스트로 구분하는 게 아니다.
특히, 부커상은 본디 영미권을 기반으로 하는 문학상이고, 해외 문학을 대상으로 하는 ‘부커 인터내셔널’은 번역가에게도 명예가 돌아간다.
그러므로 ‘부커 인터내셔널 롱리스트’에 오른 백설은 ‘백학문고 사장’이라는 타이틀을 떼더라도 국제적 명성을 가진 번역가였다.
그런 ‘저명한 번역가’가,
대형 출판사 사장인데다가,
재벌이다?
그러면 백설은 이제 ‘셀럽’이란 타이틀을 얻는다.
“백 대표님! 질문 하나만 받아주십시오!”
“혹시 문인 작가 말고 다른 작품을 번역하실 계획은! 특히 미국 소설을 한국어로 번역하실 계획은 있으신가요!”
“SNS 아이디 알려주세요! 안 하신다고요? 왜요?”
“자, 잠깐만요…!”
세레브celeb한 백설은 순식간에 언론의 관심을 끌어모았다.
본인의 세레브함도 세레브함이지만, 콜린스프레스에서 은근히 이슈를 모아준 덕도 있다. 옥대생 콜린스 사장의 뜨거운 내리사랑이다.
백설 본인은 딱히 인기를 원치 않았지만, 남들이 보기엔 스팩과 혈통으로 부와 명예를 거머쥐려는 전형적인 패리스 힐튼형- 인재다.
하여간 미국에서 <사업가 + 연예인> 속성은 든든한 국밥 같은 전통적 스테레오타입이다.
그 예시로는 원조 국밥집 사장 패리스 힐튼, 킴 카다시안, 그리고 도널드 트럼프가 있다.
특히 마지막 예시는 <정치인> 속성까지 추가해서 컬트적인 인기를 끌어모은 바 있다.
원래 클리셰를 똑같이 따라하는 것보다 적절히 변주하는 편이 더 효과적이지 않던가?
그러니 <번역가>와 <동양인> 속성이 추가된 백설은 아주 매력적인 캐릭터였다.
백설은 미국 인기 드라마 시즌3 쯤에 신규 투입된 씬스틸러 유색인종 조연처럼 ‘색다름’에 열광하는 사람들로부터 환호 받았다.
동양인 나이 볼 줄 모르는 무지한 서양인들로부터 17살 같다는 말을 들었음은 물론이다.
“저, 저, 열 일곱 살 아니에요!”
“정말인가요?! 그럼 나이가 어떻게 되시죠?”
“그, 그건……!”
백설(번역가, 29)은 다가오는 30대가 두렵다.
하여간 미국인들이 부커상 후보 이력을 가진 <사업가 + 연예인 + 번역가>에게 열광하는 건 그리 이상한 일이 아니었다.
백설은 미국 언론이 주목할 만한 이유를 충분히 많이 가지고 있다.
반면, 구유나에겐 그럴 이유가 많지 않았다.
딱 하나 뿐이다.
그러나 그 하나로 충분했다.
“소설가 구학준의 딸이란 이야기가 사실인가요?!”
“……”
* * *
언론플레이의 세계는 넓고도 깊다. 특히나 SNS의 발달로 기성 언론의 손이 닿지 않는 여론의 범주가 확장된 시대에는 더더욱 그렇다.
여론의 크기, 형태, 복잡성…
대중의 마음이란 예로부터 동물 괴롭히기 좋아하는 슈뢰딩거 씨네 고양이 박스와 같은 ‘불확정성의 세계’다.
적확한 언론플레이를 위해선 로컬Local한 전문성이 필요해지는 이유다.
군사작전이나 언론플레이나 해당 지역의 지리와 문화를 파악하는 것이 중요한 법 아니겠는가.
그러므로 기성 문단의 끈끈한 인맥을 바탕으로 평론계를 조종하고, 계열사 융단폭격으로 매스컴을 장악하던 ‘백학문고 스타일’ 언론플레이는 미국에서 통하지 않는다.
캘리포니아에는 백학문고에게 충성하는 어용 글쟁이들도 없고, 백학문고의 버스터콜에 우르르 달려올 든든한 계열사들도 없기 때문이다.
그러므로 미국 활동의 작전통제권을 잡은 것은 캘리포니아를 앞마당 삼은 출판사, ‘콜린스프레스’였다.
그리고 컨트롤타워 역할을 맡은 콜린스프레스는 일단 SNS부터 장악하기 시작했다.
기사나 광고는 돈으로 해결이 가능하지만, SNS는 돈으로 해결이 안 된다.
댓글알바 풀어도 어이쿠- 정겹게 넘어가는 한국인들과 달리, 깐깐한 미국인들은 개인정보가 어쩌구 여론조작이 저쩌구 하며 꼬치꼬치 따져 묻기 때문이다.
그러므로 콜린스프레스는 ‘셀럽’들을 동원했다.
캘리포니아 지역사회, 나아가 미국 전체에 강력한 목소리를 낼 수 있는 유명인들의 힘을 끌어다 오는 것.
그것이 콜린스프레스의 언론플레이 전략이었다.
“이렇게 어린 친구들이 소설을 썼다고요?! 정말 대단하군요! 시청자 여러분께서도 굉장히 놀라셨을 겁니다!”
“지나친 개발과 기술 발전이 인간성을 소외시킨다는 사실은 이 어린 아이의 지혜로도 알 수 있는 자명한 사실입니다. 이번 독서회에 참여해주신 여러분 모두가 그 사실을…”
“구학준의 딸이 이렇게 빨리 데뷔하다니! 그 재능은 아버지로부터 물려 받은 걸까요? 구유나 양은 어떻게 생각하시나요?”
SNS 위주 전략은 대중과 직접적으로 접촉하는 방식이다. 그리고 대중은 자극적이고, 진솔하고, 쉬운 것에 끌린다.
그래서 콜린스프레스는 소설이 아니라 작가 위주의 홍보를 진행했고, 이슈 중심적이었고, 전문적인 이야기를 배제했으며, 심지어 정치와도 엮었다.
“……왜 소설 이야기는 안 하죠?”
구유나의 입에서 이런 질문이 튀어나온 것은,
어쩌면 당연한 일이었다.
