시간을 달리는 소설가 198화
한국 문단의 대부, 매년 선거철마다 출마 제안을 받는 남자, 살아 생전에 위인전이 출판된 사나이, 구학준이 시무룩하게 고개를 숙였다.
처량하게 소주 한 잔을 홀짝이는 구학준.
그 비통한 옆모습을 지켜보며 울상을 짓던 구유빈이 아버지의 팔짱을 끼며 소리쳤다.
“부커상 그까짓 거 못 탈 수도 있지! 왜 우리 아빠 기를 죽이고 그래!”
“제가 언제 기를 죽였…?”
“아주 휴고상 한 번 탔다고 온 세상이 네 발 밑 같지?!”
“…!”
구유빈의 끔찍한 음해중상 앞에서 문인은 방금 전 구유빈의 됨됨이를 좋게 평가해주려고 했던 사실을 후회했다.
이 와중에 사실관계와는 상관 없이, 그냥 젊은 애들이 투닥거리는 걸 옆에서 보기만 해도 즐거운 박창운이 해맑게 바람을 잡았다.
“이야아, 천하의 구학준이도 이제 퇴물 다 됐네. 퇴물.”
“아, 아니, 그게-”
“다른 놈도 아니고 문인이한테 잡아 먹혀? 마, 니는 그냥 은퇴해라.”
당황스레 허공에 손을 내젓던 문인은 다행히 금방 침착함을 되찾았다.
주변 사람들의 대화에 끌려가 ‘장난감’으로 사용되는 상황은 퍽 익숙한 일이었기 때문이다.
(이유는 물어보면 안 된다)
하여간 익숙한 일이었던만큼, 문인은 이런 상황을 벗어나기 위한 대처법을 여럿 알았다.
첫째, 구유나를 부른다.
둘째, 구유나를 호출한다.
셋째, 구유나를 소환한다.
하지만 최종병기 구유나가 없었으므로, 문인은 차선책인 침묵을 선택했다.
이 침묵은 수동적인 아싸(outsider)의 체념이 아니다.
이는, ‘아싸’를 마음껏 농락할 수 있다고 믿는, 소위 인싸(insider)들에게 고하는 최종 선언.
더 이상 네놈들의 장난감으로 살지 않겠노라 외치는 격렬한 저항인 것이다!
그러자 ‘재미’가 없어진 구유빈과 박창운 같은 악질 인싸들이 김이 빠져 물러났다.
하지만 이 인싸들은 술자리에서 대화가 끊기면 혀에 가시가 돋는 병이 있었으므로, 자연스럽게 물 흐르듯이 대화의 흐름을 이어갔다.
박창운이 말했다.
“근데 그 부커상 그거는 고마 어떻게 된 거고?”
“아, 그거요…”
젊었을 때 수상한 공쿠르상 이후로 지금까지 수십 년동안 의외로 굵직한 문학상을 못 받아봐서 내심 수상 실적에 신경 쓰고 있던 구학준이 처량하게 웃었다.
“그냥, 뭐… 연락이 없네요.”
시무룩한 표정을 슬쩍 보고 아버지의 ‘좌절 수준’이 옛날에 도지코인으로 1억을 날렸을 때와 비슷한 레벨인 것을 파악한 구유빈이 문인을 향해 날카로운 눈빛을 지이이- 쏘아댔다.
그 ‘압력’을 이기지 못한 문인이 뒤늦게 사태를 수습했다.
“그… 잘 되실 겁니다. 아마…”
그런데 박창운이 무릎을 탁 치며 묻는다.
“아! 그렇지! 문인이 니는 부커상 후보로 올라간 적이 있으니까는, 대충 어떻게 발표하는지 알겠네?”
“예? 아, 그렇죠.”
“그럼 숏리스트 발표는 어떻게 나오노?”
“인터넷 홈페이지로 발표가 될 텐데, 아마 당선자들에겐 미리 연락이 갈 겁니다.”
“그라모 학준이는 이미 나가리가 된 건가? 니는 어떻게 생각하는데?”
생각지도 못한 질문에 문인이 당황했지만, 어느새 테이블의 모두가 소년의 입을 주목하고 있었다.
이러나저러나 해도, 소년의 분석에는 나이에 걸맞지 않은 공신력이 있었던 탓이다.
그래서 문인 역시 그들의 기대에 보답하기 위해, 가장 확실한 정보를 꺼냈다.
그것은 ‘과거’의 전적이다.
문인의 기억 속 과거에서, 구학준은 이미……
“숏리스트는 조금… 어렵지 않을까…”
그렇게 문인은 싸늘한 팩트를 던졌다.
여기서 ‘구학준 교수님은 충분히 상을 받을 수 있어요!’라고 대답한다면 아싸가 아니다.
그럴 줄 알았다면 문인도 조금 더 나은 학창생활을 보낼 수 있었을 것이다.
하지만 그런 문인의 전망에, 동석한 멤버들은 일제히 탄식했다.
“아….”
“에이씨, 텄네, 텄어.”
문인이 사회성도 부족하고 배려도 없고 새벽에 전화질이나 걸어대는 못된 꼬맹이이긴 해도, 문학적 식견은 결코 무시할 수 없다.
특히 ‘미래를 아는 것처럼’ 문학상 수상자를 맞춰대는 그 재주에는 박창운도 이미 두손 두발 다 들었다.
박창운이나 구유빈이나 문인의 그런 신묘한 안목을 이미 알고 있었으므로, 그들은 문인의 말을 마치 부커상 심사위원회의 의견인 것처럼 받아들였다.
그리고 구학준의 시무룩 레벨도 한 단계 높아졌다.
하지만 삶에는 때때로 기적 같은 순간이 찾아온다.
박창운과 구유빈이 눈치 없는 문인을 욕하며 구학준을 위로하던 그때,
삼겹살집 테이블 위에 올려두었던 구학준의 핸드폰에 전화벨이 울렸다.
구학준의 담당 편집자였다.
“예, 안녕하십니까, PD님. 저 지금 회식 중이라… 네?”
전화기 너머, 편집자가 승전보를 고했다.
작가님! 방금 이메일 받았습니다! 숏리스트 들어갔어요!
그 순간, 박창운과 구유빈이 비명을 지르다시피 환호하며 벌떡 일어섰다.
순식간에 자신을 껴안는 딸아이와 오랜 친구 때문에 통화가 불가능할 지경이라, 구학준은 곤란한 목소리로 잠깐, 잠깐만을 중얼거리면서도 입가에는 환한 미소가 배어 있었다.
그러다 문득,
구학준은 어린 천재의 반응이 궁금해졌다.
그래서 슬쩍 본 문인의 표정은, 그야말로 ‘경악’ 그 자체.
그 차분하고 침착한 소년이 두 눈을 부릅뜨고 입을 쩍 벌리고 있었다.
쥐고 있던 젓가락이 벌어져 고기가 바닥에 툭 떨어지는 것도 보였다.
이, 이 녀석 설마…….
‘정말로 내가 100% 못 받을 거라고 확신했던 걸까…?’
구학준은 살짝 상처 받았다.
EP 12–마리오네트
100% 확률로 구학준이 부커상 롱리스트에서 광탈할 것이라 짐작했던 문인의 예상과 달리, 올해의 부커상은 색다른 판세로 흘러갔다.
구학준의 저서, ‘실버 문’이 숏리스트에 올라간 것이다.
그리고, 다가오는 5월 23일.
The winner!
of the International Booker Prize…
is ‘Silver moon’ by Gu Hak Jun.
구학준은 5월의 제왕으로 등극했다.
이는 구학준 개인으로서는 수십 년만에 받아보는 국제적 위상의 문학상인 동시에, 세계 3대 문학상 중 2번째 트로피를 수상하는 업적을 이룬 순간이었다.
그리고 이를 지켜보는 국민들로서는, 또다시 찾아온 시즌 n번째 페스티벌의 순간이었다.
헬조선 헬조선 거리다가도 태극기가 펄럭이는 순간이 오면 우르르 그 깃발 아래로 모여드는 것이야말로 모름지기 한국인의 습성.
구학준의 부커 국제상 수상이 모든 뉴스의 메인 보도를 차지했고,  따위의 인터넷 뉴스도 퍼져나갔다.
그리고 이미 존재하는 구학준 위인전에는 새로운 결말이 추가되어 개정판이 증보되었으니 그야말로 전국 단위의 ‘엄마 난 커서 구학준이 될래요’ 장려 운동이라 해도 과언이 아니었다.
그리고 이 모든 변화를 지켜보던 문인은…
‘어라?’
당황했다.
* * *
어떤 주식이 오를지, 로또 번호는 무엇인지, 그딴 건 아무것도 모르는 무쓸모 시간여행자인 나였지만, 그래도 누가 어느 문학상을 타는지는 빠싹했다.
그리고 기억 속 과거에서, 구학준은 분명히 숏리스트 진입도 못하고 탈락했다.
그때 한국 문단이 전국적으로 호들갑을 떨었다가 졸지에 웃음거리가 되었으므로 이 기억이 틀렸을 확률은 0%다.
하지만 미래가 바뀌었다.
바뀐 것 자체에 놀란 건 아니다. 그건 부커 국제상을 탔어야 할 시데하라 에이사쿠가 탈락했을 때 이미 충분히 놀라 두었다.
내가 지금 의아한 이유는, 대체 ‘왜’ 바뀌었느냐는 것이다.
이 또한 마찬가지로, 이유가 짐작이 안 가서 당황한 건 아니다.
거꾸로, 짐작이 어느 정도 되어서 당황했다.
내 기억 속 과거와 달리, 이 세상에 던져진 ‘변수’는 딱 하나였다.
바로 나다.
무명으로 남았어야 할 문인이 스타 작가로 떠오르며, 시데하라 에이사쿠를 부커 국제상에서 탈락시켰다.
그렇다면 이번에도 마찬가지로, 문인이란 놈이 너무 잘 나가버린 탓에, 한국 문학의 국제적 위상이 높아지면서…
탈락했어야 정상일 구학준의 소설을, 부커 국제상 당선까지 만들어낸 게 아닐까…?
-라는 생각이 종종 든다.
그리고 손발이 오글거려서 금방 머리에서 지워버린다.
내가 아무리 시간여행자라도 그렇지 이건 너무 지나친 상상인 것 같다.
‘내가 너무 잘 나서’ 미래가 바뀌었다?
이건 거의 무슨 나르시스트들이나 할 법한 발상이 아닌가?
나는 저도 모르는 사이 지나치게 비대한 자아를 가지게 된 게 아닌가 경계하며 삼가고 또 삼가는 마음을 가졌다.
명심하자.
나는 좆밥이다.
휴고상은 무슨, 백학문학상으로 끝난 데다, 판매량 죽 쑤고 나락 가버린 무명 작가다.
지금은 어리고 싱싱한 외모로 어그로 끌어서 성공한 것이다…
그렇게 스스로 되내이며 자꾸만 김별처럼 우쭐우쭐해지려는 마음을 다잡았다.
“잉? 맞는데?”
그런 내 마음가짐은 임양욱의 팩트 한 방에 무너져내렸다.
“맞다고요?”
“엉, 너 덕분에 ‘실버 문’이 부커상 탄 거 맞는데?”
“아니, 그게 왜 저 때문이에요?”
대기업 이사가 된 이후로 제법 건방져진, 아니, 사실 원래부터 기고만장했던 임양욱은 임원용 사무실 중역의자를 거의 180도로 눕혀놓고 씹덕오타쿠모바일게임을하다가 내 질문에 의자를 당기고 일어나 폰을 내려놓았다.
그리고 매끈한 두피를 긁적이며 태연하게 말하길.
“야. 부커상은 영미권 상이지?”
“그렇죠.”
“그거 후보 추천을 미국이랑 영국 출판사에서 한단 말이야. 심사위원도 그쪽 계통에서 꽂고.”
“아.”
“그쪽 출판업계 인간들이 작년에 K-문학 뽕을 맞았는데 한국 문학 위상이 옛날이랑 똑같겠냐? 아님 더 올라갔겠냐?”
임양욱은 당연한 이야기를 한다는 것처럼 아무렇지 않게 어깨를 으쓱였다.
“뭐, 한국 문학의 위상 어쩌구는 좀 낯간지러우니까 말을 고치더라도, 적어도 그쪽 출판업계 사람들이 가지는 한국 문학을 향한 인지도는 훨씬 올라갔을 거란 말야. 왜냐면 영미권에서 팔리는 한국 문학의 매출 자릿수가 달라졌잖아. 그러니까 네가 한국 문학 홍보에 크나큰 기여를 한 건 맞고, 부커상 심사에 영향을 준 것도 맞지 않겠냐?”
“……흠.”
나는 임양욱의 분석을 차분히 생각해보았다.
그리고 납득했다.
“그렇군요…”
“이제 이해가 좀 됐냐?”
“예. 이해했습니다.”
결론은 명백했다.
“제가, 한국 문학의 구세주가 되었다는 말을요.”
“어?”
“하아… 제 어깨에 올라간 짐이 이토록 무거웠을 줄이야…”
“야, 잠깐, 잠깐만…”
“책임이 무겁군요. 오늘은 컨디션 관리를 위해 이만 쉬어야겠습니다.”
나는 그렇게 임양욱의 사무실에서 탈출해 자유의 몸이 되었다.
CF 촬영도, 인터뷰도, 행사 동원도, 탕비실 라꾸라꾸도 이제는 안녕이다.
역시 하루 8시간 노동은 너무 힘들다니까!
* * *
물론 정말로 내가 한국 문학의 구세주 어쩌구 하는 소리를 진심으로 주워섬기는 미치광이가 된 건 아니었다.
그건 그냥 임양욱의 노예 신세에서 탈출하려고 아무렇게나 지껄인 말이었다.
하지만 이번 일이 나에게 아무런 의미도 가져다 주지 않은 건 아니었는데…
이번에 던져진 고민거리는 ‘영향력’에 관한 것이었다.
나는 기본적으로 내가 누리고 있는 부와 명예 따위를 ‘부정한 것’으로 간주했다.
종교적인 관점에서는 언제 어떻게 사라질 지 모르는 허상으로 보았고, 사회적인 관점에서는 말 그대로 ‘부정행위’로 얻어내었다고 생각했다.
이를 테면, ‘어린이 문학상’ 같은 것이다.
- 맙소사! ‘초등학생치고는’ 천재적인 작품이군요!
- 어떻게 이런 ‘초등학생치고는’ 뛰어난 소설이!
- 신이시여! ‘초등학생치고는’ 완벽합니다!
나는 아직도 가끔, 임양욱을 만나지 못한 내가 어린이 문학상에 참가해 무수한 칭찬을 받으며 괴로워하는 악몽을 꾸곤 한다…
하지만 막상 소설을 출품해보니, 어린이 문학상에서 느꼈을 법한 미묘한 고통이 아직도 종종 밀려올 때가 있다.
그야, 내가 가장 많이 받는 찬탄의 종류가 ‘천재 소년’이기 때문이다.
하지만 나는 소년이 아니고, 심지어 구학준 밑에서 문학을 정식으로 사사한 청년이다.
그러니 사회적 명성을 온전히 누리기에는 마음 속에서 무언가 캥기는 부분이 있다.
그나마 돈에는 눈치를 볼 필요가 없으니, 기부로 양심의 가책을 달래며 여유로운 생활을 누리고는 있지만…
그래도 내가 나를 정말로 ‘위대한 소설가’라고 여기기에는 여러가지 애로사항이 꽃피는 셈이다.
물론 내가 마냥 겸손하기만 한 건 아니다. 내가 보는 나의 문학에 대한 평가는 조금 더 복잡하다.
단점도 많지만, 장점도 많다. 그리고 가장 큰 장점은 역시 구유나와 구학준, 그리고 임양욱으로부터 인정 받았다는 것이다.
하지만 그 ‘인정’이란 것을 기억 속 과거에서 받았다는 점을 따져 보면, 여전히 문학을 바라보는 시선이 과거에 갇혀 있는 게 아닌가 싶지만은…
아무튼.
이번 사건이 내게 가져다 준 깨달음은, 이런 복잡한 내 마음과는 별개로, 현재의 내가 가진 영향력이 결코 작지 않으며, 그것이 여러 곳에 변화를 가져온다는 사실이었다.
그리고 그건 내가 단순히 겸손한 마음을 먹고, 세상과 나를 분리한다고 해결되는 게 아니었다.
그 사실을 실감하게 된 건, 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.
* * *
임양욱의 손아귀에서 벗어나고서, 나는 아늑한 작업실로 돌아와 마음껏 12시간 연속 글쓰기를 만끽하고 있었다.
글쓰기는 업무가 아니냐고? 당연한 소리다. 글은 업무도, 취미도, 직업도 아닌 ‘삶’이다.
힘들고 괴로워도 숨을 쉬듯이, 글은 그냥 써야 하는 것이다. 그것이 ‘상식’ 아닐까?
내 마음 속의 시뮬레이션 구유나가 고개를 끄덕이며 엄지를 척 치켜세웠으므로 나는 흡족하게 웃으며 글쓰기를 이어갔다.
그때였다.
딩동-
현관문에서 들려오는 벨소리.
나는 ‘누구세요’라고 묻기 전에, 현명하게 현관문 구멍으로 방문객을 확인했다.
다행히 이단의 전도사, 잡상인, 임양욱 같이 수상쩍은 무리는 아니었다.
그런데 민효찬과 민효민이 수상쩍은 기색으로 우물쭈물 서 있었다.
나는 의아한 마음을 품으며 문을 열었다.
“……무슨 일로들 오셨죠?”
“아, 안녕! 인섭아!”
민효찬이 어색하게 웃으며 내게 인사했다. 핑크머리 염색이 반쯤 빠져 기괴한 머리통을 가지고 있었던 민효찬은, 간만에 반짝반짝한 핑크머리로 돌아온 상태였다.
그리고 그 옆에 있던 민효민 역시, 학교에서 마주치던 수수한 모습이 아니었다.
화려하고 세련된 메이크업, 20대 초반의 얼굴.
“아…! 안녕!”
‘베니비스의 귀염둥이 막내’ 민효민 모드다.
“일단 들어와요. 밖에 세워두기도 좀 그러니…:”
나는 이들 남매에게 무언가 심상찮은 용건이 있음을 짐작했다.
그리고 그 짐작은 곧 사실로 밝혀졌다.
* * *
“혹시 아이돌 활동에 관심 없니?”
“나가세요.”
