시간을 달리는 소설가 151화
꿈을 꾸는 기분이다.
지난 몇 시간이 어떻게 흘러갔는지조차 잘 기억나지 않는다.
시상식장 무대 위에서 울었던가? 수상소감을 영어로 말했던가 한국어로 말했던가?
눈물에 눈이 멀고, 박수 소리에 귀가 멀어서, 아무것도 보지도 듣지도 못했다.
그렇게 순식간에 지나간 시상 직후에는 축하의 연속.
축하한다, 믿고 있었다, 앞으로도 잘 될 거다, 그리고 외국어로 쏼라쏼라, 박수는 짝짝짝…….
어떻게 생겼는지 자세히 들여다보지도 못한 상패를 손에 들고, 감독님 따라 이리저리 돌아다니며 고개 숙여 인사했다.
아니지, 내가 따라 다닌 사람이 소태웅 감독님이었나, 백승원 사장님이었나?
“흠…….”
모르겠다.
그런 자잘한 것까지 기억할 수 없을 정도로 머리가 무언가로 가득 차버렸다.
마냥 기쁘기도 하고, 설움이 녹아내리는 것 같기도 하고, 갑자기 막막해지는 것 같기도 한…….
뭐라고 콕 집어서 표현할 수 없는 그런 감정이다.
문학을 더 깊게 배웠다면 이 마음을 표현할 수 있었을까?
“아, 몰라…….”
김별이 호텔로 돌아올 수 있었던 건 현지 시각으로 새벽 3시를 넘긴 시점이었다.
녹초가 되어 있어야 정상이지만, 아드레날린이라도 샘솟는지 심장은 두근대고 손발은 파르르 떨린다.
당장이라도 런닝머신 위에서 2시간 정도 달릴 수 있을 것 같다. 아니, 그 정도는 달려야 비로소 잠이 올 것 같다.
하지만 김별의 이성은 내일부터 더더욱 빡빡한 일정이 기다림을 알고 있다. 그래서 그녀는 애써 생각을 비우려 발버둥쳤다.
배게에 얼굴을 묻고서 마구마구 비비는 것도 그 노력의 일환이다.
“몰라몰라…….”
고등학교 1학년치고는 살짝 부끄러운 행동을 했다는 자각도 없이, 김별은 어린아이처럼 배시시 미소지으며 침대에 대大자로 누웠다.
시선은 호텔방 한 켠에 고이 모셔다 놓은 상패로 향했다. 앞면이 열린 검은 케이스 안에 고이 보관된, 크리스탈 속 황금 종려나뭇잎…….
하여간 보기만 해도 입꼬리가 올라가는 마성의 매력을 지닌 나뭇잎이다.
그런데 종려나무가 아니라 야자나무라는 번역이 맞다는 말도 있던데, 그럼 황금종려상이 아니라 황금야자상이 되는 건가?
뭔가 야자상이 종려상보다 훨씬 가볍게 느껴지는 것 같다. 야자는 쪼끔… 야간자율학습 같으니까.
“히히…….”
그런 실없는 상상에도 헤프게 웃으며, 김별은 서서히 찾아오는 수마에 몸을 맡겼다.
그때, 갑작스레 전화벨이 울리지만 않았어도 잠들 수 있었으리라.
“……!”
김별이 지친 몸을 이끌고 일어난 건 순전 전화벨 소리 때문이었다.
김별에겐 두 종류의 핸드폰이 있다. 공적 핸드폰과 사적 핸드폰이다.
그리고 그 두 가지 핸드폰은 벨소리가 다르다.
벨소리가 울린 건 사적인 핸드폰이었다.
무조건 전화를 받아야 하는 사람들의 전화번호만 있는 핸드폰이었으니, 김별은 피곤에 찌든 와중에도 잠자리에서 일어나 스마트폰을 들었다.
그리고 화면에 적힌 두 글자를 보았다.
-아빠.
방금 전까지만 해도 부글부글 끓어오르던 피가. 싸늘한 얼음장처럼 식어버리는 기분이었다.
EP 9-소리
사람들은 ‘인기’를 싫어하는 척한다. 연예인도, 정치인도, 반에서 이성에게 가장 인기 많은 아이도, 머쓱하게 웃으며 뒤통수를 긁는다.
-시청자 여러분으로부터 분에 넘치는 사랑을 받을 수 있어서…
-국민 여러분의 과분한 성원에 힘입어…….
-에이, 별거 아니야…
가식이다.
이 겸손의 탈을 쓴 가식이야말로 인간이 인기를 갈망한다는 결정적 증거다.
저 겸손함은, 자신이 가진 인기를 계속해서 유지하려는 행위였으니까.
이는 지극히 당연한 일이다.
인간은 힘을 갈망한다.
그리고 인기는 권력이다.
상대방을 내 뜻대로 움직이게 만들 수 있는 힘이다.
그것도 억압적 명령이 아니라, 자발적 동경을 통해 조종한다.
무수한 타인을 사랑에 빠지게 만들고, 자신을 지키게 만들고, 돈을 쓰게 만들고, 손가락 하나로 움직이는 힘이 어떻게 권력이 아닐 수 있을까?
연성권력soft power.
김별은 한때나마 그 압도적인 힘의 정점에 선 적이 있다.
고작 10살 때의 일이다.
-엄마는 바보야! 아빠밖에 모르는 바보!
이 유치하기 짝이 없는 대사에 온 세상이 홀렸다. 드라마 속 미취학 아역배우는 그렇게 스타가 됐다.
가장 유명한 개그맨들이 자기 코너에서 이 말을 따라 했고, 가장 힘 있는 PD들조차 황급히 김별을 찾아댔다.
연예인들은 김별과 같은 화면에 나오고 싶어서 안달이었고, 대중은 피 한 방울 안 섞인 김별을 ‘국민 여동생’이라 부르며 간도 쓸개도 빼줄 것처럼 굴었다.
온 세상이 김별의 놀이터였다.
세상에 ‘김별’이란 사람을 싫어하는 존재가 있다는 걸 믿을 수 없을 정도로, 편안하고 감미로운 세계는 손쉽게 김별에게 다가왔다.
하지만 김별의 어머니는 그 세계가 잔혹하고 비정한 곳이라는 사실을 알고 있었다.
그래서 독해졌다.
딸의 권력을 제 것처럼 여기며 힘에 취해서인지, 아니면 비정한 세계로부터 딸을 지키기 위해서였는지는 모른다.
어쩌면 별볼 일 없는 배우로 끝나버린 자신의 일생을 보답 받기 위해서였을지도 모르고, 아무것도 모르는 아역배우를 기어코 성공시킨 자신의 노력에 대한 정당한 보상을 받기 위해서였을지도 모른다.
그렇다.
모른다.
김별은 아직도 그 시기에 정확히 어떤 일이 일어났는지 모르고 있다.
다만 분명한 것은, 어머니는 어머니로서 실격이었다는 것이다.
김별을 딸이 아니라 후배 배우처럼 대우했고, 가혹한 스케줄에 지쳐 울 때마다 더더욱 가혹한 훈육으로 통제했다.
그렇게 김별을 챙기느라 김별의 동생은 없는 아이처럼 방치했고, 결국 아버지는 동생을 데리고 떠나갔다.
그렇게 됐다.
그렇게 끝난 일이다. 자신이 아무것도 할 수 없던 시절에 시작되어, 아무것도 손대지 못하고 끝나버린 가정사였다.
그런데 그 과거가 찾아와 이야기했다.
자신을 배우의 가시밭길로 내모는 게 아니라, 평범한 딸로 키우려고 했던 아버지가 말했다.
-어쩌면… 네 엄마가 옳았을지도 모르겠구나.
김별은 다시 스타가 됐다.
다른 사람들의 위에 선 존재.
닿을 수 없고, 바라만 보이는, 아주 높은 곳에서 반짝이는, 그런 별이 됐다.
그렇다면 이는 ‘옳은 길’인가?
정말 어머니가 옳았던 건가? 딸을 학대해서라도 성공으로 이끄는 게?
김별이 어머니에게 ‘당한 일’들은 일일이 나열할 수 없을 정도로 많다. 전부 가슴에 짙은 흉터로 새겨져 있다.
하지만 그 흉터는 가난한 집에서 태어나 가정폭력을 당하며 자란 사람들에 비하면 아무것도 아닌 상처다.
그럼 자녀에게 고작 이 정도의 상처를 주면서, 자녀를 연예계의 가장 높은 곳까지 올려버린 어머니는 가성비가 퍽 좋은 어머니인가?
무엇이 좋은 부모인가?
무엇이 옳은 길인가?
무엇이 성공인가?
모르겠다.
칸 영화제 여우주연상, 그런 걸 쥐었다고 자신은 바뀌지 않는다.
세상의 대우가 아무리 달라진다 한들, 자신은 어제와 똑같은 자신이며.
어리석고, 감정적이고, 살짝은 가식적인 미성년자에 불과하다.
그리고 인생이란 건 예나 지금이나 너무나도 어려운 것이었다.
언젠가 어른이 된다면, 인생을 좀 더 쉽게 상대할 수 있지 않을까?
이조차도 모르겠다.
“아.”
그 순간, 김별은 자신이 아는 사람 중, 가장 똑똑해 보이는 사람을 하나 떠올렸다.
* * *
“부모 없는 사람한테 부모님 이야기를 꺼내도… 좀 곤란한데요.”
“아니아니아니! 그런 이야기가 아니잖아!”
김별은 어젯밤 자신이 떠올린 ‘가장 똑똑한 사람’이 눈앞의 이 놈팽이라는 사실을 상담 시작 5초만에 후회했다.
하지만 고작 한 마디로 사람을 뒤흔들었으니 과연 문인이야말로 언어의 마술사라 할 수 있겠다.
그러나 김별도 이젠 문인의 자체 패드립에 휘말리지 않을 정도의 내공이 생겼다. 친해졌기 때문이다.
“야! 너! 패드립 좀 그만 쳐! 부모님 없이도 천상천하 유아독존인 애가…! 너 사실 보육원 출신이라는 거 그렇게 안 좋게 생각 안 하지?”
“메모… 배우 김별… 새빛늘봄보육원이 벼슬이냐…….”
“내가 언제 그랬어어어-!”
오늘도 김별은 문인의 페이스에 휘말려 곤혹을 치렀다.
도저히 이겨먹을 수가 없는 건방진 꼬맹이다.
하지만 김별도 이제 끝에 한 마디 정도 덧붙일 여유는 있다.
“야, 메모에 그냥 배우라고 적지 말고 칸 영화제 여우주연상 배우라고 고쳐 써.”
“메모… 김별… 난 그냥 배우들과 달라… 칸 여우주연상 배우…….”
“돌겠네.”
결국 김별은 호텔 카페 직원에게 더듬거리는 영어로 딸기요거트스무디 비슷한 걸 주문하고 나서야 문인의 지옥의 주둥아리를 닫을 수 있었다.
딸기요거트스무디 미식가 문인은 까탈스럽게 중얼거리면서도 만족스럽게 손수건으로 입가를 닦았다.
“이건 딸기요거트스무디가 아니라 딸기 우유 샤베트에 가까운데… 일단 맛있으니까 봐드리겠습니다.”
“너 그렇게 단거 좋아하면 몸에 안 좋다?”
“김 선배는 요거트가 달달합니까? 난 씁니다. 인생이 써서….”
“뭐래….”
퉁명스럽게 말하면서도 김별의 시선은 딸기 우유 샤베트에서 떨어지질 않았다.
디저트 하나에 런닝머신 45분이란 건 알지만, 맞은편에 앉은 녀석이 너무 맛있게 먹어서 어쩔 수 없다.
김별은 웨이터를 다시 불러 더듬거리는 영어로 제 몫의 디저트도 주문했다.
문인이 그걸 보고 휘둥그레 눈을 떴다.
“웬일로 디저트를 다 먹어요?”
“칸 여우주연상 받았으면 먹어도 돼.”
“다음에 먹으려면 상 한 번 또 타야 되겠네.”
“얼마 안 걸릴걸?”
김별이 짐짓 부리는 허세에 문인은 피식 웃었다.
어린아이 재롱 보듯 하는 미소였다.
돌이켜보면, 문인은 언제나 자신을 저렇게 어린 아이처럼 여기곤 했다.
이해가 안 되는 일이지만, 그게 너무 자연스러워서 가끔은 기대게 된다.
믿음직한 어른처럼…
“칸 영화제에서 남우주연상을 받은 사람 중에 14살 소년이 있대요. 일본 사람인데, 기억은 잘 안 나네….”
야기라 유야, 고레에다 히로카즈 감독의 ‘아무도 모른다’로 남우주연상을 받았다. 김별은 이미 이를 알고 있었다.
하지만 뭐라고 덧붙이진 않았다. 이번에도 문인은 동화 속 마법사처럼 자신에게 길을 제시해 주려는 모양이었으니까.
“상을 타자마자 일약 스타덤에 올랐죠. 희대의 천재가 나왔다며 일본이 뒤집어졌고요.”
“…….”
“그런데 인생이 썩 순탄하게 풀리진 않았나봐요.”
문인은 딸기 샤베트를 한 스푼 떠먹고서 말을 이어갔다.
“당연히 하늘까지 치솟은 주변의 기대를 만족시키는 건 불가능했고, 언제나 상패에 걸맞는 사람인지 시험 받는 듯한 시선을 받았죠. 결국 10년 넘게 지나서 잘 풀리긴 했지만, 그 10년 동안 우울증약 먹다가 병원에 실려가기까지 했으니 그 상패의 무게가 얼마나 고달팠을까요.”
이어지는 결론에 김별이 눈을 부릅떴다.
“내가 봤을 때 김 선배 인생도 그렇게 풀릴 확률이 높습니다.”
“뭐어어엇 - !”
문인은 그게 너무나 당연한 미래라는 것처럼 고개를 끄덕였다.
김별은 분노했다. 이 자식이 상담을 하라니까 악담을 해?
“야! 네가 뭘 알아? 네가 미래를 봤어? 네가 미래를 봤냐구!”
김별이 멱살을 붙잡을 기세로 덤볐지만 문인은 태연하게 어깨를 으쓱인다.
“내가 김 선배 미래를 보고 오진 못했지만 선배 성격은 빤히 알죠.”
이어지는 문인의 불길한 예언.
“일단 자당慈堂 되시는 분께서 엄청 쪼을 거고, 주변에서도 언제나 지들이 심사위원이라도 된 것처럼 팔짱 끼고 입술 삐죽 내밀고서 ‘흠, 저정돈가…’ 하겠죠. 김 선배도 마음이 그리 영글지 못하니까 언제나 사람들의 기대에 발맞추려고 할 거고, 조금씩 조금씩 견디다가 너덜너덜해지겠죠. 뭐, 근성은 충만하니 결국 이겨내기야 하겠지만, 차라리 일찍 포기하면 편할 텐데, 이 악물고 버티다가 만신창이가 될 것 같긴 하네요.”
“……!”
김별은 그 예언이 굉장히 그럴싸하게 느껴졌다.
이 담요 두른 꼬맹이는 생각보다 자신에 대해 정확하게 파악하고 있는 것이다.
김별은 무당에게 홀린 사모님처럼 저도 모르게 몸통을 앞으로 기울였다.
그리고 문인은 부적 써주는 무당처럼 호탕하게 결론을 내렸다.
“그러니까! 어차피 상패의 무게를 견디지도 못할 거! 그냥 미리 때려칩시다!”
“뭐?”
“김 선배 삶에서 칸 여우주연상이란 단어의 무게를 그냥 지워버려요. 아닌 말로, 고생고생해서 남들의 기대를 전부 충족하면 그 사람들이 상이라도 준대요? 상은 이미 받았잖아.”
“…….”
“인기야 있다가도 없는 것이고, 없다가도 있는 것이고. 당장 내일이라도 어떤 못된 기자가 김별 마약쟁이라고 헛소문내면 지금 김 선배 찬양하는 사람의 절반은 안티로 돌아섭니다. 지금 김 선배가 느끼고 있는 사람들의 기대는 그렇게나 가벼운 거예요.”
“아…….”
“그러니 이제부터 천천히 고민하면 되죠. 인생이란 무엇인가? 내가 해야 할 일은 무엇인가? 내 예술은 뭔가? 내 연기를 어떻게 해야 발전시키는가? 엄마랑 아빠와의 관계는 어떻게 해야 하는가? 계약 기간 끝나면 소속사는 어떻게 하는가?”
문인이 말했다.
“결국 정답은 스스로 찾아야 하고, 그건 쉬운 일이 아닙니다. 그러니까 가장 고민하지 않아도 되는 문제부터 먼저 내려놓으세요. 내가 보기에는 상패부터 먼저 내려놓는게 맞습니다.”
칸, 프랑스 남부의 항구도시, 반짝이는 해수면, 영화제. 슈퍼카 엔진 소리, 황금빛 종려나무. 카메라 셔터음. 환호성…….
온갖 반짝이고 시끄러운 것들로 가득한 김별의 머리가, 어느덧 청명하게 맑아진 기분이었다.
꿈에서 깨어난 기분이다.
물론 해결된 건 아무것도 없다. 내일부터 무수한 사건사고가 김별을 덮칠 것이다.
하지만 상패의 무게를 마음에서 덜어낸 순간, 그것들을 이겨낼 힘이 생긴 듯했다.
김별이 꿈에서 깨어나 가장 처음으로 한 일은 역시, 감사인사였다.
“고마워.”
“예?”
“아니, 고맙다구. 그냥…….”
문인은 그 말을 듣고 미심쩍은 눈빛으로 김별을 지켜보다가, 이내 살풋 웃고야 말았다.
그렇게 두 애늙은이는 서로를 바라보며, 아주 오랜만에 제 나이에 맞는 미소를 지었다.
그리고 찰칵.
아주 먼 곳에서 카메라 셔터 소리가 들렸다.
다음 날, 김별과 문인의 열애설이 터졌다.
* * *
「꿈에서 깬 기분이다.
사람을 뜯어먹는 괴물들로 가득한 교실은, 어느새 이렇게나 바뀌어 있었다.
언제나 붙어다니는 두 단짝은 샴 쌍둥이가 됐다. 두 사람의 소리는 언제나 같은 곳에서 들렸으니까.
앞자리에 앉은 남자애들은 축구를 좋아한다. 머리에 든 게 축구 밖에 없는 것 같다. 그래서 머리통을 축구공으로 만들어 주었더니 축구공 삼형제가 되었다.
매번 급식을 두 번 먹는 아이는 뚱뚱보가 되었고, 온종일 헤드폰을 끼고 다니는 녀석은 귀를 헤드폰으로 만들어 주었다.
그렇게 한 명, 한 명.
괴물이 아니라 다른 존재로 변해갔다.
그러다 어느 순간, 주변을 둘러보니 전부 나처럼 기괴하게 생긴 녀석들 투성이다.
사람 잡아먹는 괴물들, 시체 썩은 냄새, 으르렁거리는 소리는 이제 없다.
마녀, 우주인, 축구공, 돼지, 색연필…….
저마다 다른 소리를 내는 괴물들이 도처에 널려 있었다.
마음의 눈으로 들여다보는 그 괴상망측한 모습 속에선, 눈 먼 여자애 정도는 그리 이상한 축에 들지도 못했다.
나는 괴물들 사이에 섞인 내 모습을 가만히 지켜보았다.
생각보다, 그리 나쁜 기분은 아니었다.」
