< EP 14 - 미래 >
이런 말이 있다.
‘고통은 창작의 연료가 된다’.
잘못 해석하면 모든 예술가를 마조히스트 쯤으로 만들어 버릴 수 있는 위험한 격언이지만···
적어도, 나는 일정 부분 동의한다. (시베리아 강제수용소에서 구겨진 종이 위에 연필 끄적이던 러시아 문학가들도 열렬히 동의하긴 할 것이다.)
이러한 ‘고통 이론’은 내 문학을 이루는 근간이었다.
세월이 흐른 지금에서야 겨우 할 수 있는 생각이지만, 만약 내가 학창 시절에 지독한 괴롭힘을 당하지 않았다면 그토록 문학에 몰입할 수 없었을 것이다.
나는 그렇게까지 대단한 사람이 아니었으니까.
아마 세상과 적당히 타협하고 등록금 저렴한 지거국을 노리며 공부를 했겠지. 그리고 수학에서 발목을 잡혀 썩 좋은 대학은 못 갔을 테고.
그러나 내 명치에 꽂히는 주먹, 귓가를 파고드는 비웃음 소리, 그리고 벗어날 수 없는 사회적 멸시는, 기어코 내 손아귀에 펜을 쥐여주었다.
가장 힘들었던 시절을 통해, 나는 글을 썼다.
그건 마음 속 슬픔을 토해내기 위함이요, 괴로운 현실에서 도망치기 위함이며, 내게 허락된 최소한의 행복을 위해서였다.
이건 내가 ‘글을 쓰기로 결심한 이유’가 아니다.
정확히 말하자면, ‘글을 계속 써나갈 수 있었던 이유’에 관한 이야기라고 할 수 있겠다.
예술은 인간이 할 수 있는 가장 고차원의 고뇌이지만, 동시에 인간이 고뇌로부터 도망칠 수 있는 도피처이기도 한 것이다.
그리고 그건······
“세상이 원래 그래요.”
김별도 예외가 아닌 듯했다.
EP 14 – 미래
비가 내렸다.
검은 하늘에서 빗줄기가 우르르 쏟아졌다.
비 내리는 장면을 찍으려고 살수차撒水車에서 억지로 뿌려대는 비가 아니라, 하늘이 대체 무슨 조화를 내린 것인지 갑작스레 추적추적 쏟아지는 장대비였다.
그러나 마침 잘 되었다며 비 내리는 장면 찍자고 사람들을 재촉하던 PD는 더 이상 웃지 않았고.
PD의 재촉에 오만상을 찌푸리며 우비와 우산을 챙겨들고 연봉보다 비싼 촬영장비를 보호하던 스태프들도, 더 이상 인상을 쓰지 않았다.
그 대신, 그들은 무언가에 홀리기라도 한 듯이,
어딘가를 넋 놓고 쳐다보고 있었다.
그리고 그 강렬한 시선의 소용돌이 한가운데에-
-김별이 있었다.
“세상이 원래 그렇다고요.”
“······”
“아래에선 위를 볼 수 있지만, 위에선 아래를 볼 수 없어요.”
발치에 우산을 떨어뜨린 채, 김별은 쏟아지는 빗줄기 아래서 처연하게 읊조렸다.
사람들은 그녀의 눈에서 눈물이 흐르고 있는지 아닌지조차 구분하지 못했다.
장대비가 모든 것을 쓸어내리고 있었으므로.
“한 번이라도 불쌍한 사람들을 바라본 적이 있나요?”
“······”
“바깥에서 폐지를 줍고 있는 할머니가, 식사는 하셨는지, 어디서 사는지, 가족은 있는지, 건강은 괜찮은지, 그리고··· 이름은 무엇인지.
궁금했던 적이 있나요?”
“······”
“없으시겠죠. 괜찮아요. 저도 그러니까.”
“너······”
김별은 힘없이 웃으며 손을 슬쩍 들어올렸다.
그러나 상대 배우는 차마 대사를 이어가지 못했다.
그 작은 몸짓에도, 어떠한 힘이 존재했기 때문이다.
“그러니까, 딱 하나만 물어볼게요.”
PD 역시도 그 힘을 느꼈는지, 대본이 실시간으로 어그러져가는 와중에도 김별을 제지하지 않았다.
그리고 김별은, 그 기대에 완벽히 부응했다.
“당신 밑에서 일하고 있는 여자 하나가, 식사는 했는지, 어디서 사는지, 가족은 있는지, 건강은 괜찮은지, 그리고··· 이름은 무엇인지.
궁금했던 적이 있나요?”
“······”
김별을 상대하던 남자 배우는, 대사의 흐름 속에서 허우적거리며 멍한 얼굴로 세 글자를 중얼거렸다.
“정······ 혜인.”
그러자 김별이, 아니, 정혜인이 웃었다.
보드랍게 눈꼬리를 휘어뜨리고-
“그래요. 맞아요.”
-쏟아지는 빗줄기 속에서.
눈물을 흘리며 웃었다.
“그게 당신이···”
“······”
“10년 전에 죽인 사람의 딸 이름이에요.”
* * *
만약 이게 드라마 속이었다면, 강렬한 OST와 함께 화면이 정지하고 차회 예고가 이어졌을 테다.
그리고 충격적인 반전에 놀란 시청자들이 잔뜩 흥분해서 옆사람의 어깨를 투닥거리며 인터넷을 불태웠겠지. 자막으로 광고도 몇 줄 나가고 말이다.
그러나 여긴 드라마 속이 아니라 현실이었다.
그러므로 이번 장면은 이렇게 끝났다.
“컷- 오케이 - !!!”
PD는 ‘오케이’가 ‘어게이’로 들릴 수준으로 찰지게 ‘오케이’를 외쳤다.
그만큼 신나셨다는 뜻이다.
그 ‘신남’은 비단 PD만의 것이 아니었는지, 촬영을 끝낸 스태프들은 전부 표정이 밝아 보였다.
스태프 무리 사이에 섞여 있던 나는 그들의 웅성거림을 좀 더 자세히 들어볼 수 있었다.
“와······ 김별 폼 완전히 물이 올랐는데?”
“명장면 하나 나왔네요.”
“언제부터 연기를 저렇게 잘 했지?”
“쟤가 토끼 머리띠 끼고서 딸기우유 선전하던 시절이 엊그제 같은데······”
“그게 뭐가 엊그제야 이 사람아.”
“눈 깜짝할 새에 10년이 지나버리고··· 나는 10년이 지났는데 결혼도 못하고···”
“앗, 아아······”
뭔가 이상한 소리가 섞이긴 했지만, 하여간 대체로 김별을 향한 찬사가 이어졌다.
그리고 이 와중.
모두의 시선을 한 순간에 사로잡은 주인공.
김별은 멍하니 하늘을 올려다보며 비를 맞고 있었다.
“얘, 별아, 안 춥니?”
“네, 괜찮아요,”
“이러다 감기 걸리겠다, 빨리 우산 쓰고······”
김별의 상대 배역을 맡고 있던 남자 배우가 사람 좋게 웃으며 김별에게 우산을 씌워 줬다.
그러나 김별은 그 우산을 거부하며, 진흙탕에 굴러다니면 자신의 소품 우산을 손수 꺼내들었다.
“괜찮아요.”
“어··· 어? 응······”
“우산은 제가 쓸게요.”
악해 보이는 언어 속에서 인간의 선함을 찾아내면 되는 ‘구유나 언어학’과는 달리.
‘김별의 언어학’은 선해 보이는 언어 속에서 인간의 악의를 찾아내야 했다.
그런 맥락에서 방금 전 김별이 말한 ‘우산은 제가 쓸게요’는 ‘네가 언제부터 날 그리 걱정했다고 호들갑을 떨어? 내 껀 내가 알아서 챙겨’라고 보면 된다.
실제로, 김별을 상대하던 남자 배우는 얼마 전까지만 해도 노골적으로 김별이 남주를 교체한 일에 대해 상례에서 어긋났다며 불쾌한 티를 내곤 했던 것이다.
그러나, 김별을 적대시하던 그가 어째서 김별에게 우산을 씌워주지 못해 전전긍긍하고 있는가?
웹소설 문법으로 설명하자면, 이는 자신이 못마땅해하던 B급 헌터가 갑자기 S급 헌터로 각성한 상황을 마주한 A급 헌터의 심리라고 할 수 있겠다.
여기서 ‘헌터’란 단어를 ‘배우’로 교체하면 웹소설 문법이 아니라 현실 그대로가 된다.
솔직히 고백하자면, 나는 연기를 알아볼 수 없다.
어떤 연기가 좋은 연기고, 어떤 연기가 나쁜 연기인지 알아볼 수 없다는 뜻이다.
그러나 배우들 사이에서는 그게 가능했다.
전문가들끼리 공유하는 특수한 감각이 있는 걸까?
그 ‘감각’ 앞에서는 칸 여우주연상이고 나발이고 아무 쓸모가 없다. 연기가 후달리면 칸이고 뭐고 대접을 못 받는다는 뜻이다.
그리고 김별은, 연기를 못하는 건 아니지만, 원로 배우들의 ‘귀여움’은 받을 수 있을지언정 ‘인정’을 받을 수준은 아니었던 것으로 보였다.
나는 김별의 연기를 통해서가 아니라, 김별이 동료 배우들에게 받는 대접을 통해 그 수준을 짐작했다.
마찬가지로.
나는 김별이 동료 배우들에게 받는···
소위 말하는 ‘리스팩’의 변화를 통해 김별의 연기 역량 상승이 어느 수준인지 짐작할 수 있었다.
갑작스레 물이 오른 김별의 연기력은, 기성 배우들 사이에서도 눈에 띄는 수준이었던 것이다.
방금 전 김별에게 ‘꼽’을 먹은 남자 배우의 반응이 내 판단을 증명한다.
“하, 하하, 하하하··· 그래도 감기 걸리면 큰일 나니까 조심해야지. 우리 김스타가 드라마의 핵심인데.”
“그렇게 말씀해주시니 감사하네요.”
“말 나온 김에 하나만 묻자. 정혜인이 좀 표독스러운 캐릭터였다가 처연하게 변했잖아. 그럼 회사 장면에서 좀 다른 식으로 합을 맞춰보는 게······”
드라마 핵심 배우들이 김별을 존중하기 시작하자, 김별에게 쏟아지던 마녀사냥도 자취를 감췄다.
결국 남주를 교체했단 사실에서 비롯된 논란을 연기력으로 압살해버린 것이다.
쏟아지던 의문의 시선도 선망의 시선으로 바뀌었다.
‘저게 칸···?’이라는 의문이 ‘저게 칸···!’이라는 감탄으로 교체된 것이다.
그렇게 진정한 ‘칸’으로 등극한 김별은 왕의 기세를 뽐내며 성큼성큼 내게 다가왔다.
그리고 사냥감 털가죽 벗기듯이 내가 두르고 있던 뽀송뽀송한 담요를 빼앗아갔다.
“담요.”
“앗-”
“빌린다.”
‘빌려도 돼?’도 아니고.
‘빌릴게’도 아니고.
‘빌린다’다.
담요를 빌려도 되냐는 질문도 아니고.
담요를 빌리겠다는 양해를 구함도 아니고.
‘네 담요는 이미 내 것’이라는 확신이 담긴 선고.
- 야 섭섭이 너 담요 좋아보인다?
- 빌린다~
- 아 씨 잠깐 빌렸다가 돌려준다니까? 나 못 믿어?
“으, 으윽······”
나는 누군가에게 담요를 빼앗기는 상황에 대한 트라우마를 느끼며, 칸의 패악질 앞에서 오들오들 떨었다.
그러나 불쌍한 (전생) 학폭피해자가 옆에서 오들오들 떨든 말든, 김별은 축축하게 젖은 머리카락과 얼굴을 내 담요로 닦아내며 묵묵히 중얼거렸다.
“가자.”
나보다 내 뒤에 있던 마기훈이 먼저 답했다.
“넵.”
마기훈은 보디가드처럼 김별에게 우산을 씌워다 주며 김별을 촬영장 바깥으로 안내했다.
그리고 김별은 얼마 전처럼 사람 좋게 웃으며 스태프들에게 인사를 돌리지 않았다.
“······”
그러나 스태프들은 갑자기 냉랭해진 김별의 태도를 불쾌해하지 않고, 오히려 동경하는 듯했고.
김별은 이젠 그런 반응 하나하나가 신경 쓰이지 않는다는 듯이, 묵묵히 검은 우산 아래에서 뚜벅뚜벅 비 내리는 세상을 걸어나갔다.
그리고 나는 조용히 그런 모습들을 바라보며, 복잡한 심정을 애써 무시하며 김별의 뒤를 따랐다.
장대비가 내리는 날이었다.
* * *
비는 도저히 그칠 기미가 보이지 않고, 차량 앞유리에 부딪히며 와이퍼에 쓸려 나갔다.
대체 어디서 와서 어디로 흘러가려고, 이 무정한 세상에 떨어져 산산히 조각나는 걸까?
그러나 한낱 물방울들의 운명에 이입하는 건 나 같이 비루한 글쟁이 뿐이고, 운전대를 잡은 마기훈은 시야를 가리는 물방울들이 그저 거슬릴 뿐인가 보다.
“아이씨··· 빗길운전은 위험한데···”
조수석에 앉아 뒷자리를 슬쩍 돌아보면, 흔들리는 차창에 머리를 기대고 묘한 눈빛으로 비 내리는 세상을 바라다 보는 김별이 보였다.
그러나 이 차량 안에서 순전히 바깥 세상을 구경하는 것은 오로지 나 뿐이었는데, 이는 김별의 눈은 바깥을 보고 있으나 그녀의 정신은 바깥이 아니라 자신의 마음 속을 들여다 보고 있던 탓이다.
간단히 말해.
김별은 어머니와 틀어진 뒤부터, 내성적으로 변했다.
다른 사람이 된 것 같은 수준이다.
말수가 적어지고, 사색하는 시간이 많아지고, 다른 사람들의 눈치를 덜 보며, 웃음이 없어졌다.
그것이 단지 기분이 우울해져서 생긴 변화인지, 아니면 무언가 돌이킬 수 없는 인격의 탈바꿈인지는 나도 모르겠다.
어쩌면···
아주 어쩌면······
이게 김별의 본모습일지도 모르겠다는 생각이 든다.
김별은 언제나 자신이 찍는 작품에 따라 외모와 성격이 뒤바뀌는 모습을 보여주었다.
내가 그녀에게서 공통적으로 발견할 수 있었던 ‘우쭐거림’이나 ‘허세’, ‘애정결핍’ 등은 엄밀히 말해 성격이 아니다.
그건 김별이 품고 있는 퇴물 배우로서의 자격지심에서 비롯된 반사적인 반응일 뿐이다.
이제야 뒤늦게 깨달은 건데, 나는 생각보다 김별이 어떤 사람인지 모르고 있었다는 생각이 든다.
김별이 어떤 음식을 좋아하는지, 어떤 음악을 즐겨 듣는지, 취미는 무엇인지, 강아지와 고양이 중 무엇을 좋아하는지, 무엇으로 스트레스를 푸는지···
모른다.
그래서 김별을 어떻게 위로해야할지 모르겠다.
나는 김별의 일일 매니저로서······
“쯧.”
에라이. 매니저 놀이는 때려치자.
일일 매니저 따위가 아니라, 저 불쌍하고 고된 삶을 사는 소녀를 어린 시절부터 지켜본 친구로서.
나는 진심으로 김별을 걱정하고 있었다.
20대 중반에 접어든 내가 저 꼬맹이를 진심으로 ‘친구’라 생각하는 게 약간 찔리긴 하는데, 사람의 마음은 본디 어찌 할 도리가 없는 것이며 이는 자신의 마음도 마찬가지란 뜻이다.
당장이라도 도망치지 않으면 숨이 막혀 죽어버릴 것 같다는 듯이, 제 어머니의 손목을 물어뜯은 어린 아이를 그 누가 걱정하지 않을 수 있을까?
그러나 그 걱정과는 별개로, 나는 김별을 위로할 말을 찾지 못해 헤매이고 있었다.
그건 내 문학적 소양이 부족하기 때문이 아니라, ‘상식’이 부족하기 때문이었다.
이 말이 무슨 뜻이냐?
“······”
김별이 겪는 문제는 ‘가정’ 문제다.
그리고 나는 ‘가정’이 없다.
부모가 없는 내가 어찌 부모와 싸운 이를 걱정하랴?
얼핏 들으면 패드립이 섞인 싸구려 저질 농담 같았으나, 정말로 그 농담보다도 못한 상황에 놓여버리니 정신이 나갈 것 같았다.
대체 뭐라고 이야기를 해야 할까?
그래도 엄만데 화해해라?
나도 엄마 없는데 우린 이제 동지네?
내가 부모 없이 생활해 봤는데 생각보다 괜찮더라, 너도 곧 적응할 수 있을 거다?
1년만 지나면 성인이고 통장엔 돈다발이 가득한데 엄마 하나 때문에 무슨 맘고생이냐 그냥 잊어라?
10년 뒤에 후회하기 싫으면 지금이라도 화해해라?
“하아······”
내가 김별에게 어떤 조언을 하든, 그 조언에는 내 깨달음이 없었고, 그러므로 무게도 없었다.
모르는 일을 안다고 말할 수 없듯이, 모르는 문제를 아는 척 조언할 수 없는 것이다.
나는 안 그래도 힘들 애한테 속 빈 이야기나 늘어놓으며 고민거리를 늘려주고 싶지 않았다···
그래서 내가 할 수 있는 유일한 도움이라곤, 말 따위가 아니라 조금 더 실질적인 행동이었다.
예를 들자면, 임양욱에게 백학엔터 상황을 조사해달라고 부탁하는 것 정도가 있을 것이다.
- 이거 보통 일이 아닌데?
- 퇴사자들이 우르르 쏟아져 나온다네
- 업무는 반쯤 마비됐고
- 야 이거 회사 상황이 말이 아닌갑다
마침 임양욱에게 문자가 왔다.
나는 조용히 핸드폰을 꺼내들어 답장을 보냈다.
- 매니지먼트 본부는요?
- 배우 하나 못 봐줄 정도로 회사가 안 돌아가요?
- 그 대기업이?
곧장 돌아오는 임양욱의 답장.
- 네가 대기업 안 다녀봐서 모르는가본데
- 대기업이라고 모든 게 딱딱 합리적으로 돌아가진 않는단다 아해야
- (중생아 네 무엇을 방황하고 있느냐- 고 물어보는 티베트 여우 사진)
나는 임양욱의 농담을 받아주지 않고 캐물었다.
- 아니말이안되잖아요
- 연예기획사에서 매니저 하나 안 보내주는 게
그러자 임양욱이 말하길.
- 상황이 그 정도로 심각하단 거지.
- 맨파워 하나 추가로 못 낼 정도로.
- 사람들이 퇴사해대니까.
이쯤 되자 슬슬 김별 말고 백학엔터가 궁금해진다.
- 대체 왜 그 난리가 났는데요?!
임양욱은 이모티콘 하나로 답장을 대신했다.
- (몰?루)
분노의 답장을 보내려던 찰나, 추가로 문자가 왔다.
- 이유는 몰라도, 범인은 알지.
임양욱은 이 모든 사태의 원흉으로, 한 사람을 지목했다.
- 백승원 사장.
- 그 사람 말고는 이런 사이즈의 사태를 일으킬 만한 사람이 백학엔터엔 없어.
나는 지끈거리는 머리를 꾹꾹 두르며 편두통을 가라앉혔다.
- 그 사람이 대체 왜······
조금 더 임양욱과 이야기를 이어가려던 찰나.
옆에서 들려오는 소리에 대화를 멈췄다.
“뭐라고요?!”
운전대를 잡은 마기훈은 한 손으로 누군가와 통화를 나누고 있었다.
운전 중 전화는 위법이지만, 그 법을 지키려면 모든 매니저는 일자리를 잃어야 한다.
그래서 마기훈도 마찬가지로 이번에 새로 구한 스타일리스트의 전화를 받은 것으로 보이는데······
“아니, 아니, 잠깐만요, 다시 말씀해주실래요?”
어째 상황이 심상치 않아 보인다.
“뭔데요?”
슬쩍 물어보니, 심각하게 답하는 마기훈.
“야 인섭아, 인터넷 좀 확인해봐. 연예부 뉴스.”
‘연예부 뉴스’란 말을 들은 순간, 나는 무언가 불길한 예감이 들었다.
그리고 그 예감은 곧장 사실이 되었다.
“······아.”
나는 김별과 그녀의 어머니 사이의 갈등을 ‘단독’적으로 포착하여 ‘속보’로 내보내는 것을 자랑스럽게 여기는 듯한 역겨운 제목을 보고야 말았다.
