EP 1 – 사인死因
옛날 생각이 난다.
예술중, 예술고에 다니는 학생이 백일장에서 문학상을 받는 건 당연한 일이었다.
예술중, 예술고에 다니지 않는 일반 인문계 학생이 백일장에서 우승하는 건 특별한 일이었다,
나는 특별한 중학생이었다.
전국 각지에서 열리는 백일장을 돌아다니며, 도장 깨기 하듯이 청소년 문학상을 수집하곤 했으니까.
하지만 그런 ‘특별’한 취급을 받을 때마다 예중에 다닌다는 게 무슨 의미가 있는지 의문이 들었다.
그리고 아무리 봐도 나보다 필력 딸리는 좆밥 새끼가 예중, 예고 다닌다는 이유로-
(인정한다. 중학생 때의 나는 조금 거칠었다.)
-나를 제치고 대상을 수상하는 모습을 볼 때마다 나는 조금씩 이 기이한 의문의 답을 알 수 있었다.
예술학교 다니는 애들이 보통 애들보다 창의력이 더 뛰어나거나 압도적인 재능을 가진 게 아니었다.
다만, 그 아이들은 문단이 요구하는(좋아하는) 문체, 형식, 주제의식을 이미 알고 있는 애들이었다.
그걸 가르친 건 현직 문학계 종사자들이다. 문학상의 심사위원들도 현직 문학계 종사자들이다.
그런 몇 가지 사실들에서는 이런 결론이 나온다.
- 그래도 김 작가님 체면이 있는데 그 제자한테 상을 안 줄 수는 없지. 내가 이 대회 심사위원이라는 걸 뻔히 알 텐데···
- 글만 봐도 어느 학교 다니는 애인지 알겠구만. 글에 근본이 있어. 표현도 난잡하지 않고. 얘는 또 뭐야? 웹소설이나 쓸 것이지 왜 여기로 기어들어왔어?
- 나중에 문단에서 활동할 애들한테 상을 줘야지, 고작 취미로 백일장 들락거리는 인문계 애들한테 상을 나눠줄 이유가 있나?
물론 아무도 그런 이야기를 대놓고 하진 않았다.
하지만 심사위원과 학생 사이에서 오가는 의미심장한 눈빛, 내가 예중에 다니지 않는다는 사실이 밝혀질 때마다 조금씩 어색해지는 공기, 그리고 예중, 예고 교복으로 가득한 시험장의 분위기가 말하고 있었다.
그들은 이미 문단이라는 한 무리로 뭉쳐 있다고.
그러니 인문계 주제에 글쟁이가 되겠다며 백일장에 들락거리는 나는 엄연한 외부인이었다.
그게 내가 예술고에 가고 싶다고 말한 이유였다.
‘안 돼.’
그에 대한 방정아 선생님의 대답이다.
‘물론 네 꿈을 제대로 밀어줄 수 없는 건 미안하게 생각해. 하지만 고작 너 하나를 위해서 한 학기에 수백 만원이나 하는 등록금을 내는 건 있을 수 없는 일이야. 다른 애들이랑 형평성도 안 맞고.’
나는 장학금을 받으면서 다니겠다고 했다.
‘그러면 등록금은 어쩔 건데?’
아르바이트를 해서라도 모으겠다고 했다.
‘인섭아···. 일을 너무 이렇게···. 복잡하게 만들지 말자. 다들 이렇게 살잖니. 우리 보육원만 이러는 게 아니라, 다른 평범한 집 애들도 예술중이나 예술고는 잘 안 가. 그것도 돈 때문이야.’
나는 그래도 예술고에 가고 싶다고 했다.
‘······너 왜 이렇게 이기적이니? 그렇게 안 봤는데 너 정말 못됐다. 다른 애들은 그럼 학비 넉넉하게 안 받고 싶은 줄 알아? 왜 너만 특별취급 받고 싶어해? 우리 보육원이 너희한테 마냥 풍족한 환경을 주진 못했지만, 그래도 할 건 다 했다고 생각해. 예술고니 뭐니 그건 너무 심한 욕심이다. 이 얘기 더 하고 싶지 않아. 돌아가서 반성해.’
돈. 돈. 돈.
그놈의 돈. 돈. 돈.
돈 없고 부모 없이 태어난 게 내 잘못인가?
치밀어오르는 분노를 참지 못하고 쏘아붙였다.
꼴에 소설가 지망이라고 문학적으로 욕했다.
방정아 선생님은 미취학 아동 수업 시간마다 아이들을 장래희망으로 불렀다. 그래서 우리 교실엔 박사가 여섯 명이고 연예인은 발에 치일 정도로 많았다. 당연히 나는 그때부터 문 작가였다.
나는 그래서는 안 됐다고 쏘아붙였다.
아이들에게 꿈을 심어주면 안 됐다고 말했다.
너네는 부모도 없고 재산도 없으니까 아마 대학도 못 갈 거다. 그러니까 18살에 퇴소하고 공장 들어갈 준비나 미리 해라- 당신은 이렇게 교육했어야 했다.
그렇게 말했다.
그리고 아주 어린 시절, 기어다니는 나를 정성껏 돌봐줬던 여성, 한때는 내가 내 어머니라고 착각했던 여성은 눈물을 터뜨렸다.
그녀는 서럽게 울면서 내게 사과했다.
나는 그 표정을 잊을 수 없다.
그리고 지금. 그 모습이 눈앞에 재현되고 있었다.
“미안해, 인섭아···.”
방정아는 초등학교에서 나오자마자 내 손을 붙잡고 울음을 터뜨렸다. 그리고 잔뜩 뭉개진 발음으로 내게 연신 사과를 늘어놨다.
“선생님이 미안해···.”
“뭐가요?”
“그냥··· 전부 다···.”
아무래도 방금 전 학교에서 있었던 일들이 25세 여성의 멘탈을 가루로 만들어버렸나 보다.
하여튼 극성 맞은 학부모들 때문에 선량한 보육교사들이 피해를 본다.
설마 초등학교 5학년 짜리가 성인한테 뜨거운 커피를 쏟아버리는 모습을 보고서는, 이 애가 이렇게 독해진 건 이 아이를 지켜주지 못한 자기 잘못이라고 생각하고 있겠는가? 에이, 설마.
이게 다 학부모들 때문이다. 초등학교 5학년 문인섭 어린이는 아무 잘못이 없다.
“쌤이 지켜주지 못해서 미안해···! 으흐흑!”
어린애가 성인 여성을 손을 잡고 울면 모를까, 성인 여성이 어린애의 손을 잡고 울고 있으니 지나가는 사람들이 다 한 번씩 쳐다보고 간다.
나는 방정아 선생님을 달래기 위해 입을 열었다.
“선생님, 뚝 하세요. 뚝.”
“크흥···!”
“옳지. 옳지.”
그녀는 한참을 더 울다가 내가 준 휴지로 코까지 시원하게 풀고 나서야 울음을 뚝 그쳤다.
보육교사 방정아. 25세.
초등학생을 붙잡고 엉엉 운 사실에 대해 충분히 부끄러워할 만한 나이다.
그녀는 부끄러움으로 새빨갛게 달아오른 얼굴을 하고선 사회적 체면을 지키기 위해 내게 당부했다.
“···인섭아. 방금 쌤이 운 건 다른 보육원 쌤들이랑 친구들한텐 비밀로 하지 않을래?”
“원고지 사주시면요.”
“아! 그래! 알았어!”
초등학교 근처라 마침 문방구가 지척이었다. 방정아는 후다닥 달려가 원고지를 사와서 내밀었다.
“자! 여기!”
“감사합니다, 선생님.”
아직도 눈이 팅팅 부은 방정아 선생님은 머쓱하게 웃었다.
“그러고 보니까 이번 주에는 원고지 사주는 걸 그만 깜빡했었네. 쌤이 크리스마스 파티 준비하느라 너무 바빴나 봐.”
나는 그녀에게 받은 원고지를 소중히 챙기며 말했다.
“이제 매주 원고지 안 사주셔도 돼요. 다음부턴 이면지에 쓸게요.”
“어? 아니야! 아니야! 설마 돈 때문에 그래? 괜찮아! 이거 얼마 안 해. 앞으로도 계속 사줄 수 있어···”
“아녜요. 선생님이 그 동안 사준 원고지로 충분히 연습한 덕에, 이젠 쓰기만 해도 글자수가 대강 어느 정도인지 감이 와요.”
방정아 선생님은 다시 울먹이려고 했다.
나는 다급히 말을 덧붙였다.
“그 대신! 원고지만 받는 대회가 있을 때는 원고지랑 우편 송달료를 받을 수 있을까요? 나머지는 이메일로 할게요.”
“아···”
그녀는 해맑게 웃으며 내 머리를 쓰다듬었다.
“당연하지!”
그 미소는 마치 아이처럼 순수했다.
역시. 25살은 어른이라고 보기엔 너무 어리다.
* * *
최근 일어난 몇 가지 사소한 트러블을 겪으며 생각한 게 있다.
아무래도 초등학교 5학년 문인섭 어린이가 홀로 버티기에는 이 세상이 너무 거칠고 무섭다.
검정고시를 치든, 돈을 벌든, 빨리 환경을 개선해야 했다.
거주 측면에서도 2층 침대 2개 있는 4인 1실에 머물기도 힘들다.
지금도 TV 앞에 옹기종기 모인 룸메이트 3명이 시끄럽게 떠들고 있지 않은가?
- 자! 이제 과연 좀비 떼에 둘러싸인 정치인들의 운명은 앞으로 어떻게 될까요?! 임기 첫날에 나라가 망할 거면 당선은 왜 시킨겨! 보고 나면 왠지 투표가 하고 싶은 영화! 임기 첫날에 좀비가 나왔다 였습니다!
“아 씨발 경식이형! 조금만 더 보여줘!”
“경식이형! 제바아알! 여기서 끊으면 어떡해!”
나는 텔레비전 앞에 드러누워 지랄발광을 하는 룸메이트 3명에게 소리쳤다.
“야 이 자식들아! 영화가 그렇게 보고 싶으면 영화관을 가! 영화 리뷰 채널 틀어놓고 꼴깝 떨지 말고!”
“우리가 표 살 돈이 어딨어.”
“어이, 안경잽이. 너 지금 경식이 형을 모욕한 거냐?”
“우리 부모님을 모욕하는 건 참을 수 있다···. 하지만 경식이 형을 모욕하는 건 용서치 않아!”
“어? 뭔가 이상한데?”
“뭐가?”
“어휴···”
녀석들이 셀프 패드립을 치면서 노는 동안 나는 이불을 뒤집어쓰고 생각을 정리했다.
어디보자. 그놈의 지긋지긋한 돈 문제는 전생이나 지금이나 따라붙는다.
초등학교 5학년이 알바를 할 순 없으니 결국 소설로 돈을 벌어야 한다.
글로 돈을 벌려면 결국 출판밖에 답이 없다···
웹소설? 글로 돈을 벌려면 그게 가장 빠른 길이긴 하다. 하지만 나는 당당한 정파 순문학도이기 때문에 그런 사마외도의 길을 걸을 순 없다.
절대로 전생에 돈 떨어져서 자존심이고 뭐고 다 내려놓고 100화 가까이 연재했는데도 댓글이 하나도 안 달렸던 트라우마가 있어서 그런 건 아니다···
하여튼.
원고지에 끄적인 소설이 서점에 놓인 책으로 변하려면 두 가지 방법이 있다.
첫째, 각종 신문사에서 주최하는 문학 오디션- 신춘문예에서 문학상을 받고 화려하게 데뷔하는 것.
그러나 메이저 문학상 원고 접수는 대개 12월 초에 마감하기 때문에 이미 시기가 지났다.
남은 방법은 오직 두 번째 방법 뿐.
두 번째 방법은 바로.
