EP 4 - 빨갱이 사냥
문득 눈을 뜨니 새벽이었다.
서서히 밝아오는 여명이 커튼 틈으로 스며들었다.
빛으로 된 수천 개의 실타래가 허공에 쏟아졌다.
나는 그 광채를 보며 잠에서 깼다.
무라카미 하루키는 아침에 일어나자마자 글을 쓴다고 한다. 어떻게든 그 사람처럼 되고 싶어서 흉내를 내어보지만, 머리맡에 놔둔 공책을 더듬거리며 찾아내 당장 떠오르는 키워드나 몇 개 적는 게 고작이다.
보육원에 지내던 시절에는 6시에 칼같이 기상했다. 이불을 개고 식당으로 가서 식사하고 학교에 갔다. 그리고 학교에서 괴로운 시간을 보냈다. 거기에 내 의사는 하나도 포함되지 않았다.
그 괴로운 시절에 대한 보상심리인지, 6시에 저절로 눈이 떠져도 몇 시간 동안 이불에서 뒹굴거리곤 했다. 비록 전셋값을 마련하느라 빚더미에 앉았지만, 드디어 나만의 보금자리를 쟁취한 것이다···
하지만 오늘은 그럴 여유가 없다. 구학준 교수님의 수업이 있는 날이니까. 나 같은 놈을 학교에 들이려고 학비까지 대주신 분이니, 그분의 가르침은 단 한 글자도 놓쳐선 안 된다.
그리하여 내 몸을 고치처럼 둘둘 말고 있는 이불을 걷어내고 비척거리며 일어났다.
헌데 내가 알던 방의 모습이 아니다. 별 다른 가구랄 것도 없는 건 똑같지만, 훨씬 넓고 깔끔한 느낌.
뭐지. 난 이런 집에 살았던 적이···
“아.”
그제서야 시간의 틈새를 방황하던 자아가 현실로 돌아온다.
그리고 깨달았다. 내가 가야 할 곳은 대학이 아니라 중학교였다.
아직도 적응이 안 되는 교복을 입고 집에서 나섰다. 학교까지는 걸어서 5분.
짧게나마 걷는 동안 여러 생각이 머리를 스쳐갔다. 당연히 방금 있었던 일에 대해서다.
나는 아직도 내가 어느 시간을 살아가고 있는지 이따금 헷갈리곤 했다. 내 육신은 물론 현재에 존재한다. 그렇다면 자아는? 기억은? 영혼은?
나는 아직도 과거에 두고 온 것들에 미련을 버리지 못했으며, 언젠가 다가올 미래를 위해 현재를 불사르고 있다.
그렇다면 나는 어디에 존재하는가. 시간은 수렴하는가 발산하는가. 미래는 도달하는 것인가 다가오는 것인가. 과거는 지나간 것인가 축적된 것인가.
나는 아직도 어지러운 시간 속을 걷고 있었다.
그런 생각을 하며 교문 앞에 도달했다.
“어···?”
수많은 기자들이 나를 보며 눈빛을 빛내고 있었다.
