시간을 달리는 소설가 146화
영화는 시각예술이다.
이는 사전적인 정의다.
김별은 보다 더 문학적인 표현을 좋아했다.
영화는 빛의 예술이다.
EP 9-소리
교실은 어둡다.
교실을 어둡게 만드는 건 조명 따위가 아니다. 교복을 입고 사람 흉내를 내는 괴물들의 숨소리, 교편에게 두들겨 맞아 자아를 잃어버린 청춘의 욕구, 박스에 가득 담긴 병아리들처럼 가장 약한 동족을 쪼아 죽이는 골계, 그런 것들이 교실의 허공에 안개처럼 내려앉아 있다.
그것이 내가 느끼는 어둠.
하지만 남들이 느끼는 어둠은 내게 어둠이 아니다.
그들은 하루에 한 번씩 찾아오는 밤을 맞이한다. 하지만 우리는 영원한 밤을 살아간다.
그 밤의 모습은 자유롭다.
우주는 내게 그것을 알려주겠다며 밤의 학교 옥상으로 나를 데려갔다.
장님이 장님의 손을 잡고서 계단을 오른다.
녹슨 문이 열리고, 차가운 겨울의 삭풍이 뺨을 스치고, 우리는 아무것도 보이지 않는 옥상에 오른다.
「위를 봐봐.」
「미쳤어? 뭘 보라는 거야?」
장님이 장님더러 별하늘을 올려다보라 말했다.
나는 그를 비웃어주고 싶었지만, 오히려 웃음이 내게 돌아왔다.
「상상해 봐.」
우주는 처음부터 마음에 들지 않는 녀석이었다.
어느 날 갑자기 찾아온 낯선 전학생.
같은 시각장애인이라고 친하게 지내라던 선생.
끼리끼리 붙어 다닌다며 물어뜯는 ‘그것들’.
그 녀석과 그 주위를 둘러싼 모든 것들이 거슬렸다.
앞도 안 보이는 주제에 ‘그것들’에게 다가가 재잘재잘 떠들어대기나 하고, 자길 헐뜯는 이야길 들어도 헤실헤실 웃어대기나 하고. 반향정위를 알려달라며 내게 들러붙기나 하고…
그 녀석은 온종일 재잘대며 자기가 어디 있는지를 내가 강제로 알게 만들었다. 그 녀석은 지팡이도 없이 두려움도 없이 ‘그것들’과 어깨동무를 하고 학교를 쏘다녔다.
그 녀석은…….
앞이 보이는 것처럼 산다.
「나는 한 번도 앞을 본 적이 없어. 태어날 때부터 이 풍경이 내겐 당연했지.」
어린 시절의 행복은 내게 저주였다.
나를 사랑하는 부모님이 있고, 내가 볼 수 있는 빛이 있던 시절.
어느날 현관문을 열고 들어온 괴물이 우리를 송두리째 잡아먹기 전의 일상.
어둠 속에 던져진 나는 영원히 빛을 간직하고 있던 시절을 그리워하고, 또 그리워하며 고통 받는다. 돌아오지 않는 과거란 얼마나 비정한 것인가? 하물며 그것이 반짝이는 빛이었다면…….
그러나.
태어나서 한 번도 빛을 목도한 적 없는 존재는 이렇게 말했다.
「나는 앞을 보는 사람들이 불쌍해.」
「말도 안 되는 소리 좀 하지마.」
「그 사람들은 세상의 모습이 정해진 세상에서 살잖아? 얼마나 재미 없는 세상이니?」
「뭐?」
「우리한테 겨울 바람은 파란색이야. 그 파란색은 남들이 말하는 파란색이 아니라, 우리가 상상하는 파란색이지. 아니다. 너는 파란색이 뭔지 알겠구나?」
이해가 되지 않는다.
우주가 나에게 반향정위를 배우는 기분이 이랬을까?
하지만 못 한다고 구박하던 나와 달리, 우주는 내 손을 잡고 서서히 상상의 세계로 이끌었다.
「어렸을 때 봤던 세상은 잊어버려.」
「안 돼.」
「그런 건 전부 잊어버리고, 네 눈으로 세상을 봐. 너는 소리로도 세상을 보잖아? 쉬울 거야.」
어린 시절의 빛은 나의 전부였다. 비록 부모님이 어떻게 생겼는지 기억나지 않는다 해도, 이제 그들의 얼굴마저도 괴물처럼 보인다 해도, 그것만이 내 삶에서 유일하게 반짝이는 시절이었다. 어둠 속에 던져진 나는 상처 입었고, 상실했으며, 오염되었다. 영원히 어둠을 저주하며 빛을 그리워하는 벌을 받았다.
그 운명에서 벗어날 수 있을까?
그 잠깐의 망설임이 나를 사유의 세계로 이끌었다.
이제 나는 소리로 세상을 보지 않는다.
마음의 눈으로 일렁이는 공허를 지켜본다.
우주는 나를 무한한 공허 너머로 인도했다.
「밤하늘부터 시작해보자. 아주 좋은 팔레트지! 하늘을 네 맘대로 색칠해봐.」
「아니야. 밤은 검은색이야. 검은 색이어야 해…」
「그러면 별은? 별은 어떻게 생겼는데?」
별이 어떻게 생겼더라?
기억나지 않는다.
하지만 별은 하늘 위에 떠 있는 것. 반짝이는 것. 알록달록한 것. 좋은 것이다.
어린 시절, 부모님이 내 손에 쥐여주었던 그것처럼…
「……풍선?」
그러자.
별하늘을 스치우는 무한한 풍선이 하늘을 가득 채웠다.
「아.」
둥글고, 알록달록하고, 부모님께서 내 손에 쥐여주신 별들은 넘실대며 하늘에 흘러간다.
겨울 바람을 타고 둥실둥실. 은하수 자락을 타고서 흘러간다.
우주는 은하수에 손을 뻗어 별들을 잡아채었다.
그리고 자기가 왔던 곳으로 돌아가기라도 할 것처럼, 풍선을 타고 무한한 우주를 향해 날아가버리는 것이다.
「어때? 이제 세상이 보이니?」
* * *
영화는 빛의 예술이다.
그리고 김별은 빛을 보았다.
빛은 단순히 ‘밝음’을 표현하는 수단이 아니다.
영화는 본디 흑백의 예술이었다. 흑백영화에 색채는 없다. 오로지 밝음과 어둠으로 모든 색채를 표현해야 했던 역사가 있다.
그리하여 옛 시절의 선구자들은 빛을 다루는 방법을 연구했다. 세상에 불을 가져온 프로메테우스처럼, 그들은 불을 손아귀에 넣고 다루고자 했다.
그 위대한 시행착오의 끝에 정립된 수많은 기법技法들.
그 비전祕傳을 이어받은 한 후인後人의 천재성이 빛을 발했다.
“아…….”
난해함은 어지럽다는 것. 어지럽다는 것은 지나치다는 것. 그 지나침은 한 화면에 들어가는 정보량의 폭주에서 나온다.
하지만 그 정보를 모두 해석할 수 있는 숙련된 영화인의 시각에서는, 그 난해함은 찬란하게 빛나는 프리즘의 광휘처럼 비춰진다.
주인공의 옆면에서 드리우는 빛은 오른쪽에서 오고 있다. 위에서 내려와야 할 빛의 순리를 뒤트는 사이드 키. 얼굴에 일렁거리는 그림자는 주인공의 좌절을 가리킨다.
용사는 언제나 왼쪽에서 등장해 오른쪽으로 향한다. 선은 좌측에 있고 악은 우측에 있다. 하지만 주인공은 언제나 좌측으로 향하나니, 이는 주인공이 자신에게 주어진 과업에서 도망치고 있음을 뜻한다.
그 과업이란 무엇인가? 삶이다.
삶은 무엇인가? 생존이다.
괴물들로부터 살아남겠다던 주인공은 삶에서 도망치고 있다. 이는 아무리 고통스럽더라도 삶으로의 길이 선이기 때문일 테지.
그렇기에 빛은 언제나 오른쪽에서 온다. 이는 언젠가 주인공이 도망을 멈추고, 오른쪽으로 나아가야 할 것을 암시한다.
하지만 구원은 가장 어두운 곳에서 찾아왔다.
왼쪽으로, 왼쪽으로, 왼쪽으로.
자신이 왔던 가장 근원적인 곳으로.
그 환원의 여정 끝에서, 가장 어두운 곳에서, 주인공은 마침내 어둠에서 벗어난다.
인공적인 조명으로 가득한 교실보다도 밝게 빛나는 밤하늘.
은하수를 따라 흘러가는 무한한 풍선들의 별자리.
낯설고 신비로운 전학생의 인도에 따라 알에서 깨어나는 모습은, 데미안을 연상시킨다.
잿더미 속에서 금시조金翅鳥가 날아오른다.
그 날갯짓이 일으키는 돌풍이 마음을 흔드는 것을 느끼며, 김별은 영화 속 세상에서 깨어났다.
“아…….”
김별은 어린 시절 TV 앞에 앉아 눈 나빠진다는 엄마아빠의 잔소리에도 멍청한 표정으로 입을 헤벌레 벌리고서 영화에 빠져들었던 어린 아이가 된 기분이었다.
그때 보았던 영화도 소태웅의 영화고, 지금 본 영화도 소태웅의 영화다.
김별을 배우의 길로 이끌어주었던 영화감독 소태웅.
수많은 은막의 별들을 탄생시킨 영화예술의 대가가 눈앞에 있었다.
그리고 그가 어루만지는 예술의 한가운데에 자신이 존재했다.
김별은 비로소 꿈을 이룬 기분이었다.
“아아…….”
김별의 눈동자에서 한 줄기 물방울이 또르르 흘러내렸다.
김별에게 연예인과 배우의 업 따위는 차마 꿈이라고도 할 수 없는 일상에 가까웠다.
일상은 이뤄내는 게 아니라 견뎌내는 종류의 것이다.
새삼 배우가 되었다는 보람을 느끼기에는 너무 먼 길을 왔다고- 그리 생각했다.
“하아…….”
김별은 한숨을 내쉬며 북받힌 감정을 해소했다.
그리고 자연스레 문인이 덮고 있는 담요 끝자락으로 눈물을 닦으며 영화에 대한 감상을 술회했다.
“배우하길 잘했네요.”
영화의 완성본도 아닌 조잡한 중간 편집본을 보고서 울어버린 김별이지만, 그 행동이 유달리 별나 보이지는 않았다.
영화예술의 위대한 점은, 모르는 이에게도 보인다는 것이었으니까.
조명의 각도는 어떠한 느낌을 ‘상징’하는 요소가 아니다.
그건 그저 어떤 느낌을 ‘준다’.
그래서 마법이다.
그렇기 때문에 아무것도 모르는 이들 또한, 정도는 다르지만 김별과 유사한 감정을 느꼈다.
예민한 이들은 김별처럼 울었고, 덜 예민한 이들조차 우는 사람을 이상하게 보진 않았다.
이러한 일련의 반응 속에서, 소태웅은 조용히 미소지었다.
“어떻습니까? 아직도 영화가 어디로 가나 걱정되십니까?”
“아닙니다!”
부정, 사죄, 간증, 신앙고백, 자아비판의 과정을 통해 스태프들은 다시 하나로 똘똘 뭉쳤다.
집단항명을 이끈 종파분자 김별의 모략책동이 경애하는 감독님의 신묘한 예술영도로 분쇄되었으니, 이제 영화 제작팀의 앞날에는 오직 승리, 그리고 또 승리 뿐일 것이었다.
김별은 난처하게 웃으면서도, 동시에 진실되게 웃었다.
“하, 하하… 죄송합니다!”
아직, 영화는 완성되지 않았다.
아직 연기할 대사가 한참 더 남아 있었다.
그 사실에 피로함보다 기대감을 느낀 건 오랜만이라는 생각이 들었다.
* * *
누군가에게 예술은 인생이지만, 누군가에게 예술은 장사였다.
임양욱은 슬슬 후자로 치우치는 느낌이었다.
영화나 책을 안 본 지 얼마나 됐더라?
모르겠다.
출판사 인간이 문화생활을 안 하는 지경이라니, 정말 갈 데 까지 갔나 보다.
“에구구…….”
하지만 어쩔 수 없다. 매일매일이 야근인데 언제 책을 읽고 있겠나.
게다가 임양욱은 이제 책을 출판하는 일이 아니라 작가를 관리하는 일을 하고 있다.
백학문고에서 백학엔터로 사무실을 옮긴 출판매니지먼트부는 짧은 적응을 마치고 본격적으로 가동하기 시작했다.
이제 배후에서 발목을 붙잡을 빌런도 없고, 갑자기 고향을 떠나 근심걱정인 직원들도 없고, 고질적인 예산 부족도 없다.
모든 것이 주어졌다.
그러니 이제 실패하면 100% 능력 부족이다.
임양욱은 바로 그 긴장감에 짓눌린 회사생활을 보내고 있었다.
“서운필 대표님은 뭐라셔?”
“아직 두고 볼 일이라고 말씀하셨습니다.”
“그럼 안 되는데… 일단 내가 직접 찾아 뵙고 말씀드리겠다고 전해.”
임양욱의 주 업무는 이제 문인을 챙기는 일이 아니다.
출매부는 문인의 원맨팀에서 완전히 벗어나, 십수 명의 작가들을 관리하는 종합 매니지먼트 사업 궤도에 올랐다.
십수 명의 작가들이 쓴 수백 개의 작품 저작권을 관리하고, 미디어믹스를 추진하며, 작가들의 예능 출연과 강연을 추진하고, 매뉴얼에 적히지 않은 수많은 업무를 쳐낸다.
이제부터는 임양욱이 겪어보지 않은 경지였다.
임양욱은 중간관리자가 아니라 그냥 관리자로 레벨업했다.
웹소설로 따지자면 회귀자가 자기 원래 인생보다 더 오래 살기 시작한 느낌이랄까…
사상 최강의 귀환자 임양욱은 그런 막막함을 느끼는 부류가 해볼 법한 대사를 내뱉었다.
“……상태창!”
나올 리가 없다.
임양욱이 머쓱하게 머리를 긁적이는데, 지나가던 김가륭 팀장이 따라했다.
“상태창!”
“지랄을 한다.”
그런데 김가륭의 눈동자가 번뜩 떠지는 게 아닌가?
“어!”
임양욱은 저도 모르게 화들짝 놀랐다.
“뭐야, 왜 그래?”
김가륭은 애써 시선을 피하며 말을 돌렸다.
“아, 아, 아무것도 아닙니다.”
그러면서 뭔가 보이는 것처럼 허공에 손을 두드린다.
뭐지? 설마 이 새끼 진짜 보이나?
임양욱은 한 2초 정도 혼란에 빠졌다가, 김가륭 팀장의 입꼬리가 씨익 올라간 것을 보고서 이게 장난임을 깨달았다.
“……꺼지도록.”
“넵.”
김가륭 팀장이 꺼졌다.
임양욱은 저 한심한 장난에 한 순간이라도 속아버린 자신에 대해 자괴감을 느끼며 매끈한 머리를 싸맸다.
“으휴……”
하여간 믿을 놈이 하나 없다.
든든한 사장님을 믿으려고 해도, 사장님이 자기만 믿고 있는 판에 누굴 또 믿겠나.
솔직히 이렇게 고생해서 부서 굴려봤자 문인이 저번 시즌에 일본에서 쓸어온 돈보다 적다는 게 레전드다.
아, 그래.
문인…….
“아이고, 인섭아…….”
임양욱은 반쯤 눈물을 글썽이며 사무실 캐비닛에 붙여 둔 영화 포스터를 흘겨보았다.
검은 선글라스를 낀 김별, 교복을 입은 좀비들, 풍선을 든 우주인, 의사 가운을 입은 마녀가 단순하고 정적인 그림체로 배치된 포스터다.
임양욱은 그 포스터를 보며 구슬피 한탄했다.
“너만은 믿고 있었는데…….”
