EP 2 - 기타
양성준 부장은 요즘 회사생활이 주옥같다.
성기 같다는 뜻이다.
이유는 당연히 임양욱이 낸 16권의 책들 때문이다.
책만 봐도 임양욱이 얼마나 많은 돈을 벌었을지 감이 왔다. 표지, 종이, 디자인, 마감까지 대충 하고 넘어간 곳이 없다.
물론 책 가격이 조금 비싼 편이긴 하다.
하지만 그게 뭐 어떻단 말인가?
어차피 독자들은 가격을 보고서 책을 사지 않는다.
책은 특이한 상품이다.
싸다고 많이 팔리지 않으며, 비싸다고 적게 팔리지 않는다. 지난 수십 년 동안 수많은 출판사가 피눈물을 흘려가며 증명한 사실이다.
독자들이 사는 책은 ‘소장하고 싶은’ 책이다.
책 내용은 두 번째 고려 요소다. 정 읽고 싶으면 도서관 가면 되니까. 굳이 살 필욘 없다.
사람들이 책을 사는 이유는 다음과 같다.
책장에 꽂아두면 예쁠 것 같아서,
좋아하는 작가가 쓴 책이라서,
이전 시리즈를 샀는데 다음 편을 안 살 순 없어서,
요즘 유행해서,
표지가 예뻐서,
즉, 가지고 싶어서.
그래서 책을 산다.
그리고 양성준 부장이 보기에 (분하게도) 이 책들은 가지고 싶을만한 요소가 충만한 책들이었다.
일단 디자인부터가 소장욕구를 불러일으켰다.
배경색에 글자만 박아둔 것.
디자인은 이게 전부다.
하지만 이걸 ‘단순하다’고 말해서야 편집자 자격이 없다. 이건 ‘미니멀리즘’이었다.
물론 임양욱 그놈은 돈이 없어서 책을 이 꼬라지로 만들어 놓았겠지만, 몇몇 사소한 디테일이 그 단순함을 미니멀리즘으로 승화시켰다. 이래서 ‘신은 디테일에 있다’는 말이 나온 게 아닌가 싶다.
책마다의 분위기를 상징하는 적절하고 고급스러운 컬러. 그 색을 배경색으로 삼아 핵심 주제를 상징하는 색깔로 제목의 글자를 표현했다.
제목은 모두 정갈하고 단순한 글씨체다. 16권 모두가 그랬다. 그래서 한 데 모아놔도 이질감이 없었다.
그 사실이 의미하는 바는 이러하다.
16권의 책들은 사실상 한 세트였다.
제목의 위치도 정확히 같고, 책 옆에 붙어있는 작은 심볼도 같아서, 16권을 나란히 늘어놓았을 때는 디자인적인 안정감까지 느낄 수 있었다.
그래서 1명이 16권을 전부 사는 경우가 적지 않았다. 그리고 그 정도는 아니더라도 1권만 사는 사람도 드물었다. 한 번에 서너 권씩 샀다.
애초에 그렇게 설계된 디자인이었다.
“젠장···”
업계에 대해 미칠 듯이 잘 아는 놈이 작정하고 만들었으니 정말 봐줄만 했다. 그놈이 밉다 못해 씹어먹고 싶은 놈이라서 그렇지.
물론 아무리 디자인을 잘 뽑아놔도 내용이 멍텅구리 같거나, 사람들이 그 책이 있다는 사실 자체를 모르면 말짱 허사지만···
임양욱은 대체 무슨 수를 썼는지 괴물 같은 신인을 발굴해냈고, 그리고 가장 충격적인 방식으로 마케팅을 성공시켰다.
그 사실을 곱씹던 양성준 부장은 임양욱이 좌천되기 전, 그러니까 2년 전에 종종 느꼈던 지독한 감정이 다시 느껴지곤 했다.
그건 ‘질투’였다.
“1인 출판사로 이 정도 성과면··· 제기랄!”
질투는 사랑에 버금갈 정도로 사람을 상대방에게 집착하게 만드는 감정이다. 그래서 양성준은 임양욱의 행적을 낱낱이 조사했다. 헤어진 전 여친 인스타 뒤적거리는 사람처럼. 어떤 인쇄소를 썼고, 어떤 창고를 임대했으며, 책은 얼마나 팔리고 있는지.
비록 꽁꽁 숨기고 있는 작가는 못 찾아냈지만, 양성준은 이미 임양욱의 사업 궤도를 얼추 알고 있었다.
1천 권.
출판한 지 얼마 지나지 않았는데도 벌써 1천 권이 팔렸다. 조만간 2천 권 판매는 거뜬하다는 뜻이다.
2천 권의 판매부수면 전국 서점에서 사람들이 어느 정도 사갔다는 뜻이고, 서점 측은 임양욱에게 책을 더 구한 다음 잘 보이는 곳에 깔아놓을 것이다.
그럼 더 팔리겠지.
“젠장! 젠장! 젠장!”
양성준은 이 바닥을 너무 잘 알았다.
그래서 임양욱이 이 책으로 벌어들일 수입도 뻔히 보였고, 무엇보다 이 정도 실적을 냈으면 다른 출판사에서 고이 모셔갈 게 틀림없었다.
즉, 임양욱은 부활했다.
화려하게.
조만간 그 자식 얼굴을 이 바닥에서 또 마주쳐야 한다는 사실이 상기될 때마다, 양성준 부장은 배알이 꼴리고 창자가 끊어지는 것 같았다.
“야! 김 대리! 평론가는 섭외했어?!”
“네, 넵! 오민상 평론가님께 최대한 비판적인 논조로 부탁드렸습니다.”
“그래. 그런 같잖은 책 좀 그만 좋아하라고 해!”
그래서 양성준 부장의 방해공작은 임양욱이 최대한 책을 못 팔게 하는 데에 집중되었다.
평론가를 섭외해서 악평을 쏟는다든가, 인터넷 뉴스로 루머를 퍼뜨린다든가, 임양욱의 등단비 관행 폭로가 한국 문단 전체를 향한 모욕이라고 선동한다든가···
그럼에도 질투심은 쉽사리 식지 않아서, 양성준 부장은 끝까지 뒷조사를 계속했다.
그러던 중, 충격적인 사실이 나왔다.
“오...! 오만 권?!”
임양욱이 무려 5만 권의 책을 쌓아놓고 있다는 사실이었다.
그건 임양욱이 이번 사업에 전재산을 걸었다는 뜻이었다. 어쩌면 빚까지 냈을지도 모른다.
그 점잖은 김상국 본부장도 그 사실을 보고 받고서 이렇게 중얼거렸다.
“제대로 미친 놈이군···”
김상국 본부장이 단단히 결심한 듯이 말했다.
“이놈 이거 가만 두면 안 되겠어. 5만 권을 전부 다 팔아치울 때까지 등단비가 어쩌네 하며 나불거릴 것 아닌가? 이러다 시사프로까지 나가서 설치고 다니면 업계 전체의 망신이야. 백학일보나 백학문화방송 사람들한테 말해서 주둥아리를 좀 다물게 만들어야겠네.”
백학은 거대 미디어 그룹이다.
신문사와 방송국도 소유하고 있다. 그래서 백학문고가 중소 인터넷 신문사를 협박하는 게 가능한 거다. 출판업과 신문계는 떼려야 뗄 수 없는 사이였으니까.
당연히 윗선에 욕 먹을 걸 작정하면 임양욱 같은 일개 개인은 순식간에 병신으로 만들 수 있다. 그런 면에서 본부장의 판단은 정석적이었다.
하지만 양성준 부장은 무언가 섬찟했다.
임양욱이 과연 이걸 몰랐을까?
그 놈이, 정말 믿는 구석 하나도 없이 이 지경으로 일을 벌였을까?
그 우려는 얼마 지나지 않아 적중했다.
“이게, 대체 무슨···!”
* * *
“···미성년자라고?”
구학준 교수는 임양욱에게,
그리고 정체 모를 작가에게 이런 질문을 던졌다.
[대체 왜 좋은 글을 신춘문예에 내지 않았는가?]
이 질문을 해석하자면 이렇게 된다.
[대체 왜 신춘문예라는 올바른 길이 아니라, 문학상 16개 동시 구매라는 편법을 택해서 노이즈 마케팅을 시도했는가?]
그러자 임양욱은 이렇게 답했다.
작가가 미성년자라고.
그 대답은 첫 번째 질문에 대한 적절한 답이 아니지만, 보다 내밀한 두 번째 질문에 대해서는 아주 훌륭한 대답이 되어주었다.
노이즈마케팅으로 관심 끌고서 작가의 나이를 밝혀 화제의 중심이 되겠다-
이런 뜻이 아니겠는가?
“허어. 참···”
어찌 보면 자신의 리뷰를 이용해 또 다른 노이즈마케팅을 시도한 격이겠지만, 구학준 교수는 그런 행동이 그닥 불쾌하지 않았다.
물론 얼마 전까진 아주 불쾌했다.
문단은 항상 스스로를 정화한다.
사람들이 문단을 권력자가 성추행이나 일삼는 곳이라며 손가락질하는 이유는, 그게 폭로됐기 때문이었다.
그걸 폭로한 건 문단 스스로다.
사람들이 문단을 대필과 표절로 얼룩진 곳이라며 손가락질 하는 이유는, 그게 폭로됐기 때문이었다.
그걸 폭로한 것 또한 문단 스스로다.
마찬가지로, 등단비 관행이 일반인도 쉽게 알 정도로 공공연한 비밀인 이유는-
-문단이 항상 스스로를 비판했기 때문이었다.
구학준 교수가 몸 담은 문단은 하나의 조직이라고 보기 힘들었다. 문단이란 그저 수많은 문학예술인의 사회를 통틀어 부르는 말이었다.
그들은 보수적인 동시에 진보적이었고, 엄숙한 동시에 자유로웠으며, 전통적인 동시에 개혁적이었다.
하나가 아니었기 때문이다.
그들은 서로를 비판하고 자신을 비판하는데 망설이지 않았고, 마침내 사회를 비판하며 이 세상을 더 나은 곳으로 바꾸기 위해 애쓰고 있었다.
문단권력이란 말도 조금 웃기는 소리다.
돈 없고 빽 없는 소설가라며 놀릴 땐 언제고, 자기 편할 때만 문단권력이라는 사악한 악당이 등장하는가?
이런 시각을 가진 구학준 교수의 시점에서, 임양욱의 노이즈마케팅은 정말 인간성이라곤 결여되어 있는 참담한 짓거리였다.
등단비 관행이 존속되는 이유는 마이너한 문예지의 밥줄이 걸려있어서다. 등단비 장사라도 안 하면 중소 문예지는 대다수가 폐간이다.
아무리 등단비 관행이 아니꼽더라도, 남의 밥줄을 끊어버려서야 되겠는가?
사람에게는 각자의 처지와 그에 걸맞는 사정이 있다.
그걸 고려하지 않고 자기 기준에 맞춰서 남을 재단하려 한다면 서로 상처를 받을 뿐이다.
그런데 고작 책 좀 팔아먹으려고 남들을 상처 입히다니. 정말 피도 눈물도 없는 인간이라고 생각했다.
하지만.
“작가가 미성년자면 어쩔 수 없지···”
천재 작가를 세상에 보여주기 위한 마케팅이라면,
용납할 수 있다. 거기에 이용당해도 상관 없다.
천재 작가의 등장에 구학준 교수의 마음이 사르르 녹아내렸다.
물론 처음엔 당황스럽고 곤혹스러웠다. 요즘 애들 말로는 아마 ‘아뿔사!’ 정도로 표현할 수 있을 것이다.
하지만 미성년자임에도 벌써 이런 글을 쓰는 인재가 나왔다는 생각에, 가슴이 두근거리기 시작했다.
당연히 이번 사건을 바라보는 시각도 180도 바뀌었다.
문학상 1개를 사면 편법이지만 16개를 사면 예술이다. 대체 좋은 글을 구분하는 기준이 무엇인가? 대체 언제부터 문학상이 글의 품질을 판가름하는 기준이 되어버렸나?
임양욱은 어쩌면 이런 세상에 경종을 울리기 위해 스스로 악당이 되기로 결심한 게 아니었을까?
아니지, 이런 통통 튀는 발상은 어린 천재 작가의 생각이었을지도 모르겠다. 기성 권위에 도전하는 건 젊은이의 특권이니까.
하지만 도전정신과 오만을 혼동하는 건 곤란하다. 그건 옆에 두고 차근차근 가르치면 되겠지. 재능이 올바르게 꽃필 수 있도록 노력을 아끼지 않을 것이다.
절대로 드라마 작가나 영화 시나리오 작가, 혹은 방송작가가 되게 둘 수는 없다. 암담한 전망에 자퇴하거나 전과한 인재가 대체 몇이었던가? 이번에는 결코 빼앗기지 않을 것이다...
대체 어떻게 생긴 아이일까? 아마 고등학교 교복을 입고 있겠지. 남자일까? 여자일까? 기왕이면 여자였으면 좋겠다. 딸과 좋은 친구가 되어줄 테니까. 남자여도 상관 없다. 낚시를 가르쳐서 데리고 다니면 되니까.
“후후후···”
구학준의 머리 속에 이미 불쌍한 마이너 문예지 사람들은 안중에도 없었다.
그 문학상 장사꾼들? 어차피 매일 까이는 게 일상인데 한 번 더 까인다고 큰일이라도 나겠는가? 그만하라고 몇번을 말해도 계속할 거 아는데 뭘 새삼스럽게...
“아차.”
이러고 있을 게 아니지.
구학준은 핸드폰을 들어 다른 글을 쓰기 시작했다.
* * *
[···흥미로운 부분은 최근 벌어진 일련의 사태에 가장 분노하며 이것이 문단권력을 향한 모독이라 일컫는 이들이, 일전에는 문단권력의 실체를 가장 열렬히 부정하는 이들이었다는 점이다.
문단에 권력은 없다. 사다리를 걷어 차는 기성 권력의 악습은 해체되고 있으며, 그 해체는 문단 스스로의 힘으로 이루어지고 있다. 그러므로 문단에 권력은 없다. 오직 사람만이 있을 뿐이다. 이것이 내가 줄곧 주장하던 논지였다.
하지만 작금의 세태를 보면 발언을 철회하게 된다. 한 개의 문학상을 구입하는 건 개인의 문제이지만, 열 여섯 개의 문학상을 구입하는 건 시스템의 문제이다. 하지만 우리는 한 개의 문학상을 사는 사람에겐 침묵하면서, 열 여섯 개의 문학상을 산 이를 힐난하고 있다. 그 이유가 무엇인가? 우리가 그들을 힐난하게 만드는 추동력이 무엇인가? 나는 그것이야말로 문단권력이라 말하고 싶다. 이 시스템을 수호하고 싶은 사람들의 조직적인 압력을 권력이라 부르지 않는다면 무엇이라 부를 수 있을까?
그런 우리에게 열 여섯 개의 문학상을 탄 책이 묻고 있다. 그래서 나를 읽어는 보셨냐고. 상이고 문단이고 뒷전으로 밀어놓고, 일단 나를 읽어 보시라고, 그래서 나는 문학인의 본령으로 회귀하기로 했다. 바로 책을 읽는 것이다. 그 책이 각자의 인생에서 어떤 의미로 받아들여질지는 독자 여러분의 뜻에 맡기려 한다.]
구학준 교수는 노이즈마케팅을 떠나, 문단에 귀한 신인이 등장한 것에 의미를 두기로 했다.
덩달아 16개 문학상을 동시에 사들였다면, 그건 개인의 문제가 아니라 그게 가능한 시스템의 문제라는 사견도 게시했다.
하지만 여론은 쉽게 진정되지 않았다.
인재 수집욕으로 충만한 구학준 교수는 신인의 등장 자체로 만족할 수 있었지만, 다른 사람들에겐 각자의 관점이 있었으니까.
그리고 그 관점들은 서로 충돌하며 인터넷을 뜨겁게 달궜다.
[작가가 미성년자라고? 충격적이다. 어떻게 어린 청소년이 이런 글을?]
└ 미성년자든 뭐든 상관없다. 문학상 16개를 돈 주고 사들이고서 뻔뻔하게 홍보를 한 건 룰을 어긴 거니까. 독자가 얼마나 우습게 보였으면 이런 생각을 했을까
└ 등단 제도를 향한 의심의 시선이 팽배한 와중에 등단비를 지불했다고 작품을 배제하는 건 올바른 처사가 아니라고 봅니다만... 미성년자가 이런 글을 썼다는 게 의심스럽긴 하네요
[책은 좋더라.]
└ 책 좋으면 뭐하냐고! 신춘문예가 처망했는데!!!
└ 책 좋으면 됐지 뭐가 문제냐?
[미성년자든 아니든 이런 신인이 등장했다는 게 반가울 뿐임. SF부터 역사소설까지 전부 다루는 괴물 신인이 책을 동시에 16권 내는 것부터가 레전드 아님?]
└ 잉??? 중고등학생이 쓴 글이었다고? 내가 읽은 게?????
└ 괴물 신인 등장 ㄷㄷ
[인터넷 신문 보니까 편집자가 원래 직장 퇴사한 게 성추행 관련이라던뎅... 좀 쎄하네.]
└ 또?
└ 정말 많은 게 느껴지는 한 글자구나...
[미성년자가 이런 글을 어떻게 써. 당연히 대필이겠지. 문학상 10개도 넘게 구매하고 노이즈마케팅 때린 회사가 작가 가지고는 헛소리 안 하겠음?]
└ 이게 맞다
└ 일단 중립기어 넣음
└ 여기서 자동차 중립기어에 관한 언급이 왜 나오는 거죠?
└ ?
인터넷에는 온갖 이야기가 나돌았다. 충격과 의심, 호의와 적의가 뒤섞인 곳에 수많은 사람들이 한 마디씩 얹고 갔다.
이 즈음 논란이 재생산되며 문학계 내부가 아니라 주류 여론에서 슬슬 알려지고 있었기 때문에, 논란의 크기도 점점 살이 붙어가고 있었다.
마케팅하기 딱 좋은 시간이다.
조금만 여론을 어루만져 주면 언덕 위에서 눈덩이가 굴러가듯이 이슈를 뜻대로 만들어낼 수 있다.
만약 정상적인 회사였다면 슬슬 홍보팀이나 마케팅팀이 능수능란하게 여론을 드리블하기 시작했겠지만···
임양욱은 정상적인 회사 사장이 아니었다.
사장이 자기 회사 이름도 잘 모르는데 어떻게 그게 정상적인 회사일 수 있을까.
이미 논란의 체급은 임양욱 혼자 대응하기 버거울 정도로 커져버렸다.
그에게는 제대로 된 조직이 필요했다. 없으면 빌리기라도 해야 한다.
그래서 임양욱은 백학엔터 사장과 대면하는 중이었다.
“백학엔터 홍보실의 도움을 받고 싶습니다.”
“그래?”
백학 엔터테인먼트 사장 백승원.
그는 별 감정 없는 눈치로 임양욱을 스윽 쳐다보았다.
백승원 사장은 임양욱에게 무언가를 건넸다.
“우리 홍보실이 백학문고에 보낸 편지야.”
임양욱은 해당 이메일을 정독했다.
그 내용을 요약하자면 대강 이러했다.
[나다.
이 씹새끼들아.]
임양욱은 그제서야 백학문고의 공격이 백학엔터에 치명적인 타격을 줄 뻔했음을 깨달았다.
임양욱의 매끈한 두피로 진땀이 주르륵 흘러내리는 가운데.
백승원이 방긋 웃었다.
“나라에서 우리가 세금 슈킹하는 거 모를 것 같지? 아니야. 다 알아. 근데 문제가 안 되니까 놔두는 거야. 그런데 당신 때문에 이게 문제가 됐어. 그래서 내가 높으신 분들이랑 면담하고 왔고. 가까스로 덮었지. 오케이. 상황 정리 끝!”
백승원은 깔끔하게 말을 끝내고는, 다리를 꼬고서 의자에 몸을 기댔다.
그리고 어디 뭐라고 대답할지 보자는 눈빛으로 임양욱을 쳐다보았다.
“이제 이거 어떻게 책임질 거야?”
“······”
“당신 처지 알잖아. 좌천돼서 모가지만 붙어 있던 거. 그런데 이렇게 사고를 치면 어떡해? 막말로 당신이 책을 얼마나 팔아대든 우리 회사에 들어오는 게 아무것도 없잖아. 오히려 회사 사장이 높으신 분들한테 머리를 숙이고 오게 만들었지. 이거 어떻게 책임질 거야?”
“그게···”
“책 팔아서 돈 번단 얘기는 꺼내지도 마. 그깟 푼돈 필요 없으니까.”
“아닙니다. 그 얘기가 아닙니다.”
임양욱은 조금씩 떨리는 손발을 진정시키며, 자신이 지금껏 만나본 사람 중 가장 높은 위치의 상사에게 제안했다.
“회사에··· 도움이 될만한 일을 하나 기획했습니다.”
“방금은 나보고 도와달라며?”
“도와주셔야 할 수 있는 일입니다.”
“그게 우리 회사에 돈이 되나?”
“됩니다.”
“뭘 믿고 그렇게 성공을 자신하는 거지?”
임양욱은 바로 대답하는 대신 조용히 웃었다.
그리고 생각했다.
‘천재’
하늘이 내린 재능.
임양욱은 그걸 믿는다.
“방송을 하나 찍어볼까 합니다.”
