EP 5 – 사랑이야기
‘동경은 이해로부터 가장 먼 감정이다.’
가끔 임양욱이 똥폼 잡고 말하는 대사 중 하나다. 아마 일본 오타쿠 만화에서 비롯된 말이 아닐까 싶다.
하지만 무언가를 선망한다는 행위가 그 무언가의 본질을 외면하고.
그 위에 자신의 기대를 덮어 씌워 우상으로 만들어버리는 행위라고 느껴질 때가 종종 있다.
일단 지금.
“문인 작가님!”
백학엔터 입구에서 꽤 오래 대기한 것으로 보이는 어떤 기자가 물었다.
“사랑이야기가 빨갱이 사냥의 후속작이라는 게 사실입니까?”
“예?”
내가 말한 ‘예?’를 기자는 ‘예’로 곡해한 모양이다.
“취재 허락해주셔서 감사합니다. 문인 작가님께선 빨갱이 사냥에서 독립이라는 숭고한 목표를 위해 대를 위해 소를 희생해야 한다며 내부 분열을 감수하고, 그 결과, 모두가 외면했던 이념적, 감정적 분열이 독립 직후 6.25 사변을 불러 일으켜 한 세계를 파괴했음을 결말부에 암시했습니다.”
“예?”
“그리고 사랑이야기의 주인공은 6.25 사변으로 잿더미가 되어버린 한국에서, 당시 만연한 고아들을 해외로 보내버리는 사업에 희생 당한 한 갓난아기로 그 배경이 묘사되었지요. 이 부분에서 두 작품 사이의 연속성을 미리 치밀하게 고려하신 것 아닙니까?”
“어... 음...”
“그리고! 조금 조심스러운 주제일 수 있겠습니다만 작가님께서 모 방송에서 밝힌 바에 따르면, 빨갱이사냥의 주제는 가장 신성하게 여겨져야 할 사랑이 파괴되는 고통이었지요. 그런데 사랑이야기의 주제는 영원히 변치 않을 사랑을 찾아 헤매는 한 사람의 이야기입니다. 여기에서 작가님의 작품관이 한 단계 나아가며 연속적으로 이어졌다고 볼 수 있을까요?”
“......”
뭐라는 거지.
말이 너무 빨라서 솔직히 절반도 이해 못했다.
나는 힐끗 눈동자를 굴려 임양욱의 눈치를 봤다. 그의 매끈한 두피에서 땀이 한 방울 흘러내리고 있었다.
반대쪽으로 눈동자를 굴려 백설을 봤다. 그녀의 눈동자가 지진이라도 난 것처럼 흔들리고 있었다.
나는 잠시 고민하다가 이렇게 답했다.
“으음. 그렇게도 볼 수 있죠.”
