< EP 14 - 미래 >
새빛늘봄보육원의 학생 사회는 고대 그리스와도 같은 정치 체제를 가지고 있었다.
민주주의는 민주주의인데 무력을 손에 쥔 이들이 투표권을 가지는···
이른바 ‘총칼’ 민주주의다.
어딘가의 북부 왕국(DPRK)에서는 이를 ‘선군정치’라고도 한다.
그러나 사회가 변화하면 체제도 바뀌는 법.
문인섭발 자금 지원과 해외 투자가 쏟아지며, 새빛늘봄보육원 역시 일진들의 주먹질로 안보를 유지하던 주먹구구 운영에서 벗어나게 됐다.
용돈 인상!
교육비 지원!
최신형! 까지는 아니지만 아무튼 스마트폰!
파도처럼 밀려오는 치킨과 피자! 그리고 기부금!
지역사회 정치인과 언론이 뒤를 봐주며 말끔하게 사라진 왕따와 학교폭력!
이러한 개혁과 개방의 물결은 마침내 새빛늘봄보육원생들의 거국적 결단을 촉구했으니···
- 일진 독재 물러가라!
- 우리는 공부가 하고 싶다! 하루 3시간 자율학습권 보장하라!
- 야! 뒷골목에서 담배 좀 작작 펴라! 이 개새끼들아!
대규모 민주화, 아니, ‘범생이화’ 운동이 촉발된 것이다.
그간 새빛늘봄보육원의 집권여당이었던 일진 패거리는 이를 좌시하지 않았으나···
모든 게 이미 늦어 있었다.
너무나도 모범적이고 건전하게 타락해버린 새빛늘봄보육원은, 더 이상 일진들을 필요로 하지 않고 있었던 것이다.
보육원생들에겐 이제 부족한 용돈을 (강제) 기부로 충당하고, 사회적 차별을 폭력으로 제압하는 주먹패가 필요 없었으니까···
- 우리 보육원에 일진은 필요 없다.
- 젠장! 어떻게 그럴 수가 있어! 그동안 우리가 보육원을 위해 얼마나 헌신했는데!
- 미치광이 조랑말처럼 날뛰던 네놈들의 행패도 이젠 끝이다. 잔말 말고 염색이나 풀어라. 거기 담배도 압수다!
그리하여 기나긴 일진의 시대가 끝나고, 마침내 제1야당이었던 ‘범생이’들이 정권교체를 이룩하게 된 것이었으니.
‘서울의 봄’, ‘아랍의 봄’에 이어 찾아온 ‘새빛늘-봄’과 함께 비로소 찬란한 새빛늘봄보육원 제2공화국의 시대가 열리게 된 것이었다···
독재자 마기훈이 귀환하기 전까진 다들 그런 줄 알았다.
“야, 애들 좀 모아야 쓰것다.”
봉고차에서 내린 썬글라스 근육덩어리가 마법의 주문을 외치자마자, 잘 말린 미역처럼 삐쩍 말라있던 일진들이 물 먹은 미역처럼 탱글탱글하게 벌크업을 시작했다.
그리고 너나 할 것 없이, 세상에서 가장 유명한 육가공식품의 이름을 외치는 것이다.
“햄!”
마기훈이 새빛늘봄보육원을 퇴소하고 결코 적지 않은 시간이 흘렀다. 
그러나 ‘마 니 기훈이햄 아나’는 보육원은 물론이고 동네에서도 여전히 먹히는 말이었다.
이는 곧 협객 마기훈의 이름이 강호에 새긴 족적이 결코 가볍지 않다는 뜻일 터.
그런 ‘기훈이햄’이 보육원에 돌아왔으니 일진 패거리는 어미를 찾은 병아리들처럼 마당에 우르르 몰려들어 짹짹거렸다.
“행님! 요즘 보육원 얼라들 아주 맛탱이가 가버렸십니더!”
“스스로 공부 시간을 늘린다니까요?! 완전히 미친 놈들입니다!”
“크흑! 강호의 도리가 땅에···!”
그러나 마기훈의 반응은 시큰둥했다.
그는 ‘고등학생이면 술담배 정도는 해도 되지 않?나?’라고 뻘소리를 지껄이는 놈의 구레나룻을 붙잡아다 고도 2미터를 향해 들어올리며 이렇게 말했다.
“문지섭 어딨냐? 지섭이 데리고 와 봐.”
“크아아아아악 - !”
“지섭이요? 왜요?”
“구와아아아악 - !”
“그게······”
“갸아아아아악 - !”
마기훈은 인상을 찌푸리고서, 한숨을 푸욱 내쉬며 답했다.
“밖에서 패드립 듣고 왔댄다.”
“···!”
“···!”
“···!”
EP 14 – 미래
마기훈이 가져온 충격적인 소식은 마기훈에게 구레나릇을 붙잡혀 비명을 지르던 소년마저도 침묵하게 만들었다.
다른 사람들이야 말할 것도 없다.
일진들과 앙숙이던 ‘범생이팸’도 예외는 아니었다.
“뭐? 지섭이가?!”
일진 패거리에서는 싸움을 가장 잘하는 녀석이 대장이 된다.
따라서 모범생 패거리에서는 공부를 가장 잘하는 녀석이 대장이 된다.
그리고 문지섭은 나이는 어렸지만 보육원에서 유일하게 ‘서울대 각’이 보이는 인재였다.
‘범생이팸’의 오피니언 리더들 역시 마기훈이 가져다 준 비보를 좌시하지 않았다.
“대체 어디서요? 설마 지섭이 전학 가는 게 그거 때문이에요? 왕따라도 당했어?”
“그건 본인이랑 먼저 이야기를 해봐야 할 것 같은데···”
소식은 언제나 빛보다 빠른 법이었으므로 얼마 지나지 않아 보육원의 모두가 이를 알게 되었다.
울적하게 짐을 정리하며 홀로 전학을 준비하던 문지섭 역시 예외가 아니라, 그는 보육교사 방정아의 방문에 크게 당황했다.
“지섭아! 너 괜찮니?”
“네?”
“너 학교에서 무슨 일 있었다면서! 왜 쌤들한테 말 안 했어!”
문지섭은 걱정스런 눈빛으로 대답을 독촉하는 방정아의 손길을 뿌리치고 복도로 나섰다.
아니, 도망쳤다.
그러나 복도는 이미 문지섭을 찾아온 수많은 보육원생들로 가득했다.
그 무수한 시선의 소나기에 문지섭은 크게 당황하며 뒷걸음질쳤다.
조금씩 조금씩 뒷걸음질치다가 벽에 맞닿아 물러설 곳이 사라진 문지섭.
그런 문지섭에게 마기훈이 성큼성큼 다가선다.
“야. 지섭이 너. 형이랑 잠깐 얘기 좀 하자.”
그러나 술술 풀리다가 갑자기 개좆같아진 인생의 우울감, 자신을 둘러싼 수많은 보육원생들이 쏘아대는 시선, 그리고 마기훈의 우락부락한 근육에서 뿜어져 나오는 살기는, 문지섭으로 하여금 크게 당황하여 어딘가의 문땡섭과 비슷한 대사를 치게 만들었다.
“제, 제가요?”
“그래. 너.”
“왜요···?”
“왜요는 왜놈들이 덮는 이불이고 임마. 학교에서 뭔 일 있었다면서. 빨리 불어.”
“시, 싫은데요?”
“······?”
한창때의 마기훈이었다면 감히 본좌 앞에서 ‘싫은데요’를 나불거리는 놈을 신기해하며 ‘뭐지? 죽고 싶은 건가?’ 따위의 생각을 했겠지만, 이러나저러나 지금의 마기훈은 사회에서 자리를 잡기 시작한 어른이었다.
그래서 그때 그 시절보다는 한층 성숙하게 대처했다.
그렇다고 폭력을 쓰지 않은 건 아니었지만 말이다.
“친구한테 참 좋은 거 배웠구나.”
“아! 아아···! 아파파···! 아파요! 아파!”
“형이랑 같이 진실의 방··· 아니, 상담실로 가자.”
마기훈은 사랑이 듬뿍 담긴 헤드락으로 문지섭의 머리통을 감아버리고서는 으슥한 방으로 들어가려 했다.
생명의 위협을 느낀 문지섭은 혼신의 힘을 다해 발버둥치며 벗어났다. 마기훈이 ‘칫’하고 혀를 찼다.
아직도 그를 향해 쏟아지는 무수한 시선을 받으며, 문지섭은 짜증보다는 당황에 가까운 감정으로 소리쳤다.
“대체 왜 이러는데요!”
“내가 왜 이러는지 몰라서 물어?”
진짜 모르는 문지섭은 서서히 다가오는 마기훈의 흉악한 근육에 오들오들 떨기 시작했다.
마기훈의 ‘믿음소망사랑’ 헤드락이 다시금 문지섭의 모가지를 감았을 무렵.
이 모든 사태의 흑막이 모습을 드러냈다.
“그만.”
문지섭을 둘러싼 군중의 웅성거림이 멈추고, 모세가 바다를 가르듯 인파人波가 반으로 갈라졌다.
그 틈새에서 마침내 담요를 두른 소년이 뚜벅뚜벅 모습을 드러냈으니···
익숙한 누군가를 마주친 순간, 문지섭의 눈동자에 배신감이 차올랐다.
“인섭이, 너······!”
“흠.”
문인섭.
새빛늘봄의 문땡섭 시리즈 중, 자타공인의 최강자가 모습을 드러냈다.
마기훈에게 붙잡혀 옴짝달싹 못하는 문지섭의 경악스런 표정에 대해, 문인이 답했다.
“일을 저지르기 전에··· ‘가족’끼리 먼저 대화가 필요할 것 같아서 말이지.”
이것이 새빛늘봄보육원에서 때아닌 ‘가족 회의’가 열리게 된 까닭이었다.
* * *
회의장은 다목적실이나 교무실, 상담실 따위가 아니라 좁디 좁은 문지섭의 4인실로 정해졌다.
어째서 이러한 불편을 감수했느냐면, 처음에 넓은 공간에서 둘러앉았을 때, 거의 모든 보육원생이 몰려왔기 때문이었다.
- 당장 안주희인지 뭔지 하는 기집애 집으로 쳐들어가세!
- 옳소!
- 부모님 모셔오라 그래! 다 때려부수기 전에!
- 잠깐! 다들 이성을 되찾자! 일단 고소가 우선이야!
제아무리 친구 이상 가족 미만이라는 원생들 사이라지만, 그리고 그마저도 때때론 남보다 못한 사이이기도 하다지만, ‘가족’들 사이에선 원칙이 있다.
복수는 모두의 것이다.
그러지 않으면, 고아는 누구에게도 복수할 수 없기 때문이다.
대체 누가 고아의 편을 들어줄까? 부모? 친구? 형제? 학교 선생님?
심지어 보육원 선생님들도 때때로 고아의 편을 들어주지 않는 것이 현실이다.
문지섭이 (다른 시간선의) 문인처럼 혼자서 나머지 전체를 따돌린 것도 아니고, 문지섭은 엄연히 새빛늘봄보육원의 자랑거리였다.
기부금이야 문인이 더 많이 냈다지만, 맨날 바깥으로 싸돌아다니는 문인과 달리 정말로 지난 평생을 보육원 안에서 지낸 ‘식구’란 말이다.
그런 식구가 바깥에서 뭔진 모르지만 참담한 꼴을 당했고, 그 탓에 멀쩡히 다니던 학교에서 전학까지 선택했단 사실이 알려지자, 보육원의 여론은 터지기 직전까지 부글부글 끓어올랐다.
그러다 결국 황급히 달려온 문충재 원장이 핵심 인원만 골라서 기숙사방에 집어넣으며 상황을 정리했으니, 결과적으로 ‘가족 회의’에 배석하게 된 인원은 다음과 같았다.
“이게··· 대체 어떻게 된 일이니. 응?”
새빛늘봄보육원 원장 문충재.
“지섭아. 전학이라니, 그게 무슨 말이야. 쌤들한테 말도 안 하구···”
학생주임(승진했다) 방정아.
“······별 일 없었어요.”
반항적인 조사 대상자 문지섭.
“별 일 없던 게 아닐텐데?”
취조인 문인섭.
“······”
그리고, 팔짱을 끼고서 아무도 못 도망치게 입구를 막고 선 마기훈.
이상의 5인이 좁디 좁은 기숙사 4인실에 들어가 침대, 의자, 바닥, 책상 따위에 꾸역꾸역 둘러 앉았다.
가장 연장자이자, 학생 문제의 전문가로서, 문충재 원장이 제일 먼저 포문을 열었다.
“지섭아, 학교에서 대체 무슨 일이 있던 거니? 무슨 일이 있었는지 이야기를 해줘야 선생님들이 도와줄 수가 있지.”
문지섭이 무뚝뚝하게 대꾸했다.
“그냥··· 예술학교랑 잘 안 맞아서 전학을 가겠다고 한 게 전부에요. 인섭이랑 무슨 오해가 있던 것 같은데···”
그런 것 치고는 문지섭은 보육원에 말도 안 하고서 어렵게 들어간 백학예고 기숙사에서 짐을 빼왔다.
이상함을 눈치 챈 방정아가 눈살을 찌푸렸고, 문인섭이 뒤이어 추궁에 나섰다.
“야.”
문인은 문지섭이 학교에서 연애를 했는데 그 부모님으로부터 폭언을 듣고서 마음이 꺾였다니 뭐라니 미주알고주알 털어놓지 않았다.
대신, 그 꺾인 마음에 대고서 물었다.
“진짜 그렇게 끝낼 거야?”
“······”
문지섭은 침묵했다.
“정말 이대로 전학 갈 거야? 그렇게 개고생해서 입학한 학교를, 이까짓 일로 포기할 거냐고.”
“······”
“잘못한 거 있는 사람처럼 입 닫고 있지 말고 뭐라도 말을 해봐. 네가 뭘 잘못했는데? 막말로 애들을 줘패도 전학 처분은 안 당하는 마당에, 지금 이 상황에서 네가 대체 뭘 잘못했길래 죄인처럼 도망을 쳐야-”
그때, 문지섭이 소리쳤다.
“그래! 내가 뭘 잘못했는데!”
“······”
“내가···! 내가 뭘 잘못했는데 이렇게 죄인처럼 끌려왔어? 어? 내가 대체 뭘 잘못했길래 이렇게 날 괴롭히냐고 – !”
갑작스레 터져나온 문지섭의 울분에, 방정아와 마기훈이 화들짝 놀라 몸을 움찔거렸다.
그러나 늙은 보육원장인 문충재는 조용히 침묵하며 미동도 없이 문지섭을 응시했고, 문인 역시도 저 분노가 자신을 향하는 것이 아님을 알았기 때문에 위축되지 않았다.
문지섭이 토해낸 분노는 이 방 안에 있는 사람들을 향한 것이 아니다.
평화로운 일상을 망가뜨리고, 희망찰 줄만 알았던 내일을 부숴버린 차가운 세상.
그리고 그런 엄혹한 세상의 온도가, 자신이 태어난 순간 이미 결정되어 버리고야 말았다는 사실에 대한 무기력함이다.
“······”
문인은 이를 아주 잘 알고 있었다.
사랑하는 이의 부모로부터 헤어지란 말을 들었을 때의 충격을.
그리고 그 이유가 자신의 태생 때문이라는 사실에 대한 절망을···
문지섭이 느끼고 있을 그 마음을, 문인은 아주 잘 알고 있었다.
“야.”
그러나 문인은 알고 문지섭은 모르는 마음이 하나 있었으니, 
그것은 사랑하는 이를 포기하고서 느끼는 추잡스런 후회다.
그리고 그 후회야말로 앞선 감정들보다 비할 바 없이 괴로운 것이었다.
그 후회만큼은 문지섭이 느끼도록 가만히 놔둘 수가 없어서, 문인은 이렇게 말했다.
“아직 안 늦었어.”
“······”
“아직 다 주워담을 수 있는 일들이야. 돌이켜보면 별 것도 아닌 일이 될 거라고. 그러니까 더 늦기 전에 빨리 말해. 그래야 도와줄 수가 있을 거 아냐.”
문지섭은 혼란스런 눈빛으로 문인섭을 올려다보았다.
문지섭보다 한참이나 조그마한 문인이었지만, 문지섭이 침대에 걸터 앉아 있고, 문인섭은 똑바로 서 있는 상황에서조차 문지섭이 문인을 내려다 볼 정도는 아니었다.
그러나 지금 이 순간, 문지섭은 그깟 키높이의 차이가 아니라, 그보다 더한 격차를 느꼈다.
그것은 눈동자의 차이다.
눈물이 글썽거리고, 심장이 두근거리고, 손발이 조금씩 떨려오는 이 와중에도, 문인의 눈동자는 한 점의 흔들림도 없이, 차분히 자신을 응시하고 있었다.
저것이 사람들이 말하는 천재성인지, 아니면 자신은 알지 못하는 비밀이 가져다 준 세월의 격차인지, 문지섭은 구분할 수 없었다.
그러나 저 눈을 믿을 수 있다는 직감만은 분명했다.
그 흔들림 없는 시선을 믿고서, 문지섭은 천천히, 자신이 겪은 일들을 말하기 시작했다······
