시간을 달리는 소설가 209화
서당개 15년이면 철학박사를 따는데 드라마 작가 15년이면 관심법 정도는 충분히 쓴다.
희로애락 오욕칠정이 폭풍처럼 휘몰아치는 연예계에서 사람 보는 눈이 없으면 15년을 버틸 수가 없는 것이다.
그러니 임송이 역시 ‘저희 친해요~’와 ‘저희 친해요~’의 미묘한 차이를 구분할 수 있었다.
그런데 오늘은 좀 애매하다.
“……혹시 둘이 사이 안 좋니?”
“아, 아녜요! 저희 친해요~”
김별은 짬밥퀸답게 말이 아니라 행동으로 스스로의 결백을 증명했다.
구유나를 번쩍 들어서 무릎 위에 올려놓은 것이다.
구유나는 애착인형처럼 말없이 김별의 무릎 위에 올라갔다. 그 못마땅하고 무기력한 모습이 퍽 익숙해 보였다.
‘친하긴 한 것 같은데…….’
뉘앙스를 보니 친한 건 맞다.
그런데 방금은 무슨 귀신이라도 마주친 것 같지 않았나?
임송이는 미심쩍은 눈빛으로 김별을 바라보았다.
그리고 그 ‘미심쩍음’은 곧장 배우의 불이익으로 연결될 수 있다.
이 바닥이 원래 그랬다.
그래서 김별이 문인이랑 작업을 하고 싶었던 것이다…….
개인적 욕심도 아주 없진 않지만.
아무튼.
‘아잇…!’
김별의 사회적 지능이 팽팽하게 돌아갔다.
아무리 천하의 임송이 작가라도 구유나를 보조 작가로 들이는 데에는 수많은 반대 의견이 뒤따랐을 터.
그럼에도 구유나가 촬영장에 모습을 드러낸 건, 이미 임송이 작가가 수많은 반대 의견을 좌초시키고 본인 주장을 관철시켰다는 뜻이다.
그러니 이대로 구유나를 의심하는 모습을 보인다면, 그건 구유나를 섭외한 임송이 작가의 능력을 향한 의심으로 비춰질 수도 있다.
따라서…….
‘죽이 되든 밥이 되든……!’
일단 밀어붙이는 수밖에 없다.
“유나라면…! 믿을 수 있죠!”
“오!”
“최선을 다하겠습니닷!”
화기애애한 무드의 김별과 임송이 가운데에서, 구유나만이 맥없는 인형처럼 무표정으로 흔들리고 있었다.
EP 13-천변만화
백학예술고등학교 문예창작과 1학년 학생들이 입학한 지도 어느덧 시간이 제법 흘렀다.
아이들은 삼삼오오 무리를 짓고서 스쿨-카스트를 형성했고, 스멀스멀 기말고사와 여름방학이 다가오고 있었으며, 수줍게 손을 잡고 교정을 거니는 커플들도 몇몇 생긴 데다…….
마침내 문인의 참담한 등교 확률도 만천하에 까발려졌다.
“대체 왜 학교를 안 오는 건데에에에-!”
경기도 안산의 안주희는 현실을 받아들이지 못하고 절규했다.
<문인 때문에 백학예고 진학했더니 문인이 없는 건에 대하여> 시즌 2를 당하는 기분이었다.
이렇게 된 이상 제2차 문인 집구석 레이드 파티를 결성할 수밖에 없었다.
“동아리 부장이 동아리에 안 온다면 우리도 방법이 있지… 당장 끌어내러 갑시다!”
그러나 반응은 영 시원찮았다.
기나긴 휴식기를 마치고 반짝반짝한 핑크머리를 되찾은 민효찬이 여유롭게 비웃었다.
“아아… 모르는 건가? 문인은 원래 학교에서 찾아보기 힘들었다…….”
“학생을 왜 학교에서 못 찾는데요.”
민효찬은 문인이 불량학생이라 그렇다는 대답을 하지 않았다.
그보다 정확한 대답을 내어놓았다.
“백학이 원래 그래.”
“예?”
“여기, 말이 사립학교지 사실 백학엔터 2중대거든. 연예인들 출결 편하게 해주려고 온갖 꼼수가 판친다고.”
그랬다.
문인만 이 따위로 파멸적인 출결을 유지하는 게 아니었다.
당장 김별도 학교생활을 내내 이런 식으로 했으며, 민효민도 스케줄 때문에 결석 상태였다.
민효찬의 말대로, 현역 연예인들이 고등학교 졸업장 따려고 이름만 올려 놓는 곳이었던 것이다.
“자퇴하고 싶네…….”
쓰라린 현실을 깨달은 안주희는 시즌 N번째 자퇴 충동을 느꼈다.
문인에게 글 좀 배워보려고 하는데 도무지 일이 뜻대로 풀리지를 않는다.
안주희는 가슴 속에 쌓인 울화를 민효찬의 얼굴을 보며 차분히 가라앉혔다.
“후… 하… 후… 하…….”
“왜 심호흡을 날 보면서 해?”
“몰라도 돼요.”
현역 보이그룹 멤버의 얼굴을 직관하며 사리사욕을 채운 안주희는 그제야 작은 의문이 들었다.
“그런데 오, 오, 크흠. 오빠는 왜 학교에 있어요?”
“뭐?”
“오빠도 연예인이면 스케줄 때매 학교 못 나와야 하는 거 아닌가?”
푸욱-
안주희가 던진 비수가 민효찬의 가슴에 틀어박혔다.
민효찬의 연약한 마음은 깨진 유리처럼 산산조각 났다.
“스케줄… 곧 생길 거라고…….”
“네?”
“앨범… 만들고 있다고…….”
망가진 민효찬이 영혼 없는 목소리로 혼잣말을 중얼거리며 동아리방에서 도망쳤다.
안주희와 문지섭은 ‘이번엔 성공할 거라고…’라며 중얼거리는 민효찬의 쓸쓸한 뒷모습을 멍-한 눈빛으로 배웅했다.
그렇게 민효찬도 없고, 김별도 없고, 문인도 없고, 구유나도 없고, 민효민도 없는 동아리방에 안주희와 문지섭 둘만 남았다.
먼저 정신 차린 문지섭이 피식- 웃으며 이렇게 말했다.
“연예인 아닌 사람들만 남았네.”
안주희가 얼굴을 붉히며 기겁했다.
“뭐, 뭐야?! 지금 공통점 거론하면서 라뽀 형성하는 거야?!”
“넌 로맨스 소설 좀 그만 읽어라.”
현역 아이돌 민효찬과 신비의 소설가 문인, 그리고 친근한 이미지의 서브남주 문지섭 사이에서 방황하던 안주희도 문지섭의 싸늘한 일갈에 이성을 되찾았다.
문지섭은 방금의 멘트가 대시가 아니었다는 점을 부연설명하기 위해 말을 이어갔다.
“아니, 그냥… 잘난 사람들 사이에 끼어 있으니까, 우리 같은 애들은 어울리기도 힘들다 싶어서.”
“…….”
“백학예중 문창과 애들이 왜 문인을 어려워하는지 이제 좀 알 것 같아. 여기 동아리 사람들 모두 또래 친구처럼 보여도, 사실 우리처럼 기말고사 걱정하는 레벨이 아니니…….”
문지섭은 문인과 같은 눈높이에 서기 위해 지난 몇 년 동안 뼈를 깎는 노력을 이어왔다.
공부는 결코 쉬운 일이 아니다. 똑똑한 머리를 가진 문지섭에게도 그렇다. 그건 결국 자신과의 싸움이기 때문이다.
친구들과 함께 놀고 싶다는 유혹과 싸워 이기고, 졸음에 빠져드는 나약한 육신과 싸워 이기고, 학원을 못 가는 스스로의 처지가 절망스럽다는 좌절과 싸워 이기고…….
그런 수많은 승리의 끝에서, 문지섭은 ‘백학예중 문창과 입학’이라는 결승선을 통과했다.
그리고 결승선의 너머에는, 이미 뒷모습조차 찾아볼 수 없을 정도로 멀리 나아가는 이들이 있었다.
문지섭은 그들을 다른 세상 사람이라 치부하며 간단하게 머리에서 지워버릴 수 없다.
나는 고아라서 그렇다며, 출발선이 달라서 그렇다며, 간단하게 합리화할 수 없다.
분명히 문지섭과 같은 출발선에 서 있었을, 문인섭이 존재했기 때문이다.
그렇다면 대체 무엇이 자신과 문인의 차이를 만들었는가?
노력? 재능? 아니면 시운?
둘 다 부모에게 버려진 우스운 문땡섭들이었을 텐데…….
슬슬 세상이 눈에 보이기 시작한 문지섭은 싸늘하게 다가오는 좌절의 피라미드를 서서히 만지작거리고 있었다.
세상에는 계급이 있다.
천재가 아니라면, 설령 천재이더라도, 영원히 벗어날 수 없는 계급이 있다.
그러니 천재가 아닌 자신을 싸늘하게 비웃는 문지섭에게, 안주희가 이렇게 말했다.
“그 ‘우리 같은 애들’에서 나는 좀 빼줄래?”
안주희에게 말을 걸어 놓고서는 잠시 마음의 어둠으로 빠졌던 문지섭이 정신을 되찾았다.
정신을 되찾자마자 보이는 건, 안경으로도 숨길 수 없는 안주희의 매서운 눈매였다.
그 눈매는 너무나도 단단한 확신을 품고 있었다.
“내가 연예인은 아니지만… 그래도 반쯤은 셀럽이거든?”
“뭐?”
“이거 봐봐.”
안주희는 자신의 핸드폰을 문지섭에게 보여주었다.
2만 명이 팔로우하는 SNS 계정이 있었다.
그리고 그 계정의 게시물은 얼굴이나 밥이 아닌…….
“……시?”
“에헴!”
안주희는 핸드폰을 다시 돌려받으며, 자신만만하게 미소지었다.
“내 시를 구독하는 2만 명의 추종자들이 보이나? 이 정도면 나도 반쯤 셀럽이라고 할 수 있지. 알고리즘만 잘 타면 문인의 인지도를 따라잡는 것도 금방이라고.”
“어, 음…….”
“그리고 실력도 그래. 문인? 구유나? 걔네들 생각보다 줫밥이야! 문학상에서 만나면 나랑 치열하게 경합하다 아슬아슬하게 1, 2등을 가져가는데… 따지고 보면 나보다 꼴랑 1순위 높은 애들이라고. 이거 언제 어떻게 뒤집힐지 모른다…….”
경기도 안산의 최고 유망주 안주희.
그녀에게 문인과 구유나는 언젠가 밟고 올라갈 계단에 불과했다.
‘제발 글 좀 가르쳐 달라’며 동아리방에 붙어 있는 오늘의 굴욕은 어디까지나 와신상담臥薪嘗膽일 뿐…….
안주희는 진심으로 톱(Top)을 노린다!
어찌 보면 오늘도 안주희가 제 비대한 자아를 통제하지 못하고 삼류 악당 같은 소리를 지껄이는 것이겠으나, 오늘만큼은 문지섭 역시 그 비대한 자아에서 위안을 얻었다.
음이 양을 보하고, 물이 나무를 살리듯이陰陽五行, 흔들리는 사람은 확신을 가진 사람에게 빠져들 수밖에 없다.
그래서 문지섭은 안주희를 놀리지 않았다.
인정했다.
“그래, 그럴 수도 있겠네.”
“음?!”
문지섭이 맞장구를 칠 줄은 몰랐던 안주희가 살짝 놀랐다.
문지섭은 평소와 달리, 안주희의 말에 동조했다.
“그래! 그래봤자 다 같은 학생이지 레벨이고 뭐고 나눌 게 뭐야? 조금 더 유명하고 돈 잘 번다고 우리보다 잘났대? 출석도 안 하는 것들이!”
“내, 내가 그렇게까지 얘긴 안 한 것 같은데…….”
“한 걸음 한 걸음 노력하면 금방 따라잡을 수 있어! 당장 내일이라도 주희 네 시가 유명해져서 방송국에서 찾아오고 그럴 수도 있는 거 아냐? 안 그래?”
“그, 그렇긴 하지!”
“거 봐!”
문지섭과 안주희는 깔깔거리며 웃었다.
그리고 영원히 웃을 수는 없어서 어느 순간 침묵했다.
“…….”
“…….”
아까와는 달리, 이번에는 정말로 묘한 분위기가 흐르는 가운데.
서로를 쳐다보지 못하는 두 사람의 눈빛이, 간신히 마주보기 직전-
쾅!
교실 문을 박차고 김별이 난입했다.
“문인! 문인섭 어딨어!”
안주희는 ‘꺅-’ 하고 비명 지르며 책상 뒤로 숨었고, 문지섭 역시 아무것도 캥길 게 없는데도 무언가를 들킨 사람처럼 아무 일도 없는 척했다.
그리고 김별은 그런 그들의 미묘한 공기를 읽지 못할 정도로 제정신이 아니었다.
굳이 따지자면, 심신미약이었다.
“문인! 문인 나오라 그래! 이대로는 못 살아!”
김별은 진상손님이 편의점 사장 찾듯이 문인을 찾아대었다.
안주희가 대체 왜 저 예쁜 얼굴을 막 쓰는 걸까 조용히 질투하는 와중, 상황이 심상치 않다 여긴 문지섭이 먼저 말문을 뗐다.
“무슨 일이신데요?”
광기에 찬 눈빛을 번뜩이는 김별이 문지섭의 양 어깨를 붙잡고서 탈탈 흔들었다.
“유나! 유나 좀 어떻게 해보라 그래!”
“구, 구유나요?”
“촬영장을 작살을 내고 있다고! 걔가!”
* * *
“죽이죠.”
“호오…….”
흥미롭다는 듯한 임송이 작가의 시선 앞에서, 구유나는 긴장하지 않고 이야기를 이어갔다.
“1화에 섹스 장면이 나오는 건 드라마 개봉과 동시에 여론의 시선을 집중시키려는 단기적 이슈몰이를 위한 의도죠?”
“내 앞에서 그렇게 노골적으로 말하는 사람은 못 봤지만, 사실만 따지면 그게 팩트지.”
“그러면 ‘김채연’이란 인물도 단기적 화제몰이를 위해 존재하는 인물인 거고요?”
“흠…”
“제가 봤을 땐 원래 없는 인물을 오직 섹스 씬만을 위해 급조해서 추가한 느낌인데 맞아요?”
“그래, 그랬지…….”
“이 장면 이후로 ‘김채연’이란 인물이 작품에서 아무것도 안 하고 겉도는 게 느껴져요. 그러면 이 인물의 쓸모는 다했으니 죽은 것과 다름없죠. 그럴 바엔 진짜로 죽이고 드라마를 시작하는 게 ‘김채연’에게도 좋지 않을까요?”
“죽인다면, 어떻게?”
“섹스 장면 자체가 불륜을 일삼는 ‘하도경’의 악행을 부각하기 위함이었으니까, 아무래도 살인으로 끝내는 게 좋겠죠.”
“여기서 갑자기 하도경을 살인마로 만든다고? 그건 너무 막장 아니니?”
“살인이 꼭 의도적으로만 일어나나요?”
“오호라…….”
“성교 중 마약을 과하게 투약해서 급성 쇼크로 죽은 내연녀를 부하들더러 수습하라고 하면 될 것 같은데요.”
“그거 참 천하의 쌍놈 새끼네.”
“쌍놈 새끼죠.”
“마음에 들었어.”
임송이 작가는 즉석에서 대본을 수정했다. 사악하게 미소짓는 임송이 작가의 옆에서, 찰싹 달라붙어 고개를 들이미는 구유나가 재잘재잘 이야기를 쏟아냈다.
“기왕 죽이는 김에 ‘최승민’을 ‘김채연’과 인연이 있는 인물로 설정하면 ‘하도경’을 향한 복수심을 증폭하는 장치가 되지 않을까요?”
“사람 하나 죽이고선 끝까지 쪽쪽 뽑아먹는구나, 얘.”
“플롯은 압축될수록 좋으니까요.”
“좋아. 그렇게 하자. ‘최승민’은 이제 ‘김승민’이야.”
* * *
다음 날, ‘최승민’ 역을 맡은 배우 배성원은 PD로부터 이런 통보를 들었다.
“이제부터 배성원 씨 배역 이름은 김승민입니다.”
“예?”
