EP 4 – 빨갱이 사냥
“쌤! 인섭이 안 왔는데요!”
“인섭이는 인터뷰 있어서 조금 늦을 예정이래~”
담임교사는 반 학생이 개인 사정으로 조회에 불참했는데도 해사하게 웃었다. 문인 작가의 성공은 담임의 성공이니 당연한 일이다.
사립학교의 교사는 공무원이 아니라 회사원이다.
실적이 없으면 해고되거나 계약 연장을 못하고, 실적이 충분하면 더 좋은 연봉을 받거나 더 좋은 학교로 이직할 수 있다.
이런 낙수효과는 학생들에게도 쏟아진다. 백학예중 문창과의 이름값이 높아질수록 그 학교를 졸업하게 될 학생들의 미래도 순탄해진다.
담임이 나가고, 학생들 사이에서도 환호가 나왔다.
“야호!”
“아이돌, 유스 월드컵, 국제 콩쿠르 수상자들 앞에서 주눅드는 것도 이제 끝이다···”
“우리 문창과도 학교에 기자들을 불러보는구나!”
“박창운 쌤이 대통령 후보 불러본 적은 있잖아.”
“아가리해.”
“너··· 다시는 그 사건을 거론하지 마라···”
아이들은 문인섭의 성공을 자기 일처럼 좋아했다. 반쯤 자기 일이었으니까.
하지만 질투는 모두에게 생기는 감정이며, 중1은 감정을 숨기기 어려운 나이다.
“그럼 뭐해. 소설이 아니라 예능으로 유명해졌잖아. 자, 쓰레기죠?”
“솔직히 감성팔이 아니냐? 나는 문인섭 걔 책 열심히 판다는 생각 밖에 안 들었는데?”
“너흰 그걸 믿냐? 예능에서 나오는 이야기는 다 방송작가가 써준 거라고. 저것도 다 각본이야. 으이그.”
의견이 갈렸지만 충돌은 일어나지 않았다.
모든 사람이 자기 취향에 맞는 매체만 들여다보는 요즘 추세처럼, 아이들 모두 자기와 같은 의견을 말하는 친구들과 대화했기 때문이다.
하지만 충돌을 두려워하지 않는 사람이 있었다.
반골 중의 반골, 구유나는 일침을 날리는 학생들에게 다가가 일침을 날렸다.
“문인섭을 욕하면 네가 특별해지는 기분이 드니?”
“뭐, 뭐래···”
“남의 슬픈 가정사를 욕하면 네가 강해진 것 같아?”
구유나는 빠른년생이라 신체 나이가 1살 어리다. 그리고 나이를 떠나서 덩치가 아주 작은 사람이다.
하지만 다른 아이들은 어깨빵을 날리며 구유나를 위압할 생각조차 하지 못했다.
이를 드러내고 침을 뚝뚝 흘리는 치와와에게서 도망치는 이유가 그 녀석이 덩치가 커서는 아닌 것처럼···
‘이 자식··· 눈이 이상해!’
구유나의 눈빛은 서늘한 살기를 뿜어내고 있었다.
여러 차례 자신의 ‘전투력’을 증명한 구유나가 먹이를 찾는 상어처럼 교실을 슬그머니 돌아다니자 문인섭을 향한 비판 여론이 마법처럼 끊겼다.
덩치 큰 일진들도 눈에 맛탱이가 간 구유나가 귀신처럼 스르륵 다가오면 합죽이가 되어 입을 다물었다.
그렇게 구유나가 기강을 잡아 놓은 교실에 드디어 문인섭이 들어왔다. 반쯤 녹초가 된 채로.
“어휴···”
교실의 장르를 학원물이 아니라 공포물로 바꿔놓던 구유나가 문인섭을 보더니 교실을 배회하는 것을 멈추고 제 자리에 착석했다.
아이들은 감격에 차 환호했다.
“어서 와 인섭아!”
“잘 왔어!”
“넌 영웅이야! 문인섭!”
“?”
문인섭은 과도하게 쏟아지는 환호성 속에서 물음표를 띄우며 고개를 갸웃거릴 뿐이었다.
* * *
대중문화예술연구동아리 동아리방에 모인 아이들은 기묘한 표정이었다.
“오랜만입니다. 다들 주말 잘 지냈나요?”
“으, 으응...”
“잘 지냈지, 그럼...”
“......”
방송은 봤지만 유명해져서 축하한다는 말은 못하겠고, 그렇다고 갑자기 그동안 많이 힘들었냐며 위로하는 것도 못하겠는 애매한 상황이라 그런 것 같았다.
물론 구유나는 반에서 만나자마자 빨갱이 사냥의 단점을 줄줄이 늘어놓으며 내게 항의하긴 했다. (그거 빼고 다 마음에 든다는 뜻으로 해석하면 된다.)
나는 어색한 분위기를 타파하기 위해 선물을 꺼냈다. 선물은 종이 한 장이다.
“김 선배. 이거 받아요.”
“응? 이게 뭔데꺄야아아악 - !”
[김별 배우님. 앞으로도 좋은 연기를 보여주시길. 영화감독 소태웅.]
-이라고 휘갈겨 쓴 종이를 받자마자 김별은 돌고래 소리를 내지르며 환호했다.
유명 아역(이라고 말하기 슬슬 애매해지는) 배우의 고주파는 달라도 무언가 달랐다.
정확한 발성으로 내지른 고주파가 고막을 진동시켰다. 구유나가 담담히 귀를 막았고, 민효찬은 콩깍지가 조금 벗겨진 표정이다.
김별은 다른 사람이 자기를 어떻게 쳐다보는지도 모르고 잔뜩 흥분해서 숨을 헐떡이며 종이를 껴안았다.
“이거···! 진짜 맞지?! 진짜 소태웅 감독님 싸인이지? 진짜? 진짜지? 찐이지? 응?!”
“네.”
“꺄아아아아악 - !”
김별의 돌고래쇼가 잠시 재개되었다. 소파에 앉아 방방 발을 구르던 김별은 겨우 진정하고 돌고래가 아니라 사람의 말을 했다.
“소태웅 감독님 어땠어?! 직접 만나보니까 어때? 창작을 향한 열정! 천재성! 그런 게 느껴져? 막! 응?!”
글쎄다.
소태웅 감독이 어떤 사람이냐고···?
“약간 좀 정신이 이상한···?”
김별이 정색했다.
“뭐랬냐, 지금.”
나는 말을 바꿨다.
“좋은 영화감독님이세요. 매너도 있고, 겉으론 참 멀쩡해보이시는.”
“역시 소태웅 감독님이야! 스태프들한테도 공정한 처우로 유명하신 분이거든!”
“예.”
“소태웅 감독이 ‘화화’를 찍을 때 무슨 일이 있었냐면···”
잠시 소태웅 찬양 시간이 있었다. 한참이나 그분의 선하심을 간증하던 김별이 문득 정신을 차렸다.
후배 셋이 자신을 ‘묘한’ 눈빛으로 바라보는 것을 깨달은 김별은 우아하게 기침하며 이미지 관리를 했다. 선배로서의 위신을 잃지 않기 위해서.
물론 이미 늦었다.
“크, 크흠! 하여튼 너희도 소태웅 감독님이 어떤 사람인지 알아야 좋지 않을까 싶어서 잠깐 말이 길어졌네. 어디까지나 선배로서 조언해준 거니까 잘 새겨들으라구.”
“소태웅 찬양 끝났어요?”
“차, 찬양 아니거든!”
“자, 자, 그럼 마검님 플롯이나 짜고 집에 갑시다. 요즘 마검님은 어때, 유나야?”
‘마검님! 제발 절 조종해주세요!’는 현재 구유나가 담당하고 있다. 해리포터 팬픽에 통달한 구유나는 그 경험을 바탕으로 무리 없이 연재를 이어가고 있다.
심지어 격주연재였으니 일정도 널널하다.
물론 댓글창이 지옥불처럼 불타고 있긴 했지만 구유나는 웹소설 판에서 격주연재가 어떤 의미인지 굳이 설명하지 않았다.
순문학은 몇 년에 한 권 나오는 일도 흔하지 않던가. 민효찬만이 이래도 되나 싶어서 땀을 삐질 흘릴 뿐. 구유나는 망설임 없이 오케이 싸인을 보냈다.
“순항중이야.”
아직도 ‘마검님’을 따라가고 있는 충성독자들, ‘마검단’이 들었다면 기경팔맥이 뒤틀리고 각혈했을 테지만, 문인섭은 그 말을 곧이곧대로 받아들였다.
“좋아. 그럼 스토리 회의 시작합시다.”
* * *
동아리 활동이 끝나면 자연히 귀가 시간이다.
회의가 조금 길어져서 땅거미가 졌다.
검게 보이는 지평선으로 저녁노을이 넘어갔다.
그 아름다운 풍경을 감상하고 있는 와중, 하품하는 김별이 내 시야에 끼어들었다.
“아~ 집에 가서 뭐하지···”
간만에 김별과 함께 하교하게 됐다. 집 방향이 같은 탓에 자연스럽게 동행하게 된다.
그러나 자주 있는 일은 아니었는데, 보통 김별은 학교가 끝나기 전에 일터로 가거나, 학교가 끝나도 곧장 매니저가 픽업하러 오는 탓이다.
“웬일로 매니저가 안 데리러 와요?”
“스케줄이 텅텅 비었으니까!”
“드라마 찍는 거 있지 않았어요?”
“야! 너는 선배 드라마 완결난 것도 모르니?”
“집에 TV가 없어서···”
“아, 이사한 지 얼마 안 돼서 그래?”
“아뇨, 그냥 살 필요를 못 느끼겠던데요.”
“?”
“?”
시답잖은 이야기를 하며 걸어가고 있으니, 어느새 내 월셋방 근처에 도착했다.
“들어갑니다.”
“그래! 내일 봐~”
자연스레 인사하고 헤어지려던 그때였다. 어떤 중년의 여성이 우리에게 다가왔다.
“엄마···?”
김별은 반가움 조금, 의아함 조금, 그리고 두려움 조금이 섞인 목소리로 그녀의 어머니를 불렀다.
김별의 어머니는 부드럽게 웃으며 종종걸음으로 다가와 딸이 아니라 내 손부터 붙잡았다.
“어머, 문인 작가님 아니세요?”
“네. 안녕하세요.”
“저는 별이 엄마에요. 딸 마중나왔는데 여기서 마주칠 줄은 몰랐네요, 반가워요.”
“네, 처음뵙겠습니다.”
“제가 작가님 책을 얼마나 좋아하는데요? 딸 친구라는 이야길 듣고도 못 믿었는데, 이렇게 보니까 너무 신기하고 반갑네요!”
김별의 어머니는 굉장히 사교적이고 세련되어 보이는 사람이었다. 말투와 패션으로 느낄 수 있었다.
그녀는 아주 자연스럽게 나와 김별을 묶어서 자신의 의도대로 끌고 갔다.
“아, 우리 학교가 석식을 안 하는데. 둘 다 저녁 안 먹었겠다. 그쵸? 이렇게 만난 것도 인연인데, 제가 뭐라도 대접할게요. 작가님 초밥 좋아하신다면서요? 마침 딸 데리고 단골 스시집 가려던 참인데···”
“아, 그게···”
“하하, 너무 부담스러워하지 마세요. 친구 엄마가 밥 사줄 수도 있지요. 특히 우리 별이가 영화 ‘사인’ 찍고서, 제가 그 영활 보고 언젠가 꼭 작가님을 한 번 뵈어야겠다고 다짐했거든요. 어떻게 그런 명작을 집필했는지···!”
그녀가 말하는 내내 김별은 거미줄에 잡힌 나비처럼 한 마디도 못하고 입을 다물었다.
결국 그녀의 의도대로 우리는 인근 초밥집에 향했다. 겉으로 봐선 가정집과 구분할 수 없는 곳이었다.
다만 요리사가 초밥을 한 점 한 점 만들어서 우리 앞에 놔주고, 가격이 표시된 메뉴판 자체가 없다는 걸 보면, 아무리 봐도 보통 음식점은 아닌 것 같았다.
그리고 그런 음식점에 나를 데려온 그녀의 의도도 예삿일은 아닐 것 같았다.
한참이나 내 체면에 금칠을 하던 김별의 어머니는 식사가 거의 다 끝나갈 시점에 본론으로 보이는 용건을 꺼내들었다.
“···아. 그러고 보니 이번에 소설 ‘빨갱이 사냥’이 영화화 되신다고 들었어요. 맞나요?”
“네.”
이미 다 알고 물어본 것 같았지만, 그녀는 이제야 떠올랐다는 것처럼 박수를 치며 놀란 척을 했다.
“맞다. 맞다. 소태웅 감독님이라니! 우리 별이가 어렸을 때부터 소태웅 감독님을 얼마나 좋아했는데요!”
여기서 학교에서 있었던 일을 거론하며 농담을 할 수도 있겠지만, 힐긋 김별의 표정을 보니 도저히 농담이 나오지 않았다.
김별은 고개를 살짝 숙이고서, 입술을 질끈 깨물고 있었다.
이윽고 내 시선을 눈치 챈 김별은 아무렇지도 않다는 것처럼 표정을 바꿨다.
그리고 무슨 일로 쳐다보느냐는 듯이 순진하게 눈을 껌뻑였다.
그 숙련된 기술은 어지간한 사람이라면 ‘내가 방금 헛것을 봤다’고 착각하게 만들 정도였지만, 인간 관찰이 취미인 내 뇌리에는 방금 김별이 지었던 표정이 선명하게 남아 있었다.
그건 ‘모멸감’이었다.
그녀는 이 상황 속에서,
괴로움을 느끼고 있었다.
김별의 어머니가 말을 이어가려 했다.
“혹시 소태웅 감독님께···”
나는 지갑에서 모든 지폐를 꺼내 식탁에 올려놓았다.
“식사 맛있게 했습니다.”
그리고 담담히 자리에서 일어나 식당에서 나왔다.
식당을 나오니 세상은 껌껌했다. 어둑한 도시를 밤바람이 서늘하게 스쳐간다.
해는 이미 지평선 너머로 사라졌고, 가을 공기는 슬슬 겨울이 다가온다고 알리는 듯했다.
한 해가 끝나가고 있었다.
