시간을 달리는 소설가 145화
‘그것들’은 인간을 잡아먹는다. 무정한 손길에는 어떤 자비도 없다. 그저 이것이 자연의 순리인 것처럼, 자신들에게 그럴 자격이 있는 것처럼, ‘그것들’은 사람을 물어뜯는다.
선생님들도 예외는 아니다. 무리 지어 다니는 ‘그것들’은 두려움이 없다. 숫자를 무기로 희생양을 갈기갈기 찢는다. 죄는 여럿이 지으면 희석된다고 믿기 때문이다.
매번 10분씩 찾아오는 쉬는시간. 숨죽여 ‘그들’의 시선을 피하고 있으면, ‘그것들’이 중얼거리는 끔찍한 소리가 들려온다.
그르르륵… 그륵….
“씨발 김옥희 수업 존나 빡세.”
“누가 옥희한테 쪽지시험 좀 그만 처내라고 전해.”
“아, 말리지 말아봐! 교무실 가서 개패고 올 테니까!”
“뭐래 병신 새끼, 존나 웃겨….”
김옥희는 40대 후반의 보건 교사다. 그리고 이름이 특이한 죄와 얼굴이 못생긴 죄로 죄인 취급을 받는 사람이었다.
하지만 나는 그녀가 어떻게 생겼는지 모른다. 이상하게 생긴 이름은 논할 가치도 없다. 나는 김옥희 선생님을 좋아한다.
내가 아는 김옥희는 열정적인 보건 교사다. 성적에 크게 반영도 안 되는 보건수업이지만 매번 쪽지시험을 낼 정도로 교육에 진심이다.
비록 쉬는 시간 5분 전에 수업을 안 끝내준다고 몹쓸 선생 취급을 받지만, 선생이 교육에 열중하는 게 무슨 잘못이겠는가?
가장 웃기는 건, 이렇게 사람을 멸시하고 천대하면서, 정작 다쳤을 때 가장 먼저 약 내놓으라며 찾아오는 사람이 김옥희라는 거다.
그래서 김옥희는 내게 ‘마녀’다.
커다란 마녀 모자, 하얀 의사 가운, 그리고 검은 면사포로 얼굴을 가린 마녀가 내게 말했다.
“너무 그 아이들을 미워하지 마렴.”
“선생님은 화도 안 나세요?”
시각장애인의 무릎은 언제나 흉터 투성이다. 언제 어디서 넘어질지 모르기 때문이다. 학교도 예외는 아니다.
상처를 입을 때마다 나는 양호실의 마녀를 찾아간다. 그리고 마녀가 부드러운 손길로 내 무릎에 약을 발라주는 동안, 이 학교, 이 세상에 대한 뒷담화를 시작한다.
하지만 속도 없지. 마녀는 언제나 우활하다. 어쩌면 현명한 걸지도 모르고.
“스트레스는 만병의 근원이야. 당뇨병, 고혈압, 두통, 우울증, 불면증…”
“그거 유사과학 아니었어요?”
“어머, 얘 좀 봐라. 네가 간호대 나왔니?”
보건교사는 모두 간호사 출신이다. 간호대학에서 교직이수를 한다. 가장 머리가 좋은 간호사만 보건교사가 되어 양호실을 차지할 자격이 생기는 것이다.
마녀 선생님이랑 친하게 지내다 보니 알게 됐다.
그리고 나는 보건교사가 다른 선생님들과는 다르게 사범대 출신이 아니란 사실도 안다. 그러니 다른 선생님들과 마녀 선생님 사이에는 벽이 하나 있다.
‘그것들’이 마녀 선생님을 물어 뜯어도 누구도 눈 깜짝 하지 않는 이유가 이것이다.
마녀는 언제나 혼자다.
하지만 괴로워하지 않는다.
대체 어떤 마법을 쓰는 걸까?
EP 9–소리
김우주, 본명 김민수.
21세의 신인 배우.
기적적으로 소태웅 감독의 영화에 출연하게 됐다.
캐스팅 확정 문자를 가족들과 함께 있을 때 받았는데 당시의 반응은 대략 이러하다.
대았쓰! 대았쓰! 내가 이깄으!
오빠 스타되는 거야? 슈퍼스타 김민수야? 진짜!?
끼야아아아아아악! 꺄아아아아악!
하늘에계신우리아버지이름이거룩히여김을받으시오며….
가족들이 흘리는 기쁨의 눈물을 본 순간, 김민수에겐 반드시 스타가 되어야 할 이유가 생겼다.
심지어 배역도 심상치 않다.
원래 제 배역이 남주인공이었다고요?!
그래요. 원래 각본이 하이틴 로맨스였는데, 우주 씨 배역이 남주 롤이었어요.
김민수, 아니, 김우주는 그 순간 기이한 예지를 느꼈다.
촬영장에서 심상찮은 연기력을 보여주고선, 이 영화의 진정한 남주로 우뚝 서는 미래!
소태웅 감독이 눈물을 펑펑 흘리며 다음 영화도 함께하자고 애원하고, 상대 여배우가 촬영 끝나고 앞으로도 종종 연락하자며 전화번호를 몰래 건네주는 핑크빛 미래!
비록 두 번째 상상은 여주인공이 미성년자라는 사실을 알고 화들짝 놀라며 털어내긴 했지만, 여전히 <명연기로 인생 떡상>의 꿈은 사라지지 않았다.
배우 김우주, 연기에 인생을 걸다!
하지만 김우주가 결연한 심정으로 촬영장에 찾아갔을 때, 그를 기다리고 있던 건 하얀색 우주복이었다.
“아.”
배우 김우주의 눈동자에서 빛이 사라졌다.
시꺼먼 눈동자를 한 김우주가 손가락으로 우주복을 가리켰다.
“이게… 뭔가요?”
“나사 우주복이랑 거의 똑같이 생긴 레플리카입니다. 특수 제작된 거라 아주 비싸요.”
남들 허리띠 졸라 맬 때 돈치트 쓰고 영화 찍는 소태웅 감독은 소품 하나하나에도 정성을 들였다.
조연출은 감독의 특명을 받고서 미국까지 가서 우주복을 사오는 과정이 얼마나 험난했는지 주절주절 떠들었다.
“제가… 이걸 입어야 하는 거죠?”
“그렇죠. 아 마침 딱이네. 김우주 씨가 우주복을 입는다? 이거 운명 아녜요?”
김우주는 2번 질문했는데도 자신이 ‘왜’ 이걸 입어야 하는지에 대한 대답을 듣지 못했다.
조연출이 눈치가 없어서가 아니다.
감히 신인배우가 말대꾸를 한다는 상황이 상상조차 안 되어서다.
방법은 아쉬운 놈이 찾아야 한다.
인생 역대급으로 풀가동 중인 김우주의 머리가 시뮬레이션을 돌렸다.
[simulation no.1]
Q. 우주복을 입으면 영화에 제 얼굴이 안 나오지 않나요? 안 입어도 되나요?
A. 됩니다.
Q. 정말요?!
A. 나가도 됩니다.
[simulation no.2]
Q. 제가 우주복을 왜 입어야 하는지 여쭈어도 되는지에 대한 양해를 구해도 될는지 부디 혜량하여 주실 수 있겠습니까?
A. 신인이… 말대꾸?!
사고실험思考實驗 결과, 김우주는 [simulation no.3]에 모든 것을 걸기로 했다.
김우주는 젖 먹던 힘까지 다해 ‘아무렇지 않은 것처럼’ 연기했다.
“그렇군요! 열심히 하겠습니다!”
“네, 파이팅!”
“그런데 조감독님? 혹시 이 우주복이 상징하는 작품 내의 의미에 대해 알려주실 수 있으신가요?”
“흠…?”
조연출의 눈빛에 <신인이… 말대꾸?!> 정도로 요약 가능한 감정이 비췄다.
김우주가 기겁하며 손사레쳤다.
“아, 절대 불만이 있어서는 아니고요! 최선의 연기를 하려면 소품이 가진 의미에 대해서도 공부해야 한다고 생각해서…! 실례되는 질문이었다면 죄송합니다!”
“아잇, 그런 건 저희가 당연히 알려 드려야죠.”
위기를 넘긴 김우주가 남몰래 가슴을 쓸어내렸다.
이윽고, 조연출이 어딘가를 손가락으로 가리켰다.
소태웅 감독과, 그 옆에 찰싹 붙어있는 담요 두른 소년이 있는 곳이었다.
“우리 영화 각본가가 감독님이랑 굉장히 친한 소설가인데, 영화 전체적으로 굉장히 기발한 아이디어를 냈어요.”
“아, 네…….”
“김우주 씨가 맡은 배역이 ‘신비로운 전학생’ 롤이잖아요? 그럼 시각장애인인 주인공 입장에서는 우주에서 온 사람처럼 보이지 않겠느냐… 어때요? 괜찮지 않아요?”
신인배우 김우주, 이 순간 최선을 다해 연기혼을 불태웠다.
“아! 정말 괜찮아 보입니다!”
멀찍이서 촌극을 지켜보던 42세 중견 배우 이미리가 씁쓸하게 미소 짓고 있었다.
자기도 마흔 두 살에 마녀 코스튬 입고서 연기하게 될 줄은 몰랐기 때문이었다.
* * *
멀쩡한 하이틴 로맨스물이 어쩌다가 좀비-마녀-우주인이 동시에 나오는 아스트랄 학원물로 변화했는지를 알아보려면 일단 김별의 만행을 되짚어 봐야 한다.
어리석은 인간들은 이따금 악마에게 영혼을 팔아서라도 힘을 얻고 싶어하는 법. 이는 파우스트에도 나와 있다.
그리하여 김별은 악마를 소환했다.
그의 이름은 문인. 진명眞名은 문인섭. 굳이 따지자면 문학의 악마다.
사실 진짜로 세상에서 가장 오컬트적인 존재이긴 했으니 아예 틀린 말은 아니었다.
그러니까 이 부분은…
그건 말이 안 되는 느낌…
이 부분은 감독님이 각색하셨는데, 감독님의 의도가 뭐였냐면…
어쨌거나 김별의 노림수는 대체로 적중했다.
김별에게 대본이란 ‘문제집’이다.
감독의 의도, 각본가의 의도를 추리해야 하는 퀴즈다.
심화 과정으로 간다면 연출자의 의도 이상의 무언가를 뽑아내야 하긴 하지만, 가장 중요한 건 역시 연출자의 의도를 그대로 재현해내는 일이다.
그런데 각본 공부할 때 각본가를 불러다 놓는다?
답안지를 펼쳐놓고 보는 시험이나 마찬가지다.
김별의 NG 횟수는 급속도로 하락했다.
“컷! 오케이! 아주 잘 하고 있어요. 다음 씬으로 갑시다.”
“네! 감사합니다!”
하지만 여기서 김별이 모르는 사실이 하나 있다.
원래 오픈북 테스트가 더 빡세다.
그녀가 대학 생활을 해보았다면 오픈북 테스트, 조별과제, CC의 위험성을 알았겠으나, 아직 고등학생에 불과한 김별은 이를 몰랐다. 이래서 사람이 대학에 가야 하는 것이다.
“어? 문 작가?”
“안녕하세요, 감독님.”
“여긴 어쩐 일입니까?”
“김 선배가 연기 도와달라고 불러서…”
‘케미’라는 단어가 있다.
화학을 의미하는 케미스트리Chemistry의 줄임말로, 인간과 인간의 상호작용이나 궁합 따위를 화학작용에 빗댄 신조어다.
그 언어에 담긴 지혜처럼, 인간과 인간의 조합에는 공식이 있다.
<락스>와 <샴푸>를 섞으면 유독성 가스가 생기는 것처럼, <문인섭> 더하기 <소태웅> 또한 뭔가가 나온다.
과학이라는 게 그렇듯, 진리는 실험으로만 탐구할 수 있다.
그러므로 지난 실험을 돌이켜 보자면 과 를 더했더니 멀쩡한 하이틴 로맨스가 시각장애인좀비아포칼립스 장르로 변했다.
그렇다면 촬영장에서 만난 두 사람의 화학작용은 어떠할까?
결과는 뻔하다.
- 이렇게 된 거 모든 인물을 개념화시키는 건 어떨까요? 세상을 인지적으로 바라볼 수밖에 없는 주인공의 시각에 발맞춰, 인물의 본성을 영상화시키는 겁니다.
- 흠, 너무 난해하고 어려운 영화가 되지 않을까 싶습니다만…
- 하긴 흥행도 중요하죠. 이해합니다. 역시 상업영화에 급진적인 예술성은 기대하면 안 되는 건가…
- 창수야 미국에서 우주복 사 와라.
두 사람은 누가 더 급진적인 예술가인지 경쟁하는 것처럼 아이디어를 쏟아냈고, 감히 소태웅에게 반항할 자는 없었으므로 누구도 브레이크 역할을 자처하지 못했다.
그렇게 영화는 폭주기관차처럼 달려나갔다.
혼란에 빠진 촬영장 속에서, 김별은 자신이 무슨 짓을 저질렀는지 뒤늦게 깨달아버렸다.
뭔가.
뭔가 일어나고 있었다.
* * *
“소리는 인간과 인간이 소통하는 수단이죠. 하지만 주인공에게는 세상을 바라보는 수단이기도 합니다. 반향정위라는 기술이 그래서 작중에 들어간 것이지요. 하지만 기술적으로 세상을 바라보는 것과 감성적으로 세상을 바라보는 시각은 과연 같을까요? 이 작품의 핵심적인 갈등구조는 세상을 인지하는 온도의 차이입니다. 그러니 주인공은 우주인에게 기술적인 시각을 가르치되, 감성적, 영성적인 시각을 배우는… 그런 공감각적 통섭의 묘리를 담아내야…”
촬영장에 미친놈이 하나 들어왔다.
어리고, 소설 쓰고, 담요를 두르고 다니는 미친놈이다.
그 미친놈은 지하철이나 길거리에서 흔히 보이는 정신이상자처럼 자기만 아는 소리를 중얼거리곤 했는데.
문제가 있다면 모두가 소년을 무시해도 소태웅 감독이 진지하게 팔짱을 끼고서 고개를 끄덕인다는 것이었다.
“과연… 그런 것인가…”
“…?”
여기서 누군가 ‘개소리 집어쳐!’라 일갈했다면 이 혼란한 세상에 빛과 정의가 되돌아 왔겠지만, 애석하게도 소태웅에게는 왼팔이 없고 오른팔만 일곱 개가 달려 있었다.
그리고 그 오른팔들은 앞다투어 자기가 첫 번째 오른팔이 되기 위해 경쟁했다.
“아… 완전히 이해했습니다!”
“역시 감독님의 안목이란!”
“천재 소년과 천재 감독의 결합이라… 이거 천만 관객도 노려볼 수 있겠는데요?”
그러니 배우와 스태프들에게 내려오는 지시에는 타협이 없었다.
온갖 기이하고 난해한 디렉팅이 떨어졌다.
“우주복을 입고 풍선을 든 채로 와이어 액션으로 승천하라고요?”
“풍선 1만 개를 구해오라고요?”
“130kg 성인 남성이 입을 수 있는 교복을 제작하라고요?”
어질어질하다.
이를 어지러울 란亂자를 써서 난세亂世라 한다.
난세다.
요승에게 홀린 황제는 간신배들에게 둘러 싸였고, 민초들은 폭정에 고통 받으며 신음하고 있다.
망조의 짐승이 나무 위에서 구슬피 울고, 점괘는 천하의 몰락을 가리킨다.
하지만 영웅은 난세에 나온다던가?
결자해지結者解之라.
자신이 꼬아버린 매듭을 단호히 칼날로 내려치기 위해, 김별이 의분을 참지 못하고 분연히 떨쳐 일어났다.
“여, 영화…! 제대로 찍히고 있는 거 맞나요?”
“뭐라고요?”
“화, 화, 확인해 보고 싶습니다!”
모든 배우와 스태프들의 의지를 한 몸에 모아, 가장 경력이 긴 원로배우 김별이 소태웅을 (살포시) 들이받았다.
소태웅은 그것만으로도 모든 상황을 익히 짐작하고서, 친절하게 미소 지으며 하루만 기다려달라 모두에게 부탁했다.
그리고 그것으로 충분했다.
천재를 이해하지 못하는 범부들을 납득시키는 건, 소태웅에게 아주 익숙한 일이었으니까.
다음 날, 소태웅은 모두에게 보일 편집본을 가져왔다.
그리고 모든 이들은 어째서 소태웅이 ‘빛의 마술사’로 불리는지 깨닫게 되었다.
