시간을 달리는 소설가 181화
30대 남성이 교복 입은 여학생에게 위압되어 벌벌 떠는 모습은 흔치 않은 일이다.
딱 봐도 우습고, 어색하고, 이상하고, 어떤 의미론 눈살마저 찌푸려진다.
하지만 사람의 인상은 외모로만 결정되지 않는다.
사람에겐 외모 이상의 무언가가 존재한다.
분위기, 목소리, 말투, 눈빛, 행동거지, 습관, 등등…….
흔히 아우라Aura 같은 말로 표현되는 무형의 생김새다.
“여기 마기훈 씨가 업무상 실수가 있었던 건 알겠는데요, 이게 맞나요?”
김별에게는 그게 있었다.
EP 11-만종
매니지먼트 본부 사무실의 분위기는 얼음장처럼 싸늘했다.
놀랍게도, 그 서늘함은 단 한 사람에게서 비롯되었다.
팔짱을 끼고 미간을 꾹꾹 누르는 소녀,
김별이다.
“하…….”
가끔 20대 성인으로 오해받을 때마다 입술을 질끈 깨무는 김별이지만, 그녀에게서 흘러나오는 무형의 기운은 결코 미성년자의 그것이 아니었다.
김별은 연예계에서 10년이 넘는 세월을 보냈다. 그것도 아주 짧은 영광의 세월을 흘려보내고, 기나긴 오욕과 인내로 점철된 10년을 보냈다.
남들이 친구랑 손잡고 분식집에서 떡볶이 먹을 때 카메라 앞에서 유소년기를 보낸 김별에게 ‘학생다움’은 기대할 수 없는 덕목이다.
그런 의미에서 칸 여우주연상은 중요하지 않다. 그건 ‘결과’에 불과하다.
김별이 내뿜는 위압감은 그녀가 감내한 기나긴 ‘과정’에서 비롯된 것이었다.
그 과정이란 참으로 알차고, 동시에 지독한 것이었다.
그녀의 위압감도 이와 같았다.
“친한 동생을 둬서 좋겠다느니, 회사가 편하냐느니, 그런 이야기는 왜 나오는 거죠? 그리고 뭐라고 하셨더라, 군대도 안 간 새끼가 대답은 따박따박 잘한다?”
“그, 그건……!”
마기훈을 위풍당당하게 갈구던 선배는, 순식간에 쪼그라들어 변명을 내뱉었다.
하지만 궁지에 몰린 사람이 머리를 쥐어짜서 내뱉는 말이었으므로,
거기에는 타당성이 있었다.
“저기, 김 배우님. 뭔가 오해가 있는 것 같은데, 방금 건 인신공격이 아니라 신입을 교육하는 과정에서 제가 감정이 격해져서 잠깐 잘못된 말이-”
-나온 겁니다. 물론 제가 실수한 게 맞습니다. 회사에 소속된 배우님한테 실망스러운 모습 보여드린 것 같아서 죄송합니다. 매니지먼트 본부 직원으로서 앞으로 이런 모습 보여드리지 않도록 언행을 조심하겠습니다. 야, 기훈아. 생각해 보니까 선배가 잘못했다. 말이 좀 심했네. 미안하다…….
-라는 말이 나오기 전에 김별이 말을 끊었다.
사실 김별이 백학엔터 사장도 아니고 사내부조리 좀 목격했다고 할 수 있는 건 딱히 없다.
무엇보다, 배우와 소속사는 상하관계가 아니다.
아이돌은 회사에서 만들지만, 배우는 회사와 계약한 고객이다.
물론 배우의 체급에 따라서 회사 측의 허리 각도가 달라지긴 해도, 원론적으로 배우는 회사의 파트너일 뿐이다.
그리고 파트너는 외부인이다.
그러므로 고아 출신 신입에게 패드립을 치는 직원을 목격했어도, 김별이 그 직원을 짜르거나 할 순 없다.
그런데 그런 식으로 따지면 연예계도 마찬가지다.
선후배 연기자는 상하관계도 아니고 심지어 대부분 소속사도 다르다.
이론상으론 평등하다.
하지만 현실이 그렇던가?
연예계는 절대로 평등하지 않고, 신분을 나누는 기준도 경력, 유명세, 소속사, 인맥 등으로 복잡하게 꼬여 있으며, 따라서 분쟁, 처벌, 상하관계라는 것도 적법한 절차가 아니라 복잡미묘한 인간관계 속에서 행해진다.
그리고 김별은 그 거미줄 같은 문법에 통달한 사람이었다.
“저기요, 방금 이분이 했던 말 저만 들은 건 아니죠?”
김별은 ‘칸 여우주연상 배우가 사내부조리를 목격하고 깽판 치는 것 같은’ 분위기에 벌벌 떠는 사무실에서 엑스트라 하나를 지목했다.
딱히 대답을 바란 것 아니었다. 이 또한 처벌의 일환이다.
“연예인이 자기 매니저 데려와서 일하는 게 문제가 되는 일이었어요? 그것도 낙하산이고 채용비리인가? 그럼 배성원 선배님 매니저들은 통째로 방출이겠네. 다들 외부인이잖아요. 문인만 따로 찝어서 친한 동생 매니저로 일하니까 좋겠다는 소리를 들을 이유는 없을 것 같은데요.”
“아니, 어, 그게…….”
김별은 악랄하게도 대화의 상대를 본인이 아니라 제3자로 설정했다.
그리고 그 제3자는 당사자가 아니었으므로 제대로 된 변호를 못 한다.
상대방이 어버버- 하는 사이, 김별은 대화를 빙자한 연설을 이어갔다.
“그리고 무슨… 군대도 안 간 새끼? 보육원 출신인 거 다들 뻔히 아는데 군대 안 간다고 구박하면 애미애비 없는 놈이라고 하는 거랑 뭐가 달라요? 나, 참…….”
김별은 마기훈의 선배에게 별다른 이야기를 하지 않았다.
그저 방금 있었던 일을 조금 더 적나라하게 풀어 놓았을 뿐이다.
하지만 그것이 바로 처벌이 되었다.
‘사실을 이야기했을 뿐인데 그게 왜 처벌이 되냐’고 말할 수 있다는 점에서 더더욱 지독한 처벌이다.
이제 (아마도 상급자일) 누군가가 이게 대체 무슨 일이냐고 묻는다면, 별것 아니라는 변명 대신에 김별이 재해석한 대화 내용이 언급될 터.
김별은 백학엔터의 고위 임원이 아니었지만 자신의 사회적 지위를 교묘하게 이용해 백학엔터 직원에게 중징계를 때렸다.
그리고 적절한 타이밍에 잽싸게 빠졌다.
“뭐야, 구경났어?! 다들 비켜!”
바깥에서 목소리가 들려오자마자 김별은 도망칠 준비를 했다.
“하여간 저는 여기서 더 이야기하기도 싫고요, 할 말도 없고요, 문인 작가 신상에 문제가 생긴 참이니까 담당 매니저 데리고 갈게요. 이것도 안 되는 건 아니죠?”
직원들은 당연히 되는 일이라며 고개를 끄덕였다. 그래서 지금까지 김별에게 뭐가 안 된다고 말한 사람은 딱히 없었다는 사실을 눈치채진 못했다.
김별이 마지막까지 표정 연기를 이어가며 마기훈이 합류한 일행을 데리고 사무실을 떠나갈 때, 드디어 이 혼란을 종식시킬 상급자가 도착했다.
“야! 이게 대체 무슨 일이야?!”
백학엔터 매니지먼트 본부는 배우 분과와 가수 분과로 나뉜다. 그리고 음악 산업보다 영상물 산업에 공을 들이는 백학그룹 특성상 배우 쪽의 파워가 더욱 크다.
따라서 본부장은 배우 매니지먼트 쪽에서 일하던 사람이었고, 당연하게도 김별은 이 아저씨 얼굴을 10년 동안 봤다.
“안녕하세요, 본부장님.”
“야! 김별! 너 뭔데 우리 애들한테 갑질해!”
“갑질은 무슨… 문인 작가 매니저한테 볼일 있어서 왔더니 이상한 말이 들려서 잠깐 몇 마디 한 게 전부예요.”
김별은 이 와중에도 거짓말은 안 했다.
“그게 다예요. 됐죠? 그럼 전 이만 가볼게요. 혼자 온 것도 아니고 일행들이랑 급한 용무 때문에 와서 더 못 있겠네요.”
“뭐? 간다고?”
“자세한 건 여기 직원 분들한테 들으시면 될 것 같아요. 그럼 안녕히계세요. 얘들아, 가자.”
냉혹한 사회생활의 독한 맛을 본 급식이들이 겁먹은 오리새끼처럼 졸졸졸 김별의 뒤를 따랐다. (이 와중에도 구유나는 태연했다.)
“야! 이러고 가면 어떡해! 야, 인마, 김별!”
“담에 또 봬용.”
프로 연기자 김별은 냉랭한 모습은 싹 지우고 180도 돌변해 깜찍한 미소를 남기고서 문밖으로 쏙 튀었다.
그리고 ‘아- 저거저거 어렸을 땐 안 이랬는데-’라는 투덜거림을 뒤로 하고선 잽싸게 백학엔터에서 도주했다.
권모술수가 난무하는 연예계.
나약한 자는 살아남을 수 없다…….
* * *
“잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다…….”
데뷔 초기에 대선배한테 잘못 앵겼다가 빡세게 참교육 당한 민효민의 트라우마가 재발하는 사소한 일이 있었지만, 일행은 무난히 근처 카페로 도달했다.
김별이 고른 카페답게 연예기획사 근처인데도 어느 정도 프라이버시가 보장되는 구조의 적절한 장소였다.
그곳에 앉아서 잠시 김별을 찬양하고 숭배하는 시간을 가진 뒤, 동아리 일행은 왜 마기훈을 찾아왔는지 이야기했다.
“뭐? 납치?!”
문지섭은 너무나도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
당황한 마기훈이 주위를 돌려보니, 김별구유나민효민민효뭐시기도 전부 고개를 주억거린다.
똑같은 교복 입은 놈들이 저러니까 좀 소름끼쳤다.
아무래도 다들 머리가 어떻게 좀 된 것 같았다. 백학예고가 급식에 무슨 약을 탔나…….
하지만 상남자의 특성은 이럴 때 ‘당장 하자’고 대답하는 것이다.
문지섭은 상남자 마기훈의 호탕한 대답을 기다렸다.
그러나 새빛늘봄보육원을 퇴소하고 사회의 단물을 몇 년 먹은 마기훈은 ‘새빛늘봄’ 물이 빠진 밍밍한 하남자가 되어 있었다.
뭣보다 그에게는 먹여 살려야 할 처(자식은 없다)가 있다.
마기훈은 이제 세상 두려울 것 없는 담배 밀수 마스터, 새빛늘봄보육원의 총통, 극도極道를 걷는 협사俠士가 아니었다.
마기훈도 이젠, 잃을 것이 많은 가장이 되어버린 것이다…
“야야, 안돼안돼, 큰일나큰일나.”
중요하니까 두 번 말하는 부분에서 마기훈의 간절함이 느껴졌다.
“나도 인섭이 걔 몇 달 동안 설득해 봤다. 안 했겠냐? 그런데 걔 멘탈 지금 보통 아니야. 간당간당해. 오죽하면 휴고상 따온 애를 출판사가 방송도 안 내보내고 있겠냐고…….”
“왜? 방송은 그냥 안 나가도 되는 거 아냐?”
세계에서 가장 유명한 문학상 중 하나를 따온 여학생에게 쏟아지는 전국적 관심을 ‘그냥’ 거절해버린 구유나의 질문에 마기훈은 대답하지 않았다.
쟤는 멘탈이 나가지도 않았고, 가족이 말리지도 않았고, 안 좋은 여론도 없었고, 심지어 주변의 모든 사람이 제발 유명세에 편승 좀 하라고 싹싹 빌었는데도 그걸 다 까버린 녀석이었다.
구유나의 행보를 지켜본 마기훈은 ‘진짜 광기’가 무엇인지 절절히 느꼈다.
마기훈은 심연의 속삭임을 무시하며 아무 일도 없던 것처럼 말을 이었다.
“하여간 납치는 안 돼. 예민한 애 건드렸다가 사고치지 말고, 그냥 혼자서 기운 차릴 때까지 놔두는 게-”
그러나 마기훈은 끝까지 말을 잇지 못했다.
문지섭이 너무나도 절절한 표정으로, 마기훈을 직시하고 있었기 때문이다.
그 결연한 눈빛에 마기훈은 부끄러움을 느끼며 침묵했고, 문지섭은 단 한 글자로 마기훈의 심금을 울렸다.
꾸짖을 갈喝은 아니다.
“햄…….”
마기훈과 달리, 현역 새빛늘봄보육원생인 문지섭에겐 새빛늘봄 정신이 충만했다.
따라서 문지섭이 찾아대는 건 짭짤한 육류가공식품이 아니라, 마기훈의 가슴 속 깊숙한 곳에 숨어 있는 새빛늘봄보육원의 든든한 맏형이었다.
“정말 그러깁니까?”
“……미안하다.”
“내가 아는 기훈이햄 어디 갔습니까? 말 안 듣는 얼라들 뺨다귀 갈기면서 올바른 길, 참된 길로 데려다 놓던 기훈이햄 어디 갔습니까?”
마기훈의 물리치료는 새빛늘봄보육원의 전설로 남았다. 아무리 독한 일진도 볼살을 어루만져주면 죽었던 싹바가지가 부활한다는 생명의 기적이다.
사망의 권세를 물리치시는 예수님 말씀을 공부하는 새빛늘봄보육원 아이들로서는 존경하지 않을래야 않을 수가 없다.
마기훈이 싸닥션을 올린 일진들이 초딩이었다는 점은 중요치 않다. 배움에는 나이가 없기 때문이다.
그러므로 마기훈보다 한참 어린 문지섭도 존경하는 형님에게 단도직입적으로 충언을 올렸다.
“제가 직접 보진 못했지만 이야기만 들어도 알 것 같습니다. 인섭이 요즘 많이 힘들 겁니다. 이럴 때 우리 보육원 아이들이 나서서 도와줘야 하는 거 아닙니까?”
“…….”
“돕고 살아야죠! 형제 아입니까!”
그렇다. 새빛늘봄보육원의 아이들은 문충재 원장으로부터 성씨와 향렬자를 물려받은 한 가족이다.
이런저런 이유로 모두가 이름이 같지는 않지만, 문충재 원장은 그들을 한 가족처럼 키워냈다. 진정한 기독교 정신이다. 피 한 방울 엮이지 않은 이들도 신앙 아래에선 하나가 될 수 있다.
마기훈은 그 가르침을 뒤늦게 떠올렸다.
“주여…….”
기독교 신자들은 ‘아이고’나 ‘에구구’라는 말 대신에 ‘주님’을 찾는 조금 더 고상한 표현을 쓴다.
하지만 의례적인 표현이라도 언어에는 그 자체로 힘이 깃들어 있다. DEUS VULT와 같은 구호가 괜히 생기는 게 아니다.
그 신성한 축복에 힘입어, 마기훈은 나약한 신입 매니저로서 눈을 감았지만, 눈을 떴을 때는 용감무쌍한 십자군 기사가 되어 있었다.
“……알았다. 가자.”
“햄…!”
마기훈은 십자군 전쟁을 선포했다.
핸드폰을 들어, 모든 기독교 세계의 일원을 신성한 깃발 아래에 불러모았다.
-네, 여보세용?
“……방정아 샘. 저 기훈입니다.”
* * *
보육원 아이들에게는 부모가 없다. 하지만 사람이 부모가 없을 순 없다. 이건 유치한 넌센스 농담이 아니다.
인간에게는 모든 것을 가르쳐 줄 존재가 필요하다. 없다면 만든다. 그것이 본성이다.
그러므로 보육원 아이들에게는 부모님처럼 각별히 여기는 어른이 한둘씩은 있었다.
그 어른은 문충재 원장일 수도 있고, 격주로 찾아오는 신부님과 목사님일 수도 있었으며, 보육원 바깥의 어느 누군가일 수도 있었다.
문인에게는 그런 어른이 바로 보육교사 방정아였다.
본인은 부정하겠지만, 문인은 방정아를 어머니처럼 여기고 있다.
보육원 동기들이 그걸 모를 순 없다. 같이 살면 다 보인다.
그러므로 방정아를 내세우자는 마기훈의 작전은 문인의 가장 약한 부분을 공략하는 것이었다.
딩- 동-
구형 초인종은 누를 때 ‘딩’ 소리가 나고 뗄 때 ‘동’ 소리가 났다. 허나 낡은 청년임대주택은 버튼마저도 뻐걱거렸기 때문에 ‘딩’과 ‘동’에는 상당한 시간 차가 있었다.
하지만 초인종 소리야 어찌 되든 상관없다. 문인을 불러내는 건 초인종 따위가 아니라 보육교사 방정아의 목소리였다.
“인섭아- 안에 있니? 방정아 쌤이야. 있으면 대답해 줄래……?”
효과는 확실했다.
안에서 곧장 우당탕탕- 소리가 나더니 허겁지겁 누군가가 달려오는 기척이 느껴졌다.
순식간에 문이 열리고, 눈동자에 경악의 빛을 가득 담은 문인이 모습을 드러냈다.
“방정아 선생님……?”
거짓말은 안 했다.
문인은 현관문을 열자마자 반가움 반 머쓱함 반으로 웃는 방정아 선생님의 모습을 볼 수 있었다.
하지만 군데군데 페인트칠이 벗겨진 낡고 비좁은 복도를 가득 채운, 김별과 구유나와 민효찬과 민효민과 마기훈과…….
그리고…….
문지섭이 물었다.
“안녕, 인섭아? 혹시 나 기억해?”
“너는…….”
문인이 인상을 찌푸렸다.
어렴풋한 기억이 불완전한 대답을 도출했다.
“…문땡섭?”
“…….”
문충재 원장은 원생들을 자녀와 같이 키우겠다는 취지로 성씨와 항렬자를 보육원 아이들에게 물려주었다.
성씨가 ‘문’이고 항렬자가 ‘섭’이다. 그래서 보육원 남자아이들 중에는 문O섭이라는 이름이 아주 많았다.
그리고 항렬자란 가문을 계승하는 부계 풍습에서 비롯된 전통이었으므로, 여자들은 항렬자를 물려받지 않는다.
현대는 그 처지가 거꾸로 뒤바뀌었다.
괴상한 이름이 곧장 왕따의 원인이 되는 냉혹한 초딩들의 사회에서, ‘섭’이라는 글자는 저주에 가까웠기 때문이다.
그러므로 문O섭을 입말로 옮긴 ‘문땡섭’은 멸칭이다.
예문은 다음과 같다.
-뭐야? 우리 보육원 문땡섭 시리즈들 죄다 여기 모여 있었네.
-아 문혜린. 꺼져.
-땡섭이들아! 쌤이 마당 청소한다니까 빨리 나와라!
이때 ‘땡섭이’ 소리를 들은 남자애들은 결코 가만히 있지 않는다.
문지섭 또한 그러했다.
“시발. 내 이럴 줄 알았다.”
“……?”
“잡아잡아. 이 새끼 납치해. 기훈이 형!”
마기훈의 사과와 손길이 동시에 문인에게 향했다.
“미안하다.”
“어? 어어? 지금 무슨…….”
마찬가지로 무력을 담당하는 구유나도 행동에 나섰다.
“구유나? 너 지금 이게…….”
“안 되긴 뭐가 안 돼.”
“뭐?”
구유나는 ‘안 돼’의 원한을 담아 끔찍한 살초殺招를 시전했다.
잠시 후.
고요한 청년임대주택 아파트 단지에 청아한 갸아아악- 소리가 울려 퍼졌다.
