시간을 달리는 소설가 155화
수업이 끝나고, 단비처럼 찾아오는 쉬는 시간.
10분.
참으로 짧게 느껴지지만, 한편으론 그렇게 긴 시간이 없다.
고작 10분이 뭐라고 교실 뒤편에서 공놀이를 하고, 대여섯 명이 둘러앉아 게임을 하고, 아이돌 신곡 이야기하다가 싸움이 나고, 밀린 숙제를 전부 해치우고….
그렇게나 시간을 알차게 써먹어 놓고는, 다시 종이 울리면 ‘쉬는 시간 벌써 끝났냐’며 세상이 무너질 듯 한탄을 해대는 것이다.
그것이 평범한 학생들의 일상….
하지만 백학예술중학교는 특별하다.
남들이 찍찍 부르는 아이돌 예명에 꼬박꼬박 ‘선배님’ 호칭을 붙어야 하는 아이들이 있고, TV에 나오는 아역배우를 옆자리 짝꿍으로 마주쳐야 하는 아이들도 있다.
각종 청소년 콩쿠르는 애들이라고 봐주는 것 없이 치열한 혈투를 강요하고, 몇몇 분야는 벌써 프로의 세계에 뛰어들거나 뒤쳐져야 하는 갈림길에 놓였다.
차가운 예술계는 노력보다 재능을 귀하게 여긴다.
세상이 그렇기 때문이다.
그러므로 여염집 아이들처럼 쉬는 시간에 공놀이나 할 수는 없다.
조금이라도 더, 뼈를 깎아내는 듯한 노력을 기울어야, 타고난 재능의 격차를 이길 수 있다.
그러므로 백학예술중학교 문예창작과 학생들이 쉬는 시간에 논의하는 주제는….
칸 여우주연상의 김별도, 열도를 뒤흔든 유작을 남긴 시데하라도 아닌….
“아! 그래서 우리 어디 가냐고!”
수학여행 여행지였다.
EP 10–별이 빛나는 창공
앉혀놓고 진득하게 가르치려고 하면 ‘싫은데 에베벱’과 ‘고전 따윈 시시해! 내 소설을 읽어!’가 먼저 튀어나오는 (힙스터) 학문의 특성상,
백학예중 문예창작과는 학생들의 자율성을 우선시하는 편이었다.
그러므로 문창과 3학년 담임교사는 수학여행 여행지를 학생들의 재량에 맡겼다.
- 이번 주까지 학급회의로 정해놓으렴!
지금부터 서로 죽이라는 뜻이다.
그리고 지난 2년 동안 감평 수업이라는 살육의 장에 익숙해진 학생들은 망설임 없이 수리검을 뽑아 동기들을 향해 휘둘렀다. 배틀로얄 교육법의 원조인 쓰촨성 당씨 일가도 혀를 내두를 과단성과 잔혹성이었다.
“역시 수학여행은 경주지.”
“경주는 에바야! 그놈의 첨성대가 밥 먹여주냐?”
“우리 엄마 경주 출신인데….”
“어쩌라고.”
“얘들아 일본은 어떠니?”
“오사카 좋지!”
“난 도쿄 이야기한 건데? 오사카는 너무 시끄럽-”
“뭐? 도쿄? 도쿄는 너무 깍쟁이스럽-”
“…….”
“…….”
“무난하게 런던 가. 런던.”
“그래그래. 넌 무난하게 런던 갈 정도로 부자야. 다들 아니까 조용히 해.”
“이렇게 된 거 타이완?”
“대만에 뭐 있는데.”
“버블티랑, 카스테라랑, 장제스.”
“장제스가 누구야?”
“아- 지랄하지 말고 제주도 가.”
“그건 니가 제주도 사람이라-”
“뭐래. 제주도 살기 좋거든?”
“제주도에 뭐 있는데?”
“귤이랑, 귤이랑, 순살갈치조림.”
“갑자기 제주도가 땡기네.”
“얘, 얘들아. 일단 칠판에 후보를 적어 봤는데, 경주, 도쿄, 오사카, 영국, 대만, 제주도… 이거 말고 더 없니?”
“잠깐! 반장! 일본은 왜 도쿄랑 오사카로 나눴어! 이거 부정선거얏!”
“니들이 싸웠으니까….”
“선거 승리를 위해 거국적으로 합당할게.”
“그, 그래. 도쿄랑 오사카는 둘이 합쳐서 일본으로… 그리고 또 없니?”
“나. 튀르키예.”
“튀르키, 뭐? 터키? 거기 뭐 있는데?”
“아이스크림, 에르도난, 콘스탄티노플,”
“그, 그래….”
돈 많은 학교라 여행지 후보도 다양했다. 코로나 시국도 끝나가니 해외여행 제한도 풀렸다. 한 번 미쳐 날뛰기 시작한 아이들을 막을 방법은 없었다.
옛날이었다면 백학예고가 아니라 더 좋은 예고로 진학하고 싶은 아이들이 빡세게 공부하며 면학 분위기를 잡았겠지만, 이제는 그런 것도 없다.
백학예고보다 더 좋은 문창과를 가진 예술학교?
세상에 널렸었다. 얼마 전까지는.
하지만 그 녀석들 문인 없잖아? 자, 쓰레기죠.
우리, 프로 레벨의 이야기 하고 있었는데 말이야.
문창과 3학년 아이들은 백학예고 말고 다른 학교에는 눈길도 안 주고 있다. 부정 탈까봐.
그런 고로, 한창때 아이들 머리에서 ‘공부’와 ‘학교’가 사라진 상황.
남는 건 역시 놀자판이다.
“야! 너! 일본 찍기로 했잖아!”
“오사카를 갈 바엔 제주도를 가겠다.”
“배신이다! 배신!”
“야! 이거 부정선거야!”
“런던 뽑지마 씨발놈들아! 나 돈 없어!”
“갈망의 도시 콘스탄티노플은 결코 포기할 수 없다!”
“우리 축구부는 선거 결과를 인정할 수 없다. 반장을 구속하고 계엄령을 선포하겠다.”
하여간 적법하고 민주적인 절차를 통해 수학여행지로 제주도가 정해지는 와중,
아이들과 동떨어진 주제로 대화를 나누는 두 아이가 있었으니.
아니나다를까, 문인과 구유나다.
“…내가 책에 형광펜으로 밑줄 긋지 말라고 하지 않았니?”
“그치만 이게 편한걸.”
두 아이는 이제 ‘아이’라는 말보다 소년과 소녀라는 말이 어울리는 모습이 됐다.
하지만 예나 지금이나 책 한 권에 목숨 걸고 덤벼드는 건 똑같다.
두 사람은 약속이라도 한 것처럼 같은 책을 가져와 책상 위에 올려놓았다.
문인의 것은 말끔했고, 옆에 공책이 하나 있었으며,
구유나의 것은 형광펜과 각종 메모로 너덜너덜해져 있었지만,
두 사람 다 이 책을 허투루 읽지는 않았다는 점은 분명해보였다.
시데하라 에이사쿠의 마지막 저서, ‘그 자체로 아름다운 것’이다.
이 책을 사이에 두고, 두 문인文人은 같은 평가를 내렸다.
“이건 소설이라기보다는….”
“자서전이지.”
“그치. 자서전이지.”
‘그 자체로 아름다운 것’의 주인공의 이름은 ‘에이사쿠’다.
성씨는 ‘시데하라’다.
소설은 ‘시데하라 에이사쿠’라는 갓난아이가 도쿄도 나카노구에서 탄생하는 장면을 전지적 3인칭으로 서술하며 시작된다.
그리고 그 사무적이고 편집자적인 시점은 소설이 끝날 때까지 변하지 않는다.
즉, 시데하라 에이사쿠는 자신의 일생을 고스란히 소설에 담아놓은 것이다.
그것도 냉엄한 전지적 작가의 시점으로.
“그렇게 시데하라 에이사쿠는 자신을… 하강시켰지. 문학적 세계의 창조주에서, 창조주 앞의 가련한 미물로.”
“그래서 좋던데?”
“그렇지.”
자서전은 한 인간을 포장한다. 멋있고, 위엄 있고, 친근하고, 존경스럽고, 사랑스러운 존재로 다듬어낸다.
하지만 소설은 한 인간을 사용한다. 독자를 재미있게 만들기 위해, 인물을 고통스럽고 비참하게 만든다.
시데하라 에이사쿠는 자신을 그렇게 ‘사용’했다.
부모님의 가장 치욕스러운 순간을 목도한 것부터, 자신의 우스꽝스러운 첫 자위행위까지.
그리고 그런 개인적인 수치스러움 이상의, 인생을 뒤흔들고 인간성을 뚝 꺾어버리는, 가장 비참한 순간의 고통까지….
오직 독자에게 재미를 주기 위해 희화화시켰고, 이야기를 매끄럽게 만들기 위한 ‘시련’으로 사용했다.
그렇게 한 인간의 삶을. 고스란히 소설 속에 담아낸 것이다.
그리고 그런 진실성은 빛을 발한다.
인생의 어둠을 있는 그대로 담아낸만큼, 광채 또한 찬란하게 빛난다.
비 내리는 날, 부모의 손을 잡고 돌담길을 걷는 어린아이의 미소.
교복을 입은 까까머리 소년이 처음으로 사랑하는 소녀와 손을 잡은 날.
4년 동안 꿈꿔온 등단의 꿈이 이루어지는 마법 같은 순간.
부숴질 것 같은 인생의 파도를 친구와 함께 이겨내는 투쟁의 나날.
그리고 품 안에서 꼬물거리는… 내 아이의 손가락.
시데하라 에이사쿠는 그러한 삶의 광채를 소설에 담아내는 데 성공했다. 실로 대문호의 마지막 업적에 걸맞는 위업이요, 시데하라 에이사쿠라는 인간의 마지막에 어울리는 총집편이다.
그리고 그는 자신의 삶에 이러한 제목을 붙였다.
“그 자체로 아름다운 것….”
Life Is Beautiful.
강렬한 메시지다.
삶의 진실성은 그 무엇보다도 강력한 문학적 무기가 된다.
“여기서 한 발자국 더 나아가면….”
“사소설 이야기가 나오겠지?”
“그렇지.”
사소설을 유작으로 남기고 자살한 아버지.
그런 아버지를 비난하며 이름을 알린 문필가 시데하라 에이사쿠.
그가 마지막으로 남긴 소설이….
“사소설이라니. 아이러니한 이야기지.”
“난 사소설 아니라고 보는데?”
“…!”
문인이 구유나를 째려봤다.
구유나도 문인을 가만히 응시했다.
공격성이 담긴 문인의 째려보기보다, 순수한 광기가 담긴 구유나의 눈빛이 강력했다.
문인이 금세 눈을 깔았다.
구유나가 고개를 슬며시 기울였다.
“이게 왜 사소설이야?”
“사적인 이야기를 썼으니까 사소설이지.”
“그건 모르는 일이지. 시데하라 에이사쿠가 거짓말을 했을 수도 있잖아?”
“뭣…!”
망자를 가차 없이 거짓말쟁이로 만들어버린 구유나는 다음 논거를 제시했다.
“인간의 기억은 완전하지 않아. 죽기 직전 노인이 떠올린 수십 년 전 과거가 어떻게 진실에 가깝다고 생각할 수 있지?”
“…….”
“그리고 설령 진실이라도, 우리가 그걸 믿을 수 있는 이유는 뭐지? 현실의 시데하라 에이사쿠와 소설 속 등장인물 ‘시데하라 에이사쿠’가 같은 인물이라는 근거는 뭐지? 이름 말고는 없어. 그럼 이건 순수한 픽션이야.”
하지만 문인이 보기에 이건 사소설이 맞았다.
그리고 다른 저명한 문학인들도 비슷한 생각일 것이다.
그러므로 보통 이런 경우 구유나의 의견은 ‘말장난하지 말고 공부나 열심히 해라’는 결론으로 묵살되곤 했다.
하지만 문인은 다르다.
“그럴 수 있겠네.”
“…진짜?”
문인은 슬며시 미소지으며 고개를 끄덕여주었다.
구유나는 그런 이들에게만 자신의 천재성을 슬며시 드러내기 때문이다.
“……뭣보다, 시데하라 에이사쿠는 이 책에서 이게 자기 이야기라는 말을 한 번도 안 했어. 자기 인생을 소설로 다듬는 데 열중했지. 그럼 괜히 소설 외적으로 사소설 담론 끌고오지 말고, 그냥 작가의 의도대로 이 소설을 재미있게 읽고 행복해지는 게 맞아. 그게 올바른 독서 방법이라고.”
구유나는 반론은 허락하지 않겠다는 것처럼 책을 껴안고서 몸을 휙 돌렸다.
문인은 그 모습을 보며 기분 좋게 웃었다.
“그건 굉장히 의미 있는 생각이구나?”
“…나는 항상 의미 있는 말만 말해.”
“작가의 의도를 존중하는 것도 중요하지. 시데하라 작가님도 네 말을 들으셨으면 굉장히 좋아하셨을 거야.”
“그랬을까?”
구유나가 솔깃했고, 문인이 웃었으며,
“하아......”
앞자리에서 이들의 대화를 듣던 학생은 그 ‘시데하라 에이사쿠’를 위인이 아니라 지인처럼 말하는 문인이 부러워서 한숨을 푹 내쉬었다.
이럴 때 대화에 끼어들어서 질문을 쏟아내고 싶은 마음은 한결 같지만, 문인은 은근히 철벽을 치는 성격이고 구유나는 구유나다.
친해지기 참 어려운 깍쟁이들이다.
하지만 고수들과 친구가 되는 건 어려워도, 논검을 주워 들으며 깨달음을 구하다 보면, 경지의 상승이 자연스레 따라오기 마련.
“흠…!”
앞자리 학생은 엎드린 채로 귀를 쫑긋 기울였다.
그 덕에, 구유나의 다음 발언을 똑똑히 들을 수 있었다.
“오랜만에 이렇게 너랑 이야기하니까 좋네.”
“…!”
“…!”
“…!”
문인이 경악했고, 앞자리 학생도 경악했고, 교실 앞문으로 들어오던 박창운도 경악했다.
구유나의 입에서 튀어나왔다고는 믿기 어려울 정도의 폭탄발언!
그 원흉은 당연하게도, 한창때 사춘기에 연애금지령 떨어져서 미쳐버린 아이돌 민효민이다.
첫 번째 조언이야. 너랑 같이 있는 시간이 좋다고 말해!
참고로 이 조언은 민효민이 하루에 12시간씩 연습하는 러브송 가사에서 따왔다.
하여간 사랑에 목마른 사춘기 소녀를 계약서로 묶어놓고, 12시간동안 사랑 노래 연습시키면 이런 괴물이 탄생하는 것이다.
그럼 문인이 내 말을 잘 들어주는 거지?
그렇지! 전문가인 내 말을 믿어!
구유나는 민효민의 조언대로 ‘상대방이 부탁을 잘 들어주게 만드는 인사말’을 건넸으니 이제 지 부탁을 꺼내들었다.
구유나가 가방에서 두툼한 원고지 뭉치를 꺼내며 말했다.
“그래서 말인데, 내가 요즘 쓰는 소설이 있는데 좀 도와줄 수-”
“자, 잠깐 나갔다 올게.”
하지만 문인은 얼굴이 하얘져서는, 그대로 도망을 가버리고 마는 것이다.
혼자 남은 구유나는 원고지 뭉치를 껴안고서, 아리송한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
“…?”
주변의 모두가 경악한 표정으로 자신을 바라보는 가운데,
구유나는 자연스레 원고지 뭉치를 책상에 휙 던져두고 도망친 문인을 잡으러 갔다.
턱, 책상 위에 남겨진 종이뭉치에는 삐뚤삐뚤한 손글씨로 이런 제목이 적혀 있었다.
‘별이 빛나는 창공’.
