EP 13 – 천변만화
서울 한복판에 있는 백학엔터에 가려면 지하철을 한참이나 갈아타야 한다.
(직업이 직업인지라) 몸이 묶여 있어도 머리 속으로 글이나 구상하면 되었으니 시간이 오래 걸린다 불평하는 건 아니었지만. 
막상 지하철에서 사람들을 구경하다 공상에 빠져들면 제때 내리지 못하고 한두 정거장 지나치는 건 예삿일이다.
오늘이 딱 그런 날이었다.
어차피 출퇴근도 안 하고 등하교도 안 하는 자유의 몸이었으니 지하철에서 한두 시간 버리는 게 큰 문제는 아니었지만, 하필 약속이 있는 날이란 게 문제였다.
그 결과, 약속장소인 오코노미야끼 집에서 마주친 임양욱은 붉게 달아오른 타코야끼의 모습을 하고 있었다.
“야! 왜 이렇게 늦었어!”
“죄송.”
“죄송? 이 새끼 이거 친해졌다고 슬슬 반말 까네?”
“유감.”
다행히 임양욱의 매끈한 두피가 붉게 달아오른 건, 화나서가 아니라 햇빛이 따가워서였다.
시원한 가게 안으로 들어서니 다행히 임양욱의 머리도 제 색깔을 되찾았다.
차분해진 임양욱이 여느 때처럼 유쾌하게 웃으며 메뉴를 권했다.
“평일이라 사람 없으니 딱 좋네. 뭐 먹을래?”
일본풍으로 꾸며진 실내를 신기하게 두리번거리다가, 이런 데 많이 안 와본 티를 내는 게 살짝 부끄럽게 느껴져서 (새빛늘봄패밀리들은 무슨 말인지 잘 알 것이다) 시큰둥하게 대답했다.
“오코노미야끼 집에서 오코노미얏, 야끼 먹어야죠.”
중간에 발음을 한 번 절긴 했는데 나름 쿨 앤드 시크했다고 자부할 수 있는 대답이었다.
그런데 임양욱의 대답이 나를 한 번 더 당황시킨다.
“여기 오코노미야끼 집 아닌데? 몬자야끼 집인데?”
“그게 그거 아녜요?”
“아냐, 몬자야끼라고 따로 있어. 약간 토사물 같이 생기긴 했는데··· 맛있으니까 일단 먹어 봐.”
내심 음식이 토처럼 생겨봤자 얼마나 흉악스럽게 생겼을까 싶었지만, 임양욱의 말에는 조금의 과장도 없었다는 사실이 곧장 밝혀졌다.
“······진짜 토처럼 생겼네.”
“맛있다니까.”
“이런 건 비둘기들이 쪼아 먹는 거 아녜요?”
“에헤이, 츄라이 츄라이.”
수저가 아니라 무슨 교실 껌딱지 떼는 도구처럼 생긴 스푼을 받고서 다시금 의심하는 마음을 품었지만, 이번에도 임양욱의 말은 사실이었다.
“왜 맛있지?”
“내가 맛있다 했제.”
지글거리는 철판 위에서 납작하게 익어가는 해산물, 파, 양배추, 계란, 가쓰오부시를 헤집어가며 한 숟가락 두 숟가락 호호 불며 입에 넣는다.
명예 일본인다운 이무라 야에우키- 상의 강의를 들으며 오코노미야끼는 간사이 음식이고 몬자야끼는 간토 음식이란 꿀팁까지 들었다.
임양욱은 사케를 시키고, 나는 맛있으니까 한 판 더 시키자 그러고, 그러다가 콜라를 마시며 뭔가 허전하단 느낌이 들었을 즈음···
그 허전함의 이유를 깨달았다.
“아, 백 사장님은요?”
임양욱과 내가 만나면 꼭 있어야 하는 멤버가 하나 빠져 있었다.
이걸 대체 왜 이제야 알아차렸느냐면, 요즘은 항상 그랬다는 변명만 할 수 있을 뿐.
그리고 그 ‘요즘’에는 오늘도 예외가 아닌 모양이었다.
“사장님 바쁘셔서 오늘 못 오신다.”
“아······”
새로운 신작을 낼 때나, 날이 좋을 때나, 날이 흐릴 때나, 아니면 누군가 심심할 때에도 종종 모이던 ‘백학엔터 지하주차장 패거리’ 3인방은 이제 좀처럼 모이는 일이 드물었다.
백설이 우리만 놔두고 너무 높은 곳으로 올라가버렸기 때문이었다···
“야 임마, 그렇게 말하면 누구 초상 치른 것 같잖아.”
“하늘 높이 올라간 건 사실이잖아요.”
“그러게, 젊은 사람이 벌써 그렇게 갈 나이가 아니었는데···”
그렇게 갈 나이가 아닌데도 너무 높이 올라가버린 젊은 사람···
백설과는 아무래도 옛날처럼 자주 얼굴을 볼 수 없게 되었다.
(식물 사장이긴 해도) 백학문고 대표이사 자리가 그리 녹록한 자리는 아닌 탓이다.
그리고 사실···
그건 임양욱도 마찬가지였다.
임양욱은 이제 내 매니저 같은 사람이 아니라, 백학엔터와 백학문고 양쪽에서 높으신 분 대접을 받는 임원이었으니까.
두 회사 사이에서 줄타기하는 어중간한 포지션이 약간 가톨릭과 개신교 사이에서 간잽이처럼 굴던 문충재 원장 같았지만, 어쨌거나 바쁜 사람이긴 했다.
그 두 사람에 비하자면 나야 뭐 일개 글쟁이일 뿐이었으니, 임양욱이 옛 정을 봐서라도 이렇게 신작을 쓸 때마다 찾아와 주는 것도 어쩌면 감지덕지로 여겨야 할지도 모르겠다.
“미안하다··· 내가 잘못했다··· 너무 바빠서 그랬으니까··· 제발 그만···”
“이사님께서 일개 글쟁이한테 이렇게 고개를 숙이셔도 되겠습니까?”
“다음엔 꼭 백 대표도 모셔올 테니까 제발 삐짐 좀 풀어다오···”
“삐지긴 누가 삐졌다고요. 요즘 교보문고랑 영풍문고 생각이 자꾸 아른거리긴 하는데···”
그렇게 임양욱과 평화롭게 담소를 마치고 나니, 어느새 식사도 끝무렵에 이르렀다.
그제야 글 이야기가 슬슬 튀어나온다.
“천변만화··· 베스트셀러 1등한 거 들었지?”
“예.”
“이런 건방진 자식··· 이젠 1등을 아주 당연하게 여기는구나?”
“그게 제가 잘 써서 된 게 아니니까요.”
한때는 어마어마한 명작을 써서, 베스트셀러 1위를 해보겠다는 꿈을 꾸었다.
그리고 넓은 집에서 돈 다발을 흩뿌리며 선글라스를 쓰는 거지.
그래, 중학교 기숙사에서 일진들한테 두들겨 맞으면서 한 생각이 맞다.
하지만 이제는 성공이 노력으로 이루어지는 것이 아님을 안다.
아니, 노력의 대가가 성공은 맞지만, 그 성공은 한 사람의 노력일 순 없었다.
이 세상은 너무나도 거대하다.
‘천변만화’라는 소설을 쓴 건 나 한 사람이지만, 그 소설을 베스트셀러 1위로 끌어올린 것은 임양욱을 비롯한 출판사의 지난 노력 덕분이요, 미디어파워를 독점하는 백학그룹이라는 토양의 지원 덕분이다.
그러므로 이것은 나의 성공이 아니다.
인간은 ‘성공’을 소유할 수 없다.
인간은 폭풍우 치는 바다 위에서 흔들리는 작은 조각배에 불과했다.
내가 아무리 대단한 사람이라고 불린들, 과연 그 ‘대단함’이 얼마나 견고할까?
당장 내일이라도 가짜뉴스 한 번이면 내 명예가 무너지고, 임양욱의 배신 한 번이면 내가 누리는 물질적 풍요도 끝난다.
어디 그뿐일까. 길을 걷다가 갑자기 칼을 든 살인마를 만날 수도 있고, 택시를 타고 있는데 교통사고가 일어나 다리를 잃을 수도 있다.
그리고······
암에 걸릴 수도 있겠지.
어쩌면, 이 모든 현실이 꿈결로 변하고, 시간의 저편 너머로 사라져 버릴 수도 있는 일이기도 했다.
“······”
그러나, 나는 ‘진짜’를 찾아보기로 했다.
나의 존재와 내가 존재하는 세상이 언제든지 무너질 수 있다는 공포 속에서. 내가 창조한 세계 속에 숨는 것을 그만하고. 허상 같은 현실에서나마 한 줌의 진실을 찾아보기로 했다.
그것이 내가 걷기로 한 예술의 길이다.
불변하는 것.
하지만, 천변만화千變萬化하는 것.
아직은 나조차 그 정체를 모르는 깨달음이지만, 그 가능성의 편린은 내 손에 잡혔다.
그건 바로······
* * *
“······그래서 이번 소설 결말이 그렇게 된 거냐?”
“네.”
임양욱은 내 두서 없는 이야기를 듣고서는 잠시 침묵하다가, 인상을 팍 찌푸리고선 골머리를 싸맸다.
“이게 범인은 알아볼 수 없는 천재의 사고방식인가 뭔가 하는 그거냐? 진짜 이해가 안 되네······”
찔리는 말이라서 쓴웃음이 나오지만, 어쩔 수 없다.
이렇게 말하면 조금 거창하지만, 나의 작품세계는 내가 겪은 두 번의 시간 위에 세워졌다.
하지만 상식적으로, 한 사람에게 허락된 시간이 두 번일 수는 없었으니.
미치광이 취급을 면하기 위해서라도, 내가 겪은 시간여행을 입에 담을 순 없는 법이다.
따라서 내가 내 문학을 누군가에게 이야기할 때는, 대화가 굉장히 현학적이고 미묘한 비유의 세계로 들어서곤 했다.
나도 내가 하는 말을 타인에게 듣는다면 무슨 말인지 이해할 수 없을 지경이었으니, 임양욱이 느끼는 막막함에도 공감이 됐다.
그러나 내가 임양욱을 좋아하는 이유는, 이런 형편없는 데다 군데군데 비어 있는 대화 속에서도, 내 문학을 알아봐주는 사람이기 때문이었다.
“그래, 넌 언제나 ‘소유’의 개념을 중요하게 다뤘지. 삶을 소유하고, 문학을 소유하고···”
“어, 맞아요.”
“그리고 은근히 소설 속으로 현실도피하려는 기질이 있어서, 자꾸 등장인물들한테 이름을 안 붙이고 대명사를 갖다 쓰고···”
“그건 좀 억울한데요.”
“억울하긴 뭐가 억울해 이 새캬. 너 이 새끼 소설 쓰면서 맨날 주인공한테 자기 이입하는 거 내가 모를 줄 알아?”
나는 임양욱의 근거 없는 비방과 음해중상을 부정하면서도, 흠칫 놀란 마음을 숨기지 못했다.
그런 내 마음조차 꿰뚫어보았는지, 임양욱은 씨익- 웃으며 자신의 추리를 확신했다.
“그래서, 사랑을 파는 건 예술이 될 수 없다?”
“아니··· 될 수는 있지만, 결국 수단에 불과하다는 거죠.”
사랑을, 그리고 자신을.
아무리 타인의 시선에 맞게 가공해서, 소비하기 편하도록 포장해서 판매해보았자, 그 아름다움은 결국 ‘소유할 수 없는’ 아름다움이었다.
아무리 그런 아름다움을 구매해보았자, 그것은 결국 남에게서 비롯된 것이었으니까.
내가 소유할 수 있는 유일한 개념은, 바로 ‘나’ 뿐이다.
나는 언제나 문학을 인간이 온전히 소유할 수 있는 것이라고 생각해왔다.
그리고 이제야 그 이유를 알겠다.
문학은, 자신이 창조한 물건이다. 그곳에는 작가의 인간성이 담긴다.
따라서, 문학은 ‘나’의 연장이다.
그것이 비단 내 머리 속에 들어있기 때문이 아니라, ‘나’라는 존재의 연장이기 때문에 영원한 것이다.
그러므로 진정한 아름다움은 내 안에 있다.
남이 강요한 아름다움은 허상일 뿐.
예술은, 설령 문학일지라도, 그것은 결국 목적이 될 수 없는 것이다.
돌이켜보면, 언제나 그랬다.
고통스런 순간에도 슬픔을 글 속에 담아냈던 건, 그저 마음 속 증오를 종이 위로 옮기는 자위행위가 아니었다.
그건, 고통 속에서도 ‘나’를 지키기 위한 몸부림이었다.
문학은, 처음부터 나를 지켜주는 방패가 되어주었던 것이다.
그러므로 인간성을 불살라가며 예술에 쏟아붓는 건, 그릇된 답이다.
결국 모든 것은 출발한 곳으로 돌아와야 하는 법이니.
내가 ‘천변만화’에서 얻은 깨달음이란 바로 그것이었다.
* * *
「사내는 마지막 순간까지 머뭇거렸다」
* * *
“별아! 어디 가니! 이 늦은 시간에···! 얘!”
* * *
「그 머뭇거림이란 자신의 과거에서 비롯된 것이었다. 그 과거는 오로지 자신의 것만은 아니었으되, 사내가 이미 제 색깔로 덧칠해서 팔아치운 것이기도 했다.
“씨발···”
그녀의 마지막은 추잡했다.
죽음을 앞둔 인간의 정신은 완전히 으스러진 채로, 옛날과 현실을 구분하지 못하고, 그녀가 가진 원망과 증오에 매몰되어 사내에게 끔찍한 모욕만을 토해냈다.
그러나 사내의 기억 속에는 그녀와의 아름다운 시간들이 존재했다.
다만 그것이 사내에게는 아름다웠으나, 대중들에게까지 아름답지는 못했으므로, 사내는 자신의 가장 소중한 기억들에 천박한 장식들을 주렁주렁 매달아 팔아치웠다.
가장 사랑했던 여자, 그리고 이미 죽어버린 여자.
그녀와의 사연을 가공하여 만든 소설로 번 돈 오천육백이십칠만원이 들어 있는 봉투가 사내의 손에 들려 있었다.
사내의 가장 어두운 부분은 이제라도 그 돈으로 빚을 갚고 양주라도 한 병 까라고 속삭였다.
그러나 사내의 기억 속 그녀는, 남들에게는 아니겠지만, 자신에게는 여전히 아름다웠으므로, 머뭇거리는 발걸음을 재촉하며 집에 들어섰다.
사내가 방문하려는 집은 계단을 올라가야 나오는 곳이 아니라 내려가야 나오는 곳이었다.
곰팡이 핀 반지하.
침 한 번 삼키고, 문을 두드린다.
녹슨 경첩이 흐느끼는 듯한 소음 끝에, 비쩍 마른 아이 하나가 슬그머니 고개를 내민다.
“누구세요···?”
사내는 잠시 아이를 내려다보며, 자신의 적절한 호칭을 고민했다.
정작 튀어나온 호칭이란 정말 누추하기 그지 없었다.
“니네 엄마 전 남친.”
사내는 잠시 뻘쭘해하다가, 짐짓 표정을 굳혔다.
그리고는 아이에게 봉투를 쥐여 주고서, 이렇게 말했다.
“이거 너희 아빠한테 전해줘라.”
그리고는, 아이의 대답도 듣지 않고, 조용히 뒤돌아 떠나갔다.
추억이 스민 골목길 어딘가에서, 그녀가 자신에게 웃어주는 듯했다.
기억 속 그녀의 모습은 여전히 아름다웠다.
설령 남들이 뭐라고 그러건.
옛날 옛적 그 모습에서, 변치 않고서, 그대로.」
* * *
김별은 문 앞에 섰다.
뒤를 돌아보니, 자신의 손목을 잡은 어머니가 경악과 슬픔에 휩싸여 눈물을 글썽이고 있었다.
어머니가 딸에게 말했다.
“별아···!”
김별은 마지막까지 어머니가 부르짖은 그 이름을 듣고, 눈물을 글썽였다.
“그건 내 이름이 아니야, 엄마.”
멍한 표정을 짓는 어머니.
김별은 우는 건지 웃는 건지 구분할 수 없는 표정을 짓고서, 그대로 문을 열고 달려나갔다.
별빛이 보이지 않는, 그러나 저 너머에서 별빛이 분명 빛나고 있을 밤하늘이 세상 바깥으로 나온 소녀를 반기고 있었다.
