시간을 달리는 소설가 206화
「어두운 연습실에 그림자 하나가 일렁거린다.
이수는 암흑 속에서 춤을 추었다.
이는 본질적으로 음주와 다를 바 없는 행위였다. 현실도피를 위해 몸을 혹사시킨다는 점에서 그러했다.
하지만 음주는 몸을 상하게 하면서도 자괴감만 남지만, 연습은 몸을 혹사시키면서도 자기만족을 얻을 수 있다.
실력이 늘면 다음 무대에서 더 좋은 모습을 보여줄 수도 있지 않겠나.
그 다음 무대가 자신들에게 언제 찾아올지는 모르겠지만 말이다.
그렇게 어둠 속에서, 아무 생각 없이 춤을 춘다.
그러다 문득.
이수는 춤을 추면서도 춤의 의미를 모르겠다는 생각이 들었다.
물론 춤 자체를 잘 모르는 건 아니다. 혹사에 가까운 연습은 춤사위가 뼈마디에 스며들게 만들었다.
전주만 나와도 몸이 들썩인다. 오래 산 집의 현관문 번호를 머리가 아니라 손이 기억하는 것처럼, 춤 또한 그렇다.
사랑을 노래하는 가사에 맞춰, 적당히 박력 있고 멋있는 동작을 취한다. 모든 아이돌 안무가 그렇듯이.
하지만 여기에 대체 어떤 의미가 있을까.
이수는 45도 각도로 자신을 올려다보는 하단 카메라가 보았을 때만 가장 아름다운 안무를 소화하며 그런 생각을 했다.
사랑을 노래하는 이 춤이 청중의 심미적 만족을 위해 많은 것을 포기한, 아니, 오직 그것만을 위해 설계된 껍데기 같은 것이라면, 이수의 삶 역시 그러했다.
이수는 사랑을 모른다.
이수의 사랑은 계약서 속에 고이 잠들어 있다. 원한다면 연애를 못하는 건 아니었지만, 회사의 도움을 받아가며 비밀 연애를 하기에는 앨범 판매량이 부족했다.
어느샌가 이수의 사랑은 그런 것이 되었다. 동생들에게 모범을 보이기 위해 포기해야 하는 것, 눈치를 봐야 하는 것, 언제나 연기해야 하는 것.
이수는 포기한 건 그것만이 아니다.
주말 저녁, 가족들과 둘러 앉아 정신 없이 먹어대는 기름진 음식. 친구들과 대학교 교정을 어슬렁거리며 나누는 시시껄렁한 대화. 부모님의 잔소리를 한 귀로 흘리며 밤새도록 열중하다 엔딩 즈음엔 혼자서 질질 짤 정도로 감동적인 게임 엔딩…
20대 초반의 남성이 갈망하는 것들.
지극히 원초적인 것들.
사실 별 것 아니지만, 정말로 특별하고, 동시에 평범한 것들.
이수는 그런 것들을 연습실의 땀방울로 바꾸는 계약을 맺었다.
그 대가로, 이수는 특별해지기로 했다.
수천 명이 오로지 이수를 만나기 위해 시간과 돈을 들이고, 수만 명이 우러러보는 무대에서 환호를 받고, 수천 만명이 지켜보는 방송에 출연해 이름을 남기기로 했다.
하지만 그것은 과정인가 결실인가?
언젠가 통장에 찍힐 수억 원의 거금을 위한 노동의 과정인가? 아니면 그 자체로 자신이 꿈꾸던 자아의 실현인가?
이 지난한 꿈과 노력이 모조리 물거품으로 돌아가려는 이때에 돌이켜보자면…
모든 것이 꿈결 같았다.
이수는 허상을 갈망하면서도 허상을 꿈꾸고 있다. 평범한 청년의 행복이 무엇인지 모르면서도 이를 바라고, 스타로서의 성공이 무엇인지 모르면서도 이를 꿈꾸고 있다.
그렇게 실줄에 매달려 흔들리고 있다.
자신조차 의미를 모르는 춤을 춘다.
어두운 연습실에 그림자 하나가 일렁거린다…」
EP 12-마리오네트
“그러니까, 이 ‘마리오네트’라는 소설의 갈등 구조를 살펴보면, 크게는 백학그룹으로 대표되는 차가운 세상과 래피드보이즈의 대립인 것 같지만, 실제로는 아이돌 이수와 인간 이수의 대립이란 말이죠…”
기껏 설명을 이어가고 있건만, 민효찬이 이수에게 쑥덕거리는 소리가 들렸다.
“형 진짜 그래? 이수 vs 이수야?”
“몰라...”
모르긴 뭘 몰라. 나하고 인터뷰할 때 죄다 까발려 놨구만.
하여간 이수 본인이 어떻게 생각하든 책 속의 이수는 이미 내 손아귀에 들어왔다.
그러니 이수가 어떤 사람인지는 내가 결정한다.
나는 심각한 표정으로 나를 쳐다보는 백승원 사장에게 설명을 이어갔다.
“따라서 ‘마리오네트’라는 제목은 회사에게 조종 당하는 나약하고 주체성 없는 아이돌이란 뜻이 아니라, 아이돌로서의 욕망과 인간으로서의 욕망 사이에서 표류하며, 욕망에 조종당하는 껍데기 같은 자아를 일컫는 말인 거죠.”
“으음...”
“다만 그 욕망 때문에 이수가 가까스로 견디고 있는 것이기도 합니다. 아이돌로서의 욕망이 고된 연습을 견디게 만들고, 인간으로서의 욕망이 실패한 아이돌의 리더로서 동생들을 돌보게 만들었죠. 하지만 그런 원초적 욕망보다 한 발자국 더 나아가서... 정말로 아름다운 것을 추구할, 진정한 자아 실현을 추구할 만한 여유와 여건이 현대인들에게 남아 있는가? 어쩌면 우린 모두 ‘처지’에 조종당하는 노예가 아닌가? 그런 생각을 담아서 쓴 소설이 이 마리오네트입니다.”
이 와중에 다시금 민효찬과 래피드보이즈의 쑥덕거림이 들려왔다.
“우리가 불쌍해서 백학그룹 조지려고 쓴 글이 아니었단 말야...?”
“몰라, 왜 자꾸 나한테 물어봐...”
“형이 주인공이잖아.”
“모르겠다고...”
“야, 난 쟤가 뭐라고 말하는지도 모르겠다. 저거 한국어 맞냐?”
“몰라, 무서워. 문과인가봐...”
수렁에서 꺼내준 은혜도 잊고 <문과 멸시>에 들어간 배은망덕한 래피드보이즈 예체능 종자들의 지방방송을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
그리고 결론을 이야기했다.
“따라서, 마리오네트가 아이돌 프로모션 소설이긴 해도, 그 자체로 이미 완결성을 가진 작품입니다. 마리오네트는 닫힌 이야기에요. 홍보를 위해 억지로 시즌 2를 이어갈 순 없습니다.”
백승원이 슬그머니 손을 들었다.
“잠깐만.”
그리고는 갑자기 개인 비서에게 말을 건다.
“이거 메모했어?”
“예?”
“원작자 코멘트니까 작사에 참조할 수도 있을 것 같은데. 메모 안 했어?”
“죄, 죄송합니다…!”
“그럼 해.”
짧은 대화였지만 나는 <까칠하고 신경과민이고 의심병이 있고 워커홀릭이라 가정에 소홀하긴 해도 자기 연예인들에겐 따뜻한 남자> 백승원의 차갑고 예민한 면모를 얼핏 엿본 듯했다.
개인 비서를 상대로 잠시 표정을 굳혔던 백승원은 나를 보며 다시 표정을 풀었다.
“그러니까… 드라마 깔끔하게 완결 났는데 어거지로 시즌 2는 못 만들겠다는 거지?”
“이대로 시즌 2에 들어가면 그때부턴 소설 ‘마리오네트’가 아니라 홍보용 팬픽 ‘으쌰으쌰 힘내라 래피드보이즈’가 되어버리고 맙니다.”
“나는 그 ‘으쌰으쌰 힘내라 래피드보이즈’를 원하는데?”
“구유빈 작가님에게 맡겨 보시는 건 어떻게 생각하세요?”
* * *
- 너희 소설가란 족속은 하여간 말이 많아… 여긴 백학이야! 까라면 까는 곳이지.
- 싫은데용.
- 얼마야? 얼마면 돼? 대체 얼마면 널 가질 수 있겠어?
- 안 파는데용.
- 젠장! 이렇게 하면 널 가질 수 있을 거라 생각했어!
대충 이 정도로 요약되는 실랑이를 마치고 나서야 나는 간신히 백학엔터에서 탈출할 수 있었다.
먹이는 노리는 매의 눈빛으로 나를 노려보며 입맛을 다시는 백승원 사장을 뒤로하고, 로비로 빠져나오니 여러 사람이 따라온다.
대부분 래피드보이즈 멤버들이었다.
“정말 고마웠어요, 문 작가님.”
“인섭이 넌 정말로 우리 명예멤버니까 어디 가서 아이돌이라고 소개해도 된다.”
“젠장... 고맙다고! 문 리더!”
“벌써 리더야...?”
그 뒤로는 매니지먼트 1실장.
“저번에… 는 죄송했습니다. 제가 안목이 모자랐던 것 같네요. 우리 애들 이렇게 도와주셔서 정말 감사드립니다.”
“별 말씀을요. 저도 좋아서 쓴 건데요.”
그리고 사장에게 찍힌 개인 비서.
“자, 작가님! 정말 죄송합니다만, 혹시 소설 ‘마리오네트’의 해석 관련 코멘트를 차후에 이메일 등으로 구할 수 있을까요…?”
“제가 백학엔터를 일주일에 두세 번 정도 꼬박꼬박 방문하는데 사람들이 잘 모르더라고요. 이메일은 아니고 방문했을 때 시간 되시면 대면으로 말씀드리겠습니다.”
“아! 정말 감사합니다! 그런데 혹시 어떤 용무로 방문하시는지…? 제가 최대한 편의를 봐드릴 수…”
“6층 휴게실 안마의자요.”
“…?”
그렇게 백학엔터를 떠나가는 나를 배웅하러 나온 사람들을 하나하나 돌려보내고.
결국 출입구까지 함께한 건 익숙한 얼굴 두 사람이었다.
“맞-따끄...(정말이지...)”
“하, 하하하...”
이제는 한숨조차 일본어로 쉬어대는 친일파 임양욱의 익숙한 푸념 소리.
그리고 그 옆에서 난처한 듯이 웃고 있는 백설.
결국 맨날 보던 사람들만 남았다.
임양욱은 언제나 그렇듯이, (결과가 좋으니까) 별로 화가 나지 않았으면서도 짐짓 화 내는 척을 해댔다.
“이 사고뭉치는 정말 어찌할 도리가 없구만!”
“부모님 모셔올까요?”
“미안하다. 내가 잘못했다...”
매서운 일격으로 임양욱을 보내버리니, 백설이 후련하게 웃으며 상황을 정리했다.
“뭐, 그래도 어찌저찌 잘 수습 됐네요!”
백설은 온화하게 웃으며 임양욱을 자제시키면서도, 내게 주의를 남기는 것을 잊지 않았다.
“그래도 다음에 사고 칠 때는 미리 말해주세요, 작가님…”
나는 고분고분히 고개를 끄덕이려다가, 마음에 걸리는 게 하나 있어서 말대꾸를 했다.
“……말씀 드리지 않았었나요?”
“……”
“……”
세 사람 사이에 침묵이 이어졌다.
반박이 불가능하다는 뜻이다.
그랬다.
이번 사건은 애초에 백학문고에 먼저 이야기하고 벌인 짓이었다.
그런데 출판을 안해주니까 웹소설로 낸 거지…
그러니 굳이 따지자면 내가 사고를 쳤다기보다는, 백학문고가 나를 품어줄 그릇이 안 됐던 것이라고 할 수 있겠다!
이 엄정할 팩트를 부정할 사람이 누가 있을까? 래피드보이즈 멤버들에게 물어봐도 모든 멤버가 만장일치로 고럼고럼- 하고 고개를 끄덕이리라.
하지만 이 날카로운 팩트를 백설은 차마 받아들이지 못하겠는지, 순간적으로 입술을 앙- 깨물고서 나를 노려보았다.
“…!”
확실하다.
저건 ‘진심’으로 내 머리에 꿀밤을 때리고 싶은 표정이다…!
물론 호리호리한 백설에게 꿀밤을 맞아보았자 그리 아프진 않겠지만, 백설에게까지 ‘진심 꿀밤’을 맞아버리면 두개골 이전에 양심이 먼저 부숴질 것 같아서 나는 몸을 사렸다.
“앞으로 주의하겠습니다…”
“즈블 브특드르요…”
* * *
“이걸 어쩌지, 우린 회사로 돌아가야 하는데…”
“지하철 타죠 뭐.”
“다른 매니저 불러줄까? 마침 백학엔터잖아. 남는 사람 있으면 대타로 한 명…”
“괜찮아요. 정말로.”
임양욱과 백설은 차를 타고 떠나가는 그 순간까지도 운전석과 조수석의 창문을 열고서 나를 걱정스런 눈빛으로 쳐다보았다.
그런 그들을 배웅하고, 나는 혼자서 도심을 걷기 시작했다.
그 이유는 간단하다.
나를 집까지 태워다 줘야 할 마기훈이, 휴가를 떠난 상태였기 때문이다.
임양욱과 백설은 마지막까지 다른 대타 매니저와 동행하라고 성화였지만, 나는 굳이 그럴 생각까지는 없었다.
처음 보는 매니저의 차를 얻어 타는 것도 고역이었지만, 애초에 ‘운전 기사’를 달고 다니는 생활양식은 나보다는 구씨 집안과 어울릴 법한 것이었기 때문이다.
내게는 어울리지 않는다.
그래서 나는 의식적으로 사치스러움을 피했다.
그게 바로 ‘나 다운 것’이라고 생각했으니까.
그때, 비가 내렸다.
“어?”
그렇게까지 거센 비는 아니었지만, 흐린 하늘에서 주룩주룩 물줄기가 내렸다.
나는 잽싸게 건물 구석으로 몸을 피하고는, 편의점에서 6천원짜리 장우산을 하나 샀다.
그런데 카드를 긁고서 편의점을 나오니, 어느새 비가 그쳐 있다.
“아…”
아무래도 소나기였던 모양이다.
먹구름 사이로 새침하게 드러난 햇빛이 세상을 비추는데, 나는 하늘을 올려다보지 못하고 고개를 숙여 우산을 쳐다보았다.
문득, 한 가지 생각이 들었다.
‘옛날이었으면 비 맞으면서 뛰었을 텐데…’
지하철역까지는 수십 미터도 안 된다. 어차피 전철 타고 갈 예정이니 잠깐의 수고를 감수하면 될 일이었다.
그게 얼마나 불편하다고 6천원이나 썼을까. 내가 온갖 모욕을 참아가며 견디던 편의점 알바 시절 점심값 수준인 것을.
이는 다만 이제는 6천원이 내게 큰 의미가 없는 금액이 되어버렸기 때문일 것이다.
그러고 보면, 나는 돈과 명예를 멀리하면서도, 알게 모르게 많이 바뀌었다.
다육식물을 키우고, 작업실을 밥 먹듯이 옮기고, 6천원짜리 우산을 망설임 없이 산다.
단지 생활양식의 변화일까, 아니면 보다 더 내밀한 곳의 변화일까.
환경이 바뀌면 사람도 바뀐다.
시간이 흐르면 사람도 변한다.
둘 다 바뀐 내가 그대로이길 바라는 건 아마 욕심일 테지.
내 기억 속 구유나와 지금의 구유나가 다른 것처럼,
어쩌면 나 역시 내가 아는 과거의 나와는 많이 다른 사람이 되지 않았나.
그렇다면 그 변화는 어떤 방향일까.
나는 대체 어떤 어른이 되어가고 있는 걸까.
나는 대체 어떤 것들에 휘둘리고 있는 걸까…
내 손에 쥐여진 우산을 보며 그런 생각을 했다.
“……”
시선은 우산을 떠나 하늘로 향한다.
햇볕이 스멀스멀 내려오지만, 여전히 흐린 먹구름으로 가득한 하늘.
그런 회색 하늘을 가로지를 것처럼 높이 올라간 백학 엔터테인먼트의 본사.
오늘도 저 안에서는 욕망과 자본, 그리고 아름다움이 꿈틀거리고 있다.
래피드보이즈가 맞이할 변화 역시, 그 거대한 흐름에 휘말리지 않기는 어려울 것이다.
나는 실패한 아이돌을 불쌍히 여겨, 그들의 처지와 애환, 꿈과 욕망 사이의 인간적 고뇌를 소설로 옮겼다.
그리고 이제 그들이 겪은 내밀한 고통의 세월은, 온갖 뉴스와 잡지에 받아쓰기를 당하며 소비되고, 또 소비되며, 홍보자료로 쓰일 예정이었다.
소설 ‘마리오네트’ 역시, 래피드보이즈의 다음 앨범 ‘마리오네트’로 탈바꿈하리라.
그렇게 예술은, 가장 깊은 부분마저도, 마지막까지 현실에게 조종 당한다.
어쩌면 그게 ‘마리오네트’의 진짜 결말이 아닐까?
콩나물처럼 빽빽한 지하철에 낑겨서 한참을 흔들리며.
나는 얼굴을 찌푸린 채로, 그런 생각을 했던 것 같다.
