시간을 달리는 소설가 139화
김별은 친구가 적다.
국민 여동생(10년 전), 베테랑 아역배우, 연극영화과의 얼음여왕 타이틀을 달고도 친구가 없는 게 좀 이상해 보일 순 있겠지만 원래 정점은 고독한 법이다.
적어도 본인은 그렇게 말한다.
하지만 내가 봤을 때 김별이 친구가 없는 건 나잇대가 다르기 때문이다.
또래들과 신체 연령은 비슷할지 몰라도 정신연령은 김별이 훨씬 늙었다.
이러니 저러니 해도 10년 전에 사회생활을 시작한 케이스가 아니던가.
김별은 같은 나이 친구들이랑 떡볶이집에서 입가에 국물 질질 묻히고 뻘소리 지껄이며 하하호호크헤헤헤 쏘다닐 시기에 카메라 앞에 섰다.
그리고 즐거워서가 아니라 카메라 앵글에 가장 예쁘게 보이는 미소를 지으며, 자기가 하고 싶은 말이 아니라 남에게 책 잡히지 않을 만한 말을 했다.
하기야 ‘선배님’ 호칭 실수로 안 붙였다고 혼쭐이 나는 세계에서 살던 아이가, ‘야 배성원 존나 잘생겼더라’라며 떠드는 아이들 사이에 어떻게 끼어들겠나.
같은 나이 또래와 어울리기에는 너무나도 조숙해진 애어른.
어떻게 보면 몸은 작아졌지만 머리는 그대로인 나와도 비슷하다 할 수 있겠다.
하지만 무려 <주민등록증>을 보유했던 진짜 어른인 나와 달리 김별은 짭어른이다.
아직 애 같은 면이 있단 뜻이다.
몇 없는 친구들에게 해도 될 얘기 안 해도 될 얘기 미주알고주알 바닥까지 싹싹 털어놓는 게 단적인 예시다. 인생의 쓴맛을 덜 봤다.
그리고 바로 그 몇 없는, 어쩌면 거의 유일한 친구가 다름 아닌 나였다.
그래서 나는 김별의 매니저 김성근 팀장에 대해 어느 정도 알고 있었다.
“안녕하세요, 팀장님. 김 선배한테 말씀 많이 들었습니다.”
“아, 정말요? 별이가 제 얘길 하던가요?”
“네, 언제나 든든하게 믿고 의지한다고…….”
나는 <자기한텐 개차반으로 굴면서 엄마 앞에서만 딸랑거리는> 김 팀장의 인사를 대충 받아넘겼다.
<히트작 몇 개 띄우면 당장 사장님한테 바꿔달라고 말하고 싶은> 김 팀장은 내게 희한할 정도의 저자세를 보였다.
나는 그게 의심스러워서 <다이어트하는 거 알면서 옆에서 과자 먹는 게 진짜 얄미운> 김 팀장의 의중을 물었다.
“그래서, 대체 무슨 일이시죠?”
“말씀 나누기 전에 잠시 이리로…….”
나는 미심쩍은 김 팀장을 따라 어떤 사무실로 향했다.
그리고 그 사무실 안에는 기이한 멤버들이 모여 있었다.
“어이. 문 작가. 간만이네-”
“사장님?”
백승원 사장, 김별의 어머니, 그리고… 구유나.
이게 대체 무슨 조합이지?
EP 9-소리
죽음.
모든 것의 끝.
하지만 진정 모든 것의 끝인가?
인지적 관점에서 죽음은 모든 것의 끝이다. 세상은 자아의 관찰을 통해서만 존재하고, 관측자의 부재는 현상의 소멸을 뜻하기 때문이다.
하지만 인간은 타인, 맥락, 그리고 세상을 유추할 수 있다. 내가 죽더라도 누군가가 나의 뜻을 이어간다면, 그것은 오히려 끝이 아니라 시작일 수 있다.
그것이 진실인지 아닌지는 상관없다.
오직 그것만이, 죽어가는 이의 마지막 희망일 뿐이므로…….
“부제副祭님…….”
‘나’의 유언은 마땅히 세상을 위한 것이어야 할 테다.
“평화를…….”
“…….”
“이 불쌍한 사람들에게 평화를…….”
여기서 오늘의 리빙 포인트!
절명絶命의 순간에 눈을 감고서 고개를 뒤로 휙 젖히면 안 된다.
그러면 <깨꼬닥> 연기로 낙인 찍혀 수십 년 동안 조리돌림당할 수 있다.
이젠 죽을 때도 예쁘게 죽는 게 중요한 시대다.
그러니 아련한 눈빛으로 허공을 바라보며, 은은한 미소를 지어 보였다가-
서서히 얼굴 근육을 풀며, 아련한 무표정으로 선회한 뒤, 얼짱 각도로 고개를 맥없이 떨군다.
이제 눈물 연기 정도는 통달했으므로, 고개가 떨어지는 순간에 맞춰 눈물이 또르르 한 줄기 흘러내렸다.
다만 이때 눈은 감으면 안 된다.
눈을 뜨고 죽은 다음, 상대방이 눈을 감겨 주는 편이 좀 더 비장해 보이기 때문이다.
역시나, 눈 뜨고 죽는 건 애드리브였는데도 상대방이 찰떡같이 받았다.
“아… 아아……!”
파르르 떨리는 손이 얼굴을 흩었다. 진짜로 눈을 감기진 못했지만, 눈치껏 눈을 감는다.
눈을 감아서 보이진 않지만, 목소리만 들어도 상대의 연기가 느껴지는데-
역시나, 잘 빠진 오열.
“으아아아아-!”
완벽하다.
슬슬 나올 때가 됐는데…….
“오케-이! 컷!”
PD의 OK 사인에 상대 배우는 오열을 멈췄고, 김별은 눈을 번뜩 뜨고서 시체 연기를 끝냈다.
“퉷퉷퉤!”
김별은 연기가 끝나자마자 입 속에 들어있던 가짜 피를 뱉어냈다. 좀 맛있게 만들 것이지 시큼하기 짝이 없다. 역시 가짜 피는 물엿으로 만들어야 맛있는데…
김별이 허당 같은 생각을 하고 있으니, 방금 전 김별의 비극적 죽음을 지켜본 상대 배우가 손을 내밀고서 김별을 일으켜줬다.
“이야, 별이 연기 많이 늘었다?”
“하하… 감사합니다.”
“이번 작품 하면서 많이 배웠어.”
상대는 김별의 아역배우 경력을 고려해도 ‘대선배’라 부를 수 있는 사람이었다. 그런 대선배가 어깨를 토닥이며 칭찬해 주면 뿌듯해야 하련만, 김별은 기분이 썩 좋진 않았다.
이 양반이 무슨 짓을 하고 돌아다니는지 뻔히 알기 때문이다. TV에는 나오지 않아도 같은 업계 사람들은 알음알음 다 알고 있다. 모를 수가 없다.
하지만 상대방도 그걸 알고 있고, 따라서 김별이 꺼림칙한 티를 내면 금방 보인다.
그러니 김별은 연기를 이어갈 수밖에 없다.
“아녜요! 저야말로 많이 배웠습니다! 감사합니다!”
“허허, 참, 사람 부끄럽게…….”
PD가 컷을 외쳤다고 연기가 끝나는 게 아니다.
촬영장을 떠나야 연기가 끝나는 것이다.
김별은 <겸손하고 착하고 순하고 성실하고 친절하고 너무너무 인상이 좋아서 다음 작품에도 캐스팅하고 싶을 법한 S급 인재>를 연기하며 사람들과 인사를 나눴다.
그러면서도 뭔가 가식적으로 보이면 뒤에서 지랄지랄을 해대니까, 적당히 템포를 조절해야 하는 게 어려운 부분이다.
하지만 ‘암흑기’를 한 번 맛본 배우답게, 김별은 그 어려운 생활연기를 뚝심 있게 해냈다. 괜히 베테랑 소리를 듣는 게 아닌 것이다.
“어어, 김 배우. 수고 많았어.”
“아녜요! 아녜요! 정말 신세 많이 졌습니다!”
“어이구, 고생했어 우리 별이……!”
“작가니이이임……!”
“별아, 다음 작품에서 또 만나자!”
“네! 언니! 다음에 꼭 봬요!”
드라마 <로자리움>의 종영까지는 아직 몇 회의 촬영 일정이 남아 있었지만, 김별의 촬영은 오늘부로 끝이었다.
그야 방금 전, 김별의 배역이 죽지 않았는가. 죽음은 모든 것의 끝이다. 거기에는 드라마 촬영의 끝도 포함된다.
하지만 김별은 촬영장 멤버들과 말끔하게 인사를 마쳐야 진짜로 일정이 끝난다는 사실을 잘 알고 있었고, 그래서 피곤한 몸을 이끌고 작별인사를 돌았다.
그런데 그런 자신의 피로를 케어해 줘야 할 매니저가 보이지 않는다. 김 팀장님 대체 또 어디로 간 거야?
설마 이번에도 어디서 담배 피우다가 늦게 오는 거면 그땐 가만 안 둔다. 처음 만났을 땐 안 이랬는데 팀장 달더니 사람이 좀 거만해졌다. 그럼 김별도 거만해지는 수밖에 없다. 깡패가 되는 것이다…….
다행히 순수한 아역배우 김별이 흑화하며 싸가지를 상실하는 참사가 벌어지진 않았다.
김별의 매니저 김 팀장은 촬영장 어딘가에서 사람을 우르르 끌고 등장했다.
심지어 김 팀장이 끌고 온 일행에는 하얀 양복과 선글라스 차림의 백승원 사장도 보였다.
“에……?”
이게 무슨 일인가- 싶은데 촬영장의 모두가 기이한 표정으로 자신을 보고 있었다.
특히 PD와 작가는 웃음을 터뜨리기 직전이다. 볼이 빵빵하게 부풀었다.
당황한 김별의 시선에 그제야 문인이 눈에 들어왔다.
“너 왜……?”
말이 이어지기도 전에 그 옆에 있는 구유나도 보인다.
그리고 그 옆에는 엄마도 있다.
뭐지? 이게 무슨 조합이지?
그 대답은 어디선가 불 붙은 케이크가 등장하며 자연스레 해소되었다.
“생일 축- 하-”
“흐이이잉…….”
김별.
‘해피버스데이’ 첫 소절이 끝나기도 전에 울다!
* * *
“뭐야 왜 말도 안 해주고 왔어…….”
김별은 퉁퉁 부은 눈동자를 한 채로 투덜거렸다. 하지만 씰룩이는 입꼬리는 숨기지 못했다.
촬영장 대기실, 구유나를 애착인형처럼 껴안은 김별은 여러모로 추한 꼴을 보였다.
“아- 진짜 유치하게… 내가 나이가 몇 갠데 이런 걸 해주고 그래…….”
“네. 네.”
“니네는 뭐 할 일도 없니? 학교 안 가? 뭐하러 여기까지 왔어…….”
“네. 네.”
입술을 삐죽 내민 김별은 마지막까지 투덜대길 멈추지 않았다.
미소를 참지도 못하면서 안 좋아하는 척하는 부분이 특히 얄밉다.
오리처럼 삐죽 튀어나온 입술을 볼펜으로 한 대 치고 싶었지만 특별히 참아주기로 했다.
오늘은 좋은 날이었으니까.
무려 김별의 생일과, 김별의 드라마 하차, 그리고 백학엔터 계약 10주년이 겹쳤다.
물론 데뷔 일자부터 세보면 10년을 좀 넘겼지만, 백학엔터와의 계약은 별개다.
이제 김별은 백학엔터와 ‘거의 10년’을 계약한 배우가 아니라 ‘그냥 10년’을 계약한 배우였다.
그리하여 가족한텐 소홀하지만 내 배우들에겐 따뜻한 남자 백승원 사장은 이를 기념하기 위해 이 깜짝 이벤트를 기획한 것이다.
그리고 나 또한 저번에 받아먹은 생일 축하가 있으니 보답, 혹은 보복 차원에서 김별을 한 번 울려먹은 것이었고 말이다.
다행히, 김별은 이게 마음에 들은 모양이었다.
구유나를 껴안고 있던 김별이 갑자기 구유나를 껴안은 팔에 힘을 줬다.
구유나가 소리 없이 절규하며 발버둥쳤지만 만주벌판 마상총기액션도 소화하는 김별의 근력을 이길 순 없다.
김별은 구유나의 표정을 볼 수 없었으므로, 마냥 포근해하며 부드럽게 미소지었다.
“하아… 오랜만에 유나를 안고 있으니까 뭔가 충전되는 기분이야.”
“그러게요. 유나도 좋아서 죽으려고 하네요. 지금.”
“너희 내년에 백학예고 진학하지? 그때 다시 학교에서 볼 수 있겠네?”
구유나가 결국 샤워 호스로 물을 맞은 고양이처럼 김별의 품에서 탈출했지만, 김별은 싱글벙글 웃으며 내년이 기대된다는 이야기를 재잘댔다.
나는 그 순수한 미소를 보며 얼핏 다른 생각을 했다.
어른의 세계는 비정하다. 자본주의의 세계는 더욱 차갑다.
그 많은 어른들이 고작 어린아이 생일 하나 축하해주려고 움직이진 않았다.
방금 전, 백승원 사장과 김별의 어머니는 카메라팀을 대동하고 찾아왔다.
백학엔터에서 자체 보유한 팀이다.
그 팀은 김별의 생일 축하 리액션을 회사 유튜브 자체 예능으로 만들어 올리는 잔혹하고 무시무시한 폭거를 일삼을 예정이었다.
오직 조회수를 위해 한 소녀의 눈물을 영구히 박제한다는 무시무시한 발상!
그야말로 시청률에 미친 악귀들이나 할 법한 생각이었다.
심지어 이마저도 훨씬 사악한 음모를 위한 포석이었으니…….
연예 엔터테인먼트 산업의 문법으로 봤을 때, 사실 이런 유튜브 자체 예능은 일종의 ‘프로모션’이었다.
즉, 회사에서 배우에게 제공하는 ‘혜택’이다.
인지도를 높여주니까.
그렇다면 어째서 백학엔터는 김별의 인지도를 높여주는 것일까?
그 해답은 간단하다.
한국 영화계의 거장, 베를린 황금곰상의 주인.
영화감독 소태웅이 신작을 준비한단 소식이 퍼져나갔기 때문이다.
그리고 그 영화의 주인공은 ‘청소년’이었다.
소문이 퍼지자마자 아역배우를 가지고 있는 연예기획사들의 눈이 뒤집혔고, 백학엔터도 예외는 아니다.
그리고 김별은 백학엔터가 가지고 있는 ‘청소년 아역배우’ 중 최강의 카드다.
그러니 백학엔터는 회사 차원에서, 캐스팅 경쟁에 참가할 배우를 벌크업 시키는 셈이었다.
마침 타이밍도 좋다. 드라마 <로자리오>의 촬영이 시기적절하게 마무리됐고, 심지어 드라마 흥행으로 인해 인지도도 높아진 상황.
이때 회사 차원의 푸쉬가 들어간다면? 가능성이 결코 낮지 않다.
백학엔터는 아마 벌써부터 눈앞에 환상이 아른거리고 있을 것이다.
세계를 휩쓰는 소태웅 감독의 신작, 그 흐름에 올라타 돈을 쓸어담는 미래가…
하지만 내 생각이 복잡한 이유는 김별의 생일파티가 이런 불순한 의도 때문에 기획되었다는 사실 때문만은 아니었는데.
이를 설명하려면 조금 더 과거로 돌아가야 했다.
* * *
얼마 전.
그러니까, 김별의 깜짝생일파티 작전에 초대되기도 전.
대충 소설 ‘암순응’ 집필 마치고 집구석에서 비실비실대고 있을 무렵.
“아니, 작업실 옮긴 지 얼마 안 됐는데 어떻게 알고 찾아오셨어요?”
“하하, 다 방법이 있습니다.”
소태웅 감독이 나를 찾아왔다.
