시간을 달리는 소설가 183화
톱 아이돌(이라곤 해도 정말로 1등은 아니고 앨범 복귀 시즌마다 3등 안에서 엎치락뒤치락 하지만 업계 기준 상 1티어라는 의미에서 의레상 ‘톱’이라는 칭호가 붙는) 베니비스 민효민의 일상은 생각보다 지루한 편이다.
톱 아이돌의 일상이란 화려할 것이라 생각하는 이들이 듣는다면 납득하지 못할 이야기다.
하지만 그들이 간과하는 것은, ‘화려함’은 ‘지루함’과 반대되는 개념이 아니라는 점이다.
그렇다.
민효민의 일상은 화려한 동시에…….
지루하다.
“효민아, 문자 다 보냈니?”
“아, 맞다. 지금 빨리 보낼게요…”
매니저의 독촉에 민효민은 서둘러 핸드폰을 꺼냈다. 그리고 흔들리는 차량 안에서 불편하게 문자를 보내기 시작했다.
민효민에겐 그녀가 보내주는 문자를 받기 위해 매월 구독료를 지불하는 무수한 팬들이 있다.
그래서 민효민은 의무적으로 하루에 일정 수량 이상의 문자를 보내야 하는 지루한 의무가 있다.
민효민은 일상 속 출근길에서조차 커다란 카메라를 들고 대기하는 기자와 팬들의 스포트라이트를 받는다.
그래서 민효민은 출근길에 풀메이크업하고서 팬들에게 신곡 포인트 안무 홍보하고 SNS 챌린지까지 준비해야 한다.
그리고 그런 일상을 낯설거나 힘들게 느끼기엔 꽤나 많은 시간이 지났으므로, 민효민은 이제 ‘지루함’을 느꼈다.
그러므로 지루함의 반댓말은 ‘화려함’도, ‘바쁨’도 아니다.
흥미로움? 사전적으론 맞지만 한 걸음 더 나아가야 한다.
바로 ‘특별함’이다.
인간은 자신이 특별하게 여기는 것으로부터 재미, 의욕, 흥미를 느낀다.
그러므로 민효민의 일상에는 ‘특별함’이 없다.
타인은 민효민의 일상에서 특별함을 찾아내겠지만, 민효민은 자신의 일상에서 특별함을 찾을 수 없었다.
춤도, 노래도, 우정도, 인기도.
전부 비즈니스가 되어버렸으니까.
- 이건 비즈니스야!
- 얘들아! 정신차려! 이건 일이야! 프로답게 하자고!
- 효민아, 돈 받고 하는 일이잖니. 저기 스태프 분들도 얼마나 힘드시겠어? 우리 힘들어도 조금만 참고…
- 니들 감정 상했다고 숙소에서까지 이 지랄 할 거야? 야! 있다가 라이브 방송이야. 카메라 앞에서도 지금처럼 죽상하고 있을 거면 때려쳐!
민효민은 언제부턴가 예술이 아니라 비즈니스를 하는 사람이 되어버렸다. 사장님도, 언니들도, 매니저도, 팬들도, 모두가 그러라고 요구한다.
민효민이 예술가처럼 사색하고, 창조하고, 작곡하고, 고민하면 사정 없이 채찍질이 날아온다.
하지만 비즈니스처럼 철저하게 업무에 임하고, 상명하복하고, 시키는 일을 하고, 프로답게 일하면 칭찬이 날아온다.
그래서 베니비스의 귀염둥이 막내이자…
질풍노도의 사춘기 청소년인 민효민은…
“후후후…”
<모든 것을 냉소적으로 바라보면서도 은근히 자신의 쿨함에 취한> 민효민으로 암흑진화하고야 만 것이다!
EP 11–만종
타락파워전사 민효민이 요즘 자주 하는 생각으로는 ‘비즈니스? 너희가 원한다면 그렇게 해주지’와 ‘우린 X발 예전에 끝났어 돈 때문에 하는 거지’가 있다.
하지만 이 세상에 ‘특별함’ 따위 없다고 생각하는 민효민조차 특별하게 생각하는 예외가 딱 하나 있었으니…
바로 문인이었다.
“으흠……”
아이돌 엔터테인먼트 산업의 낭만 따위, 파리 목숨처럼 퇴출 당하는 연습생 동료들을 보며 진즉 접어버린 민효민이었지만, 최근에는 그 ‘접음’의 범위가 예술계 전반으로 확장되고 있었다.
별다른 정신적 트라우마가 있는 건 아니고, 원래 데뷔 4년차 쯤이면 ‘연예계 개좆같다’고 생각하기 딱 좋은 시점이다. 김별도 다 겪은 일이다. (다만 김별은 그 증상이 좀 오래 가고 있긴 하다)
그러므로 민효민은 이 바닥에 ‘특별함’이란 건 없다고, 아이돌이란 것도 결국 위에서 시키는 일이나 하는 반복업무라고, 예술계도 연예계도 다 그렇다고, 절찬리에 평가절하하는 중이었는데…….
놀랍게도.
그런 민효민이 봐도 문인은 특별했다.
“저기, 문인 말인데…”
문인은 민효민이 아는 사람 중에 가장 ‘특별한’ 사람이었다.
인간관계적인 특별함은 아니다. 민효민에게 문인은 절친의 친구일 뿐이다. 절친은 당연히 구유나고!
민효민이 문인에게 느끼는 특별함이란, 당연하게도 예술가적인 특별함이었다.
문인은 민효민이 아는 가장 특별한 예술가다.
역사 속 위인들의 예술성은 와닿지 않지만, 문인의 예술성은 생생하게 지켜볼 수 있다.
이 기이한 동갑내기 소년은 글재주 하나로 내로라하는 문필가들을 홀렸고, 전국민이 아는 슈퍼스타가 됐으며, 기어코 ‘휴고상’이라는 커리어하이를 찍었다.
회사의 레슨도, 트레이닝도 없이, 일신의 재주만으로 그런 위업을 세웠다.
그런 걸 보고 있으면 앨범 하나 내겠다고 수백 명이 몇 개월 동안 개고생하는 자신들의 처지가 우스워진다.
그런데 그런 위업을 세우자마자 몇 개월 동안 잠수탔다.
이유는 모른다.
근데 전국민이 열광하고,
모든 방송국이 러브콜을 보내고,
대형 연예기획사가 몇 년 동안 수십억을 들여 기획한 걸그룹조차도 거머쥘 수 없는 인기의 쓰나미가 몰려왔는데도…
그냥 잠수 탔다.
진짜 뭐하는 새낀가 싶다.
“혹시 걔 어렸을 때 어땠는지 말해줄 수 있어?”
그러므로 ‘문지섭’이라는 문인의 새빛무슨보육원 동기가 나타났을 때, 민효민이 남몰래 이런 질문을 던지는 건 이상한 일이 아니었다.
그리고 수수한 여학생의 정체가 베니비스 민효민이라는 사실을 뒤늦게 알게 된 고등학교 1학년 남학생은 그 질문에 목숨을 걸고 대답할 수밖에 없다.
“아, 아아…! 그거?!”
이 시점에서 문지섭의 두뇌 출력 99%는 민효민과의 가족 시뮬레이션 가상현실 구축에 활용되고 있었다.
하지만 문지섭은 새빛늘봄보육원이 배출한 최고의 브레인이었으므로 1%의 출력만으로도 질문에 답하기엔 충분했다.
“인섭이는… 어렸을 때부터 책을 참 좋아했지. 말도 없었고, 숫기도 없었고, 운동도 딱히 안 하고, 늘 책을 좋아했어.”
“아, 진짜?”
“응. 읽기도 좋아했고, 쓰기도 좋아했고, 항상 방구석을 살펴보면 쭈구리 같은 자세로 책 읽는 인섭이가 있었지.”
“오오…”
민효민은 방구석에 쭈구리 같은 자세로 처박혀 책을 읽는 미니 사이즈 문인섭을 상상해보았다. (지금도 미니 사이즈긴 하다)
하지만 잘 상상이 되지는 않았다.
민효민이 문지섭보다 내신 등급이 5단계 정도 낮아서는 아니고, 민효민이 아는 문인이란 ‘괴팍하고 카리스마 있는 천재’였기 때문이다.
“그땐 어땠어? 지금처럼 애늙은이처럼 말하고 그랬어?”
“아니? 그냥 다른 애들이랑 비슷했는데?”
“글재주는? 막, 시를 써서 선생님들을 감동시킨다거나…”
“그것도 딱히…”
“혹시 조금 더 특별한 모습은…”
반복되는 질의응답을 통해 민효민은 문인의 어린 시절을 구체적으로 파악할 수 있었다.
그건 ‘늘 기 죽은 채로 무리를 겉돌며 책만 붙잡고 있는’ 모습이었다.
민효민이 기대하던 특별함이나 천재성은 없었다.
실망이다.
“에이… 별 거 없네. 흔한 책벌레잖아.”
민효민은 실망스레 한 마디를 툭 내뱉었고, 문지섭은 그 말을 듣고 움찔했다.
놀랍게도, 예쁜 여자애한테 더 도움이 되는 대답을 내어 놓고 싶은 과시욕이 아니라,
친구의 어린 시절이 얕보이는 것에 대한 의분에 힘 입어-
문지섭은 적극적으로 문인의 어린 시절을 변호했다.
“인섭이는 친구 하나 없이 책만 들여다보던 쭈구리 책벌레가 아니야아앗!”
“뭐, 뭐엇…!”
“당장 그 말 취소해!”
“내, 내가 그렇게까지 말했나…?”
문지섭은 분기탱천하여 문인의 어린 시절을 미화했다.
문인이 문지섭의 롤모델이라는 이유도 있지만, 뭣보다도, 문지섭의 피는 문인이 사준 콜라로 되어 있고, 문지섭의 살은 문인이 사준 피자로 되어 있다.
성경에서는 이스라엘 민족을 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 인도한 모세를 위대한 선지자라 일컫는다. 그렇다면 새빛늘봄보육원을 콜라와 피자가 흐르는 땅으로 만들어낸 기적을 일으킨 이를 무어라 불러야 하겠는가?
이 정도면 그분이 제우스와 유니콘 사이에서 생긴 알에서 태어나시는 순간 오색 구름이 찬연하게 피어오르고 피닉스가 날아올랐다는 말 정도는 해줄 수 있다.
문인의 출생 이력이 좀 유명한 탓에 그 말을 못하는 게 한이다.
“인섭이는 어렸을 때부터… 착하기로 유명했지! 보육원에서도 최고 모범생이었고, 학교에서도 인싸 중의 인싸였어!”
“그럼 학교폭력 피해자였다는 건…”
“고아라서 괴롭힘을 당한 건 맞는데! 2대 3으로 싸워서 간단하게 이겼지! 인섭이 쪽이 두 명이었다고!”
“그, 그렇구나…”
“교회도 성실하게 다녔고, 항상 제때자고 제때 일어났고, 그리고, 그, 뭐냐, 성공하고서도 보육원에 기부도 많이 했고! 암튼 그랬어!”
민효민은 갑자기 급발진 엑셀을 밟는 문지섭을 보며 슬금슬금 뒷걸음질쳤다.
그 모습을 본 문지섭은 속으로 피눈물을 흘리면서도, 친구와의 의리를 지켰다는 생각에 뿌듯했다.
<동아리 추방 선고> 5분 전에 있던 일이었다.
* * *
“너, 우리 동아리에서 나가라.”
“…!!!”
동아리 가입하자마자 다음날에 추방 선고를 들은 문지섭은 나라 잃은 표정을 지었다.
나는 망국의 설움이 느껴지는 그 허망하고 비통한 눈빛을 슬쩍 피했다.
나도 이러고 싶진 않았단 말이다.
그치만…
“<사랑 그것은 러브>는 아니잖아…”
“그게 어때서어어어 - !”
대중문화예술연구동아리의 본령은 <동아리 시간에 귀찮은 일 하지 말고 노가리나 까자>다.
하지만 최소한의 양심이 있는 이상, ‘예술’은 해야 한다.
장르는 상관 없다. 작가, 배우, 아이돌이 모여 웹소설도 써봤는데 무슨 장르 타령인가.
다만 문지섭은 나와 같은 소설가 지망생이었고, 결정적으로 문예창작과다.
문학적 자질 검증은 필수였다.
- 시 한 편만 써봐. 형식은 상관 없고, 주제도 상관… 아니다. 그게 더 어렵겠네. 그럼 사랑에 관한 시를 써볼래? 너무 긴장하진 말고. 못했다고 동아리 퇴출되는 것도 아니니까…
말 그대로다. 시 좀 못 쓴다고 동아리 퇴출은 말도 안 된다. 모르면 배우면 되는 일 아닌가?
그러므로 나는 문지섭이 시를 못 써서 <동아리 퇴출>이라는 처벌을 내리는 게 아니었다.
문지섭이 쓴 시가 <동아리 퇴출>급이었을 뿐이다.
이건 외모를 비하하는 개그를 치는 것과, 이미 비하된 외모를 디스하는 것만큼의 차이가 있다.
가장 큰 차이점이란, 내 잘못이 아니라 저 새끼 잘못이란 점이다.
“넌 그냥 동아리에서 나가라. 백학예고도 나가라. 그게 맞다.”
“말이 너무 심하잖아아악 – !”
“심한 건 니 시(詩)고.”
사랑에 미친 남자 문지섭이 내놓은 회심의 서정시, <사랑 그것은 러브>.
그것을 읽는 순간 사람 좋게 웃는 김별이 정색했고, 표정변화가 드문 구유나가 인상을 흉신악살처럼 찌푸렸다.
민효찬은 아직까지도 바닥을 데굴데굴 구르며 호흡곤란에 이를 지경으로 폭소하고 있으며, 민효민은 공감성 수치를 못 견디고 도주했다.
나는 <사랑 그것은 러브>를 다시 떠올리려 했지만, 내 두뇌가 정신오염 방지를 위해 스스로 기억을 적출한 탓에 시를 회상할 수 없었다.
다만 종이에 써진 글을 보는 순간, 눈알을 뽑고 싶어했다는 기억만은 분명했다.
글을 못 쓰는 게 죄라면 문지섭은 천하의 만고역적이다.
그리고 문창과에서는 그게 죄가 맞다.
하지만 이 극악한 중범죄자는 자기가 뭘 잘못했는지도 모르고 이렇게 따지는 게 아닌가?
“그, 그럼 인섭이 네가 써 봐! 좋은 시의 예시를 보여달라고!”
나는 이 역적도당의 진술에 깔끔한 대답을 돌려주었다.
“내가 왜?”
“???”
“난 산문 전공이잖아.”
백학예중 문예창작과는 산문散文 전공과 운문韻文 전공으로 나뉜다. 쉽게 말해, 소설 전공과 시 전공이다.
그리고 문지섭은 운문 전공이었다. 내가 요 녀석에게 시 한 번 써보라고 말한 데에는 다 이유가 있다.
“너, 운문은 왜 지망했냐…?”
“……소설보다 시가 더 쉬워 보여서.”
소설보다 시가 더 쉽다는 것은 흔한 오해다. 소설은 길고, 시는 짧기 때문이다.
그러나 시가 짧은 이유는 긴 내용을 문장 몇 개로 압축시켜서 그렇다.
그러므로 소설과 시의 난이도 구분에는 의미가 없다.
말 그대로 ‘벼락치기 예고 입시 준비하며 그럴 듯한 잡소리로 실기 점수 채우려는’ 문외한들이나 할 법한 발상이었다.
나는 그 말을 들은 순간 문지섭이 그런 문외한임을 깨달았다.
“……너 어떻게 합격했냐?”
“나. 내신 1등급. 싸인. 곤란.”
“염병을 하는군…”
글도 못 쓰면서 성적으로 백학예고를 뚫어버리다니, 이 얼마나 무시무시하고도 끔찍한 발상인가?
그야말로 사마외도를 걷는 사문난적들이나 할 법한 발상이라 할 수 있었다.
하지만 정말로 문지섭을 동아리에서 내쫓을 순 없었는데, 이 녀석이 백학예고에 진학한 이유가 너무 뻔하기 때문이다.
조금 부끄러운 이야기지만…….
당연히 ‘나’ 때문 아닌가?
이 몸의 천재성에 홀려서 예고까지 쫓아온 녀석을 도로 쫓아낼 정도로 내가 마음이 매몰차지는 않았다.
다만 그 천재성이란 것도 시간의 장난질이고, 문지섭이 나를 동경하는 이유도 ‘조금만 더 어렸을 때 누군가 나에게 공부하라고 말해줬다면…’이라는 본인의 소망을 들어줬을 뿐이라는 점이 문제다.
그렇다.
나는 사실 쥐뿔도 없는 놈이다.
이번 기회에 그걸 더욱 절실히 깨달았다. 나는 전국이 전전긍긍하는 천재 소설가 따위가 아니라, 그냥 좀 서럽고 박복한 삶을 살아온 문학도일 뿐이다.
그러므로 나는 문지섭의 동료가 아니라 선배다.
그러니 이놈을 사람 만들어야 할 의무가 있다.
아니면 더 늦기 전에 문학이 아니라 다른 길로 가게 하거나.
‘이 자식 안 되겠어, 빨리 어떻게든 하지 않으면…’
그런 각박한 심정으로 문지섭이라는 폭탄덩어리를 바라보던 그 순간.
동아리방 미닫이문이 ‘드르륵’이 아니라 ‘쾅’에 가까운 소리를 내며 열렸다.
다들 화들짝 놀라 입구를 쳐다보았다.
그리고 그곳에는…
“떳냐?! 문인!”
시뻘건 눈알을 희번뜩이는.
도사 수염과 개량한복의 광인.
박창운이 거친 숨을 헐떡이며 히죽거리고 있었다.
* * *
몇 개월 동안 칩거해버린 문인으로 인한 가장 큰 피해자는 임양욱도, 구학준도 아닌, 박창운이었다. 일단 본인의 주장은 그렇다.
그 이유는 다음과 같다.
가장 먼저, 문인의 휴고상 소식이 발표된 순간, 박창운은 밥상을 뒤엎을 기세로 식탁을 박차고 일어나며 이렇게 포효했다.
“아이고, 장하다 내 새끼!”
그 식탁에 아들과 며느리, 그리고 손주 두 명이 없었다면 딱히 문제 될 발언은 아니긴 했다. 애석하게도 아니었지만.
가족들, 특히 손주들의 싸늘한 시선에, 박창운은 허공에 어퍼컷하던 자세 그대로 얼어붙어버렸다.
“……”
“……”
“……내 새끼?”
하여간 그렇게 여러 사람 가슴에 대못을 박아버린 박창운은 역적이 되어 손주들의 쥐방울만한 주먹으로 추레하게 얻어맞아야 했다.
매 맞는 남편보다 매 맞는 늙은이가 더 서럽다. 박창운은 콩콩콩- 날아오는 손주들의 주먹을 맞으면서 울적한 표정을 지었다.
하지만 휴고상을 탄 고딩?
이걸 참을 수 있으면 박창운이 아니다.
박창운은 쿨하게 이사장 면전에 사표를 투척했다.
“마! 백이현이! 내 때리칠란다!”
“네에?!”
갑작스런 사직서가 백이현 이사장을 덮쳤다!
* * *
아침나절부터 이사장 집(교직원 연수원)에 처들어가 면전에 사표를 던져대는 미치광이 박창운에게 백이현 이사장(재벌임)이 절절 매는 이유는 그가 대학 시절 백이현의 담당 교수였기 때문만은 아니다.
놀랍게도, 문예창작과 학과장 박창운은 백학예중에서 꽤나 중요한 존재다.
박창운이 맡고 있는 가장 중요한 역할.
그것은 바로…….
‘존재’다.
“교수님, 무슨 일인진 몰라도 다시 한 번만 생각해주실 수…”
“마! 됐다! 이미 마음 떠난 사람을 뭔 수로 잡겠노! 앞으로 잘 되기나 빌어야지!”
‘그건 내 쪽에서 해야 할 말이잖아, 이 미친 인간아…’
백이현 이사장의 생각이 옳다. 박창운은 미친놈이다. 얼마나 미친놈이냐면 학과 예산 싸움 발렸다고 대통령 후보를 불러와서 ‘예산 늘려달라’는 이야길 시킬 정도로 미친놈이다.
그야말로 걸어다니는 핵폭탄이라 할 수 있다.
그리고 핵폭탄은 전략무기다.
빡치면 대통령 후보를 불러대는 버스터 콜을 시전할 수 있는 인간은, 그냥 고용하고 있는 것만으로도 정관계의 개입을 차단하는 데에 도움이 된다.
특히 박창운은 문화부 장관을 지냈다.
1주일만에 욕설 파문으로 짤린 건 중요치 않다.
진짜로 중요하지 않다. 일주일이건 1초건 상관 없다. 박창운은 이제 공무원들로부터 죽을 때까지 ‘장관님’이란 호칭을 들을 수 있는 전관前官이었다.
그리고 ‘납치’ 다음에 ‘감금’이 물 흐르듯 이어지는 것처럼, ‘전관’ 다음에는 ‘예우’가 이어진다.
이것은 강물이 흐르고 폭포수가 떨어지는 것처럼 지극히 당연한 ‘상식’이다.
전관예우 좀 작작하라고 소리치는 건 법률이지만, 전관예우는 법이 아니라 도덕에서 나온다.
예악禮樂과 문풍文風이 DNA에 새겨진 조선 사람들은 그러한 정언명령을 거부할 수 없다.
어찌 선후배 간의 정리도 없이 매사를 엄정한 법률대로 처리하겠는가? 그것은 기계적 법 공학에 매진하는 서양 오랑캐들의 풍습이다.
그러므로 조선에서 사업하는 상인이라면 마땅히 사농공상의 이치를 받들어 모시며 전직 공직자를 사외이사든 고문이든 명함 파 주면서 둘둘 말고 있어야 한다.
그래야 엄정한 관아의 육모방망이를 피할 수 있다.
특히나 백학그룹 공식 돈세탁 센터나 다름 없는 이런 사학재단에서는 박창운 같은 전관前官의 존재감이 더더욱 필수적이다.
그것이 백이현이 구질구질하게 바짓가랑이를 붙잡는 이유였다.
“교, 교수님, 혹시 누가 섭섭하게 한 건…”
“내가 섭섭한 일 당했다고 사표 던지면서 땡깡이나 피우는 얼라로 보이나!”
백이현은 차마 ‘그렇다’고 대답하지 못했다. 하늘 같은 스승님을 존중해서는 아니고, 세무조사 한 번 잘못 걸리면 골로 갈 수도 있어서다.
백이현은 그저 처량하게 눈물을 꾹 참았다.
그런 제자의 모습이 안쓰러웠는지, 박창운이 인자하게 웃으며 백이현을 타일렀다.
“이현아. 내 말하지 않았나. 앞으로 잘 되기를 빌어달라고.”
“네…”
“해줄 기가?”
박창운이 그렇게까지 말하니, 백이현도 무슨 사정이 있겠거니 하는 마음에 마음을 풀었다.
“예, 교수님. 아쉽지만 어디로 가시든지 무탈하시길 바라구요, 혹시 아예 은퇴하시는 건 아니죠?”
“아이다. 아이다.”
“다행이네요. 그러면 혹시라도 제가 도와드릴 일 생기면 언제든지 연락을-”
“그럼 나 취직 좀 도와줘라.”
“?”
연락이 이렇게까지 빨리 올 줄 몰랐던 백이현은 순간적으로 뇌가 정지하고야 말았다.
그런 백이현에게, 구직자 박창운이 머쓱하게 웃으며 인사청탁을 건넸다.
“나. 백학예고 선생님으로 꽂아줄 수 있나?”
“……”
그날, 백이현 이사장은 이 인간이랑 앞으로도 같이 일해야 한다는 사실에 진지한 두려움을 느꼈다.
* * *
“여기가 새 직장인가…!”
박창운의 ‘이직’은 원활하게 이루어졌다. 백학예중과 백학예고가 담장 하나 두고서 붙어 있었으므로, 그야말로 옆집으로 이사 간 셈이다.
하지만 백학예중 문창과의 왕이었던 것과 달리, 백학예고 문창과에서는 박창운도 일개 신입 교사에 불과했다.
그래서 박창운은 백학예고 문창과 학과장에게 90도로 공손히 인사했다.
“안녕하십니까, 신입 교사 박창운입니다.”
“아으어아아으아아선생님제발이러시지않으셔도됩니다제발으아아악-”
백학예고 문창과 학과장은 대답이라기보다는 비명에 가까운 소리를 내며 무릎을 꿇을 지경으로 허리를 숙였다.
그 각도가 90도 이상이었으므로 수학적으로 박창운의 승리다.
그렇게 인사 한 방으로 서열정리를 마친 박창운은 백학예고 문창과를 점령했다.
그리고 자기 자신을 문창과 1학년 담임으로 임명했다.
“고마, 1학년 담임은 제가 하겠습니다. 원래 막내가 제일 힘든 일 하는 게 아니겠습니까? 허헛.”
박창운이 엉덩이를 스윽 들이밀자마자 박힌 돌은 잽싸게 물러났다. 과연 노인에게 자리를 양보하는 효행의 미덕이 이와 같았다.
“휴우…!”
그리고 백학예고 문창과 1학년에는 문인이 있다.
그렇다.
박창운은 기어코 문인 스토킹에 성공한 것이다.
졸업조차 문인이 박창운의 손아귀에서 벗어나게 만들 수는 없었다.
그리고 박창운이 실질적으로 대학교수 구X준 씨의 지령을 받는 인사라는 점을 고려해보면, 대학교수 구학X 씨의 음습함이 어느 수준에 이르렀는지 익히 짐작할 수 있었다.
한 번 물면 놔주지 않겠다 이거였다.
고등학교를 지배하는 자가 입시를 지배한다. 박창운은 무슨 수를 써서라도 문인을 ‘특정 대학’으로 보낼 것이다.
그러면 구학준이 패스를 고이 받아서, 열심히 드리블한 다음에 대학원까지 끌고 가는 것이 그들의 무시무시한 계획이었다.
그렇게 한통속이 된 구학준 패거리의 행동대장 박창운은 백학예고까지 문인을 따라왔다.
그리고 입학식 당일, 히죽히죽 웃으며 문인을 붙잡고는 ‘잡았다 요놈!’이라고 외칠 생각에 잔뜩 흥분했다.
몇 개월 동안 문인을 못 볼 줄 알았으면 그렇게 웃진 못했을 것이었다.
* * *
청력이 감쇠한 노인들은 자연스레 목소리가 커진다. 자신의 목소리가 어느 정도 크기인지 감을 잡을 수 없기 때문이다.
다행히 박창운은 늙어서도 청력이 멀쩡했다.
그런데 성격이 지랄 맞기 때문에 젊어서도 목소리가 컸다.
그리고 그 성격은 점점 더 고약해졌고, 목소리의 데시벨도 크레센도처럼 점점 올라갔다.
그러므로 박창운의 목소리 데시벨은 매 순간 갱신된다. 지금의 박창운은 어제의 박창운보다 강하다!
그런 박창운이 지난 몇 개월의 설움과 아쉬움을 담아 웅혼한 숨결을 들이마셨다.
그리고 이어지는 사자후獅子吼.
“마 - !!!”
“크으으윽…!”
불가佛家의 범종梵鐘이 울리는 듯한 웅장함, 그리고 맹수의 포효와 같은 야수성이 담긴 외침에, 문인은 동아리방이 산산조각나고 박창운의 도사수염이 사자 갈기처럼 펼쳐지는 듯한 환각을 경험했다.
박창운은 그렇게 목소리 하나만으로 문인을 제압하고서, 도망친 포켓몬을 쫓는 로켓단처럼 성큼성큼 다가가 문인을 붙잡았다.
“잡았다! 요놈!”
잡긴 잡았는데 사람을 잡을 지경이었다.
가까스로 충격에서 벗어난 문인이 박창운을 바라보았다.
“서, 선생님이 왜 여기에…!”
“너 쫓아왔지.”
문인은 당연히 농담으로 생각했지만, 어쩌면 농담이 아닐 수도 있겠다는 불안감을 느꼈다.
그리고 후자가 맞았다.
박창운은 학생 하나 쫓아서 이직까지 한 중증 스토커답게, 몇 개월 동안 도망친 목표를 붙잡은 스토커가 할 법한 이야기를 했다.
“그 동안 대체 어디에 갔길래, 뭘 했길래, 대체 왜 코빼기도 안 보였나?”
“죄, 죄송합니다…”
“사과 말고 대답을 해라. 똑바로 대답 못하면 넌 변사체가 된다.”
박창운이 들고 있는 단소는 변사체 드립의 설득력을 높여주었다.
허나 방금 전 사자후에 동아리방 모두가 기절, 혼란, 마비 상태에 빠졌기 때문에 문인을 구해줄 사람은 없는 것처럼 보였다.
하지만 상태이상 면역 특성이 있는 구유나는 무시무시한 박창운의 영압에도 불구하고 태연하게 인사를 건넸다.
“안녕하세요.”
“응? 아, 우리 유나도 있었네. 잘 지냈나?”
구유나는 1학년이고 박창운은 담임이다. 주중에 매일 본다. 그러니 잘 지냈냐는 말은 주말 동안 잘 지냈냐는 질문이었다.
그리고 구유나는 지난 주말 동안 썩 잘 지내진 못했으므로 도리도리 고개를 저었다.
“와? 무슨 일인데?”
구유나는 문인을 턱짓했다.
박창운의 얼굴이 흉신악살처럼 일그러졌다. 문인의 어깨를 붙잡은 손에도 꽈아악 힘이 들어갔다.
“문인이 때매 못 지냈다고?”
“네.”
“문인이가 뭘 했는데?”
“뭘 한 건 아니고요, 그냥…”
불길한 예감을 감지한 문인이 구유나의 입을 막으려 했지만, 한발 늦었다.
구유나가 태연하게 말을 이었다.
“나를 찬 사람이 울적하게 지내는 모습을 보니까… 저도 마음이 별로더라고요. 안 그럴 줄 알았는데…”
“아.”
박창운은 슬그머니 문인에게서 손을 뗐다.
그리고 조금씩 뒷걸음질쳤다.
“아? 아아. 아… 음. 그래. 그렇구나. 그거였, 그렇게, 음. 그랬구만? 으음. 으응. 음…”
그렇게 박창운은 고장난 라디오처럼 몇 마디 지지직-거리더니, 혼란스러운 현실을 받아들이지 못하고 그만 도망쳐버렸다.
“그… 내는 이만 갈란다. 동아리 활동 열심히 해라이.”
구유나가 태연하게 대답했다.
“네.”
박창운은 미닫이문을 드르륵- 열고서는 잽싸게 도망쳤다.
적장을 물리친 구유나가 침묵에 휩싸인 동아리방을 둘러보았다.
“활동, 시작할까.”
문인은 영혼까지 탈곡된 표정으로 고개를 끄덕였다.
 
