EP 5 – 사랑이야기
예로부터 사람은 콘텐츠였다.
이것은 ‘인권’처럼 애매모호하고 급조되었으며 정치적 필요성에 의해 지켜지는 역사 짧은 개념보다 훨씬 오래된 법칙이다.
사람들은 다른 사람이 노래하는 것, 춤추는 것, 매달리는 것, 죽는 것, 아이 낳는 것, 이미 죽은 것, 즉위하는 것, 등을 즐겼다.
구체적인 예시를 들어보자면, 중세 사람들이 즐기던 가장 핫한 콘텐츠가 목 댕강댕강 자르기 쇼였다는 점을 예시로 들 수 있겠다.
그리고 근대 프랑스 왕실은 왕비의 출산 장면을 공개했고, 당대 시신 안치소에서는 죽은 사람의 시신을 동물원이나 박물관처럼 푯값을 받고 전시했다.
그런 마당에, 미디어 정보화 사회에서 사람이 콘텐츠로 소모되는 일이 가혹하다고 말할 순 있어도, 특이하다고 말할 순 없을 것이다.
이건 아주 유서 깊은 행위였으니까.
「한국 문단 썩어빠졌네 진짜」
└ 왜?
└ 문인 작가 데뷔할 때 등단비 관행 폭로했다고 올해 상 하나도 안 줬대
└ ?
└ ???????
└ (기사 링크)
「쯔읏... 내부고발자가 어찌 되는지 뻔히 알았을 텐데. 보아하니 지가 터뜨린 건 아닐 테고 출판사에서 등 떠민 것 같은데, 상 못 받는 건 감수했어야지.」
└ ?
└ 이게 요즘 유행한다는 누칼협인가요?
└ 이런 새기들 특) 지가 당하면 못 참음
└ 엄창이니?
└ 초등학생한테 진심으로 저런 말을 하는 거임?
└ 우리 문인 작가님 이제 중학생이야
└ (교복을 입고 등교하는 문인 작가 사진 1)
└ (사진 2)
└ (사진 3)
└ ;;
「대중이 없는 문학이 존재할 거라고 믿는 사람들이 너무 많네. 문단이 언제까지고 이렇게 실망스런 모습만 보여주는데 독자들이 책을 살 것 같나?」
└ 근데 전 조금 이해가 감... 솔직히 문학상이라는 시스템 자체를 적대한 사람에게 문학상을 주는 건 좀 어렵지 않았을까...? 잘못이 없다는 건 아닌데...
└ 안녕 알바야
└ 댓글 1개에 얼마 받음?
└ 알바 아니야!!!!!
└ 댓글 쓰니는 문학상 등단비 장사를 폭로했으면 문학상을 받지 말아야 한다고 생각하는구나. 그럼 너 혹시 최상희 사건에 대해 어떻게 생각하니?
└ 미안하다 내가 잘못했다
└ 대답.
└ 5.
└ 4.
└ 3.
└ 2.
└ 잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다
└ 용서해줄게
「문학상을 돈 받고 파는 관행도 충격이지만 그렇다고 작가 하나를 한 업계 전체가 왕따시키는 일이 일어나니 충격이 비할 바가 아니네요,,, 만약 문인 작가가 해외 문학상 후보에 오르지 않았다면 이 일이 공론화가 됐을까요? 정말 부끄러운 자화상입니다,,,」
└ 난 잘못 없는데 왜 자화상임?
└ 시적 허용,,^^
└ 문인 작가가 후보로 오른 문학상은 영국의 부커 국제상입니다. 굉장히 권위 있는 문학상인데, 선정 과정이 투명하고 최종심에서 독자 의견이 강하게 반영되는 것으로도 유명하죠. 이런 체제가 전문가와 독자 사이의 거리감을 줄이고, 보다 더 자격 있는 작가가 수상자로 선정될 수 있도록 기능한다고 봅니다. 이런 문물을 우리나라도 배워야 할텐데요...
└ 그럼 작가들이 전부 대중성만 바라보고 글을 쓰지 않을까요,,? ,,^^
「속보) 서운필 사장··· 문학상 심사는 공정했다. 수상자들의 명예를 위해서라도 과한 억측은 삼가 달라.」
└ 댓글 2,387개 (펼치기)
나는 뉴스 화면을 끄고 핸드폰을 내려놓았다. 하아. 저절로 맥 없이 한숨이 나왔다.
최근 내 주위를 둘러싼 이슈의 폭풍을 보고 있으면 두렵다는 생각마저 든다.
나는 사람으로 가득 찬 쇼핑몰 한가운데만 있어도 숨이 턱 막히고 가슴이 답답해지는 사람인데, 그와는 비교도 안 될 정도로 많은 사람들이 나를 주목하고 있었다. 심지어 눈에 보이지 않는 곳에서도 말이다.
그들은 나를 대신해 기뻐하고, 나를 대신해 분노했으며, 나를 대신해 슬퍼했다.
정작 나는 문학상을 받지 못한 일에 대해 아무런 유감도 없었는데 말이다.
왜냐하면···
이런 고통은 익숙하니까···
소설가 지망생을 대체 뭘로 보는 거냐. 나는 문학상만 과장 안 하고 100번은 넘게 떨어져 본 사람이다.
“진짜?”
“그럼요.”
“근데 중학생이 어떻게 문학상만 100번을 떨어져?”
“······과장 좀 보탰다 칩시다.”
“흐응~”
김별이 허풍 치다 걸린 어린애를 쳐다보는 시선으로 나를 흘겼다. 어쩔 수 없다. 나도 사람이다 보니 이렇게 가끔 말실수할 때가 있다.
이곳은 백학엔터 8층의 사내카페. 1층 카페와는 달리 조금 더 카페스러운 곳이다.
예컨대 1층이 직장인 아메리카노 보급기지라면 8층은 잔잔한 음악이 깔린 가운데 음료를 마시며 쉴 수 있는 공간이다.
당연히 업무 시간에 오면 눈치 보이는 곳이라 직장인이건 연예인이건 짬이 좀 안 차 있으면 이용하기가 살짝 껄끄러운 곳으로 유명했다.
물론 백학엔터에서 거의 10년을 일한 김별은 해당사항 없다.
“역시 10년을 일한···”
“엣헴!”
“원로 배우라서 카페에서 눈치를 안 보는군요?”
“맞을래?!”
결국 팔뚝을 한 대 맞았다. 만주에서 단련된 묵직한 근력이 느껴진다.
그래서 만주 이야길 꺼냈더니 김별의 눈동자에서 생기가 사라진다.
김별이 소름 끼칠 정도로 시꺼먼 눈동자로 날 쳐다보았다.
"왜, 왜 그래요."
"이게 다 너 때문이야..."
"제가 뭘 어쨌는데요."
"나... 10년 만에 스크린에 씬스틸러로 복귀했는데... 아무도 칭찬을 안 해주고 있어..."
"아."
"그럼 내가 만주에서 말똥냄새 맡으면서 설원을 굴러다녔던 건... 대체 뭘 위해서였지? 원작자 책 팔아주려고 그랬던 건가?"
결국 딸기 요거트 스무디를 제물로 바쳐서 김별의 분노를 가라앉혔다.
단 거 먹고 기분 좋아진 김별이 내게 음료수값으로 조언을 건네줬다.
사실, 이게 내가 오늘 김별을 찾은 이유이기도 했다.
“어떻게 처신해야 좋을지 모르겠다고?”
“예.”
“흐음···”
온 나라의 주목을 받는 것. 화제의 중심이 되는 것.
김별은 이미 10년 전에 그런 경험을 한 적이 있다. 귀여운 외모와 깜찍한 연기력으로 드라마에서 유행어를 빵빵 터뜨리고 다니던 시절이다.
그런 그녀가 내게 조언했다.
“사람들은 말이지··· 앗, 이거 어디가서 말하지 마라!”
“물론이죠.”
“흠흠...”
김별은 잠시 숨을 고르더니, 내 쪽으로 몸을 기울이곤 뭔가 대단한 비밀을 알려주는 것처럼 속닥거렸다.
“사람들은 사실... 전부 마음 속에 곽철용이 하나씩 들어 있다고 보면 돼.”
곽철용이라···
곽철용···
“곽철용이 누군데요?”
“아이씨! 잘난 놈 제끼고, 못난 놈 보내고, 안경잽이처럼 배신하는 놈들... 다 죽이는 사람이야.”
“무서운 사람이네요.”
“그렇지. 무서운 사람이지. 그러니까 잘나 보이지도 말고, 못나 보이지도 말고, 간사하게 굴지도 마.”
“···호오.”
지금의 김별은 무언가에 통달한 사람처럼 보였다.
수십 년 동안 도자기를 만든 사람이 도자기에 대해 말할 때 눈에 총기가 깃드는 것처럼, 자아가 형성되는 나이대부터 연예인만 해본 사람이 연예계에 대해 말하니 말에 현명함이 깃드는 것이다.
“사람들이 좋아하는 건, 딱 그 상태의 너야. 이미 네가 잘난 거 다들 알고 있으니까 여기서 더 잘난척하면 안 돼. 못나게 굴면 콩깍지 벗겨지니까 못나게 굴지도 마. 그리고 간사하게 범죄 저지르지 말라는 건 당연한 이야기고.”
“···이미지 변신을 하지 마라?”
“그렇지. 사람들이 보고 싶은 모습을 보여주라구.”
나는 이 순간 TV에 나오는 연예인이라는 직업이 어떤 직업인지를 살짝 엿본 것 같았다.
사람들이 보고 싶은 모습만을 정제해 보여주는 것. 그건 아주 고된 일이었다.
“···설마 영영 이렇게 처신해야 하는 건 아니겠죠?”
“걱정하지 마. 일주일만 버티면 되니까.”
“일주일이요?”
“그래. 지금은 다들 열광해도 일주일만 있으면 다 식을걸?”
한 달도 아니고 일주일?
나는 사람들의 관심과 이목이 그렇게 쉽게 식는다는 게 믿기지 않았다.
그러나 미심쩍은 눈빛을 보내도 김별은 어디 두고 보라는 듯 의기양양한 표정을 하고선 딸기요거트스무디를 쪽쪽 빨아 마시다가, 살 찌는 음식을 그렇게 먹으면 어떡하냐며 로드매니저에게 붙잡혀 질질 끌려 가는 것이었다.
이윽고, 얼마 지나지 않아 김별의 예상은 적중했다.
* * *
조용해졌다.
1주일만에.
문인 작가가 세계 3대 문학상 중 하나인 부커상에 노미네이트되었는데, 함께 후보에 오른 일본의 대문호 시데하라 에이사쿠가 두려움에 떨며 전전긍긍하고 있다던 사람들도.
문인 작가에게 문학상을 주지 않은 국내의 너절한 문예지들을 전부 분서갱유하고 문학사 사장들을 줄줄이 사막 한 가운데로 유배시켜야 한다며 죽창을 들었던 사람들도.
10대의 천재 소년 작가를 배출한 한국인은 세상에서 가장 우월한 인종이며, 시데하라 에이사쿠가 68세나 되어서야 문인과 맞먹는 것을 보면 일본인은 열등하다고 주장하던 사람들도.
전부 조용해졌다.
작업실을 포위하고 있던 기자들도 이젠 드문드문 보일 뿐이고, 백학엔터에 들릴 때도 이젠 수십 명의 사람들에게 둘러싸이지 않아도 됐다.
평범한 일상이 돌아왔다. 오히려 지난 1주일이 꿈처럼 느껴진다. 일상생활이 불가능할 정도로 사람들의 급류에 휘말렸던 것이 말이다.
허나 그것이 꿈이 아니라는 증거가 있었다.
“인섭아, 보이냐? 보여?”
“세상에···”
“이게 다 네 돈이야.”
책이 15만 부가 팔렸다.
1주일만에.
‘사랑이야기’와 ‘빨갱이사냥’의 판매량이 쌍두마차처럼 그래프를 구름 위로 끌어올렸고, 그간 출간한 작품들의 판매량도 급증했다.
임양욱은 평소와 달리 인자하게 웃으며 이게 시작에 불과하다고 말했다. 경험상 앞으로 6개월 정도는 책이 잘 팔릴 거란다.
나한테 들어온 돈이 이 정도인데 회사에 들어온 돈은 대체 얼마일까. 심지어 그게 전부 임양욱의 실적으로 잡혔다.
임양욱은 따스한 햇살 같은 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다. 하필 머리숱이 없어서 느낌이 좀 이상했다.
“인자하게 웃지 마요. 종교인 같으니까.”
“난 이미 모든 번뇌와 오욕칠정을 내려놓을 준비를 마쳤단다.”
“열반하지 마시라고요.”
“잘 있으렴. 난 이 사바세계의 모든 굴레와 속박을 벗어던지고 내 행복을 찾아 떠난다···”
그러나 임양욱이 돈오하여 부처가 되는 일은 없었다.
일본에서 급보가 하나 날아들었기 때문이다.
“여보세요?”
그것은 어찌 보면 이 세상의 균형에 따른 업보였다.
한국에서 찬양을 받으면,
일본에서 욕을 먹어야 한다.
“아니, 그렇게 말씀을 하시면··· 아니, 선생님. 갑자기 이러시면 곤란합니다, 저희도!”
일본 출판이 막혔다.
* * *
쪼르르륵. 탁.
쪼르르륵. 탁.
시시오도시에 물이 흘러들 때마다 대나무가 기울어져 언뜻 고아한 소리를 냈다. 하지만 그 고아함은 매스미디어의 덧칠이다.
저 소리의 본질은 속이 빈 대나무와 바위가 부딪히는 울림일 뿐. 그것을 고아하다고 느끼는 것은 사람의 인식이다.
“본디 사슴을 쫓기 위해 만들어진 허수아비가 아닌가?”
실용적인 도구였던 시시오도시는 일본의 정원용품이 되며 관상용으로 탈바꿈했다. 그리고 일본을 동경하는 미디어는 ‘일본적인 것’을 표현할 때마다 시시오도시를 등장시키며 이를 일본의 상징으로 변화시켰다.
인식이 본질을 덮어쓴 것이다.
“문학도 그렇지.”
가옥에서 정원을 바라보던 노인이 차분히 차를 홀짝였다.
그 앞에 정좌한 양복쟁이가 진중한 표정으로 노인의 말을 경청했다.
“우리가 하는 일은 그리 대단한 일이 아닐세. 자네 같이 현량한 사업가가 나한테 그리 예를 갖출 필요도 없고.”
“그게 무슨 말씀이십니까, 선생님. 선생님은 우리 나라의 자랑이십니다.”
“책은, 문학은 그냥 이야기야. 말하고 싶은 사람이 종이에 글을 적고, 듣고 싶은 사람이 책을 사서 읽지. 그렇게 사람과 사람을 이어주는 도구라네. 그런데 그 도구를 빛나는 예술품이라며 언제부터 그리 추앙했던가?”
“아...”
“물론 우리나라의 문예인들이 어려운 시절에 동양의 혼을 지키기 위해서 동양적인 것을 깊이 탐구했고, 그 결과 사회적인 존경을 받게 된 것은 사실이네만··· 이렇게 영국에서 하는 문학상에 후보로 올랐다고 박수를 받는 일이 참 겸연쩍을 따름이네.”
“......”
“우습게 됐지.”
소설가, 시데하라 에이사쿠는 그렇게 말하고서 차를 홀짝였다.
찻잔에 바닥이 드러났다.
“즐거운 시간이었네. 이만 가 보게.”
“예. 부디 안녕히 계십시오. 선생님.”
양복쟁이는 조심스럽게 예를 갖추어 자리에서 일어났다.
그가 저택의 담벼락을 나오는 동안, 일본인 특유의 대화 해석기가 머리 속에서 돌아갔다.
작금의 문학상이 너무 과한 허울을 두르고 있다
-> 부커상도 갈 데까지 갔다
-> 어떻게 한국 중딩이랑 내가 엮이냐?
-> 불쾌하다!
해석 완료.
양복쟁이가 전화기를 들었다.
"문인 작가, 도서 수입 취소해."
