EP 4 - 빨갱이 사냥
“이게 어떻게 된 일이냐면···”
시기는 얼마 전으로 돌아간다.
내가 부모님의 존재를 인지하고 있으며, 그들의 신상을 파악하고 있음이 방송을 통해 밝혀진 직후, 회사에 의미심장한 연락이 닿았다고 한다.
방송에 나온 내용이 진실이냐는 것이다.
임양욱은 심각한 표정으로 부연했다.
“우리 부서로 들어온 연락이 아니라, 홍보팀에 들어온 연락이긴 했어. 거기서 자체적으로 대응했는데, 별일 아닌 줄 알고 우리 쪽엔 전달 안 했더라고. 그야 질문만 떼놓고 보면 별거 아니긴 하니까···”
“그래서 뭐라고 대답했는데요?”
“당연히 ‘예스’지. 거기다 대고 누가 조작이라고 그래? 하물며 이번엔 팩트였잖아.”
백학엔터는 ‘그렇다’고 답했다.
첫 번째 연락은 그렇게 끝났다.
그리고 두 번째 연락이 얼마 안 가 찾아왔다.
“두 번째 연락은··· 첫 번째로 연락했던 사람이랑 다른 분이셨지. 그쪽은 본인이 네 부모라는 사실을 먼저 밝혔어. 그리고 널 만나고 싶다고 요청했지.”
“······”
“그제서야 우리 홍보팀도 일이 심상찮게 돌아간다는 걸 알았다. 홍보팀은 첫 번째 연락의 당사자에게 다시 연락해서, 그 사람도 네 부모님이라는 걸 파악했어. 그리고 그 사실을 우리 부서에 공유했지···”
조심스레 손을 들어 임양욱의 말을 제지했다.
앞뒤 정황 따위는 알 바 아니다.
“그 사람들이 저한테 원하는 게 뭐죠?”
“만나고 싶대.”
“하···”
기운이 쭉 빠지는 느낌이다. 척추에서 힘이 탁 풀린다. 고개가 맥없이 뒤로 꺾였다.
조수석 등받이에 맥없이 몸을 기대고 있으니 임양욱이 조심스레 말을 건넨다.
“일단 사측에서 양측 부모님이랑 조율했어. 공개되지 않은 장소에서 만나기로. 아니, 정확히 말하면 아직 조율 중이라고 봐야지. 아직 네 의견을 안 물어봤으니까.”
“제가 싫다고 하면 어떻게 되죠?”
“어떻게 되긴 뭐가 어떻게 돼? 끝이지. 내가 너 대신 그 양반들한테 찾아가서 잘 설명해서 돌려보낼게. 그러니까 너 편한대로 해. 물론 편한 상황은 아니겠지만···”
나는 골머리를 싸매며 고민하다가 임양욱에게 질문을 툭 던졌다.
“부장님은 어떻게 생각하세요?”
“나?”
임양욱이 잠시 턱수염을 매만지다가 대답했다.
“출판매니지먼트부 부장으로서 말하자면 만나는 게 맞다. 앞으로 네가 작가이자 공인公人으로서 활동하려면, 이 문제는 미리 매듭짓고 가는 게 맞아. 어떤 식으로든.”
“......”
역시 그런가.
착잡한 심정으로 납득하려던 찰나, 임양욱이 반전을 던졌다.
“하지만 인생 선배로서 말하자면, 안 만나도 괜찮다고 본다.”
“···왜죠?”
“안 만난다고 세상 망하는 건 아니잖아?”
“......”
이어질 말을 기다렸지만, 임양욱은 천연덕스럽게 입을 다물고 있다.
“···그게 끝이에요?”
“뭐가?”
“안 만나도 되는 이유요.”
“그럼 이거 말고 뭐가 더 있어? 한 번 사는 인생, 후회 없이 하고 싶은 대로 해야지.”
임양욱의 말을 듣고 있으니 문득 웃음이 나왔다. 인생 두 번 살고 있는 내 처지가 살짝 황당해서다.
나는 나를 괴상한 눈빛으로 쳐다보고 있는 임양욱에게 이렇게 말했다.
“좋아요. 까짓 거 한 번 만나보죠.”
“그래. 큰 용기 냈다. 나도 같이 가줄까?”
“괜찮아요. 혼자 갈게요.”
어차피 처음 만나보는 것도 아니었다.
