시간을 달리는 소설가 149화
백학예술중학교 문예창작과에는 야수가 산다.
야수가 포효할 때면 모두가 두려움에 벌벌 떤다.
그 야수가 옛날에 문화부 장관을 해먹었기 때문이다.
그 야수의 울음소리는 다음과 같다.
“마!”
산발이 된 백발과 흰 수염을 사자 갈기처럼 두른 문학교사 박창운이 영남 방언으로 포효했다.
쩌렁쩌렁 울리는 노익장의 목소리는 교무실 전체는 물론이고 복도에서까지 쩌렁쩌렁 들릴 정도다.
“그기 뭔 소리고! 사지 멀쩡한 놈이 핵교는 왜 빠져?!”
코앞에서 포효를 듣던 문인은 얼굴에 묻은 침을 담요로 스윽 스윽 닦아냈다.
그리고 두려운 기색 없이, 담담하게 대답했다.
“그야-”
물론, 딱히 대답할 필요가 없는 상황이긴 했다.
박창운은 ‘아뿔싸!’스러운 표정을 지으며 저 혼자 말을 이어갔다.
“아차! 부업으로 쓴 각본이 칸 영화제에 초청됐다고 그랬지?!”
“딱히 부업은 아니었-”
“소설가가 영화 각본 썼으면 그게 부업이지 뭐가 부업이가? 소설이 본업이면서.”
문인은 ‘그렇게 말하시면 발가락으로 쓴 각본으로 칸 영화제를 뚫은 것 같잖습니까’라고 말하려다가 흠칫했다.
수북한 흰 눈썹 사이로, 부리부리한 눈동자가 자신을 응시하고 있다.
당장이라도 광선이 쏘아져 나올 것 같은, 광기를 품은 눈동자.
그 눈동자는 본좌에게 말대꾸를 한다면 누구든 육편으로 만들어 버리겠다고 말하고 있었다.
문인이 굴복했다.
“예, 뭐, 그렇다 치지요.”
그 순간, 노인이 실로 광오狂傲하게 웃었다.
“크하하하하하핫-!”
앉은 자리를 박차고 일어나 앙천대소하는 노인의 기세에 모두가 ‘큿!’ 소리를 내며 밀려났다.
문창과 교무실에는 문창과 선생만 있던 게 아니다. 수많은 과에서 ‘칸 영화제에 초청된’ 각본가를 구경하러 찾아왔다.
현대무용과, 실용음악과, 미술과, 국악과… 모두가 각 문파의 고수들이었으나 오늘만큼은 박창운의 영압에 밀려났다.
특히 연극영화과 학과장은 보는 눈만 없었어도 손수건을 물어뜯으며 눈물을 줄줄 쏟아낼 듯한 표정이었다.
그러나 일말의 자비도 없는 광인, 박창운은 천하를 오시할 듯한 기세를 내뿜으며 만인 앞에 선포했다.
“칸이라… 그 정도면 프랑스의 ‘로컬’ 축제 치고는 괜찮은 편이지!”
연극영화과 학과장이 까무러쳤다.
“좋다! 그 정도면 대-백학예중 문예창작과 수업에 빠져도 되겠어!”
그렇게 말한 노인은 나무로 된 도장을 꺼내어 위풍당당하게 휘둘렀다.
콩. 콩.
체험학습 신청서와 출석인정 신청서에 도장이 찍혔다.
평범한 백학예중 문창과의 일상이었다.
EP 9–소리
어느 예술학교의 전직 장관 출신 문학교사가 칸 영화제를 아주 물로 보는 듯한 발언을 쏟아내긴 했어도.
역으로 말하면 연극영화과도 아닌 문창과에서 그렇게 호들갑을 떨 정도로 칸 영화제의 위세가 대단하다는 뜻이었다.
그러니 백학 엔터테인먼트에서 일어난 일도 백학예중보다 더하면 더했지 못하진 않았다.
“여기 물 대령했습니다, 김별 대배우님.”
김별은 떨떠름한 표정으로 생수병을 건네받았다.
평소 안 먹는 브랜드라 떨떠름한 표정이었던 건 아니고, 물을 갖다준 사람이 매니저가 아니라 사장님이라서 그랬다.
그렇다. 백승원 사장은 김별의 일일 매니저를 자처했다.
회사 유튜브 예능에 올리려는 것도 아니고, 누구랑 무슨 이상한 내기를 한 것도 아니었다.
그냥 자기가 먼저 와서 일일 매니저를 해주고 있다.
그래서 더 미친 사람 같은 것이다.
“저기… 사장님. 이제 그만 해주셔도 되는데….”
“뭘 그만해?”
“일일 매니저요….”
“야. 김스타. 네가 연기 좀 그만 잘하면 나도 그만할게.”
김별은 혀를 깨물고 기절하고 싶은 기분이었다.
하지만 주변의 반응 또한 정상은 아니었는데, 김별만 빼고서 모두가 이를 당연하게 받아들이는 것이었다.
“하하, 사장님도 참.”
“얼마나 신나셨으면….”
“하긴, 그러실 만도 하죠….”
본사에서 백승원 사장 길들인답시고 시꺼먼 양복쟁이들 보내서 깽판을 친 이후로, 백학엔터 분위기는 아주 개판이 됐다.
회사를 산산조각 내고 중소 레이블로 재편해 ‘사장’ 명함 파기 직전까지 갔던 고위급 간부들이 옛날처럼 충성을 바칠 리 없다.
‘독립’과 ‘사장’이란 단어가 자나 깨나 눈앞에 아른거렸고, 원래부터 자기 연예인 데리고 독립하는 게 일상인 엔터계 관례상 진짜로 독립한 사람들도 적지 않다.
하지만 가장 악질인 건, 독립을 할까 말까 간을 보면서 사장을 괴롭히는 일이었는데, 그런 식으로 몇몇 부서장에게 괴롭힘당하는 백승원 사장을 볼 때마다 직원들조차 저절로 눈살이 찌푸려질 정도였다.
그러던 와중, 김별이 칸 영화제에 초청되었다.
백승원 사장으로서는 구름 위를 뛰노는 기분일 것이었다.
다만 김별로서는 그만 좀 뛰놀았으면 싶었다.
이뤄지지 않을 소원이다.
* * *
이 시각, 구름 위를 뛰노는 사람은 한둘이 아니었다.
예술은 언제나 세속에서 떨어진 고고한 무언가처럼 군다.
하지만 이 세상 그 무엇보다도 세속적이다.
엔터테인먼트 산업의 절정기인 현대에는 더더욱 그러하다.
인류 역사상 예술인이 이 정도로 많은 것을 누린 적은 없다.
예술은 아주 많은 것들을 가져다준다. 명예, 지위, 그리고… 돈.
그러므로 고작 영화 하나가 영화제에 초청된 순간, 수많은 사람들의 인생이 바뀌었다.
“아휴, 다행이다….”
영화 ‘소리’가 손익분기점을 넘기며 회삿돈 까먹을 뻔했던 백학문고 사장님은 한숨 돌렸다.
“거 보렴. 내 말이 맞잖니….”
평생을 비참한 무명배우로 살았던 김별의 어머니는 자식을 통해 꿈을 이룬 기분이었다.
“아, 아아, 아아아….”
‘소리’에서 마녀를 연기한 배우 이미리는 연기 인생 22년 만에 찾아온 성과에 오열했다.
그 외에도 수많은 사람들의 인생에 크고 작은 변곡점이 생겼다.
사장에게 들이박은 백학문고 김근태 부사장은 쓰린 속을 달래려 소주 한잔했고, 백학문고 내부를 조마조마하게 지켜보던 백도현 사장은 이제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘소리’에서 우주인을 연기한 신인배우 김우주는 상상도 못 할 정도로 좋은 조건에 소속사를 옮겼고, 가만히 있던 임양욱은 자기도 소태웅과 연결해달라며 몰려드는 소설가들의 이력서를 받으며 히죽 웃었다.
하지만 정작 영화감독 소태웅은 아무렇지도 않았다.
왜일까?
스스로도 궁금할 지경이다.
굳이 따지자면 한 업계의 정점에 들어선 사람으로서의 여유일 수도 있고, 아니면 50대에 들어선 중년 남성의 권태감일 수도 있을 것이다.
아이러니하게도, 그는 해답을 10대 소년에게서 찾았다.
“이제 영화 말고는 가슴이 뛰지 않는 거겠죠.”
* * *
애마愛馬에 손님들을 태운 건 오랜만이었다. 조수석에 문인이 탔다. 뒷좌석에는 김별이 탔다.
스태프들은 진작 프랑스로 떠났다. 그들이 늦게 뒤따라가는 건 공항에 포진한 기자들을 상대하기 위해서다.
공항에서 따로 정식 인터뷰를 하는 건 아니다. 하지만 기자들을 씹고 그냥 출국해 버리면 그건 그거대로 문제가 된다.
하지만 소태웅은 인터뷰를 안 해주면 삐져서 악성기사를 쏟아내는 기자들에게 일일이 분노하진 않았다.
그러기엔 너무나도 오랜 세월을 연예계에서 보냈다.
이젠 자연스레 스태프들을 먼저 보내고, 인터뷰 거리가 될 만한 사람들만 하루 늦게 보내는 식으로 처신할 뿐이다.
굳이 문인과 김별을 데리고 공항에 가는 것도 같은 맥락이다. 인터뷰용 그림이 예쁘게 뽑혀야 기자들이 좋아하니까.
어쩌면 연예계의 생리에 익숙해졌다고도 할 수 있겠다.
그런 이야기를 토로하다가, 상에도 이야기가 닿았다.
아무런 감흥이 들지 않는다는 말에, 조수석의 소년이 뜻밖의 이야기를 꺼냈다.
“이제 영화 말고는 가슴이 뛰지 않는 거겠죠.”
“음?”
당돌한 이야기다.
동시에 유독 귀에 걸리는 이야기다.
조금 더 들어보기로 했다.
언제나 그놈의 담요로 몸통과 속내를 감추고 있는 소년을 재촉했더니, 모처럼 속에 있는 이야기를 털어놓는다.
“감독님도 예전엔 투자금 하나하나에 일희일비하는 시절이 있으셨겠죠?”
“500만 원만 투자해 달라고 무릎까지 꿇은 적도 있죠.”
“지금은 아니시잖아요.”
“그렇지요.”
“그럼 이제 돈이란 건 감독님 마음 속에서 허상이 된 거예요.”
어렴풋 느끼고는 있던 이야기를 남의 입으로 들으니 느낌이 새롭다.
소설 쓰는 녀석이라 그런지 꽤나 문자를 쓴다.
그 문자가 마음에 와닿았다.
“허상이라….”
비가 내리기 시작했다. 추적추적 내리는 소나기다.
창문에 물방울이 맺히고, 소태웅이 운전대 뒤쪽의 레버를 당겼다.
와이퍼가 스윽 스윽 움직이며 빗방울을 닦아낸다.
조수석을 힐끗 보니 문인은 눈을 감고 있다.
빗소리를 듣는 모양이었다.
“인기도 그래요.”
문인이 눈 감은 채로 말을 이었다.
“감독님도 말씀하셨잖아요. 세간의 시선에 너무 휘둘리지 말라고. 인기는 있다가도 없는 거라고. 맞지요?”
“그랬죠.”
“그 말씀처럼, 인기도 얼마나 가벼워요? 관객 수가 적다고 퇴물이 되고, 프랑스에서 초청장 하나 날아왔다고 거물이 되어버리는 세상인데, 결국 인기도 그런 것들에 좌우되는 허상인 거예요.”
“…….”
“맞지요?”
소태웅은 대답하지 못했다.
소년의 말이 사리에 맞지 않다고 생각해서가 아니라, 너무나도 마음에 와닿아서다.
사람이 가장 흔들리는 순간은 속내와 반대되는 말을 들었을 때가 아니다. 옳든 그르든 그럴 때는 그냥 아니꼬워서 기분이 나빠진다.
사람이 흔들리는 순간은 자신도 모르는 속내와 합치하는 말을 들었을 때다. 그 말은 본질적으로 ‘네가 옳다’는 칭찬이다.
그리고 소태웅도 사람이었으므로 소년의 말에 흔들리고 말았다.
순간, 빗소리를 듣기 위해 눈을 감아버린, 담요를 두른 소년의 뒤편에서 신성한 후광이 비치는 듯했다.
소태웅은 대사大士를 찾은 중생의 심정으로 물었다.
“그렇다면 무엇이 허상이 아닙니까?”
소년은 망설임 없이 답했다.
“내 안에 있는 것이지요.”
“아….”
“바깥에 있는 모든 것들이 허망하게 느껴질 때면, 결국 내 안을 돌아볼 수밖에 없습니다.”
“그렇군요….”
이 순간, 차량 안의 세 사람은 전부 다른 생각을 했다.
소태웅에게 허상은 돈과 명예였다. 그리고 마음속에 든 것은 영화요 예술이다. 그것을 생각하니 비로소 심장이 뛰는 것 같았다.
하지만 문인에게 허상은 돈과 명예가 아니다. 돈과 명예를 포함한 이 세상의 모든 것이다. 유일한 진리는 마음속에 있는 문학일진대, 그 문학이 어디로 향해야 하는지조차 헤매고 있다. 그 와중, 이 세상의 모든 것이 과연 허상에 불과하냐는 질문마저 더해졌으니, 소년의 두 번째 사춘기는 첫 번째보다 더더욱 가혹했다.
그리고 김별은 허상이고 나발이고 상부터 타고 싶었다. 하지만 마음을 몇 주째 졸이고 있으니 이젠 지친다. 배고프다. 밥 먹고 싶다….
그렇게 각자의 사정으로 침묵이 이어지자, 자신이 빗소리에 취해 지나치게 심오한 이야기를 늘어놨다는 자각이 든 문인이 어색하게 말을 맺었다.
“그러니까, 상을 타든 안 타든 상관이 없다… 마음을 편안하게 먹자… 이런 취지로 드린 말씀입니다. 하하.”
“하하하.”
소태웅은 소년을 따라 실없이 웃으면서도 어린 소년이 보여준 통찰에 감탄했다.
그리고 문득, 방금의 대화가 살짝 무의미하다는 사실을 깨달았다.
소태웅은 영화계에 관해서는 전문가 중의 전문가다.
TV에서 전문가 역할로 초빙된 사람들보다 전문성이 있는 흔치 않은 전문가다.
그러므로 소태웅은 남들에게 말하진 않았어도, 칸 영화제의 결과에 대해 대략적으로 짐작은 해볼 수 있었다.
그는 칸 영화제의 역사에 대해 알고, 심사위원의 성향에 대해 알고, 영화제가 지향하는 방향성에 대해 알았으니까.
그런 소태웅이 보기에, ‘소리’의 황금종려상 수상은 이미 물 건너갔다.
2등 상과 3등 상 역할인 그랑프리와 심사위원상도 마찬가지다. ‘소리’는 그 정도 급이 아니다.
각본상이야 말할 것도 없다. 칸은 결코 자신의 권위를 포기할 수 없다. 어린 소설가에게 각본상을 주는 순간 전 세계의 각본가들이 들고일어난다. 문인이 백인이었다면 또 모를까….
그러니 이 중에서 유일하게 수상 가능성이 있는 건 아마….
“…….”
소태웅은 백미러에 비친 김별을 흘깃 보았다.
피곤한 기색이 역력한 ‘소리’의 주인공은, 창가에 기대어 흠냐흠냐 졸고 있었다.
소태웅은 조용히 미소 짓고서 다시 시선을 전방으로 향했다.
물안개 속의 인천공항이 서서히 모습을 드러내고 있었다.
