시간을 달리는 소설가 196화
“요즘 어떻게 지내냐?”
노을이 지는 저녁, 기도시간을 알리는 교회당의 종소리, 한 남자와 여자가 수확이 끝난 들판에서 기도를 올린다. 그리고 둘 사이에 놓여 있는 작은 감자바구니 하나.
그런 모습을 그린 그림이 하나 있다.
장 프랑수아 밀레(Jean-François Millet)의 만종(Angelus)이다.
세계의 명화名畫로 손꼽히는 이 그림을 보며, 사람들은 농사를 마치고 수확에 감사하며 경건하게 기도하는 부부의 모습이 보인다고 말했다.
그러나 누군가는 이 그림에서 슬픔과 불안이 보인다 주장했다. 심지어 부부 사이에 놓인 감자바구니가 실은 아기의 관이라고도.
이 미치광이의 주장이 사실이라면, 부부는 수확에 대한 감사를 위해 기도하는 게 아니라, 싸늘하게 식은 아기의 주검 앞에서, 그 영혼이라도 천국에 가기를 기도하는 셈이었다.
이런 주장을 한 미치광이는 살바도르 달리(Salvador Dali)였고, 1963년 루브르 박물관의 X선 조사는 감자바구니 너머에서 관처럼 보이는 흐릿한 스케치를 발견했다.
그것이 ‘만종’에 얽힌 기괴한 설화다.
성격 나쁜 예술가들이나 환장할 법한 이야기다.
내가 바로 그런 부류였다.
어쨌거나, 소설 ‘만종’의 제목은 당연히 밀레의 ‘만종’에서 가져온 것이었다.
그리고 그 뒷이야기 역시 그러했다.
그림 속 부부에게나, 나에게나, 추모해야 할 미숙한 것들이 존재했다.
그 기나긴 추모의 과정을 마친 지금은, 요즘 후련한 기분이 든다.
물론 내 과거는 변하지 않는다. 내 끔찍한 실수는 여전히 시간의 저편 너머에 박제되어 있고, 이를 돌이킬 방법은 없다.
하지만 이제는, 그 후회와 슬픔을 가슴에 안고서, 조금이나마 나아갈 준비가 되었다는 생각이 들 뿐이다.
돌이켜보면, 나는 참 발전이 없는 놈이었다.
모든 것이 그때 그 시간 속에 고정되어 있다.
습관도, 취미도, 심지어 씀씀이마저도, 문학 말고는 아무것도 할 줄 모르는 20대 중반의 어리숙하고 고집 센 문학도인 채로 굳어버렸다.
그래서 요즘은 새로운 것에 도전하는 중이다.
돈을 좀 쓰더라도 그간 먹어보지 못했던 비싼 음식을 먹고, 동년배(?) 친구들에게 물어물어가며 요즘 젊은 애들이 입는 옷을 입어보기도 했다.
하지만 그 중에서도 가장 큰 변화는……
“식물을, 키우고 있어요.”
무언가를 돌보기 시작했다는 것이다.
말하고 보니 마침 물을 줄 시간이었다.
나는 조심스레 자리에서 일어나 창가로 향했다.
그리고 조심스레 분무기를 들어올렸다.
“그거 아세요? 다육식물은 물을 너무 많이 주면 안 된대요. 척박한 사막에서 살던 아이들이라서…”
“……”
“그래서 물뿌리개를 안 쓰고 이렇게, 분무기로 물을 주는 거죠.”
치익, 칙.
분무기 물방울 하나하나가 잎사귀에 내려앉았다. 촉촉하게 물드는 흙 역시 보기만 해도 기분이 좋아진다.
하지만 물을 가끔 줘도 된다고 해서 신경을 덜 써줘도 된다는 뜻은 아니다.
언제나 햇볕을 잘 받을 수 있도록 위치를 옮겨주고, 무엇보다 통풍이 잘 되게끔 하루에도 몇 번씩 환기를 해줘야 한다.
“다육이들을 키우면서 느끼는 건데, 이렇게 작은 생명을 돌보는 데도 참 많은 노력과 수고가 들어간다는 사실이 놀랍더라고요. 하물며 사람은 어떨까요?”
“음……”
“다육이들을 키우기 시작한 이후로 제가 저조차도 잘 돌보지 못하고 있었다는 사실이 새삼 실감됐어요. 그래서 요즘은 저를 돌보기 위해 산책이나 영화 감상도 하는 편이에요. 혼자서 영화관을 가는 것도 제법 재미 있는 일이더라고요.”
이런, 말하면서 물을 뿌리다 보니 생각보다 물을 많이 줘버렸다.
나는 분무기를 내려놓고 소파로 돌아왔다.
“하여간 요즘은 이렇게 지내고 있습니다. 다육이들이 하루하루 자라나는 게 보는 맛이 있어서 재미도 있어요. 아, 왜 다육이들이냐면 다육식물이라서 애칭으로 ‘다육이’라고들 하더라고요. 그런데…”
나는 아까부터 신경 쓰이던 점을 질문했다.
“왜 ‘다육이’ 소리가 나올 때마다 백 사장님이 흠칫거리는 거죠?”
“…!”
흠칫!
이번에도 백설이 몸을 파르르 떨었다.
도통 영문을 모를 일이었지만, 임양욱은 대답 대신 뻘소리만 늘어놓을 뿐이다.
“호오. 독/악 타입이 진화하니 풀 타입으로 변하다니… 역시 포켓몬의 세계란…”
임양욱이 자기 혼자만 아는 일본 애니메이션 이야기 꺼내는 거야 하루이틀 일이 아니었으므로 나 역시 그러려니 했다.
무슨 헛소리를 지껄이든 인자하게 들어주겠다는 표정으로 임양욱을 쳐다보고 있으니, 임양욱이 정색하며 화를 냈다.
“왜 부처님 같은 표정을 하고 있어. 빡치게.”
“괜찮아요, 괜찮아… 회삿일이 많이 힘들죠? 맛있는 음식이라도 시켜 드릴까요?”
“아주 득도를 했구만……”
탕!
임양욱이 식탁을 내리치며 이글이글거리는 눈빛으로 나를 째려보았다.
그 옆에 앉은 백설은 추욱 늘어진 시루떡 비슷한 무언가가 되어 있었으니, 영 심상치 않아 보인다.
“네가 아주 속 편히 잘 지냈다는 사실은 알겠다……”
“속이 편하지는 않았-”
“근데 우린 속 편히 못 지냈어! 이 새끼얔!”
EP 12–마리오네트
계절에 따라 그 품질이 오르락 내리락하는 것들이 몇 가지 있는데, 대표적으로 몇 가지 꼽자면 생선, 반도체, 그리고 정치인의 지능이다.
방어회는 12월에 가장 맛있고, 메모리반도체 역시 제철에 사야 가장 싱싱하듯이, 정치인의 지능 또한 선거철에 가장 고점을 찍는다.
특히 선거가 끝나면 자신이 무슨 공약을 했는지 전부 까먹어버리는 게 정치적 생물의 생태인만큼, 똑똑한 정치인을 찾아보려면 이 시기가 제철이라고 할 수 있겠다.
따라서 아이큐가 380을 돌파한 팔딱팔딱 싱싱한 정치인들의 두뇌는 문인의 신작, 만종晩鐘을 보고서 이런 생각을 어렵지 않게 떠올릴 수 있었다.
‘어? 문인이 신작 소설 주제로 낙태를 건드렸네?’
‘책이 제법 문제적이네?’
‘SNS로 비판/옹호하기만 해도 여성인권단체/기독교 신자 집단의 지지를 받을 수 있겠네?’
‘그런데 아무리 여론이 들끓어도 생명 윤리 관련 이슈는 국회에서 컨트롤 못하잖아?’
‘그럼 깽판은 우리가 치고서, 책임은 헌법재판소가 진다?’
‘최곤데?’
‘만종’이 선거철 불쏘시개로 던져진 건 순식간이었다.
선거는 공당과 공당이 벌이는 전면전이다. 대한민국이 두 조각으로 갈라져 사회의 모든 분야에서 정면으로 치고 받는다.
‘만종’ 역시 그 거대한 전장의 일부에 휘말렸다.
정치적 논쟁은 의미가 없다. 생명 윤리는 이미 수십, 수백 년간 다뤄진 문제고, 논리와 반론도 이미 정립된 탓에 사실 거기서 거기며, 남은 것이라곤 찬성과 반대 중 어느 쪽을 선택할 것이냐 뿐이다. 그리고 신경 쓸만한 사람들은 이미 찬반을 결정했다.
그러므로 ‘만종’을 운운하며 낙태 문제를 꺼내드는 건, 본질적으로 어떤 문제를 해결하겠다는 행위가 아니라, 지지자들의 기분을 좋게 만들어주는 홍보 행위에 가까웠다.
정치인들은 자극적인 발언으로 지지자들의 기분을 좋게 만들어주고서 표를 받았다.
그리고 잔뜩 고양된 지지자들은 표를 던지고서도 기분이 풀리지 않아 백학문고로 향했다.
그렇게,
백학문고 홍보마케팅팀장 이은비의 지옥이 시작되었다.
꺄아아아아아아악!
그 지옥의 이름은 ‘민원지옥’.
‘대체 왜 그 따위 소설을 출판했냐’는 민원을 무한히 상대해야 하는 지옥이다.
그렇다고 다른 사람들이 속 편히 지낸 건 아니었다.
임양욱이 창문 블라인드를 슬쩍 올려, 백학문고 입구를 포위한 시위대를 힐끔 내다보았다.
시대가 시대인지라 쌍팔년도처럼 데모하는 군중이 우르르 몰려 나오지는 않았다.
다만 각종 정치정당의 후원을 받는 시민단체들은, 체계적인 움직임으로 백학문고 앞에서 기자들과 인터뷰를 벌이고, 눈에 잘 띄는 피켓을 들고서 사진을 찍은 다음에, 인터넷 사방천지에 백학문고 욕을 퍼뜨렸다.
“좆됐군.”
짤막하게 현 상황을 요약한 임양욱은 블라인드를 다시 내렸다.
그리고 사장실 안쪽으로 다시 눈을 돌렸다.
다육식물 사이에 쪼그려 앉아 ‘다육이’ 모드가 되어버린 사장님이 눈에 띄었다.
“문인섭 나쁜 새끼…”
“사장님, 일어나시죠. 인터뷰 요청만 여섯 건이 쌓였습니다.”
임양욱은 퀭한 눈빛으로 이상한 말을 중얼거리는 백설의 어깨를 흔들며 일으키려고 했다.
하지만 이미 다육식물로 변해버린 백설은, 쉽게 바닥에서 뽑혀 나오지를 않았다.
임양욱이 이마와 두피의 땀을 닦아내며 난색을 표했다.
“이런, 이미 망가져버렸나…”
아무래도 사장이 망가져버린 모양이다. 하기야 너무 오래 쓰긴 했지!
허수아비 사장을 앉혀 두고서 백학문고를 어둠에서 지배하는 그림자 군주 임양욱은 턱수염을 쓰다듬으며 궁리를 시작했다.
어차피 싸움을 막을 방법은 없었다. 저들의 목적은 싸움 그 자체였으니까.
공화당의 후원을 받는 기독교 단체와, 민주당의 후원을 받는 여성인권단체가, ‘여러분의 말도 일리가 있군요. 함께 모두가 타협할 만한 방법을 찾아 봅시다’라고 말할 가능성은 0%다.
애초에 이 싸움에 불을 지른 정치권 인사들의 목적은, 현안 해결이 아니라 자극적인 언어로 지지층을 결집 시켜 선거 당일에 유권자를 투표소로 데려가는 것이기 때문이다.
그러므로 사회 이슈 해결을 위해 노력하는 건 헛수고다.
선거철 끝나면 알아서 잠잠해지게 되어 있다.
그때까지는 홍보팀장 이은비가 두들겨 맞으며 버티는 수밖에 없겠지.
“부디 극락왕생하기를…”
임양욱은 홍보팀장의 명복을 빌며 깔끔하게 고민을 끝마쳤다.
그리고 다음 고민으로 넘어갔다.
여기서부터가 진짜 문제다.
현재 백학문고는 본사 전략기획실 백도현 사장의 라인을 타고서, 백학금융지주를 통솔하는 장남의 라인과 대립각을 세우고 있다.
이때 상대편에서, ‘작가놈 하나 제대로 간수를 못해서 백학그룹의 명예에 먹칠을 하다니?’라고 공박한다면?
할 말이 없어진다.
머쓱하게 뒤통수 긁적이고 끝날 문제가 아니다.
이는 백학문고 이사회에서 백설 사장을 해임하고, 장남 쪽에서 새로운 사장을 꽂아넣을 명분이 되기도 한다.
“후우……”
문인이 너무 커졌다.
임양욱 본인이 그렇게 만들었지만, 임양욱의 예상보다도 훨씬 커졌다.
돈을 이야기하는 게 아니다. 문인이 가끔 홈런 때릴 때마다 눈이 뒤집어질 정도로 매출이 쏟아지긴 해도, 백학문고의 주 수입은 예나 지금이나 학습지였다. 문인이란 작가 하나가 전국 서점에서 팔리는 문제집을 이길 순 없다.
하지만 영향력은 다르다.
스타 작가 하나가 업계 전체를 견인할 수 있다는 사실이 수 차례 증명되었고, 부커 인터내셔널, 칸 여우주연상, 휴고상 때의 전국적 이슈는 문제집 따위로는 절대 일으킬 수 없는 폭풍이었다. 기업은 저녁 시간대 광고 15초에 수십억을 태운다. 그렇다면 국가 하나를 몇 주 동안 달구는 관심의 금전적 가치는 얼마일까? 그것도 외국까지 포함이라면?
심지어 백설 사장 체제의 백학문고는 그런 대외적 관심을 성공적으로 사업 소득으로 만들어내고 있었다.
한국 문학은 드디어 미국 정기 수출 루트를 뚫었다. 대형 출판사들이 주기적으로 한국 문학을 수입해서 미국 서점에 깐다. 왜? 팔리니까.
그리고 그 대형 출판사들이 책을 수입해가는 곳은 당연히 백학문고였고, 미국에서 한국 문학이 팔리는 이유는 당연히 문인이 홍보를 국가 단위로 작살나게 때려서였다.
그랬다.
문인은 어느새, <출판 수익을 내는 S급 연예인>이라는 출판 매니지먼트 사업의 정점에 도달해 있었다.
그렇다면 임양욱 역시, 이 거물을 목줄 풀린 망아지처럼 날뛰게 둘 순 없는 것이다.
문인은 이제, 임양욱만의 작은 문인이 아니었으니까……
* * *
“표현이 너무 징그러운데요.”
“나는 네가 식물에 물 주면서 다육이 다육이 거리는 게 훨씬 징그러워.”
이 와중에도 백설은 다육이 소리가 들릴 때마다 흠칫거렸다.
임양욱은 파김치가 된 허수아비 사장을 뒷전으로 두고, 무시무시한 미소를 지었다.
문인이 오싹하게 스미는 한기에 몸을 떨었다.
“난 네가 어떻게 하느냐에 따라 천사가 될 수도 있고 악마가 될 수도 있었지만, 넌 기어코 우리 회사를 씹창을 내어 놓았지…”
임양욱의 검은 손길이 문인의 어깨를 붙잡았다.
“휴고상 받자마자 반년 잠수타고서, 이젠 복귀하자마자 회사를 개작살을 내?”
해맑게 웃는 임양욱이 얼굴을 들이밀었지만, 문인은 죄 지은 치와와처럼 슬그머니 눈동자를 굴렸다.
하지만 임양욱은 죄인을 놓치지 않고, 지옥불에서 불타고 있는 이은비 팀장의 이름으로 문인을 심판했다.
“이제부터 네 스케줄은 회사의 통제 하에 놓인다.”
“그, 그건…!”
“홍보팀장 이은비의 복수다. 달게 받아라.”
* * *
“그래서 파티에 참석하게 되었지요……”
기나긴 이야기가 끝났다.
‘안 올 거라고 생각했는데 우째 왔노?’라는 질문 하나에 이야기가 여기까지 길어질 줄 몰랐던 박창운은 진땀을 찔끔 흘리며 당황했다.
아무래도 문인 역시 하소연할 상대가 필요했던 모양이다.
“그, 그랬나…”
“하지만 너무하지 않나요? 적어도 하루에 8시간은 회사의 스케줄에 맞춰 행동하라니… 이건 인간이 아니라 가축의 삶이잖아요.”
문인은 그렇게 현생 인류의 상당수를 가축으로 만들어버리고서 물잔을 홀짝거렸다.
문인으 그 물잔조차도 마음에 들지 않았다.
반짝반짝한 와인잔에 쓸데 없이 비싼 생수를 따라 마시다니? 쓸모 없음의 결정체다.
그리고 이곳은 그런 것들로 가득한 공간-
즉, 호텔의 연회장이었다.
