EP 2 – 기타
소년은 담요를 두르고 있었다.
그것만으로도 구학준은 소년에 대한 첫인상이 아주 좋았다. 그의 둘째 딸도 항상 담요를 두르고 다니기 때문이다.
정확히는 담요를 좋아하는 게 아니라 담요에 그려진 캐릭터를 좋아하는 거였지만 말이다. 오죽하면 캐릭터 담요를 여름에도 덮어쓰고 다녀서 항상 제 엄마에게 꾸중을 듣곤 한다.
헌데 마침 문인섭이 덮은 담요에도 딸이 좋아하는 캐릭터가 있었다. 라이언인지 춘식인지 하는 노란 털짐승이다.
역시 천재여도 제 나이에 맞게 몽글몽글한 동물 캐릭터를 좋아하는 걸까? 의외로 귀여운 면이 있어서 인간미가 느껴진다.
구학준은 대화의 기술에 통달한 이였으므로 이 공통점을 마음에 새겨놓고 있다가, 언제든지 농담으로 꺼내들어 소년과 친밀감을 쌓을 준비를 했다.
그런데.
아무래도 문인섭이 담요를 두르고 다니는 이유는 딸과 다른 모양이다.
“···얘야. 괜찮니?”
구학준은 후원 제안을 설명하길 멈췄다. 소년이 담요를 두른 채 벌벌 떨었기 때문이다.
눈에 초점이 없다. 그 모습은 언뜻 공황발작 같기도 했고, 추위에 벌벌 떠는 것 같기도 했다.
“인섭아, 너 왜 그래?”
방정아가 응접실 소파에서 반쯤 몸을 일으키며 조금씩 떨리는 문인섭의 어깨를 감쌌다.
“······아.”
잠시 과거를 유영하던 소년의 정신이 현재로 돌아왔다. 문인섭은 자신을 걱정스레 쳐다보는 방정아와 구학준을 안심시켰다.
“안심하세요. 별 문제 아닙니다. 그냥 잠깐 가슴이 답답하고 심장이 콱 조이는 느낌을 받아서 그런 것 뿐이죠. 실은 요즘 등하굣길마다 사기꾼 서너 명이 들러붙어서 절 으슥한 곳으로 데려가려고 하거든요.”
“······정말 괜찮은 거 맞니?”
“썩 괜찮지는 않습니다만 뭐 어쩌겠습니까. 방송 나와서 돈 많이 번 어린애 등처먹으려고 못난 인간들 들러붙는 게 어디 하루이틀 일입니까?”
구학준은 문인 작가의 독설을 직접 들으며 약간 넋이 나가는 것 같으면서도, 마음 속 마지막 의심이 옅어짐을 느꼈다.
이 아이가 천재인지 아닌지는 아직 직접 확인하지 못했지만, 적어도 그 방송이 조작은 아닌 것 같다.
“그래··· 얘야. 네가 마음을 굳게 먹은 것 같아 다행이지만, 이런 환경에서 생활하는 건 조금 위험할 것도 같구나. 혹시 백학예술중학교 기숙사에서 생활하는 건 어떻게 생각하니?”
구학준은 이렇게 제안하고서는, 방정아에게 고개를 꾸벅이며 ‘보육원 시설을 나무라는 것이 아니라 공공양육시설이 아이 하나하나를 보호하기는 어렵다는 점을 조심스레 말씀드렸다’며 양해를 구했다.
그리고 방정아는 무려 명문대 교수님이 대학도 못 나온 자신에게 고개를 꾸벅여 준 게 황송한 것처럼 호들갑을 떨며 괜찮다고 손을 내저었다.
계층 간의 암묵적 격차가 뚜렷한 한국의 사회적 맥락으로 보았을 때 하등 이상할 것 없는 모습이었지만, 문인섭은 어째서인지 이 모습이 조금 아니꼬웠다.
적어도 타인을 돌보는 데에는 구학준보다 방정아가 훨씬 진심인 사람이었기 때문이다.
그래서 문인섭은 이렇게 말하려고 했다.
「우선, 감사하다는 말씀을 먼저 드리겠습니다, 구학준 교수님. 한국 문단의 거두로서 후학을 양성하시고자 이곳까지 찾아와 저 같이 보잘 것 없는 신인 작가를 사려 깊게 돌봐주시려는 뜻에는 정말 탄복했습니다.
하지만 교수님의 후원 제안을 받아들이기에는 제 일상이 너무 크게 바뀔 것 같다는 두려움이 앞서네요. 우리 새빛늘봄보육원의 선생님들과 친구들은 전부 제 가족과도 같은 사람들입니다.
그런 사람들을 등지고 갑자기 기숙학교에 들어가는 건 조금 부담스러울 수밖에 없습니다. 마찬가지로, 이 후원 제안을 받아들임으로 사실상 교수님의 제자가 되어 문단 활동을 시작하게 된다면 사회 활동도 잦아질 텐데, 아직 제가 그 정도로 성숙한 작가가 되었다고 보기는 힘들고, 또, 나이도 어려서 활동에 어려움이 많을 듯합니다.
먼 발걸음 해주셨을 텐데 이런 대답을 돌려드리게 되어 정말 죄송하고, 모쪼록 언젠가 좋은 기회로 다시 찾아뵐 수 있으면 좋겠습니다.
감사합니다.」
하지만 이렇게 말하고자 구학준을 쳐다봤을 때.
눈과 눈이 마주친 순간.
문인섭은 속에서 뭔가 울컥하는 느낌을 받았다.
그래서 소년의 입에서 튀어나온 건 본인도 전혀 예상치 못한 말들이었다.
“그러니까 교수님은, 제 재능 하나만 보고서 그렇게 많은 것들을 후원해주시겠다는 거군요. 제가 어떤 사람인지는 잘 모르시지만요.”
“어··· 그렇다기보다는··· 아니지. 네 말이 맞구나.”
“교수님. 그렇다면 어느 날 제 재능이 없어져 버린다면 어떻게 하시겠습니까?”
구학준은 말문이 막혔다. 소년이 정곡을 찔러왔기 때문이다.
구학준이 문인섭을 찾아온 건 아이를 돌보기 위해서가 아니라, 문단의 신인을 키워주기 위해서였다.
그런 그에게 소년은 이렇게 말했다.
“지금 교수님 눈 앞에 있는 건 이제 막 대학교에 들어온 신입생이 아니라, 초등학교 6학년 짜리 어린앱니다. 교수님은 지금 그런 아이에게 보육원을 나와 기숙사에 들어오라고 말씀하셨고, 학비와 교육환경과 인맥을 모두 제공해주는데다, 세상의 풍진으로부터 절 보호하겠다고 약속하셨지요.
교수님께선 이게 입양이 아니라 후원이라고 말씀하셨지만, 제가 봤을 때 이건 후원이 아니라 입양에 가까운 일입니다. 거의 저를 키워주시겠다는 것 아닙니까?
그런데 그 이유가 사랑이 아니라 재능이라면 이건 나중에 큰 문제가 됩니다.”
구학준은 화들짝 놀라 애써 이를 부정하려고 했지만, 그의 마음을 들여다 보는 것 같은 문인섭의 말에 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“절 데리고 다니며 낚시도 하고, 집에 데려와 저녁밥도 종종 먹이고, 자식들에게 소개도 시켜주고, 방 안에 단둘이 앉아 몇 시간 동안 글 얘기를 하고, 교수님의 지인들 앞에서 절 자랑스럽게 내세우며 내 제자라고 말씀하시는... 그런 걸 원하셨지요?”
“...!!!”
소년은 소름이 끼칠만큼 정확하게 구학준의 속마음을 때려맞췄다.
구학준은 마음 속 음습한 욕망이 중인환시에 공개되는 것 같은 느낌을 받았다.
응접실에 소년과 오직 단둘이었다면 모를까, 보육교사 방정아도 함께였기에 부끄러움은 배가 되었다.
하지만 한편으론 소년을 향한 경애가 차올랐다.
대체... 이 소년의 통찰력은 어디에서 기인하는가?
이것이 진정 하늘이 내린 재능인가!
그러나 점점 올라가는 구학준의 호감과는 반대로, 소년은 싸늘한 눈빛으로 구학준을 노려보았다.
“정말... 얄팍하기 그지없군요.”
“얘, 얘야...! 오, 오해다...! 나, 나는 정말 그럴 생각으로 온 게...!”
소년은 전생에 자신을 그리도 매몰차게 몰아붙였던 구학준이 절절 매는 모습을 보며, (인정하기 싫겠지만) 말로 설명하기 힘든 오묘한 쾌감을 느꼈다.
그래서 결국 구학준이 정말 친밀한 이들에게만 공유하던 약점까지 꺼내들어 그의 가슴에 비수를 꽂았다.
“교수님의 대표작인 <겸애주의자>를 보면서도 조금 느꼈지만... 살짝 자의식 과잉인 면이 있으시군요.”
“그, 그걸 어떻게...!!!”
“유명 소설 작가인 내가 직접 발걸음하면 제가 영광으로 알고 따라 나설 줄 아셨습니까? 대체 뭘 믿고 제가 교수님만 의지하며 제가 지금껏 누리고 있던 환경을 전부 버려야 하나요?”
어느새 방정아는 얼굴이 새빨갛게 달아오른 채로 입을 가리고, 눈앞에서 펼쳐지는 (막장) 드라마에 깊게 몰입한 상태였다.
그래서 문인섭이 자리에서 벌떡 일어났을 때, 이 상황이 끝난다는 사실에 살짝 아쉬운 감정까지 느꼈다.
“먼 발걸음 하셨는데도 이런 대답을 돌려드리게 되어 죄송하지만, 아무래도 교수님의 후원은 받기 어려울 것 같습니다. 조심히 돌아가십시오.”
소년은 그렇게 말하고서 매몰차게 나가버렸다.
하지만 구학준은 소년을 이렇게 보낼 수 없었다.
고작 소설 하나만 보고서 자신의 깊은 심리까지 들춰내는 재능의 보유자를 이렇게 놓치다니. 실로 문인섭의 재능은 구학준의 상상 그 이상이었다.
“얘야! 아니, 문 군! 잠깐 내 말 좀 들어주게!”
그러나 소년은 구학준의 애절한 외침에도, 잠시 발걸음을 멈춰 아련한 눈빛으로 그를 힐끗 바라볼 뿐, 결국 매몰차게 응접실 밖으로 나가버리는 것이다.
여름이었다.
* * *
“기훈이 형. 담배 있어요?”
“뒤지고 싶냐?”
담배가 땡기는 날이었다.
나는 보육원 마당의 나무에 기대어 하늘을 올려다보았다. 분명, 과거로 돌아온 날에도 이 나무에 기대어 하늘을 보았더랬다.
하얀 구름이 흘러가고, 바람이 불 때마다 나뭇가지에 달린 새싹은 살랑살랑 흔들거린다.
새들도 날개를 펴고 바람을 따라 흘러가고, 내가 딛고 선 이 별도 궤도를 따라 흘러가고 있을 터였다.
이렇게 정해진 규칙에 맞춰 흘러가는 것이 자연이건만, 나는 흐르는 세월을 거슬러 오고야 말았다.
재능이란 건 대체 뭘까.
대체 뭐길래 사람의 취급을 이다지도 바꾸는 걸까.
심지어 나는 진짜 천재도 아니었다.
시간을 거슬러온 소설가일 뿐.
그러니 사람들은 천재에게 열광한다기보다는, 그냥 ‘이 놈은 천재로 태어난 것으로 치자’는 사회적 합의를 보고서는 자기네가 정한 사실에 열광하는 거였다.
세상이 요지경이다.
갑작스럽게 얻은 부와 명성은 사기꾼만 꼬이게 만들었을 뿐, 그다지 가치 있는 것이라고는 생각되지 않았다. 내가 정말 원하는 행복은 시간의 틈새 속에 전부 놔두고 왔으니까.
정말 유일하게 남은 것이라고는 글 밖에 없다는 생각이 든다.
“글이나 써야지···”
복잡하게 꼬인 마음을 원고지에 풀어내면 기분이 그나마 나아질 것 같다.
그런 생각을 하며 학습실에 향하려던 그때였다.
띠링-
문자가 왔다. 임양욱이다.
의미심장한 메시지였다.
무의식적으로 소리 내어 읽어볼 정도로.
“앞으로 무슨 일이 생겨도 놀라지 말 것···?”
이게 대체 무슨 뜻이지?
그 해답은 곧 사방팔방에서 내게 달려오는 보육원 사람들이 앞다투어 내게 알려주었다.
“인섭아! 인터넷에···!”
“네가 학폭을 했대!”
* * *
초등학생 천재 작가로 유명해진 문인섭이 학교폭력을 저질렀다는 유포글이 인터넷에 게시되었다.
학교폭력징계위원회가 열린 기록이 그 근거로 제시되었으며, 문인섭이 3명의 학생을 무고하여 같은 보육원 일진에게 폭행을 사주했다는 내용이 그 골자였다.
당연하게도, 대중의 반응은 얼마 전과 180도 달라졌다. 무시무시한 비난이 쏟아졌다. 언제나처럼 말이다.
[뭐야? 또 학폭이야?]
└ 내 이럴 줄 알았다
└ 어쩐지 관상부터가 쎄했음
└ 일단 중립기어 박음
└ 중립은 무슨 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ ㄹㅇ 쓰레기였네
그건 전혀 특이한 일이 아니었다. 학교폭력 폭로로 나락에 떨어진 연예인들이 한둘이었던가? 이제 명단에 한 줄 더 추가되었을 뿐이다.
“원래는 학교폭력 피해자의 학부모를 한두 명 매수해서 카메라 앞에 내보낼 계획이었는데, 그럼 아무래도 양성준 부장이 이걸 터뜨렸다는 사실을 알아내기가 너무 쉬워져서 반려했습니다. 백학문고가 백학엔터 사업에 훼방을 놓았다는 게 알려지면 사내에서 큰 문제가 되니까요.”
“덩달아 이 학교폭력 건수 자체가 아예 엉터리라는 게 들키고 말이지?”
“그렇죠. 그래서 최대한 막았습니다.”
임양욱은 씨익 미소지었다.
백학문고 출판기획부 김 대리가 그 미소를 받았다.
“잘 했어, 김 대리.”
“...아닙니다. 전부 부장님께서 지시하신대로 했을 뿐입니다.”
김 대리는 언젠가 양성준 부장에게도 했던 말을 임양욱 부장에게도 반복했다.
배신이다.
양성준을 배신하고 임양욱에게 붙었다.
그 사실이 아직도 마음에 걸리는지, 김 대리의 표정은 마냥 밝지 않았다.
임양욱은 그런 심리를 금세 캐치하고서는 아닌 척 김 대리를 은근히 부추겼다.
“이야아- 양성준 그 양반도 참 무시무시하단 말이지. 아무리 자기 회사생활이 달렸다지만 어떻게 초등학생을 아무렇지도 않게 골로 보낼 생각을 하냐 이 말이야.”
“하하...”
“쯧. 출판매니지TF를 통째로 나락으로 보내버린 그 심보는 여전하구만. 같은 회사 사람들끼리 너무 박정하기가 그지 없어.”
임양욱이 김 대리를 자연스럽게 가스라이팅했다.
“이건 뭐... 순 자기 꾀에 자기가 걸려 넘어진 격 아니겠어?”
“그, 그렇습니다...”
“너무 마음 쓰지 마, 김 대리.”
임양욱이 부드럽게 웃으며 김 대리의 어깨를 토닥였다.
"다 내가 책임져."
그렇게 임양욱은 김 대리를 살살 달래고서 돌려보냈다. 하지만 한 번 배신한 놈은 두 번 배신할 수도 있다는 사실을 결코 잊지 않았다.
마음 약한 척 하기는.
아무리 착한 척을 한다곤 해도, 저런 놈들은 결국 강한 자에게 들러붙는 박쥐 같은 이들이었다.
강한 자가 역사를 쓴다는 사실을 잘 알기 때문이다.
그것이 임양욱이 2년 동안 지하주차장으로 출근하며 느낀 깨달음이었다.
힘이 있으면 과정을 정당화시킬 수 있다. 일단 이기고 봐야 한다.
당하기 전에 쳐야 한다.
그래서 쳤다.
임양욱은 김 대리를 부추겨 양성준에게 ‘문인섭 학교폭력’이라는 떡밥을 던졌고, 마침 한계에 몰려 있던 양 부장은 그걸 덥썩 물어버렸다.
“끝났군.”
양성준은 썩 좋은 상사가 아니었다. 결국 누군가를 짓밟고 올라온 사람은, 그 업보에 발목을 잡히는 법이다. 임양욱은 언젠가 자신도 그렇게 될지 모른다는 의문이 잠시 들었지만, 이내 생각을 정리하고서 해야 할 일을 마무리하기로 했다.
“선배님? 네. 접니다. 슬슬 취재 내용 풀어주셔도 좋을 것 같습니다.”
그러나 천 길 물 속은 알아도 한 길 사람 마음은 모른다는 말이 괜히 나왔을까.
양성준이 쏘아올린 작은 공은 점점 이상한 방향으로 굴러가고 있었다.
* * *
양성준은 문인섭을 향한 대중의 관심이 가장 절정에 이르렀을 때, 학교폭력 논란을 터뜨렸다.
그렇게 양성준이 학교폭력 논란을 터뜨리면, 임양욱이 곧장 반박기사를 내놓아 그를 쓰레기로 만든다.
동시에 백학문고가 백학엔터를 공격했다는 사실을 밝혀, 양성준을 파멸시킨다.
그것이 임양욱이 세운 계획이었다.
하지만 임양욱은 여론전의 전문가가 아니었고, 그 대응이 너무나도 빠른 나머지 불이 너무 일찍 식어버렸다.
[뭐야? 아니었어?]
└ 내 이럴 줄 알았다
└ 어쩐지 루머부터가 쎄했음
└ 일단 중립기어 박음
└ 중립은 무슨 ㅋㅋㅋ 너같은 애들이 사람 죽인다
하지만 정작 논란은 이상한 곳에서 불거졌는데, 양성준이 루머를 퍼뜨림과 동시에 언급했던 일부 문구가 폭탄의 도화선이었다.
[......1억?]
대중은 돈에 주목했다.
[문인 작가가 1억을 벌었다고?]
[흠... 초등학생이 1억? 그 정도로 좋은 책인가?]
[노이즈마케팅으로 1억을 벌다니... 좀 그렇네요]
여기서 문인 작가의 책이 16개 문학상을 동시에 수상했다는 점이 문제가 되었다. 그 문학상은 결국 돈 주고 사들인 게 아니었나?
1개를 사면 편법이지만 16개를 사면 예술이라는 말도 통하지는 않았다. 문인 작가가 공격 받는 이유는 등단비 관행 따위가 아니라 결국 질투심 때문이었으니까.
불건전한 방식으로 등단했으니 그 수입도 마땅히 얻어서는 안 되는 것이었다는 논리가 (배 아픈) 사람들 사이에서 힘을 얻었다.
양성준은 자기가 임양욱의 손바닥 위에서 놀아나다 죽을 뻔했다는 사실에 분노하면서도, 한 편으론 주어진 기회를 최대한 활용하기로 했다.
“이 빌어먹을 새끼들...! 지금 당장 연락 돌려!”
바로 지금이 기회다.
문단을 우롱한 어린 놈들에게 똑똑히 대가를 보여줄 때다...!
양성준은 그렇게 호소하며 온 문단에 문인섭을 매장시켜버리자는 제안을 돌렸다.
그러나 천 길 물 속은 알아도 한 길 사람 속은 모르는 법이라는 말이 괜히 나왔겠는가?
그 즈음. 문단의 원로들은 문인섭에 대해 조금 다른 생각을 가지고 있었다.
- ......한국 문단의 귀중한 인재를 왜?
