EP 5 – 사랑이야기
저녁 즈음의 우동집은 직장인들로 북적거렸다. 직장인들의 식사에서 술이 빠질 순 없다. 그래서 이 식당은 점심엔 음식점이었다가 저녁엔 술집이 된다.
서너 명씩 모여 앉은 테이블에선 시끌벅적한 소리가 들려왔다. 억지로 웃는 사람들과 좋아서 웃는 사람들이 골고루 섞여 잔을 부딪혔다.
우동 냄새와 알코올 냄새가 뒤섞여 특유의 묘한 냄새를 풍기는 가운데, 식당 안쪽에 1개 뿐인 룸에서는 세 사람이 환하게 웃으며 잔을 부딪히고 있었다.
“위하여!”
“위, 위하여...!”
임양욱이 시원하게 외쳤고, 백설과 문인도 어설프게 따라하며 잔을 부딪혔다.
임양욱은 맥주, 백설은 하이볼, 문인은 (술 먹겠다고 야부리를 털어봤지만 씨알도 안 먹혀서) 콜라다.
“캬하···!”
임양욱은 간만에 먹는 시원한 맥주를 달달하게 넘겼다. 그리고 매콤하고 윤기 도는 볶음우동을 가쓰오부시와 함께 후루룩 삼켰다.
문인은 멍한 표정으로 임양욱의 맥주를 바라보았다. 귀신에 홀린 사람처럼 저절로 손이 다가간다.
짜악! 백설이 문인의 손등을 쳐냈다.
“술은 안 된다니까요! 작가님!”
“하, 한입만···!”
“쓰읍! 안 돼요!”
백설이 결국 임양욱의 맥주를 문인의 손이 안 닿는 곳으로 치웠다.
임양욱이 그 모습을 보며 낄낄 웃었다.
“백설 씨, 한 입만 주자. 인섭이가 저렇게 원하는데···”
“큰일 날 말씀을! 절대 안 되거든요!?”
“아이고, 이걸 어쩌나···”
임양욱은 얄밉게 웃으며 맥주잔을 들었다. 그리고 꿀꺽꿀꺽 시원하게 넘기고 입에 묻은 거품까지 개운하게 닦았다.
“캬하아! 이거지!”
문인은 때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다는 말을 뼈저리게 체감했다.
착잡한 심정으로 콜라를 맥주잔에 따라 술처럼 마셔본다.
“크으으···”
“넌 왜 콜라를 술처럼 먹냐?”
“오늘따라 콜라가 쓰네요···”
“넌 콜라가 쓰냐? 난 달다. 힘든 일을 하도 많이 겪어서 그런가···”
“그럼 바꿔서 드실래요?”
“난 괜찮은데 백설 씨가 안 된다는데?”
오코노미야끼를 무의식적으로 스테이크처럼 썰던 백설은 술 못 마시는 문인을 놀려먹는 임양욱을 보며 어휴- 한숨을 내쉬었다.
저 사람이 ‘사랑이야기’를 베스트셀러 1위로 올려놓은 사람과 동일인물인지 의심스러울 정도로 가벼워 보였다.
백학문고의 도움 없이 베스트셀러 1위가 되는 게 얼마나 어려운지 체감했는데도 말이다.
“후우···”
긴장이 풀린 백설은 하이볼을 홀짝이며 마음의 여유를 되찾았다.
‘사랑이야기’를 둘러싼 전쟁 같은 출판이 끝났으니까.
그것도 우리들의 승리로.
“베스트셀러 1위 축하드려요, 작가님.”
“고맙습니다. 다 편집자님들 덕분입니다.”
임양욱이 능글맞게 웃으며 끼어들었다.
“진짜로?”
“······한 6대 4 정도?”
“누가 6이냐?”
“당연히 저죠.”
“크하하학! 이런 배은망덕한 놈을 보았나!”
임양욱이 즐겁게 웃으며 문인의 등허리를 두들겼고, 문인도 슬며시 웃으며 임양욱과 장단을 맞췄다.
백설은 화기애애하게 어울리는 두 사람의 모습을 아련한 눈빛으로 쳐다보았다. 이제 이 친숙한 모습도 곧 마지막이었으니까.
봄이 되었다. 정기인사 시즌이 다가온다. 백설은 이제 출판매니지먼트부를 떠나 본사 전략기획실로 발령나게 될 것이다.
백설의 오묘한 표정을 힐끗 발견한 임양욱이 히죽 웃으며 말했다.
“백설 씨, 아쉽나?”
“뭐, 뭐가요?!”
“아쉽냐구. 우리랑 헤어지는 게.”
“나, 낯간지럽게 그런 걸 왜 물어보고 그러세요···”
회사는 인간적인 감정이 들어가서는 안 되는 곳이다. 그것이 백설의 상식이었다. 그래서 그녀는 어설프게 감정을 숨겼다.
그런데 임양욱은 거꾸로 말했다.
“그래? 난 많이 아쉬운데.”
“···!”
“백설 씨는 참 좋은 편집자였어. 그리고 편집자를 떠나서 참 좋은 사람이었다. 나는 그렇게 생각해. 그리고 내가 출판 말고는 아는 것 없는 무지렁이지만, 그래도 내가 아는 걸 전부 백설 씨한테 가르쳤으니 내심 백설 씨를 내 제자처럼 생각했고 말야. 그래서 앞으로도 같이 일하면 참 재밌을 것 같다고 생각했는데, 이렇게 헤어지게 되어서 정말 아쉽네.”
인정 받았다.
그런 감정을 느낀 순간 백설은 고개를 위로 휙 올렸다.
그녀는 눈을 가리고 약간 뭉게진 발음으로 대답했다.
“왜··· 왜 그런 말씀을 하세요···”
“내가 출판매니지TF팀 멤버들 그리워하는 건 다들 알지?”
문인이 고개를 슬쩍 끄덕였다.
“근데 웃긴 게 뭔지 알아? 나 그 사람들 회사 다닐 땐 무지하게 쌀쌀맞게 굴었어. 능력만 따지면 나보다 못한 사람들이었거든. 당연한 얘기지. 내가 실적으론 1등이었으니까. 근데 돌이켜보면 인간적으론 내가 꼴등이었어.”
“......”
“물론 나 지잡이라고 약간 쎄한 분위기 있던 거? 맞아. 근데 그 사람들이 나한테 모나게만 굴었던 건 아니거든. 오히려 잘해주고, 인정해주는 경우가 많았지. 근데 난 그걸 다 쳐냈다? 그게 멋있는 줄 알았거든. 왜, 그렇잖아. 요즘 트렌드가. 쿨하면 좋고, 단호하면 좋고, 비판적이면 멋있고, 감정 없이 일만 하는 기계는 이성적인 엘리트처럼 보이고··· 아, 물론 회사원으로선 그게 맞아. 그게 좋은 회사원이지···”
“......”
“근데 회사원이 아니라 사람으로서 잘 했느냐고 묻는다면··· 후회가 많이 남네.”
“부장님···”
백설은 임양욱이 곧 떠나갈 자신을 위해 깊은 가슴 속에서 우러나온 조언을 해주고 있음을 깨달았다.
그리고 임양욱은 백설에게 이런 사람이 되라고 주문했다.
“나는 백설 씨가 회사원보다는 그냥 인간으로서의 자신에게 더 집중했으면 좋겠다. 회사원은 회사를 위해 살지만, 그러면 자기 삶을 살 사람이 없어져. 그러니까 나를 돌보고, 주변 사람을 돌보고, 미운 놈은 쥐어박기도 하고··· 그렇게 인간적으로 살아. 요즘 세상에선 그게 멋 없는 일이라고 손가락질을 받지만, 궁극적으로는 그게 자신을 위한 일이야.”
백설은 멍한 얼굴로 대답했다.
“네, 팀장님···”
호칭이 틀렸지만 그 호칭이야말로 백설이 기억하는 임양욱일 것이다.
지하주차장에 처박혀서도 유머를 잊지 않고 하루하루 근근이 버티는 대머리 퇴물 팀장.
그런 임양욱이 머쓱하게 웃으며 분위기를 풀었다. 그의 미소는 언제나 그렇듯 무언가를 비웃는 것 같다.
“아니, 뭐, 영영 회사생활 순탄할 거라고 생각했다가 인생 나락갈 뻔했던 사람이라 주저리주저리 말이 좀 나왔네. 하여간 회사에 올인하지 말고 자기 삶을 살라- 뭐 뻔한 얘기야. 어휴, 내가 감히 우리 백학혈통의 백설 공주님께 무슨 망언을 했는지··· 꼰대 같았다면 미안.”
“아니에요!”
“응?”
하지만 오늘만큼은 임양욱이 스스로를 비웃을 필요가 없다. 백설은 그렇게 생각해서 임양욱의 자조를 끊어냈다.
“정말··· 새겨 들을게요. 고맙습니다, 부장님.”
“···그래. 가서도 잘 할 거야. 백설 씨는.”
그렇게 잠시 훈훈한 침묵이 맴돌았다.
그 침묵을 가차 없이 깨뜨린 건 문인이었다.
“이러고 내일 회사에서 어떻게 얼굴 볼려고 그러세요?”
“···시꺼!”
임양욱이 한층 더 붉어진 안색으로 맥주를 꼴깍꼴깍 삼켰다. 술 때문인지 부끄럼 때문인지는 모른다.
“그래! 백설 씨 떠나려면 아직 시간 조금 남았지? 사랑이야기 번역은 어찌 됐어? 그건 하고 가야지!”
“다, 당연히 다 했죠! 저번 미국 출장에서 뚫은 출판사에 원고도 보냈어요.”
“좋아. 이제 또 봄이 왔거든? 신춘문예 시즌이다 이거야.”
신춘문예가 돌아왔다.
신인들이 펜을 들고 겨루고, 온갖 문학상의 심사가 발표되는 계절이 돌아왔다.
임양욱이 얌전히 콜라를 홀짝이는 문인을 툭 치며 씨익 웃었다.
“기대해라, 인섭아. 작년은 누가 뭐래도 네 해였어. 데뷔할 땐 돈 주고 산 문학상이었지만, 이번엔 진짜 메이저 문학상도 가능성 보인다.”
“......”
“솔직히 네가 안 타면 누가 타겠냐? 흐하하하핫!”
그러나 그런 일이 일어나지는 않았다.
이어지는 봄, 신춘문예 시즌에서, 임양욱의 기대와는 달리,
문인 작가의 글은 그 어떤 문학상도 수상하지 못했다.
* * *
백학엔터 본사는 ‘예술가의 보금자리’를 표방한다.
여기에는 사소한 히스토리가 있다.
백학엔터는 한국의 대형 엔터사들 중 유일하게 재벌 대기업의 통제를 받는 계열사였고, 자연스레 ‘예술에 진심이 아니다’라는 비판에 늘 직면했다.
이는 백학엔터를 향한 비판인 동시에, 아티스트가 아니라 화이트 칼라 출신인 백승원 사장을 공격하는 말이기도 했다.
꼴 받은 백승원 사장은
‘아니 지들은 돈 안 밝힌대 그럼?’
‘지들도 대표이사만 아티스트로 앉혀놓고 운영은 화이트칼라들이 하면서 왜 나한테만 지랄이야?’
라고 항변하곤 했지만, 그걸 공식석상에서 지껄일 수는 없는 노릇.
만약 백승원 사장이 대범한 사람이라면 ‘어차피 경쟁사 중상모략하려고 트집 잡는 일에는 한도 끝도 없는 법’이라며 허허 웃고 넘겼겠지만.
백승원 사장은 사람이 좀 까칠하고 신경과민이고 의심병이 있고 워커홀릭이라 가정에 좀 소홀한 사람이었다.
(방계 출신 사장을 사사건건 트집잡아 조지려는 본사 임원들이 이런 괴물을 만들어냈다고 할 수 있다)
하여간 백승원 사장은 ‘사무직 주제에 엔터사 경영하면서 이 바닥 물을 흐린다’는 엿 같은 중상모략에 대응하는 의미로, 그들에게 엿을 돌려주었다.
백학엔터 본사 건물에 미친 듯이 돈을 처바른 것이다.
‘예술가의 보금자리’를 모티브로 대대적 리모델링을 거친 백학엔터 본사는, 로비부터 휴게실까지 호텔 수준의 편의시설을 완비했다.
구내식당과 사내 카페마저도 해외 유명 건축가의 감독 아래 ‘직원들의 창의력을 증진시키는 디자인’으로 재설계됐고, 자사 연예인들의 트레이닝과 힐링을 위해 마사지실과 스파, 헬스장, 정신과, 심지어 반려동물 센터까지 있다.
그리곤 백승원 사장은 이렇게 말하는 것이다.
‘화이트 칼라 출신인 나도 우리 회사 아티스트들을 이렇게 챙기는데, 정작 아티스트 출신 사장이라는 놈들이 밑에 애들 갈구는 것 말고 하는 게 뭐가 있냐?’
라고 말이다.
그러나 그 와중에도 백승원 사장이 차마 건드리지 못했던 곳이 있었으니.
그곳은 바로-
옥상이다.
옥상의 디자인은 사장이 바꿀 수 없다. 건축가도 바꿀 수 없다. 회사 건물 옥상의 분위기를 만드는 건, 다른 누구도 아니라 직원들이다.
‘예술가의 보금자리’라는 컨셉을 표방하며 건물에 돈을 처바른 백학엔터였지만, 그 옥상만큼은 여느 회사들과 똑같았다.
일에 지친 직장인들이 삼삼오오 모여 담배를 태우고 있었다. 무슨무슨 환경보존과 지속 가능한 발전을 상징한다던 나뭇잎 조각상은 재떨이로 전락한 지 오래.
그리고 수많은 흡연가들 사이에서, 한 대머리가 담배를 꼬나물고 있었다.
임양욱 부장이다.
출판매니지먼트부의 임양욱 부장은 부장급 인사 치고는 사내에서 굉장히 유명한 인사였다.
지하주차장에 박혀 있던 죄인이 불사조처럼 날아올라 사무실 하나를 차지하고 부장을 달았으니까.
심지어 돈도 잘 벌어오고 있다.
하지만 백학엔터 임직원들의 입장에서 임양욱은 어디까지나 백학문고 출신의 외부인이고, 지금 하는 일조차 이 업계에서 한 발자국 떨어진 일이다.
누구도 임양욱에게 다가가 가벼운 인사 한 마디라도 건네지 않는 옥상의 풍경은, 그가 이 회사에서 어떤 위치인지를 단적으로 드러내는 모습이었다.
물론 임양욱에게도 한 때는 담배 필 때 옆에서 친근하게 말 걸어주는 사람들이 있었다.
그러나 그 동료들은 백학에서 쫓겨나 냉혹한 사회에 던져졌다. 쓰라린 배신과 실패의 대가였다.
임양욱은 담배에 불을 붙이며 석양이 스며든 도시의 풍경을 바라보았다. 뿔뿔이 흩어진 옛 동료들이 이 풍경 속 어딘가에서 살아가고 있을 터였다.
물론 그들이 옳은 일을 하려고 모인 사람들은 아니었다. 회사는 돈 버는 곳이고, 직장인은 돈 버는 사람이니까. 떳떳한 일만 할 순 없다. 사실 스타 작가 만드려고 상판 반반한 인간 데려와서 글은 대필 시키려고 한 시점부터 약간 NG다.
하지만 그들은 뭐라도 해보려던 사람들이었다. 서서히 죽어가는 출판업계를 살려내기 위해, 남들의 손가락질을 받으면서도 뭐라도 해보려던 사람들이었다.
그런 그들을 가차 없이 버리고, 자신을 지하주차장에 처박은 양성준과 김상국을, 임양욱은 결단코 용서할 수 없었다.
그들을 용서하는 순간, 비굴하게 무릎 꿇는 순간, 더 이상 당당한 한 명의 인간으로서 살아갈 수 없을 것 같았다.
하지만 여기서 의문이 든다.
‘이 복수의 가치는··· 대체 얼마지?’
누굴 위한 복수일까.
동료들?
물론, 그들은 쫓겨난 순간 이 회사에 들어오기 위해 들였던 모든 시간과 노력, 그리고 이 회사에 쏟아부었던 그들의 삶의 정당한 대가를 박탈당한 것이다.
돈과 직장을 잃은 것이 아니다.
삶과 시간을 잃은 것이다.
하지만 그들이 파멸했는가? 그건 아니다. 성공적으로 재취업에 성공한 사람도 있고, 누군가의 배우자이자 누군가의 부모로 돌아간 사람도 있고, 치킨집 사장님으로서의 삶을 이어가는 사람도 있다.
그들은 각자의 위치에서 삶의 무게를 견디고 있고, 임양욱이 그들을 대신해 복수할 자격은 없다. 누구도 타인의 삶을 대신 살 수는 없기 때문이다.
임양욱은 알고 있다. 양성준과 김상국을 향한 복수심. 그것은 동료들의 원수를 갚겠다는 숭고한 감정이 아니다.
그건 그들이 임양욱의 능력을 시기해 비겁한 방식으로 그를 지하주차장에 2년간 처박았기 때문에 생긴 증오에 가까웠다.
그리고 임양욱은 이미 원수 중 한 명을 회사에서 내쫓았다. 이제는 백학문고의 위태로운 사장이 된 김상국만 남아 있다.
‘하지만···’
그를 쫓아낸다고 무엇이 바뀔까.
여전히 김상국을 추종하는 후배들은 백학문고 전체에 포진하고 있다.
그게 가능한지는 둘째 치고, 김상국을 쫓아낸 순간 임양욱은 그 무수한 후배들의 원수가 된다.
그렇다면 문인은 어찌 될 것인가.
“하아···”
올 봄, 문인에게는 아무런 문학상이 주어지지 않았다.
임양욱이 보기에는 말이 안 되는 일이었지만, 동시에 말이 되는 일이기도 했다.
문인은 작품성, 대중성, 두 마리 토끼를 모두 잡았다. 임양욱이 그렇게 만들었다.
하지만 16개의 문학상을 사들이며 ‘등단비 장사’를 폭로했다. 임양욱이 그렇게 만들었다.
문단의 원로 작가들은 문인을 어느 정도 긍정적인 시선으로 바라본다.
하지만 문단은 하나가 아니다.
문학상 전집을 출간하는 유서 깊은 문예지들에게, 문인은 이미 ‘내부 고발자’였다.
그러니 이번 사태는 일종의 보복이다.
심지어 반항할 수도 없다.
문인은 거의 모든 주요 문학상에서 ‘수상 후보’까지는 들어갔다.
즉, 문인을 제치고 수상한 사람들이 존재하므로, 여기에 대응하는 순간 일은 돌이킬 수 없을 정도로 심각해진다.
한 소설가를 지키기 위해 다른 소설가를 깎아내리는 것, 이것을 용서할 사람은 문단 어디에도 없다.
그리고.
이런 보복이 대체 언제까지 이어질지는, 임양욱도 도저히 예상할 수 없었다.
“......”
물론, 방법이 없는 건 아니다.
딱, 한 번.
딱 한 번만 숙이면 된다.
백학문고의 김상국 사장에게 찾아가, 딱 한 번만 고개를 숙이면 된다.
이번엔 그렇게 큰 오욕이 돌아오지도 않을 것이다. 이제 임양욱은 이 업계의 또 다른 플레이어니까.
아마 김상국은 자신과 문인을 자기 사람으로 만들기 위해 호의를 베풀겠지.
임양욱은 친절하게 미소 짓는 김상국의 손을 잡고, 각 문예지의 원로들에게 사과 인사를 올리러 다니면 된다.
그럼 이제부터 문인은 완벽하게 문단과 섞일 수 있다.
임양욱이 ‘복수’만 포기한다면 말이다.
“......”
물론, 김상국이 이번 일에 아주 관련이 없지는 않을 것이다.
자기가 직접 주도했을 가능성도 있고, 최소한 모르지는 않았겠지.
하지만 그건 부차적인 문제다.
이 문제의 핵심은 이것이다.
‘대체 언제까지 문인을 자신의 복수에 끌어들여야 하는가?’
그것이 임양욱이 내린 이 고민의 핵심이었다.
그 질문의 해답은 뻔했다.
“하아....”
숙이자.
딱 한 번만 숙이면 된다.
문인을 위해서, 자존심을 내려놓고 딱 한 번만 숙이자.
임양욱은 그렇게 결심했다.
치익 -
임양욱이 담뱃불을 끄고 엘리베이터에 올랐다. 결심한 김에 바로 행동할 작정이다. 마음이 바뀌기 전에 김상국을 만나기로 했다.
하지만 차를 타러 지하주차장을 지나갈 때, 임양욱은 자신의 주먹이 저도 모르게 파르르 떨려 오는 것을 느꼈다.
이 지하주차장에서 보낸 2년의 오욕이 느껴진다. 뭉텅뭉텅 머리가 빠져, 반쯤 광인이 된 거울 속 자신을 발견한 그날의 충격이 떠오른다.
임양욱은 잠시 멈춰 서서 마지막까지 고민했지만, 질끈 입술을 깨물고 운전석에 올라 백학문고를 향해 차를 몰았다.
쓰디 쓴 쓸개를 씹어내는 심정으로 차량을 몰던 그때, 스마트폰이 진동했다.
“여보세요.”
- 부, 부, 부, 부장님!
“어. 무슨 일이야, 백설 씨.”
- 부, 부, 부, 부커!
“부, 뭐?”
- ‘사랑이야기’가 부커상 1차 후보에 들었어요!
임양욱은 유턴했다.
