EP 2 – 기타
백학그룹은 재벌 기업이다.
혈연적 기업체라는 뜻이다.
여러 분야의 기업이 한 가문에게 지배되는 구조다. 백학그룹의 경우는 당연히 백씨 가문이었다.
하지만 일반적으로 혈연적 지배도 직계에 한정되는 일이다. 심지어 직계 사이에서도 경영권 분쟁이 있기 때문에, 재벌 그룹의 꼭대기에는 한 명의 황제와 그 황태자만 있는 경우가 대다수였다.
그러니 방계 주제에 한 계열사를 이끌고 있는 백승원 사장은 여러모로 특이한 케이스였다.
이는 백학엔터가 백승원 사장이 맨바닥부터 쌓아 올린 기업이기 때문이다. 백승원 사장은 본사에서 떨어진 낙하산 따위가 아니라, 사실상 백학엔터의 창업주라고 봐도 무방했다.
그래서 그는 백학문고 사장 앞에서도 당당했다.
“그쪽에서 우리 애들 자꾸 괴롭힌다면서요?”
백학호텔 중식당의 한 개인실.
백승원 사장이 탕수육을 우물거리며 항의했다.
백학문고 사장은 난처하게 웃으며 몸을 사렸다.
월급쟁이 사장이 백씨 일가에게 대들 순 없다.
“무슨 말씀을 그렇게 하십니까. 허허.”
“아, 문고에서 자꾸 우리 회사 연예인 네거티브 하고 있잖습니까.”
“누구요? 아, 그 어린 친구요?”
“예. 문인 작가요.”
백학문고 사장도 사건의 전말을 당연히 알고 있었다. 올 상반기 출판업계 최대의 이슈를 몰라서야 되겠는가. 그것도 자기 회사에서 일어난 일을.
다만 그가 알고 있는 건 출판사업본부장 김상국이 알려준 편향된 정보였다. 물론 나름대로 사건의 진상을 대충 파악한 상태이긴 했다.
하지만 백학문고 사장은 일단 모르는 척을 했다.
“내가 듣기로는 우리 쪽에서 좌천된 임양욱 부장이 출판기획부 양성준 부장한테 앙심을 품고서 확 긁었다던데요?”
“그건 맞는데, 문인 작가 글을 갖고 가서 출판해달라고 그랬다가 거절 당해서 독립출판했답니다.”
“허어. 그렇습니까?”
“예. 녹취록도 있던데요? 임양욱 부장 그거 독한 물건이에요.”
백학문고 사장은 임양욱이 문인 작가의 글을 들고 왔을 때, 작가의 자세한 신상을 말하지 않았다는 사실을 굳이 따지지 않았다.
그럴 이유가 없었으니까.
문인 작가의 재능과, 그로 인해 수반되는 화제성, 그리고 대중의 열광에 비하면, 흔해 빠진 편집자 따위는 회사의 작은 부품에 불과했다.
백학문고 사장은 사람 좋게 웃으며 사과했다.
“허허. 이거 미안하게 됐습니다.”
그러자 백승원 사장도 좋게 좋게 넘어갔다.
“아닙니다. 아- 이거 사과 받으려고 드린 말씀이 아닌데.”
백학문고 사장은 어떤 말이 나올지 알면서 물었다.
“그럼 어떤 용건으로...?”
“다름이 아니라, 백학문고하고 백학엔터하고 자꾸 이렇게 치고 받는 건 좀 이상하지 않습니까? 위에서 교통정리를 해야죠.”
“아아- 그럼 양성준 그 친구는 금방 조치하도록 하지요.”
“고맙습니다. 그럼 앞으로 문인 작가의 책도 백학문고에서 출판하도록 하시죠! 아니, 같은 그룹에 출판사가 뻔히 있는데 생판 남의 인쇄기 빌려다가 책 찍어내는 게 말이 됩니까?”
“허허, 그래 주시면 감사하죠.”
그렇게 양성준 부장의 처우는 결정됐다.
그가 없는 자리에서.
“예. 용건은 다 끝냈으니까 이제 식사나 하십시다. 여기 가지탕수가 그렇게 맛있어요. 소화도 잘 되고.”
“백승원 사장님은 그걸 이제 아셨습니까? 전 여기 단골입니다.”
“어이쿠. 제가 번데기 앞에서 주름을 잡았나요?”
“허허. 그나저나 슬슬 대선인데 본사에서···”
그렇게 백학엔터 사장과 백학문고 사장은 친목을 다지고서 헤어졌다.
이것이 다음날 양성준 부장의 책상이 증발한 이유다.
* * *
양성준이 해고됐다.
책상이 빠지자마자 사표 쓰고 나갔댄다. 임양욱처럼 2년 동안 지하주차장에서 버틸 자신은 없었던 모양이다.
임양욱은 그 소식을 거의 실시간으로 전해들었다. 백학문고에 있던 지인들이 문자로 현장을 중계하다시피 했기 때문이다.
온종일 일이 손에 잡히지 않았다.
퇴근할 시간이 다 되어서도 임양욱은 책상에 멍하니 앉아 있었다. 창문 너머로 들어오는 붉은 노을이 사무실을 가득 채우는 와중에도 그는 가만히 있었다.
백학엔터 출신 직원들은 부장 눈치 안 보고 전부 퇴근했지만, 유일하게 임양욱의 권위를 존중하며, 임양욱의 개인사를 아는 백설이 걱정스런 눈길을 보냈다.
“부장님... 괜찮으세요?”
“으응. 백 대리는 어서 퇴근해. 난 괜찮으니까.”
“네...”
백설은 임양욱이 지금 복수의 허망함 따위를 느낀다고 생각하며 물러났다.
그러나 임양욱이 지금 느끼고 있는 감정은 그와 비슷하면서도 조금 달랐다.
‘왜 즐겁지가 않지?’
아니. 정확히 말하면 즐겁긴 하다.
출판매니지먼트 TF팀을 배후에서 모략으로 터뜨린 양성준 그 빌어먹을 새끼가 회사에서 쫓겨났으니까.
무려 2년 동안 복수만을 생각하며 지하주차장에서 버텼는데, 당연히 꼴 좋다는 생각은 들었다.
그런데 생각만큼 즐겁지가 않았다.
왜일까.
임양욱은 담배가 땡겨서 옥상으로 향했다.
“영화로 만드는 건 어떻게···”
“그래봤자 독립 영화···”
“그래도 오까네가···”
“걔가 의처증이라고?”
“조용히 해···!”
“대박···”
옥상에는 백학엔터 직원들이 삼삼오오 모여 떠들고 있었다. 물론 임양욱이 전부 모르는 사람들이다.
어쩐지 문고에 있을 때나 엔터에 있을 때나 외톨이 신세에서 벗어나지 못하는 것 같다.
그래서 임양욱은 피식 웃으며 사람이 없는 난간으로 가서 몸을 기댔다. 그리고 담배를 꺼내 물었다.
그의 눈앞에 붉은 석양을 온 몸으로 반사하는 빌딩숲이 펼쳐졌다. 하늘보다 땅이 더 눈부실 지경이다.
그래서 임양욱은 하늘을 올려다보며 담배를 태웠다. 그의 입에서 나온 연기가 붉은색으로 젖어드는 하늘로 스멀스멀 올라갔다. 그리고 흘러가는 구름들 사이로 몸을 숨겼다.
“하아···”
이 빌딩숲은 정글이었다.
강한 자가 약한 자를 잡아먹고, 약한 이는 누구에게도 항변하지도 못하고 죽어간다.
양성준과 김상국은 강한 자들이었고, 임양욱과 그의 선배는 약한 이들이었다. 대학교 졸업장부터 그랬다.
양성준이 출판매니지먼트TF의 프로젝트를 무너뜨렸을 때, 누구도 그를 나무라지 않았다.
같은 회사 사람을 공격했는데도 당한 사람이 잘못이라고 그랬다. 세상의 법칙은 강한 자의 편이었다.
임양욱처럼 약한 사람은 가만히 앉아서 죽어야 한다. 그게 모두가 바라는 일이었다.
하지만 그는 결국 살아남았다.
살아남았다...
“후우...”
별별 생각이 다 들었다.
사표 내서 흩어진 팀원들은 어디서 뭘 하고 있을까. 정말로 치킨집을 차렸을까?
양성준은 앞으로 어떻게 될까. 정말로 치킨집을 차리게 될까?
김상국 본부장은 어떻게 해야 할까. 정말로 치킨집을 차리게 만들어버려야 할까?
하지만 가장 먼저 드는 생각은,
지금 느끼는 감정이 생각보다 즐겁진 않다는 거였다.
“쓰읍...”
그래서 임양욱은 저도 모르는 사이 양성준을 동정하고 있었나 착각했다.
그건 정말 소름끼치는 일이었다.
다행히 양성준의 얼굴을 떠올릴 때마다 토악질이 나올 것 같은 걸 보니 자신의 무의식이 양성준을 동정하고 있진 않은 것 같다.
그렇다면 대체 왜 기쁘지 않은 걸까?
임양욱은 금세 그 이유를 알 수 있었다.
그건-
최근에 비교할 수 없을 정도로 커다란 기쁨을 누렸기 때문이었다.
바로 문인 작가와 함께 한국 출판업계를 휘젓고 다닌 일이다.
비록 그 시작은 복수를 위한 수단이었지만, 어느새 그 일은 복수보다 더 큰 비중을 가지게 되었다.
무려 16개 문학상을 구입해서 문단에 도전하고, 여론을 쥐락펴락하며 문인의 정체를 세상에 알리고···
그간의 모든 일들을 떠올릴 때마다 웃음이 나왔다.
아무렴. 이 바닥의 누가 이런 미친짓을 해봤을까?
자신의 모든 것을 걸고서 꿈을 향해 달려보는 건, 정말 심장이 두근거리는 일이었다.
생각이 거기까지 닿았을 땐, 어느새 태양이 뉘엿뉘엿 저문 뒤였다.
그래. 내일은 내일의 태양이 뜬다. 문인의 글을 온 세상에 보여주려면 아직도 갈 길이 멀다.
이제 막 좋은 흐름에 올라탔으니 예능에도 내보내야 하고, 무더기로 들어오는 CF도 잘 골라야 하고···
바로 그때, 뒤편에서 전혀 예상 못한 목소리가 들려왔다.
“아직 회사에 계셨네요. 다행입니다.”
“......인섭이? 네가 왜 여깄어?”
문인섭이 백학엔터 옥상에 모습을 드러냈다.
소년은 손에 갈색 서류봉투를 들고 있었다.
“드릴 게 있어서 왔는데 요 앞 지하철역에서 사람들이 싸인해달라고 붙잡아서··· 조금 늦었네요. 그래도 아직 퇴근 안 하셨으니 다행입니다.”
“그래? 나한테 뭘 주려고? 혹시 선물이냐?”
“아마도요?”
* * *
“여기가 여고생이랑···”
“네. 섹스할 수 있어요.”
저는 여덟 살입니다. 이름은 딱히 없습니다.
섹스가 뭔지도 압니다. 남자와 여자가 생식기를 맞대고 운동하면 아이가 생기는 일입니다. 그래서 꼭 콘돔을 껴야 합니다. 아니면 저 같은 애가 생길 수 있습니다.
그런데 그게 왜 나쁜 일인지는 잘 모르겠습니다. 제가 아는 어른들 모두가 돈 받고 섹스하는 건 좋은 일이라고 하는데, 경찰 아저씨들은 그게 나쁜 일이라고 잡아가려고 합니다.
저는 출가한 사람들이 모인 집에서 삽니다. 절이랑 비슷한 곳입니다. 가출한 가족들이라고 해서 가출가족입니다. 영어로 가출패밀리라고도 합니다. 줄이면 가출팸입니다.
* * *
“아니, 시발.”
임양욱은 저도 모르게 욕을 했다.
그리고 말 그대로 자신이 욕을 했다는 사실도 바로 까먹고서 문인섭에게 따져 물었다. 제정신이 아니었다.
“이, 이게 대체 뭐냐?”
“차기작이요.”
“대체 언제 썼냐···?”
“항상.”
“아···”
그러고보니 애가 학교도 안 다니고 온종일 원고지만 붙잡고 다니긴 했다.
그런데 벌써 차기작을 써오다니.
출판이 가능할지 의심되는 내용이야 둘째 치더라도, 지금 차기작을 내는 건 원래 계획한 스케줄이 완전히 꼬이는 일이었다.
“저기··· 인섭아. 아니, 문 작가.”
임양욱은 필사적으로 문인섭을 설득했다.
“시원하게 기부하고 나서 지금 추세가 아주 좋아. 여론에 보이지 않는 파도가 있다면, 지금 막 파도에 올라탄 거지. 언더스탠?”
“예.”
“흐름에 올라탔으니까 당분간 책도 아주 잘 팔릴 거야. 지금 너 섭외하려는 예능이 몇 개인지는 알아? 그리고 CF도 어마어마하게 들어왔어, 학습지, 책상, 헤드폰, 연필, 브랜드, 보험, 책, 지금 장난 아니야.”
“예.”
“그럼 이제부터 3달 정도 활동기로 잡고서 관찰예능, 토크쇼, 인터뷰, 싸인회, 착착착 돌면 지금까지 출판한 책들이 정말 불티 나게 팔릴 거야. 세상 사람 모두가 네 글을 읽는 거지!”
“예.”
“그러니까··· 차기작은 조금만 더 뒤로 미루면 안 될까? 지금 차기작을 출판해버리면 업무 스케줄이 완전히 꼬이거든? 책 내는 게 보통 일이 아니잖니. 그리고 사람들이 네 차기작에 어떤 반응을 보일지도 아직 모르는 일이고···”
문인섭은 잠시 상황을 정리했다.
“책 내는 대신 방송출연 먼저 하자 이 말씀이시죠?”
“그래!”
“싫은데요?”
임양욱은 처음으로 문인섭이 초등학생처럼 보였다.
순간, ‘어쩔티비’라는 유행어가 떠오를 정도로 단호한 거절이었다.
게다가, 여기서 끝나지 않고 청천벽력 같은 소리가 들려왔다.
“그런데 CF요?”
“응! 뭐부터 할래? 학습지? 학원? 우유?”
“제가요? CF요?”
“응.”
“왜요?”
그야... 돈 벌어야 하니까-
-라고 임양욱이 설득을 이어가려던 찰나.
임양욱은 지금 눈 앞에 있는 소년이 1억을 망설임 없이 갖다 던진 놈이라는 사실을 깨달았다.
임양욱의 매끈한 머리에 한 줄기 식은땀이 흐르기 시작했다.
문인섭을 설득할 수단이 대체 뭐가 있을까···
설마···
없나···?
“···!!!”
임양욱은 눈앞이 깜깜해졌다!
