시간을 달리는 소설가 200화
백학 엔터테인먼트 매니지먼트 1실 송지헌 실장은 요새 인생이 조금 엿 같았다.
실장 승진조차 이 엿 같음을 해결해주진 못했다.
그가 승진해서 앉은 자리는, 목이 날아간 직속 상사의 따끈따끈한 온기가 남아 있는 자리였기 때문이다.
치익, 칙.
송지헌 실장은 백학엔터 옥상에서 담배 한 대 꼬나물고 가슴에서 우러나는 연기에 애증을 담아 토해냈다.
“1실장 개새끼야...”
왕후장상의 씨가 따로 있느냐며 난세를 틈타 백승원 사장을 제끼고 매니지먼트 1실을 통째로 들고 독립해 <사장>이 되어보려던 1실장.
그는 결국 치킨집 사장이 되었다.
“결국 사장이 되긴 했구나...”
그곳에선 행복하게 살아가렴. 송지헌 실장의 짤막한 추도문에, 노을진 빌딩숲에 아련히 어른거리는 1실장의 환영이 빵긋- 미소지으며 엄지손가락을 치켜세웠다.
EP 12-마리오네트
송지헌은 치킨집 로고가 새겨진 앞치마를 입은 1실장의 영혼을 아련한 미소로 쳐다보다가, 현실도피를 관두고는 일터로 돌아왔다.
그렇게 돌아온 송지헌 실장의 일터, 매니지먼트 1실.
그곳의 풍경은 언제나와 똑같았다.
보기만 해도 다시 옥상으로 올라가 담배 피고 싶었다.
“다들! 정신 똑바로 안 차려?!”
“......”
“앨범 하나 말아먹었다고 언제까지 늘어져 있을 거야! 어?!”
“......”
“근성이야! 근성! 우리 젊을 땐 그 정도는 실패도 아니었어!”
다 같이 우중충하게 늘어져 있으면 조용하기라도 하지, 한 명이 애절하게 발악하고 있으니까 진짜 폭삭 망한 느낌이었다.
송지헌 실장은 이 과장(34)과 박 주임(29)에게 ‘젊은 세대의 패기’를 촉구하는 래피드보이즈 리더 이수(24)의 발악을 만류했다.
“이수야... 그만해라...”
“실장님! 이것 좀 보십시오! 나이도 젊은 양반들이 출근하자마자 나무늘보처럼 늘어져서...!”
“제발 그만해...”
“......”
송 실장이 처절하게 만류하니, 이수도 숙연하게 침묵했다.
두 사람이 촌극을 벌이는 와중에도 이 과장(34)과 박 대리(31)는 영혼 없는 다육식물처럼 멍-하니 허공을 바라보고 있었다.
백학문고 사장(30)이 이를 알았더라면 ‘알아, 그 마음...’이라며 눈물을 흘렸으리라.
직장인에게 업무란 영혼과 같다. 업무가 있을 땐 ‘시발시발’거리면서도 움직이지만, 정작 업무가 없으면 금방 시들어버린다.
그래서 직장인을 키우는 직장인맘(CEO라고도 한다)들은 적절한 업무 투입으로 직장인이 시들지 않게끔 잘 관리해주어야 한다.
허나, 안락한 집을 내쫓긴 스트릿-직장인들에게 업무가 주어질 리는 없다.
그랬다.
매니지먼트 1실은 유기遺棄 당했다.
유기-직장인이 되어버린 1실 사람들에겐 선택지가 몇 가지 안 남았다.
뒷골목 박스집에 몸을 담고서 ‘제발 절 데려가 주세요’라는 명패를 목에 걸고 있어야 하는 것이다.
하지만 유기-고양이는 귀엽기라도 하지, 유기-직장인에게 귀염성이라곤 찾아볼 수 없다. 누구도 귀엽지 않은 것을 데려가지 않는다. 요즘 같은 불경기엔 더더욱 그렇다.
그래도 먹고는 살아야 하니 밥때가 되면 남들의 눈총을 받으며 꾸역꾸역 밥을 먹고, 회사에서 멍때리다가 이따금 잡코리아 뒤적거리는 게 매니지먼트 1실 직원들의 일과였다.
희망은 없었다.
마지막 희망이었던 ‘트로트 뽕짝 서태지 파쿠리 아이돌’이라는 1실장의 창대한 야망은 치킨집 기름 튀기는 소리와 함께 사그라들었다.
제발 한 번만 기회를 더 달라고 사정해도, 트로트 유행 지나간 지가 언젠데 트로트에 몇 억을 태웠냐는 반론 앞에선 입을 열 수가 없다.
그래도 제발 목숨만은 살려달라고 말하고 싶어도, 그럴 거면 대체 왜 나를 배신하려고 했냐는 백승원 사장의 싸늘한 눈빛 앞에선 입이 열리지 않는다.
그리하여 좆같아서 회사 떠난 사람이 반이요, 아득바득 이를 갈며 정치질에 몰두하는 사람이 반이니, 매니지먼트 1실이 제대로 굴러갈 리가 없다.
노래 뽑는 A&R에게 손절 당했고, 사업 추진하는 C&C 본부는 거들떠도 안 본다.
어떻게든 래피드보이즈 살려보려고 노력하는 사람들은, 노력하고 싶어도 노력할 수가 없는 것이다.
그리하여 마음이 꺾여버린 직원들을 응원하려다 그마저도 실패한 리더 이수에게, 그룹에서 두 번째로 나이가 많은 차도남 컨셉의 서브보컬 제이미(본명 김성수)가 슬쩍 다가왔다.
“사무실 분위기 어때요?”
“몰라, 좆됐어.”
“씨발...”
이맘때 남자애들은 욕이 없으면 대화가 안 된다.
아이돌도 예외는 아니었다.
하지만 그룹의 셋째인 유빈이 다가왔을 때, 이수와 성수는 카메라 앞에 선 것처럼 가식을 떨었다.
“형들, 실장님이 오늘은 뭐라셔요?”
“어어, 열심히 레슨하고 있으래. 예능 같은 것도 알아보고 계시니까 조금만 더 기다리라고.”
“...진짜?”
“무슨 엠비씨에서 새로 아이돌 서바이벌 같은 거 한다던데? 잘하면 우리도 꽂힐 듯?”
“우리가 어떻게 거길 나가요?”
“당연히 MC나 멘토지 임마.”
“아, 진짜?! 구라 아니지?”
“아이, 민증도 안 나온 새끼가 이수 형한테 말버릇이 그게 뭐야?”
“뭐래. 억울해서 내가 민증 딴다...”
그렇게 이수와 성수는 유빈을 속여 넘겼다. 민증도 안 나온 새끼였기 때문이다.
그나마 민증이 나온 두 사람이 어떻게든 해봐야 했다.
“아, 진짜, 돌겠네... 이거 진짜 미운오리새끼 꼴 아니야.”
“그래도 어떻게든 비벼 봐야지. 남은 계약 기간 동안 손가락만 빨고 있을 거 아니면.”
“뭐 어딜 어떻게 비비는데요?”
“드라마 오디션이라도 돌아다니든가...”
“우리가 로비 없이 오디션을 어떻게 뚫어? 아이돌은 캐스팅만해도 지랄지랄인데.”
“그래도 노이즈마케팅 때문에 아이돌 조역을 찾는 데가 있을 거 아니야. 3사랑 종편 말고 다른 방송국 드라마 같은 거.”
“씨발, 그럴 바엔 개인방송을 하는 게 낫겠다.”
“그렇긴 해...”
이수가 풀이 죽어 늘어지자, 성수가 슬슬 눈치를 보며 위로했다.
“아, 그냥 한 소린데 뭘 그렇게 늘어져요.”
“아니, 그렇잖아. 차라리 이 얼굴로 개인방송을 하는 게 돈을 훨씬 잘 벌겠지...”
“아잇! 썅, 아이돌이 씨팔 까오가 있지 갠방을 어떻게 뛰어.”
“우리가 지금 회사 푸시 없이 할 수 있는 게 그거 말고 뭐가 있냐...?”
“그럼 행사나 대학축제라도 졸라 뺑뺑이 뛰든가! 그러다 레전드 직캠 하나 떠서 입소문나면 차트 역주행도 하는 거고 뭐! 인생 뭐 있어!”
“행사가 잡혀야 하지... 아, 미치겠네.”
“에헤이, 우리까지 이럼 안 돼. 파이팅! 파이팅!”
“그래, 파이팅...”
래피드보이즈의 장남과 차남, 이수와 성수는 그렇게 막연한 파이팅으로 회의를 끝마쳤다.
망한 아이돌도 나름 연예인이라고 래피드보이즈가 할 일이 아주 없진 않았다.
소규모 행사, 웹드라마, 라디오 게스트, 유튜브 출연, 등등등.
하지만 대부분 이미지를 소모하는 일이지 쌓아가는 일은 아니었다.
미래가 없다는 뜻이다.
그 미래를 얻으려면 회사의 지지가 필요하고, 회사의 지지를 얻으려면 사업성을 증명해야 한다.
하지만 어떻게?
-라는 질문에는 이수와 성수 모두 뾰족한 답이 없었다.
이러나저러나, 둘 다 민증은 나왔어도 세상은 겪지 못한 20대 초반의 청년들이기 때문이다.
레슨만 열심히 받으며 얌전히 기다리라는 회사의 지시를 거부하고 알아서 제 살길을 찾아 나선 것조차 이들에겐 커다란 도약이었다.
이 바닥에서 수십 년을 구른 사람들조차 답이 없다며 옥상에서 담배만 뻑뻑 피워대는데, 이들이라고 뾰족한 수가 있을 리 없다.
그러니 하루하루 이를 악물고 견디는 수밖에 없다.
모든 괴로운 청년들이 그리하는 것처럼.
“안녕하세요, 소설가 문인섭입니다. 필명으로 문인을 쓰고 있습니다.”
그러니, 어느 날 찾아온 소년을 맞이하는 이들의 얼굴에는, 인위적이고, 필사적이며, 동시에 자연스러운 미소가 활짝 꽃필 수밖에 없었다.
* * *
“아아! 어서 와요! 어서 와!”
“와아아- 환영합니다! 얘들아 박수!”
“와아아-”
백학엔터 매니지먼트 1실을 방문하자마자 무수히 많은 악수의 요청과 박수갈채가 쏟아졌다.
솔직히 조금 당황스럽다.
대체 내가 뭘 했다고...?
그런 의문에 고개를 갸웃거리기도 잠시, 얼굴에 웃음꽃이 핀 1실장이 내 손을 잡고서 격하게 악수했다.
“아- 우리 효찬이 친구면 거의 준-멤버나 다름 없죠! 안 그러냐, 이수야?”
“저는 리더 자리도 양보할 수 있습니다.”
“오늘부터 래피드보이즈 리더는 문인이다.”
그런 격한 환영과 호들갑 속에서 정신을 못 차리고 있으니, 저기 구석에서 대어를 낚아온 민효찬이 형들에게 마구마구 예쁨을 받으며 핑크머리가 헝클어지는 게 보였다.
“잘했다! 잘했어!”
“젠장! 믿고 있었다고 민효찬!”
“아! 머리 만지지 말라고!”
민효찬은 형들의 손길을 피하면서도 입꼬리가 살짝 올라가 있었다.
확실히 내가 보기에도 저 정도면 한일전 승부차기에서 방어 성공한 골키퍼 급의 예우였다.
나는 그렇게 민효찬과 함께 1실장의 깍듯한 예우를 받으며 백학엔터를 안내 받았다.
“여기는 우리 멤버들 연습실이고, 저기는...”
그런 초특급 견학의 소감은-
‘다 아는 곳이구만’
-이 전부였다.
그야 당연한 일이다.
내 백학엔터 생활도 하루이틀이 아니다.
당장 백학엔터 지하주차장이 내 작가 생활의 시작이었고, 지금도 출판매니지먼트본부 출장사무실이 백학엔터 본사에 버젓이 존재한다.
심지어 김별과 함께 백학엔터의 S급 편의시설을 마구마구 탐방하기도 했다.
요즘도 그런다.
아무래도 1실장은 그걸 잘 모르는 눈치였다.
하긴 백학엔터 건물이 수십 층이고 사람이 수백 명인데 어떻게 내 존재를 알까.
내가 직접 찾아오기 전까지만 해도, 실장이란 사람에게 나는 뉴스 속에 가끔씩 스쳐 지나가는 자막 한 줄에 불과했으리라.
그리고 그건 내가 래피드보이즈를 바라보는 시각과도 같았다.
나는 아이돌에 별 관심이 없고, 앞으로도 그럴 테다.
중요한 건 꼬일대로 꼬인 민효찬의 연예인 생활을 조금이라도 풀어주는 것이고, 그걸 위해서는 인사치레가 아니라 실질적인 행동이 필요하다.
하지만 어떤 행동이 필요할지는 나도 감이 잘 오지 않았다.
민효찬 때문에 발걸음을 옮기긴 했는데, 내가 도울 수 있는 부분이 있나?
그래서 솔직히 물었다.
“민 선배가 너무 절실하게 요청해서 막상 오긴 왔는데... 제가 도울 수 있는 부분이 있을까요?”
그런데 대답이 의외다.
“아, 많죠!”
많댄다.
소설가가 아이돌을 어떻게 도와주냐 물었더니 1실장의 대답은 다음과 같았다.
“우선 유튜브나 예능을 같이 출연해주셔도 큰 도움이 되겠지만...”
1실장이 머쓱하게 웃으며 말꼬리를 흐렸다.
절박한 상황이지만 현실 감각이 살아있는 것이다.
만약 래피드보이즈를 나랑 같이 끼워서 예능에 내보낸다면 백학문고의 암흑 대마왕 임양욱이 분노해 손모가지를 날릴 것이고, 사실 크게 도움도 안 된다.
소설가와 아이돌의 팬층은 전혀 겹치지 않기 때문이다.
성향도 극과 극이다. 아이돌 팬덤은 무리에 섞여 소속감과 연대감을 느끼지만, 애독가는 홀로 책을 읽으며 지적 허영과 층족감, 그리고 특별함을 느낀다.
그러니 둘이 엮었다고 팬층이 고루 섞여 확장된다는 기대는 문외한이나 하는 것이다.
민트초코나 파인애플 피자, 그리고 슈크림 붕어빵 같은 괴식 취급이나 받겠지.
그러니 소설가와 아이돌, 두 연예인의 궁합을 조화롭게 섞으려면 업계인의 전문적인 시각이 필요하다.
나는 전문가의 조언을 신뢰하는 편이었으므로, 이어지는 1실장의 의견을 경청했다.
그리고 1실장은 진지한 얼굴로 이렇게 말했다.
“마침 요즘은 K-pop과 K-문학의 크로스오버가 유행입니다.”
“...?”
“아주 적절한 타이밍에 오신 겁니다. 이게 요즘 트렌드거든요?”
“...아이돌이랑 K-문학이요?”
“예! 예!”
민트는 초코를 만나면 안 된다. 파인애플은 빵을 만나면 안 된다. 슈크림은 붕어를 만나면 안 된다. 마찬가지로 소설가는 아이돌과 만나면 안 된다. 이것이 세상의 올바른 이치다.
그런데 아니라고 한다.
장난치는 건가 싶었지만, 1실장의 표정은 시종일관 진지했다.
“최근 대형 기획사들이 앞다투어 유명 소설가들을 섭외하는 거 모르십니까?”
“아니... 대체 왜죠?”
“당연히 앨범 제작에 참여시키는 거죠!”
“......혹시 가사를 쓰나요?”
“가사도 쓰지만, 더 중요한 게 있습니다.”
1실장이 검지손가락을 치켜세워 내 주의를 끌었다.
그리고 어마어마한 비밀을 말하듯이, 결연히 입을 열었다.
“세계관.”
“...?”
“모든 아이돌에겐 세계관이 존재합니다. 연예기획사들은 그 세계관을 구축하기 위해 소설가들의 지혜를 모으는 거구요.”
“...???”
“저는 문 작가님께 ‘래피드보이즈’의 세계관 집필을 의뢰드리고 싶습니다.”
말 그대로 다른 세계에 들어온 것 같았다.
무슨 뜻인지 모르겠다.
아무래도 내 세계관과 1실장의 세계관이 다른 것 같다.
표정으로 그런 속내가 드러났는지, 1실장이 나를 백학엔터 어딘가로 안내했다.
“아무래도 감이 잘 안 잡히시나 본데, 도움을 드리도록 하지요. 이미 백학엔터에도 앨범 제작에 참여하고 계신 소설가가 한 분 계십니다. 아마 문인 작가님도 아는 분이실 겁니다.”
“제 지인이라고요?”
“그분 작업물을 한 번 참조해보시죠. 그러면 감이 오실 겁니다.”
* * *
「평화로운 백학고등학교에, 갑자기 좀비들의 무리가 들이닥쳤다.
좀비가 생긴 이유!
그것은 바이러스 따위가 아니다!
꿈과 희망을 잃어버린 현대인의 좌절과 우울이 낳은 저주가, 비로소 좀비 사태로 발현된 것!
이에 믿음, 소망, 사랑, 꿈, 희망, 기쁨의 보석에게 선택 받은 여섯 명의 소녀!
베니비스가 친구들을 구하고 좀비 사태를 해결하기 위해 노래를 시작하는데....」
“아.......”
할 말을 잊어버렸다.
대체 내가 뭘 본 건지 모르겠다.
“이건, 대체....”
나는 차마 ‘세계관’을 전부 읽지 못하고서 세계관의 작가를 쳐다보았다.
작가, 구유빈은 얼굴을 홍당무처럼 붉힌 채로, 두 손으로 얼굴을 가리고 있었다.
“보, 보지 마앗...!”
“......”
“나, 나도 그렇게 쓰고 싶지 않았단 말이야아앗!”
이때 내가 어떤 표정을 짓고 있었는지는 나조차도 잘 모르겠다.
하지만 만약 그 표정을 언어로 옮긴다면....
‘너... 그런 거 쓰니...?’ 정도일 것이었다.
