시간을 달리는 소설가 208화
흑단 같은 머릿결, 맹한 듯하면서도 심연 속 광기가 넘실거리는 눈동자, 그런 위험성을 얼핏 가려 버리는 귀여움까지!
확실하다.
몇 번이나 눈을 비비적거려도 김별이 보는 건 헛것이 아니었다.
눈앞의 존재는 구유나가 맞았다…….
‘이, 이건 아니잖아…!’
아닌 게 아니다.
김별의 소원은 이루어졌다.
그녀는 ‘친구가 쓴 대본’을 연기하게 되었다. 구유나는 동갑이 아니니까 친구가 아니란 변명은 통하지 않는다. 문인은 어디 동갑이었나?
하지만 김별이 그런 소원을 빌었던 이유는 감독과 작가라는 절대적인 ‘갑’ 밑에서 수직적인 예술활동을 하는 게 아니라, 친구와 함께 토론하며 적극적인 커뮤니케이션을 통해 창작에 참여하고 싶다는 의지의 발로였다.
그런데 구유나는 창작이고 나발이고 일상생활에서조차 커뮤니케이션이 어려운 인간이다.
무릎 위에 올려놓고 볼을 주물럭거리기는 딱 좋지만, 절대로 좋은 대화 상대는 아니다.
백학예중 문창과의 전설, 혹은 괴담이 되어버린 <구유나 서바이벌 가이드>만 봐도 알 수 있다.
정상인은 구유나와 소통할 수 없다. 구유나랑 멀쩡하게 대화가 가능한 문인이 이상한 놈인 것이다.
그리고 김별은 지극히 정상인이었으므로 구유나와 대화가 가능하다는 상상 따위는 하지 않았다.
구유나는 특정 인물이라기보다는 자연현상(혹은 심령현상)에 가까운 존재다.
대자연은 인간에게 말을 걸지 않는다.
그저 닥쳐올 뿐이다.
그러므로 김별 역시 지진과 쓰나미를 마주친 나약한 소시민처럼 무기력하게 한탄했다.
“도, 도대체 어쩌다가…?”
“음.”
귀신이라도 마주친 것처럼 벌벌 떠는 김별을 보며, 구유나는 도대체 어쩌다가 자신이 드라마 작가 노릇을 하게 되었는지 곰곰이 떠올려 보았다.
EP 13–천변만화
구유나와 임송이 작가의 인연을 되짚어보자면,
시간은 임송이 작가가 드라마 ‘기타’를 말아먹었을 때로 거슬러 올라간다.
좋아! 첫 방 시청률 몇 퍼센트 나왔어?
…….
임송이 작가가 시청률을 물어봤을 때, 막내 PD의 대답은 ‘숫자’가 아니라 ‘표정’이었다.
‘아뢰옵기 황송하오나-’ 정도로 해석할 수 있는 표정이었다.
이 미천한 막내 피디 따위가 감히 방송국 사장에게 꼬박꼬박 존댓말을 듣는 스타 작가님의 귀를 더럽힐 수 없다는 듯한 죄송스러움이었다.
그리고 그건, ‘시청률을 언급하기가 죄송할 정도’의 시청률이 나왔다는 뜻이었다.
‘좆됐군.’
하지만 임송이는 좌절하지 않았다.
드라마판이라는 전쟁터를 누빈 지도 어언 15년….
그간 얼마나 많은 드라마들의 흥망성쇠를 지켜보았던가?
잘 나가던 드라마가 한 방에 고꾸라지는 것도, 망해가던 드라마가 한 방에 떡상하는 것도 보았다.
그러니 끝날 때까진 끝난 게 아니다!
임송이는 굳세게 마음 먹고 절치부심하며 드라마의 판세를 지켜보았다.
그리고 6화쯤 되었을 때에 비정한 현실을 받아들였다.
‘좆됐군.’
“아…….”
드라마 ‘기타’를 둘러싼 창대한 ‘좆됨’의 기운은 숨기려 해도 숨길 수 있는 게 아니었다.
결국 임송이 역시 자신에게 들이닥친 비정한 운명을 순순히 받아들였다.
그리고 베테랑 드라마 작가답게, 능숙한 마인드컨트롤을 시작했다.
“습- 하- 습- 하-”
서스펜스 장르물 드라마로 15년을 버틴 임송이의 멘탈은 쿠크다스라기보다는 콘크리트에 가깝다.
그녀는 자기 악플 일일이 찾아보며 지 혼자 상처 받고 친구들한테 징징대는 애송이 김별과는 다르게, 일단 핸드폰부터 봉인했다.
인터넷이 가능한 스마트폰은 암전히 전원 끄고서 서랍장에 봉인하고, 좆됐을 때만 꺼내 드는 폴더폰으로 전화번호를 옮겼다.
그리고 자신의 분노와 좌절이 가족에게 해를 끼치지 않도록, 남편과 딸들로부터 잠시 떠나 다른 작업실로 거주지를 옮겼다.
그리고는 아침 햇살을 보며 일어나 모닝 커피를 마시고, 유튜브를 보며 요가를 하고, 근린공원에서 조깅을 하고, 집으로 돌아와 푹 잤다.
자, 아무도 상처 받지 않는 세계의 완성이다.
이것이 베테랑의 품격.
15년차 드라마 작가의 현실도피다.
“음-”
임송이는 한 끼에 17만원짜리 식사를 하며 향긋한 허브향을 음미했다.
드라마 개좆망으로 인해 방송국에서 벌어지고 있을 지옥도는 머리에서 지웠다.
방송국 놈들이야 지금은 그녀를 원망하더라도, 결국 언젠가는 그녀를 다시 찾게 되리라….
승패는 병가지상사兵家之常事니까!
이렇듯, 이기고 지는 것은 전쟁에서 항상 있는 일이다.
드라마가 흥할 때가 있으면, 망할 때도 있는 법.
임송이도 이젠 청년이라 우길 수 없는 중년이다.
얼굴에 주름은 졌지만, 넓게 보는 법을 안다.
그녀의 성공은 수많은 성공 중에 하나일 것이요, 실패는 수많은 실패 중의 하나일 것이다.
“어라?”
그런데 그게 아니게 되었다.
이번 실패는 수많은 실패 중의 하나가 아니다.
임송이의 ‘실패’ 중에서도 가장 돋보이는 ‘실패’가 되었다.
비교할 대상이 등장했기 때문이다.
“아…… 씨발….”
일본을 휩쓸어버린 애니메이션 영화, ‘기타’였다.
* * *
뻔하지 뭐. 드라마 작가가 원작자 무시하고 설치는 게 하루이틀이야? 아주 지들만 잘났지. 예술병 걸려서 팬들 개무시하고 멋대로 써대니까 말아먹는 거 아니야. 지만 믿고서 개삽질한 방송국 사람들 체면은 대체 어떡하라고… 지는 월급쟁이 아니니까 팔자 폈다 이거지. 돈 많은 아줌마 주제에 지가 무슨 대작가가 된 줄 알아. 심지어 이번 드라마 원작자가 초딩이라며? 초딩이 쓴 글 하나 못 받아먹어서 이 사달을 낸 거야? 웃긴다 정말. 초딩한테 자격지심 품고서 드라마 내용 뜯어고쳤다가, 다른 나라도 아니고 일본 영화하고 비교 당해서 처발려? 한일전도 한일전이지만 일본 방송 제작환경 얼마나 좆 박았는지 모르는 사람 있나? 세계에서 가장 잘 나간다는 한국 드라마 제작진을 끼고서 왠 오타쿠 애니메이션 영화한테 지다니… 임송이 그년 이제 완전히 감 떨어진 거 아니야? 솔직히 이젠 은퇴할 때도 됐지. 아니지, 이건 은퇴가 아니지. 퇴물이 되어서 판에서 쫓겨나는 거지….
누군가 임송이에게 속삭였다.
그 누군가는 소설 ‘기타’의 원작 팬일 때도 있었고, 방송국 사람일 때도 있었으며, 가끔은 딸의 모습을 했다가, 종종 임송이 자신의 모습을 하기도 했다.
늘 그렇듯이, 가장 지독한 적대자는 스스로의 마음 속에 있었다.
임송이는 쓰라린 창작의 고통을 견뎌내어야 했다.
소설 ‘기타’를 리메이크한 드라마 ‘기타’는 그렇게 유례 없는 실패를 맞이하고야 말았다.
같은 시기, 일본에서 대흥행한 애니메이션 영화 ‘기타’가 가져온 그림자였다.
임송이 역시 15년 작가 인생에서 손꼽힐 정도로 괴로운 시간을 보내야 했다.
그래도 1등 짜리 흑역사는 아니고, 대충 3등? 아니아니, 4등 정도…?
하여간 3등이든 4등이든 역대급이란 건 부정할 수 없다.
역대급 멘붕을 겪는 임송이를 괴롭히는 또다른 감정은 바로 ‘미안함’이었다.
원작자인, 문인을 향한 미안함이다.
임송이도 마냥 착하고 맘 여린 사람은 아니다. 문인이 잔뼈 굵은 방송가 사람이기만 했어도, 스스로의 멘탈 보호를 위해 얼굴에 철판 깔고서 ‘미안하게 됐네용’하고 넘어갈 일이었다.
하지만 문인은, 임송이의 딸보다 어렸다.
측은함이 들지 않을 수가 없는 것이다.
“하아…….”
드라마에 얼마나 기대를 많이 했을까. 혹시 나처럼 괴로워하지는 않을까.
각색가가 원작자를 개무시했다는 헛소리를 진지하게 듣고 오해하면 어떡하나, 아니, 내 마음 속에 원작자를 무시하는 마음이 한 톨도 없었다고 할 수는 있나…?
그런 의문들이 임송이를 괴롭혔다.
하지만 정말로 문인을 만나서 안부를 물어본다면, 괜히 상처를 헤집을 수도 있을 것 같았다.
임송이는 대체 어떻게 해야 마음의 짐을 덜어낼 수 있을까 고민했다.
그리고 그 결과,
“아! 그때 그 친구!”
임송이처럼 추리소설을 쓴다던 문인의 친구를 떠올렸다.
구유나라고 했던가, 쓰던 소설을 도와주기도 했고, 생긴 게 워낙 귀엽기도 하고, 작업실에 놀러오기도 했고, 아빠가 구학준이기도 해서, 전화번호가 아직도 저장되어 있었다.
임송이는 어렵지 않게 구유나에게 연락을 넣을 수 있었다.
그리고 약속을 잡고서, 요즘 MZ들 좋아한다는 선물도 사갔다.
이토록 노력한 끝에 던진 질문의 대답은….
“신경 안 쓰던데요.”
“……진짜?”
“네, 하나도….”
“…….”
빠직-
임송이, 빡치다!
* * *
불행인지 다행인지 이때부터 임송이와 구유나 사이에는 자그마한 친분이 생겼다.
정말 편하게 속을 터놓을 수 있는 건 아니지만, 가끔 안부 문자 정도는 오갔다.
물론 수십 년의 나이 차이를 뛰어 넘은 우정이라던가 그런 건 아니다.
임송이와 구유나 사이에서 안부 문자가 오갈 수 있었던 이유는, 임송이가 구유나 아빠의 정체를 알았기 때문이다.
그리고 구유나의 어머니인 민채원 여사 역시 딸이 가끔 만나는 사람이 유명 드라마 작가라는 사실을 알았기 때문이다.
그래서 임송이는 꾸준히 구유나에게 안부 문자를 했고, 구유나 역시 기념일마다 어머니의 독촉을 받으며 안부 문자를 썼다.
어른은 추잡하니까….
하지만 추잡한 인연도 인연은 인연.
임송이는 가끔씩 구유나를 불러내서 밥을 사먹였고, 구유나 역시 소설 쓰다 막히면 임송이에게 이따금 보여주기도 했다.
구유나가 휴고상을 탔을 때도 임송이 작가는 가장 먼저 축하인사를 보낸 사람이었다.
그러던 어느 날이었다.
“어머, 이게 왠일이래?”
구유나가 갑자기 선물을 주러 온다고 했다.
그것도 임송이 작가의 작업실에 직업 방문해서.
“유나가 직접 온다고요?”
“세상에 이게 왠일이래?”
“유나가 누군데요?”
“아, 지호 씨는 아직 모르는구나. 임송이 작가님이랑 알고 지내는 꼬마 작가님인데….”
임송이 작가의 작업실에서 근무하는 보조작가들 역시 구유나의 기습에 술렁거렸다.
기분 좋은 술렁거림이다.
하지만 그 와중에도, 임송이의 머리 속에서는 씬 하나가 재생되었다.
배역은 구유나와 구유나의 어머니.
(글을 쓰는) 딸이 유명 드라마 작가와 친하다는 사실을 알게 된 어머니는, 딸에게 선물 보따리를 쥐여주고선 집에서 등을 떠민다….
임송이는 구유나를 보자마자 자신의 가설을 확인해보았다.
“어머, 얘, 무슨 일로 올 생각을 다했니? 기특하게.”
“엄마가 말하지 말래요.”
“…….”
임송이는 ‘그럼 그렇지-’ 하며 이마를 탁 쳤다.
아무튼 구유나는 어머니와의 의리를 지켰다.
“어머니가 참 현명하신 분이구나….”
“전해드릴까요?”
“아니, 절대로.”
임송이가 씁쓸한 세상의 쓴맛에 혀를 내두를 즈음, 임송이 작업실의 보조작가들은 우르르 구유나에게 몰려들었다.
그리고는 우글우글 모여서 구유나를 쓰다듬기 시작했다.
“어쩜, 어떻게 이렇게 귀엽지?”
“처음 봤을 때보다 많이 컸네.”
“나중에 훌륭한 소설가가 되어야 한다~”
“얘 휴고상 탔다니깐.”
“나중에 훌륭한 작가가 되겠습니다~”
그들의 환영인사는 말로만 끝나지 않았다.
작가들이 우글거리는 골방에 파릇파릇한 신입 작가가 들어왔다.
심지어 걔가 휴고상이다.
그러면?
당연히 글을 써보게 시켜야 한다.
구유나가 사고를 친 건 바로 그 부분에서였다.
* * *
“종혁이랑 지우를 남매로 설정하는 게 더 좋겠네요.”
“어? 왜? 전혀 상관 없는 애들이잖아.”
“극 중에서 맡은 역할이 똑같은데 별개의 배경을 설정할 필요가 있나요. 생략하죠.”
“어…….”
임송이와 보조작가들이 한참이나 집필하던 드라마 원고를 정독한 구유나가 한 말이었다.
그리고 임송이 작업실의 보조작가들은 말이 보조작가지 대부분 베테랑이다.
뉴비의 말에 휘둘릴 사람들이 아니다.
심지어 몇몇은 불쾌하다는 듯한 기색을 스멀스멀 내뿜었다.
그리고 구유나는 그런 비언어적 표현을 구분할 줄 모른다.
따라서 구유나의 의견에는 망설임이 없었다.
“서브플롯으로 양극화와 빈부격차 다루는 느낌은 괜찮으니까, 가난뱅이 롤은 서브 남주한테 넣죠.”
“그게 갑자기 무슨 소리니?”
“이게 더 낫습니다. 조연들 배경 설명하면서 템포 느려지는 거 쳐내고, 서브남주도 그냥 성격이 이상해서 싸가지 없이 구는 것보단 이 편이 낫죠. 집안환경 밝혀지면 나중에 동정표도 얻으니까.”
“어…….”
“빌런은 자꾸 살아 나가면 짜증나니까 두 명으로 쪼개서 한 명은 7화에 보내고, 하나는 마지막까지 써먹으면 될 것 같고, 남주인공의 외로움을 강조하기 위해 하는 것도 없는 부모님 두 명 삭제시키면 출연료도 절감하고 좋을 것 같은데요.”
“…….”
듣다 보니까 뭔가 그럴듯하다. 보조작가들은 홀린 듯이 구유나의 말을 경청했다.
하지만 플롯 수정에 있어서 가장 중요한 건, 타당성이 아니다.
임송이 작가의 심기다.
그러므로 보조작가들은 구유나로부터 제안을 받았지만, 대답 단계에선 다 같이 짜기라도 한 것처럼 임송이 작가의 눈치를 보았다.
“유나, 너….”
그리고 임송이는 퍽 흥미로운 눈치였다.
아니, 그보다 한 발 더 나아갔다.
그녀는 오랫동안 찾아 해맨 보물을 발견한 해적처럼, 슬며시, 그리고 수상쩍게 미소지었다.
“애들을 ‘사람’으로 안 보는구나? 그치?”
유나가 되물었다.
“애들이라뇨?”
“대본 속 애들 말이야.”
구유나가 고개를 갸웃거린다.
순수한 목소리로, 이렇게 묻는다.
“등장인물을 왜 생물처럼 말하나요?”
구유나의 말이 끝나자마자, 임송이 작가는 깔깔 웃었다.
“이야아…….”
그리고는 구유나를 바라보며 이렇게 말했다.
“딱 너 같은 애가 필요했단다.”
* * *
구유나는 상기 내용을 다음과 같이 요약했다.
“작업실 찾아가니까 끼워주던데.”
“뭐어어어엇 – !”
김별, 빡치다!
