시간을 달리는 소설가 216화
「그녀의 모습은 마치 겨울나무 같았다. 앙상한 손가락은 서서히 시들어가는 나뭇가지였고, 생기가 빠져나간 피부는 죽어버린 낙엽.
손등에 손을 얹어 보아도 그 위로 눈송이가 내려앉은 것처럼 싸늘했고, 그 모든 형태와 향기마저도 기나긴 계절의 끝을 은유하는 듯했다.
하지만 겨울이 끝나면 봄이 다가옴을 알 듯이, 그녀의 눈동자만큼은 평온했다.
그녀가 내게 말했다.
“미안했어.”
“뭐가.”
“너한테 바랬던 모든 욕심이…”」
거짓말이다.
사실 그녀는 이렇게 초연하지 않았다.
EP 13-천변만화
「22살은 죽음을 맞이하기에도, 죽음을 받아들이기에도 너무 어린 나이다.
그렇다고 80살 쯤 되면 죽음을 받아들일 수 있다는 것도 아니지만, 왜 그렇잖은가.
암은 40살에 찾아오더라도 너무나 이르게 느껴지는 불운이다.
22살은 말할 것도 없다.
이 크나큰 불운의 선고는 복권 당첨, 아파트 청약, 대학 합격과도 같은 일상적 행운처럼 느닷 없이 찾아와, 그 행복을 고스란히 절망으로 바꾸어 수백, 수천 배는 증폭시킨 듯한 충격으로 그녀의 정신을 파괴했다.
젊은이에게는 무한한 꿈과 가능성이 있었고, 죽음은 그 거대한 가능성의 불가사의를 송두리째 무너뜨려 인간성을 잿더미 아래에 매몰시켰다.
그러므로 부천성모병원 암병동 4인실에서 마주친 그녀는 내가 알던 그녀가 아니었다.
그건 불운이라는 강도에 의해 처절할 정도로 짓밟히고, 으스러진, 인간성의 파편이었다.
항암제가 가져다주는 고통에 울고, 소리치고, 욕하고, 그리고 결국엔 그럴 기력조차 진작 바닥다버려서 파르르 몸부림치던 그녀의 모습을 나는 기억한다.
그녀가 내게 쏟아냈던 말 역시 원망과 공포, 그리고 누구에게 책임을 돌려야 할지 몰라서 세상 모두에게 아무렇게나 집어던지는 듯한 미치광이 같은 분노로 점철된 비명에 가까웠다.
하지만 내 손끝에서 묘사되고 있는 그녀의 모습은 그렇지 않았다.
A4 사이즈 원고 파일 속의 그녀는 마지막 잎새의 주인공처럼 처연한 아름다움을 지니고 있었다.
나는 생전 시 한 편 읽어본 적 없는 그녀의 입술에서 ‘너한테 바랬던 모든 욕심’ 따위의 감성적인 표현이 튀어나오도록 가공했다.
그게 무슨 뜻인지는 나도 모른다.
하지만 21세기에 1만 3천 5백원을 주면서 넷플릭스를 구독하지 않고 종이책을 사 읽는 독자들이 대략 어떤 감성을 바라는지는 비교적 잘 알고 있었다.
그것이 내가 그녀와의 사랑을 보기 예쁘게 다듬는 이유다.
일단 책이 팔려야 할 것 아닌가.
지금부터 내가 써낼 이야기 역시 상업성을 위해 ‘적절히’ 가공된 부분과 그렇지 않은 부분이 뒤섞여 있겠으나, 이에 대해 크나큰 유감까진 느끼지 않는다.
사랑의 형태란 언제나 변화하는 것이기 때문이다.
내가 그 사실을 처음으로 깨달았던 계기를 되짚어보려면, 그녀와 처음 만났을 때로 돌아가야 한다…」
* * *
“별, 미친…”
“예?”
“아니 이거 미친놈이네, 이거…”
백학문고 출판매니지먼트 본부의 임양욱 이사가 문인을 ‘미친놈’으로 지칭하는 건 하루이틀 일이 아니었다.
여기까지만 보면 임양욱이 보육원 출신 아이를 데려와 폭언을 쏟아내며 돈 벌어오게 시키는 양아치처럼 보일 수 있겠으나(부분적으론 사실이다), 문인 역시 언쟁이 격화되면 문인文人으로서의 품위를 잠시 내려두고 ‘두족류’, ‘타코야끼’, ‘맨들맨들’ 따위의 언사를 쏟아내곤 했으니 출매본 직원들은 이를 자강두천이나 쌤쌤 즈음으로 여기곤 했다.
하지만 문인이 없는 자리에서는 문인을 꼬박꼬박 ‘문 작가’, ‘문인 작가’로 호칭하던 임양욱이 대뜸 ‘미친놈’ 소리를 내뱉는 건 예삿일이 아니었다.
임양욱의 충실한 오른팔, 하수인, 그리고 치와와 정도 쯤 되는 김가륭 팀장이 사무실 직원들의 총의를 대표해 임양욱의 심기를 살폈다.
“문 작가가 사고쳤습니까?”
“어? 왜?”
“갑자기 욕을 하셔서…”
“내가 미친놈도 아니고 갑자기 문인한테 욕을 하겠냐?”
김가륭은 현명한 딸랑이였으므로 무심코 고개를 끄덕이는 우를 범하진 않았다.
임양욱 역시 머리털은 없어도 애꾸눈은 아니라 후고구려 1대 국왕 ‘마인드플레이어’ 궁 씨의 관심법을 이어 받진 못해서 김가륭의 불충한 속내를 파악하진 못했다.
“문 작가가 신작을 보내줬는데 그거 주인공 보고 한 소리야.”
“아. 그렇군요.”
김가륭 팀장은 임양욱의 심기가 그닥 불편하지 않다는 사실을 알게 되었으니, 다시 책상 밑으로 몰래 손 넣고 모바일게임하러 가려다가 문득 중대 사항을 알아차렸다.
“신작이요?!”
“그래. 신작 떴다.”
김가륭이 방긋- 웃으며 호들갑을 떨었고, 임양욱도 매끈한 건치를 뽐내며 방긋- 웃었다.
출매본의 사업 규모가 커지며 전체 매출에서 문인이 차지하는 비율은 줄어들었지만, 문인은 여전히 출매본의 황금돼지였다. (본인은 멸치에 가깝긴 하다)
가까스로 안착한 ‘백설 체제’ 백학문고의 핵심은 출매본이었고, 따라서 사장님의 정통성, 혹은 가오를 위해서라도 출매본은 꾸준히 매출을 올려야 했던 것이다.
그러므로 매출 압박에 시달리던 직원들에게 베스트셀러가 보장되다시피 한 문인의 저서는 일단 마운드 위에 올리면 2루타 정도는 때려주는 타자처럼 든든한 카드였다.
다만 그 타자가 어깨가 탈골되는 일이 잦았으므로 김가륭은 컨디션부터 확인했다.
“혹시, 무슨 내용인지 저도 알아도 되는지를 여쭈어봐도 되는 부분입니까…?”
“죽은 애인과의 연애담을 상업적으로 포장해서 출판하려는 소설가의 이야기인데…”
임양욱은 설명은 이만 됐고 직접 읽어보라는 듯이 원고를 스윽- 내밀었다.
김가륭은 두근거리는 심정으로 원고를 받아들었다.
그리고 자리로 돌아와 독서를 시작하려던 찰나-
“임 이사님! 문인 신작 떴다면서요!”
“예, 김 팀장이 가지고 있습니다.”
“아.”
원고를 백설에게 빼앗기고 업무에 복귀했다.
* * *
옛날 옛적에, 연기를 업으로 삼는 아리따운 소녀 K는 조금의 흑심도 없는 순수하고 청아한 마음가짐으로 밤하늘의 별똥별에 대고 소원을 빌었다.
‘제발 친구랑 같이 작업하게 해주세요…’
그러자 별빛이 불길한 목소리로 김별의 귓가에 속삭였다.
‘이루어졌다…’
‘…!’
별빛은 친구는 친구이되 소녀가 내심 바라던 소년이 아니라, 두 골칫덩이를 던져 주었다.
이래서 흑마술은 아무나 시전하면 안 되는 것이다.
대충 이런 사연으로 김별은 문인이 아니라 구유나, 안주희와 함께 촬영에 임하고 있었다.
“호오, 흠, 오호라……”
“……”
이 기집애들도 친구긴 친구라 반품은 못했지만, 그래도 나쁜 점만 있는 건 아니었다.
일단 촬영장에 비즈니스 관계가 아니라 마음 기댈 사람들이 있다는 사실부터가 제법 안정에 도움이 되었다.
쉬는 시간에 낯선 사람들 사이에서 얼굴에 철판 깔고 돌아다니느니, 그냥 아는 애들이랑 옹기종기 둘러앉아 있는 편이 훨씬 편안했던 것이다.
무엇보다, (김별을 질투의 시선으로 바라보며 기싸움을 걸지 않는) 또래들이기도 했고 말이다.
그래서 김별은 나름대로 구유나, 안주희와 함께하는 촬영장 생활을 나름 편안하게 여기고 있었는데…
오늘은 전혀 편안하지 않았다.
안주희 때문이다.
“호오… 허어… 으음…”
안주희는 김별, 구유나와 함께 둘러 앉은 자리에서 온갖 추임새를 내며 종이뭉치를 한 장 한 장 넘기고 있었다.
드라마 대본은 아니다.
무려 ‘대중문화예술연구동아리’ 회원들만 받아 볼 수 있다는… 문인의 신작 원고다!
문인은 평소 신작을 집필할 때마다 동아리에 초안을 나눠 주며 피드백을 구하곤 했는데, 이번에는 신입 부원 안주희 역시 초안을 받아 보게 되었다.
김별도 거기까진 이상하게 생각하지 않았다. 문학에 나름 조예가 있다는 녀석이 들어왔으니 문인에게 도움이 되겠다 싶은 정도였다.
그런데 안주희가 그 원고를 촬영장까지 들고 올 줄은 몰랐다…
독서를 위해서라니 그런가 보다 싶었지만, 무언가 불길한 예감에 김별은 조마조마한 심정을 떨치지 못했다.
‘설마… 설마…’
그 설마가 맞았다.
촬영장 구석에서 ‘오호라 흐음 크흠 쿨럭 으음 호오’를 반복하는 보조 작가에게 인근을 어슬렁거리던 배성원 배우가 다가왔다.
“아이고, 우리 막내 작가님, 뭐 읽으십니까?”
“아…! 이거요?! 크흠! 문인 신작이에요!”
“그래? 아저씨도 한 번 읽어봐도 되나?”
“아, 이거… 유출 될수도 있으니 함부로 보여주지 말라 그래서…”
“아이고, 허허허, 그랬구나.”
“네…! 죄송합니다!”
그랬다.
안주희가 문인의 원고를 굳이 촬영장까지 가져온 이유는…
바로, ‘자랑’이었다.
하지만 연예계에서 산전수전 다 겪은 배성원이 그런 심리를 모를 리 없다.
그리고 연예계에서 산전수전 다 겪진 않았지만 그래도 나이를 최소한 20살 넘게 먹은 사회인들인 촬영장 스태프들도 이를 모를 리 없다.
이 티나는 자랑이 주변에 전부 읽혀서, 다들 자신을 귀엽다는 듯이 쳐다보고 있다는 사실을 모르는 건, 문인의 원고를 손에 넣고서 잔뜩 흥분한 바람에 이성을 상실해버린 안주희 뿐이었다.
‘크으으윽…!’
그리고 부끄러움은 김별의 몫이다.
김별은 부끄러움에 손발이 오글오글 말라 비틀어지기 전에 어떻게든 해봐야겠다는 심정으로 구유나에게 속닥거렸다.
“어떡하지…? 쟤 저거 집어넣으라고 말해줘야 하나…?”
쪼르릅- 하고 캔음료에 빨대를 꽂아 먹던 구유나가 단답했다.
“뭐가.”
김별이 아무래도 사정을 잘 모르는 것 같은 구유나를 위해 부연설명했다.
“안주희 쟤 지금 문인 원고 받았다고 자랑하는 거잖아…”
“그건 아는데.”
“…안다고? 그럼 말려야지.”
“왜요?”
“……!!!”
김별은 자신의 상식과 이성이 우주 저편으로 날아가는 듯한 충격을 받았다.
‘왜요’. 두 글자가 가져온 충격이었다.
그랬다.
구유나는 앞뒤 사정을 모르고 있던 게 아니라, 알면서도 안주희를 방치하고 있던 거였다.
심지어 한 인간의 인격이 서서히 몰락의 구렁텅이로 굴러가는 저 모습을 보면서도, 말려야 할 이유를 모르겠다는 저 순수한 의문이라니…
‘그런가… 그랬던 거였나…’
김별은 오늘 구유나라는 ‘존재’에 대해서 조금이나마 안 것 같은 느낌이었다.
저 귀여운 가죽 너머에 어떤 무시무시한 어둠과 심연이 도사리는지…
문인이 항상 봉인하려고 했던, 깊고 어두운 꿈틀거림이 무엇이었는지…
“이리 와.”
“…?”
마음의 상처를 받은 김별은 구유나를 애착인형 삼아 무릎 위로 올리며 충격을 가다듬었다.
포근한 구유나를 껴안고 있으니 어쨌거나 귀엽게 생겼으면 된 것 아닌가 싶기도 하다.
그렇게 친구들과 옹기종기 장난 치던 김별에게 누군가 다가왔다.
“저기, 별이 씨, 이거 받으세요.”
“아! 감사합니다!”
김별의 상대 남자배우가 촬영장 스태프들에게 커피를 돌리다가 김별에게도 발걸음한 것이었다.
구유나를 품에 안고서 헤롱헤롱 풀어져 있던 김별은 순식간에 비즈니스 미소를 깔며 응대했다.
구유나를 들어서 철푸덕 옆자리에 내려 놓은 김별은 돌고래 같은 콧소리를 냈다.
“어머- 이거 뭐에요?”
김별도 눈이 두 개 달려있었으므로 이게 커피란 건 알았다.
하지만 선물을 받을 땐 상대방의 선행을 치켜세워줘야 한다는 사실은 기본 중의 기본.
김별은 업무를 시작했다.
“다름이 아니라, 다들 힘내시라고… 네…”
“정말 감사합니다…! 잘 먹겠습니다…! 감사해요…!”
“네, 있다가 촬영 때도 잘 부탁드려요. 파이팅!”
“네! 파이팅!”
김별은 팔꿈치를 으쓱이며 ‘파이팅!’까지 하고서 상대방을 향한 감사인사를 마쳤다.
이 정도면 주변에서 지켜보던 구경꾼들에게도 좋은 평판을 얻었을 터였다.
김별은 쭈뼛쭈뼛 얼어 있던 안주희와 그냥 멍하니 공상하던 구유나에게 방금 받은 커피와 간식 따위를 나눠주면서도, 나름 괜찮은 기분이었다.
‘기본이 되어 있군…’
‘후배’가 ‘선배’에게 음료와 간식을 돌리는 것… 그것이 강호의 도리다.
그러니 방금 전 상대 배우는, 김별보다 나이는 많아도, 나름대로 예의를 보인 셈이었다.
김별은 그런 식으로 상대방의 호의를 해석했다.
적어도 김별의 문법에서는 그러했다.
하지만 연예계에 미친놈이 너무 많다는 사실이 문제였다.
김별은 그가 자신에게 쥐여 준 커피 밑바닥에 붙어 있던 쪽지를 보고서 그 사실을 새삼 다시 깨달았다.
‘이런 미친…’
전화번호였다.
