시간을 달리는 소설가 136화
현 백학그룹 회장은 친형이 정치적 문제로 구치소에 들어간 사이, 황좌를 찬탈한 ‘차남’이었다.
언론은 이를 조선왕실의 전례에 빗대어 ‘왕자의 난’, 혹은 ‘형제의 난’이라 불렀고, 그 속에서 회장은 당연히 ‘차남’으로 지칭되었다.
문인도 그 ‘차남’이란 단어에 익숙했다.
둘째 아들.
하지만 실제로 마주친 ‘둘째 아들’은 굉장히 늙어 보였다.
“반갑구나. 네가 문인이니?”
"안녕하세요, 회장님."
금방이라도 쓰러질 듯한 노인, 얼핏 인자한 미소를 짓는 노인, 그러나 친형을 죽음보다 못한 처지로 만들어버린 노인이 문인을 반겼다.
EP 8–암순응
“창업주께서는……. 서점으로 사업을 시작하셨지.”
문인이 회장을 만나기까지는 아주 오랜 절차가 필요했다. 권위는 예식에서 생겨나는 것이었으니까.
검은 양복을 입은 이들이 백설과 임양욱을 방문해 일정을 통보했고, 그들은 호들갑을 떨며 문인을 준비시켰다.
새 옷과 새로운 예절을 숙지한 문인은 다시금 검은 양복을 입은 사람들에게 이송되었고, 그들은 리무진으로 문인을 서울 모처의 한정식집으로 호송했다.
비서실 직원들은 문인이 날붙이를 가지고 있지 않은가 검사했고, 문인은 영 찝찝한 기분으로 거대한 한옥 식당의 가장 깊숙한 곳으로 향했다.
그리고 그곳에서 노인을 만났다.
중년이 아니라 노인이다. 흔히 ‘둘째 아들’로 불리는 이는 명백히 ‘할아버지’란 호칭이 어울리는 사람이었다.
그 할아버지는 자신의 할아버지를 입에 담았다.
“할아버지께서는, 그래서 책을 아주 귀하게 여기셨단다.”
회장은 창업주가 책을 귀하게 여겼던 데에는, 저학력자였던 그의 콤플렉스도 한몫했다는 이야기까지는 굳이 말하지 않았다.
그리고 창업주의 둘째 손자였던 자신은, 언제나 형을 넘어서기 위해 노력했고, 그래서 할아버지에게 잘 보이려고 필사적으로 문학을 공부해 아는 척을 하며 그의 비위를 맞췄다는 이야기도 하지 않았다.
눈앞의 소년은 그런 이야기를 꺼낼 정도로 그에게 중요한 사람은 아니었으니까.
그래서 회장은 적당히 이야기를 다듬었다.
“그 덕에 나도 문학에 많은 관심을 가지게 됐지. 아무렴. 문화를 다루는 기업이 책을 소홀히 해서야 되겠니?”
사실 소홀히 하고 있다.
출판업은 망했으니까.
백학그룹의 차세대 산업은 건설업과 금융업이다. 전통을 중요하게 생각하지 않는 젊은 세대의 생각이다.
백학그룹에서 가장 혁신적이고 똑똑한 젊은이들은, 혁신을 포기하고 딱 ‘기득권 재벌이 할만한 사업’에 몰두하는 데에 미래가 있다고 판단했다.
그것이 그들의 혁신이다.
그리고 회장은 아마 그 혁신을 보지 못하겠지.
그 혁신은, 자신이 땅에 묻힌 그 순간부터 시작될 테니까.
‘차남’은 형을 몰아내기 위해 너무나도 많은 시간과 인생을 투자했고, 간신히 삶의 목적을 이루었을 때는 한 줌의 시간만이 남은 노인이 되어 있었다.
이제 노인에게 남은 일이라곤 후대에게 물려줄 자리를 단단히 지켜내고, 어느새 습관처럼 굳어버린 독서로 취미 생활이나 이어가는 것이었다.
그것이 회장이 문인을 부른 이유다.
간만에 재밌는 소설을 읽었고, 그 작가를 보고 싶었을 뿐.
일종의, 취미생활의 연장이다.
“그래서 한 가지 물어보고 싶구나.”
물론 세대가 바뀌면 가장 먼저 목이 날아갈 게 뻔한 백도현 사장이 어떻게든 아군을 늘리려 자기 조카를 백학문고 사장으로 꽂으려고 발버둥을 친다길래, 설마 문인이 처음부터 이를 위해 조작된 ‘가짜 우상’이 아닌지 확인하려는 심산도 있었다.
복잡한 이야기는 아니다.
만약 문인이 아무것도 없는 꼬맹이라면 백도현 사장의 목이 날아갈 뿐이다.
이 질문에는 그런 무게가 담겨 있었다.
“대체 어떻게 그런 소설을 썼니?”
회장은 손수 문인의 도자기잔에 녹차를 따라주며 질문했다.
백학그룹에 속한 이라면, 아니, 누구든 긴장할 법한 상황이다.
“음…….”
하지만 문인은 긴장하지 않았다.
문인의 저울은 남들과 다르다.
남들과 다른 인생의 시간선 덕분이다.
그래서 아침에 커피 한잔하면서 떠올렸던 생각들을 곧이곧대로 지껄였다.
“삶이 고통이었어요.”
“음.”
중딩한테 듣긴 좀 무거운 소리였다.
안 그래 보여도, 회장은 살짝 놀랐다.
“어떤 소설을 쓸지 고민하고 있는데, 친구가 세상에 대해 써보라고 하더라고요. 그래서 내가 본 세상이 어떤가 했더니, 참 고통스럽더라고요.”
문인이 녹차를 한 모금 홀짝였다.
회장은 이 녀석이 사춘기 특유의 오글거리는 감성을 주절거리는 건지, 아니면 정말로 깊은 문학적 세계관이 존재하는 건지 헷갈리기 시작했다.
그리고 그 혼동은 점차 후자後者로 쏠렸다.
“그래서 대체 왜 세상은 고통으로 가득한가 고민해봤더니, 대답은 뻔했죠. 사람이 다른 사람을 괴롭혀서였어요.”
“…….”
“저는 제가 애미애비가 없는 놈이라 괴롭힘을 당한 줄 알았는데, 세상이 어떻게 돌아가는지 관찰하니까 딱히 그렇지도 않더라고요. 정말 별것 아닌 이유로도 사람은 사람을 괴롭혀요. 거기에는 나와 타자의 구분이 없습니다. 괴롭히고, 괴롭힘을 당하고, 가해자와 피해자의 두 면모가 내면화되었다고 할까요…….”
녹차 향기가 마음에 들었는지, 아니면 문인의 대답이 마음에 들었는지, 조용히 미소 짓던 회장이 물었다.
“이 소설 제목이 성악설이어도 괜찮을 법했구나.”
“아, 맞습니다. 원래 제목은 성악설이었어요.”
“그래? 그럼 제목이 왜 암순응이 됐니?”
본의 아니게 정답을 맞힌 회장은 자신의 문학적 식견을 은은하고도 자연스레 드러낸 것 같아 은근히 기뻤다.
하지만 거짓말이다. 암순응은 처음부터 암순응이었다. 성악설 운운은 그냥 어르신 기분 띄워드리려는 문인의 아부였을 뿐이다.
아무튼 구학준 기분 둥기둥기 해주던 습관을 아직도 못 버린 문인이 잘못했다.
어쨌거나 문인은 소설 제목이 성악설이 아니라 암순응인 이유를 설명했다.
“성악설이란 제목은…… 인간이 악하게 태어났다는 현상에 불과하잖아요.”
“그렇지.”
“저는 거기서 조금 더 궁리해 봤죠. 이렇게 괴로움으로 가득한 세상에서 살아가려면 어떻게 해야 할까?”
회장은 어느새 문인의 한 마디 한 마디를 기다리고 있는 자신을 발견했다.
썩 나쁜 기분은 아니었다.
어린 천재의 말이 이어졌다.
“적응해야 한다.”
“으음.”
회장의 미소가 한층 짙어졌다.
“남을 괴롭히고, 남에게 괴롭힘 당하는 일에 익숙해져야 한다. 죄와 어둠을 너무 깊이 궁리하지 않고, 그 안에서 살아가는 데에 익숙해져야 한다…….”
문인은 녹차를 홀짝이며 자조적인 웃음을 지었다.
회장은 어째서인지, 그 미소의 이유를 알 것도 같았다.
“그런 생각까지 소설에 담았으므로, 성악설이 아니라 암순응입니다.”
“그렇구나.”
회장은 작가와의 인터뷰 끝에, 드디어 독후감을 완성한 기분이었다.
“이건, 삐뚤어진 사람들을 긍정하는 소설이구나.”
“그렇게도 볼 수 있겠죠.”
“삐뚤어진 사람들을 동정하는 소설이기도 하고.”
“그렇게도 볼 수 있겠죠.”
“그래. 잘 봤다.”
작가 앞에서 하긴 좀 그런 말이지만, 참으로 삐뚤어진 사람들이나 좋아할 법한 소설이라는 생각이 들었다.
그래서 아마 자신이 그 소설에 끌린 것이겠지-회장은 그렇게 생각했다.
그래, 형을 배신한 건 살아남기 위해 어쩔 수 없는 일이었어-라는 생각이 들기도 했고 말이다.
어쨌거나, 차남은 이 비틀리고 추악한 인간성을 긍정해 준 작가를 위해 식사 한 끼 정도는 기꺼이 대접할 수 있겠다는 생각이 들었다.
“자, 음식이 들어왔구나. 맛있게 먹으렴.”
“잘 먹겠습니다.”
그로부터 얼마 후,
백학문고의 사장이 바뀌었다.
* * *
「나는 인정할 수 없었습니다.
그녀는 내게 더 이상 뜨개질로 만든 모자를 쓰고, 벙어리 장갑을 낀 여인이 아니었기 때문입니다.
그녀는 뜨개질로 만든 모자를 누군가에게 선물하기를 좋아하는 여인입니다.
그녀는 벙어리 장갑이란 말을 쓸 때마다 꼬박꼬박 손모아 장갑이란 말로 고쳐주는 여인입니다.
그녀, 요나단의 딸, 두 친족을 내 손에 잃은 불쌍한 여인, 그녀는 아버지와도 사이가 좋지 않았습니다.
요나단은 재산과 부유함을 잃고서 다른 사람이 되었고, 그녀를 학대했습니다. 결국 그녀는 아버지로부터 도망쳤습니다.
그리고 방황하던 끝에, 이 비루한 살인자에게 주어져서는 안 되는 돈이 있다는 사실을 알고서 내게 찾아왔습니다.
하지만 그녀는 사람을 사람으로 대할 줄 아는 사람이었으니, 그녀는 내가 죽음으로 도망치려 할 때마다 나를 막아섰습니다.
그녀는 나의 교도관이요, 상담사이자, 내가 이 지옥 같은 세상에서 벗어나지 못하게 하는 족쇄요, 유일한 이유입니다.
그녀는 나에게 살아도 된다고 말해주었습니다. 나는 그녀에게서 용서를 받았습니다. 그녀의 두 혈족을 돌로 쳐 죽인 죄악을 사함 받았습니다.
물론 죄악과 심판이 허상임을 압니다. 그녀가 나를 용서할 자격이 없음도 압니다. 하지만 그건 나에게 찾아온 구원이었습니다.
그녀는 기적처럼 나에게 찾아온 세 번째 파랑새입니다.
-아니, 그 여자는 사기꾼이야.
-닥치시오.
-난 딸이 없어. 병신 같은 놈. 그 지경이 되어서도…….
붉음보다 잔인한 하양의 고통이 다시금 찾아왔으나, 더 이상 세상이 내게서 파랑새를 앗아가게 둘 수는 없습니다.
빛을 바라는 게 욕심이라는 것을 알았습니다. 그러니 이 어둠 속에서라도 계속 살아가기를 바랄 뿐입니다.
그녀가 돈을 바라고서 나를 기만한 사기꾼일지라도, 그녀가 나에게 베푼 구원과 용서가 전부 거짓이라도.
살아가기 위해선, 이런 것이라도 필요합니다.
그래서 나는 요나단을 돌로 쳐 죽였습니다.
이제 진실은 영원히 어둠 속에 가려졌습니다. 그의 말은 사실일 수도 있고, 거짓일 수도 있습니다.
하지만 그 어둠 속에 순명하고 몸을 맡기려 합니다.
이 괴롭힘의 굴레에서 벗어나기 위해서는 결국 아무 일도 없었던 것처럼 눈을 가리는 수밖에 없습니다.
살기 위해서는 어둠을 받아들여야 합니다. 누군가를 괴롭히고, 누군가에게 괴롭힘 당하는 일에 익숙해져야 합니다.
어항 속의 동족을 뜯어먹는 물고기처럼, 파랑새를 짓밟은 어린 아이처럼, 그리고 세 남매를 돌로 쳐서 죽인 이 비루한 짐승처럼…….」
“흠.”
수기手記는 그렇게 끝났다.
나는 목을 맨 여인을 올려다보았다.
내가 치워야 할 특수한 쓰레기.
하지만 누군가에겐 조금 다른 의미겠지.
이 여자가 사내의 세 번째 파랑새인가? 아무래도 이 글을 읽고서 죄책감을 이기지 못한 듯하다.
그렇다면 사내는 마지막 파랑새마저도 지켜내지 못하고 제 손으로 죽인 셈이니 참으로 안 된 일이다.
남자는 어둠을 받아들였지만, 여자는 받아들이지 못한 듯하다. 어둠에 순응하지 못한 것이다.
하지만 내가 보건대, 이 어둠이란 실로 보잘것없는 것이다. 세상에 이리도 뻔뻔하지 못한 사람이 있을까?
긍휼함은 한정된 감정이다. 이 드넓은 세상에서 모든 타인의 형편을 신경 써줄 순 없는 노릇이다.
그러니 다들 제 형편에 맞게 살아가면 되는 것을, 이 글은 이 간단한 이치를 참으로 복잡기괴하게 논하고 있지 않은가?
애초에 이 일기가 사실인지 아닌지도 모를 노릇이고, 어쩌면 이 여자는 우울한 소설을 쓰다가 홧김에 목을 매어버린 불운한 소설가일지도 모른다.
나는 세 마리의 파랑새와 세 명의 남매를 죽인 사내처럼, 진실 따위 가볍게 어둠 속으로 던져 넣기로 했다.
어둠을 너무 자세히 들여다보면 안 된다. 눈이 어둠에 익숙해지면, 비로소 그 안에 있는 것들이 보이기 때문이다.
나는 그 간단한 이치를 떠올리고서 적당히 눈 감고 넘어가기로 했다.
그리고 줄에 걸린 특수한 쓰레기를 조심히 내리고 청소하기 시작했다.
남들의 눈에 안 보이게, 카펫 밑에 먼지를 넣는 것처럼, 깔끔하게 이 불편하고 냄새 나는 존재를 세상에서 지웠다.
누군가는 이런 나를 매정한 사람이라 말할 수 있겠지만, 세상에 이보다 불쌍한 사람들은 얼마든지 있기 마련이다.
이 직업을 하다 보면 자주 보이는 일이다.
아무래도 나는 파랑새보다는 까마귀에 가까운 인간인 모양이다.」
