시간을 달리는 소설가 163화
콜린스프레스 사社의 CEO 마이클 콜린스가 대학 동문을 마주칠 때마다 ‘우리가 남이가!’를 외치는 구수한 사람은 아니었다.
미국 출판업계는 명실상부한 세계 1위의 시장이며, 출판사 콜린스프레스는 그 치열한 업계에서 손가락에 꼽히는 대기업이다.
그리고 콜린스프레스는 ‘콜린스’프레스다.
또식이네 감자탕, 김점례 부대찌개처럼, ‘콜린스’네 출판사란 뜻이다.
그렇다. 마이클 콜린스는 전통 70년 콜린스네 출판사를 이어받은 출판명가의 후예다.
재벌이라는 뜻이다.
비록 그에게 70년 동안 대대로 전해져 내려오는 비법잉크 제조법은 없었지만, 그래도 대기업을 수십 년째 건사한 경영자로서 사람 보는 안목은 있다.
엘리베이터에서 잠깐 마주친 사람과도 10년지기 친구처럼 인사하는 미국인답게, 마이클 콜린스는 백설이 사무실로 들어오자마자 활짝 미소지으며….
냉혹한 점수 평가를 시작했다.
“안녕하세요오...”
동양인. 1점 감점.
“반갑습니다. 마이클 콜린스입니다.”
“말씀 많이 들었습니다. 백학문고 백설 사장이에요.”
사장인데 너무 어림. 1점 감점.
재벌임. 1점 가점.
“영어를 굉장히 잘 하시는군요?”
“별 말씀을요, 헤헤….”
“억양을 보니 영국에서 배우셨나 봅니다.”
옥스브릿지 억양. 1점 가점.
하지만 웃음소리가 헤픔. 1점 감점.
“굉장히 번역의 수준이 높아서….”
“앗! 그거 제가 번역한 거예요!”
“예? 부커 국제상 후보로 오른 번역가가 따로 있는….”
“저랍니다!”
부커 국제상 노미네이트, 3점 가점.
지나치게 의기양양함. 1점 감점.
이 시점에서 마이클 콜린스의 속내는 싸늘한 비웃음을 자아내고 있었다.
눈앞의 상대는 이 중요한 자리에서 기본적인 비즈니스 대화도 할 줄 모르는 애송이다.
학교 선생님을 만난 여학생처럼, 얌전히 눈 동그랗게 뜨고 앉아 칭찬에 기뻐하는 범생이.
모름지기, 사업가는 그런 너드처럼 굴면 안 된다.
이 정글에서는 상대방의 목을 움켜쥘 수 있는 야수들만이 돈을 벌 수 있다.
그나마 부유한 상류층 고학력자라는 출신성분이 느껴져서 동등한 사람 대우를 해주는 것이지, 그도 아니었다면 머나먼 동양의 약소하고 한미한 출판사 대표 따위와는 겸상도 안 했다.
‘이런이런….’
백학문고와의 비즈니스 협상이 어떤 식으로 진행되는지는 이미 보고 받은 바 있다.
콜린스프레스 사가 진행하는 수십 개의 프로젝트 중 하나일 뿐이지만, 모름지기 냉철한 CEO라면 아무리 작은 일도 세심히 살펴야 하는 법.
그런 그가 보기에 백학문고와의 비즈니스는 상호 호혜적 비즈니스가 아니라, 미국의 부를 빨아먹기 원하는 거지떼가 걸고 있는 진주목걸이를 하나 가져오는 ‘작업’에 불과했다.
‘스타 작가 하나 쥐고 있다고 얼마나 기세등등한지….’
마이클 콜린스는 이 영양가 없는 대화에서 극한까지 이익을 쥐어 짜내기로 했다.
그건 딱 봐도 경험 적어 보이는 애송이 사장에게 말 몇 마디로 호의를 사두는 것이었다.
그 호의는 언젠가 돈으로 교환할 수도 있을 테니까.
하지만 그때,
“아, 저, 옥스퍼드 영어영문학과….”
쉽게 넘길 수 없는 정보가 흘러들어왔다.
그건 마이클 콜린스의 냉철한 이성이 아니라 ‘감성’을 자극하는 단어였다.
마이클 콜린스가 체신머리없이 ‘야! 나두!’를 외칠 뻔했지만, 냉철한 이코노믹 애니멀로서의 이성이 그를 붙잡았다.
어디 호그와트 졸업생이 타향에서 동창생 만났다고 좋아서 방방 뛰던가?
호그와트 나왔다고 다 같은 호대생이 아니다. 누군 그리핀도르고 누군 슬리데린이지….
하물며 호그와트는 기숙사가 4개 뿐이지만 옥스퍼드는 39개였다. 거기에 PPH(Private Permanent Hall)까지 6개 있으니 실질적으로 45개다.
비록 말하는 모자가 관심법으로 살짝 음습한 애들만 지하 기숙사에 몰아넣는 건 아니지만, 옥스퍼드 내의 칼리지도 제각각의 특색이 있다.
진짜배기 초-천재들만 받는 칼리지가 있고, 살짝 시험이 널널한 칼리지가 있다.
외국인 유학생들 잘 받아주는 칼리지가 있고, 영국 귀족, 정계 명문가 위주로 받는 칼리지가 있다.
주말에 애들이 교회 가는 칼리지가 있고, 주말에 애들이 파티하는 칼리지가 있다.
여기서 재산이랑 기부금으로 또 순위가 나뉜다.
사정이 이렇다 보니 옥스퍼드 나왔다고 다 같은 옥스퍼드가 아닌 것이다.
이걸 다 하나로 묶어서 취급하는 건 옥스퍼드 못 나온 ‘언에듀케이티드’한 소리다.
그러므로 마이클 콜린스가 ‘옥스퍼드’란 단어를 들은 순간 ‘마 니 으데 칼리지 나왔노?’라고 묻는 건 어쩌면 필연적인 일이었다.
그는 침을 꿀꺽 삼키고, 백설에게 물었다.
“……혹시 어느 칼리지 나오셨습니까?”
그러자 백설이 마법의 주문을 외웠다.
“링컨 칼리지요.”
“…!!!”
바로 그 순간,
마술사의 모자에 들어간 장미꽃이 비둘기가 되어 나오듯이,
마이클 콜린스는 차가운 자본가가 아니라 ‘옥대생’이 되었다.
링컨칼리지에 100점 추가였다.
EP 10–별이 빛나는 창공
“요즘엔 학부 단위로 논다고요?”
“네, 네, 선배님 때처럼 완전히 그런 게 사라진 건 아닌데….”
임양욱은 외로웠다.
분명 사람 여럿 들어찬 사무실인데, 어째서 이런 고독함이 느껴지는지 모르겠다.
백학문고 입사 초기 회식자리에서 출신 대학 밝히자마자 테이블 분위기 싸해지던 시절 생각이 났다.
“요나 교수님이 아직도 계시다고?!”
“저 엄-청 혼나면서 배웠어요….”
“그분은 젊을 때도 그랬어. 글쎄 내가 엉뚱한 질문을 하나 던진 적이 있는데….”
‘링컨 칼리지’란 단어가 나오자마자 마이클 콜린스와 백설은 자기들만의 세계로 떠나버렸다.
수십 분째 지들만 아는 이야기를 이어간다.
“우리 기숙사에서 총리 나온 거 들으셨어요?”
“리시 수낙?”
“네! 네! 최초의 인도인 영국 총리라고… 그때 동기들 채팅방 난리도 아니었어요.”
“내가 걔랑 학교생활 같이 했잖아.”
“와! 진짜요?!”
“크흠! 사실 친하진 않았는데, 그래도 그럭저럭 알지.”
“얘기 좀 해주세요!”
“걔가 젊었을 때 어땠냐면….”
기숙사 이끼는 무사하냐, 숙소 꼬라지는 아직도 그모양이냐, 요즘 애들 분위기는 어떠냐, 싹바가지 없는 영국놈들 외국 유학생 무시하는 건 여전하냐….
옥스퍼드 링컨칼리지 안 나온 사람은 한 발자국도 들어갈 수 없는 무시무시한 대화의 향연이었다.
가뜩이나 ‘서울대 못 나온 죄’로 지하주차장 참회동에 처박힌 이력이 있는 임양욱이었기에 저절로 주눅이 들었다.
그렇게 기가 빨린 임양욱은 반건조 오징어처럼 시무룩하게 말라 비틀어졌다.
초췌한 눈빛으로 멍-하니 바닥만 쳐다보던 임양욱.
대화가 언제 끝나려나 싶은 마음에 시계를 슬쩍 쳐다보니, 자신과 같은 곳을 쳐다보는 에디터 리첼 서피스와 눈이 마주쳤다.
“…….”
“…….”
말은 필요 없었다. 눈빛으로 충분했다. 수 개월동안 진검승부를 이어갔던 두 편집자는 서로를 향한 공감과 동정심을 담아 측은한 마음을 나눴다.
옥대생 두 명의 화기애애한 대화가 끝없이 이어지는 가운데, 두 실무진은 지난 수 개월의 협상이 물거품으로 돌아갔음을 직감했다.
* * *
「소년은 창공을 사랑했다.
이 애타는 첫사랑은 어디서 시작된 걸까 묻는다면, 소년은 마땅한 대답을 찾을 수 없었다. 사랑은 바로 그런 것이었다.
판자촌의 구불구불한 천장에 웅크려 앉아, 별하늘을 올려다보던 그 기억만이 옹송그레 모인 따스함으로 남아 있을 뿐이었다.
검은 도화지에 뿌려진 반짝이는 보석들을 바라보며, 은하수를 여행하는 별무리에 삼켜지며, 나는 우주가 되고, 우주는 내가 되는 듯한, 그러한….
아름다움.
아름다운 것은 아름답기 때문에 아름답다. 소년은 그런 지극히 당연한 아름다움을 좋아했다.
그렇기 때문에 소년의 지정석은 언제나 창틀이었다. 사람 하나 충분히 누울 수 있을 법한 창가에 앉아, 언제나 반짝이는 눈망울로 별하늘을 바라보는 것이 소년의 일상이었다.
가만히 앉아 별하늘을 바라보고 있으면, 신비로운 별빛들의 손짓이 느껴졌다.
“어이, 뭘 그렇게 쳐다보냐?”
“저 별이요. 예쁘지 않나요?”
“시리우스? 좆 같은 동네지. 총독이 무슨 한 달에 한 번씩 바뀌어. 이래서 깡통들한테 투표권을 주면 안 되는 건데….”
비록, 그런 것들이 전부 사라진 세상이었지만….」
“휴우….”
한참 글을 쓰다가 눈이 침침해 잠시 고개를 젖혔다.
눈을 질끈 감고서 깍지 낀 손을 쭈욱 올린다.
의무감에 하는 스트레칭에 온몸이 삐걱댄다.
“으극… 으그그극….”
그래도 10대의 몸이 좋긴 좋다. 관절도 유연하게 꺾이고, 구부정한 거북목도 없다. 요새 다크써클이 조금씩 생기고 있긴 한데….
생각난 김에 자리에서 일어나 화장실 거울 앞에 섰다. 물로 대충 세수를 하고서, 침울한 눈동자를 가진 소년과 눈을 마주쳤다.
“…….”
머리카락에서 물이 뚝뚝 떨어지는 내 모습을 보니. 10년 전의 크리스마스 이브에 다시 눈을 뜬 그날이 생각났다.
다시 만난 어린 시절은 정말로 아름다웠더랬다.
거뭇거뭇하게 늘어진 다크써클도, 알코올로 망가진 울긋불긋한 피부도, 항상 물어 뜯느라 피딱지가 앉은 입술도 없었다.
잘 기억도 나지 않는 어린 시절의 내 모습이, 그토록 순수할 줄은 몰랐다. 아름다웠다.
그러므로 성장이란 아름다움이 서서히 부식되는 과정일 것이다. 동안과 노안에 대한 인식만 보아도 알 수 있다.
어린 것은 아름답고, 늙은 것은 추하다. 정순한 것은 아름답고, 혼탁한 것은 추하다. 그리고 시간은 서서히 인간을 혼탁하게 만든다.
어째서일까? 세상이 혼탁한 것일까 인간이 혼탁한 것일까….
모르겠다.
다만 분명한 것은, 이 ‘혼탁함’을 피할 방법은 없다는 것이다.
나는 몇 년의 시간 동안 내가 얼마나 혼탁해졌는지 자세히 살펴보았다.
아직도 거울 속의 소년이 나와 동일인이라는 게 실감이 안 나서, 볼을 슬쩍 꼬집었다.
거울 속의 소년이 나를 따라했다.
저 소년은 저번에 만났을 때보다 많이 혼탁해져 있었다.
나는 축축하고 부스스한 머리카락을 슬쩍 만지작거렸다. 엉망진창이다.
“아….”
새빛늘봄보육원 방정아 선생님은 미용실 알바 경력이 꽤 있다.
최저시급도 못 받다가 월급 떼먹히고 잉잉 울며 쫓겨났지만, 그때 배운 기술은 여전하다고 한다. 머리카락을 꽤 잘 다듬어주신다.
그 덕에 보육원 애들은 언제나 머리가 단정한 편이었다. 대가리 굵은 꼬맹이들은 선생님이 머리카락 잘라주는 거 어색하다고 이리저리 도망다니긴 했지만 말이다.
그 대가리 굵은 꼬맹이에는 나도 포함이었다. 중학교 들어갈 때 즈음부터 방정아 선생님이 머리 잘라준다고 하면 학을 떼면서 도망쳤다.
그리고 없는 용돈을 모아 미용실에 갔다. 돈이 없으면 머리를 그냥 안 짤랐다. 그게 더 어른스럽고 쿨한 일이라고 생각했기 때문이다.
지금 생각해보면 멍청한 짓이다.
대가리가 더 굵어지고 나니 그 온기가 그립다.
그리고 존경스럽다. 보육원 교사가 업무에도 없는 미용 시간을 만들어 아이들 머리를 깎아주다니, 그건 순전히 재능기부가 아닌가.
그러나 글 쓴답시고 보육원에도 잘 안 찾아가니, 머리카락은 콩나물처럼 쑥쑥 자라나 더벅머리가 되었다.
그리고 글 쓴답시고 매번 날밤을 새니 피부도 푸석푸석하고, 뭣보다 다크써클이 진해졌다.
그래도 짐승이 아니라 아직 사람의 몰골인 건, 내가 아직 어리기 때문일 것이요, 뾰루지 올라올 때마다 기겁하며 나를 백학엔터 피부관리실에 쑤셔넣던 김별의 연예인병 때문일 것이다.
꺄아아악! 뾰루지!
당장 없애야 해!
꺄아아아악 - !
김별에게 뾰루지란 대체 뭘까….
하여간 모를 일이다.
그러나 김별이 내 뾰루지를 막을 순 있어도, 내 과로를 막을 순 없었다.
글 쓴다고 몸을 막 굴리니까 눈에 띄게 상태가 안 좋아졌다. 손목도 시큰거리고 허리도 쿡쿡 쑤신다. 흐리멍텅한 눈동자는 퀭-하게 피로에 찌들어 있다.
이것이 바로 어른의 혼탁함이다.
성숙한 어른스러움이 아니라 의사 말 뒤지게 안 듣는 어른스러움이다. 일찍 자고 일찍 일어나야 할 몸뚱이를 무신경한 놈이 굴리고 있으니까 빨리 닳는다.
그날, 10년 전의 크리스마스 이브로 돌아왔던 날, 거울을 보며 느꼈던 감정은 다 어디로 가버린 걸까.
이렇게 순수하고 아름다운 어린이를 담배와 술, 그리고 우울감으로 망쳐 버렸다던 죄책감은 어디로 사라진 걸까….
이제와서 다시 바람직한 마음을 먹어봤자 그 다짐이 3일이나 가면 다행이겠지.
이처럼, ‘순수함’이란 정말로 지켜내기 어려운 것이겠다.
“크흐흐흑….”
내 입에서 사악한 미소가 흘러나왔다.
아이러니했기 때문이다.
내가 지금 쓰고 있는 글이 바로 ‘순수함’에 관한 이야기다.
‘별이 빛나는 창공’은 혼탁함으로 가득한 세상 속에서도 순수함을 간직한 소년에 대한 이야기가 아니던가.
즉, 구유나는 내게 ‘순수함’에 관한 이야기를 쓰라고 지시한 것이다.
잘 이해가 되지 않는 지시였지만, 구유나를 향한 믿음으로 이를 따랐다.
그리고 믿는 자에게 복이 있나니, 나는 구유나가 어째서 내게 이러한 과제를 던져주었는지에 대해 체감할 수 있었다.
“하아…….”
쉽지 않았다.
다시 컴퓨터 앞으로 돌아와 한숨을 푸욱 내쉬어도, 마땅한 글줄이 떠오르지 않는다.
뇌의 어딘가가 콱 틀어막힌 것처럼, 생각이 어느 시점부터 진전되지를 않는다.
나는 결국 인정해야 했다.
정말로, 정말로, ‘순수함’이란 소재는 내가 다루기 어려운 것이었다.
구유나는 대체 그걸 어떻게 알았을까. 쟤는 진짜 천재가 맞다….
구유나의 천재성에 대한 감탄은 일단 뒤로 제쳐두고, 다시 소설을 쓰며 마주친 난관으로 돌아오자면-
자꾸 혼탁한 생각이 드는 게 문제다.
구유나는 내게 던진 주제는 ‘순수함’이다.
별의 신비가 전부 밝혀진 시대에 별의 신비에 사로잡힌 소년의 순수함이요, 탐험가의 멸종 이후 수백년이 지나 다시 탐험가를 꿈꾸는 소년의 미지를 향한 순수한 갈망을 말한다.
그런데 자꾸 내 손끝에서 나오는 주제는 ‘혼탁함’이다.
소년의 발목을 자르려고 하고, 외우주 개척선단을 인간 쓰레기로 채워넣으며, 자꾸만 머나먼 미래에 찾아올 인권과 낭만의 상실에 대해 쓰게 된다.
머리가 망가진 느낌이 든다….
이 세상의 혼탁함에 뇌가 찌들어 버린 듯한 기분이다.
그러자 번개처럼 머리를 스쳐가는 감정이 하나 있었는데,
“……호오.”
바로 ‘질투’였다.
무엇을 향한 질투냐? ‘소년’을 향한 질투다.
별의 아름다움을 향한 낭만을 간직한 소년.
미지를 향해 나아갈 용기와, 별빛을 별빛으로 볼 줄 아는 지혜를 가진 소년.
과연 네가… 언제까지 그 순수함을 지킬 수 있을까?
나는 마음 속의 순수한 악의를 담아, 음습한 손길로 타자를 두드렸다.
두 문장이 새로 생겨났다.
「개척선단 출항 340일째.」
「모든 식량이 떨어졌다.」
