시간을 달리는 소설가 217화
「‘첫눈에 반했다’는 말로 첫 연애를 그럭저럭 아름답게 포장할 수 있겠으나 우리들의 첫 연애는 그리 운명적이지도, 낭만적이지도 않았다.」
「뭐랄까, 사회적인 기대라는 게 있다. 레벨이 올라갈 때마다 주어지는 퀘스트 같은 것 말이다. 어떤 연령이 되면 어떤 역할을 수행해야 한다는 주변의 기대감(혹은 압박감) 같은 게 등을 떠밀곤 하는데, 이 이상 자세히 설명하긴 힘들지만 만약 이 글을 읽는 게 우리나라 사람이라면 이미 대충 감을 잡고선 미묘한 웃음과 함께 고개를 끄덕이고 있을 것이다.」
「첫 연애도 그런 필수 퀘스트 같은 느낌이었다. 남들보다 1년 늦게 대학에 합격하고, 재수생이란 주홍글씨를 창피하게 여기며 MT에 가고, 거기서 마침 나와 똑같은 재수생이었던 그녀를 만났다. 유일한 공통점을 빌미로 친해져서 술을 먹고, 주변에서 등을 떠밀고, 번호를 따고, 머지 않아 그리 유쾌한 경험은 아니었던 섹스를 하고, CC(캠퍼스 커플)가 되고, 벚꽃구경도 하고, 100일도 챙기고, 1년쯤 지나서 군대에서 헤어지잔 소리를 듣고 끝났다.」
「하여간 통속적이기 짝이 없는 첫 연애였다. 사회적 기대에 부응해야 했으니 각자 정해진 역할을 수행할 겸 성욕도 채웠다고 해야 하나. 그리고 처음 치고는 그리 순수하지도 않았다. 여기서 말하는 순수는 성적인 순수함이 아니라 내적인 순수함을 뜻한다. 나는 재수생이란 핑계로 나와는 ‘급이 안 맞는’ 예쁜 여자를 만났으니 개이득이라고 생각했고, 조금 더 자세히 알아보니 집안에 돈이 없었으므로 결혼은 좀 신중하게 고려해봐야겠단 생각을 했다. 다만 나이를 먹고 생각해보니 이딴 식으로 추잡하게 굴었던 건 그녀도 마찬가지였던 것 같다. 명품백은 물론이고 핸드폰 통신비까지 내가 내줬을 지경이었으니까. 하여간 20대 초반 애들이 이딴 식으로 연애를 했던 건 전부 다 유튜브 때문이다. 유튜브가 청소년의 순수함을 앗아갔으니 요즘 애들은 아다를 유튜브로 떼는 셈이다.」
「여기서 나름대로 기억력이 좋은 독자들은 그녀가 22살에 죽었니 어쩌니 하는 이야기를 떠올릴텐데 그걸 가지고 따질 셈이라면 나도 어쩔 수 없다는 말을 해주고 싶다. 사람들은 어린 걸 좋아한다. 아이돌도 그렇고 시한부 환자도 마찬가지다. 다들 마지막 잎새(를 읽어본 사람도 거의 없을 테고, 심지어 나도 읽어본 적은 없지만 하여간 그 책)에 나오는 청초한 느낌의 시한부 환자를 원하지, 애도 한둘 낳아보고 눈가에 슬슬 주름이 잡히기 시작하는 가난한 여성의 죽음을 지켜보기를 원하진 않는다. 아름다움은 냉혹하다. 부서지는 것도 아름다워야만 한다. 그렇기 때문에 나는 내 사랑의 경험을 팔아치우기 위해 어느 정도 소비자의 입맛에 맞는 MSG를 첨가할 수밖에 없었던 것이다. 사랑이 이토록 야속한 것이다.」
「그럼에도 불구하고 우리들의 첫 연애는 아름다웠다.」
「사랑이란 앞서 말한 모든 것들을 하잘것없게 만드는 강력한 독약이기 때문이다.」
EP 13-천변만화
흔히 교실의 연애전선을 두고서 ‘동물의 왕국’이란 말이 쓰이곤 한다.
잘 나가는 녀석들끼리 얘랑 사귀었다가 쟤랑 사귀었다가 애인을 바꿔대는 꼴을 보면 사람 새끼가 아닌 것 같기 때문이다.
하지만 거기에도 나름의 순수함은 있다.
일단 학생들에게 ‘연애’란 일종의 놀이, 즉, 게임이다.
재미만 있으면 된다.
따라서 대다수의 학생 간 연애는 서로의 집안을 보지 않고, 재산을 보지 않고, 가끔은 얼굴도 보지 않는다. 그냥 우정으로 시작되었다가 상대방이 좋아져서 여친 남친이 되는 것이다.
물론 가볍게 시작된 사랑은 가볍게 끝나기도 하지만, 초등학생 두 명이서 손을 꼬옥 붙잡고 여보 여보 거리는 꼴에는 발랑 까졌다는 생각도 드는 동시에 순수하다는 생각도 아니 들 수는 없는 법 아니겠는가. 순수함이란 무지함의 다른 모습이기도 하니까.
그러므로 대개 알 것 다 아는 성인들의 연애가 조금 더 추잡한 법이다.
김별은 그 사실을 아주 잘 알고 있었다.
“하……”
교실이 ‘동물의 왕국’이라면 연예계는 지옥이었다.
여기나 저기나 방정맞게 사귀어대는 꼴은 비슷하지만, 어른들의 전유물인 마약, 음주, 불륜, 성상납, 성접대, 언론 폭로, 위계질서를 사용한 강요, 등등이 첨가되기 때문이다.
기본적으로 이성적 매력을 뽐내 수익을 얻는 연예계의 구조상 연예인의 연애는 지탄의 대상이 되고는 했다.
하지만 그 금단의 과실을 향해 손을 뻗는 시도는 단 한 순간도 끊긴 적이 없다. 아무 연예 잡지 1면만 봐도 알 수 있는 사실이다.
대체 왜 그러는 걸까?
사회적 압력에 시달리는 사람들이라 정신적 스트레스를 욕구 발산으로 푸는 것일까?
인간을 매혹하는 것을 업으로 삼는 사람들이라 본인들도 유혹에 취약한 걸까?
아니면 그냥 이런 곳에서 이런 일을 하고 있으면 전부 미쳐버리는 걸까?
베테랑 원로배우 김별 역시 아직 그 답을 깨우치진 못했지만, 한 가지 사실은 분명했다.
이 바닥에는 뇌를 가랑이 사이에 달고 다니는 사람들이 많았다.
“미치겠네……”
김별은 칸 여우주연상 수상에 빛나는 품격 있는 배우였으므로 말 끝에 ‘씨발’은 붙이지 않았다.
하지만 동태 눈깔처럼 흐릿해진 시꺼먼 눈동자와, 엿 같은 업계에서 일하는 현직자 특유의 시꺼먼 뉘앙스는, 구유나와 안주희로 하여금 김별이 마음 속으로 중얼거린 ‘씨발’을 귀로 들은 듯한 통찰을 지니게 만들었다.
그 무시무시한 기세에 압도된 안주희는 고양이 앞 생쥐, 일진 앞 문인처럼 위축되어 파르르 떨고 있었고, 구유나는 자신만의 세계 속에서 1,500원 상당의 코코넛쿠키를 음미하고 있었다.
결국 카페 테이블에 세 사람이 둘러앉아 있었으나 대화는 오가지 않았고, 판단은 오로지 김별의 머리 속에 달린 일이 되었으니.
‘전화번호라… 꼴랑 전화번호가 끝일까?’
김별이 받은 쪽지에는 오직 전화번호만이 적혀 있었다.
사귀자는 말도, 연락 한 번 달라는 말도, 이성적인 교제를 원한다는 말도, 비록 나는 성인이고 그대는 미성년자이지만 부디 아름다운 사랑을 가꾸어나가자는 말도 없었다.
하지만 그 말이 없어도 그런 뜻을 담고 있었기에 그 쪽지가 문제가 되는 것이고, 거꾸로 생각해도 그런 뜻이 담겼다는 증거가 없기 때문에 그 쪽지가 문제가 되는 것이다.
오직 전화번호만 적힌 쪽지는 미성년자를 향한 구애의 증거가 될 수 없다.
실수로 붙은 쪽지가 될 수도 있고, 잘못 전달한 쪽지가 될 수도 있고, 카페에서 현금영수증 끊으려고 종이에 전화번호 적었다가 얼떨결에 커피잔에 달라붙은 쪽지가 될 수도 있다.
따라서 김별은 자신이 만난 미친놈이 미성년자에게 구애하면서도 동시에 빠져나갈 구멍을 만들어 놓을 지능이 있는 영악한 짐승이란 사실을 알아차렸다.
여기까진 괜찮다.
김별이 연예계에서 마주친 또라이와 싸이코를 모두 줄 세우면 잠실종합운동장을 한 바퀴 채울 수 있다.
김별은 또라이를 만나면 굳이 맞상대해주지 말고 슬그머니 피해야 한다는 사실을 아주 잘 안다.
하지만 김별이 이번에 만난 또라이는 무려 ‘남주인공’이었다.
그리고 김별은 여주인공이다.
둘은 사랑을 연기해야 했다.
“……”
싸늘한 얼음물이 두개골 안을 흠뻑 적시는 듯한 오한을 느끼며, 김별은 자신이 처한 난관을 최대한 이성적으로 살펴보았다.
* * *
김별은 이제 미성년자인 자신에게 전화번호를 건넨 남자와 카메라 앞에서 손을 잡고, 포옹을 하고, 팔짱을 끼고, 밀어를 나누고, 키스를 해야 했다.
기분이 엿 같은가?
그렇다.
그렇다면 때려쳐도 되나?
안 된다.
‘그건 프로답지 못해……’
마찬가지로, 김별에게 쪽지를 건네는 행위 또한 연예계의 기준으로 보았을 때는 ‘범죄’의 영역이 아니었다.
범죄란 마약과 불륜, 주가조작과 음주운전 따위에나 쓰는 말이다. 심지어 그것들도 가끔은 범죄가 안 된다.
하물며 이 동물의 왕국에서 연애 따위는 들키지만 않는다면 범죄가 아니었다.
그냥 ‘프로답지 못하다’ 정도였다.
미성년자란 점도 상관 없다. 10살 차이 배우들의 키스신도 시청률을 위해 자연스레 촬영하는 바닥에서, 고작 4살 차이는 아무것도 아니다.
그런 사회적 맥락 속에서 젊고 잘생긴 남자 배우가 자기보다 4살 어린 여배우에게 은밀히 쪽지를 건넨 건 상대방이 고3이란 점만 빼면 별 문제가 안 된다.
심지어 여기는 아이돌 업계가 아니라 배우 업계 아닌가.
김별이 회사를 통해 항의해도 저쪽은 회사 사장한테 까이고 쪽 한 번 팔면 끝난다.
그것이 연예계의 ‘상식’이다.
물론 김별은 이 문제를 연예계 바깥으로 끄집어낼 수도 있다.
폭로를 통해서.
그때부턴 보편적 상식의 영역이 된다. 인민재판이 시작될 것이기 때문이다.
드라마는 엎어지고, 상대방 배우는 끝장나고, 여론이 활활 타올라 모든 것을 불태울 것이다.
그리고 그건 김별도 예외가 아니었다.
불장난은 재미 있지만 잿더미에는 어떤 가치도 없다.
김별은 작품을 파괴한 배우가 될 터였다.
그리고 영원히 ‘걔가 걔야?’, ‘쯧, 쟤는 괜한 일로 문제를…’ 따위의 말이나 듣게 되겠지.
그렇다면 결국 처음으로 돌아와, 도망치는 길을 택해야 하나? 아무것도 잘못한 것 없는 자신이?
아니면, 묵묵히 고통을 참아내며 견뎌야 하나? 이 치욕적이고 수치스러운 일을?
“아.”
치욕과 수치. 그리고 고통.
김별은 자신이 느끼는 혼란스런 감정의 정체를 깨달았다.
그리고 마침내, ‘진짜 문제’에 접근하고야 말았다.
김별이 ‘사랑’을 연기하는 것을 두려워하는 이유는, 그 상대방이 자신에게 쪽지를 건넨 사람이기 때문만은 아니었다.
김별은 이미 수많은 사랑을 연기했다. 퇴물이란 오욕에서 벗어나기 위해, 스타가 되기 위해, 자신의 사랑을 수없이 팔아치웠다.
김별은 하이스쿨 웹드라마의 여주인공으로, 뮤직비디오의 엑스트라로, 주말 드라마의 서브 조연으로, 수많은 사랑을 연기했다.
그때는 상대방 남자 배우가 얼마나 무례하든 상관 없었다.
이것은 비즈니스였으니까.
일이었으니까.
김별이 가장 소중하게 여기는 ‘프로 의식’을 지키는 일이었으니까.
하지만 그 ‘프로 의식’이란 것의 정체가 무엇인가?
그건 어린 딸에게 자신의 실패를 투영하던 어머니의 망집이요, 몰락한 스타를 손가락질하는 세상을 향한 복수심이었다.
그곳에 김별의 것은 없다.
그것은 김별의 삶이 아니다.
김별이 소중하게 여기는 것은, 김별이 소유할 수 있는 삶은, 프랑스 남부, 칸의 지방도시, 영화제가 끝난 이후, 호텔에서 전화를 하며 마음 속 깊숙한 곳에 숨겨버린……
* * *
“부탁이 있어.”
김별은 구유나와 안주희, 두 사람을 응시하며 간절히 소원을 빌었다.
“대본을 바꿔줘.”
느닷 없는 폭거에 안주희가 허둥지둥 당황했다.
“저, 저희가요?”
“임송이 작가님을 설득해서, 어떻게든 드라마에서 러브라인을 지워줘. 부탁이야.”
“그, 그렇게 말하셔도…”
안주희는 김별 앞에서 황망한 기색으로 몸을 사리면서도 잔대가리를 팽글팽글 굴렸다.
김별과 임송이 중, 누구에게 밉보이는 쪽이 피해가 덜한가였다.
그리고 글쟁이로 진로를 잡은 안주희의 처지를 헤아렸을 때, 당연히 임송이 작가에게 잘 보이는 편이 안주희에겐 이득이었다.
‘그, 그치만…’
그래도 안주희도 사람이고 인간의 마음이 있었으므로 김별의 표정과 사연을 보며 쉽사리 거절의 말이 나오진 않았다.
그렇게 ‘간잽이’ 안주희가 간을 보며 김별과 임송이를 저울질하는 동안…
구유나는 망설이지 않았다.
“응.”
쿠키를 오독오독 우물대며 고개를 끄덕이는 구유나.
안주희가 경악했다.
“야아아아 – !”
“왜.”
“그렇게 생각도 안 하고 수락하면 어떡해!”
안주희가 구유나의 멱살을 붙잡고 짤짤짤 흔들었지만, 구유나의 표정은 변하지 않았다.
당연히 수락하기 전에 생각을 해보았기 때문이다.
안주희가 망설이는 동안, 구유나의 컴퓨터적인 머리 속에서는 이미 복잡기괴한 플롯과 플롯의 미로가 재배치되며 드라마에서 러브라인을 삭제할 수 있겠다는 ‘계산’이 나왔다.
그러므로 김별의 부탁을 들어주는 것은 구유나에게 있어서 이미 ‘가능’의 영역이다.
그리고 김별의 부탁을 들어주지 않을 이유가 없었으므로 구유나는 망설임 없이 고개를 끄덕였다.
구유나의 세계는 이토록 간단하다.
세상이 이상한 것이다.
따라서 구유나는 이 우매하고 비논리적인 세상을 향한 경멸과 동정심을 담아, 안주희를 향해 안쓰러운 시선을 보냈다.
“못해?”
“……!!!”
안주희의 대답은 ‘쫄?’이라는 말을 들은 사춘기 남자애들의 대답과 크게 다르지 않았다.
