EP 5 – 사랑이야기 (추가)
초승달이 구름에 가려진 밤.
한 사내가 경성의 뒷골목을 달렸다.
코트 자락을 휘날리며 힘 있게 달려나간 사내가 금방 지나간 곳으로, 딱딱한 군홧발 소리를 우르르 몰고 다니는 일본 순사들이 이 악물고 사내를 추격했다.
- 잡아라!
- 놓치면 안 돼!
그러나 복잡한 뒷골목에서 순사들이 마주한 것은 3갈래로 나뉘는 갈림길.
순사들을 이끌던 지휘관이 인상을 찌푸리며 병력을 셋으로 나누었다.
- 타케우치! 시장 쪽으로 가라! 미토! 너는 경무소 쪽으로!
- 하잇!
- 그리고 하세가와는···
지휘관의 호령에 순사들이 잠시 멈춰 있던 그때.
- 잠깐!
뒷골목의 그림자 속에 숨어 있던 사내가 번개처럼 달려나왔다.
그리고.
코트 자락에서 뽑혀 나오자마자 기다렸다는 듯 무자비하게 불을 뿜어대는 쌍권총.
- 크아아아아악!
- 저, 저놈을 죽여!
총신이 불을 뿜을 때마다 황색 군복의 순사들이 추풍낙엽처럼 쓰러졌다.
뒤늦게 지휘관의 호령에 따라 38식 보총을 조준하지만, 그 길쭉한 나무 막대로는 이미 전열 안에 파고든 괴한을 잡아낼 수 없었다.
이윽고, 늑대 한 마리가 양떼 무리에 섞여 들었다.
그리고 서로의 숨소리가 선명하게 들리는 곳에서.
무자비한 총격전이 시작됐다.
탕 - !
사내는 가장 가까이 있던 일본군 순사의 멱살을 잡아당겨, 그 턱 아래에 대고서 총을 쏘았다.
뼈가 부스러지고 공기가 빠지는 소리와 함께, 피와 뼛조각이 경성 뒷골목의 어둠 속에서 흩어졌다.
그리고 그 시체를 방패 삼아 몇 차례의 총격을 막아낸 뒤, 시신의 어깨 위에 권총을 하나 올리고, 짧은 호흡으로 3차례 사격했다. 그리고 3명의 순사가 죽었다.
쓸모를 다한 시체는 이제 필요 없다. 시체를 던져 두 순사의 행동을 무력화시키고, 그 옆에서 당황하는 네 명을 속사로 제압.
왜도를 휘두르며 다가온 순사의 일검을 피하고, 그 이마에 바람구멍을 내준다. 그리고 검을 빼앗아 한 차례 휘두르고, 그대로 한 순사의 가슴팍에 꽂아버린다.
방금 던진 시체에 맞았던 두 순사가 간신히 일어났다. 쌍권총을 동시에 격발하며 처리한다.
달칵. 공이가 헛돌았다. 탄환이 전부 떨어졌다. 하지만 재장전할 시간은 없다.
사내는 권총 두 개를 물흐르듯 바닥에 던져버리고, 코트 안주머니에서 새로운 권총을 휘리릭 꺼내들었다.
그리고 그 권총들은 이제 자기 차례라면서 신나게 불을 뿜어댔다.
빽빽한 밀집대형 안에서 펼쳐진 건카타. 어느새 사내를 중심으로 쓰러진 시신들은 원형으로 둘러싸여, 하늘에서 내려다보는 앵글에서는 언뜻 꽃처럼 보였다.
- 이, 이, 이게 무슨···!
부하의 등 뒤에 숨어 마지막까지 살아남은 지휘관.
충격과 공포에 몸을 떨며 사내를 삿대질한다.
- 네, 네놈은 대체 뭐냐!
사내는 대답했다.
권총으로 지휘관의 머리를 조준하는 것.
그것이면 충분한 대답이었다.
탕! 마지막 총소리와 함께 지휘관의 시신이 철푸덕 쓰러졌다.
사내는 바닥에 즐비한 시신들에 눈길 한 번 안 주고, 권총과 선글라스를 코트 안주머니에 집어넣었다.
그리고 잠시 하늘에 뜬 달을 바라보더니, 경성 뒷골목의 어둠 속으로 사라져버리는 것이다.
그렇게 사내가 떠난 자리에는 적막만이 맴돌았다.
뒷골목을 타고 불어오는 밤바람이 싸늘한 주검에서 그나마 남아있던 온기를 빼앗아갔다.
하지만 하늘에 뜬 달은 고요히 빛날 뿐, 아무것도 하지 않고 조용히 지상을 지켜보는 것이었다.
그렇게 경성의 피비린내 나는 밤이 지나갔다.
그리고 소태웅 감독의 컷! 소리가 울려퍼졌다.
“컷! 오케에에이!”
쓰러져 있던 시신들이 에구구 소리와 함께 일어났다. 쌍권총으로 대학살을 벌이던 사내는 뒷골목에서 선량한 표정으로 달려나와 다들 괜찮으시냐고 물었다.
“아, 괜찮아요! 괜찮아!”
“이거 모니터링 따로 안 해도 알겠네요! 액션 기가 막히게 뽑혔어!”
소태웅 감독과 그의 오른팔, 왼팔이 진중한 얼굴로 촬영본을 검토했다. 결론은 자명했다.
“···거를 타선이 없는데요?”
“오늘 액션도 완벽하게 뽑혔군.”
“역시 감독님이십니다!”
“만주 로케이션은 잘 준비되고 있나? 촬영용 말들은 확보했고? 승마가 가능한 엑스트라들은?”
“전부 스탠바이 중입니다! 감독님!”
“좋아. 오늘 촬영은 이쯤 하자고.”
이윽고, 소태웅 감독은 오늘 촬영은 이쯤하자며 카드를 뽑아 스태프들을 고기와 술이 흐르는 땅으로 인도하겠노라고 언약했다.
“......”
어마어마한 환호성이 뒤따르는 가운데, 축제 분위기인 촬영장을 지켜보던 김별은 이렇게 생각했다.
‘···이거 느와르 영화 아니었나?’
