EP 2 – 기타
초목이 싹트고 문예의 꽃이 피는 신춘문예 시즌에 난데없이 미친 대머리가 난입해서 무려 16개 문학상을 동시에 수상했다고 나불거린 초유의 사태.
심지어 동시에 수상했다는 16개 문학상을 돈 주고 샀다는 게 거의 확실한 상황 속에서, 사람들의 반응은 대략 3가지 단계로 분류할 수 있었다.
당연히 전부 비판이긴 했다.
다만 비판에도 단계가 있다.
먼저, 1단계. 잘 모르는 사람.
[돈 주고 문학상을 샀다고? 그거 불법 아니야?]
[한국 문학계가 그럼 그렇지, 뭐···]
한국 문단에서 심심찮게 들려오는 추태.
대부분의 사람들에게 이번 일은 그 정도였다.
그 이상으로 신경쓰지도 않았고, 신경쓰기도 싫었다. 논란의 크기도 문학계 내부에서나 시끄러웠지 전체 여론에서는 조금도 티가 안 나는 수준이다.
그러나, 등단비 관행을 아는 사람들은 반응이 달랐다.
2단계. 어느 정도 아는 사람.
[그걸 대놓고 까발려? 이런 상종 못할 인간이!]
[남들 체면은 생각도 안 하는 건가? 쯧!]
등단비 관행은 공공연한 비밀이었다. 다만 그게 여지껏 문제가 되지 않은 이유는, 이러한 ‘관행’의 본질이 범죄는 아니었기 때문이다.
우선, 눈에 보이는 피해자가 없었다.
등단 작가라는 칭호를 사고 싶은 사람과 돈 없는 문예지가 서로 이득을 보고 있었으니 한쪽이 불만을 품는 구조가 아니다.
물론 이런 풍속이 정정당당하게 작가가 되고 싶은 사람들에게 피해를 끼친다며 마땅찮게 보는 사람은 많았지만···
어차피 메이저 문단에서 돈으로 등단한 사람은 대접을 안 해줬기 때문에 굳이 문제 삼을 일이 없었다.
메이저는 메이저대로 고고한 품위를 지키고, 마이너는 마이너대로 근근이 입에 풀칠을 하는···
그런 구조였다.
그렇기 때문에 그들은 더욱 분노했다.
굳이 그걸 이 따위 방식으로 폭로해서 여러 사람에게 민폐를 끼쳐야 했나? 그럼 지금껏 문학상 팔아먹던 문예지와, 등단비 내고 등단해서 지역사회 친목활동을 이어가던 작가들 체면은 뭐가 되고?
대다수의 문학가들과 업계인의 시각은 이러했다. 평소 등단비를 아니꼽게 보던 사람들도 마찬가지다. 내 가족은 내가 까야지 남이 까면 안 되는 법이니.
하지만 극히 일부의 경우는 생각이 더 깊었다.
3단계. 아주 잘 아는 사람.
당연히 1단계와 2단계와 비교했을 때, 3단계의 분노는 비교할 수 없을 만큼 컸다.
“임양욱, 이 새끼··· 돈 좀 만졌겠군.”
백학문고 출판기획부 부장 양성준은 3단계였다.
