EP 5 – 사랑이야기
- 살려줘
- 여긴 지옥이야
- 말똥... 말똥이 사방에 보여...
김별에게 기묘한 문자가 와 있었지만, 공항 수속을 밟아야 했으므로 핸드폰을 집어넣었다.
그런데 구유나가 옆에서 빼꼼 고개를 들이밀었다.
“별이 언니야?”
“어.”
“뭐래?”
“촬영 잘 하고 있대.”
“···흥. 방학식 때 오지도 않아놓고.”
구유나에 대해 잘 알지도 못하는 사람들은 구유나가 김별을 미워한다고 오해할 수 있겠지만, 실제 뜻은 ‘김별이 학교에 빠져서 걱정했는데 잘 지내고 있다니 다행이다’라는 뜻이었다.
나는 ‘구유나 언어학’과 ‘구유나 행동심리학’ 전문가로서 그 말의 참뜻을 이해하고 넘어갔지만, 아무래도 구학준 교수는 자기 딸을 잘 모르는 모양이다.
“쓰읍! 유나야. 학교 선배가 자리에 없어도 예의 바르게 말해야지.”
“······흥.”
구유나는 자기 아빠를 빤히 째려보더니, 흥 소리를 내며 내 뒤에 숨었다.
상처 받은 구학준 교수가 추욱 처졌다.
“벌써 사춘기인가···”
“그게 아닙니다.”
나는 시무룩해진 구학준 교수를 위해 구유나의 속마음을 친절히 풀어주었다.
“지금 유나는 자기 나름대로 김 선배를 걱정하는 말을 했는데, 아빠가 왜 자기 마음도 몰라주고 책망하는지 몰라서 삐진 겁니- 아야!”
구유나가 내 옆구리를 꼬집고서 도망쳤다. 공항 편의점으로 도망쳤으니 굳이 따라가서 잡아올 필요는 없을 것 같다. 딸기우유 하나 사먹고 돌아오겠지.
구학준이 그런 우리를 귀엽게 바라보며 웃었다.
“잘 지내고 있나 보구나.”
구학준은 이제 나에게 완전한 반말을 쓴다. 옛날처럼. 아니, 나에게만 느껴지는 옛날처럼.
그래서 나는 구학준을 대할 때마다 조금씩 긴장하곤 했지만, 구학준은 내 옆에 편히 앉으며 소탈한 목소리로 내 어깨에 손을 올렸다.
“유나가··· 전학 초창기에 괴롭힘을 당했다면서?”
“약간 쌍방 괴롭힘 느낌이긴 했어도 워낙 솔직한 애라 또래랑 잘 섞이지 못했었죠. 지금은 다들 유나가 말은 험해도 착한 친구라는 걸 압니다. 그러니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다, 교수님.”
“그렇다고 걱정이 안 될 리가 있겠니? 그나마 네가 잘 챙겨줘서 유나가 잘 적응했다고 들었단다. 고맙구나.”
“별 말씀을요. 제 어릴 때 보는 것 같아서 맘이 편치 않았을 뿐입니다.”
“하하, 정말로 어른이랑 얘기하는 것 같다니까···”
순간적으로 폐부를 찔러오는 말이었지만, 구학준은 흘러가듯 말한 것이었는지 금세 화제를 돌렸다.
“그나저나 브루클린이라. 좋은 곳이지. 우리 문 작가, 이번 작품 배경이 미국이라고?”
“예.”
“소설에 미국이 나온다고 미국까지 직접 찾아가는 그 열정··· 정말 칭찬하고 싶구나. 내 학생들도 이런 걸 좀 보고 배웠으면 좋겠어. 열정만 보여준다면 내가 사비를 써서라도 비행기표를 끊어 줄 텐데···”
이게 빈말이 아니라는 건 정말로 구학준이 내준 돈으로 대학을 다닌 내가 가장 잘 알았다.
“내가 맘 같아선 문 작가 비행기표도 끊어 주고 싶었는데···”
“아닙니다, 교수님. 정말 괜찮습니다.”
“문 군이 너무 일찍 부자가 되어버려서, 내가 그 앞에서 주름을 못 잡겠잖아. 하하하!”
구학준은 지나가듯이 한 말이겠지만, 나는 그가 말한 단어 하나 때문에 얼어붙고야 말았다.
‘문 군’.
기어코 그 호칭을 또 듣고야 말았다.
하아. 대체 어쩌다가 이렇게 구학준 교수와 다시 가까워진 걸까.
나는 자존심도 없는 인간인가? 날 그렇게 내친 교수의 곁으로 돌아가 이렇게 꼬리를 흔드는 데도 왜 안정감을 느끼고 있는 건가? 한때 그를 아버지처럼 여긴 기억 때문에 이제와서 부모-대용품을 만들고 싶은 건가?
“흠...”
잠시 내적 혼란이 있었지만, 곰곰이 생각해보니 이번 생에서 구학준과 내가 가까워진 건 구학준의 기묘한 스토킹 때문이었다는 생각이 떠올랐다.
보육원까지 찾아와서 고무장갑을 끼고 김장을 하던 구학준의 모습이 뇌리에 스쳤다.
아무래도 그와 다시 가까워진 게 내 잘못은 아닌 것 같다.
그렇게 깔끔하게 자기 합리화를 끝내고 나니, 우리가 앉은 공항 벤치로 뒤늦게 도착한 일행들이 다가왔다.
“아빠~”
가장 먼저 구유빈이 달려오며 구학준에게 손을 흔들었다.
수려한 용모도 용모지만, 굉장히 트렌디한 겨울 패션 덕에 구유빈은 공항 로비를 지나가던 사람들의 시선을 잡아끌었다.
하지만 아이러니하게도, 나는 처음으로 구유빈이 구유나가 아니라 구유빈 같다는 생각을 했다.
유나는 패션 감각이 없기 때문에 저런 패션을 못 입는다!
심지어 주변에서 강제로 멋쟁이 같은 옷을 입히려고 해도, 똥고집 때문에 지가 좋아하는 (노란 털짐승 캐릭터가 그려진) 후드티랑 점퍼만 입는다.
“문 작가도 안녕~”
“오랜만입니다. 고등학교 졸업 축하드리고요.”
“나 이제 고3인데? 그것도 몰라? 에잇!”
오늘따라 구유빈이 덜 구유나처럼 보였기 때문에, 나는 그녀의 무례한 볼꼬집기 인사에도 쌀쌀맞게 대꾸하며 받아칠 수 있었다.
“왜 자꾸 볼 때마다 남의 얼굴을 꼬집습니까.”
“그야, 푹신하니까···”
“싸이코 같은 발상이군요.”
“뭣?!”
잠시 구유빈과 티격태격 거리고 있으니, 구학준과 인사를 마친 이가 내게로 걸어왔다.
나는 그녀를 보았다.
검은 양복을 입고, 구두를 또각거리며, 진한 립스틱을 바른 사업가를.
“후...”
그래.
언젠가 이 순간이 올 줄은 알고 있었지.
나는 잔뜩 긴장한 상태로 구유나의 어머니를 마주했다.
10년 전의 그 사람은 여전히, 한 기업체의 대표다운 카리스마를 두르고 있었다.
“......”
용기를 내어 그녀의 눈을 마주쳐 본다.
멸시와 경멸이 담긴 눈으로 날 내려다보던 눈은, 이번에는 키 차이 때문에 나를 내려다보고 있었다.
이윽고, 구유나의 어머니, 민채원 여사가 입을 열었다.
* * *
“땅콩 하나 먹겠니?”
“···네. 고맙습니다.”
“그래.”
내 앞좌석에 앉은 민채원 여사가 내 손에 땅콩을 하나 쥐여주었다. 그리고 다시 앞좌석으로 몸을 돌려 구학준 교수와 뭐라뭐라 이야기를 시작했다.
나는 민채원 여사의 뒤통수를 빤히 지켜보다가, 문득 긴장이 풀리는 것 같아서 깊게 한숨을 내쉬었다.
“하아···”
하긴.
그야 그렇지.
민 여사가 싸이코도 아니고 딸 친구인 내게 매몰차게 굴 리가 없잖은가.
애지중지하며 키운 막내딸이 고아원 출신 무명 소설가 같은 비렁뱅이랑 붙어 먹고 있다는 걸 알았을 때와 비교하면, 지금은 대접이 천지차이일 수밖에 없다.
나는 복잡한 심정으로 민채원 여사의 뒤통수를 쳐다보았다. 금슬 좋은 부부답게 구학준을 볼 때마다 눈매가 부드럽게 휘며 호선을 그렸다.
그리고 내 귓가에도 과거에서 찾아온 목소리가 웅웅거렸다.
- 구유나! 너 대체 무슨 생각으로 이런 애를···
- 왜요? 인섭이가 뭐 어때서요?
- 조용히 못해?! 내 앞에서 그 이름 담지도 마라.
떠올릴 때마다, 들려올 때마다 가슴 속에 시꺼먼 잿가루가 쌓이는 기분이다.
나는 스튜어디스가 전해준 물 한 잔을 목구멍에 들이부으며 속을 비워냈다.
하지만 위장에 문제가 아니라 마음에 문제가 있는 것이므로 썩 효과는 없었다.
“하아...”
어렵다.
사는 게 참 어렵다.
특히 이 뒤틀린 시간 속을 나 혼자 배회하고 있다는 사실이 체감될 때마다, 살아가는 게 참 복잡하고 어렵다는 생각이 든다.
그러다 문득, 내 옆자리에서 한참을 조용히 있던 마기훈이 눈에 들어와 말을 걸어보았다.
“형. 왜 오늘따라 말이 없어요?”
“그냥··· 다 적응이 안 되네.”
마기훈은 자신이 앉은 비즈니스 석의 좌석을 낯선 눈으로 바라보고 있었다.
나는 그가 느끼고 있을 감정을 안다.
5만원을 두고 목숨 걸고 싸우던 고아들에게, 비행기표 한 장이 500만원을 훌쩍 넘는다는 건 받아들이기 어려운 일이다.
물론, 지식으로 알고는 있다.
그러나 아는 것과 받아들이는 것은 다른 일이다.
고작 열 몇 시간을 조금 더 편하게 가기 위해서 수백 만원의 추가비용을 가볍게 지불하는 사람들이 존재하며,
그들이 이렇게나 많은 것을 보고, 심지어 그들 사이에 섞여서 앉고, 그들 사이에서 어색하게 굳은 몸으로 쭈뼛대는 자신을 알아차리면···
결국 나와 그들은 애초부터 다른 세상에 살고 있었다는 것이 확 체감되는 것이다.
그것이 현대의 가난이다.
나는 복잡한 심정을 느끼고 있을 마기훈을 위해 몇 마디를 건넸다.
“그래도 회삿돈으로 가는 거라 다행이네요. 그죠?”
“아, 그렇지.”
“우리 가서 뭐 할까요?”
“넌 글 쓰고, 난 너 어떻게 지내나 회사에 보고해야지.”
“보고요? ‘보고’?”
“뭐. 왜. 뭐.”
“새빛늘봄보육원의 야생마, 마기훈이 누군가에게 ‘보고’를?”
“아이씨.”
“벌써 직장인 마인드가 장착됐네요. 매니지먼트 본부에서 뭐뭐 배우고 왔어요?”
“그냥, 기본적인 일처리? 보고 양식? 그리고 운전 노하우?”
“운전이요? 고3이 운전을 어떻게 해요?”
“그야 나 중학교 때 1년 꿇었으니까 올해 면허 딸 수 있지.”
“아.”
그때, 비행기 엔진이 굉음을 뿜어내기 시작했다.
마기훈과 나는 합죽이가 되어 의자에 몸을 딱 붙였다.
이윽고, 활주로를 질주하는 비행기가 하늘을 향해 날아올랐다.
나는 창문 너머로 하얀 구름을 보았다.
그리고 미니어쳐처럼 작아진 세상을 바라보았다.
처음으로 하늘에서 바라본 세상은, 이제야 알게 된 게 안타까울 정도로 아름다웠다.
* * *
영국. 런던.
한 소설을 두고 치열한 논쟁이 오갔다.
“안 돼.”
“그치만··· 이건 정말 좋은 소설이란 말이에요!”
선임 편집자가 후임을 까칠하게 타일렀다.
“번역도 안 된 소설을 대체 뭘 믿고 가져온 거야? 난 그 소설을 읽을 수도 없다고!”
“번역은 하면 되죠!”
“너 그게 말도 안 되는 소리란 거 알고는 있지? 우리가 편집자로서 여기 있나? 우린 지금 심사위원이야. 정신 차려.”
결국 후임은 시무룩하게 책을 내려놓았다.
선임이 안타까운 눈치를 보내며 후임을 다독였다.
“그래. 그래도 네가 보는 눈이 있는 건 나도 알아. 아마 좋은 책이겠지. 난 모르겠지만.”
“진짜 좋은 책이라고요···”
“하지만 저 책이 번역이 되기를 했어, 국제적인 인지도가 있어, 넷플릭스로 미디어믹스가 되기를 했어, 아니면 작가가 유명하기라도 해?”
"하아..."
"저건 그냥 기본적인 요건이 불충족된 거야. 상을 줄 거면 최소한의 공감대가 있어야 할 거 아냐. 쌩으로 작품성만 보고서 상을 줄 순 없다고. 너무 아쉬워하지 말고 이만 내려놔."
"네, 선배..."
후임은 시무룩하게 그 책을 내려놓았다.
책의 이름은 '기타'였고, 이곳은 부커 재단이었다.
지금 이 순간, '기타'는 세계 3대 문학상으로 꼽히는 '부커상'의 1차 후보 심사에서 탈락한 것이었다.
