EP 1 – 사인死因
검은 색으로 해야겠다.
검은 표지에 사인死因이라는 제목을 붙이는 거다.
하얀 폰트로, 엄숙하지 않게. 자연스럽고 정갈하게.
그것이 이 소설이 말하는 죽음의 이유다.
임양욱은 사인死因을 보고 그런 생각을 했다.
이 소설은 한 사람이 죽은 이유다.
불치병에 걸린 한 소설가가 자신을 죽인 것들을 회고하는 이야기.
그는 누구보다 인간적이다.
처절하다는 뜻이다.
다른 소설들처럼 삶의 의미를 성찰하거나, 자신의 존재를 고민하지 않는다. 죽음을 담담하게 받아들이지도 않는다.
그는 자살을 시도한다. 지나친 불행이 너무 무거워서. 삶의 무게를 더 이상 견딜 수 없어서.
하지만 여기서 죽기엔 아깝다. 무섭다. 억울하다.
그래서 그는 자신을 죽인 것들을 찾는다.
그것은 일상적인 괴로움이다.
동시에 인간이 만든 괴로움이다.
자신을 버린 부모, 불친절한 이웃, 고아를 따돌린 또래, 폭언을 쏟아낸 손님, 떠나간 애인, 무관심한 선생님, 결혼을 허락하지 않은 장인, 오만한 취객, 냉담한 평론가, 물을 튀기고 간 운전자, 무례한 신입생, 눈치를 주는 집주인, 어깨를 치고 간 행인, 철 없는 양아치······.
그는 자신의 죽음이 이런 것들 때문이라 생각했다.
일상적 괴로움.
태어난 이후 마주친 수많은 악당.
단지 일상을 살아갈 뿐임에도 겪은 고통.
인간이 다른 인간을 괴롭히는 지옥.
그런 것들에 의해서 살고자 하는 의지가 서서히 깎여내려가다 비로소 죽음을 맞이하게 되었다고 생각한 것이다.
그 ‘살고자 하는 의지’는 바로 인간성이다.
인간성을 잃은 사람은 짐승이 된다.
짐승은 복수를 위해 칼을 들고 문을 나선다.
무기력하게 혼자 자살할 바에는, 당장 떠오르는 몇몇 원수들을 길동무로 삼기로 한 것이다.
이 차가운 시대는 그것을 긍정한다. 억울하게 자살한 사람에게 ‘그럴 바엔 복수라도 하지 그랬냐’며 혀를 쯧쯧 차고, 호쾌하고 거침 없는 복수극에 열광하며 박수를 보낸다.
정의가 죽은 시대에는 자신의 정의를 스스로 이뤄내야 한다. 주인공 또한 그러리라 다짐하고 칼을 들었다.
그리고 문을 나선 순간-
그는 하얀 눈이 내리는 세상을 마주한다.
그리고 들려오는 크리스마스 캐롤.
고요한 밤, 거룩한 밤, 그리고 어둠에 묻힌 밤.
밤하늘에서 내리는 하얀 눈이 세상을 덮는다.
인간의 어둠에 묻힌 세상을 흰 눈이 감싸안는다.
누구도 눈송이를 셀 수 없다. 눈은 무한하다.
눈은 그치더라도 언젠가 순환하여 다시 내린다.
그렇게 하얀 눈은 어두운 세상을 영원히 덮는다.
바로 이 순간,
한 존재의 인간성이 서서히 사멸하는 과정을 그리던 이 소설은, 모든 것을 부수어버리고 알에서 깨어난다.
인간과 인간의 갈등에서, 인간과 세상의 만남으로.
괴롭힘과 복수의 이야기에서, 삶과 섭리의 교차로.
그렇게.
한참 동안 눈 내리는 세상을 보던 주인공은 칼을 내려놓고 조용히 집으로 돌아가 죽음을 맞이한다.
첫 번째로 죽으려 했을 때는 모든 것을 원망했지만, 두 번째로 죽으려 했을 때는 모든 것을 용서하면서.
그간 자신을 괴롭혔던 모든 추악함과, 괴로움과, 원수들을 하얀 눈송이로 덮어 씻어내면서.
그렇게 끝난다.
자정 12시.
성탄 전야가 끝나고 성탄절이 되었음을 알리는 노래가 들려오면서. 신은 태어나고, 인간은 죽는다.
임양욱은 그 결말에서 아름다움을 느꼈다.
그는 얼굴도 모르는 작가와 사랑에 빠졌다.
그래서 터질 듯한 심장을 붙잡고 작가를 찾았다.
"...정말로, 정말로 초등학생이라고요?"
“진짜라니까요! 인섭이 지금 학교 갔다구요!”
편집자 임양욱, 36세.
믿을 수 없는 기적이 찾아왔다.
