EP 1 – 사인死因
공포는 무지에서 나온다.
사람은 알지 못하는 것을 무서워한다.
이유는 간단하다.
동굴 안에 뭐가 있는지도 모르는데 겁도 없이 들어간 원시인들은 전부 야생 곰돌이의 간식거리가 되었기 때문이다.
자기 동료들이 동굴에 들어간 동안 바깥에서 구경만 하다가, 안에서 비명 소리가 들리자 냅다 도망친 놈들만이 살아남아 자손을 남겼다.
조상님들이다.
이러한 과학적 사실에서 알 수 있듯이, 두려움은 생존을 위한 본능적 감각이었다.
거꾸로 말해보자면, 정신연령 13살 무렵의 내가 극심히 두려워한 또래 아이들과 선생님들은 나를 서서히 죽이고 있었다는 말이 된다.
또래 아이들은 폭력과 집단 괴롭힘으로 내 학교생활을 지옥으로 만들었고, 학교와 보육원의 선생님들은 나를 강제로 학교에 보냈으니까.
하지만 지금은 다르다.
앎이 무지를 몰아냈다.
나는 또래 일진들이 항거할 수 없는 괴물이 아니라 급식 받아먹는 아동임을 안다.
나는 선생님들이 절대적인 권력자가 아니라 임금 노동자라는 사실을 안다.
내가 그 권위에 복종하지 않아도 된다는 사실을 ‘안다는 것’은 나를 자유롭게 만들었다.
비로소 진리가 나를 자유케 한 것이다.
그래서 학교에 안 갔다.
“저기 인섭아··· 이제 슬슬 학교에 가보는 건 어떻겠니?”
방정아 선생님이 애써 나를 설득하려 들었지만, 나는 고개를 절레절레 저을 뿐이다.
“아직 학교에서 겪은 충격적인 사건사고가 잊혀지지 않는 것 같아요···”
“그래도··· 일주일에 학교를 두세번 나가는 건 너무하잖니. 다른 애들도 왜 너만 학교 안 가도 되냐고 따진단 말이야···”
“그렇다면 어쩔 수 없지요. 괴로운 기억에 시달리면서 학교에 가보겠습니다. 방정아 선생님의 편리한 직장생활을 위해서···”
“흐아아악! 아냐! 아냐! 괜찮아!”
방정아 선생님은 오늘도 시무룩한 표정을 지으며 물러갔다.
나는 모처럼 조용해진 새빛늘봄보육원에서 여유로운 한때를 보냈다.
오전을 따사롭게 빛내는 햇살이 싱그러웠다.
또래 아이들은 학교에 갔고, 다른 선생님들은 미취학 아동을 돌보느라 내게 신경 쓸 겨를이 없으며, 문충재 원장은 오늘도 후원금을 받아내려 밖에 나갔다.
이제 날 막을 수 있는 사람은 아무도 없다.
그래서 나는 텅 빈 학습실에서 글을 쓰기도 했고, 룸메이트가 없는 4인실에서 글을 쓰기도 했고, 마당의 나무 그루터기에서 글을 쓰기도 했고, 가끔 돌아다니는 선생님들 시선을 피해 화장실에서 글을 쓰기도 했다.
어느 때와 같이 평범한 하루였다.
하지만 대충 초등학교 애들이 하교할 시간이 다가올 즈음, 나는 방정아 선생님의 말이 떠올라 나도 학교에 갔다온 척을 하기로 했다.
비겁한 놈들 같으니. 친구가 학교에 안 가는 게 아니꼬와서 왜 저 녀석은 등교를 안 하냐고 선생님께 따져 물어?
그런 추잡스러운 행태를 차단하기 위해 책가방을 맸다.
그리고 밖으로 나가 우연히 하교하는 애들과 마주치며 학교에 갔다온 척을 할 요량이었다.
“어?”
하지만 내가 마주친 건 보육원 입구로 막 들어오던 임양욱이었다.
“여긴 어쩐 일이세요?”
“···너한테 말해줘야 할 이야기가 있어서.”
