EP 3 - 마검님! 제발 절 조종해주세요! (수정)
백일장白日場.
글쓰기 대회다.
참가자들을 모아두고 주제를 하나 던져주면 제한시간 내로 글 한 편을 써온다. 그리고 심사위원들은 가장 잘 쓴 글을 뽑는다.
유명한 문학예술재단에서 개최하는 경우도 있고, 지자체에서 상금 걸고 개최하기도 하며, 공원에서 하기도 하고, 체육관에서 하기도 한다.
나는 구유나와 ‘매미’를 주제로 한 백일장에서 처음 만났다.
심사위원들이 원하는 매미 찬양 소설을 쓰지 않은 내게 온갖 혹평이 쏟아지던 와중, 그녀는 슬그머니 내게 다가와 이렇게 말했다.
- 난, 좋던데.
- 뭐가.
- 솔직히. 매미 좀 질리지 않나?
중학교 1학년 때의 일이다.
우리는 매미 소리가 들리우는 적당한 교외의 근린공원에서, 따사로운 햇빛을 막아주는 나무그늘의 안에서, 둘 다 손에 원고지와 펜을 들고서 만났다.
두 어린 소설가는 편협한 심사위원들의 안목을 함께 비웃었고, 당시 백일장 바닥에 판치던 대필 문화를 비웃었으며···
서로의 글을 비웃었다.
- 이게 지금 뭐라는 거야!
- 주인공 감정과잉이라고.
- 네 설정이나 똑바로 고쳐! 문체는 무슨 웹소설 같이 써가지고.
- 지금 웹소설 무시하니?
우리는 결국 한참을 싸우고 헤어졌다.
그리고 다음 백일장에서 다시 만났다.
- 칫. 너도 여기 왔니?
- 남이사.
- 주인공 감정과잉은 고쳤고?
또 싸우고 헤어졌다.
그리고 다음 대회에서 만났다.
- 왜 네가 금상이야! 난 인정 못해!
- 은상이 하는 말이라 잘 안 들리는데?
- 너···! 다음 달에 백학청소년문학상 백일장 꼭 와! 거기서 다시 승부야!
나는 인문중이고, 그녀는 예술중이었다. 하지만 그건 우리의 만남에 장애가 되지 못했다. 우리는 글쟁이들이었고, 어리숙한 글을 인정 받기 위해 전국을 떠도는 별종들이었다.
나는 학교에서 공개적으로 낙인 찍힌 찐따였지만, 백일장에서 그녀를 만날 때면 누구보다 가차 없는 평론가였으며, 한 사람의 당당한 소설가였다.
그리고 그녀의 라이벌이었다.
사는 곳도 다르고, 자란 환경도 달랐지만, 소설가가 되겠다는 꿈이 우리 두 사람을 이어주었다.
그렇게 세월이 지나며 우리는 함께 성장했다.
우리는 서로를 보고 배웠고, 서로를 가르쳤으며, 가장 소중한 추억을 공유했고, 가장 고통스러운 상처를 위로했고, 자연스럽게 서로의 반쪽이 되었다.
내 성격의 절반은 구유나를 닮았고, 구유나의 성격의 절반은 나를 닮았었다. 10년 20년 뒤의 미래를 떠올리면 그 상상 속에 자연스럽게 끼어들어 옆자리를 차지한 사람이었다.
나는 지금도 그녀의 모습을 선명하게 떠올릴 수 있다. 유행에 따라 묶는 방법이 바뀌는 긴 생머리와, 표정이 거의 변하지 않는 정적인 얼굴.
키가 큰 편은 아니었던 나보다도 훨씬 작지만, 단신인 게 티가 안 날 정도로 작은 얼굴. 엄마, 언니, 나 없이는 자기관리가 안 되는 파멸적인 생활 패턴.
냉담함과 냉철함을 구분할 줄 아는 지혜와, 우여곡절 끝에 개발한 최소한의 사회성. 내 글에 깊게 몰입할 때마다 보여주던 무방비한 미소와 눈물.
나는 그런 것들을 사랑했다.
그 모습을 도저히 잊을 수 없다.
‘유나가 원래···’
하지만 다시 나타난 그녀의 모습은,
내가 기억하던 형태와는 너무나도 달랐다.
‘이렇게 어렸었나···?’
순간적으로 멍청한 생각을 할 정도로 말이다.
