시간을 달리는 소설가 169화
어떠한 주식 ‘A’가 있다고 하자.
그리고 호로새끼 두 명, ‘갑돌’과 ‘을순’이 있다고 하자.
갑돌이와 을순이는 주식 ‘A’를 보유하고 있는 대주주들이다.
- 얘, 을순아. 내가 돈을 복사할 수 있는 방법을 찾은 것 같단다.
- 어머, 정말이니? 당장 하자.
그들은 상의 하에, 다음과 같은 작전을 진행시켰다.
어느 날, 갑돌이 을순에게 주식 A 100주를 1만원에 판매했다.
다음날, 을순이 갑돌에게 주식 A 200주를 2만원에 판매했다.
다음날, 갑돌이 을순에게 주식 A 300주를 3만원에 판매했다.
다음날, 을순이 갑돌에게 주식 A 400주를 4만원에 판매했다.
다음날, 다음날, 그리고 다음날…
이러한 매매가 이어질수록, 갑돌과 을순의 재산은 크게 변동이 없으나, 주식 A의 거래량과 주가는 하늘 무서운 줄 모르고 끝없이 치솟게 된다.
주가 그래프가 달나라까지 닿은 것이다.
이를 보고 눈알이 뒤집어진 소액투자자, 즉, 개미들은 ‘화성 갈 끄니까-’를 외치며 주식 A를 미칠듯이 사모으기 시작한다.
이제 갑돌과 을순의 매매가 없이도 주식 A의 거래량과 주가는 우상향을 그리게 된다.
그렇게 주식이 맛있게 무르익었을 즈음…
갑돌과 을순은 주식 ‘A’를 모조리 팔아치우고 익절한다.
개미들은 순식간에 꼴아박은 그래프를 보며 한강에 다이빙하고, 갑돌과 을순은 금융감독원 고위 관료를 대형 은행 사외이사로 꽂아주기로 약속하고서 범죄 혐의에서 벗어난다.
이를 ‘통정거래’라고 한다.
금융계의 질서를 교란하는 악질적인 주가조작이며, 충분한 권력이 없다면 결코 용서 받을 수 없는 중대한 범죄행위다.
임양욱이 지금 하는 짓이 대충 이거 비슷한 일이었다.
“진행시켜.”
“저기… 부장님… 이건 너무 과대광고가 아닌지…”
“아! 아무튼 미국 베스트셀러 1위 한 거 맞잖아!”
EP 10 – 별이 빛나는 창공
백학문고의 홈그라운드인 한국에서 총력전을 벌여 베스트셀러 1위.
그리고 ‘한국 베스트셀러 1위’라는 타이틀을 이용해 일본 1위.
마지막으로, 일본 & 한국 1위라는 타이틀을 이용해 미국 1위.
다시 처음으로 돌아와, 미국 1위라는 타이틀을 이용해 한국에서 다시 리뉴얼…
김가륭 팀장은 이러한 일련의 흐름을 보며 식은땀을 흘리지 않을 수 없었다.
‘이, 이건 미친 짓이야…!’
가늘고 길게 가는 직장생활이 모토인 만큼 눈에 띄지 않으려 했건만, 김가륭은 결국 의분을 참지 못하고 분연히 떨쳐 일어났다.
이러다가 정말로 다 개좆될 것 같았기 때문이다.
“부장님!”
김가륭 팀장은 임양욱에게 성큼성큼 다가갔다.
임양욱은 이 비상한 시국에도 씹덕모바일게임을 뿌슝빠슝거리고 있었는데, 김가륭은 핸드폰에서 흘러나오는 일본어 보이스를 듣고선 임양욱이 아루로 블아 총력전 카이텐 인세인을 돌고 있다는 사실까지 알아차렸다.
김가륭은 큰 목소리로 임양욱의 모바일게임을 멈춰세웠다.
“부장님 - !!!”
“아잇, 깜짝이야…!”
임양욱이 허둥지둥 핸드폰을 떨어뜨리려다가 간신히 붙잡았다.
그리고 부루퉁하게 대꾸했다.
“왜? 뭔데?”
“이번 신작 마케팅… 이대로 괜찮으시겠습니까?”
“뭐가.”
“판이 너무 커졌습니다. 벌써 이런저런 말들이…”
임양욱이 실실 웃으며 무시무시한 말을 내뱉었다.
“너 이새끼 지금 나한테 <너 요즘 말 많이 나오더라> 시전하는 거냐? 백학문고 군기 진짜 맛탱이가 갔구나. 맛이 갔어… 팀장이 부장 갈구게 되어 있냐?”
“아-! 아니! 정말입니다!”
김가륭이 임양욱을 갈구려고 ‘너 요즘 말 많이 나오더라’라는 말을 꺼낸 건 아니었다.
진짜로 말이 많이 나왔다.
김가륭은 자신의 결백을 증명하기 위해 구체적인 사례를 제시했다.
SNS로 공개적인 비판글을 올린 평론가 여럿, 회사 측 편집자에게 ‘이래도 되는 거냐’고 한탄한 문단 원로 두어 명, 그리고 하드한 독자들의 여론까지…
그들은 바보가 아니다.
임양욱의 뻔한 전략 따위, 이미 전부 읽혔다.
‘유명하니까 유명한 연예인’, ‘유명하니까 유명한 브랜드’, ‘유명하니까 유명한 음식점’…
패리스 힐튼부터 BTS에 이르기까지, 정보화 사회의 마케팅 기술은 발전하고, 성공했으며, 그 덕에 널리 알려졌다.
그러므로 일부 식자층이 임양욱의 행태를 보며 눈살을 찌푸리는 것도 딱히 이상한 일은 아니었다.
- 백학문고의 마케팅에 문학을 위한 자리는 어디에 있는가?
- 하루하루 책띠의 문구를 교체하면서까지 책을 팔고 싶은가?
- 책에 띠지 두르지 말라고 했다…
마케팅 파워가 문학성을 찍어누르는 현상을 경계하는 평론가들부터, ‘문단의 도리가 땅에 떨어졌도다!’라며 사자후를 외치는 원로들까지…
임양욱을 경계하는 목소리는 결코 작지 않았다.
김가륭이 경고하는 지점이 바로 그 부분이었다.
대체 뒷감당을 어떻게 하려고 이렇게 막 나간단 말인가?
이에 대한 임양욱의 대답은 간단했다.
“그래서 걔들이 뭘 할 수 있는데?”
“예?”
“아니… 마케팅이 공격적이라고 SNS에 글 올리는 것 말고, 대체 뭘 할 수 있냐구.”
“그야…”
뭘… 할 수 있지?
김가륭 팀장이 침묵했다. 눈에 초점이 흐릿해진다.
멍- 하니 허공을 쳐다보는 김가륭.
그런 김가륭을 바라보며, 임양욱이 인자한 미소를 지어보였다.
“이 어리석은 중생아.”
“네……”
“네 우매함을 알겠느냐?”
“알겠습니다…”
“네 자리로 돌아가라.”
“넴……”
* * *
임양욱이 미국 출판업계 진출을 위해 가장 먼저 참고한 건, 당연하게도, 미국에서 가장 성공한 한국 컨텐츠인 BTS였다.
BTS는 전통적인 K-pop 팬덤이 존재하는 남미에서 붐을 일으키고, 그 유명세를 뉴욕에 퍼뜨려 뉴욕에 붐을 일으키고, 뉴욕에서의 유명세를 바탕으로 LA를 휩쓸었다.
‘유명하니까 유명한’ 전략이다.
임양욱이 이 과정에서 주목한 부분은 이슈를 창조하는 단계가 아니라 ‘확대-재생산’하는 부분이었다.
바로 그 부분이 전략의 핵심이고, 동시에 가장 어려운 부분이다.
패리스 힐튼이 생산한 이슈를 ‘확대-재생산’했던 것은 조회수에 목마른 타블로이드 지였다.
BTS가 생산한 이슈를 ‘확대-재생산’했던 것은 전세계에 널리 퍼진 무수한 팬덤이었다.
즉, 패리스 힐튼이 타블로이드 황색언론을 상대로 능수능란한 언론플레이를 펼치지 못했다면, BTS가 미국 진출 이전에 온라인을 통해 세계적 팬덤을 미리 확보하지 못했더라면, 그들의 ‘유명하니까 유명한’ 전략은 실패했을 것이다-
-라는 게 임양욱의 분석이었다.
임양욱의 매끈한 두피 속에 숨어있는 주름진 두뇌는 거기서 회전을 멈추지 않았다.
생각은 출판업계까지 이어진다.
출판업계에서 ‘확대-재생산’ 모델로 기능할 수 있는 주체는 누구인가?
독자? 온갖 화려한 문화산업에 뇌가 감염된 좀비들이 세계를 활보하는 시대에, 문학 팬덤의 영향력이란 딱 좀비 아포칼립스의 극소수 생존자 수준이다.
문예지? 문예지가 권위를 가지는 건 ‘등단’이란 아름다운 문화가 존재하는 동방 뿐이다. 원로들의 심사도 없이 소설책 하나 내놓았다고 개나소나 작가로 인정해주는 코쟁이들의 세상에서 문예지란 다른 언론과 큰 차이가 없다.
문학상? 타고 싶다. 탈 수만 있다면.
“흠……”
이 모든 경우의 수를 하나씩 제외하면서, 임양욱의 두뇌는 번뜩이는 결론을 내놓게 되었으니…
그건 바로…
출판업계에선 이슈를 생산하는 것도 출판사고, ‘확대-재생산’하는 것도 출판사라는 것이다!
왜? 업계가 좁으니까!
더럽게 좁고, 더럽게 빈곤하고, 더럽게 말라 비틀어져서, 꼴랑 회사 몇 개가 판을 싹 잡아먹을 정도로 좁아 터졌으니까!
심지어 책에 관한 정보를 독자들에게 푸는 것도 작가가 아니다. 작가는 글을 쓰는 사람이지, 글을 알리는 사람이 아니다.
그러므로 출판업계란, 모든 평론가와 독자들에게 정보를 제공하는 주체가 단일한 정보적-독점 시장이다.
따라서 출판사가 자체적으로 정보를 교란-재생산해도 그에 대해 반발하는 목소리가 자생할 수 없다!
평론가들도 결국 출판사 덕에 밥 벌어먹는 이들이니까!
그러니 임양욱의 판단은 명확하고 간결했다.
한국을 지배하는 조폭 ‘백학문고’.
일본을 지배하는 야쿠자 ‘쿄센샤’.
그리고 미국… 까진 아니고 LA를 지배하는 갱스터 ‘콜린스프레스’.
이 셋이 힘을 합치면 미국을 먹을 수 있고, 미국을 먹으면 세계를 먹을 수 있다!
그래서 임양욱은 열차의 엔진에 시동을 걸었다.
열차는 삼합회Triad의 힘으로 힘차게 달려나갔고, 마침내 어느 순간부터는…
* * *
[충돌이 소설을 지배하고 있다. 옛 것과 새 것의 충돌이다. ‘별이 빛나는 창공’은 ‘블레이드 러너’ 이후의 수많은 SF처럼 기술 발전에 따른 인간성의 소외를 규탄한다. 하지만 그러한 규탄이 전통적 낭만주의와 합리적 이기주의의 충돌을 통해 드러난다는 점은 주목할 만하다…]
[굉장히 멋진 이야기였어요! 안드로이드 총파업이라니! 설정도 괜찮고 스토리도 괜찮달까… 고루한 SF처럼 무게 잡지 않아서 재밌었구, 아마 SF 초보자도 쉽게 읽을 수 있을 거예요. 아! 무게감이 부족하단 건 아녜요. 자세히 읽어보면 무시무시한 디스토피아거든요. 그런데 다들 알죠? 그런 설정 구구절절 이야기 안 하고 그냥 배경으로 휙 넘겨버리는 게 섹시하달까…]
[…서구적 합리주의가 소외, 폭동, 이기주의로 연결되고, 동양적 낭만주의가 협동, 타협, 공동체주의로 연결되는 테마는 현 미국 사회에 만연한 급진적 흐름을 향한 그 무엇보다 강렬한 비판으로, 비단 픽션에서의 일이 픽션에 그치지 않는다는 유구한 교훈을…]
작전, 성공.
“나이스 - !”
콜린스프레스의 에디터 리첼 서피스가 사무실에서 환호성을 터뜨렸다. 그녀의 팀원 7명이 박수를 치며 흐뭇한 미소로 환호성을 보탰다.
“축하해요, 치프!”
“와, 이게 진짜로 되네…”
한국-일본-미국의 뺑뺑이가 대략 다섯 바퀴 즈음 돌았을 때, ‘별이 빛나는 창공’은 미국 문화의 메이저리그 언저리에 올라온 참이었다.
유명 작가, 평론가, 심지어 독서 유튜버까지, ‘별이 빛나는 창공’이란 화제작에 대해 언급하고 있다.
베스트셀러 순위에서도 광탈하지 않고 안정적으로 10위권 이내를 유지하고 있다. 이 정도 상승세면 ‘진짜’ 1위도 가능성이 없지 않다…
그렇다!
이제 ‘별이 빛나는 창공’은 출판사의 푸시 없이도 문화적 유행의 메인스트림에 합류하여, 자체적으로 굴러가기 시작했다.
설산 위의 작은 눈덩이처럼 말이다!
그 눈덩이가 데굴데굴 굴러 내려왔을 때는, 무지막지하게 커다란 성과와 특별 보너스가 되어 있겠지.
듣기로 일본이랑 한국은 이미 난리가 났다던데, 리첼 서피스로서는 ‘동지’들보다 한발 늦게 성과를 거두게 되어 살짝 억울할 따름이었다.
그래도 뭐, 사장님이 좋아하는 옥스퍼드 후배를 도와줘서 제대로 눈도장 찍었다고 생각하니 기분이 좋아지기도 하구…
“으히힛…”
리첼 서피스는 한순간 음습하게 미소지었다. 연신 환호하던 그녀의 팀원들이 슬쩍 시선을 피하며 물러났지만 다행히 그녀는 눈치채지 못했다.
좋아. 이제 작전 2페이즈다.
리첼 서피스는 머리가 매끈한 임 뭐시기 씨에게 전화를 걸어 작전 진행 상황을 확인했다.
“임-옌-우크 씨? 출국 준비는 하고 계신가요?”
- 아, 물론입니다.
“이번엔 진짜로 미국 오시는 거 맞죠?”
- 네, 네.
“정말이죠?”
- 정말이라니까요.
“글쎄요. 지금까지 속은 적이 너무 많아서…”
지난 몇 개월 동안 임양욱에게 보낸 연락이라곤 ‘대체 미국 언제 오냐’는 독촉이었던만큼 날카롭게 들릴 수도 있는 말이었지만, 리첼 서피스와 임양욱 모두 ‘하하!’ 웃으며 유머로 받아들였다.
비즈니스가 순조롭게 진행되고 있는데 세상 부정적일 게 뭐 있겠는가. 실시간으로 불어나는 돈다발은 세상을 무지갯빛으로 보이게 만든다.
다만 한 가지 변수가 있었는데, 리첼 서피스의 예상과 달리 본작의 작가가 ‘문인’이 아니었다는 점이다.
‘별이 빛나는 창공’의 작가명에는 ‘문인, 구유나’라는 이름이 적혀 있었다.
공동 집필이다.
따라서 리첼 서피스는 임양욱에게 추가적인 요구를 하게 되었다. 전부 ‘콜린스프레스’와 관련된 문예지의 요청에 의한 것이다.
“아, 혹시 구유나라는 꼬마 작가님도 오시나요?”
- 아, 아앗, 그, 그, 그 친구는…
“가능하시다면 같이 데려오셨으면 좋겠네요. 여기 친구들이 공동집필진이란 말을 듣고서 굉장히 감각을 곤두세웠거든요. 그리고 우리 출판사 입장에서도 사실 남자애 혼자 글을 썼다기보단 소년과 소녀가 힘을 합쳐 썼다고 홍보하는 편이 살짝 더 유리하기도 하고… 아시잖아요?”
- 그, 그, 그렇군요! 알겠습니다…
“혹시 곤란하신가요?”
- 아뇨! 아닙니다. 괜찮습니다!
“그럼 문인 작가님이랑, 구유나 작가님. 두 분 다 LA에서 뵙도록 하지요. 기대하겠습니다! 그럼 이만!”
* * *
뚜- 뚜- 뚜-
전화기 너머에서는 신호음만이 들려왔다.
기나긴 침묵 끝에, 잔혹한 현실을 받아들인 임양욱의 입에서 짤막한 단말마가 새어나왔다.
“아.”
임양욱은 눈앞이 깜깜해졌다!
