EP 5 – 사랑이야기
마기훈은 평범한 일반고에 재학 중이다. 동네가 꼴통이긴 해도 학교까지 꼴통은 아니다. 그냥 평범하다.
그러니까, 행정이 주먹구구로 돌아간다는 뜻이다. 시스템은 전산이지만 결국 입력은 사람이 하니까.
새빛늘봄보육원에서 장기 집권 중인 능수능란한 독재자 마기훈은 정치적 경륜을 살려 담임을 녹였다.
그 덕에, 4교시 즈음에 조퇴해서 버스 타고 문인섭의 작업실이 있는 동네로 향한 뒤, 작업실 청소 끝내고, 간단한 요리를 준비하고, 하교하는 문인섭 마중 나가고, 애 밥 먹인 다음, 6시 쯤에 퇴근해 헬스장 들렸다가 보육원으로 복귀하는 깔끔한 루틴을 만들었다.
저렴한 가격에 인간 CCTV를 장만한 임양욱은 마기훈을 꽤 흡족히 여겼고, 마기훈도 여자친구 대학 등록금이 하루하루 쌓여가는 모습을 보며 만족했다.
게다가 인섭이 매니저로 이리저리 돌아다니다 보면 덩달아 호사를 누리는 경우가 종종 있었는데, 그것도 마기훈의 직업 만족도를 높이는 요인 중 하나였다.
하지만 오늘은 호사가 너무 과하다.
갑작스럽게 너무 좋은 대우를 받으면, 사람이 스트레스를 받을 수도 있다는 사실을 마기훈은 알게 됐다.
영국행 비행기 퍼스트 클래스는 마기훈이 누리기에는 너무 과분한 호사였다.
“이, 이, 이래도 되는 거냐···? 응? 인섭아. 나까지 여기 있어도 되는 거냐···?”
퍼스트 클래스 표값이 얼마인지 검색하지 말 걸 그랬다. 온 몸의 피가 빠져나가는 기분이다.
그러나 문인섭은 이런 대우를 담담히 누릴 수 있는 그릇이었는지, 마기훈의 질문에도 별 대답이 없었다.
마기훈은 약간 감탄스러운 눈빛으로, 얘가 이 와중에도 낮잠을 자는 건지 슬쩍 보았다.
그러나 문인섭은 눈을 뜨고 있었다.
“인섭아···?”
눈에 초점이 없다. 맛탱이가 살짝 갔다.
“......”
휙휙. 마기훈이 얼굴 앞에다 손을 휘적거리며 문인섭의 의식을 확인했다.
반응이 없다. 아무래도 눈 뜬 채로 혼수상태에 빠진 모양이다.
백설은 퍼스트 클래스에 처음 타는 바람에 잔뜩 긴장한 두 소년(물론 마기훈은 덩치만 보면 소년이 아니긴 했다)을 보며 쿡쿡 웃었다.
“너무 긴장하지 마요. 회삿돈으로 타는 거니까. 언제 이런 호사를 또 누리겠어요?”
“차, 차장님. 지금이라도 저는 이코노미로 자리를 바꾸는 게 낫지 않을까요?”
“그런 게 어딨어요! 우리 회사가 구멍가게도 아니고. 심지어 본사에서 문인 작가 잘 챙겨주라고 응원차 표 끊어준 거니까, 하나도 부담 가질 필요 없어요. 마 인턴!”
마 인턴···!
생전 처음 들어보는 호칭에 마기훈은 순간 두근거렸다.
여친을 배신하고 묘령의 직장 상사에게 넘어간 게 아니라, 보육원에서 쫓겨나 사회에 내몰리면 뭐 먹고 살아야 할지 걱정하던 처지에서 벗어나, ‘인턴’이라는 신분으로 사회에 섞이게 된 감동이 몰려온 것이었다.
마기훈이 복잡한 심경으로 침묵하고, 문인섭도 멍-하니 허공을 응시하는 가운데,
백설은 묘한 웃음을 지으며 왜 갑자기 본사에서 지원금이 왔는지를 추측해보았다.
백설의 예상은 반반이었다.
부커 국제상에 입후보한 문인 작가의 성취에 숟가락을 올리려는 의도가 반이고,
회장의 쿠데타에 협조하며 그룹 수뇌부에 편입된 백설의 가문을 향한 선심성 시혜가 반이다.
그리고 그 중 어느 쪽이든 백설은 자신이 조금도 기여했다고 여기지 않았다.
문인의 성취는 번역의 승리가 아니라 문인의 재능 덕이고, 그룹 내 피비린내 나는 승계분쟁 당시에도 백설은 아무 것도 하지 않았다. 그녀의 친할아버지와 큰아버지가 손에 피를 많이 묻혔지···
백설은 불편한 심정을 내색하지 않고 런던행 비행기 퍼스트 클래스 좌석에 몸을 뉘이면서도 몸에 맞지 않는 양복을 입은 기분을 느꼈다.
그건 런던의 유명 호텔에 도착했을 때도 마찬가지였다. 본사는 부커 국제상 낭독회에 향하는 문인과 백설을 위해 비행기표는 물론이고 호텔까지 잡아주었다.
다행히 문인도 이때는 퍼스트 클래스 때와는 달리 조금 덜 위축될 수 있었다. 백학엔터 본사 로비가 호텔 느낌이었던 덕에 조금 익숙한 느낌이 들었으니까.
[이쪽입니다.]
[고마워요!]
[별 말씀을요, 손님.]
옥스퍼드에서 영문학 학위를 딴 백설은 완벽한 영국식 영어를 구사했다.
그 덕에 일행은 별다른 난관 없이 런던에서의 첫날을 즐길 수 있었다.
철저하게 교육 받은 서비스를 제공하는 호텔리어들의 도움을 받아 호텔에 체크인하고,
기분 좋아진 백설이 법카를 휘두르며 호텔 식당에서 스테이크를 주문했다가 생각보다 가격이 많이 나와 안색이 허옇게 변하기도 하고,
오랜만에 돌아온 영국을 보며 신난 백설이 문인과 마기훈을 데리고 런던을 한참이나 돌아다니며 관광 명소를 소개하기도 하고···
그러던 중, 사건은 둘쨋날 아침에 일어났다.
아침 식사를 마치고 멋들어진 호텔 로비를 구경하던 문인 일행은 어떤 동양인 일행과 마주쳤다.
서양인들이 보기에는 전부 똑같은 느낌이겠지만, 한국 사람은 일본 사람의 생김새를 구분할 수 있다.
마찬가지로, 일본 사람도 얼굴 형태만 스윽 보면 한국인을 구분할 수 있다. (그들의 조상이 조선인을 색출하는 일을 즐겨서가 아니라 동양인이라면 누구나 가지고 있는 감각 덕분이다.)
영국 런던의 호텔 로비에서 한국인과 일본인들이 마주쳤다. 거리는 멀었지만 두 무리는 이미 서로의 존재와 국적을 인지했다.
그리고 묘한 분위기 속에서, 그들은 상대방의 정체가 무엇인지도 어렴풋이 예감했다.
누가 먼저랄 것도 없이, 두 무리는 비즈니스 미소를 안면에 장착하고 서서히 가까워졌다.
일본인들은 대략 12인 정도의 비즈니스맨이 모여 있었는데, 전부 깔끔한 양복 차림이라 숫자에서 오는 미약한 압박감이 느껴질 정도였다.
반면, 이쪽은 백설 혼자만 양복 차림이고, 마기훈은 캐주얼하고 활동적인 옷차림인데다, 문인은 하필이면 좀 점잖은 담요가 아니라 그놈의 (구유나가 환장하는) 노란 털짐승 캐릭터가 그려진 캐릭터 담요 차림이라 약간 우스운 느낌이 들었다.
백설은 첫인상에서부터 약간 졌다는 느낌을 받으며 정중히 인사하려고 했다.
그때, 일본 측 일행에서 먼저 인사했다. 놀랍게도 한국어였다.
“안녕하세요?”
약간 어눌했지만 해석에 문제는 없을 정도로 숙련된 한국어였다.
백설은 약간 놀라 어깨를 흠칫거리며 화답했다.
“앗, 네! 안녕하세요.”
순간이지만, 백설은 일본 측 대표로 나와 발언한 남자가 자신을 위아래로 흩어 보는 시선을 관측했다.
약간 부끄러웠다. 부스스한 머리카락을 정리하지 않은 데다, 렌즈가 아니라 안경을 썼고, 심지어 신발은 구두도 아니고 운동화였기 때문이다. 런던 관광 다닐 예정이라 신발 바꿔 신고 내려온 게 화근이다.
그 일본인은 백설을 스캔한 뒤 마기훈과 문인을 스캔했다. 문인을 스캔할 때는 일본인도 놀란 기색을 숨기지 못했다.
“아, 혹시 문인 작가님 일행이신지요?”
“아, 네. 혹시 그쪽은···?”
“하하, 네. 저희는 시데하라 에이사쿠 작가님을 모시는 수행원들입니다. 시데하라 작가님 개인 비서도 계시고, 출판사 쪽 분들도 계시지요.”
원수가 외나무 다리에서 만났지만 비장한 분위기는 없었다. 나름대로 화기애애한 자기소개가 이어졌다.
놀랍게도, 백설에게 말을 건 남자는 시데하라 에이사쿠가 집필한 부커 국제상 후보작을 작업한 번역가였다.
그리고 그와 명함을 교환하는 동안, 백설은 넷플릭스 드라마 ‘빠칭코’에서 봤던 긴가민가한 지식을 떠올렸다.
분명, 명함을 교환할 때 손을 어떻게 하느냐에 따라 상대방을 무시하는 의미가 담길 수도 있었던 것 같기도 한데···?
워낙 당황스러운 상황 속에서 이어진 명함 교환이었고, 확실한 지식도 아니었던지라, 백설은 약간 쎄한 느낌을 애써 무시했다.
그리고 번역가는 화기애애한 분위기로 백설을 대우하고 있었기 때문에, 부정적인 감정은 금세 사라졌다.
“아··· 문인 작가님은 그간 사진으로만 접했는데, 실제로 뵈니 정말로 카와이하시네요.”
“카, 카와이요···?”
“아, 실례였다면 죄송합니다. 요즘 ‘카와이’라는 단어가 한국에서 유행 중인 것으로 알아서···”
“아뇨, 아뇨, 무슨 뜻인지는 압니다. 귀엽다는 뜻이지요?”
“네, 네. 사적인 자리였다면 정말로 사진이라도 한 번 청하고 싶을 정도인데, 다른 분들 앞에서 못난 모습을 보일 수가 없어서 정말 아쉽네요. 하하.”
이번에는 백설이 물었다.
“혹시 시데하라 작가님은 어디 계신가요? 이렇게 연이 닿았으니 인사라도 드려야 할 것 같은데···”
“아, 시데하라 작가님께선 원로에 지치셔서 객실에서 휴식을 취하고 계십니다.”
“아···”
“모쪼록, 기회가 된다면 인사는 어렵지 않겠지요.”
일본 측 번역가는 그렇게 말하며 싱긋 웃었다.
백설은 비즈니스적으로 충돌한 것 치고는 생각보다 사근하근하다고 생각하며 얼마 간의 대화를 이어갔다.
그리고 두 일행은 예의를 잃지 않으며 대화를 마치고서 헤어졌다.
잔뜩 긴장한 채로 대화를 이어간 백설은 일본인 일행이 떠나가자 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 내쉬었다.
“휴우. 그래도 생각보다 나쁜 사람들은 아닌 것 같네요.”
“......아, 네.”
문인은 일본어를 모른다. 그러나 일본 문학에 정통하다. 사실 구학준 밑에서 빡세게 구르다 보면 모든 나라의 문학에 정통해진다.
그리고 그 나라의 문학을 안다는 건, 문화에 대해서도 알게 된다는 것.
덕분에 문인의 머리 속에는 초급 버전 일본어 번역기가 존재했다.
“흠...”
‘문인 작가님은 사진으로만 접했는데’
-> 네 책은 안 봤는데
‘카와이하시네요’
-> 귀엽네?
‘사진이라도 한 번 청하고 싶을 정도인데, 다른 분들 앞에서 못난 모습을 보일 수가 없어서’
-> 너희는 우리 적인데 공적인 자리에서 너희랑 어울리는 건 못난 일 아니겠니?
문인이 초급 일본어 번역기를 돌린 해석본을 백설에게 이야기했지만, 백설은 약간 긴가민가해 하면서도 애써 부정했다.
“에이. 그건 너무 갔다···”
“흠... 역시 그런가요.”
“다들 생각보다 좋은 사람처럼 보이는데, 다음에 호텔에서 또 만나면 시데하라 작가님이랑도 인사할 수 있지 않을까요? 문 작가님은 시데하라 작가 어떻게 생각해요?”
“전 글만 잘쓰면 일단 호감이죠.”
백설은 비즈니스적인 충돌을 인간적 교감으로 해소할 수 있다고 믿으며 그날의 만남을 좋은 기억으로 마무리했다.
그리고 다음 날, 백설은 일본인 일행이 호텔을 옮겼음을 알게 되었다.
심지어 백설이 머물고 있는 호텔보다, 한 단계 더 높은 급으로 취급 되는 호텔이었다.
“......”
빠직.
백설의 마음 속 인류애에 실금이 갔다.
백설은 기본적으로 다정다감한 사람이다. 그러나 그건 본성이 다정한 게 아니라, 살면서 반면교사를 너무나도 많이 보았기 때문이다.
가장 대표적인 반면교사는 백설의 인생을 휘두르려 한 전대 회장이지만, 백설이 ‘다정한 사람’이 되기로 다짐한 결정적 이유는 유학 중 겪은 경험들 덕분이다.
- 너도 돈 주고 입학했니?
- 그래? 근데 왜 너네 나라에서 대학을 안 가고?
- 으응. 영국에서 배우고 싶었구나. 그럴만 하지. 하지만 별로 좋은 시즌은 아닌 것 같네. 휴학하는 게 어떠니? 너희 나라에서 코로나가 시작된 것에 대해서 조금이라도 죄책감이 있으면 말이야.
“후우···”
동양인이 영국에서 대학 졸업하는 건 보통 만만한 일이 아니었다.
그리고 백설의 졸업장은, 그녀가 수많은 피비린내 나는 전투에서 승리했다는 증거다.
‘그 시절’의 백설은 스스로 돌이켜 봐도 무시무시한 인간이었다.
그러나 졸업장을 따고 귀국한 뒤, 직장생활을 시작할 즈음 옛 성격을 버리고 착하게 살기를 결심하며 옛 흔적을 모두 지워버렸지만···
아무래도 잠시 옛날 성격을 다시 끌어와야 할 것 같았다.
백설은 조용히 숨을 들이쉬고, 내쉬었다.
“아아···”
그리운 공기다. 스모그 냄새와 템즈강 물비린내가 골고루 섞인 런던의 공기.
싹바가지 없는 레이시스트들을 상대로 온갖 방법으로 엿을 먹여주던 추억이 새록새록 떠오른다.
백설은 잠시 눈을 감았다.
그리고 백설이 눈을 다시 떴을 때.
약간 얼빵하고 흐물흐물하고 선량해보이는 평소의 눈빛은 온데간데 없었다.
야수가 눈을 떴다.
