EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해주세요!
부주의한 누군가의 실수로 전자레인지에서 잔혹하게 폭발한 인스턴트 스파게티 때문에 토마토 소스 냄새가 은은하게 풍겨오는 매점 앞 교정.
김별은 테이블에 앉은 문인섭과 구유나를 보며 한숨을 푹 내쉬었다. 사과맛 피크닉을 쪽쪽 빨아먹으면서.
“갑자기 동아리라니? 그것도 부장? 내가? 그게 무슨 소리야? 내가 원래 다니던 동아리라도 있었으면 어쩌려고?”
“김 선배, 가입한 동아리 있어요?”
“없긴 한데··· 참 빨리도 물어본다. 순서가 뭔가 잘못되지 않았니?”
“그러는 김 선배도 나 후배냐고 물어보기 전에 기강부터 잡-”
“오케이~ 거기까지.”
김별은 문인섭의 입을 다물게 하기 위해 소년을 대화에서 배제했다.
김별이 구유나에게 밝게 웃으며 악수를 건넸다.
“반가워! 이 녀석 때문에 소개가 늦었네. 연극영화과 연기 전공 3학년 김별이야.”
“안녕하세요.”
“......”
비언어적 표현이라는 게 있다.
해맑게 웃으며 이름을 밝혔으면, 상대방도 자기소개를 해야 대화가 이어진다.
극단적으로 어린 시절부터 사회생활을 시작한 김별의 레이더에 뭔가 싸한 기운이 감지됐다.
하지만 심각한 수준의 ‘싸함 레벨’은 아니라서 김별은 수더분하게 되물었다.
“그래? 넌 이름이 뭐니?”
“구유나요.”
“반가워, 윤아야.”
“윤아가 아니라 유나에요.”
“......”
비언어적 표현이라는 게 있다.
촬영장 기싸움에 (익숙해지긴 싫었지만) 너무 익숙해진 김별은 비언어적 표현에도 아주 예민한 편이었다.
그런 김별에게 구유나란 인간은 별종 중의 별종이었다.
비언어적 표현이 아예 없다. 표정도, 몸짓도, 눈빛도.
정말 미동도 없어서 구분하기 힘들다.
‘얘, 뭐지?’
내가 마음에 안 드나? 초면에 왜 이렇게 틱틱대?
김별이 또 이런 기싸움에서 져주는 성격은 아니다.
“하하, 너 나 마음에 안 들-”
“유나도 선배 팬이래요. 어렸을 때부터 TV에서 자주 본 사람 앞이라 긴장돼서 말이 잘 안 나오고요, 이번에 영화 사인도 정말 인상 깊게 봤다네요.”
얜 또 뭐야?
“네가 그걸 어떻게 알아?”
“유나가 원래 자기소개할 때 윤아가 아니라는 말을 꼭 하거든요. 아깐 말실수한 거죠. 그리고 연예인 앞이라고 꽁꽁 얼어있는 거 안 보이세요?”
안 보인다.
하지만 문인이 그렇게 말하니 약간 부끄러움을 타는 것 같기도 하고···?
어쨌거나 창작자와 배우는 갑과 을이었기 때문에 김별은 오묘한 표정으로 시인했다.
“뭐, 네가 그렇다면 그런 거겠지. 그래서 대체 뭔 동아리인데? 문화예술··· 뭐?”
“대중문화예술연구동아리요. 이름이 중요한 건 아니니까 넘기고, 김 선배도 보시면 아시겠지만 유나 얘가 친구가 없어요.”
“으음~”
김별은 비언어적 표현으로 적극적인 동의를 표했다.
여기서 ‘구유나는 친구가 없다’는 명제에 동의하지 않는 사람은 오직 구유나 뿐이었다.
“나 친구 있어.”
“누구?”
“너랑 이 언니.”
김별은 경악했다. ‘친구의 기준’이 낮아도 너무 낮은 게 아닌가? 김별은 구유나가 조금 측은해졌다.
하지만 문인섭은 구유나의 뻘소리를 일일이 받아주면 본인만 피곤해진다는 사실을 잘 알고 있었기에 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
“제가 구학준 작가님과의 친분도 있고, 얘가 이지메당하는 모습 보기도 좀 그래서, 동아리라도 하나 만들어서 넣어주려고요. 합법적으로 학교 빠질 방법도 없는 애가 동아리 시간에 손가락만 빨게 둘 순 없잖아요. 그렇다고 문창과에서 가장 사람 많은 동아리 들여보냈다가 거기서 겉돌게 만들 수도 없고···”
김별은 구학준이라는 이름이 언급되는 순간 구유나가 대문호 구학준의 딸이라는 사실을 알아차리고 무의식적으로 마음 속 취급주의 레벨을 한 단계 올렸다.
그건 계산적인 수지타산의 결과라기보다는 사회인이라면 응당 가지고 있는 생존을 위한 감각에 가까웠다. 본디 이 나잇대에는 없어야 할 감각이긴 했다.
그런 두뇌 속 기계장치의 작용을 거쳐 김별은 조금 더 전향적인 태도로 동아리 창설을 받아들였다.
그러니까,
적극적 반대에서 소극적 반대가 되었다는 뜻이다.
“동아리? 좋지. 애들끼리 소꿉장난 치면서 친분 쌓기 이상은 아니지만, 어렸을 때부터 쌓는 친분이 가장 무서운 거거든. 그래서 이 학교에서 동아리 활동에 돈을 퍼주는 거 아니겠니? 그런데 내가 왜 동아리에 안 들어 갔을까?”
“친구가 없어서?”
“······시간이 없어서야! 스케줄 때문에 학교도 자주 빠지는 마당에 무슨 동아리 활동을 하겠어? 그것도 부장이면 엄-청 귀찮겠지. 난 대중문화··· 어쩌고 동아리에 투자할 시간이 없다고.”
문인섭이 어깨를 으쓱였다.
“됐네요 그럼.”
“뭐가?”
“이 동아리의 목적이 그거거든요. 그냥 간판만 세워두고 동아리 시간에 과자나 까먹으면서 아무 것도 안 하는 동아리요.”
“......오.”
“선배도 학교 오는 날 동아리 시간에는 자습실에서 공부도 안 하면서 2시간이나 멍 때릴 텐데, 그럴 바에 동아리방에서 담요 덮고 누워있는 게 편하지 않겠어요?”
“뭐야 그게···”
최고잖아?
김별이 눈빛을 반짝이며 격렬하게 고개를 끄덕였다.
“좋아! 이제 내가 부장이다!”
“1명 더 필요한데 납치할 사람 없어요?”
“내가 후배는 많은데 이 학교 다니는 애는 이상하게 없네···”
김별이 머리 속 인명사전을 잠시 뒤적거린 끝에 인재 하나를 찾았다.
“아, 하나 있다.”
“누구요?”
“너도 한 번 봤을 걸? 랩하는 애. 그룹 이름이 뭐였더라···”
“누구요?”
“그, 왜, 예능 같이 나온 애 있잖아. 핑크머리 염색한···”
“아아, 민 뭐시기.”
* * *
레피드보이즈 메인래퍼
겸 백학예중 무용과 실용무용 전공 2학년 민효찬은 갑작스레 납치되었다.
어렸을 때 아역배우 경력이 잠시 있었기 때문이다.
그 바닥에 잠시라도 있었던 이상 선배의 명령은 거역할 수 없다.
절대로 김별이 예뻐서 충동적으로 원래 있던 동아리까지 박차고 나온 건 아니다···
‘내가 왜 여깄지···?’
민효찬이 살면서 쓴 글이라고는 랩 밖에 없었다.
심지어 그 랩도 허접하다며 프로듀서에게 까였다.
물론 공식적으론 본인이 지은 랩으로 처리되긴 했지만···
어쨌거나 민효찬은 문창과와는 조금의 인연도 없는 것이다.
그런데 그의 앞에는 문예창작과의 학과장,
광인狂人 박창운이 있었다.
(호처럼 들리지만 별명이다)
민효찬이 박창운을 아는 이유.
그건 박창운이 신작을 낼 때마다 뉴스에 초대될 정도의 원로 소설가라서가 아니었다.
학과 예산 싸움에서 밀리니까 자기 인맥으로 대통령 후보를 특별 강연자랍시고 데려와 ‘문창과 예산 좀 더 달라’는 말을 꺼내게 만든 미친 인간이라서였다.
그때 학교가 뒤집어진 이후로 교장도 박창운 앞에서 눈을 똑바로 마주치지 못한다는 괴담이 학생들 사이에 전해진다···
다행히 무용과와 문창과는 사용하는 건물도 한참 떨어져 있어서, 민효찬은 졸업할 때까지 박창운 선생과 마주치지 않아도 되는 입장이었다.
그런데 지금 1미터 앞에 박창운이 있다.
정돈되지 않은 머리카락과 흰 수염, 부리부리한 눈빛, 그리고 똥색 개량한복은 박창운이라는 인간의 광기를 전혀 숨기지 않고 드러내고 있었다.
마치 산 속에서 도를 닦으며 무술을 연마하다 막 하산한 도사 같은 모습이었다. 물론 정순한 도를 닦은 게 아니라, 약간 좀 머리가 이상해지는 도술을 닦은 도사 말이다.
민효찬은 저절로 그 기세에 압도되어 침을 꿀꺽 삼켰다. 긴장감 때문에 발을 떼기 어렵다는 감각마저 느껴졌다.
“흐음...”
박창운은 자신을 찾아온 4명의 학생들을 부리부리한 눈빛으로 흩어보았다.
그리고 방긋 웃었다.
“아이고- 우리 문인이 왔나?”
“안녕하세요, 작가님. 아니, 선생님.”
“하이- 참! 내가 문인이한테 작가님 소리도 다 들어본다! 댔다! 댔다! 학교에서는 마 선생님이라고 해라.”
박창운은 구유나에겐 머리까지 쓰다듬으며 인사했다.
“우리 유나도 잘 지냈나? 학교생활 적응은 잘 하고 있고?”
“친구가 셋이나 생겼어요.”
“어이구, 장하다, 장해. 불편한 거 있으면 꼭 아저씨한테 먼저 말해래이. 느그 아버지한테 일러바치면 내가 학준이한테 쪽도 못 쓰고 혼난다. 그 자식 원랜 깍듯했는데 나랑 배그 같이 하면서 싹퉁머리가 없어졌어. 선배한테 막 욕을 한다니까? 게임 못할 수도 있지···”
박창운은 학생 4명을 앉혀두고 본인의 배틀그라운드 썰을 풀었다.
“솔직히, 이 나이에 게임하는 이유는 누구 쏴죽이려고 하는 게 아니라, 거 뭐냐, 마음은 맞는데 자주 못 보는 사람들끼리 만나서 노가리 까려고 하는 거 아니야. 하이씨! 근데 학준이 걔는 자기장 줄어드니까 어디로 가야 하네, 몇 시 방향에 뭐가 있네, 운전 똑디 하라네, 2층에서 발소리 나네, 하여튼 잔소리 대마왕이야. 대마왕.”
30분 동안 이야기를 하는데 소재가 한 순간도 떨어지지 않는다. 원로 소설가의 경륜이었다.
다른 교사가 다가와 조용히 말했다.
“저기, 선생님. 실례지만 수업 들어가셔야···”
“수업? 몇 학년인데?”
“1학년 소설 창작입니다.”
“김 선생이 대신 해주라. 담에 내가 한 번 매꿔줄게.”
“존명!”
박창운.
수십 년 전에 등단한 걸어다니는 (돈 많은) 화석.
취미로 학교 선생을 하는 사람이다.
그러니 문창과에선 박창운이 왕이다. 왕의 앞을 막아설 자는 없다. 지엄한 권능으로 학교 교과과정마저 비틀어버린 박창운은 한참이나 수다를 떨어댄 다음에야 용건을 물었다.
“근데 무슨 일이고?”
문인이 대표로 나서 발언했다.
“동아리를 하나 만들려고요.”
“동아리? 무슨 동아리?”
“대중문화예술연구동아리입니다. 소설, 연기, 뮤지컬, 랩, 대중음악 같이 다양한 분야의 예술을 다각적으로 분석해보려고 합니다. 이번에 여기 있는 김별 선배와 영화화 작업을 진행하며 떠올린 생각입니다만, ‘사인’이라는 영화를 분석했을 때, 연기자의 생각과 소설가의 생각이 확연히 다르지 않겠습니까? 그런 차이점이야말로 여러 분야의 예술가들이 모이는 이 학교에서 두드러지게 나타나는 독특함이라고 생각하고요. 비교문학처럼 각 장르의 경계선에서 어떤 컨실리언스가 발생하는지··· 최대한 많은 의견 교환을 나눠 보면서 예술적인 안목을 넓혀 보고 싶습니다.”
김별, 구유나, 민효찬이 흠칫 놀라 문인섭을 쳐다보았다.
'대체 언제부터 이런 동아리였어?!'
박창운은 그걸 보고 대충 사정을 파악했다.
이래서 사기를 치려면 선수들과 해야 하는 것이다.
“으음. 야부리는 잘 터는 구나. 동아리방에서 까까 사먹으려고 하는 거지?”
“네.”
백학예중은 학생들의 자율성과 예술성 함양, 사교 장려, 동아리 예산으로 외부강사 초빙, 선생들의 업무 경감 등등을 위해 동아리 활동을 장려하는 편이다.
동아리 예산을 많이 준다는 뜻이다. 그러니 동아리 창설 규정도 굉장히 엄격했다. 오가는 돈의 액수가 커질수록 절차는 복잡해지기 마련이었으니까.
하지만 소설가 박창운.
취미로 선생을 하는 사람.
아무도 은둔고수의 행사를 막을 수 없는 법이다.
“아, 해주야지, 해주야지.”
박창운은 문인 작가와 구유나, 그리고 그 외 떨거지 두 명의 얼굴을 슬쩍 보고서는 시원하게 도장을 쾅! 찍어버렸다.
이유는 두 가지다.
첫째, 문인 작가의 얼굴만 봐도 웃음이 나왔다. 평생을 바친 곳이 서서히 몰락해가는데 수십 년 동안 무기력하게 그걸 지켜만 봐야 했던 사람이라면 누구나 공감할 수 있을 것이다.
둘째, 구유나. 구학준의 딸.
이 이상 설명하는 건 쿨하지 않다.
“마침 4층 구석에 동아리방으로 쓸만한 빈 교실이 하나 있거등? 열쇠 줄 테니까 잃어버리지 말고. 알겠지?”
“감사합니다!”
“오냐.”
네 명의 학생은 열쇠를 받아챙기고 희희낙락 신이 나서 교무실을 떠나갔다.
박창운은 그 경쾌한 발걸음을 보고 있자니 절로 흐뭇한 미소가 나오는 듯했다.
동아리 예산, 그까짓 거 사비로 메꾸면 된다.
하지만 젊은이들의 추억은 절대 돈으로 살 수 없는 것.
세상이 요상해서 거꾸로 돌아가고 있긴 했지만, 누군가는 고루한 옛 방식을 지켜야 하지 않겠는가?
그날, 박창운의 입가에는 따뜻한 미소의 온기가 아주 오랫동안 남아 있었다.
그리고 정확히 2달 뒤.
박창운은 지금의 결정을 땅을 치고 후회하게 된다.
* * *
가을이 됐다.
알록달록한 단풍이 산등성이를 물들였다.
구학준 교수의 집 앞마당에선 울긋불긋 색칠된 뒷산의 호젓한 풍경이 아주 잘 보였다.
흔들의자에 앉아 카페라떼를 음미하던 구학준은 마당에 수북히 쌓인 낙엽 더미를 보며 이렇게 생각했다.
‘시체를 숨기기 딱 좋게 생겼군.’
붉은 색으로 물든 야산에서 칼부림이 오간다. 같은 하늘을 두고 살 수 없는 남자들의 혈투다. 낙엽이 깔린 흙바닥에 뿌려진 피는 단풍 속으로 스며들어 무의미해진다. 마침내 한 명이 쓰러지고 한 명이 떠나갔지만, 그건 마치 떨어지는 낙엽과 같은 일. 어차피 모두 썩어 흙으로 돌아갈 것을, 지금 죽나 나중에 죽나 낙엽 더미 속에서 서서히 환원될 운명이다. 하지만 죽기 직전에 화려하게 자신을 물들이는 낙엽처럼, 알록달록하게 죽어가는 인간의 삶에도 아름다움은 있다···
좋아! 까먹기 전에 메모해야지.
“흐흥...”
구학준 교수는 콧노래를 부르며 흔들의자 옆 테이블에 커피를 내려놓고, 갤럭시 폴드를 꺼내 방금 떠올린 심상을 정제되지 않은 언어로 막 적어두었다.
이렇게 물 흐르듯이 영감이 떠오를 때마다 상쾌한 기분이 든다. 요즘 걱정거리가 하나도 없어서 그런가.
아내의 사업은 순항 중이고, 첫째 딸도 약간 음습하지만 의젓하게 자라는 중이며, 가장 걱정했던 막내딸도 학교에서 친구들과 잘 어울리고 있다고 한다.
이 나이쯤 되면 가장 큰 걱정거리가 가족인데, 가족 모두가 잘 지내고 있으니 구학준은 가장 행복한 중년이었다.
아. 그러고 보니 유나가 학교에서 동아리 발표회인지 뭔지를 준비한다고 그랬다. 아마 글을 써서 동인지를 낸다고 그랬던 것 같은데···
요즘 젊은 녀석들의 기이한 엽색, 왜색 문화가 ‘동인지’라는 단어의 본뜻을 오염시켰지만, 원래 동인지는 순수문학계의 것이다.
뜻이 맞는 작가들 여럿이 모여 만들어내는 ‘문학 동인지’는 무려 개화기 시절부터 지금까지 한국 문단을 빛내는 유구한 전통의 문화였다.
그런 문화를 수호하는 데 유나와 문인 작가가 함께 앞장서고 있다 생각하니, 한국 문단의 앞날이 밝다.
그때, 구학준의 핸드폰이 진동하며 구유빈의 사진을 송출했다. 전화가 온 것이다.
“어, 유빈아. 무슨 일이니?”
- 저기··· 아빠.
구유빈이 무언가 곤혹스러운 목소리로 소식을 전했다.
- 유나랑 문인 작가가 낸다고 하던 동인지 말이야··· 그거 인터넷에 올라왔더라구요.
“아아. 그래? 하긴 돈 없는 젊은이들이 출판하려면 전자출판이 가장 편리하지. 녀석들이 머리를 잘 썼구나?”
- 아니, 아빠가 생각하는 그 전자책이 아니라··· 에이씨, 몰라. 인터넷 검색하면 바로 나오니까 직접 확인하셔요.
구유빈은 곧장 전화를 끊어버렸다.
구학준은 얼떨떨한 기분으로 인터넷을 확인했다.
역시 문인 작가 아니랄까봐, 실시간 검색어 순위에 벌써 이름이 올라가 있다.
“어디보자··· 문인, 웹소설?”
아아- 웹소설.
웹소설을 썼구나···
으음···
뭐, 그럴 수 있지.
유명한 작가들도 새로운 시대에 발 맞추어 인터넷 플랫폼에 글을 올리곤 했다.
개인적으론 조금 꺼림칙했지만, 뭐, 다른 작가들은 생각이 다를 수도 있는 거니까.
설마 문인이 장르소설을 썼겠나?
괜찮다. 괜찮아.
문인은 근본이 탄탄한 글을 쓰는 작가다.
한국 문단의 자랑이고, 미래다.
절대로 순문학의 길에서 벗어나지 않을 거다. 암! 아암!
구학준은 그렇게 스스로를 세뇌하며 마음의 평정을 유지했다.
그러나 몸은 정직한지라 커피잔을 들어올리는 그의 손끝은 조금씩 떨리고 있었다.
그리고 결국, 구학준이 문인의 신작을 확인했을 때.
구학준은 결국 목도하고야 말았다.
- 마검님! 제발 절 조종해주세요!
표지를 장식한 2D 아니메 스타일의 다크엘프는 코믹한 울상을 짓고서 칼을 휘두르고 있었다.
구학준의 입에서 커피가 주르륵 흘러내렸다.
가을이었다.
