EP 1 – 사인死因
“백학문고에서 출판을 거절했다고요?!”
백설은 경악했다.
전혀 예상치 못했는지 입이 쩍 벌어졌다.
“입에 파리 들어가겠다.”
백설이 입을 합 다물었다.
임양욱의 조언을 듣고 파리가 들어올 입구를 막은 게 아니라, 이 와중에도 재미 없는 농담이나 늘어놓는 팀장에게 분노한 것이었다.
“그럼 우린 대체 어디서 출판을 하죠? 마케팅이랑 유통은 또 어쩌고요! 그리고 표지 디자인이랑 인쇄는...”
백설은 이제 어떻게 하냐며 바들바들 떨었다.
임양욱이 듣기엔 가소롭기 짝이 없는 걱정이었다.
신입사원이 왜 사람 취급을 못 받는가? 그건 1인분의 노동력을 제공하지 못하기 때문이다. 그게 백설의 현 상태였다. 삐약삐약 병아리 수준이다.
하긴, 야심만만한 26살의 신입사원 임양욱도 지가 병신이라는 걸 깨닫는 데 오랜 시간이 걸렸다. 인생 선배로서 넓은 마음으로 품어줘야지 뭐 어쩌겠는가.
“으이그···”
만약 백학문고를 통해 출판했으면, 성공은 출판기획부 양성준 부장이 채갔을 것이요, 실패는 우리가 떠안았을 것이라는 이야기는 굳이 꺼내지도 않았다.
그걸 미연에 방지하기 위해서, 임양욱이 굴욕을 감수하고 출판기획부에 미리 방문했으며, 이게 차후에 어떤 포석으로 쓰일지도 굳이 설명하지 않았다.
책 내는 법도 모르는 병아리에게 사내정치를 설명한다? 언강생심이다.
그래서 임양욱은 이렇게 말했다.
“이 무지한 것아.”
“...!!!”
백설은 재벌 회장 동생 둘째 아들의 장녀 치고는 꽤나 열려 있는 마인드를 가지고 살았다는 자부심이 있었다.
하지만 옥스퍼드 링컨칼리지 영어영문학과 졸업생으로서, 이름도 헷갈리는 지방 대학을 나온 임양욱에게 ‘무지하다’는 소리를 들으니 기분이 아아아주 살짝 복잡했다.
임양욱이 무언가 해탈한 표정으로 말했다.
“내가 너에게 책 내는 방법을 가르쳐 주겠다.”
차마 입 밖으로 내진 못했지만, 백설은 민머리가 해탈한 표정으로 뭔가를 가르쳐 주겠다고 하니 약간 스님 같다는 생각을 했다.
“어떻게 하실 건데요? 백학문고도 안 끼고서요...”
“돈을 처바르면 모든 문제가 해결된단다.”
