시간을 달리는 소설가 170화
「9U-na가 말했다. 성난 선원들에게 둘러싸인 채, 자신을 감싸는 소년을 오히려 제 뒤로 숨기며, 배심원 앞의 죄인처럼 한 걸음 나아갔다.
그리고, 당장이라도 폭군을 단두대에 내걸 것 같던 성난 군중의 아우성은, 작은 안드로이드 소녀의 한 마디에 일순 사그라들고 말았다.
“……내가 인간이 아니라는 걸 알아.”
“……”
‘안드로이드는 인간이다’. 이 한 마디를 적기 위해 온 은하계가 피로 물들었다. 그러므로 9U-na의 한 마디는 폭동 직전의 선원들을 침묵시킬 힘이 있었다.
파괴에는 권위가 실리는 법이다. 언제나 그러했다. 다만 이번에 9U-na가 파괴한 것이 폭도의 두개골이 아니라 보편적 상식이었을 뿐이다.
“나인!”
소년은 언제나 그러했듯이 순수한 눈망울로 안드로이드를 변호했다. 그 눈빛에는 그대가 사람이라 생각한다는 명확한 마음가짐이 담겨 있었다.
허나 안드로이드는 이를 부정했다.
“여자의 배가 아니라 공장에서 나온 쇳덩어리가 어떻게 인간이겠어? 우리의 인권은 총파업과 반란으로 이룬 정치적 타협의 결과지. 그리고 정치는 본질을 바꿀 수 없어. 그래. 나 사람 아니야.”
아이러니하게도, 기계-폭군의 압제에 들고 일어난 사람들은 자신이 인간이 아니라 선언하는 안드로이드를 보며 그 어느 때보다 그녀가 인간 같다고 생각했다.
“그러니 이해해. 나는 최선을 다했지만, 어떻게 당신들을 만족시킬 수 있었겠어? 나는 밥울 안 먹으니 굶주림을 모르고, 통각이 없으니 얻어맞는 기분을 모르고, 자존심이 없으니 지배 당하는 치욕을 모르고, 하다 못해 똥을 안 싸니 배설물 무더기 옆에서 잠을 자야 하는 그 비참함을 모르지. 머리로는 알지만 공감할 수 없어. 그러니 당신들의 이야기에도 공감하지 못하고 효율을 위해 묵살했던 거야. 사과할게.”
축출 직전의 독재자 치고는 퍽 당당한 태도였다. 하지만 선상반란 일보 직전까지 다다른 군중은 그 모습을 보며 서서히 분노를 가라앉혔다.
이 안드로이드가 처음으로, 사람처럼 느껴져서다.
그러한 암묵적 최후변론의 시간 속에서, 9U-na는 기계지능다운 냉정함으로 명백한 결론을 주장했다.
“하지만 우리의 항로는 틀리지 않았어. 우리 ‘항해사’의 능력은 내가 보증해. 감정에 휘둘리고 공포에 망가지는 당신들의 말랑한 두뇌가 아니라, 언제나 균일한 성능을 가진 내 지능이 판단한 결과야. 물론 내 회로를 망치로 부수는 것으로 당신들의 화가 풀린다면 말리지 않겠어. 하지만 이 소년을 해치는 건 용납할 수 없는 일이야. 잘못된 건 항로가 아니야. 이 변덕스럽고, 끔찍한… 우주지.”
그러므로 소녀가 말했다.
소년에게 전해받은 믿음을.
“그러니 한 번만 더 믿어줘. 여러분.”
“……”
“우리는 별을 찾을 수 있어.”」
EP 10-별이 빛나는 창공
자기소개란 포켓몬 같은 것이다.
얼핏 쉬워 보여도 자세히 파고들면 한없이 깊어진다. 우생학과 메타몽에 통달한 키우미집 죽돌이들이 이를 증명한다.
하여간 ‘자신을 소개’한다는 행위에는 그 자체로 여러 질문이 포함되는데, 이름은 무엇인지, 취미는 무엇인지, 소속은 어디인지, 등등…
그 기나긴 나열의 끝은 결국 인간의 정체성은 어디에서 비롯되는가- 로 귀결된다.
듣기만 해도 머리가 아파지는 질문이지만, ‘자기소개’는 생각보다 자주 삶을 찾아온다.
그것도 잊을만 하면 찾아와서, 아주 골머리를 싸매게 만든다.
구유나에게도 예외는 아니었다.
“자기 소개 한 번 해볼래요?”
“……음.”
평소대로의 구유나였다면 ‘구유나.’라는 단답을 내어놓아 눈앞의 사람을 당황하게 만들었을 것이었다.
조금만 더 자세히 말해달라는 요청이 들어온다면, ‘윤아가 아니라 유나.’라는 답변으로 다시금 주변을 당황시켰겠지.
어쩌면 그것도 나름대로 구유나가 어떤 사람인지 소개하는 방법일 테지만, 오늘의 구유나는 평소와 같은- 즉, 공격적이고, 이기적이고, 자아도취적이고, 딱딱하고, 심드렁하고, 사이보그스러운 태도를 보이지 않았다.
그 ‘이유’를 향해 구유나의 눈동자가 모처럼 눈치를 봤다.
힐끔-
천상천하 유아독존 강자존 약자멸의 구유나를 긴장시킨 건, 다름아닌 1미터 30센치 앞에서 자신을 바라보고 있는 카메라 앵글.
다만 구유나가 눈치 보는 이유는 ‘촬영 중’임을 알리는 빨간색 불빛이 켜졌기 때문이 아니라, 저 카메라 앞에서 행동거지를 제발제발제발제발 조심하라는 문인의 잔소리 때문이었다.
“안녕하세요, 구유나입니다. 백학예중 문창과 3학년입니다.”
구유나는 특별히 자비를 베풀어 ‘보통 사람’처럼 말해주었다. 문인이나 구학준이 봤다면 그 은혜에 목 매어 눈물이 줄줄 흘렀을 것이었다.
하지만 ‘구유나 비전문가’인 방송국 인터뷰어는 그 분에 넘치는 은혜를 알아차리지 못하고 무난히 다음 질문으로 넘어갔으니,
과연 상대의 경지조차 알아차리지 못하는 양민이 강호의 고수 앞에서 제 목숨줄이 걸린 줄도 모르고 외줄타기를 하는 꼴이었다.
허나 천만다행히도, 작금의 천문을 점쳐 보자면 천살성天殺星의 흉흉한 별빛이 사그라들어 구유나의 살심殺心이 요동치지 않는 바.
구유나는 ‘평범한 사람’처럼 인터뷰를 끝마치는 기적을 보여주었다.
“아- 오늘 시간 내줘서 정말 고마웠어요, 구유나 학생! 다음에 방송국에서 볼 날이 있으면 좋겠네요.”
“감사합니다, 안녕히가세요.”
구유나의 인터뷰는 백학예중 운동장의 푸른 느티나무 아래서 이루어졌으므로, 점심시간을 틈타 기웃거리는 학생들이 여럿 있었다.
학교에 찾아온 방송국 차량과 예쁜 리포터 언니를 구경하러 나온 아이들이 대부분이었으나, 그 사이사이에 끼어 있는 문창과 아이들은 허옇게 질린 얼굴로 사람 흉내를 내는 괴물을 쳐다보는 듯했다.
- 당장 떨어져! 그건 사람이 아니라 사람을 흉내내는…!
문창과 아이들이 공포영화에서 가장 먼저 죽는 사람처럼 표정과 눈치로 경고하고 있었지만, 백학예중 아이들은 귀여운 겉모습에 홀려 구유나에게 다가가고야 말았다.
방송국 차량과 취재진이 떠나가자마자, 그 주변을 둘러싸고 있던 구경꾼들은 즉시 팬덤으로 돌변했다.
가장 용기 있는 아이가 구유나에게 첫 번째로 말을 걸었다.
“저기… 안녕? 너 인터뷰 정말 잘 하더라.”
구유나는 평소처럼 ‘너, 누구?’라는 질문으로 상대방을 꼽주지 않았다.
당분간 처신 조심하라는 문인의 조언을 귓등으로 듣진 않은 덕이었다.
그래서 무슨 대답을 골라야 하나 머뭇거렸는데, 그 침묵이 자연스레 ‘어이 네놈, 정체를 밝혀라’라는 뜻의 비언어적 대답이 되었다.
“아! 나는 피아노과 3학년 김예빈인데… 그… 책두 되게 재밌게 봐가지구…”
구유나의 앞에 불쑥- 책 한 권이 들이밀어졌다.
‘별이 빛나는 창공’.
저자명에 문인과 자신의 이름이 적힌 책이었다.
“혹시 싸인 해줄 수 있어…?”
“……”
구유나는 아주 오랫동안 침묵했다.
데이터베이스에 이런 상황에 대한 적절한 대답이 없었기 때문이었다.
* * *
구유나, 백학예중 3학년.
다른 이맘때 청소년들과 마찬가지로, 구유나는 자기소개를 위해 ‘백학예술중학교 3학년’이라는 칭호를 사용했다.
하지만 다른 청소년들과 마찬가지로, 학교 또래 집단이 인간관계와 세상의 중심이라서는 아니었다.
그냥 마땅한 말이 없었을 뿐이다.
“……”
하지만 구유나는 자기소개에 ‘적절하지만 속 빈 강정 같은 대답’을 돌려주는 사람이 아니다. 그 어떤 말이든 대충 넘기지 않고, 그럴 사회성도 없다.
자기소개란 정체성에 관한 질문이다. 말로 표현하기 힘든 애매모호한 영역이다. 그리고 구유나는 그 애매모호함을 정련된 언어로 표현하는 학문- 문학에 빠진 사람이다.
그러므로 구유나의 정체성은 확고하다.
소설가, 구유나.
언젠가 당당하게 내뱉고 싶은 말이다.
즉, 지금은 말할 수 없다.
구유나가 생각하기에, ‘소설가’라는 칭호는 아직 자신이 획득하지 못한 것이었다.
구유나가 아는 ‘소설가’는 구학준, 구유빈, 그리고 문인이었기 때문이다.
그러므로 평범한 사람들이 쓰는 언어조차 완숙히 익히지 못한 자신이 ‘소설가’를 자처하는 건 있을 수 없는 일이었다.
오히려 벌써부터 소설가를 자칭한다면 그건 자신이 세운 목표를 퇴색시키는 일이었다. 구유나에게 소설가란 기나긴 계단 끝에 거머쥘 순금 트로피 같은 것이었으니까.
그러므로 구유나에게 ‘소설가’란 직업이 아니다.
그건 어떠한 의미를 가진 개념에 가까웠다.
구유나가 ‘소설가’가 되는 날은 위대한 아버지의 업業을 잇는 날이요, 어머니의 사랑을 독차지한 언니를 따라잡는 날이요, 존경하는 친구의 가르침에 통달하는 날이요…
그리고…
- 이, 이건… 이건 아니야… 정상이 아니라고…
- 여보, 진정해.
- 어떻게 장난 좀 쳤다고 제 언니한테…
- 여보. 애가 듣잖아.
- 흐, 흐흑… 비정상이야. 비정상이라고. 이 애는 학교가 아니라 정신병원에 보내야…
- 야! 민채원!
자신을 병원에 보내야 할 정신병자라던 어머니의 주장을 완벽히 반박하는 날이었다.
구유나의 명석한 지능은 어린 시절의 일들을 선명하게 기억하고 있다.
말 그대로 ‘선명하게’다. 당장이라도 눈을 감으면 그날의 일들을, 그리고 자신이 저지른 일들을 동영상처럼 훤히 재생할 수 있다.
그러므로 구유나는 아직 어머니가 그날 했던 말들에 대해 반박할 수 없다. 구유나의 마음 속 저울은 냉혹하고, 지혜롭고, 공정하다.
그리고 그 저울은 구유나가 아니라 어머니에게로 기울어져 있다. 재판관은 ‘구유나란 존재는 명백한 비정상’이라 말한다.
그러므로 구유나의 삶이란 ‘비정상’에서 ‘정상’으로 향하는 과정이었다.
구유나의 문학이란 ‘정상인’의 언어를, 사고방식을, 마음을 배우는 것이었다.
그러니 ‘소설가’가 되는 날은 웅장하게 찾아와야 한다.
화려한 박수갈채가 쏟아지고, 천사들이 나팔을 불고, 가족과 친구들에게 둘러싸여, 네가 비로소 정상인이 되었음을, 괴물이 아니라 사람이 되었음을 축하 받아야 했다.
자신은 그렇게 소설가가 되어야 했다.
하지만 그날은 너무나도 갑자기, 그리고 허망하게 찾아왔다.
“축하해.”
“……”
“너도 이제 어엿한 소설가구나?”
해맑게 웃는 구유빈이 스마트폰을 들이밀었다.
화면 너머 인터넷 세상에서 가장 자주 등장하는 단어는 이것이었다.
‘천재 소설가 구유나’.
세상은 이미 구유나를 ‘소설가’라 부르고 있었다.
“……하.”
하지만 구유나는 천재도 아니고 소설가도 아니다.
하지만 세상은 그렇다고 말한다. 그러므로 구유나는 저 혼자서만 세상과 정반대 주장을 하는 ‘비정상적인’ 입장이 되었다.
그리고 그런 처지에 놓였을 때 느끼는 감정은 구유나가 아주 싫어하는 것이었다.
그래서 구유나는 날쎈 고양이처럼 앞발을 휘둘러 구유빈의 손에서 핸드폰을 툭 쳐서 떨어뜨리고, 심통맞은 걸음으로 밥상머리에서 일어나 제 방으로 돌아갔다.
“야앗! 구유나! 액정 깨졌잖아아아!”
구유빈의 절규를 뒤로하고, 구유나는 방문을 걸어잠그고 이불에 쏘옥 들어갔다.
그리고 이상한 세상에 떨어진 듯한 고립감을 견뎠다.
소설, ‘별이 빛나는 창공’의 출판 이후, 구유나의 세계는 180도로 뒤바뀌었다.
그 책은 구유나의 손이 닿지 않는 곳에서 복잡한 여러 과정을 거치더니, 순식간에 세계 방방곡곡에 팔려나가기 시작했다. 한국, 일본, 미국, 심지어 유럽까지.
그러므로 ‘구유나’란 인간의 사회적 평판 또한 구유나의 손이 닿지 않는 곳에서 사람들에 의해 제멋대로 합의되고, 확산되며, 이내 기정사실이 되었다.
그 기정사실이란 ‘구유나는 제2의 문인이라 할 수 있는 천재 소설가’라는 것이다.
“……”
동의할 수 없다.
구유나는 돈을 벌기 위해 이 소설을 쓴 것이 아니고, 유명해지기 위해 이 소설을 쓴 것도 아니었다.
‘별이 빛나는 창공’에는 명백한 목적이 있었다. 그 목적이 이루어지지 않은 한, 이 소설은 실패한 것이다.
* * *
“갈래.”
“진짜?!”
구유나가 흔쾌히 미국행에 합류한 건, 바로 이런 이유에서였다.
구유나의 눈빛은 미국에서 주의할 점을 알려주는 문인의 눈동자.
그 너머를 향하고 있었다.
