시간을 달리는 소설가 161화
미국 로스엔젤레스의 대형 출판사 ‘콜린스프레스’를 방문해 허리를 낭창낭창 굽실거리는 업무를 맡은 임양욱은 한국에서 날아온 두 가지 소식을 받았다.
하나는 좋은 소식이고, 하나는 나쁜 소식이다.
좋은 소식은 문인 이 자식이 드디어 SF에 손을 댔다는 것이었고,
나쁜 소식은 문인 이 자식이 또 미국행을 뒤로 미루었다는 것이었다.
“아니, 쉽-”
다행히 임양욱의 불평불만이 sheep 이상으로 이어지지는 않았는데, K-드라마의 영향으로 외국인들이 sheepal 이란 말을 알아 듣게 되어서는 아니었다.
지금 임양욱의 눈 앞에는 <더럽게 말 안 듣는 천재 작가>보다 훨씬 더 무시무시하고 골치 아픈 존재가 있었으니…
그것의 이름은 <더럽게 말 안 듣는 사장님>이다.
- 아니! 진짜루… 그거라니깐요?
- 맞죠, 맞죠……
오지 말라는 데도 꾸역꾸역 미국을 와서, 그만 좀 먹으라는데도 꾸역꾸역 위스키를 먹고, 인사불성이 되어 눈이 팽글팽글 돌고 있는 이 망나니는-
다름아닌 백설이었다.
이 못난 망나니는 그냥 망나니가 아니라 그 유명한 ‘재벌집 망나니’라서 함부로 줘팰 수도 없었다.
백학문고에서 쌓인 것도 많고, 영국 유학 시절 끼고 다녔던 위스키가 그리웠던 것도 알겠는데… 그래도 비즈니스 미팅에서는 적당히 해야 하는 것 아닌가!
문제는 상대편 비즈니스 파트너는 그렇게 생각 안 했다는 것이다.
-싸장님! 그… 내가 그거… 그거거든요?!
-응… 응…
-내가 힘들어서 못 살겠어어억! 어흐흑…
-나두 나두…
백설에게 찰싹 달라붙어서 눈물을 질질 짜는 이 못난이는 ‘콜린스프레스’ 출판사의 에디터 리첼 서피스.
백학문고의 미국 비즈니스를 총괄하는 담당자다.
임양욱이 우리 문인이 미국 못 데려와서 죄송하다며 허리를 낭창낭창 굽실거려야 할 상대방이기도 했다.
그런데 사과를 받아야 할 상대방이 우리 회사 사장님이랑 술 먹더니 만취해서 찰싹 달라붙고 떨어지지를 않는다.
그리고 사장님은 협력사 편집자랑 어깨동무를 하고 영어로 프리토킹을 하며 술주정을 끝내지를 않는다.
임양욱은 백학문고 미국 진출의 창대한 꿈이 이 두 얼간이에게 달려 있다는 현실이 믿기지가 않았다
“아……”
임양욱은 눈앞이 깜깜해졌다!
EP 10-별이 빛나는 창공
신입생 구유빈은 자연스럽게 과대가 되었다.
반에서 왕따나 안 당하면 다행인 인격파탄자 문 모 씨나 구 모 씨가 듣는다면 그게 어떻게 자연스러운 일이냐 묻겠지만, 선천적 우월인간 구유빈에게는 모든 게 자연스러운 흐름이다. 그녀는 한국 문단을 뒤집어놓을 소설을 쓰면서 수능 공부도 같이 하고 규칙적인 수면과 운동마저도 잊지 않은 괴물이니까.
그러므로 구유빈의 미모에 홀려 추한 짓을 일삼던 온갖 바보들과, 구유빈의 업적을 질투하며 추한 짓을 일삼던 온갖 머저리들이 사회적으로 제압되는 데에는 1달도 걸리지 않았다.
과대 선출은 승리 이후의 세레머니일 뿐이다. 학과는 구유빈이 과대로 뽑히기도 전에 이미 그녀의 손아귀에 떨어졌다.
그러나 구유빈은 전혀 기쁘지 않았다.
그런 것들로 우월감을 느끼기에는 이미 너무나도 높이 올라온 뒤다. 구유빈에게 문학이란 사다리 같은 것이다. 올라갈 길이 한참 남아 있는데, 아직 등단도 못한 대학생들 휘어잡았다고 기뻐할 처지는 아니다.
‘정말 별볼일 없네…’
사실, 구유빈도 나름대로 기대하던 대학생활이 있었다. 그건 그녀의 삶을 내내 괴롭혀오던 머저리들과의 이별이다.
대학에 들어가면 의지도 없고, 노력도 안 하고, 놀기만 하다가, 남의 성공은 또 질투가 나서 괴롭히는 열등한 존재들과 헤어질 수 있을 줄 알았다.
구유빈이 진학한 학교는 나름 한국에서 세 손가락 안에 꼽히는 명문대가 아닌가. 좀 수준이 맞는 사람들과 교우관계를 나누길 바랬다.
하지만 대학 입구를 통과하고 나서 마주친 건 ‘합격’이 인생 최대 업적인 애송이들과, 그 애송이들보다 한두 살 더 먹은 게 인생 최대 업적인 줄 알고 으스대는 바보들 뿐이었다.
그렇다고 글을 잘 쓰는 것도 아니다. 나름 재능이 보이는 인재가 없는 건 아니지만, 어린 시절부터 구학준을 목표로 삼던 구유빈이 보기엔 눈에 안 찬다.
정말이지…
수준이 맞지 않는다.
“하아……”
대학에서 마주친 구유빈의 동기들은 글을 열심히 배워서 언젠가 등단하는 것을 목표로 삼고 있다.
구유빈은 이미 등단해서 온갖 상을 휩쓸었다.
학과에서 마주친 선배들은 소설가가 되기 어렵다면 학점 맞추고 복수전공으로 스팩 쌓고 취직해서 돈이라도 벌기를 원한다.
구유빈은 엄마가 준재벌이다.
레벨 정리 끝났다.
대학생활… 시시해서 죽고 싶어졌다.
그러자 자연스레 떠오르는 건 역시 ‘문인’이다.
구유빈이 인정한 천재.
뭐랄까, 레벨이 높은 사람이다. 문학이란 사다리길에서 한참 위에 존재하는 괴물이다.
대학에서 만난 사람들 중에 그 누구도 문인보다 생각의 깊이가 깊지 않았고, 문학적 교양이 풍부하지도 않았다.
남들에게 말하면 이상한 취급을 받겠지만, 사실 문인을 볼 때마다 연상의 선배를 만나는 기분이다…
(맞다)
역시, 구유빈이 ‘친구’로 인정할 만한 사람은 아직 문인 뿐인 것 같다.
그러니까, 손아귀에 넣고 쥐락펴락할 수 있는 ‘추종자’ 말고 대등하게 교분을 나눌 수 있는 사람 말이다.
사실 그동안 구유빈의 수준이 살짝 떨어지는 느낌이라 주눅 들고 열등감도 생기고 그랬는데, 이제 소설가로 성공하고 나니까 자신감이 생긴다.
이제 문인과 비슷한 눈높이가 된 기분이다. 저절로 동질감도 생기고 공감도 된다.
하여간… 문인 정도면 또래 친구들과 얼마나 수준이 안 맞아서 고생을 했을까?
(안 했다)
능력도 없고 노력도 안 하는 주변인들의 질투와 손가락질을 받아내느라 잠도 푹 못 잤겠지…
(푹 잤다)
역시, 문인에게는 같은 눈높이를 가진 동료가 필요할 테다. 자신도 그러니까. 종종 연락해 소설에 관해 이야기를 나누자고 하면 문인도 분명 좋아하겠지.
(아니다)
구유빈은 대학생활의 불필요함을 마음 속으로 결론 내리며 집으로 귀환했다. 운전기사의 차를 타고 다니는 것도 슬슬 적응되던 참이라, 마당에 정차한 차에서 내리는 모습도 자연스러웠다.
그리고 현관문을 열고 들어온 순간, 구유빈은 수고를 하나 덜게 되었는데, 조만간 문인에게 연락할 필요가 없어졌다는 뜻이었다.
그야, 집에 문인이 있었으니까.
“거기서 로맨스를 왜 넣냐고! 이해가 안 되네 정말…”
“필요한 부분이야.”
“유나야. 너 이런 스타일 아니었잖아. 왜 머리에 꽃밭이 든 것처럼…”
“시키는대로 해. 이번엔 네가 제자잖아.”
두 사람을 본 구유빈은 가방을 툭 떨어뜨렸다.
동경하던 문인은,
동생에게 문학을 배우고 있었다……
* * *
“그러니까, 신작을 쓰고 있다고?”
나란히 고개를 끄덕이는 두 사람을 보며 구유빈은 심경이 복잡해졌다. 분명 구유나의 스승이었을 문인이 거꾸로 구유나의 제자가 되어 있었기 때문이었다.
그리고 그건 구유빈이 바라보는 사회적 기준에서 어긋나는 일이었다. 그 기준이란 보편적이고 세속적인 가치다. 그에 따르면 부커국제상 후보에 오른 문학가는 중학교 3학년짜리 아마추어에게 사사하면 안 된다.
그건 세속적 위계질서를 파괴하는 짓이고, 더 나아가 구유빈이 동경하는 문인이라는 소설가의 지위를 격하시키는 일이다.
이 거꾸로 된 가르침이 정말 효용성이 있을지도 의문이었고 말이다.
“아, 일단 밥부터 먹자. 편하게 먹으렴.”
구학준은 대학에서 아직 퇴근하지 못했고, 민채원은 언제나 그렇듯 해외 출장이다. 집안의 임시 주인이 된 구유빈은 손님 대접을 위해 인근 스테이크 레스토랑에서 요리를 배달시켰다. 요리를 할 줄 모르는 건 아니지만, 이젠 사비로도 이 정도 여유는 가능했으니까.
“잘 먹겠습니다.”
“언니 돈 좀 썼네.”
구유빈은 구유나의 삐뚤어진 감사인사를 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려 들으며 차분히 말을 골랐다.
그리고 적당히 사교적인 대화를 나누며 분위기를 풀고, 적절한 시점에 질문을 찔러넣었다.
“대체 어쩌다가 유나가 문학을 가르치게 됐니…?”
“언니는 말해줘도 몰라.”
질문자 구유빈과 답변자 문인 모두 구유나의 지방방송에 개의치 않았다.
본디 구유나라는 사람, 아니, 구유나라는 존재에 익숙해질수록, 살아남은 주변인들은 적당히 구유나의 말을 무시하는 법을 자연스레 배우게 됐다.
심연을 들여다본다면 심연 또한 그를 들여다보기 마련이니까…
그러므로 문인은 구유빈에게 현재의 상황을 정확하고 세심하게 설명해주었다.
“유나가 그러는데, 제가 글 쓰는 방식이 완전 글러먹었대요. 처음부터 뜯어 고쳐야겠다는데요?”
“…?”
구유빈의 정수리 위에 물음표가 떠올랐다. 구유나를 슬쩍 살피니 당당하게 그 말이 맞다며 고개를 끄덕인다. 동생이 오늘따라 더 미친년같다.
당당하게 말도 안 되는 소리를 지껄이는 구유나도 구유나지만, 그걸 자연스레 받아들이는 문인 또한 만만찮게 이상했다.
구유나가 이상한 소리를 지껄이면 자연스레 무시하고 넘어가야지, 그걸 왜 곧이 곧대로 받아주지…?
1학기 학점 4.3을 맞은 구유빈의 두뇌가 완전히 마비되었다. 참고로 4.3 만점에 4.3이다.
그리고 두뇌 속에 대체 무엇이 들어있을지 아무도 모를 구유나는 고기를 냠냠거리며 툭 내뱉었다.
“내가 말해줘도 모른다 했지.”
그 말을 듣자마자 혼란에 빠져 있던 구유빈이 간신히 게슈탈트 붕괴에서 벗어났다.
자기 지능이 동생보다 딸릴 지도 모른다는 심각한 위기감 때문이었다. 그러면 정말로 인간 실격이다.
그러므로 구유빈은 <문인은 구유나에게 문학을 배울 수 있다>는 명제를 반박하려 나섰다. 그러지 못한다면 자아가 무너지고 광기에 휩싸일 것 같았다.
“……말이 안 되는 일 아니니?”
“뭐가.”
“유나 네가 문인을 가르치는 것 말이야.”
구유빈이 난처한 듯이 웃었다. 의도적인 웃음, 사회적으로 통용되는 사람 좋은 미소의 가면이었다.
“아무래도… 수준 차이가 있지 않을까?”
“뭐?”
“그야 문인은 아주 유명한 소설가고, 유나 너는 아직 문학을 한참 배워야 할 나이인데… 하하.”
구유빈은 ‘이런 무의미한 활동은 소꿉놀이 이상의 의미를 갖지 못한다’는 말을 생략하고 작은 웃음으로 얼버무렸다.
하지만 그 작은 웃음에 이 모든 의미가 담겨 있었으니, 사람 긁는 대화에 통달한 전문가의 기술이 이와 같았다.
하지만 불문곡직不問曲直 문답무용問答無用이라.
구유나의 협俠은 혓바닥이 아니라 주먹에 있다.
구유나는 언니의 아리송한 질문에 그 무엇보다 확실한 대답을 돌려주려 했다. 그것은 구유나가 손에 쥐고 있는 폭립 갈빗대다.
하지만 다행히도 구유나가 던진 갈빗대가 구유빈의 이마에 명중하고, 바닥에 쓰러진 구유빈을 구유나가 싸늘히 내려다보며 ‘내 성질 까먹은 모양이네…’라고 중얼거리는 대참사는 일어나지 않았다.
만약 그랬더라면 하늘이 점지한 광기를 다스리지 못하는 천살성, ‘일곱 살의 구유나’를 떠올린 구유빈이 제 트라우마를 떠올리며 벌벌 떨었으리라…
이 모든 참사를 막아낸 것은 역시나 구유나 조련사 문인이다. 문인은 갈빗대를 꽉 쥐고 있는 구유나의 손목을 붙잡고 간신히 제지했다.
“멈춰! 쓰읍…! 언니를 때리면 안 돼!”
“한 대만… 한 대만 때리게 해줘…”
“한 대로 안 끝날 거잖아!”
간신히 구유나를 제압한 문인은 구유빈의 의혹에 보다 더 온건한 대답을 돌려주었다.
오랜 경험으로, 구유나의 살기를 피해 2층까지 후다닥 도망쳤던 구유빈은 슬금슬금 동생의 눈치를 보며 1층 식탁으로 돌아왔다.
물론 하체는 언제든지 방으로 도망칠 준비가 되어 있었지만, 구유나의 팔을 꺾어 식탁에 제압한 문인을 믿으며 슬금슬금 다가왔다.
그런 구유빈에게 문인이 원고지 뭉치를 건넸다.
<구유나는 문인을 가르치지 못한다>는 의혹에 대한 답변이다.
“그거 유나가 쓴 글이에요. 한 번 읽어보세요.”
“지, 지금은 좀…”
“제가 막고 있을테니까, 방에 가서 문 잠그고 읽어보세요. 어서!”
“고마워…!”
구유빈은 문인으로부터 원고지를 받은 뒤, 잽싸게 도망쳐 방문을 잠궜다.
문을 잠구자마자 우당탕 소리와 함께 방문을 손톱으로 긁어대는 소리가 들렸으나, 구유나와 함께하는 일상생활에 익숙해진 구유빈은 숙련된 좀비 아포칼립스 생존자처럼 소음에 신경을 끄고 할 일에 몰두했다.
그리고 얼마나 지났을까.
“……”
구유나의 글을 전부 읽은 구유빈이 방문을 휙 열었다.
꽤 오랜 시간이 지났는데도 방문 옆에 매복해 있던 구유나가 구유빈의 옆구리에 산혼철조散魂鐵爪를 시전하려 했으나, 이어지는 말에 우뚝 멈췄다.
“너. 이거 언제부터 썼어?”
구유나는 그 말에 자신을 향한 인정이 담겨 있음을 금세 파악하고는, 구유빈을 향한 살기를 거두고 옷깃을 툭툭 털었다. 그리고 시큰둥하게 말하길…
“몇 달 정도 걸렸지.”
“정확하게 몇 달?”
“몰라. 반년은 안 됐을걸?”
제 1 목표, ‘구유빈 척살’이 취소된 구유나는 제 2 목표인 ‘영양분 흡수’를 위해 1층 식탁으로 휘적휘적 달려갔다.
복도에 홀로 남은 구유빈은 제 동생의 뒷모습을 보며 허탈하게 웃었다.
힘없이 추욱 늘어진 손아귀에서 원고지 뭉치가 바닥에 툭 떨어졌다.
“나…”
설마 동생보다 재능 없나…?
