< EP 13 - 천변만화 >
고요한 밤.
잠들지 못하는 밤.
김별은 암막 커튼 사이로 새어들어오는 달빛에 이끌려 몸을 일으켰다.
커튼을 슬쩍 걷어보니 달빛은 온데간데 없고, 건너편 아파트 단지만 반짝거린다.
검은 하늘에 보름달은 보이지 않았다.
대체 어디로 가버린 건지. 먹구름 뒤에 숨은 건지. 도시의 불빛에 잠겨버린 건지.
한참이나 하늘을 올려다보던 김별은, 별빛 하나 찾지 못한 채로 고개를 숙였다.
침대 위에 앉아 무기력하게 수그리고 있는 김별.
방 안에서 무언가 반짝이는 듯한 불빛에 고개를 들어본다.
“아.”
프랑스에서 받아온 황금색 종려나뭇가지 피규어였다.
다른 말로는 ‘칸 여우주연상’이라고도 한다.
저 금덩어리가 얼마나 많은 권위를 가져다 주었던지.
반존대 툭툭 써가며 은근한 시비조로 인터뷰를 하곤 했던 기자는 꼬리 내린 개가 되었고, 어리다고 선배 대접 안 해주던 몇몇 배우들은 깍듯이 ‘선배님’ 호칭을 입에 담았다.
손바닥보다도 작은 피규어치고는 제법 대단한 효능을 지닌 부적인 셈이다.
어쩌면 매니저에게 대들 수 있었던 이유도 저 조각상이 가져다준 오만함 덕분일지도 모르겠다.
이렇듯, 우상偶像은 자신을 무슨 대단한 사람처럼 만들어주었다.
하지만, 실제로 그러한가?
자신은, 김별이란 사람은, 정말로 대단한 사람이 되었는가?
“······”
퍽이나.
그럴 리 없지.
상쪼가리 하나 받았다고 연기력이 일취월장해 세기의 대-배우가 된 것도 아니요, 상쪼가리 하나 받았다고 갑자기 만인을 홀리는 미인이 된 것도 아니다.
김별은 여전히 레슨실에서 몇 시간을 노력해야 ‘진짜’ 천재들의 뒤꽁무니를 따라갈 수 있는 범재였고, 풀뿌리를 뜯어 먹어야 아름다움을 유지할 수 있는 보통 사람이었다.
하물며, 엄마한테 주눅 들고 새장 속에 갇힌 새처럼 방구석에 틀어박혀 있기까지 했으니.
이 어떤 면모에서 ‘대단함’을 찾을 수 있을까?
“하······”
김별은 그렇게 스스로를 비웃으며, 이깟 상패 따위 반납이라도 하고 싶다고 생각했다.
어둠 속에서도 무슨 마력이라도 깃든 것처럼 반짝거리는, 황금의 종려나무.
저 나뭇가지를 쟁취하지 못한 사람들은 김별을 이해하지 못하겠지만···
김별 역시도 저 상을 소유하고 있다는 느낌이 들지도 않았다.
저 상패는 김별의 것이 아니었다.
어머니의 것이었다.
학대에 가까운 교육으로 자식을 단련시키고, 남편과 둘째 아이를 내팽개치면서까지 김별의 성공만을 바랬던, 어머니의 추레하고 질박한 인생.
남들이 보면 손가락질 할 법한 인생.
저 상은 그런 인생이 옳았다는 증거였다.
언제나 마른 몸매를 유지하면서도 뚱뚱해도 괜찮다- 말하는 것이 진정한 아름다움이라던 어머니의 가르침이 옳다는 증거였다.
가장 인간다운 것을 버려가면서까지 무언가를 깎아내야만 성공할 수 있다는 어머니야말로 옳았다는 증거였다.
어쨌거나 김별은 상을 탔으니까.
어머니의 가르침대로, 승리했으니까.
이겼으니까.
그렇다면, 어머니의 마음은 ‘사랑’인 걸까?
이 세상에는 그러한 사랑의 형태도 존재하는 걸까?
“······”
복잡하게 꼬여들어가는 마음의 미로.
그 사이에 말려든 김별은 한참이나 고뇌를 이어갔다.
그러나 마음은 도무지 헤아릴 수 없는 호수와 같았다.
흙탕물이 휘몰아치는 검은 호수의 표면에서, 김별은 그 어떤 모습도 찾아볼 수 없었다.
그때, 김별의 시선이 책장 한 켠을 향했다.
천변만화千變萬化.
마침, ‘사랑의 형태’에 대해 다루었다던- 
문인의 신작이었다.
