EP 5 – 사랑이야기 (수정)
“끄응···”
괴상한 꿈을 꿨다. 어떤 꿈인지는 기억나지 않는다. 그러나 어떤 여자의 소름끼치는 비명 소리가 들리는 듯한 꿈이었다는 사실은 기억 난다. 어찌나 그 비명이 요란하던지, 무슨 시체라도 본 사람처럼 기기괴괴하고 경악스러운 소음이었다.
“에구구···”
책상에 엎드려 잘 때마다 느끼는 점이지만 허리가 남아나질 않는 것 같다. 온 몸이 누군가에게 두들겨 맞은 것처럼 찌뿌둥했다. 이걸 두고 아마 삭신이 쑤시다고 하는 것일 테다.
Q. 그럼 바닥에서 자면 되는 것 아닌가?
A. 쉽지 않음
한계까지 글을 써야 할 때가 있다. 아니, 그렇게 해야 글을 짜낼 수 있을 때가 있다.
그럼 그땐 졸려서 쓰러지기 직전까지 글을 써야 한다. 그런 기회를 한 번 놓치면 다시는 찾아오지 않기 때문이다.
그러다 낮밤이 바뀌는 사소한 문제가 있긴 하지만 별 것 아니다.
간단하다. 잠은 죽어서 자도 되지만 글은 지금 못 쓰면 다음 기회가 없다. 다음에 찾아오는 영감은 지금 찾아온 영감과 다를 테니까.
사람이 낚시에 빠지는 이유와 비슷하다. 물 속에서 어떤 물고기가 나올지 몰라서 전전긍긍하듯, 내 마음 속에서 어떤 글이 나올지 몰라서 전전긍긍하고. 커다란 물고기를 낚아 올릴 때의 손맛에 중독되는 것처럼, 명작을 뽑아낼 때의 짜릿함에 중독되는 것이다.
그러니 졸려서 쓰러질 때까지 책상에 앉아 있는 수고를 들이는 것이 아깝지 않았다.
- 병신.
- 왜 욕을 하고 그래?
- 아니. 너 그러다 병신 된다고.
유나는 이런 내 꼬라지를 볼 때마다, ‘글에 심취한 자신에게 심취해 자신의 건강을 학대함으로서 음습한 쾌락을 얻는 변태적 행위’라고 매도하곤 했다. (걱정되니까 건강 좀 잘 챙기라는 뜻으로 해석하면 된다)
나는 그런 조언을 들을 때마다, ‘나는 나보다 글 못 쓰는 사람의 말은 듣지 않는다’며 유나의 인내심을 폭발시키곤 했는데, 내가 22살에 임파선암에 걸린 걸 보면 유나의 말이 틀리지 않았던 걸지도 모르겠다.
이런 생각의 흐름에 잠시 몸을 맡기다 보니 잠에서 깨어났다.
기지개를 켜고, 체온을 보호하기 위해 담요를 덮었다.
“......어라.”
헌데, 거실에서 달그락거리는 소리가 들린다.
분명, 나 혼자만 지내는 작업실일 터인데···
“···!!!”
도둑! 도둑인가!
어쩌면 사생팬일지도 모른다. 그도 아니면 내 돈을 탐낸 강도일 수도··· 설마 내 친척임을 주장하는 자들이 지난 일에 앙심을 품고 찾아온 건가?
온갖 안 좋은 생각이 머리를 스쳤다.
다행히 이 방까지 들어오진 않은 것 같다.
나는 오들오들 떨면서 숨죽인 채로 방문을 걸어잠궜다.
신체연령 23세일 때도 강도와 1대1로 싸우라면 무릎부터 꿇고 싹싹 빌었을 텐데, 13살의 몸으로 강도와 싸우는 건 불가능하다. 맥컬리 컬킨 급의 인간병기가 아닌 이상에야···
나는 경찰에 신고할 준비를 마친 채로 핸드폰을 들었고, 문에다 귀를 갖다 대고 조심스럽게 거실에서 오가는 소리에 집중했다.
- 얜 돈도 많은 게 집이 왜 이 모양이야?
- 추우니까 보일러 온도 더 올리죠.
- 난방비 폭탄 맞으면 어떡하려고?
- 그럼 좀 유감스러운 거죠 뭐···
- 지네 집 아니라고 아주···
어라라.
뭔가 목소리가 익숙한데···
