시간을 달리는 소설가 195화
구유나의 부드러운 손바닥에 입이 막힌 채로, 나는 눈을 멀뚱멀뚱 껌뻑였다.
이런 진지한 분위기에서 말하긴 뭐하지만….
‘미안하지만-’까지 나왔으면 이미 대답을 한 게 아닌가…?
“못 들은 걸로 할게.”
하지만 폭군처럼 밀어붙이는 구유나의 태도는 완고했다.
어느새 내 기억 속 ‘유나’와 똑같아진 구유나의 얼굴에선, 미약한 부끄러움이 새어 나왔다.
“알겠니? 난 아무것도 못 들은 거야.”
“……우으읍.”
역시, 이러나저러나 해도.
나는 이 얼굴에 약하다.
EP 11–만종
친구든 애인이든 사람과 사람 사이의 관계에는 언제나 주도권이 있다.
이번에는 내가 구유나를 일방적으로 가르치는 입장이다 보니 주도권이 내게 있는 편이지만,
저번에는 달랐다.
내 기억 속에만 남은 시간에서, 우리의 관계는 정반대였다.
문학적으로는 동등했지만, 그 외에는 전부 구유나가 주도권을 잡고 있었다.
내 성격이 지금보다 더 유약했던 것도 있지만, 그 시절의 구유나는 지금의 구유나보다 훨씬….
폭압적이었으니까.
-야, 구유나! 내가 책 어질러 놓지 말랬지!
잘 정리해 둔 책들을 사방팔방으로 해쳐 놓고서, 엎드린 채 과자를 우물거리며 책을 보는 구유나를 힐난하면 대개의 반응은 이러했다.
엎드려 책을 보는 자세 그대로, 뒤돌아보지도 않고서-
-응.
뭐 어쩌라는 건가 싶지만 ‘구유나 메타인지 능력’이 있다면 이 한 글자에서 많은 의미를 추출할 수 있다.
첫 번째 의미.
책 어질러 놓지 말라고 했는가? 그렇다.
두 번째 의미.
그 말을 따라야 할 이유가 있는가? 아니다.
정말이지, 지보다 약한 녀석의 명령은 듣지 않는 블랙워그레이몬 같은 녀석인 것이다.
다행히 이번에는 어렸을 때부터 차근차근 가스라이팅, 아니, 바른 습관을 들인 덕에 책을 깔끔히 정리하는 편이다.
하지만 그놈의 형광펜으로 밑줄을 직직 그어가며 독서하는 습관은 버리지 못했으니, 그야말로 천성이 마이페이스 독불장군이었다.
그리고 이 독불장군은 유약하고 소심한 나 대신, 내 인생에 출몰하는 수많은 빌런들(안주희라든가)을 무찔러주었다.
-초면에 예술고 출신 운운하는 걸 보니 네 얄팍한 인생에서 유일한 업적이 고등학교 입학이라는 건 잘 알겠네.
-보육원 출신이니 어쩌니 운운하는 건 나이 오십 살 먹은 인간이 내뱉기엔 너무 저급한 용어 아닌가요?
-원고지에 출신 학교 쓰라고 할 때부터 제대로 된 문학상은 아닐 것 같았으니까 괜찮습니다.
내 입에서 가끔씩 튀어나오는 다소 ‘공격적인’ 언어는 전부 이 시절 구유나로부터 비롯된 것이었다.
제 앞가림 못 하는 칠칠치 못한 남친을 둔 구유나는 지킬 것이 생긴 맹수처럼 공격성을 여과 없이 드러내곤 했다.
물론 이런 구유나도 나이를 먹어가며 점점 일반인 흉내를 낼 줄 아는, 그리고 그래서 더 무서워진 ‘완전체’가 되긴 했지만….
어쨌거나, 구유나가 이렇게 폭압적으로 구는 것은 내게 퍽 익숙한 일이었다.
그리고, 제법 그리운 일이기도 했다.
“……왜 웃어?”
내 입을 막고 있던 구유나는, 입이 막힌 채로 실실 웃는 나를 보며 흔치 않게 껄끄러운 표정을 지었다.
내 입꼬리가 위로 올라가니, 무슨 혓바닥으로 핥기라도 한 것처럼 화들짝 손을 떼어냈고 말이다.
나는 나를 이상한 사람처럼 쳐다보는 구유나에게 대답했다.
“아니, 그냥….”
“…….”
“너도 참, 제 나이 같아졌다 싶어서.”
구유나는 그 대답을 듣고서 정색했다.
“……지금 고백을 거절한 직후에 플러팅을 하는 거야?”
“뭣, 뭐?!”
“진짜 쓰레기네.”
“모, 못 들었다면서….”
“그래. 못 들었지. 그러니까 지금 말도 못 들은 걸로 해.”
“아니…….”
나는 차마 말을 잇지 못했다.
‘플러팅’이라니!
구유나의 입에서 나올 거라곤 상상도 못 했던 단어다.
얘가 대체 어디서 그런 못된 말을 배운 거지…?
설마 김별인가? 아니면 민효민?
너무 당황해서 별의별 생각을 다 하고 있으니,
그런 나를 물끄러미 쳐다보던 구유나가 먼저 입을 열었다.
“넌 나를 항상 그렇게 보네. 물가에 내놓은 아이처럼.”
“아…….”
“생각해 보면, 처음 봤을 때부터 그랬지. 넌 언제나 내 친구가 아니라 보호자처럼 굴었어….”
구유나는 벤치에 풀썩 주저앉아 중얼거렸다.
“그래서 안 되는 걸까? 내가 어린애처럼 보여서….”
나는 차마 대답하지 못하고 조용히 벤치에 앉아 구유나의 말을 혼잣말로 만들었다.
뭐라고 해야 할까, 구유나를 대하기가 너무 어려웠다.
하룻밤 사이에 훌쩍 커버린 것처럼, 내가 아는 구유나가 아닌 것 같았다.
그 순간, 나는 ‘내가 아는 구유나’에 대해 떠올렸다.
‘내가 아는 구유나’는 칠칠치 못한 남자친구와 함께 자란 구유나다.
하지만 ‘내 눈앞의 구유나’는 수상쩍은 선생님과 함께 자란 구유나다.
그 구유나는 옛날에 비해 친구들이 많고, 조금 더 사교적이며, 예의범절이 바르고, 덜 공격적인 데다, 문학적으로 다듬어졌고, 첫사랑에 실패했다.
“아…….”
뒤늦은 깨달음이 몰려왔다.
사람은 그 사람이 가진 관계의 총합이다.
구유나의 인생에서 가장 큰 지분을 차지하는 ‘문인섭’이 바뀌었으니, 내가 아는 구유나와 내 눈앞의 구유나는 다른 존재일 수밖에 없다.
‘이성질체’는 틀렸다.
냉정한 시간의 유리벽이 존재와 존재를 구분지었다.
우리는 벤치에 나란히 앉아 있었지만, 우리 사이에는 시간이라는 벽이 있는 것과 다름없었다.
그 유리벽을 통해서는, 나는 현재의 구유나가 아니라 과거의 구유나를 볼 수밖에 없다.
그러므로 현재의 구유나는 나를 보며 말할 수 없다.
벽을 보고 말해야 한다.
내가 현재가 아니라 과거에 있기 때문이다.
“있지.”
구유나는 벽을 바라보며 혼잣말을 이어갔다.
“오늘 나는 아무것도 못 들었고, 너도 아무것도 말 안 했지만, 만약 내가… 왜 차였냐고 묻는다면 넌 뭐라고 대답할 거야?”
침묵하고 싶었다.
하지만 있는 힘껏 목소리를 냈다.
“……난 너한테 너무 커다란 죄를 지었어.”
“언제? 그게 뭔데? 대체 뭘 잘못했는데?”
내가 아는 구유나와 너무나도 똑같이 생긴 눈앞의 구유나가, 내게 잘못을 추궁한다.
나는 과거의 구유나로부터 잘못을 추궁 당하는 것 같았다.
마음이 무겁다.
내 죄가 너무도 컸다.
나는 나를 포기하지 않은 구유나를 등졌고, 결국 스스로 목숨을 끊으며 우리의 관계를 영원히 끊어버렸다.
만약 내가 ‘과거’로 돌아온 게 아니라, 몸만 어려져서 다른 세상에 왔고, 내가 아는 그 구유나는 내 시체가 남은 그 세상에 그대로 있다면….
대체 구유나는 내 주검을 보며 무슨 생각을 할 터인가?
이따금 치밀어오르는 불길한 상상에 잠식될 때마다, 끔찍한 허무와 자괴감이 밀려왔다.
하지만 나는 이미 목숨을 끊었고, 시간의 저편으로 달려왔다.
내가 상상한 최악의 비극이 일어났는지에 대한 가능성은 영원히 알 길이 없다.
회귀는 저주다.
싸늘한 임대주택에 틀어박혀 현실도피를 해도, 냉혹한 현실이 스멀스멀 내게 다가온다.
너무나도 괴로워서, 당장에라도 모든 걸 털어놓고 싶다.
내가 아는 구유나를 너무나도 닮은, 이 구유나에게 기대며 비루한 영혼을 위로 받고 싶다.
하지만 그럴 수 없다.
아무것도 모르는 이 순수한 소녀에게, 술과 담배와 우울함에 찌든 이 추잡한 손길을 들이밀 수는 없다.
이것은 내가 견뎌야 할 나의 업보요, 오롯이 내가 직시해야 할 나의 과거였다.
“……말할 수 없어.”
“…….”
구유나는 어이가 없다는 듯한 기색으로 나를 노려보았다.
오늘은 흔치 않은 일이 자주 일어나는 날이었다.
흔치 않게도, 내가 아니라 타인도 구분할 수 있을 정도로 선명하게, 구유나의 목소리에서 분노가 묻어 나왔다.
“그러니까, 나한테 무슨 잘못을 해서 고백을 받아줄 수 없는데, 그 잘못이 뭔지 말해줄 순 없다?”
“…….”
“정말 어이가 없네. ‘안 돼’라는 말보다 더 최악인 말은 없을 줄 알았는데, 이게 더 최악인 것 같아. 나한테 잘못을 했다고? 그럼 지금 하는 건 잘못이라는 생각이 안 드니?”
“…….”
“넌 쓰레기야.”
나는 입을 꾹 닫고서 묵묵히 구유나의 매도를 들었다.
괴롭고, 슬프면서도, 한 편으론 조금 얼척이 없었다.
구유나 이 녀석, 대체 언제부터 이런 말투를 쓸 줄 알았던 거지?
역시 김별인가? 아니면 민효민?
하여간 속 시꺼면 여자애들이랑 어울려 다니니까 우리 순수한 구유나가 달라져 버렸다….
그렇게 마음 속으로 눈물을 찔끔 흘리려던 그때, 구유나가 대화를 반전시켰다.
“하지만 괜찮아.”
‘괜찮다’는 말에 깜짝 놀라 구유나를 쳐다보았다. 내가 들을 수 있을 것이라고는 상상도 못한 대답이었다.
구유나는 나를 쳐다보지 않고, 마알간 하늘을 올려다보며 조용히 미소 짓고 있었다.
“오늘은 아무 말도 없었고, 아무런 말도 못 들은 날이니까.”
“…….”
“그러니까 전부 없었던 일로 해. 별이 언니가 얼마나 동아리를 아끼는데. 이런 식으로 터지면 아마 엉엉 울 거야. 확실해. 안 그래 보여도 그 언니 유리멘탈이니까….”
구유나는 자기 말 한마디로 과거를 멋대로 뒤바꿀 수 있는 사람처럼 굴었다.
그리고 그 모습이 딱히 이상해 보이지 않았다.
구유나는 언제나, 참 제멋대로인 사람이었으니까.
“그러니까 조금 더 기다려 줄게.”
“…….”
“다음에는 조금 더 마음에 드는 대답을 가져오도록 해.”
그 위풍당당하고 폭압적인 선언에, 나는 저도 모르게 웃어버리며 고개를 끄덕였다.
구유나가 나를 바라보고, 나는 구유나를 바라본다.
어째서인지, 나는 이제야 처음으로 눈앞의 구유나를 바라보는 듯한 기분이 들었다.
그리고 그 구유나는, 내가 아는 구유나보다, 조금 더 표정이 풍부해 보였다.
“이제야 이쪽을 보는구나.”
“아.”
“그래. 넌 그게 어울려. 눈도 못 마주치고 땅바닥만 쳐다보는 것보다는, 언제나 두려워하지 않고 당당하게 구는 편이, 훨씬 나아.”
구유나가 나를 보며 웃었다.
“그러니까 앞으로, 집에 틀어박히고 그러지 않았으면 좋겠어. 걱정 되잖아.”
“……응. 미안.”
“조만간 놀러 와. 아빠가 너 많이 보고 싶어 하더라.”
그 말을 남기고, 구유나는 조심스레 일어났다.
그리고 작별 인사도 없이, 또각또각 걸어서 공원을 빠져나갔다.
문득, 나는 이번 생에 처음으로, 구유나에게 휘둘린 것 같다는 생각이 들었다.
그리고 그건, 썩 나쁘지 않은 기분이었다.
예나 지금이나, 구유나는 참 제멋대로인 사람이었으니까.
“하아…….”
구유나가 떠나며 반절이 텅 비어버린 벤치에 앉아 등을 기댔다.
하늘은 맑고, 구름은 하얗고, 나뭇잎은 푸르르다.
부자 동네 아니랄까 봐 진짜 자동차보다 비싼 미니카를 몰고 다니는 꼬맹이들이 꺄르륵 웃어대고.
바람이 불어오면 그 아이들을 구경하는 부모님들의 머리 위로 나뭇잎이 하나 솔솔 떨어졌다.
이처럼 세상 모든 것들이 알록달록 빛나며 흘러가는데, 나 홀로 무채색으로 남아 흑백사진 속에 갇혀 있는 듯한 그런 느낌.
언제나 내 마음을 무겁게 짓누르던 그런 느낌이, 오늘은 조금 가벼워진 것 같다.
그리고 그건, 내가 이 공원의 모습을 보면서, 진짜 자동차보다 더 비싼 자동차를 끌고 다니는 아이들을 저주하는 게 아니라, 그 아이들과 부모님의 아름다운 미소에도 눈길을 보낼 수 있는 사람이 되었기 때문이리라.
나는 텅 비어버린 벤치의 옆자리를 바라보며 살풋 웃었다.
벤치는 비어버렸지만, 내 마음은 그렇지 않았다.
차분히 눈을 감고, 조금씩 흘러가기 시작한 시간을 마음껏 만끽했다.
상쾌한 5월의 오후였다.
* * *
「“미안.”
민하의 사과는 큰 결심 이후에 내뱉어진 어떤 결단 같은 것이 아니었다. 그건 저도 모르게 튀어나온 본심에 가까웠다.
그래서 민하는 사과를 먼저 입에 담은 다음, 그 뒤에 사과의 이유에 대해 생각했다.
민하가 아기를 본다.
얼굴 으깨진 아기는, 여전히 민하를 보고 있었다.
어쩌면 민하는 이 아기를 낳을 수도 있었으리라. 교복을 입고 아기를 낳아 손가락질을 받으면서도, 어쩌면 초인적인 의지로 입시와 대학생활과 육아를 병행했을 수도 있다.
어쩌면 성욱이 자신을 버리고 도망간 바람에 홀어머니가 될 수도 있었겠고, 어쩌면 성욱과 함께 아기를 키우긴 하는데 제대로 키우지 못해 엄마와 아빠에게 육아를 떠넘기는, 그런 흔하디흔하고 어중간한 고난이 이어졌을 수도 있다.
그리고 그 아기의 운명 또한, 상상해 보노라면 참으로 무한한 것이다.
불민한 부모의 부주의와 악의 탓에 9시 뉴스에 등장할 법한 방식으로 유명을 달리 할 수도 있었겠고, 어려운 환경에도 꿋꿋이 자라나 위대한 인물이 될 수도 있었겠으며, 아니면 평범하게 자라나다가 어느 날 부모님과의 나이 차이가 지나치게 적음을 깨닫고 남들보다 조금 더 심란한 사춘기를 맞을 수도 있었겠다.
하지만 이는 어디까지나 과거다.
모든 가능성은 이미 닫혔고, 다름아닌 민하의 손으로 단절시킨 가능성이었으며, 과거는 여전히 민하를 짓누르고 있었다.
그것은 바꿀 수 없는 것이다.
단 한 가지 방법을 제외하고서는.
“미안해.”
인간은 과거를 바꿀 수 없다.
하지만 과거는 인간을 바꿀 수 있다. 삶은 순수하지 않고, 인생은 깨끗하지 않다. 모든 사람은 그 사람을 둘러싼 모든 인연의 혼탁한 혼합물이다.
그렇다면 과거 또한 민하를 이루는 일부일 것이므로, 민하는 지난 과거를 없었던 일, 수치스러운 일로 치부하기보다는, 자신의 일부로 겸허히 받아들였다.
그러므로 민하는 자신의 초현실적인, 어쩌면 정신적인 과거의 표상에게 사과했다.
만약 아기가 하느님의 심판관이라면, 이 사과는 자신이 끊어내 버린 아기에게 향하는 것일 테다.
그러나 만약 아기가 민하의 환상이라면, 이 사과는 자신을 절벽으로 밀어붙인 스스로에게 향하는 것일 테다.
그렇게 민하는 자신을 이루는 슬픈 과거를 추모했다.
서른두 살의 임금노동자 민하가 열여섯 임산부 민하에게 사과했다.
질끈 감은 두 눈을 떴을 때, 민하는 아직도 자신을 빤히 쳐다보고 있는 아기와 눈을 마주쳤다.
그 으깨지고 흐리멍덩한 눈동자를 보며, 민하는 짠하게 웃었다.
그러나 이전처럼 막막하지는 않았다. 설령 이 아기와 평생을 함께 살아야 한다 해도, 그럼에도 이 아기는 민하의 일부다.
그 덕에 민하는 어제보다는 덜 무거운 마음으로 침대에 올랐다. 내일도 출근해야 한다. 내일도 먹고 살아야 한다.
그러나 민하가 다음 날 아침 눈을 떴을 때, 민하는 아무런 시선도 느껴지지 않는, 고요한 집안의 풍경을 보았다.
아기는 이제 민하의 마음 속에 있다.」
