EP 1 – 사인死因
백학그룹.
한국 굴지의 대기업.
흔히 ‘백학 미디어 그룹’으로도 불리는 이 그룹은 말 그대로 한국의 매체媒體를 장악한 재벌기업이었다.
신문, 방송, 연예, 광고, 영화, 등등··· 그야말로 ‘문화 제국’이란 칭호가 아깝지 않은 거대 기업.
당연히 그 문화에는 책도 포함이다.
아니. 오히려 책이 백학의 근본이었다.
아주 오래 전, 창업주가 운영하던 작은 서점에서 이 모든 게 시작되었다고 하니 말이다.
그런 내력 덕분에, 전국민을 열광시킨 작품의 영광이 잊혀지고, 대문호의 명예도 추문 속에 묻혀버린, 그리고 그런 것들에 누구도 신경쓰지 않는, 문학이 천박한 농담이 된 시대에도, 백학은 적자를 감수하며 출판업에 돈을 꼴아박고 있었다···.
하여간 백학그룹은 출판에 진심인 편이다.
그 진심이 바로, 한국 최대의 출판사 백학문고다.
임양욱이 전생에 다니던 회사도 백학문고였고 말이다.
“그런데 백학엔터라니. 이게 대체 무슨 말입니까?”
“잠깐···! 내가 다 설명할 수 있다!”
