EP 2 – 기타
“그게 무슨···!”
촬영장은 경악에 휩싸였다. 막내 스태프부터 조연출까지 큰 충격에 빠져 감독을 주목했다. 그 시선은 ‘어떻게 좀 해보라’는 뜻을 담고 있었다.
‘이 빌어먹을 꼬맹이가···!’
삽시간에 시선의 중심에 선 감독은 이 상황을 도저히 받아들일 수 없다는 표정으로 입을 열었다.
“문 작가. 그게 무슨 소리인가? 촬영 엎으라는 거야? 지금?”
문인이 단답했다.
“예.”
“지금 이게 애들 장난도 아니고···!”
“장난이 아니라 예술입니다. 제 소설 사인에 ‘광기’라는 감정은 등장하지 않습니다. 주인공이 갑자기 조커가 되지도 않고요. 저는 이런 영화는 받아들일 수 없습니다.”
감독 옆의 조연출이 깊은 탄식과 함께 손으로 얼굴을 가렸고, 촬영감독은 스태프들에게 다가가 ‘구경 났어?!’라고 외치며 부하직원들을 단속했다.
그리고 감독은 너무나 분노한 나머지, 역으로 냉정을 되찾았다.
감독이 먼저 임양욱을 노려보며 삿대질했다.
“···내가 초등학생한테 이걸 일일이 설명하는 것부터가 최대한의 예의를 갖춘 거요.”
임양욱은 태연하게 어깨를 으쓱였다.
감독은 문인섭을 노려보며 한 글자 한 글자 씹어 뱉듯이 중얼거렸다.
“우리 어린 작가 친구가 잘 모르는 것 같으니 알려주마. 이건 장난도 아니고 예술도 아니란다. 사업이야. 어른들 일이라고. 백학 엔터테인먼트 영화사업부에서 네 소설을 영화화하기로 결정했어. 사장님의 지시였지. 그래서 사업타당성 조사 마치고, 여기 WC프로덕션 사람들이 외주를 받아서 시동 걸었고, 일정 빈 스태프들 수십 명을 급하게 편성해 크랭크인했어. 연출가랑 각본가들이 네 소설을 영화 대본으로 만드느라 밤샘 작업을 했고, 세트장도 네 눈엔 조잡해 보여도 몇날 며칠 동안 최선을 다해 만든 거다. 이 업계에서 손 꼽히는 CG 팀도 섭외했고, 이 영화에 쓰일 음악도 따로 만들었어. 수십 명의 어른들이 이 일에 자기 시간을 들이고 노력을 쏟아부었단다. 그런데 네가 마음에 안 든다고 이걸 엎어버리겠다는 거냐? 정말 다른 사람들 사정은 생각도 안 하는 못되먹은 놈이구나. 어려서 성공하니까 세상이 그렇게 쉬워 보이니? 너 말고 다른 사람들 노력은 개좆으로 보여?!”
생각 이상으로 거친 언사에 조연출이 움찔하고 임양욱이 침을 꿀꺽 삼켰지만,
정작 감독을 마주 본 소년은 진절머리 난다는 듯이 고개를 저었다.
“예술을 하고 싶은데 자꾸 사업 사업 하시니까-”
“말꼬리 잡지 마라! 각본가도 아니면서 왜 영화에 끼어들어! 소설 쓴다는 놈이 시나리오랑 소설 차이도 몰라?!”
“그래서 이 영화 누구 덕에 팔아먹는 거죠?”
그 말은 비수처럼 감독의 가슴팍을 파고들었다.
“그렇게 좋아하시는 사업 이야기를 해봅시다. 이 영화는 제 소설을 기반으로, 제 독자들에게, 저를 이용해서 팔아먹으려고 만드는 거 아닙니까?”
“......”
감독은 대답하지 못했다.
문인이 몰아붙였다.
“이거 영화 만들어서 저 예능 뺑뺑이 돌릴 거 아닙니까. 영화도 최대한 싸고 빠르게 찍어내서 제 소설 팬덤 멱살 잡고 극장 끌고와서 티켓값 벌려고 이러는 거 아녜요. 그리고 그 돈으로 인센티브 나가고 여기 스태프들 일당 준 돈 메꿀 거 아닙니까. 근데 제 의견을 안 듣겠다고요?”
감독은 그제서야 자신이 커다란 오해를 하고 있었음을 깨달았다.
‘정말이었다고?’
문인 작가의 애늙은이 이미지는 조작이 아니었다. 그의 눈 앞에 있는 건 ‘진짜’ 천재였다. 누군가의 의도로 만들어진 스타가 아니라, 스스로 빛나는 별이었다.
제대로 된 영화도 찍지 못하고, 연예기획사 자체 프로덕션에서 월급쟁이 노릇이나 하며 위에서 시키는 일만 하는 자신과는 스타트 라인이 다른 사람인 것이다.
충격에서 빠져나오지 못한 감독이 입을 다물고 있으니, 문인 작가가 최후통첩을 날렸다.
“···좋습니다. 그러면 애들처럼 말싸움하지 말고, 어른들 사업하는 방식대로 하죠. 임 부장님?”
임양욱이 평소보다 유독 공손하게 부름에 응했다.
“네, 작가님.”
“제 다음 달 인세가 어떻게 되죠?”
“2쇄 찍은 게 전부 예약판매로 팔렸으니까, 전자책 포함하면 1억에서 1억 7천 사이일 겁니다.”
“백승원 사장님께 이 영화에 1억 투자하겠다고 전해주세요. 돈은 인세에서 빼주시고요.”
“네, 작가님.”
이건 실제 지시가 아니라 ‘이렇게 할 수도 있다’는 공갈협박이었다. 감독은 그제서야 상황의 심각성을 똑똑히 인지했다.
문인이 투자자가 되는 것도 그렇지만, 백승원 사장의 귀에 이 상황이 들어가는 것 자체가 큰 위협이었다. 그가 누구 편을 들어줄 지는 명백했으니까.
“어떻습니까? 이러면 저도 투자자니까 이래라 저래라 할 수 있지요? 정말 이렇게 할까요?”
결국 감독이 백기를 들었다.
“······문 작가 원하는 걸 말해 봐요. 처음부터 다시 찍기라도 하자는 겁니까?”
“사업이 아니라 예술을 하자는 거죠.”
“그래서 그놈의 예술을 어쩌라는 거요?”
“뭘 어쩌긴요? 이 영화의 하나뿐인 배우가 기회를 달라고 하지 않았습니까? 예술을 선보일 기회를요.”
문인이 누군가를 가리켰다.
그곳으로 촬영장의 모든 시선이 몰려들었다.
“저, 저요···?”
김별이었다.
* * *
출연자 대기실.
방 안에 둘만 남아 문인 작가와 마주 앉은 김별은 쭈뼛거리며 말을 더듬었다.
“그, 그래서 나보고, 뭐, 어떻게 하란 거에요?”
“기회를 달라면서요. 작품에 대해 고민할 몇 시간만 더 달라고 그러시길래 기회를 드렸습니다만.”
“진짜로 그래서 감독한테 들이받은 거야?!”
김별은 말 끝에 어색하게 존댓말을 붙였다. 원작자고 나발이고 차마 감독을 그 지경으로 박살낸 사람에게 반말을 하기가 어려웠다.
“...요?”
“말씀 편하게 하세요, 김 선배. 아까는 묻지도 않은 이야기까지 시시콜콜 꺼내시더만...”
“그, 그건...!”
김별이 우물쭈물 망설이자 문인이 상황을 정리했다.
“영화를 처음부터 다시 찍을 순 없는 노릇이니 마지막 장면만 어떻게 살려 봅시다. 대체 얼마나 자신이 있길래 감독한테 다시 찍자고 했던 거에요?”
“아니... 아무리 생각해도 광기는 아닌 것 같아서 그랬지... 요.”
“말 편하게 하시라고.”
김별은 그것보다 다른 게 신경쓰였다.
“......이랬는데도 마지막 장면 제대로 못 찍으면 어떡하지?”
“뭘 어떡해요? 좀 유감스러운 거지.”
“이게 이렇게 끝날 일이 아니게 됐잖아!”
“그건 김 선배가 감독 들이받았을 때부터 그랬고. 나는 그냥 배우랑 감독이 원만하게 이야기할 수 있도록 옆에서 거든 것 뿐이죠.”
“내가 미쳤지... 내가 미쳤어...!”
김별이 지끈거리는 머리를 부여잡고 있으니, 문인이 옆에서 염장을 질렀다.
“정 안 되겠으면 지금이라도 감독한테 가서 사과하고 도망쳐요. 어차피 감독 원한은 나한테 왔으니까 김 선배는 잔챙이 취급일 껄?”
“그럴 순 없지!”
김별이 이를 갈며 심기일전했다.
정신머리를 되찾은 그녀가 말했다.
“정말··· 네가 사인을 쓴 작가 맞아?”
“예.”
“그럼 역할 해석을 도와줄 수 있어?”
“얼마든지요.”
“그럼 이것부터···”
김별이 대본을 꺼내 테이블에 올려놨다.
그녀의 손가락이 빨간 동그라미로 표시된 부분을 가리켰다.
“현관문으로 나가서 하얀 눈이 내리는 세상을 마주하는 장면 있잖아···”
“영화로 치면 마지막 씬이요?”
“그래. 광기 같은 이상한 소리는 집어치우고, 나는 원래 이 부분을 구학준 교수님 해석을 보고 준비했거든? 내가 원래 연습한 연기가 따로 있었단 말야···”
“그래서 들이받았구만. 쇼 앤 프루브 하려고.”
“그것까진 아니구···.”
김별의 대본에는 메모가 적혀 있었다.
- 하얀 눈이 어두운 세상을 덮음.
- 세상의 섭리가 인간의 마음을 덮음.
- 사람이 악한 게 아니라 세상이 악한 것.
- 사람이 사람을 미워하는 건 의미 X.
- 그래서 모든 것을 용서.
김별은 손가락으로 원을 그리며 메모를 강조했다.
“이건데···”
김별이 물었다.
“자길 괴롭힌 사람들을 죽이려고 칼을 들고 나갔다가, 사람이 악한 게 아니라 세상이 이렇게 생겨먹었다는 걸 알고서, 모든 걸 용서한 거잖아?”
“......”
“그럼··· 어떤 표정을 지어야 해?”
문인은 곰곰이 기억을 되돌아봤다.
표정은 기억나지 않는다. 다만 울었던 건 확실하다.
하지만 그것보다도 더 명확한 심상이 있었다.
“···용서가 아니에요.”
“뭐?”
김별은 의문을 품었다. 하지만 구학준보다 원작자의 해석이 더 중요할 것이기에 일단 의문을 접어뒀다.
“내가 고통받은 것도 내 잘못이 아니고, 다른 사람들이 날 괴롭힌 것도 그들 잘못이 아니고, 그냥 세상이 이렇게 생겨먹었다는 걸 체념한 거에요. 사람이 사람을 괴롭히도록 만들어진 세상이었던 거죠.”
“......”
“너무 많은 것들이 태어나기 전부터 정해져요. 어떤 시대에, 어떤 피부색으로, 어떤 성격으로 태어날지. 남자와 여자 중 누구를 사랑할지. 어떤 부모를 가질지. 어떤 유산을 받을지. 어떤 이름을 가질지도...”
“......”
“그냥 그런 세상이었다는 걸 깨달은 순간, 원한도, 미움도, 고통도, 다 부질없어진 거에요.”
김별은 자신의 이름으로 살아가는 사람이 아니다.
그렇기 때문에 이 말을 그냥 넘길 수 없었다.
복잡한 생각이 들었다.
하지만 일단, 자기 앞에 놓여진 일을 해야 했다.
그건 이 이야기를 완성하는 것이다.
“···용서가 아니라 체념이었나? 그냥 절망의 구렁텅이에 빠져서 자살한 거야?”
문인이 답했다.
“아뇨. 그건 구원이었어요.”
“···뭐?”
“자기 원수를 칼로 찔러 죽이겠다는 건, 자신의 인간성을 포기하는 일이에요. 행동이 아니라 그 결심만으로도 사람이기를 포기한 거죠. 그런데 알고 보니 이 세상이 잘못된 거였던 거잖아요?”
“......”
“나를 미워할 필요도 없고, 다른 사람을 미워할 필요도 없고, 누군가를 칼로 찌를 이유도 없고···. 모든 건 이 세상의 잘못이었어요. 그래서 마음 편히 모든 걸 끝낼 수 있었던 거죠. 이 지옥에서 벗어나기 위해···”
문인은 그렇게 답하고서 입을 다물었다.
그것이 작가가 생각하던 사인死因의 결말이다.
용서도, 체념도 아닌 구원.
이 지옥 같은 세상으로부터의 구원.
그것이 죽음의 이유였다.
침묵이 계속되었다.
김별은 조용히 중얼거리며 침묵을 깼다.
“그건··· 너무 슬픈 일이네.”
김별의 볼에 한 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다.
* * *
사인死因의 주인공이 현관을 나섰다.
한 손에는 칼을 들고, 저편에는 자신을 의심하는 수많은 스태프들과 카메라 액정을 마주하고, 현관을 나서 하얀 눈이 내리는 세상을 마주보았다.
사람이 사람을 미워하는 검은 세상에, 하얀 눈송이가 조용히 내려앉았다. 눈은 신의 섭리였다. 무색무취한 섭리가 모든 것을 하얗게 표백漂白하고 있었다.
김별은, 하늘을 올려다보았다.
그녀는 진정으로 신을 마주했다.
그리고 평온히 미소지었다.
후련하고, 처연하게.
모든 것을 받아들인 사람처럼.
그렇게 웃었다.
그 순간, 퍼즐이 완성되었다.
카메라를 지켜보던 감독은, 기이한 착시에 사로잡혔다. 그 기묘한 체험은 현장에 있던 모든 사람들에게 전해졌다.
싸구려 펄프 인공 눈송이가 하늘에서 휘날리는 함박눈으로 변했다.
조잡한 세트장이 차갑게 식어버린 소설가의 보금자리로 변했다.
김별의 눈가에 묻혀진 검은 분가루가, 세월이 만들어낸 다크써클로 변했다.
한낱 모방에 불과한 것들이 연기자의 손 끝에서 이상理想으로 변화했다.
있어야 할 연기가, 있어야 할 장면에 담겼다.
“······컷.”
그렇게 촬영이 끝났다.
영화는 완성되었다.
* * *
모든 것은 정해진대로 흘러갔습니다.
그것은 태어나기 전부터 정해져 있었습니다.
저는 인근 병원의 응급실로 실려갔습니다. 연락을 받은 엄마가 달려와 저를 서울에서 가장 좋은 병원에 입원시켰고, 기나긴 수술 끝에 고비를 넘겨 살아남는 데 성공했습니다.
하지만 이름 모를 소녀에겐 그녀를 좋은 병원에 보내줄 사람이 없었습니다. 그녀는 그 병원에 그대로 남았습니다. 우리는 의식 없는 채로 남들의 손에 이끌려 헤어진 것입니다.
반년이 지나, 병상에서 의식을 되찾았을 때, 엄마는 제가 또 가출할까 걱정된다며 소녀의 행방을 알려주지 않았습니다.
그로부터 반년이 지나, 간신히 걸을 수 있게 되었을 때, 소녀가 입원했다는 병원을 찾아갔음에도 소녀에 대한 기록은 없었습니다.
그렇게 시간이 흘렀습니다.
저는 어른이 됐습니다.
좋은 성적을 받아, 좋은 대학에 들어가, 좋은 직장을 구해, 평범한 삶을 살고 있습니다. 엄마는 저를 볼 때마다 완벽한 작품을 보는 것처럼 웃습니다.
그런 일상의 평온함 속에서 추억도 점점 빛바래 갔습니다.
어릴 적, 우리가 새벽에 몰래 숨어들어가 술래잡기를 했던 휘황찬란한 궁전은 압구정 현대백화점이고 우릴 쫓아오던 병정들은 경비원들이었습니다.
세상에서 가장 귀여운 동물을 찾아다녔던 산은 관악산이고, 보름달 아래의 신비로운 모래사장은 여름철 바가지로 유명한 해수욕장이었습니다.
한때 내 마음 속에서 산타할아버지보다 위대했던 오뎅장수는 이제 나보다 월급이 적은데다 세금도 안 내는 사람이 되어버렸고, 소녀와 내가 춤추고 노래하며 동전을 모았던 콘서트장은 용산역 1번 출구였습니다.
나는 그런 추억을 떠올리며 참 말도 안 되는 일이었다고 웃고, 소녀의 얼굴이 점점 흐릿해지는 것을 느끼며 울적해지기를 반복하며 살았습니다.
그렇게 내 가출은 어린 시절의 일탈이 되었습니다. 한때 내가 바라마지않았던 삶은 이제 없습니다. 1년도 안 되는 짧은 방황만이 남았을 뿐입니다.
하지만 이따금 나뭇잎 사이로 스미는 햇살을 보고 있으면, 저것이 내 뺨에 흘러내려 따스한 온기를 전달하고, 그 감촉을 두고서도 온종일 소녀와 떠들곤 했던, 그런 과장된 행복이 뼈에 사무치도록 그리워질 때가 있습니다.
그렇게 됐습니다.
그렇게 삽니다.
항상 무언가를 잃어버린 기분으로, 남들처럼 평범하게, 그렇게 살았습니다.
그러던 어느 날, 나는 공원을 지나가다 누군가 기타를 연주하는 소리를 들었습니다.
연주 솜씨가 어찌나 훌륭한지 지나가는 이의 발걸음을 저절로 잡아채어 춤 추듯이 그리로 향하게 만들었습니다.
수많은 사람들이 공원 한켠에 몰려들어 벽을 만들고 있었습니다. 나는 인파를 헤치고 나아가 벽의 너머를 보았습니다.
그곳에는 소녀가 있었습니다.
한쪽 다리가 없고, 온 몸이 흉터 투성이에, 낡고 헤진 옷을 입고 있었지만, 세상 누구보다 행복하게 웃으며 기타를 치는 소녀가 있었습니다.
낡은 기타에서는 이제 듣는 이의 발걸음을 저절로 잡아끄는 연주 소리가 들려왔고, 나조차도 마침내 그 소리에 홀려 그녀에게 이끌렸습니다.
내 어린 시절은 틀리지 않았습니다. 나의 추억은 세상 한 켠에 외로이 홀로 남은 와중에도 꿋꿋이 삶을 지켜내고 있었던 것입니다.
모든 연주가 끝나고 사람들이 환호할 때까지도, 나는 망부석처럼 굳어버린 채로 그녀를 쳐다보고 있었습니다.
나는 얼음처럼 굳어버린 발걸음을 떼어 그녀의 앞에 섰습니다. 나의 기나긴 방황이 이 순간 종착지에 도달했습니다.
기타를 손질하던 그녀는 내 얼굴을 보더니 조금 넋 나간 표정을 지었습니다. 내 입에서 자기 멋대로 튀어나온 질문이 그녀에게 향했습니다.
“이름은 정했나요?”
그녀는 개구쟁이처럼 한참을 웃었습니다.
그리고 이렇게 말했습니다.
“아직.”
* * *
“이것도··· 나중에 해보고 싶네.”
대기실에 추욱 늘어진 김별이 문인의 공책을 내려놓으며 소감을 말했다.
문인은 대꾸했다.
“주인공들이 여덟 살이랑 열 살인데요?”
“2, 30대 언니들은 교복 입고서 내 일자리 뺏어가는데, 나도 어린 척하고 후배들 일자리 뺏을 수 있는 거 아니야?”
“일리 있군요. 그리고 평소에 선배들을 어떻게 생각하는지 잘 알겠습니다.”
김별은 혼신의 연기 끝에 반쯤 탈진한 와중에도 끅끅거리며 웃었다.
김별의 안부를 확인한 문인은 슬며시 자리에서 일어났다.
“기운 차린 것 같으니 이만 가보죠.”
김별이 막 떠나가려는 문인을 붙잡았다.
“잠깐만! 그런데 기타는 무슨 뜻이야? 악기야?”
대기실을 막 떠나가려다 멈춰선 문인이 뒤돌아 답했다.
“여주 이름이요.”
“뭐?”
“이름은 남이 붙여주는 거고, 이 사회는 소녀한테 기타라는 이름을 붙였어요. 보육원에서 아무 말도 없이 실종된 애들은 그냥 기타 처리 되거든요. 딱히 찾지도 않아요. 기타로 분류된 숫자 속의 하나로 남는 거죠.”
“......”
“궁금증은 다 해결 되셨나요?”
김별은 아무 말도 할 수 없었다.
“그럼. 다음에 기회 되면 한 번 봅시다. 김 선배. 오늘 연기 정말 아름다웠습니다.”
그렇게 말한 소년은 휘적휘적 걸어가 사라지는 것이었다.
김별은 소년이 떠난 자리를 한참이나 바라보았다.
