시간을 달리는 소설가 150화
칸Cannes은 프랑스 남부의 도시다.
지중해와 맞닿아 있다.
바다다.
“와! 바다다-!”
김별이 모처럼 해맑게 웃으며 감탄했다. 수면에 비치는 태양빛이 파도를 따라 일렁거린다.
감성이 메마른 내가 보기에도 예쁜 풍경이라, 입을 삐죽 내밀면서도 인정했다.
“뭐, 예쁘네요. 이제야 프랑스 온 기분이 드네…….”
“좀 전까진 아니었고?”
아니었다.
EP 9–소리
일반적인 장기 비행은 지루함과의 싸움이다.
하지만 프랑스로의 여정은 매스컴과의 싸움이었다.
기자들은 비행기까지 쫓아와서 카메라를 들이밀었다.
비행기에서 내려서도 마찬가지다. 파리 찍고 니스로 갔는데 파리 샤를 드 골 국제공항에도 기자들이 있었고, 니스 코트 다쥐르 국제공항에도 기자들이 있었다. 이럴거면 인천공항에서 출국할 때 왜 인터뷰를 했나 모르겠다.
사실 이유는 알고 있다. 기자들은 ‘기자’라고 뭉뚱그려 부를 수 없는 존재들이다. 모두 다른 방송국에서 왔고, 어떤 방송국은 좀 더 내밀한 취재를 통해 다른 방송국보다 더 많은 조회수를 빨고 싶어하는 법이니.
그러므로 칸에 도착해서도 인터뷰가 이어졌다.
영화제 측에서 주최한 인터뷰가 있고, 제작사와 배급사에서 홍보용으로 요청한 인터뷰가 있고, 칸까지 따라온 취재진들이 카메라 들고 협박하는 인터뷰가 있었다.
그렇게 인터뷰, 인터뷰, 인터뷰…….
인터뷰 지옥에서 빠져나오니 그제야 칸의 아름다운 풍경이 보이는 것이다.
햇빛을 가득 담은 지중해 바닷가, 칸 영화제라는 축제의 열기에 이끌린 사람들, 세계 곳곳에서 몰려든 슈퍼스타들과 취재진, 길거리를 가득 매운 관광객들과 슈퍼카…
우리 일행은 그 뜨거운 축제의 현장을 서서히 거닐었다.
“수영하고 싶네.”
우리 일행은 상당히 숫자가 많았다. 수상 여부를 떠나 칸에 초청되었다는 것만으로도 스팩이 되니 빠지는 사람이 없었으니까.
일단 스태프들부터 시작해 영화에 출연한 배우들과 그들의 매니저들, 스타일리스트들, 경호원들, 기타 잡다한 인원들까지 포함하면 벌써 한가득이다.
한국에서 온 취재진들이야 당연히 우리 뒤를 따라다녔고, 거기에 영화 제작사와 배급사에서 파견한 사람들까지 더해졌다.
“수영하고 싶어…….”
심지어 자꾸 옆에서 수영하고 싶다며 투덜거리는 임양욱까지 내 매니저 역할로 와 있었으니 말 다했다.
“그럼 바다에 뛰어들지 그러세요?”
“양복 입고?”
“양복 입었다고 물장구 안 칠 사람은 아니잖아요.”
“그렇지. 날 바다에 뛰어들지 못하게 하는 건 양복 따위가 아니라 잃어버린 동심이지.”
놀랍게도, 우리 일행에서 가장 이상한 사람은 동심을 잃어버린 임양욱 따위가 아니었다.
그건 김별의 일일 매니저를 자처하는 백학엔터 대표이사였다.
“이야, 간만이구만!”
백승원 사장은 그의 트레이드마크인 흰 양복을 벗어던지고 후줄근하고 활동적인 복장을 차려입었다.
저게 매니저들이 주로 입는 옷이며, 자기도 젊었을 땐 이 옷 입고 직접 매니저로 뛰었다는 사실은 본인이 수십 번째 반복해서 떠들고 있기 때문에 나도 잘 알 수 있었다.
나는 이 와중에도 선글라스는 포기하지 못한 백승원 사장에게 그가 제일 듣고 싶어할 말을 해줬다.
“역시 현장에 계시던 분이라 그런지 진짜 베테랑 매니저 같으시네요.”
“카하하핫! 우리 문 작가도 그렇게 생각하나?”
백승원 사장은 내 대답을 기다리지 않고 배우들과 배우 매니저들에게로 향해 자신이 방금 무슨 칭찬을 들었는지 미주알고주알 떠들었다.
모든 배우과 매니저가 백학엔터 출신은 아니었지만 옆 나라 왕이라고 반말 까는 신하는 모가지가 날아가기 마련이다.
방금까지 미묘한 기싸움을 이어가던 사람들이 모두 힘을 합쳐 ‘업계의 괴물’ 백승원 사장을 찬양하기 시작했다.
이 괴물은 칭찬을 쏟아부으면 기분이 좋아져서 물러나는 습성이 있다.
기분이 좋아진 백승원 사장은 이번엔 김별에게로 향했다.
“이야, 우리 김 스타 덕분에 내가 간만에 칸을 다 온다.”
“헤헤, 별 말씀을요. 다 사장님 덕분이죠…….”
김별이 슬며시 아부했지만 내가 보기엔 영 글렀다.
방금 발언에서 중요한 부분은 ‘간만에’다.
나는 딱 고딩 수준의 아부만 할 줄 아는 아마추어 김별을 대신해, 한때 주민등록증을 소유했던 어른의 경륜을 보여주었다.
“칸에 오신 게 처음이 아니셨어요?!”
“크흠……!”
가장 듣고 싶었던 소리를 들은 백승원 사장의 입꼬리가 씨익 올라갔다.
그는 겸손한 척 입가를 가리고 헛기침하며 새침하게 중얼거렸다.
“뭐, 처음은 아니지……?”
“과연……!”
구학준 교수의 수제자가 되고 싶어하던 게 과연 나뿐이었던가? 구학준은 문단의 거성이고, 그의 가르침을 받고 싶은 문학도는 길가에 널렸다.
구학준의 총애를 두고서 벌어지던 대학원생들과 학부생들의 치열한 암투… 온갖 음해와 모략이 오가던 그 시절에 쌓은 내공을 살짝만 꺼내도 백승원 정도는 가볍게 녹일 수 있다.
“하긴… 슬하에 둔 배우가 수백 명인데, 칸을 처음 오시는 게 아닌 건 당연하네요.”
“그렇기도 한데, 사실 아저씨가 프랑스에서 학교를 나왔거든.”
“아 정말요?!”
참고로 나는 백승원 사장이 프랑스에서 학위를 딴 사실을 이미 알고 있었다. 인터넷에서 봤다.
하지만 이때 필요한 건 표정연기다.
“프랑스에서 유학 생활을 하셨구나……!”
결국, 내 초롱초롱한 눈빛에 백승원은 완전히 함락되고야 말았다.
“사실…… 영화를 제대로 배우려면 프랑스에서 공부해야 하지 않겠냐?! 심지어 국내에 영화 가르치는 곳도 몇 군데 없던 시절에 말이야.”
“그렇죠. 그렇죠.”
“그래서 내가 파리에서 공부하던 시절에…….”
그날 저녁.
기분이 좋아진 백승원 사장은 레스토랑 하나를 통째로 빌렸다.
* * *
칸 영화제는 세계 3대 영화제로 묶이지만, 사실 베니스 국제 영화제와 베를린 국제 영화제보다 한 끗발 위로 취급되는 암묵적 1등이다.
그러므로 영화제 본부 팔레 데 페스티벌 지하의 필름마켓이 거의 세계 최대 규모라던가, 굉장히 권위적이고 보수적이라 드레스코드 단속도 깐깐하다던가- 의 이야기는 중요치 않다.
중요한 건 상이다.
칸 영화제의 초청작은 크게 ‘경쟁 부문’과 ‘비경쟁 부문’으로 나뉘는데 이 중에서 상을 두고 싸우는 건 경쟁 부문이다.
물론 둘 다 ‘뤼미에르 극장’에서 상영되는 건 맞지만, 만약 영화 ‘소리’가 비경쟁 부문으로 초청되었다면 취재진의 열기가 이렇게까지 뜨겁진 않았을 것이라는 애석한 사실이 있다.
그러므로 경쟁 부문만 자세히 알면 된다.
1등, 황금종려상.
2등, 그랑프리상.
3등, 심사위원상.
그 외에 남우주연상, 여우주연상, 각본상, 감독상이 있다.
여기까지가 경쟁부문 작품들에게 수여되는 칸 영화제의 메인 트로피다.
“여기까지만 알면 다 안 겁니다.”
“그렇군요!”
“이제 여러분은 칸 영화제에 대해 통달했으니 더 공부하지 않아도 됩니다. 다들 자유시간 가지십시오.”
“네!”
강의가 끝났다.
소태웅 감독 주변에 삼삼오오 모여 있던 사람들이 각자 숙소로 흩어졌다.
배우들은 영화제에서 제공한 호텔로 향했고, 스태프들은 배급사에서 제공한 단체 숙소로 향했다.
호텔로 돌아가려던 문인은 잔뜩 취한 백승원 사장에게 붙잡혔고, 스태프들 사이에서 잉꼬부부로 유명한 커플이 슬쩍 딴 길로 빠지는 모습도 보였다.
호텔 로비 1층.
소태웅 감독은 모든 일행이 흩어지는 모습을 찬찬히 지켜보다가, 호텔 3층의 위스키 바로 향해 술을 한 잔 주문했다.
프랑스 놈들은 대뜸 영어로 주문하면 씹을 수도 있는 기괴한 녀석들이다. 심지어 호텔도 위험하다. ‘봉주르’ 정도는 프랑스어로 먼저 말해야 한다.
“봉주르.”
프랑스어로 인사한 다음, 영어로 주문했다. 그제야 바텐더는 기분 좋은 기색으로 술을 한 잔 가져다 주었다.
그리고 이건 영화제도 마찬가지다.
“후우…….”
소태웅은 방금 전 사람들에게 말하지 않은 이야기들을 떠올렸다.
여기서부터는 전문가의 영역이다.
칸 영화제에는 여러 규칙이 있다. 정장과 이브닝드레스의 드레스코드, 레드카펫에서 셀카 금지, 그리고 프랑스어로 ‘봉주르’와 ‘메르시’ 정도는 할 줄 알아야 한다는 것이다.
전부 권위를 위한 규칙이다.
이것만 봐도 영화제의 수상 내역을 짐작할 수 있다.
칸은 권위적이고, 보수적이다. 왜? 대중의 평균적 성향이 그렇기 때문이다.
사람들은 자유로운 영화제가 아니라 권위적인 영화제를 동경한다.
그리고 급진적인 영화가 아니라 보수적이고, 늘 보던 안정적인 영화를 원한다.
칸은 그걸 알았기 때문에 영화계의 1인자로 남을 수 있었던 것이다.
전통. 품위. 그리고 현대적 보수성…….
심사위원은 당대의 명사들로 구성되지만, 그 심사위원들을 정하는 건 영화제 측이다. 그러므로 영화제의 성향은 결코 변하지 않는다.
그리고 칸은 시류에 역행하지 않는다.
대중이 안정을 원한다? 안정적인 영화가 뽑힌다.
대중이 급진을 원한다? 급진적인 영화가 뽑힌다.
가끔 개막작으로 할리우드 영화를 걸어놓기까지 하는 칸 영화제는 누구보다도 빨리 트렌드를 추종한다.
그러므로 ‘소리’는 절대 칸 영화제에 초청될 수 없는 영화였다.
영화제 초청 이전에 상영되었다거나, 흥행 성적이 부진하다거나, 그런 건 문제가 아니다.
좀비가 나온다는 사실이 문제다.
물론 그 좀비는 진짜 좀비가 아니라 주인공의 내면이 타인을 괴물처럼 인식하는 고독한 존재임을 나타내는 메타적 분장이다.
하지만 ‘좀비’라는 소재 자체가 장르적이고 SF스럽다. 그리고 칸 영화제는 장르적 영화나 SF 영화는 2부로 몰아넣고서 절대 1부로 올리지 않는다.
그런데 ‘소리’가 1부로 초청됐다?
소태웅은 이 시점에서 이미 수상을 예감했다.
그러니 이제부터는 어떤 상을 받느냐의 문제다.
“후우…….”
진한 알코올이 혀를 따갑게 달궜다. 위스키 향기가 기도로 뿜어져 나온다.
다시 술잔을 입에 대고서, 네 방울 정도 머금은 소태웅 감독의 뇌가 팽팽하게 회전했다.
어디 보자.
칸 영화제가 보수적이라곤 해도 급진적 영화에게 상을 주지 않는 건 아니다.
줄리아 뒤쿠르노의 ‘티탄’만 봐도 알 수 있다. 그 영화가 황금종려상을 받은 이유는 역사상 가장 급진적인 영화라서다.
하지만 그러한 ‘급진주의’는 서구권이 주도하는 68운동스럽고 미국 민주당스러운 급진주의지, 아시아를 포용하는 급진주의가 아니다.
그리고 ‘기생충’이 황금종려상을 탄 지 얼마 안 됐다.
그러므로 황금종려상은 아웃이다.
위와 같은 논리로 2등상과 3등상도 아웃이다.
사실 ‘소리’보다 좋은 영화도 몇 개 보인다. 본인이 만든 영화지만 인정할 건 인정할 수밖에 없다. 누가 예술을 주관적이라 하던가? 아는 사람 눈에는 그보다 객관적인 장르가 없다. 소태웅은 순서까진 몰라도 1, 2, 3등을 대략적으로 예상했다.
이제 남은 건 4가지.
남우주연상, 여우주연상, 각본상, 감독상.
일단 ‘소리’에는 남자 주연이 없다. 남우주연상 아웃.
어린애가 각본상 타면 각본가들이 들고일어난다. 각본상 아웃.
박찬욱 감독이 ‘헤어질 결심’으로 감독상 받은 지 얼마 안 됐다. 감독상 아웃.
그렇다면 흔치 않은 여성 단독 주연 영화인 ‘소리’가 받을 만한 상은?
장애인을 다루고, 청소년을 다루고, 아시아인 작품이고, 젊은 세대의 고독을 다루고, 이 영화에 상을 하나 배분하기만 해도 ‘칸 영화제가 정치적 포용력을 잃었다’는 비판을 면할 수 있는 작품은?
소태웅은 여기서 생각을 멈췄다.
그리고 술 한 모금 넘겼다.
다만 칸 영화제 최연소 남우주연상이 14세 소년에게 수여됐다는 사실을 떠올릴 뿐이었다.
여우주연상 최연소는 몇 살이었더라?
“아, 그렇지.”
여우주연상은 12세였다.
* * *
“‘소리’의 김 별. 축하드립니다!”
프랑스 남부의 지방도시 칸.
칸 영화제. 레드카펫. 카메라 셔터 소리. 몸에 안 맞는 드레스. 불안감. 주변인의 호들갑. 기립 박수. 환호성. 눈부신 조명.
백학예술고등학교 1학년 김별의 머리가 수많은 단어의 침입으로 혼란에 빠졌다. 그 혼란은 자리에서 일어나며 비틀거리며 넘어질 뻔한 실수로 이어졌다.
그때, 옆에서 누군가 잡아주었다.
담요를 두른 소년이다.
박수와 환호성 속에서 소년의 목소리는 들리지 않았다.
하지만 소년은 손가락으로 어딘가를 가리키고 있다.
반짝이는 트로피가 기다리고 있는 무대다.
자신이 올라가야 할 길이다.
“아…….”
세상이 뒤집히는 혼란 속에서도,
김별은 그 순간 직감했다.
자신의 인생이 뒤바뀌는 한순간이 있다면.
바로 지금이라고.
