EP 2 – 기타
“컷!”
감독이 ‘컷’을 외쳤다.
그 장면이 잘 마무리 되었다는 뜻이다.
그러면 상쾌하게 다음 장면으로 넘어간다.
이게 정상이다.
이번 촬영장은 비정상이었다.
“저기요, 감독님...”
영화 ‘사인死因’의 주연배우이자 유일한 배우.
김별이 감독에게 조심스레 말했다.
“다시 한 번 찍어보면 안 될까요?”
“응? 왜?”
“중요한 장면이잖아요. 내가 자살을 결심한 건 내가 나약해서가 아니라, 지금껏 나를 괴롭힌 사람들이었다는 깨달음을 얻는 씬인데···
이걸 대사 없이 표정만으로 표현하려니까 너무 어려워서 방금은 잘 안 나온 것 같아요.”
이번 장면 잘 안 나온 것 같으니 다시 찍자.
일반적으로 감독이 배우에게 하는 말이다.
아니면 대大배우들이 심혈을 기울일 때거나.
그러나 이번 촬영은 ‘일반적인’ 경우도 아니었고
김별은 ‘대’배우도 아니었다.
그래서 감독은 이렇게 답했다.
“괜찮아. 음악 깔고 블러 넣고서 화면 흔들면 적당히 느낌 나와.”
“그치만 감독님···”
“허허, 연출로 커버가 되는 씬이니까 너무 신경 쓸 필요 없다니까. 감독인 내 눈이 정확하겠어? 배우인 김별 씨 눈이 더 정확하겠어?”
영화 사인死因을 음식으로 표현하자면 고급 레스토랑에 나오는 파스타였다. 재료가 가격을 결정하는 게 아니라 인테리어, 이미지, 자릿세가 결정한다.
영화 사인死因의 흥행도 영화의 퀄리티에 달린 게 아니었다. 문인 작가 이슈가 가라앉기 전에 최대한 빨리 찍어서 내보내야 한다.
파스타는 기본만 하면 된다.
이 영화도 기본만 하면 된다.
굳이 면 위에 데코레이션으로 이런 향신료를 쓰네 저런 향신료를 쓰네, 국물은 육수를 쓰네 채수를 쓰네, 플레이팅은 어떻게 하네···
이런 이야기는 필요 없다.
빨리, 맛있게, 그리고 그럴듯하게.
기본만 하면 된다.
그 이상 신경쓰는 건 노동력 낭비다.
그게 감독의 판단이었다.
하지만 김별의 생각은 달랐다.
‘이게 뭐야···?’
촬영을 빨리빨리 하는 건 그렇다 치자. 드라마도 쪽대본 나올 지경이 되면 빛의 속도로 진행하니까.
그런데 명백히 NG가 나와야 할 상황에서도 OK 싸인이 나오고 있다.
‘이상해···’
김별은 자신의 연기 수준을 어떻게든 끌어올리기 위해 연출도 공부한 바 있고, 따라서 감독을 위시한 스태프들의 생각을 금세 알아차릴 수 있었다.
‘설마···’
소설 ‘사인’은 한 소설가가 임파선암 선고를 받고 내적 고뇌를 이어간 끝에 자살하는 소설이다.
따라서 영화 ‘사인’도 한 명의 배우가 방 한 칸에서 내적 고민을 대사 없이 표정과 행동으로 보여주며 극을 끌고 가야 하는 20분 가량의 1인극이었다.
연기의 난이도가 아주 높다.
하지만 관람의 난이도는 그보다 더 높다.
그러니 김별이 제대로 연기했는지 아닌지, 대부분의 관객들은 아마 알아 차리지도 못할 것이다.
안목 없는 사람들의 눈에는 배우 한 명이 방 안에서 울고 짜고 지랄하다가 칼 들고 현관문 나가더니 눈 내리는 거 보고서 자살하는 내용일 테니까.
‘그렇다고 이렇게 대충 찍으면 어떡해!’
아무리 그래도 이건 아니었다.
영화 티켓을 무조건 사줄 원작 팬덤이 있다지만, 영화를 이 따위로 만들어서 내보내면 안 되는 거다.
이런 영화를 만들어 놓고 <어린 천재 두 명이 만나다! 젊은 재간둥이 두 사람의 환상적인 케미!>
이 따위 거짓부렁을 지껄이며 영화를 팔아먹으면 안 되는 거다. 평론가들은 영화를 보자마자 한심하기 짝이 없다며 깎아내릴 테니 말이다.
김별은 감독이 대체 무슨 생각으로 이런 짓을 벌였는지 의문이 들었다.
그리고 그 의문은 영화 마지막 장면을 찍기 직전에 해소되었다.
“김별 씨. 중요한 장면이니까 디렉팅 좀 할게.”
감독의 생각은 이러했다.
소설 사인의 하이라이트는 자기 원수들을 죽이려고 칼을 들고 나간 주인공이, 하얀 눈이 내리는 세상을 바라보며 깨달음을 얻는 장면이다.
한국 문단의 거장, 구학준 교수의 리뷰에 따르면 이 소설이 한 차원 더 도약하는 부분이라고 할 수 있다고 한다. 개인과 개인의 원한이 아니라, 세상의 섭리를 마주한 인간의 고뇌로.
그러니 마땅히 영화의 하이라이트도 이 부분이 되어야 했다.
“김 배우. 여기서 광기를 좀 보여주자고.”
“예? 광기요?”
감독은 이 바닥을 통달했다고 자부한다. 그가 보기엔 이랬다.
관객들은 광기에 환장한다. 울면서 웃거나, 물건을 부수거나, 자해하거나, 소리를 지르면 예술적이라고 생각한다. 고음이 많은 노래를 명곡이라고 생각하는 심리다.
평론가들은 오랜 침묵 끝에 터져나오는 하이라이트에 환장한다. 끝부분에 뭔가만 있다면 무미건조한 부분을 지루하다고 말하지 않고, 앞으로의 하이라이트를 위한 빌드업이라고 변호하며, 영화가 지루하다고 말하는 관객들을 무지하다고 생각한다. 미식가를 자부하는 사람들이 어정쩡한 호텔 특유의 밍밍한 고가高價 음식을 싱겁다고 말하지 않고 재료 본연의 맛을 잘 살렸다고 변호하는 심리다.
그러니 영화 ‘사인死因’의 맛을 살리는 법?
간단하다.
앞부분을 더럽게 지루하게 만든 다음에,
마지막 하이라이트에 온갖 연출과 ost와 오버액션을 다 때려박으면 된다.
누구나 알 수 있는 최소한의 퀄리티가 확보된다.
그 이후는 뻔하다.
일단 소설을 통해 영화에 대한 호감을 잔뜩 품은 채로 극장에 들어간 관객들은, 뭔가 있어 보이는 영화를 봤다는 자부심을 가득 채운 채로 극장을 나와 인터넷에 ‘명작’이라는 글을 올릴 것이다.
그럼 그들에게 이 영화가 ‘왜’ 명작인지 설명하는 게 직업인 평론가들이 온갖 이유를 갖다 붙이며 이 영화를 띄울 것이다. 감독인 자신도 모르는 장점을 대면서 말이다.
그래서 이 영화 촬영 비용에 비해 마케팅 비용이 어마어마하게 잡힌 거였다. 이것은 기실 감독만의 ‘계획’이 아니라 백학엔터 영화사업부의 ‘기획’이었다.
그래서 감독은 김별에게 이렇게 디랙팅했다.
“집에서 식칼을 찾아서 들 때 말이야, 숨을 엄청 거칠게 쉬면서 약간 짐승 같이? 금방이라도 폭주할 것 같은 야수처럼 막! 이렇게! 응?”
“짐승이요...?”
“막 성큼성큼 걸어가면서 물건도 다 때려부수고! 이상하게 웃으면서, 응? 히스 레저 조커처럼! 광기에 찬 모습을 보여줘야 할 거 같은데?”
“히스 레저요...?”
김별은 이렇게 생각했다.
‘지랄한다.’
그래도 뭐 어쩌겠는가. 까라면 까야지.
다른 촬영장이었다면 모를까, 이곳은 백학엔터 산하 자체 프로덕션이 진행하는 촬영장이고, 백승원 사장은 물론이고 영화사업부와 출판매니지먼트부가 주목하는 촬영이었다. 백학 엔터 (배우) 매니지먼트 2실 소속 배우인 김별이 여기서 강짜를 놓을 순 없는 일이다.
대기업 생활이 이렇게 고달프다.
하지만 16살에 불과한 김별이 아무런 오디션도 없이 화제의 소설 원작 단편영화에, (나이도 성별도 안 맞지만) 단독 주연으로 캐스팅 된 것도 그녀가 백학엔터의 그늘 아래에 있었던 덕분이었다.
문제랄 게 있다면 여기에 김별의 의사는 전혀 반영되지 않았다는 점이다.
아역으로 데뷔했을 때부터 김별의 배우 생활은 엄마에 의해 통제되었다.
엄마는 김별의 매니저였고, 자산관리사였으며, 스타일리스트인데다 가장 중요한 직위인 ‘어머니’였다.
‘하아···’
그렇게 실줄에 걸린 마리오네트처럼 움직인 끝에 이런 거지 같은 촬영에 임하고 있는데도 김별이 아직 폭발하지 않은 건,
그녀가 한 번 밉상으로 찍히는 순간 연예계에서 살아남을 수 없다는 걸 아는 베테랑이었기 때문이다. 그 프로 정신이 내면의 사춘기 소녀를 죽였다.
‘프로답게 하자. 프로답게···’
김별은 무리한 요구에도 최선을 다해 임했다.
광기인지 뭔지 웃기지도 않는 감정이 갑자기 왜 튀어나오는지 모르겠지만, 일단 감독이 시켰으니 최선을 다해 연기했다.
근육을 조절해 떨리는 손으로 칼을 들었고, 호흡을 통제해 불안한 분위기를 조성했으며, 눈빛을 이용해 광기에 찬 인간성을 드러냈다.
그렇게 마지막 장면까지 3분의 긴 롱테이크 씬으로 촬영이 끝났다.
“흠... 잠깐만.”
OK가 아니라 NG다.
“김 배우. 잠깐 봐서 볼래?”
김별은 자신이 찍은 마지막 장면이자, 영화의 하이라이트를 확인했다.
엉망이었다.
호흡부터가 잘못됐다. 저건 광기가 아니라 흥분에 가까웠다. 눈빛도 지나치게 과장됐고, 동선도 너무 틀어졌다.
“우리 김별 배우가 아직 경력이 적어서 다듬어지지 않은 부분도 좀 보이는 것 같은데...”
감독은 김별에게 아까 했던 설명을 그대로 반복했다. 김별은 그걸 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
이건 그 문제가 아니다.
아주, 아주 복합적인 문제였다.
첫째로, 김별이 현재 찍는 드라마의 장르는 일일 시트콤이었다. 며칠 전까지 코미디 찍고 온 사람한테 이런 연기를 시키니까 몸이 적응하지 못한 것이다.
둘째로, ‘광기’라는 감정이 원작 소설에는 없다. 사인의 주인공은 시종일관 차분하고 논리적인 태도를 견지했다. 그 논리적 고뇌의 해답이 광기와 일견 맞닿은 것이지, 주인공의 성격이 광기가 넘치는 게 아니었다. 그러니 뜬금 없이 등장한 광기가 극의 앞뒤 맥락을 전부 비틀어버리는 것이다.
셋째로, 3분짜리 롱테이크를 소화하기에는 이 촬영장이 너무 조잡했다. 세트장 소품부터 시작해 하늘에서 내리는 인공눈까지. 이런 배경에서 심각한 연기를 하니까 배경과 인물에 괴리감이 생기는 거다.
그게 김별의 해답이었다.
그러나 감독의 해답은 달랐다.
“오케이! 김 배우. 심기일전하고 다시 갑시다!”
3분이 지났다. NG가 났다.
3분이 지났다. NG가 났다.
3분이 지났다. NG가 났다.
김별은 도합 일곱 번의 NG를 냈다.
조명오퍼레이터, 음향부원, 카메라맨, 촬영감독, 조연출 등등 수십 명의 스태프가 김별의 실패를 일곱 번 지켜보았다.
이제 전부 김별 때문이었다.
“왜 이러지···”
감독, 조연출, 촬영감독은 잠시 쑥덕거리더니 결론을 냈다.
“그냥... 쓸까?”
“그렇게 하시죠. 후작업으로 어떻게든, 뭐...”
“애들도 많이 지쳤습니다. 내일 바로 아이돌 뮤비까지 찍으러 가야 하는데... 체력도 안배해야죠.”
“그러자, 그럼.”
어차피 판매량은 작품의 질이 아니라, 원작 팬덤과 홍보실의 마케팅이 결정할 것이다.
그렇게 생각하고 타협한 감독이 외쳤다.
“오케이! 컷! 수고하셨습니다!”
하지만 김별은 아직 어렸다.
아역배우 김별. 16세.
타협이란 걸 잘 못하는 나이다.
“저기···!”
“어? 왜? 김 배우?”
김별의 손 끝이 조금씩 떨렸다.
그녀의 프로 정신이 말하고 있다.
여기서 감독한테 마지막 장면 다시 찍자고 나불거리는 순간, 넌 끝이라고.
그러나 그 프로 정신은, 이런 말도 같이 했다.
여기서 감독한테 마지막 장면 다시 찍자고 말 안 하는 순간, 넌 배우로서 끝이라고.
대체 어쩌라는 건지 모르겠다.
미칠 지경이다.
그래서 김별은 미친 척 말했다.
“마지막 장면···! 다시 찍어봐도 될까요?”
“......”
“......”
“......”
화면을 들여다보던 감독, 조연출, 촬영감독이 똑같은 표정으로 김별을 쳐다봤다. 대체로 ‘김별아, 그게 대체 무슨 소리니?’라는 뜻을 함의한 표정이었다.
그 직후, 감독이 삔또 상한 웃음을 짓자, 조연출이 난처한 미소로 김별에게 양해를 구했다.
“김 배우님. 퀄리티가 마음에 안 드는 건 이해하는데 그래도 이 정도면 감독님께서 후작업으로 다듬기 충분한 원석이라고 판단을 하신 거에요.”
“그... 런가요?”
“열정이 넘쳐서 좋네요! 좋긴 한데... 그래도 촬영은 이 정도면 충분해요. 응? 알겠지요?”
촬영감독이 끼어들어 감독의 꼬인 심사를 풀어주기 위해 대화를 시작했다.
“감독님, 오늘 정말 노고가 많으셨-”
“광기는 좀 아닌 것 같아요!”
김별이 용기 내어 소리쳤다.
그 용기는 시선으로 되돌아왔다.
설비가 망가졌나 들여다보던 조명오퍼레이터, 붐마이크 회수하던 음향부원, 카메라 내려놓고 잡일 도우던 카메라맨, 경악한 촬영감독, 앞으로의 일을 예상하고 체념한 듯한 표정을 지은 조연출,
그리고 분노로 가득한 감독의 시선이다.
“야. 너. 뭐 돼?”
“감독님...! 진정하시고...!”
“보자보자하니까, 이게 진짜...!”
감독이 소리쳤다.
“야 - !!!”
매일 컷!을 외치는 사람답게 목청이 아주 높았다.
김별이 저절로 움찔하며 눈을 질끈 감았다.
“네가 뭔데 촬영본에 대고 이래라 저래라야!”
“...”
“네가 나보다 영화를 더 잘 알아? 퀄리티 문제 있는 거 누가 몰라? 그거 편집으로 커버한다고! 어린 놈이 말귀도 못 알아들어! 별 것도 아닌 게 증말...”
김별도 이제 눈이 뒤집혔다.
“이걸 어떻게 영화로 내요!”
“뭐?”
“내 연기는 내가 가장 잘 알아요! 이건 완전히 말아먹었다고요! 가장 중요한 장면이라면서 이게 어떻게 OK가 돼요?”
“너 그게 진심으로 하는 소리냐?”
“조금만 더 작품을 연구할 시간을 주세요! 대본을 3일 전에 받아서 아직 체화가 안 됐어요! 하루만! 아니, 몇 시간만이라도 천천히 고민할 시간을···!”
“그게 프로 아니냐?”
“예?”
“환경이 어떻든 프로패셔널하게 하니까 프로야. 너 돈 많이 받잖아. 저기 조명부 막내 쟤는 최저시급도 못 받아. 근데 쟤나 너나 이거 급하게 크랭크인한 건 마찬가지야.”
감독은 촬영 3일 전에 대본을 받은 배우의 어려움과, 급하게 잡힌 촬영 일정에 출동한 촬영팀의 어려움을 구분하는 건 과감하게 생략했다.
“네 사정 일일이 다 봐주면서 찍으면 백날이 걸려도 못 찍어. 아무리 20분도 안 된다지만 영화 한 편을 하루만에 찍는 게 쉬운 일 같애? 어려운 거 다 알지. 어려운 거 다 아니까 네가 NG만 일곱 번을 내도 허허 웃으며 넘어간 거 아니야. 그리고 편집하면서 그럴 듯하게 후처리 해주겠다고. 이 말이 그렇게 어렵나?”
“그, 그치만...”
“너 그것도 병이다. 예술병. 남들 다 스케줄에 시달리면서 꾸역꾸역 하는데, 혼자 마음에 안 든다고 도자기 깨부수겠다는 거 아니야? 철 좀 들어라. 쯧!”
김별은 자신을 죽일 듯이 노려보는 중년 남성의 압박 속에서 ‘미안한데 내 잘못이 아니라 네가 광기인지 뭔지 개소리를 한 게 잘못된 것 같다’는 말을 꺼내지 못했다. 그녀는 고개를 숙였다.
“죄, 죄, 죄송합...”
그때, 임양욱이 사람 좋게 웃으며 감독의 어깨를 잡았다.
“저기... 감독님. 하하, 조금만 진정하시구요. 우리 문 작가가 할 말이 있답니다.”
“뭐요?”
문인 작가가 무표정한 얼굴로 다가왔다.
모두가 소년을 얼 빠진 표정으로 쳐다보는 가운데.
시선의 중심에 선 소년이 이렇게 말했다.
“광기는 좀 아닌 것 같은데요?”
감독이 이마를 탁 치며 눈을 질끈 감았다. 이래서 위계질서가 중요한 것이다. 16살짜리가 기어오르니까 13살짜리도 감히 기어오르지 않는가.
하지만 문인 작가는 이 업계 사람이 아니었으니 감독의 권위가 미치지 않는 부류였다. 그래서 감독은 조금 누그러진 목소리로 대꾸했다.
“문 작가. 이건 어른들 중요한 사업 일이니까···”
“사업이요? 지금 사업이라고 하셨습니까?”
담요를 두른 소년이 무미건조하게 어깨를 으쓱였다.
“예술이 아니라 비즈니스라면 이야기가 더 편하죠. 저는 출판매니지먼트부의 2차 저작권을 영화사업부가 공유하는데 동의하지 않겠습니다.”
