EP 4 – 빨갱이 사냥
(영화에) 미쳐가지고 제정신이 아닌 사람이라는 걸 미리 알아차렸어야 했다.
이번 촬영 출연자들이 전부 모인 첫 미팅에서, 소태웅 감독은 위풍당당히 선언했다.
“어떤 계기로 출연을 결심하셨는지?”
“문인 작가 잡으러 왔습니다.”
촬영지인 속초까지 향하는 대형 버스에서도, 소태웅 감독은 우직하게 내 옆에 앉으려 했다.
“구학준 교수님, 자리 좀 양보해주실 수 있으십니까? 문인 작가와 나눌 이야기가 있어서.”
“아, 그래요? 어려울 것도 없죠. 두 분이 오붓하게 말씀 나누세요.”
나는 갑작스럽게 두통을 호소하며 중얼거렸다.
“으윽··· 차기작··· 웹소설···”
“자리 양보는 좀 어렵겠는데요?”
심지어 속초 시내를 탐방하기 위해 2인1조로 팀을 나눌 때도, 소태웅 감독은 슬그머니 내 뒤편으로 다가와 어깨를 붙잡았다.
거대한 그림자가 내 뒤에 드리워지자, 털이 수북한 손이 내 양 어깨에 올라왔다.
“저는 문인 작가님과 같은 조로 다니겠···”
“구 교수님! 구 교수님이랑 같이 다니겠습니다!”
나는 아연실색하며 도망쳐 구학준 교수의 등 뒤에 숨어 거친 숨을 내쉬었다.
구학준 교수는 은근히 뿌듯해하는 눈치였고, 소태웅은 나를 보며 입맛을 다셨다.
이쯤 되면 예능이 아니라 공포영화 찍는 기분이 든다.
그런데 BMB 예능국 PD는 내가 고통받는 모습을 보며 희희낙락 웃고 있었다.
아무래도 예능계에는 (시청률에) 미친 사람들만 있는가 보다.
다행히 속초 시내를 구경할 때는 소태웅 감독과 잠시 떨어질 수 있었다.
구학준 교수와 씨앗호떡을 사먹는 와중 이런저런 이야기가 오갔다.
“문 작가, 소태웅 감독님이랑은 어떻게 알게 되었길래 저러시나?”
“안면 튼 지 며칠 안 됐다면 믿으시겠어요?”
“단단히 꽂히셨나 보네. ‘빨갱이 사냥’ 영화화 하신다고 매달리시는 거 맞지? 우리 문 작가가 좋은 글을 쓰긴 했어요. 하하.”
“감사합니다.”
존댓말을 고집하던 구학준은 이제 나에게 애매한 반존대를 쓴다.
구유나와 친구가 되어서 그런 듯하다.
우리는 카메라맨 두어 명을 달고 속초 시내를 돌아다니며 방송 분량을 뽑아냈다.
“그러고 보니, 얼마 전에 속초를 배경으로 한 소설이 프랑스에서 많이들 읽혔어요. 갑자기 제목이 생각이 안 나는데···”
“엘리자 수아 뒤사펭, 속초에서의 겨울이요?”
“아아, 맞아, 맞아. 우리 문 작가는 이미 잘 알고 있네요. 하여간 내가 젊었을 때 프랑스에서 활동해서 아직도 그쪽에 친구들이 많이 있는데, 그 소설이 높게 평가 받은 이유를 물으니까 ‘경계인’이라는 개념을 말하더라고요.”
“작가가 프랑스인 아버지와 한국인 어머니를 둔 것으로 압니다.”
“맞아요. 혼혈. 국가적인 경계, 문화적인 경계, 그 선 위에 서 있는 사람. 그런 개념들을 곰곰이 생각을 해볼수록 ‘이방인’이란 무엇인가? 라는 생각이 들더라고요. 결국 ‘다름’을 구분하는 건 누구보다 사적인 관점이 아닌가 싶은데···”
“프랑스 독자들에게 속초가 이국적이지만, 우리에겐 아닌 것처럼요?”
“정확한 표현이야. 문 작가. 그러니까, 에··· 다르다는 것. 이질성. 그리고 이질성이 생기기 위해 필요한 요소, 한 사회가 공유하는 공통적인 문화적 코드. 그 존재를 부정할 순 없어요. 하지만 결국 다름을 인식하고, 다름을 배척하고, 다름을 동경하는 건 인식의 문제인데, 그렇다면 우리가 흔히 논하는 피부색, 언어, 문화의 차이에서 오는 감정의 실체가 대체 무엇인가? 결국 새로운 정보를 학습하길 좋아하는 원숭이는 살아남았고, 새로운 정보를 학습하기 싫어하는 원숭이는 멸종한 것, 거기에서 온 차이가 전부 아닌가?”
“결국 싫어하기 위해 싫어하고, 좋아하기 위해 좋아하는 건데, 그 핑계로 ‘다르다’라는 주관적인 변명을 갖다 붙인 게 아니냐?”
“맞아! 그거에요! 어떻게 내 맘 속에 쏙 들어갔다 나온 것처럼 말을 하지? 내가 또 그런 내용을 깊게 파고들어간 소설을 하나 아는데···”
“결국 모든 게 마음먹기에 달렸다면 불교 철학과도 연결이···”
“마침 우리가 있다가 가볼 곳이 신흥사인데···”
“역시 절밥은 곤드레나물밥···”
* * *
온종일 속초를 돌아다니고 숙소에 돌아오니 저녁 밥상이 준비되어 있었다.
강원도의 전통 음식들로 구성된 알찬 한정식이었다.
다행스럽게도 출연진 나이가 지긋한 편이다 보니 미니게임을 해서 틀릴 때마다 반찬을 뺏어가는 무시무시한 짓은 안 하는 듯했다.
그러나 1박 2일로 진행되는 이번 촬영에서 3~4화 정도의 분량을 뽑아내야 했기 때문에, 저녁식사도 카메라 앞에서 이루어지는 토크쇼 형식이었다.
그래서 결국 소태웅 감독이 내 옆자리를 차지하는 데 성공했다.
나는 구학준 교수와 소태웅 감독의 사이에서 뭐 씹은 표정으로 나물밥을 먹었다.
“속초라는 이름이 어디서 유래되었는지는 두 가지 설이 있어요. 하나는 못된 사또가 여기 사람들한테 너희가 만든 새끼줄로 바위를 둘러매지 못하면 세금을 두 배로 때리겠다고 협박을 한 데서 시작된 민간 전설인데···”
“속초에서 유명한 홍게도 사실··· 굉장히 귀중한 수산자원이거든요. 어획 금지 기준이 법으로 정해져 있어요. 사실 대게에 밀려서 국물 낼 때만 쓰는 짝퉁 게다, 이런 인식이 많은데, 사실 제철 홍게는 어지간한 수입산 대게보다 맛있거든요? 이런 인식이 왜 생겼냐? 그걸 알아보려면 홍게를 대게로 속여서 판 유구한 역사를 봐야 합니다···”
다행히 토크 초반엔 소태웅 감독이 끼어들 여지가 없는 주제로 이야기가 오갔다.
유명 역사교사와 요리사 출신 출연진이 대활약하는 가운데, 나는 신기한 눈치로 고개만 끄덕이며 대화의 흐름을 따라갔다.
그때 내 눈에 구학준 교수의 앞에 놓인 접시가 보였다.
비빔냉면이었다.
“쓰읍.”
어쩐지 젓가락질을 깨작깨작 하고 계시더라니.
구학준 교수는 위장이 많이 민감한 편이다. 젊었을 때 수술을 해서 장을 조금 잘랐다.
그래서 매운 음식을 조금만 먹어도 화장실을 들락거려야 한다.
집이나 사석이면 상관 없지만, 이렇게 공적인 자리에서 매운 음식을 막 먹을 수가 없는 것이다.
내 손이 저절로 나아가 구학준 교수의 비빔냉면과 내 물냉면을 바꿨다.
“그거 주세요.”
“문 작가···?”
“매운 거 잘 못 드시잖아요.”
“문 작가···!”
그때, 다른 사람들의 눈에 이 장면이 포착됐다.
나이 지긋한 출연자들이 흐뭇한 미소를 지으며 한 마디씩 건넸다.
“뭐야. 왜 이렇게 스윗해?”
“허허, 참. 내가 매운 거 못 먹는 건 또 어떻게 알았지?”
“어머. 구 교수님 매운 거 못 드세요?”
“예, 장이 살짝 안 좋아서요. 이 나이엔 다 그렇죠. 문 작가가 우리 딸이랑 친한데, 어떻게 들었는지 이렇게 뒷바라지를 해주네요. 참 고맙게··· 하하!”
“보기 좋네요~”
“아이고- 이렇게 보니 완전히 아빠랑 아들이구만.”
“스승과 제자겠죠···”
중간에 흐뭇하게 웃으며 ‘아빠랑 아들’ 드립을 친 출연자는 아무래도 내 집안 내력을 모르는 모양이라, 주변에서 잠시 흠칫하는 일이 있었다.
누군가 잠시 후에 조용히 귓속말로 무언가를 속삭였고, 그 출연자는 잠시 움찔거리더니 표정관리를 하며 자연스럽게 다음 토크로 넘어갔다.
내게는 익숙한 일이다.
잠시 해프닝이 있었지만 토크는 물 흐르듯이 흘러갔다. 아무래도 대화의 호흡을 몇 년 맞춰본 이들이라 그런 듯했다.
나는 중간중간에 내게 돌아오는 질문들을 어렵지 않게 답했고, 언제나 그렇듯 날 신기하게 쳐다보는 시선들을 겸손하게 넘겼다.
그러던 중, 소태웅 감독이 치고 나올 빈틈이 생기고야 말았다.
속초의 역사를 이야기하던 와중이었다.
“해방 이후, 속초가 북한의 통치를 받지 않았습니까? 사실 그 당시의 속초는 일제 강점기, 북한 공산정권, 남한 민주정부의 지배를 전부 받아본 혼란의 시기를 겪었거든요.”
“강원도가 격전지였죠. 지금도 강원도는 남북한으로 분단되어 있지 않나요?”
“맞습니다. 특히 북한 치하에서 속초 일대에 북한식 토지개혁이 이루어졌고, 북한식 공교육이 이루어졌으며, 북한의 조선소년단이나 사회주의애국청년동맹에 강제로 가입당해서 전선에 투입된 사람들도 많았거든요. 그리고 국군의 군정 하에서도 속초 사람들이 피해를 많이 입었습니다. 정말 이념갈등의 상흔이 깊게 남았다고 할 수 있는 안타까운 역사가 있다고 할 수 있죠.”
그때, 소태웅 감독이 끼어들었다.
“빨갱이 사냥이란 소설에서도 그런 점이 아주 잘 나오죠.”
“어우, 무시무시한 제목이네요.”
“잠깐, 그거 설마···”
“예. 여기 있는 문인 작가님이 쓰신 소설입니다.”
젠장. 결국 이렇게 됐나···!
온종일 소태웅의 마수에서 도망쳤지만, 결국 그에게 붙잡히고야 말았다.
소태웅은 누구보다 진지한 표정으로 내 책에 대해 열변했다.
“독립운동가 사이의 이념 갈등을 다룬 역사 소설입니다. 악을 무찌르는 영웅으로서의 독립운동가가 아니라, 한 체제에 대항하는 개인들의 처지를 조명하지요. 같은 적과 맞서 싸우고 있지만, 이념의 차이로 서로를 의심하고 죽이기까지 하는 참극을 그려낸 소설이라 할 수 있겠습니다.”
“어우··· 정말 무거운 내용이네요.”
“그렇습니다. 아주 무거운 내용이지요. 그리고 그 서사에 무게가 있는 이유는 그게 바로 진실이기 때문입니다. 역사 소설의 진정성을 누구도 의심할 수 없는 이유이지요. 정말 읽는 사람의 마음을 깊은 곳까지 가라앉게 만드는 무게감, 긴장감, 서스펜스가 있습니다. 정말로 일독을 권해드리고 싶고요···”
내가 어떤 글을 썼는지까지는 구체적으로 잘 모르고 있던 출연자들이 화들짝 놀라며 날 주목했다.
그리고 소태웅 감독은 그 시점에서 관점을 바꿨다.
모든 출연진과 스태프의 이목이 몰린 가운데, 소태웅이 내게 물었다.
“창작자의 관점에서도, 정말 감탄스러운 부분은, 대체 어떻게 이런 글을 이토록 어린 나이에 쓰셨느냐는 겁니다. 민족의 상흔과 이념의 갈등, 독립운동의 그림자, 이런 부분을 통찰하고 하나의 서사로 구성하는 건 그 창작자 안에 정말 심원한 세계가 존재한다는 것이거든요. 저는 이 소설을 영화화시키는 것 이상으로, 문인 작가의 세계가 너무나도 궁금합니다.”
“......”
나는 도움을 청하는 눈빛으로 구학준을 보았다.
그러나 구학준 교수도 의미심장한 미소와 함께 날 쳐다보는 게 아닌가?
나를 힐긋 쳐다본 뒤, 구학준은 이렇게 말했다.
“사실, 역사 소설은 아주 어려운 소설입니다. 모두가 이야기의 시작과 끝을 알지 않나요? 그러니 그 역사를 어떻게 해석하는지가 작가가 할 수 있는 유일한 일입니다. 남한산성도 청나라가 쳐들어와서 왕이 무릎꿇고 항복했다. 이런 역사적 사실을 다 알잖습니까. 그런데 조선 조정의 내부적인 갈등을 선과 악이 아니라 애국과 애국의 대립으로 그려낸 점에서 이야기가 한 단계 나아간 것이죠.”
구학준이 날 보며 장난스럽게 웃었다.
“그런 의미에서 저도 궁금하네요. 문 작가. 대체 어떻게 ‘빨갱이 사냥’이란 소설을 쓰게 되었나요? 반공교육도 사라진 시대에 이런 거대한 공적 담론을 다루고자 한 계기가?”
“후···”
아무래도 더 이상 도망치기는 그른 모양이다.
나는 두손두발 다 들고 항복했다.
그리고 물잔을 술처럼 원샷한 뒤, 허심탄회하게 털어놓았다.
“그건... 굉장히 사적인 책입니다.”
“개인적인 책이라고요?”
“어디보자··· 제가 그 책을 썼을 즈음에 제 부모님이 살아있다는 사실을 알았거든요?”
모든 사람이 얼음처럼 굳어버렸다.
"저는 제 부모님이 지금 어디서 무슨 일을 하는지도 다 알고 있습니다."
