시간을 달리는 소설가 189화
「얼굴이 으깨진 아기와 눈을 마주쳤을 때, 민하는 비명조차 지르지 못했다. 날카로운 식칼의 모서리가 갈비뼈 사이를 헤집고 들어간 것처럼, 가슴께를 붙잡고서 억- 하고 굳어버렸다.
흔히 공포영화 따위에서 귀신을 마주치는 사람들은 꺄아악- 하고 비명을 지른다. 아니었다. 민하는 사람이 정말 놀라면 아무것도 하지 못하고 굳어버린다는 사실을 알게 되었다.
야밤의 산골짜기 오솔길에서 호랑이를 마주친 나그네처럼, 뒤를 돌아봤더니 총부리를 겨눈 적군을 마주친 병사처럼, 갑자기 인도로 돌진하는 차량을 마주친 불운한 행인처럼, 민하도 자신이 무언가를 마주치고야 말았다는 생각이 들었다.
소스라치는 공포에 굳어버린 채, 민하는 시간이 느리게 흘러가는 듯한 착각을 느꼈다.
이 끔찍한 찰나의 공포가 영원히 이어지는 듯했다.
하지만 그렇지 않았다.
시간은 지금껏 그랬듯이 흘러갔다. 그리고 앞으로도 그럴 터였다.
민하는 그제서야 얼굴이 으깨진 아기의 겉모습을 차분히 살펴보았다.
처음 느낀 감정은 경악이었다. 그 다음 느낀 감정은 공포였다. 하지만 그 다음 느낀 감정은, 갓난아기의 시신을 본 누구나 느낄 법한, 연민이었다.
연민이 공포를 몰아낸 순간, 민하는 자신이 지금까지 숨을 쉬고 있지 않았음을 깨달았다.
과호흡, 그리고 기침.
다시 산소를 공급 받은 머리가 차분히 생각을 시작했다.
낙태 경험이 있는 32세의 임금노동자가 회사에서 갈려나간 끝에 피로에 찌들어 어린 시절 트라우마가 형상화된 헛것을 보는 일은 충분히 있을 법한 일이었다.
그러므로 민하 또한 자신이 공포영화의 주인공이 된 것처럼 호들갑을 떨기보다는, 얌전히 숟가락을 내려놓고서 방으로 돌아가 한숨 자기를 택했다.
저녁밥을 먹던 와중 반대편에 나타난 얼굴 으깨진 아기보다 더 무서운 것은, 내일도 회사에 출근해야 한다는 사실이었다. 내일이 토요일이라는 점에서 그 공포스러움은 배가 된다.
그러므로 민하는 설거지를 내일의 민하에게 미뤄 놓고서, 이불을 둘둘 말고서 옆으로 누워 새우잠을 잤다. 한숨 푹 자고 일어나면 이 섬뜩한 해프닝이 끝나 있기를 바라며.
하지만 눈을 깜빡였을 때,
얼굴 으깨진 아기가 방구석 화장대에 앉아 빤히 자신을 쳐다보는 모습을 보며,
민하는 왠지 저 아기가 내일도 보일 것 같다는 불길한 예감을 느꼈다.
그리고 그 예감은 틀리지 않았다.」
EP 11-만종
“으음......”
세는 나이로 30세에 접어들었지만 꾸역꾸역 만 나이로 자신은 20대라고 우기는 30대 초반의 임금노동자 백설(30, 백학문고 사장)은 32세의 임금노동자 ‘민하’가 겪는 고난이 남일처럼 느껴지지 않았다.
자기도 갑자기 얼굴 으깨진 아기가 보인다거나 해서는 아니고, ‘얼굴 으깨진 아기’로 형상화된 ‘갑작스럽고도 피할 수 없는 인생의 시련’이 친숙해서다.
귀신이 되어 나타난 유산아를 보고서 왜 갑자기 인생의 시련 운운하냐는 질문은 무의미하다. 그건 문인의 글을 덜 읽은 거다.
숙련된 덕후, 아니, 독자는 어느 정도 작가의 레파토리에 익숙해 질 수밖에 없다.
무라카미 하루키의 소설을 오래 읽은 독자들이 갑자기 ‘마스터베이션’하는 주인공을 보고서 ‘으이그, 이 노인네 또 시작이네...’하고서 정겨운 미소를 짓듯.
문인의 소설을 오래 읽은 백설은 갑자기 주인공을 억까하는 작가놈을 볼 때마다 ‘으이그 이 녀석 또 시작이네...’하며 정겨운 미소를 짓는 것이다.
이러한 통찰에서 알 수 있듯이, 문인이란 소설가는 주인공에게 ‘갑작스럽고도 피할 수 없는 인생의 시련’을 던져 주는 것을 참 좋아했다.
그 시련은 말마따나, 피할 수 없고, 갑작스러우며, 인생을 뒤바꾸고, 나약한 개인으로서는 항거할 수 없는 종류의 시련인 경우가 많다.
대체 왜 그런 전개를 좋아하는지는 모르겠지만...
‘태어난 순간 너무나 많은 것들이 정해져버리고야 말았습니다.’라던 사인死因에서의 어떤 운명론적 세계관이 이어지는 게 아닌가 싶다.
어찌할 도리도 없이, 보육원에서 삶을 시작하게 된 소설가가 가질 법한 세계관이다.
물론 백설 자신도 태어나기 전에 이미 정해진 것들에 휘둘리는 삶을 살고 있었으므로 문인의 문학이 낯설게 느껴지지는 않았다.
호불호를 따지자면 당연히 ‘호’다.
하지만 그것은 어디까지나 ‘독자’ 백설로서의 입장일 뿐.
‘편집자’ 백설, 그리고 백학문고의 수많은 편집자들은 신작 주제를 보고서 초비상이 걸렸다.
“아, 아하하... 이건 좀...”
홍보마케팅팀장 이은비가 난처하게 웃었다.
“조금... 부적절한 토픽 같기도 합니다.”
출판사업본부장 우기태도 우려를 표했다.
“에반데.”
출판매니지먼트본부장 임양욱이 ‘에반데’를 선언했다.
백학문고가 ‘출판사업본부’와 ‘도서유통본부’의 양극 체제에서 출매본이 추가된 삼극 체제로 개편된 것 같아 보여도, 실질적으로 출매본이 출판사업본부도 잡아먹은 상태다.
그러므로 사장실에 모인 사람들은 백학문고 출판 라인의 최고책임자들이었다.
그리고 도서유통본부는 아직도 김근태 부사장이 꽉 잡고 있다는 점을 고려한다면, 사실상 백설이 맘 편히 의견을 물어볼 수 있는 몇 안 되는 사람들이었다.
다시 말해, 백설은 몇 안 되는 조언자들을 싸그리 불러모아 문인의 차기작에 대한 의견을 물었다.
그리고 세 명 모두 경악하며 고개를 절레절레 저었다.
물론 잔뼈 굵은 편집자들이 대중문화예술연구동아리 부원들처럼 소설이 징그럽다며 학을 떼는 건 아니었다.
그들이 난색을 표한 이유는, 이 소설이 다루는 주제 그 자체였다.
“메인 토픽이 좀... 다루기 어려워 보입니다.”
우기태 본부장이 조심스레 조언을 올렸다.
임양욱은 같은 말을 좀 더 직설적으로 했다.
“낙태처럼 자극적이고, 예민하고, 대중과 언론의 어그로를 끌기 쉽고, 자칫하면 정치적, 사회 문제적 토픽으로 떠오를 수 있는 주제는 가급적이면 소설로 안 쓰는 게 좋습니다.”
체급이 딸리는 홍보팀장 이은비는 눈동자를 힐끔힐끔 굴리며 눈치만 봤다.
하지만 표정만 봐도 충분히 곤란해 보였다.
만약 문인의 소설이 사회적으로 문제가 된다면, 최전선에서 두들겨 맞으면서 싸우고 반박하고 사죄하고 해명해야 하는 사람이 그녀였으니까.
이러한 세 사람의 반응을 차분히 관찰한 백설은, 푸욱- 하고 한숨을 내쉬었다.
“그렇다고 못 쓰게 할 수는 없잖아요...”
수십, 수백, 수천, 수만 권을 다루는 백학문고가 소설가 한 명에게 매달리는 모습을 아이러니하게 여기는 사람은 ‘별이 빛나는 창공’이 지난 분기에 미국과 일본에서 얼마를 쓸어왔는지 모르는 사람이다.
하지만 여기 모인 세 사람은 문인의 매출액을 알고 있었고, 휴고상 이후 한국문학을 향한 관심이 높아지며 얼마나 많은 영미권 매출이 발생했는지도 알았다.
때마침 이어진 구학준 작가의 부커 인터내셔널 후보 등극은 이들의 ‘문학 한류론’에 확신을 가져다 줬다. 천재 하나가 업계를 먹여살리는 현상은 이제 이론이나 환상 따위가 아니다.
하물며 그 천재가 입지 불안한 낙하산 사장님의 최대 업적이라면 더더욱 신중해야 한다.
그러므로 우기태 본부장은 단호히 말했다.
“어쩌면 못 쓰게 하는 게 좋을 수도 있습니다.”
홍보팀장 이은비도 용기 내어 덧붙였다.
“그리고 또, 선거철이라... 좋지 않은 식으로 이슈화될 확률도 높아 보입니다.”
“음.”
그 말을 들은 백설은 머리 속에서 시뮬레이션을 돌려 보았다.
최대한 기 세 보이는 화장을 한 백설이 문인을 찾아간다.
그리고 소설 주제를 바꾸라고 말한다.
그러면 문인이 할 말은...
- 제가요?
- 네.
- 왜요?
- 선거철에 사회적으로 예민한 주제로 글을 쓰면 이슈에 불이 붙을 수도 있으니까요.
- 싫은데요?
- 엣.
오케이, 실패!
대차게 말아먹은 백설이 지끈거리는 머리를 감쌌다.
“아, 어떡하지...”
비선실세, 아니, 충신열사 임양욱이 잽싸게 웃전의 불편한 심기를 받들어 모셨다.
“벌써부터 염려하실 일은 아닙니다. 리스크 관리 차원에서 케어해야 할 문제가 맞긴 합니다만, 아직 완성도 안 된 소설로 입씨름해봤자 별 효용도 없고요.”
“그럴까요...?”
“예, 일단 지켜보시죠.”
임양욱은 백설 사장을 얌전히 사장실로 돌려보내고, 불안한 눈빛을 한 우기태와 이은비도 제자리로 돌려보냈다.
그리고 홀로 고민을 시작했다.
사실 이건 벌써부터 염려할 일이 맞았다.
사람들은 문인을 ‘소설가’가 아니라 ‘한국의 이름을 해외만방에 떨친 기특한 소년’으로 생각하기 때문이다.
그래서 문인은 문학이 사멸한 시대임에도 평범한 소설가 이상의 인기를 얻을 수 있었고, 이게 바로 임양욱의 ‘출판매니지먼트’였다.
문단의 아이돌.
아이돌 다운 인기를 얻었으니, 아이돌처럼 별 것 아닌 일로도 구설수에 올랐다가 훅 갈 수도 있다. 얻는 게 있으면 잃는 것도 있는 법이다.
“......”
임양욱은 문인을 소설가가 아니라 연예인으로 만들었다.
하지만 문인은 연예인이 아니라 소설가다운 자유를 얻고 있다.
출판매니지먼트 사업은 본질적으로 작가를 회사의 꼭두각시로 만들어 조종하는 일이다.
하지만 출판매니지먼트본부의 핵심인 문인은 언제든지 회사에 해가 되는 글을 쓸 수 있다.
녀석은, 부와 명예가 아니라, 정체 모를 자신만의 기준을 가진 광인狂人이기 때문이다.
문인은 명백히 이상한 녀석이고, 그 천재성 또한 거기서 비롯된다.
임양욱은 문인의 마음 속에 자리 잡은 기이하며 비틀린 문학 세계를 짐작할 수 없다.
하지만.
세간의 기준에 어긋나는 글이 나왔을 때, 사람들이 어떤 반응을 보일지는 알고 있었다.
세상은 결코 ‘비틀린 것’에 관대하지 않다. 마치 임양욱 그 자신처럼...
그렇다면 어떻게 해야 할까?
흠결 있는 연예인이 살아남기 어려운 세상임을 알면서도, 문인의 자유를 허락해야 하나?
아니면......
* * *
‘문인 그 자식! 애초에 연예인일 뿐이면서!’
안주희는 얼굴만 반반한 비주얼 밴드를 용납하지 않는 헤비 메탈 밴드의 팬덤과 같은 마음으로 문인을 열심히 (속으로) 욕했다.
안주희의 심보가 배배 꼬여서 그런 건 아니었다.
물론 안주희는 심보가 배배 꼬인 아이였지만, 안주희 말고도 문인의 필력을 격하格下하는 여론은 결코 작지 않았다.
그 이유는 아이러니하게도, 문인이 지나치게 유명해졌기 때문이다.
메이저리그와 마이너리그 중 어디에 속했느냐고 묻는다면 당연히 메이저리그다.
그리고 출판업계는 전통적으로 마이너리그 중에서 마이너리그였으므로, 마이너리그의 어둠 속에서 아득바득 버티던 이들에게 문인은 쉽사리 받아들일 수 없는 상극의 존재였다.
한 마디로, ‘사연팔이로 성공한, 일반인들이나 좋아하는 작가’다.
하지만 문인의 팬덤도 만만치 않았으므로, 인터넷 등지에서 문인의 ‘급’이 화두에 오르면 언제나 빛과 어둠의 대결이 펼쳐지고는 했다.
안주희 역시 어둠의 사도 중 하나였다.
“솔직히 나도 백학문고가 그 정도로 밀어줬으면 문인만큼 성공했다...”
이번 생에는 문인이 백일장에 거의 나서지 않았으므로, 안주희는 전국의 청소년 문학상에서 (가끔 구유나를 마주칠 때 빼면) 거의 1등을 놓치지 않았다.
청소년 문학도 중의 1인자임이 객관적으로 증명된 셈이었으므로, 안주희는 자신의 필력이 문인과 대등하거나 그 이상이라는 생각도 가끔 들었다.
하지만 예민학 복잡한 고등학교 1학년답게, 안주희의 마음에는 빛과 어둠 모두가 잠들어 있었으니...
문인이 자신을 알아본 순간 심장이 두근거렸던 빛의 안주희와, 문인의 필력을 애써 깎아내리는 어둠의 안주희가 공존하는 셈이었다.
그런 복잡한 마음도 모르고, 문지섭이 단호히 대답했다.
“아냐. 정신 차려. 네가 문인 급은 아니야. 어디 가서 그런 말 하면 큰일나아아아앍 - !”
안주희의 진심 펀치가 문지섭의 팔뚝을 가격했다.
계집아이처럼 팔뚝을 붙잡고 잉잉 우는 문지섭을 뒤로 하고, 안주희는 냉혹하게 뒤돌아 앉았다.
그리고 차가운 시선으로 주위를 살폈다.
혼자서 고고하게 스마트폰을 매만지는 배우 김별, 그리고 혼자서 고고하게 씹덕오타쿠게임에 빠진 민효찬. 거기에 아이돌 민효민까지.
일단 이 셋은 안주희가 필력으로 이미 제꼈다고 봐도 된다.
문제는 민효민의 무릎 위에 앉아서 쓰다듬 받는 중인, 자그마한 저 괴물 녀석...
“칫...!”
구유나.
청소년 백일장의 악마.
그리고 문인과 더불어, 휴고상을 수상한, 운 좋은 녀석...
하지만 그 실력은 인정할 만했으므로, 안주희는 경계심 섞인 시선으로 구유나를 견제했다.
그런고로, 안주희가 이 동아리에서 제낄 사람은, 문인과 구유나, 이 둘이었다.
안주희는 침을 꿀꺽 삼키며, 오늘부터 시작되는 대문연 동아리의 문학 실습을 기다렸다.
이윽고, 실습을 주도할 문인이 동아리방에 도착했다.
“아, 늦어서 미안합-”
“왜 이렇게 늦었어?!”
“안 미안합니다.”
조금 늦게 동아리에 도착한 문인은, 누구보다 실습을 기다리고 있었던 안주희의 표독스러운 재촉을 듣자마자 사과를 취소하며 당당히 입장했다.
하지만 안주희는 그 뻔뻔함을 물고 늘어지지 못했는데, 그 이유는 문인의 뒤에 흰 수염을 길게 기른 노인이 따라 들어왔기 때문이었다.
안주희는 그 노인을 알고 있었다. 학기 초에 잠깐 얼굴 비췄던 담임이었다. 정작 수업은 하나도 안 해서 금방 존재감이 사라진 사람이다.
이젠 이름도 가물가물하다. 진짜 학교에 왜 있는 거지 저 사람...
하지만 안주희가 저 노인의 얼굴을 어딘가에서 본 것 같다는 기시감을 느끼고 있을 때, 문인이 나서서 방문객을 소개했다.
“이쪽은 우리 문창과의 담임 선생님이시자, 현역 소설가이신 박창운 선생님이십니다. 동아리 문학 수업을 도와주신다길래 모셨으니, 다들 박수 쳐 주세요.”
“갈채하라.”
박창운.
이 세 글자를 듣자마자, 안주희가 눈을 부릅뜨며 자리에서 기립했다.
“설마 <순환>의 박창운?!”
박창운이 씨익 웃으며 수염을 쓰다듬었다.
“호오?”
그리고 재미있는 장난감을 찾은 것처럼 미소지었다.
