EP 1 – 사인死因
“너···! 너 이 못 배운···!”
커피를 뒤집어 쓴 학부모가 나를 때릴 것처럼 몸부림쳤다.
담임이고 다른 학부모고 다 한 마음이 되어 그걸 막았다.
하지만 나는 양팔을 벌리고 몸부림치는 학부모에게 거리낌 없이 다가갔다.
“아아, 때려 보십쇼. 때려 보세요.”
“인섭아!”
방정아는 정말 내가 맞을까봐 걱정했지만, 정작 내가 다가가니 학부모는 몸부림을 멈춘다.
나는 6인의 학부모와 담임을 올려다보며 미소지었다.
“못 때리시겠죠?”
“이게 무슨···!”
“왤까요?”
갑자기 퀴즈를 내버리니 다들 말문이 막힌다.
나는 오래 끌지 않고 답을 말했다.
“성인이 미성년자를 때리면 일이 아주 심각해지니까 그렇겠지요? 법적으로 가중처벌되니까 말입니다. 둘만 있으면 모를까 이렇게 공개된 장소에 있으면 숨길 수도 없고요.”
“하···”
“화가 좀 많이 나신 걸로 보이는데 사실 지금 제가 무슨 말을 하는지 알고 계시는 겁니다. 지금 절 때리면 인생이 순식간에 망가질 수도 있다는 걸 당신들은 알고 있어요.”
모두가 침묵했다.
“이렇게 사람이 사람을 때리지 못하게 하는 걸 법이라고 합니다. 그런데 당신네 자식들은 절 때렸고, 우리 보육원 고등학생은 보복을 했어요. 그래서 일이 이 지경이 된 거 아닙니까.”
“......”
“보세요. 우리는 법을 이미 어겼고, 법에 따르면 양쪽 다 처벌받아야 합니다. 양쪽 다 손해죠. 그래서 우리는 그걸 없었던 일로 하려고 모였습니다. 왜냐면 당신네 애들이 절 때렸다는 게 기록에 남으면 중학교, 고등학교 진학에 문제가 생기니까요. 그렇죠?”
“······”
“지금 저는 무슨 대단한 이야기를 하는 게 아니라, 우리 모두가 속으로는 알고 있던 이야기를 조금 정제된 언어로 정리한 겁니다. 맞지요?”
어른들은 얼 빠진 표정으로 고개를 끄덕였다.
나도 만족스럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그럼 그냥 다 없었던 일로 하고서 헤어지면 됩니다. 그런데 이 따위로 난장을 피우면서 욕을 하고 소리를 지르고 우리 보육원 선생님한테 종이컵을 집어 던지고··· 이러면 제가 합의를 하기가 싫어지잖아요?”
나와의 원만한 합의를 이미 경험해본 바, 슬슬 뭔가 좆되고 있다는 걸 직감한 담임선생이 잽싸게 끼어들어 수습을 하려고 했다.
“자, 자, 여기 계신 여러분들, 지금 너무 서로 흥분해서 대화가 잘 안 되는데···”
“선생님, 7년입니다.”
“넌 가만히 있어, 쫌···!”
“다음주에 제가 한 살 더 먹으니까 7년만 지나면 저도 성인이 됩니다. 그때 제가 민원 넣으면서 교육청 장학사 만나고 다니면 직장생활 계속 하실 수 있겠습니까? 제가 지금 일을 잊을 것 같으세요? 7년 뒤에 은퇴하시기엔 좀 젊어보이시는데, 알아서 판단하십쇼.”
담임은 대한민국 교권이 언제 이렇게 추락했는지 한탄하는 표정을 지으며 자리에 앉았다.
“아니지, 신고는 지금도 할 수 있습니다. 여기 계신 학부모 여러분이 여섯 명이니까 어찌저찌해서 끗발 좋은 변호사는 불러올 수 있을텐데, 우리는 뭐 부모가 없다고 빽이 없는 줄 압니까? 우리 문충재 원장, 대형교회 장로인 동시에 세례명도 있습니다. 그 양반은 뭐 사회생활 헛으로 한 줄 알아요? 그리고 아동인권센터랑 교육청이랑 국회의원 사무실이랑 지역방송국이랑 동네방네 다 빨빨거리고 돌아다니면서 일 키우면 누가 좆될 것 같습니까? 나는 안 좆됩니다. 여러분 자식들이랑 여러분 사회적 체면이 좆되는 거지.”
장광설을 끝내니 목이 말랐다. 그래서 담임이 먹다 남긴 식은 커피를 쭈욱 들이켰다.
“후우···”
이제 이 방 안에 있는 사람들은 나를 숫제 괴물 보듯이 쳐다보고 있었다.
나 같아도 초등학교 5학년이 이러면 비명 지르면서 도망칠 것 같다.
“상황 다 이해하셨으면 그냥 별 말 없이 헤어집시다. 방정아 쌤한테 종이컵 던진 거 사과하라고 하고 싶긴 한데, 어차피 안할 거 아니까 그냥 갈게요. 나도 커피 부은 거 사과 안 할 거니까 사과하라니 뭐니 군소리 하지 마십쇼.”
나는 눈에 이미 초점이 풀려 있는 방정아 선생님의 손목을 질질 끌고 방에서 나갔다.
그렇게 이 사건은 양측의 원만한 합의로 마무리됐다.
