< EP 14 - 미래 >
인간이 가장 감성적으로 변하는 시간, 새벽 3시.
나는 모처럼 인터넷의 바다를 떠돌며 ‘글 쓸 때 듣기 좋은 음악’을 찾고 있었다.
클래식은 좀 그렇고, 적절한 뉴에이지 음악을 하나 찾아서 틀었다.
차분한 피아노 소리가 이번에 새로 산 스피커에서 선명하게 들리우는 것을 느끼며 책상 위에 놓인 커피를 한 모금 마셨다.
그냥 커피가 아니다.
무려 ‘베트남 커피’다.
임양욱이 베트남 출장 나갔다가 기념품으로 사와서 출매본 백학엔터 출장사무소에 깔아둔 것을 하나 뽀려 온 건데, 커피 이름은 까먹었어도 커피 내리는 도구 이름은 기억이 난다.
‘핀’이다.
금속 컵처럼 생긴 커피도구인데, 손으로 꾹꾹 눌러서 커피를 내릴 수 있게 만들어준다.
일종의 수동 커피머신인 셈이다.
사실 믹스커피도 숟가락으로 젓는 게 귀찮아서 커피프림으로 휘적거리는 나였지만, 오늘만큼은 귀찮더라도 꾸역꾸역 드립-커피를 제조했다.
그 이유는···
지금이야말로 인간이 가장 ‘감성’적으로 변하는 시간 새벽 3시였기 때문이다.
나는 맛대가리 더럽게 없는 쌉쓰름한 검은 콩즙을 그윽한 표정으로 홀짝거리며, 하이마트에서 줏어 온 타자기 모양 키보드를 두들겼다.
타닥, 탁, 타닥.
동그란 자판 하나를 누를 때마다 조약돌 부딪히는 듯한 소리가 들려온다.
아직도 스피커에서 흘러나오는 피아노 선율에 섞여드는 타자기 소리는, 어떤 음색을 가진 건 아니었지만 그 어떤 음악보다 조화로운 화음처럼 느껴졌다.
나는 타자기(처럼 생긴 키보드)를 몇 글자 더 두드려보았다.
리듬에 맞춰서.
타닥, 탁, 타닥.
“음~”
더럽게 불편했다.
타자기처럼 생긴 주제에 진짜 타자기도 아니고, 그냥 키보드인 주제에 쓸데 없이 자판이 띄엄띄엄 떨어져 있어서 5분만 사용해도 손목터널증후군이 생길 것 같았다.
그리고 커피도 영 별로다.
냄새만 좋았지 씁쓸하기만 하고, 뭣보다 나는 카페인을 먹으면 심장이 두근거려서 집중이 안 된다. 
이래 봬도 영혼은 이미 타락했을지언정 육신은 니코틴-알코올-카페인으로 더럽혀지지 않은 순수한 몸이었던 것이다.
게다가 멀티태스킹 안 되는 놈이 음악까지 들으면서 키보드를 두들기고 있으니 제대로 된 글이 써질까.
하여간 총체적 뻘짓이었다.
하지만 괜찮다.
지금은 인간이 가장 ‘감성’적으로 변하는 시간, 새벽 3시였으니까···
감성(Gam-sung)···
몸은 작아졌지만 영혼은 그대로인 나였어도, 가끔은 소년의 마음으로 돌아가 이런 갬성을 느껴보고 싶었다.
그래서 나는 피아노 음악을 들으며 수제 원두커피를 홀짝거리는 동시에 타다닥- 소리 빼고는 장점이라곤 찾아볼 수 없는 타자기 모양 키보드를 두들겼다.
그랬다.
사실 지금 나는 글을 쓰고 있는 게 아니라···
그냥 처 놀고 있었다.
뭔가, 드라마 속에 등장할 법한 간지나는 소설가 흉내를 내고 싶었다. 그래서 낮에 커피도 뽀려 오고 하이마트에서 8만원짜리 잡동사니도 줏어 왔다.
임양욱이나 구유나가 본다면 거의 20년짜리 흑역사가 만들어질 법한 모습이지만, 나도 가끔은 이렇게 놀고 싶을 때가 있을 수도 있는 것 아닌가!
그리고 원래 사회 통념 상 20대 중반(정신연령) 남성이 야심한 새벽 3시에 방구석에서 어떤 음습한 행위를 벌이든 신경 쓰지 않는 게 국룰인 법이었다.
이렇게 요약하니까 뭔가 이상하게 들리긴 하는데, 하여간 내가 내 행동을 누군가에게 변명할 필요는 없다 이거다.
야심한 새벽 3시.
인간이 가장 감성적으로 변하는 시간···
상식적으로 이때 누군가 갑자기 집 문을 두드릴 일은 없지 않은가?
그러나 나는 세상에 ‘절대’란 없다는 사실을 곧장 받아들여야 했다.
퉁퉁퉁-
제법 작지 않은, 무언가 황급하게 느껴지는 노크 소리에, 나는 화들짝 놀라 의자에서 일어났다.
“뭐지···?”
현관으로 향하는 그 짧은 시간 동안, 오만 가지 생각이 머리 속을 스쳤다.
대형사고가 터져서 임양욱이 날 찾아왔다든가, 아니면 내 돈을 노린 스토커가 새벽에 나를 습격하러 찾아왔다든가, 아니면 귀신이···
“으윽······!”
새벽 3시.
인간이 오컬트에 약해지는 시간.
나는 현관문 너머에 귀신이 있으면 어떡하나- 라는 두려움을 느끼며, 후다닥 달려가 문짝에 달린 구멍으로 바깥을 확인했다.
그리고 방금 느낀 것보다 훨씬 더한 경악스러움을 느꼈다.
“······?!”
김별이었다.
즉시 문을 열었다.
차가운 새벽 공기가 문틈으로 와르르 들어오는 가운데, 가냘픈 팔뚝으로 몸통을 부여 잡고 있는 김별은 추위에 오들오들 떨고 있었다.
그리고 그녀의 목소리는 몸보다 더욱 아슬아슬하게 떨리고 있었다.
“너, 너···! 왜 이렇게 전화를 안 받아······”
EP 14 - 미래
김별의 가출이란 가출家出이라기보다는 출가出家에 가까운 행위였다.
가출은 어린 아이의 것이다. 부모의 깊은 뜻을 알지 못하고, 제 감정과 분을 못 이겨 감당이 안 될 짓임을 알면서도 무작정 뛰쳐나가는 도주다.
하지만 김별은 지금 도망치는 게 아니었다.
김별은 그 어느 때보다, 자신의 삶을 마주보고 있었다.
그리하여 김별이 선택한 길이 바로 ‘출가’다.
깨달음을 얻고자 세속으로부터 떠나가는 불자佛子들처럼, 김별은 자신을 얽매이고 있던 그 모든 망집과 집착, 그리고 두려움의 굴레를 벗어 던졌다.
마음의 눈을 가리고 있던 모든 속박을 풀어내니, 김별의 눈에는 이제야 세상이 보였다.
조용한 새벽의 도시, 일렬로 서 있는 노란 가로등, 그리고 습기를 머금은 심야의 밤바람과, 적막에 귀를 기울이면 들려오는 귀뚜라미 울음 소리.
김별은 이제 그 너머에 있는 것들을 볼 수 있었다.
인因과 연緣.
어머니는 딸의 삶을 살았고, 딸은 어머니의 삶을 살았다.
어머니에게, 배우의 꿈이란, 얼마나 소중한 것이었을까?
그리고 그 꿈이 짓밟힌 고통은, 얼마나 고통스런 것이었을까?
그런 소중함과 고통을 양분으로 삼아 피어난 망집妄執은 어머니로 하여금 남편과 두 명의 자식 중 하나를 버리게 만들었다.
그녀에게 남은 것이라곤, 하나 뿐인 딸.
그 딸이 누리고 있는 모든 것.
어머니는 그것을 움켜쥐고서 놓아주지 않고 있었다.
그러나 사람이 어찌 모래를 손아귀로 움켜잡을 수 있을까?
어머니의 것은 어머니의 것이요, 딸의 것은 딸의 것이다.
제아무리 딸의 것을 어머니의 것이라 여긴들, 결국 인간은 자신이 아닌 것을 소유할 수 없다.
그러므로 김별은 시꺼먼 종양덩어리처럼 끈적하게 달라붙은 두 개의 삶을 잘라냈다.
이제 딸의 삶은 딸의 것이 되었고, 어머니의 삶은 어머니의 것이 되었다.
오늘은 김별이 독립한 날이 아니다.
김별, 그리고 그녀의 어머니가 독립한 날이었다.
“······”
김별은 문득 뒤를 돌아, 자신이 방금 떠나온 집을, 그리고 그 안에서 허망하게 울고 있을 사람을 바라보았다.
그 눈빛에 담긴 것은 그간 자신의 삶을 속박하던 어머니를 향한 증오가 아니라, 한 불쌍한 인간을 향한 동정심이었다.
언젠가 어머니 역시, 자신이 뜻한 바를 알아주리라 믿으며, 김별은 그렇게 기약 없는 믿음을 품고서 도시의 어둠을 향해 나아갔다.
‘이제 나를 위해 살겠다!’
기나긴 도피행逃避行의 시작이었다.
* * *
“추, 추워······”
웹소설로 치면 ‘김별, 세상에 서다!’ 정도의 소제목을 붙일 수 있을 법한 김별의 ‘나위살’ 정신은 대략 5분 만에 무너졌다.
아무래도 김별은 홀로 세상의 차가운 풍파에 홀로 맞서기엔 아직 나약한 모양이었다.
동네를 배회하던 김별에게 ‘세상의 차가운 풍파’가 몰려왔다.
싸늘하게 식은 새벽의 공기가 빌딩숲 사이로 돌개바람이 되어 불어왔다는 뜻이다.
막연히 따뜻할 줄 알고서 얇은 봄옷 입고 나온 게 패착이었다.
얼어 죽을 것 같았다.
“으으윽······!”
체온이 빠져나가며 체력도 함께 빠져나갔다.
갑자기 무기력해진 김별은 쉴 곳을 찾기 위해 집 근처 공원으로 향했다.
벤치에 앉아 한숨 돌리니 이제야 여유가 생긴다.
그리고 그 한 줌의 여유는 공원 구석에 둘러앉은 노숙자들이 자신을 빤히 쳐다보고 있다는 사실을 눈치 채자마자 순식간에 증발했다.
(자기들 아지트에 갑자기 누가 들어오면 당연히 쳐다볼 수밖에 없었던 노숙인들 입장에서는 좀 억울할 일이다)
공포에 휩싸인 김별은 새벽의 길거리가 생각보다 안전하지 않을 수 있다는 사실을 뒤늦게 깨달았다.
소스라치게 놀라 뜀박질하며 공원에서 도망친 김별은 심장이 콱- 조여드는 듯한 기분을 느끼며 고민에 빠졌다.
‘어디로··· 가야 하지?’
핸드폰과 지갑 정도는 챙겨 나온 김별이었기 때문에 카카오택시 불러서 어디 호텔방 하나 잡는 건 일도 아니었다.
그러나 김별은 지금 ‘가출’이 아니라 ‘출가’를 했다. 호텔에 영원히 살 순 없다.
그렇다면 회사로 가야 하나? 회사에 기숙사를 내달라고 할까? 아니, 그건 어머니의 품으로 돌아가는 것과 다름 없다. 김성근 팀장은 어머니의 꼭두각시니까.
그렇다면··· 자신을 동정하는 아버지와, 자신을 증오하는 동생이 있는 곳으로 가야 하나?
아니, 그곳은 이미 김별이 편안함을 느낄 수 있는 공간이 아니다.
김별의 가정家庭은 이미 무너졌다···
“······”
김별은 이 위기의 순간, 자신이 의지할 곳이 하나도 없다는 사실에 문득 외로움을 느꼈다.
그리고 그 외로움은, 
미처 생각지 못하고 있었던 새로운 선택지를 하나 떠올리게 했다.
* * *
“그래서 그냥 대책 없이 찾아온 겁니까?”
“응······”
내 작업실 안방에서 얌전히 자리를 깔고 앉은 김별은 시무룩한 목소리로 내 추궁에 답했다.
그 모습이 워낙 처량해보여서, 나는 ‘이제 새빛늘봄보육원 들어오면 되겠네요’라는 농담도 한 마디 꺼내지 못했다.
매콤한 불닭맛 가정사에 일가견이 있는 나로서는 생각보다 큰 문제가 아닌 것처럼 느껴졌지만, 적어도 김별에게는 오늘이 인생에서 손꼽히는 전환점이 될 법한 순간이었을 테니까.
그래서 나는 추위에 떠는 김별을 위해 담요를 준비해주었다.
담요가 한두 개가 아니었으니 선택지까지 제시해줄 수 있었다.
“파란 담요 줄까요? 빨간 담요 줄까요? 아니면 유나가 좋아하는 노란색 캐릭터 담요도···”
“내 앞에서 그 노란 털짐승 치워.”
나는 시무룩하게 노란 털짐승 담요를 치웠다.
그 사이 김별은 내가 가져다 준 담요 3개로 임시 이불을 만들어 둘둘 싸매고서는 안도의 한숨을 내쉬었다.
“후우······ 이제야 좀 살겠네.”
“따뜻한 커피도 좀 드려요?”
슬쩍 아까 만지작거렸던 커피를 내미지, 김별이 화들짝 놀라서 눈을 휘둥그레 뜬다.
“뭐야, 원두커피네? 너 이런 것도 직접 내려 먹어?”
“가끔은요.”
담요를 거북이 등딱지처럼 싸매고 있는 김별이 길쭉하게 목을 뻗어 집안을 살폈다.
그리고는 내가 식탁 위에 올려놓은 커피를 알아보았다.
“오호, 위즐이네?”
“위즐이죠.”
위즐이 뭔진 모르지만 태연하게 대답했다.
김별이 슬쩍 미소지으며 내 옆구리를 찔렀다.
“족제비 똥 좋아하나봐?”
“갑자기 족제비가 왜 나와요?”
“저거 족제비 똥으로 만든 커피잖아.”
나는 속으로 C-word를 중얼거렸다.
C발.
똥-커피인 줄 알았으면 안 먹었다.
그런데 김별은 족제비 똥 커피란 사실을 알면서도 여유롭게 커피를 홀짝이는 게 아닌가?
“음······”
“맛있어요?”
“오랜만에 먹으니까 괜찮네. 누가 베트남 갔다오셨대?”
“그건 어떻게 알았고요?”
“이거 유명한 기념품이거든. 근데 손수 내려 먹긴 귀찮았을텐데, 이런 것까지 해먹는 남자인 줄은 몰랐네.”
김별은 그 이후로도 작업실을 둘러보며 감탄을 이어나갔다.
여유로운 피아노 음악을 듣고, 책상 위 짭-타자기를 보며 신기해하고, 커피 냄새가 향긋하다며 즐거워했다.
그리고 이부자리도 살피고, 화장실도 살펴 보고, 옷장과 수납공간, 현관과 신발장도 살펴보았다.
그렇게 집구석을 구석구석 살펴보던 김별은, 무언가 결단을 내렸다는 듯이 자신만만하게 허리춤에 손을 올렸다.
“뭐, 이 정도면 괜찮네!”
“예, 뭐, 작업실이 이 정도면 괜찮죠.”
“아니, 내가 당분간 살기에 괜찮겠다고.”
“미쳤어요?”
