시간을 달리는 소설가 164화
「별이 빛나는 창공을 보고, 갈 수가 있고 또 가야만 하는 길의 지도를 읽을 수 있던 시대는 얼마나 행복했던가? 그리고 별빛이 그 길을 훤히 밝혀주던 시대는 얼마나 행복했던가?」
임양욱은 이 문장을 알고 있었다.
게오르그 루카치, <소설의 이론> 서두를 장식하는 문구다.
사실 책의 본론과는 동떨어진 느낌의 서두이지만 이 서두는 책의 저자와 본론보다도 강력한 생명력을 가지고서 사람들의 마음 속에 남았다.
이 문구가 아직도 널리 기억되는 이유로는 여러가지를 들 수 있다. 잃어버린 것들을 향한 회고주의라든가, 문학, 미학, 그리고 사회주의 철학의 거두가 역사에 남긴 명성이라든가…
하지만 임양욱의 옆에는 보다 더 직접적이고 알기 쉬운 이유가 있었는데,
그건 바로 로스-엔젤레스의 휘황찬란한 야경이었다.
EP 10–별이 빛나는 창공
“후우……”
담배 하나 꼬나물고 있는 대머리 편집자의 고개가 창가로 향했다.
그는 어둑한 방의 유일한 광원光源인 스탠드 라이트를 툭 껐다.
호텔 객실은 어두워지지 않았다.
창문 너머로 들어오는 술집 간판의 네온사인, 자동차 헤드라이트, 빌딩숲의 조명 때문이다.
마감 기한을 앞두고 크런치Crunch에 들어간 개발자들도, 클럽 앞에서 친구들과 혓바닥을 내밀고 셀카를 찍는 젊은이들도, 하필 주말에 당직 걸려서 이 시간까지 도넛 하나 꼬나물고 도로 위에서 순찰하고 있는 LAPD 경찰도…
모두가 낮보다 휘황찬란한 밤을 보내고 있었다.
하지만 그곳에 별빛은 없었다.
인간은 별을 땅으로 끌어내렸다. 이제 밤을 밝히는 것은 하늘이 아니라 지상의 불빛이다. 위스키 바의 네온사인 간판은 밤하늘에서 별들을 쫓아냈다.
게오르그 루카치는 그렇게 사라진 별들을 그리워했다.
별빛은 망망대해를 헤쳐나가는 항해사의 길잡이요, 언덕 위 양치기의 외로움을 달래주는 유일한 친구이며, 지팡이 하나 짚고서 황야를 활보하는 나그네의 인도자였다.
그들은 별빛만 있다면 세상 어디든 갈 수 있었다.
설령, 그 누구도 닿은 적 없는 미지의 세계라도 말이다.
물론 그 과거가 찬란함과 순수함으로만 가득 차 있지는 않았다. 신대륙을 향한 탐험은 원주민 학살, 노예무역, 제국주의로 이어졌고, 예로부터 중세의 여행자는 상인과 광대와 강도를 겸하는 무시무시한 부랑자들이었다.
하지만 그렇다고 발전이 평화를 불러오던가?
아니다.
발달된 기술은 인간을 철조망 위에 널린 고깃덩이로 만들었고, 발달된 문화는 모든 인간을 사상가로 만들어 혁명의 열기 속에서 서로 죽고 죽이게 했다.
산업의 톱니바퀴는 어린 아이들의 손가락을 잘라 먹으며 회전하고, 모든 전쟁을 끝낸다던 무시무시한 전쟁이 끝나고도 평화가 찾아오지 않던 끔찍한 ‘현대’.
그러한 세상을 살아가던 한 헝가리의 철학자는 비로소 잃어버린 것들을 그리워하던 것이다.
‘소년’도 마찬가지였다.
“하… 재밌네…”
임양욱은 풍부한 사전 지식에 힘입어 ‘별이 빛나는 창공’을 탐독했다.
별의 신비가 모두 밝혀진 시대, 미지를 향한 호기심이 아니라 개척과 식민을 위해 여행자를 강제징집하는 시대, 옛 사람들이 그토록 갈망했던 별빛을 창문 너머로 바라볼 수 있으면서도 누구도 거기서 아름다움을 느끼지 못하는 시대…
그런 시대에 태어나버리고 만 소년이, 진정한 모험가의 영혼을 가지고 있다는 건, 닳고 닳은 독서가인 임양욱조차 꽤나 마음이 간질간질해지는 이야기였다.
“짜식……”
임양욱은 <문인 이 자식… 하려면 할 수 있잖아? 내가 뭐 꼭 돈 되는 이야기만 쓰란 건 아니지만, 그래도 기왕지사 대중적인 이야기루다가 써주면 고맙겠다고 주구장창 말했는데… 얘는 이렇게 재밌는 SF를 쓸 수 있으면서두 왜 그리 사람을 애태웠담>을 ‘짜식’이란 두 글자에 담았다.
임양욱은 고된 미국 출장의 노고를 달래주는 듯한 기특함에 콧등을 슥슥 문질렀다.
그렇게 흐뭇함이 가득 담긴 미소를 띄고서 페이지를 넘기길 한참.
임양욱은 다시금 보살 같은 미소와 함께 아까의 말을 반복했다.
“짜식……”
하지만 이번엔 웃는 게 웃는 게 아니었고, ‘짜식’에 담긴 감정도 기특함이 아니었다.
임양욱은 환하게 웃으며-
식량이 고갈된 우주선에서 자기 다리를 내놓으려는 소년의 모습을 바라보았다.
“내 이럴 줄 알았다.”
* * *
“……”
“……”
‘호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 산다’는 말이 있다.
그 말은 모순되었다.
호랑이 앞에서는 정신을 차릴 수 없다. 호랑이 울음소리에 담긴 초저주파가 인간의 근육을 긴장시켜서… 는 아니고, 인간은 똑똑한 생물이기 때문이다.
인간의 뇌는 호랑이를 마주치자마자 도망칠 정도로 단순하지 않다. 그보다 더 문학적이다. 호랑이를 마주친 인간은 풍부한 상상력으로 자신의 미래를 예측한다.
그렇게 호랑이밥을 만드는 101가지 방법을 상상하다가 정신 차리고 도망치려고 하면, 호랑이는 이미 잘먹겠습니다-를 외치면서 달려들고 있다.
그러므로 호랑이 앞에 선 인간이 할 수 있는 일이라곤, 리뷰 이벤트 써주면 떡 하나 준다고 구라치고서 호랑이가 리뷰 쓰는 동안 도망치는 게 전부다.
나는 옛 선현의 지혜를 살려 맹수로부터 도망치기로 했다.
“나 잠깐 화장실 좀…”
“앉아.”
호랑이 울음소리에 초저주파가 있는진 몰라도, 구유나의 목소리에는 초저주파가 있다.
의자에서 일어나기 위해 힘이 들어간 내 허벅지 근육이 스르륵- 풀렸다.
나는 의자에서 다 일어나기도 전에 마취총 맞은 고라니처럼 주르륵 주저앉았다.
구유나가 언령言霊을 사용할 줄 아는 건 ‘상식’이니까 그러려니 해도, 지금의 이 찌릿찌릿한 살기殺氣는 도무지 이해가 가지 않는 것이었다.
“대, 대체 왜 그러는데! 내가 뭘 잘못했다고!”
싸늘하게 나를 노려보던 구유나가, 그보다 더 싸늘한 목소리로 중얼거렸다.
“……잘못?”
그리고 이어지는 말 한 마디.
“지금 뭘 잘못했는지 몰라?”
“커헉…!”
언어를 실체로 바꿀 수 있다면 방금의 말은 비수가 되어 내 심장에 콱! 박혔을 것이었다.
저 말은 재앙의 전조다.
시간의 저편 너머로부터, 익숙한 감정이 스멀스멀 올라오기 시작했다.
지금 뭘 잘못했는지 모르냐구.
흠… 진짜 모르나보네.
아니야. 모르면 모르는대로 있어.
익숙한 목소리가 저절로 귓가에 스쳤다. 참혹한 공포가 심장을 조여든다.
내 정신력이 조금만 더 약했더라면 나는 이미 마음이 부서져 방구석에 쪼그려 앉아 ‘잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다’를 반복하는 기계가 되어 있었으리라.
하지만 천만다행히도, 내 앞에 있는 ‘구유나’는 갈굼 스킬에 통달한 그때 그 시절의 ‘유나’가 아니다.
그 경지의 미흡함을 파고들어 심마心魔에서 탈출한 나는 최선을 다해 반항했다.
“나, 나는 잘못한 거 없어! 적절한 시련은 주제의식을 강화시킨다고!”
“……”
구유나는 침묵했다. 차라리 뭐라도 대답을 해주면 좋으련만, 구유나는 소름끼치는 무표정으로 나를 응시했다.
그러니 구유나가 벌떡 일어났을 때, 내가 흠칫 놀라는 건 이상한 일이 아니었다.
뚜둑, 뚝. 고개를 양쪽으로 비틀며 어깨근육을 푸는 구유나.
금방이라도 아굴창을 날릴 것 같은 그 가다에, 나는 인터넷에서 보았던 유명한 영화대사인 ‘이 새끼 내 성질 까먹은 모양이네…’를 저절로 떠올릴 수밖에 없었다.
그렇게 싸늘한 눈빛으로 의자에 앉은 나를 내려다보는 구유나.
딱 두 마디 했다.
“발목. 원위치.”
“…!!!”
이를 악물고 고개를 푹 숙였다.
구유나를 바라보기가 두려워 두 눈을 질끈 감으니, 오싹한 한기가 등골을 타고 올라온다.
하지만… 꺾일 수 없다!
“내 모가지를 꺾을 순 있겠지만 내 붓을 꺾진 못할 것이다!”
“뭐래.”
구유나는 성큼성큼 걸어왔다.
초소형 인간병기가 가까워질수록 몸이 파르르 떨렸지만, 구유나는 내 모가지를 꺾어놓지도, 내 발모가지를 꺾어놓지도 않았다.
구유나는 나를 스윽 지나치고선, 펜과 원고지를 들었다.
“오케이. 특수요원 투입.”
그리고는 내 붓을 꺾어놓았다.
* * *
「시리우스 성계의 식민행성 ‘시리우스 알파’는 총독이 정말 자주 바뀌기로 악명이 높다.
그 이유는 ‘정치적 청렴함’ 때문이다.
범우주적 민권 운동의 중심지였던 시리우스 알파에는 우주 어디보다도 인권과 투표권을 가진 안드로이드가 많다.
그 안드로이드들은 집회, 혁명, 파업에 통달했고, 무엇보다 행성 정부 법률이 전부 머리에 이식되어 있다.
미로 같은 법률의 세계를 만들어 상류층과 하류층을 구분하는 인간과 달리, 안드로이드들은 그 모두가 법률가인 동시에 정치 고관심층인 것이다.
그러므로 그들은 ‘합리적이지 못한 일’이 발생할 때마다 ‘에잇 씨팔 높으신 분들이 그럼 그렇지’라고 중얼거리며 넘어가지 않는다.
총독의 부패와 배임이 감지되면, 안드로이드들은 그 즉시 정치적 운동을 개시한다.
탄핵, 주민소환, 청문회…
법률적으로 사문화死文化되기 쉽고, 법적으론 가능하지만 정치적으론 꺼림칙한 ‘합리적’ 대응책이 즉각적으로 발효된다.
만약 고위 정치가와 자본가들에 의해 ‘합리적’ 대응책이 거부된다면, 안드로이드들은 헌법이 보장하는 한 가장 강력한 권리를 행사하기 시작한다.
총파업.
행성 단위 총파업은 오직 시리우스 알파에서만 볼 수 있는 특산물이다.
이 특산물이 외계로 수출되어 첫 번째 우주적 총파업이 발생했을 때, 이 세상의 모든 안드로이드, 준지성체, 클론은 인권을 얻었다.
이러한 ‘합리적’ 대응체계 속에서 시리우스 알파의 정치체제는 끝없는 미궁에 빠졌다.
이 세상에서 가장 까다롭고 강력한 유권자를 다스리는 총독은 평균적으로 그 임기가 6개월이 채 되지 못한다.
100년 넘게 행성을 다스리는 총독들이 즐비한 이 우주에서는 참으로 희귀하다 못해 진귀한 풍경이다.
그러므로, 식량이 전부 떨어지고, 사람이 사람을 잡아먹는 일이 다가오기 시작한 우주에 널린 흔하디 흔한 비극의 현장 속에서,
한 안드로이드가 손아귀에 쇠파이프를 들고 일어난 것은 그리 ‘합리적’이지 못한 일은 아니었다.
“정지.”
안드로이드가 말했다.
하지만 갓난아기를 잡아먹으려던 난폭한 불량배들, 그리고 그들 앞에 무릎을 꿇고서 차라리 내 다리를 잘라 먹으라던 소년은 그 누구도 정지하지 않았다.
그래서 안드로이드는 손수 기능을 정지시켜주었다.
깡 - !
정교한 기계지능으로 말미암아, 수직으로 내리꽂힌 쇠파이프가 불량배 한 명의 정수리를 오목하게 만들어주었다. 철푸덕 쓰러진 불량배는 잠시 입에 거품을 물더니 이내 미동도 하지 않았다. 훌륭한 ‘정지’였다.
“뭐야 씨발!”
“정지하십시오.”
“이 빌어먹을 깡통년이…!”
“원위치.”
깡 - !
깡 - !
두 차례의 깡! 소리와 함께 나머지 불량배들도 ‘기능 정지’ 당하고야 말았다.
소년은 방금 전 어머니를 잃고, 약탈자들에게 그 스스로마저도 잡아먹힐 뻔한 어린아이를 품에 안고서, 벌벌 떨며 안드로이드를 올려다보았다.
빨간 액체가 뚝뚝 떨어지는 쇠파이프를 든 안드로이드가 의아한 표정으로 물었다.
“왜 두려워 하십니까?”
소년은 차마 말을 잇지 못하고, ‘기능 정지’ 당한 세 명의 불량배를 손끝으로 가리켰다.
안드로이드는 물끄러미 바닥에 놓인 ‘기능이 정지한 유기체’들을 바라보더니, 아- 하고 방금의 행동기제를 설명했다.
“긴급피난, 정당방위, 그리고 선한 사마리아인 법 조항에 포함되는 면책 사유로, 이는 위법행위가 아닙니다. 그러니 두려워하지 마십시오.”
여기서 ‘그렇군요!’하고 고개를 끄덕이는 건 인간이 아니라 안드로이드나 할 법한 소리다.
하지만 소년은 선량하고 지혜로운 인간이었기 때문에, 울먹이면서도 애써 웃으며, 갓난아기를 꼭 껴안고 고개를 끄덕였다.
“그, 그극, 그, 그렇군요!”
안드로이드는 인간의 ‘노이즈’에 실린 감정을 이해하지 못했다.
“혹시 성대에 ‘기능 이상’이 있습니까?”
“아, 아아, 아, 아뇨! 아뇨! 없어요! 멀쩡해요!”
“다행입니다. 일어나시죠.”
안드로이드는 주저앉아 있는 소년에게 손을 뻗었다.
흥분이 가라앉은 소년이 쭈뼛거리며 기계손을 잡고 일어섰다.
소년을 일으킨 안드로이드가 말했다.
“멀쩡하시다면, 저를 도와주시겠습니까?”
“제, 제가요? 뭘요…?”
“함교로 진입해 개척선단을 장악하고 혼란을 가라앉히려 합니다.”
소년은 멀뚱멀뚱 눈을 껌뻑이며 이 안드로이드가 지금 무슨 말을 하는가 생각해 보았지만 그 답은 나오지 않았다.
하지만 인간의 침묵을 거절로 받아들인 안드로이드는 더 이상 시간을 낭비하지 않고 망설임 없이 뒤돌았다.
“그럼 안녕히.”
휙 떠나가버리는 안드로이드.
갓난아기를 껴안은 소년은 황급히 그 뒤를 쫓았다.
“잠깐! 같이 가요!”
소년이 쫓기 시작한 안드로이드의 뒷면에는, 9U-na 라는 식별 코드가 적혀 있었다.」
