시간을 달리는 소설가 154화
소설가, 시데하라 에이사쿠.
향년 71세.
오랜 지병이었던 직장암으로 별세.
“…….”
이것이 내가 기억하는 시데하라 에이사쿠의 마지막이다. 어떤 주식이 오르고 떨어지는지는 몰라도 이것만큼은 확실히 기억하고 있다.
예나 지금이나 문학은 내 모든 것이었으니까.
그러니 지금 느끼는 의아함도 결코 착각이 아닐 테다.
시데하라 에이사쿠, 향년 73세.
그는 2년을 더 살고 죽었다.
어째서일까.
내가 일으킨 작은 날갯짓의 나비효과일까? 아니면 세포 단위에서 일어나는 암 전이의 우연성일까.
어쩌면 내가 아무 생각 없이 건넨 말 한마디가 그에게 살고자 하는 의지를 불어넣었을 수도 있겠고.
어쩌면 부커 국제상 수상에 실패한 시데하라가 삶에 미련이 남아 2년을 더 버텼을 수도 있겠다.
하지만 그것은 누구도 모를 이야기.
생명보다는 운명에 가까운 이야기다.
그리고 운명은 인간의 영역이 아니라 신의 영역이다.
나를 시간의 강물에 던져넣은 그 존재가 아니고서야 시데하라의 운명에 얽힌 수수께끼를 풀어내지는 못할 것이다.
그런즉, 인간이 마주할 수 있는 유일한 진실은 오직 죽음뿐이다. 눈앞에 보이는 한 인간의 종료. 그 이상의 운명은 알 수도 없고 알지도 못한다.
그러므로 시데하라 에이사쿠는 죽었다.
그게 전부다.
EP 10 – 별이 빛나는 창공
이미 한 번 죽음을 경험한 나조차도 죽음 너머의 무언가를 아는 건 아니었다. 내가 아는 것이라곤, 죽음이 생각보다 아늑하고, 고요하며, 검은 늪에 몸을 던지는 듯, 서서히 가라앉는 감각이라는 표상적 체험에 불과했다.
그러므로 나는 여전히 죽음이 막막하고, 아리송하며-
-두렵다.
떠올리기가 싫을 정도로 두렵다.
하지만 장례식장이라는 공간은 자꾸만 내게 죽음에 대한 공상을 불러 일으켰다.
시데하라의 죽음이 아니라 나의 죽음에 대해서다.
만약 내가 시간을 거꾸로 달려온 것이 아니라, 단순히 어린 몸으로 옛 세상에 던져졌을 뿐이고, 내 원래 세상은 그대로 이어지고 있다면….
내 장례식에는 누가 찾아왔을까.
아니, 장례식이 치러지기는 했을까?
가족도 없고, 돌봐줄 사람도 없는 보육원 출신의 청년이 죽으면, 대개 특수한 쓰레기 취급을 받으며 조용히 사라지게 마련이다.
그리고 그 고독한 죽음은 수많은 통계 속의 숫자 ‘1’로 남아, 이따금 청년 고독사 문제를 다루는 뉴스에 6초 정도 자료화면으로 나오며 쓸모를 다한다.
부모도 없이, 가족도 없이, 재산도 없이 태어났으면 그렇게 된다. 태어난 순간 너무나도 많은 것이 결정되어 버리고야 마는 것이다….
하지만 나는 평생토록 발버둥 쳤으므로, 아마 장례식 정도는 치러졌을 것이다. 미안하지만, 종종 원고를 재촉하러 찾아오던 46살의 임양욱 상무가 나를 가장 먼저 발견했겠지.
그 이후론 새빛늘봄보육원에 연락이 갔을 테지만, 아마 아무도 나를 찾지는 않았을 테다. 나는 보육원 출신임을 부끄러워했고, 또 그걸 숨기지도 않았으니까.
하지만 유나.
유나는 내 장례식에 찾아왔을 테다.
교통사고로 사망한 구학준 교수님의 장례를 치른 지 얼마 되지도 않은, 20대 초반의 천재 작가, 20대 초반의 젊은이, 아직 어른이 되지도 않은 연약한 인간이….
무려 10년 동안 사귀었던 친구이자, 전 애인의 영정사진을 마주하게 됐겠지.
“아…….”
내가 대체 무슨 짓을 저질렀던 걸까.
한 줄기 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
내가 유나한테 무슨 짓을 저지른 건지, 시간의 파도가 내 죽음 이후로도 이어졌는지, 이를 돌이킬 수도 없고, 심지어 알 수도 없다는 사실이 나를 슬프게 했다.
유나가 보고 싶다.
“이, 인섭아….”
임양욱이 내 눈물을 보고 깜짝 놀란 듯했다. 그제야 주위를 둘러보니 생각보다 내게 쏠리는 시선이 많다.
생각해 보니 내가 일본에서 화제가 된 건 꽤나 최근의 일이다. 한국에서처럼 유명세가 한풀 꺾이지 않았다.
거의 모든 문상객들이 나를 힐긋거리고 있었고, 유가족들은 작은 감사가 담긴 눈빛으로 나를 안쓰럽게 쳐다봤다.
사전에 임양욱이 미리 말해주길, 일본 장례식은 조용한 게 미덕이라 했으니, 나는 재빨리 눈물을 닦아내고 침울한 표정을 지었다.
그 뒤로는 어떤 스님이 불경을 읊기 시작했다. 나는 임양욱의 뒤를 따라 구석으로 가서 앉았다. 임양욱이 이때 밖으로 나가면 안 된다고 했다. 이제부터 꽤 오래 앉아 있어야 한다.
잠시 시데하라 작가를 위해 기도하고, 그 또한 나처럼 젊은 시절로 돌아가 과거의 실수를 바로잡을 기회를 얻었기를 소원했다.
그리고는 자연스레 주변을 둘러보며, 상념으로 시간을 떼우게 됐다.
살짝 미안한 이야기지만, 시데하라 작가의 죽음에 대한 슬픔이, 내 마음을 전부 채울 정도는 아니었기 때문이다.
하지만 저 건너편에 앉아 있는 마츠모토 겐지 감독에겐 아닌 모양이다.
아직도 그의 마음을 가득 채운 슬픔이 눈물이 되어 흘러내리고 있었다.
소리를 내면 민폐니까 입술을 깨물고 끅끅대는 모습이 참으로 안쓰럽다.
마츠모토 겐지, 애니메이션 영화 ‘기타’의 감독.
시데하라 에이사쿠는 대뜸 자신을 찾아와 투자금을 요청하는 마츠모토 감독에게 20억이 넘는 돈을 건넸다.
결국 그 이상으로 돌려받긴 했지만, 무명 영화감독에게 투자금을 건네는 건 사실상 기부에 가까운 행위다.
참 기이한 일이다.
타인이 예술가라는 이유로, 자신의 재산을 쾌척하는 일 말이다.
시데하라 에이사쿠는 처음 만난 영화감독에게 20억을 던졌다.
시데하라 에이사쿠는 부커 국제상 경쟁에서 자기 위신을 깎아내린 옆 나라 소년의 책을 홍보하기 위해 자기 명예를 깎아가며 최선을 다했다.
왜?
예나 지금이나 의문이었지만, 이제는 알 수 있을 것 같다.
예술을 위해서다.
자신이 이 세상에서 사라지더라도 영원히 기억되기 위해서,
육신은 사라지더라도 이 세상에 무언가 남기고 싶어서,
죽음을 직감한 노인은 마지막까지 발버둥 쳤다.
그리고 그건 아주 익숙한 발상이었다.
예나 지금이나, 나 또한 발버둥 치는 중이었으니까.
보육원에서 태어난 보잘 것 없는 고아가 온 세상에 기억되도록, 가장 낮은 곳에서 태어났지만 가장 높은 곳에서 별처럼 반짝일 수 있도록, 그리고….
“나가자.”
“아, 네.”
임양욱의 뒤를 따라 다음 절차로 이동했다. 한국 장례식과 일본 장례식은 완전히 달랐으므로, 임양욱의 안내에서 벗어나는 순간 어떤 실수를 저지를지 모른다. 조심하지 않으면 삽시간에 인간쓰레기가 되어버리고 마는 것이다….
그러므로 장례식에 임하는 내 태도는 조문객이 아니라 정해진 명령대로 행동하는 안드로이드에 가까웠다. 긴장으로 온몸이 굳어서 식사로 나온 화려한 스시도 맛이 안 느껴졌다.
하지만 그 와중에도 내 머리에서 떠나지 않는 생각이 하나 있었는데, 그건 시데하라 에이사쿠가 마지막까지 발버둥 치며 이 세상에 남기려고 했던 예술에 관해서다.
그 예술은 대체 무엇이었을까?
사람들을 즐겁게 하는 것?
자신의 이름을 영원히 남기는 것?
금자탑 같은 예술적 성취를 이루는 것?
장례식 내내 그것만을 고민했지만, 별다른 답이 나오진 않았다. 생자가 어떻게 망자의 고뇌를 알 수 있겠는가.
하지만 이 세상에는 그것이 가능한 학문이 하나 있었는데, 놀랍게도, 그 해답은 장례식이 끝난 직후 유족들의 입을 통해서 알 수 있었다.
임양욱과 함께 한국으로 돌아갈 일정을 세우던 도중, 유가족이 처음으로 장례식장에 모여든 기자들을 불러모은다는 소식에 서둘러 찾아갔다.
그리고 장례식 직후의 기자회견에서, 유족은 책 한 권을 들고 나왔다.
일본어를 알지는 못했지만, 나는 저 책이 무엇인지 알 것 같았다.
하지만 확인차 묻는다.
“지금 뭐라고 발표하고 있어요?”
“……시데하라 에이사쿠의, 유작이래.”
급해진 마음에 말을 더듬으며 물었다.
“제목은, 제목은요?”
살짝 떨리는 목소리로, 임양욱이 답했다.
“……‘그 자체로 아름다운 것’.”
“아.”
적어도 나에게, 저것은 시데하라 에이사쿠의 유작遺作이 아니다. 나는 이미 시데하라 에이사쿠의 유작을 읽었다.
수확과 부패. 그것이 시데하라 에이사쿠의 유작이었다. 적어도 내가 알던 시간 속에서는 그랬다.
하지만, 나는 저 책을 처음으로 마주쳤다.
“아아…….”
그러니 나에게 저것은 유작이 아니다.
신작新作이었다.
* * *
시데하라 에이사쿠는 본래보다 2년을 더 살았다. 그리고 본래보다 책 한 권을 더 남겼다.
‘그 자체로 아름다운 것’.
내가 시데하라 에이사쿠의 마지막 저서에 빠져든 건 자연스런 일이었다.
반복되는 시간선 속에서 흔치 않게도 마주친 신작이라는 사실은 절반의 이유일 뿐이다.
이 책은 그의 새로운 종착지였다.
“흐음…….”
나는 언제나 내 문학이 어디로 향해야 하는지를 고민해왔고, 내 앞에는 누군가의 문학이 마지막으로 도달한 지점이 놓여 있었다.
그러니 내가 이 책을 가벼이 넘기는 건 불가능한 일이다.
나는 간만에 정독을 시작했다. 옆에 공책을 가져다 놓고 메모하며, 한 문장 한 문장 공들여 읽었다.
그래도 사문난적 구유나처럼 책에 형광펜으로 밑줄을 직직 그어가며 공부하진 않았으니 나름 자제한 결과다.
대체 어떻게 신성한 도서에 펜을 갖다 댄다는 생각을 할 수 있지? 이 얼마나 무시무시하고 끔찍한 생각인가?
다행히 지금의 구유나는 어렸을 때부터 잘 세뇌, 아니, 교육한 덕에 책에 형광펜도 안 갖다대고 책을 책상에 쌓아놓지도 않는 바람직한 독서인이 되었다.
타락한 악인을 빛의 길로 계도했으니 이 또한 선업이라 할 수 있을 것이다.
“휴우…….”
책 읽다가 잡생각 떠오르는 것을 보니 오늘의 집중력은 다 썼나 보다.
공책을 덮고, 소설도 덮었다. 어느새 새벽 1시다. 저녁부터 시작해 독서만 5시간을 했다. 솔직히 이렇게 공부했으면 서울대 갔다.
그런 농담을 떠올리며 피식 웃고, 바닥에 널브러진 이불 속으로 몸을 쏙 집어넣었다. 그리고 둘둘 말았다.
그리고 서서히 몰려오는 수마에 몸을 맡긴다.
잠시 연기한 미국행 일정이 서서히 다가온다.
아마 그 전까지는 독서를 모두 마치는 편이 좋을 테지….
“…….”
그렇게 잠들기 직전, 핸드폰이 진동했다.
문자도 아니고 전화다.
깨어날 수밖에 없다.
“에이씨….”
새벽 1시에 전화를 거는 건 대체 어디서 배워먹은 매너인가? 정말 무례하기 짝이 없다. 남들 다 자는 시간에 연락을 하다니!
화면을 스윽 보니 구유나라서 부모님 욕까지는 참았다.
“여보세요?”
집 앞이야.
“뭐?”
잠깐 나와봐. 말할 게 있어.
순간 내가 헛것을 듣는 건가 싶었지만, ‘나올 수 있니?’가 아니라 ‘나와봐’라고 말하는 걸 보면 구유나가 맞았다.
그리고 나는 구유나가 부르면 일단 나가야 한다. 그냥 몸에 그렇게 입력이 되어 있다. 그래서 서둘러 옷을 입고 나갔더니 진짜로 어둑한 밤길에 구유나가 귀신처럼 우뚝 서 있었다.
“유나야!”
“안녕.”
깜짝 놀라 달려가보니 구유나의 표정이 심상치 않다.
당혹보다 걱정이 먼저 들었다.
뭐지? 언니랑 대판 싸우고 도망쳤나?
“무슨 일이야? 괜찮아?”
하지만 언제나 그렇듯, 구유나의 입에서 나오는 말은 내 예상에서 한참 벗어난 것이었다.
“미국… 간다며?”
“어.”
“가면 몇 달은 못 돌아오지…?”
“그, 그렇지….”
“안 가면 안 돼…?”
구유나가 비 맞은 강아지처럼 쳐다본다.
손발이 바들바들 떨린다.
그 얼굴에서, 내가 알던 모습이 보인다.
구유나도 어느새 중학교 3학년이다. 내가 알던 얼굴이 슬슬 나온다. 구유빈처럼.
그리고 나는 그 얼굴로 내뱉는 부탁을 거부할 수 없다.
“아, 아, 안 되는데….”
간신히 거절의 뜻을 내비췄지만, 구유나가 여세를 몰아 말을 이어갔다.
“영영 가지 말란 건 아니고, 딱 수학여행까지만 같이 가자….”
“뭐…?”
“그때까지만 미루면 안 돼…?”
수학여행? 몇 주 남았다. 그런데 지금 일정을 미뤄버리면 아예 한 분기를 미뤄야 한다.
그러면 임양욱의 사정도 곤란해진다. 간신히 일정을 픽스한 미국행 아닌가.
당연히 안 된다!
“물론이지!”
젠장. 혓바닥이 나를 배신했다.
그런데 땡깡부리기에 성공한 구유나가 배시시 웃었다.
나는 그 미소를 보며, 저도 모르게 그거면 됐다-고 생각했다.
“갈게.”
“응…….”
구유나가 어둑한 밤길로 사라졌다.
유령처럼. 스르륵.
귀신에 홀린 기분이었다.
* * *
구유나가 고집을 부리며 문인을 수학여행에 끌고 간 이유.
그것은 당연히ㅡㅡ
소설 때문이다.
“요즘… 너무 학교에서 마주치기 어려운 것 같아.”
구유나는 문인에게 소설을 배운다. 나름 공식 제자다.
그런데 문인이 자꾸 밖으로 나돌아서 곤란하다.
“옛날처럼 같이 백일장도 못 가고, 도서관에서 소설도 못 읽고….”
일단 같이 다니는 시간이 있어야 소설을 배우든 말든 할 것 아닌가.
물론 학교에서 문학을 가르치긴 하지만, 구유나는 이미 그 수준을 아득히 넘었다.
문인이 그 천재성을 이미 일깨웠기 때문이다.
그리고 구유나를 가르치는 데 있어서는 문인이 구학준보다 더욱 전문성 있다.
구유나는 모르겠지만, 문인은 구유나를 10년 동안 가르치고 구유나에게 10년 동안 가르침 받은 사람이기 때문이다.
결과적으로, 구유나는 문인의 가르침을 제외하고는 다른 곳에서 문학을 배울 때마다 무언가 밍밍하다고 느끼게 되었다.
“다른 사람한테 소설을 배우는 건… 조금 시시해. 아빠랑 언니도 그렇구….”
요약하자면, 문학 중독이다.
하지만 듣는 민효민은 그렇게 생각하지 않았다.
“후욱…! 후욱…!”
“왜 숨을 그렇게 쉬어?”
“아, 아냐! 아무것도!”
민효민, 거꾸로 해도 민효민, 걸그룹 베니비스의 귀염둥이 막내 민효민효민.
연예계의 베테랑인 그녀는 연애에도 통달했다고 자부한다! (연애 경력 없음)
그러므로 친구의 연애사업에 먹구름이 끼었다면 마땅히 팔을 걷어부치고 나서야 할 터.
민효민은 의분을 참지 못하고 분연히 떨쳐 일어났다.
쾅! 책상을 박차고 일어난 민효민이 동아리방에서 만천하에 선언했다.
“……이건 사랑이야!”
“뭐?”
인간의 마음을 모르는 구유나와, 연애 금지령에 고통 받다가 미쳐버린 걸그룹 아이돌의 좌충우돌 연애 시뮬레이션은 그렇게 시작됐다.
