시간을 달리는 소설가 192화
「십육년 전에 성관계를 가졌던 남자를 다시 만나는 건 꽤나 꺼림칙한 일이었다. 그 성관계의 결실이 인생을 돌이킬 수 없을 정도로 망가뜨릴 뻔했다면 더더욱.
물론 민하는 자신의 혼전임신과 낙태를 손가락질하던 어른들의 의견에 동의하진 않았다. 친척, 그리고 교회 어른들의 돌팔매질은 스트레스 해소 이상이 아니었다.
생각해 보면 민하는 그들에게 잘못한 게 없었다. 민하는 그들의 재산을 갈취하지도, 뺨을 때리지도 않았다.
그러나 그들은 부풀어 오르는 배를 붙잡은 민하와, 눈물 흘리는 부모님에게 지나칠 정도의 사회적 폭력을 행사했다.
뒤에서 흉을 보고, 쯧쯧 혀 차는 소리를 내고, 전학을 강권하고, 자식 교육 똑바로 시키라 호통치고….
이 모든 행사의 근거가 무엇인가?
기독교 윤리와 유교 윤리, 즉, 사회적 질서다.
민하의 주변인들은 그저 민하와 같은 커뮤니티 내부에 존재한다는 이유로 민하를 심판할 자격을 부여받은 것처럼 굴었다.
그러한 심판은 본질적으로 스치는 뉴스를 보며 쯧쯧거리는 비아냥과 크게 다를 바가 없었다. 말 속에 담긴 무게감이라고는 깃털보다 가볍다는 점에서 그러했다.
자격 없는 심판관들의 한없이 가벼운 괴롭힘 속에서, 민하는 자신이 저지른 행위를 ‘죄악’이라 치부할 수 없음을 깨달았다.
이것은 ‘시련’, 혹은 ‘고난’이라 불러야 마땅했다.
그러므로 민하는 무언가를 부끄러워할 필요가 없다. 시련은 부끄러워할 것이 아니라 이겨내야 할 것이었으니까.
하지만 민하는 십육 년 동안 정욱을 만나지 못했다. 자신과 함께 ‘낙태’라는 사건을 만들어낸 그 남자를 떠올리기만 해도, 무언가 커다란 죄를 지은 것처럼 오금이 저려왔다.
민하의 마음속에는 언제나 이런 도덕적 혼란이 존재했다.
그리고 갑작스레 일상을 침범한 ‘아기’의 존재는 이러한 도덕적 혼란을 종식시키는 심판관 같은 것이었다.
이 심판관은 민하에게 피해를 입었고, 그러므로 민하를 심판할 자격이 존재했으며, 동시에 영혼을 비롯한 신성한 도덕적 규범의 증거였다.
민하는 지난 십육 년 동안 재판에 시달리고 있었다. 설령 이 재판의 결과가 자신의 유죄로 끝난다 해도, 이제는 재판이 끝나는 것 자체에 의미가 있었다.
십육 년은, 혼란 속에서 살아가기에는 너무 긴 시간이었다.
그러므로 민하는 ‘아기’가 자신의 정신적 착란이 아님을 증명하기 위한 마지막 발버둥에 도전했다.
식당 입구로, 베이지색 코트를 입은 정욱이 입장하는 게 보였다.
오랜만의 만남이지만 못 알아 볼 수는 없었다. 서른 두 살 아저씨의 얼굴에서 열 여섯 소년의 얼굴이 보였으니까.
마찬가지로, 민하의 얼굴에서 열 여섯 소녀의 얼굴을 보았을 정욱이 묘한 미소를 지으며 다가와 마주앉았다.
“오랜만이네. 정욱아.”
정욱이 말했다.
“성욱이야. 내 이름.”
민하는 말 없이 성욱을 쳐다보았다.
“아, 그랬나?”
“그래. 오랜만이네.”
“응. 오랜만이야. 이름조차 까먹을 정도로….”
민하 딴에는 제법 진지하게 내뱉은 말이었지만, 성욱은 그 말을 듣고 한참 웃었다.
“여전하네. 민하 넌.”
민하는 이제 수줍은 열여섯 소녀가 아니라, 아무리 할 말이 없을 때도 대충 분위기에 맞는 말을 두어 시간 정도 쏟아낼 줄 아는 서른둘 사회인이었다.
그러므로 민하가 잠시 침묵한 이유는, 수줍어서가 아니라 망설여서였다.
“나. 요즘 어떤 어린애가 보여.”
“…….”
“얼굴이 으깨져서 잘은 모르겠는데… 아무래도 우리 애 같아.”
민하는 십육 년 전에 안 좋게 헤어진 전 여친이 대뜸 찾아와 이런 말을 늘어놓으면 남자 입장에선 얼마나 공포스러울지 잠시 짐작해 보았다.
하지만 민하도 이제는 상대방 사정을 배려해 줄 여유가 없었다. 그 아기가 아직도, 식당 테이블 구석에 앉아서 자신을 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었기 때문이었다.
민하는 간절한 마음을 담아, 물었다.
“혹시 너도 보이니?”
성욱은 그 질문을 받고 한참 곤혹스러운 표정을 짓다가,
이렇게 대답했다.
“응.”」
EP 11–만종
“자! 이때!”
박창운이 교탁을 탕! 쳤다.
그리고 유명 TV쇼 프로그램 진행자 같은 톤으로 외쳤다.
“성욱이 아기 보인다고 말한 게 진짜일까, 구라핑일까?”
구유나가 진지한 표정으로 되물었다.
“구라핑이 무슨 뜻인가요.”
“……거짓말이냐고.”
“거짓말이겠죠.”
현역 배틀그라운드 유저 박창운 씨(손주 2명 보유)의 신조어 사용에 관한 소통 오류가 불식되자마자, 구유나는 망설임 없이 논변을 이어갔다.
“‘아기’가 주인공이 가진 트라우마의 메타포로 사용된 시점부터 아기는 환상이 맞아요. 그러니 성욱도 거짓말을 한 게 되죠.”
“아니라면? 정말로 아기가 실재하는 영혼이라, 성욱이 금마도 아기가 눈에 보이는 게 맞다면?”
“그러면 소설이 인본주의에서 벗어나 ‘낙태하지 말라’는 교훈을 주는 기독교 소설이 되는데… 문인이 설마 수백 년 전의 문학 사조로 회귀하지는 않았겠죠.”
“그게 맞다면? 기독교 미션스쿨의 독실한 신자 문인섭이가 밀레의 ‘만종’에서 모티브를 얻어 생명의 소중함을 상기시키는 휴먼 드라마를 쓴 게 맞다면?”
“그렇게 해석될 순 있겠죠. 그렇진 않아요. 아기는 어디까지나 주인공이 극복해야 할 시련일 뿐, 이야기의 핵심은 아기가 아니라 주인공의 내적 흐름에 있어요.”
“과연 그럴까?”
박창운의 턱을 덮은 흰 도사 수염 사이로도, 그의 능글맞은 웃음이 씨익- 휘어지는 모습은 선명해 보였다.
무표정한 구유나의 이마에서 빠직- 하고 핏대가 서는 듯했다.
구유나는 박창운을 노려보며 확답했다.
“제 말이 맞아요.”
이 말을 듣고 단순히 구유나가 고집스러운 아이라고 생각하는 범부들과 달리, ‘문인의 소설은 내가 가장 잘 안다’는 생략된 뒷말을 읽어낼 줄 아는 박창운은 점점 더 재미있어지기 시작했다.
“그래?”
박창운은 모 유명 화투 영화의 메인 빌런처럼 ‘패 한 번 까보자’며 사악하게 웃었다.
“어디… 작가한테 물어보면 알겠지.”
박창운의 사악한 손길이 문인에게 향했다.
주름지고 앙상한, 나뭇가지 같은 손가락이 문인의 머리통을 덥썩 붙잡았다.
“자, 대답해라! 누구 말이 옳으냐!”
박창운의 무시무시한 시선과, 구유나의 집요한 시선이 문인에게 쏟아졌다.
그러자 문인은, 머리통을 붙잡은 박창운의 손가락을 하나하나 떼어내고는, 휙 치웠다.
그리고 말하길.
“솔직히… 아직 완성되지도 않은 소설로 여기까지 토론하는 거… 조금 징그럽다고 생각합니다.”
“…….”
“…….”
“뭐랄까, 좋은 시 읽으면서 즐기지도 못하고, 단어 하나하나에 집착하면서 이건 무슨 뜻이고 저건 무슨 뜻이라고 싸우는 룸펜 같아요.”
“…….”
“…….”
“작가 입장에서도 살짝 소름끼치고… 하여간 조금 더 열린 시각으로 문학을 보셨으면 하네요. 솔직히 일부러 헷갈리게 썼는데 이게 옳고 저건 그르다 할 순 없잖아요. 사실 둘 다 맞는 거지, 그냥….”
“…….”
“…….”
예로부터 장례식장에서 절대 해선 안 되는 행동은 ‘부활’이라 했다.
주검이 갑자기 살아나 버리면 유족과 문상객 모두 여러모로 곤란해지는 탓이다.
같은 맥락에서, 독서토론에서 절대 하면 안 되는 말은, ‘둘 다 맞다’다.
문인은 무시무시한 금단의 비기를 꺼내 들어, 기나긴 독서토론에 지친 두 문학도를 영혼까지 털어버렸다.
상처 받은 박창운이 무시무시한 표정으로 정색하며 ‘넌 존재해서는 안 되는 생물이다’라는 위협을 뿜어냈지만, 문인은 잽싸게 짐을 챙겼다.
“아, 동아리 시간 끝났네. 이만 가보겠습니다.”
“너, 이, 새끼이이이…!”
그리고 잽싸게 튀었다.
복도로 도망치자마자 교실 안에서 분노에 가득 찬 박창운의 포효가 들려왔지만,
문인은 놀란 내색도 않고서 노트북 가방을 품에 안은 채 종종걸음으로 도망쳤다.
하지만 문인의 심장은 두근두근 박동하고 있었다.
“휴우…….”
방금은 정말, 아슬아슬한 위기 상황이었다.
저 두 사람이 ‘만종’의 진실에 접근하게 된다면, 그건 정말 여러모로 곤혹스러운 일이었을 테니까….
* * *
백학예고의 동아리 활동 시간은 제법 길다.
대개 늦은 오후가 되어서야 끝나는 편이고, 몇몇 동아리는 밤늦게까지도 교실에 남아 활동을 이어간다.
그러므로 안주희가 하굣길에 올랐을 때, 하늘은 이미 주홍색 노을이 반짝이며 세상을 호젓한 홍색으로 물들이고 있었다.
그런 노을은 차마 사진이나 그림으로 쉽사리 묘사할 수 없을 정도로 아름다웠지만, 매일 보는 것이라 그 아름다움을 쉽게 눈치채기가 어렵다.
안주희 역시 그 아름다움을 눈치채지 못하고, 가방 하나 들쳐 매고 노을진 길가를 걸으며 전혀 딴생각을 하고 있었다.
‘뭐야, 이게!’
안주희의 입술이 불퉁하게 삐쭉- 튀어나왔다.
기다리고 기다리던 동아리 활동 시간은 최악이었다.
당연하게도, ‘그 녀석’ 때문이다.
안주희는 자신의 독후감이 무참히 ‘살육’ 당하던 그 순간을 떠올렸다.
‘으으윽…!’
깨질 듯한 노이즈와 함께 아릿한 두통이 밀려왔다.
살면서 이 정도로 무참히 (독서토론에서) 박살 난 적은 처음이었다.
구유나는 안주희더러 (소설의) 주제 파악도 못 하는 년이라는 비난을 서슴지 않았고, 종국에는 (독후감이) 완전히 글러 먹었다는 비수까지 쏘아댔다.
정말 (마음이) 만신창이가 되어버렸다….
이번 독후감 발표 시간은 건전한 의견 교류의 시간이 아니라, 무참한 살육과 학살의 시간이었다.
살육과 학살이 벌어져서 실망한 건 아니다. 원래 독서토론 시간에는 피를 볼 수밖에 없다. 그것이 모든 문학도의 ‘상식’이다.
안주희가 실망한 부분은, 무참한 학살을 일으키는 장본인이 자신이 아니라 구유나였다는 점이었다.
그리고 그건, 구유나와 자신의 문학적 격차를 강제로 실감하게 만들었다….
“하아….”
그간 안주희는 구유나를 내심 라이벌로 생각했다. 문인이야 TV 속 존재라지만, 구유나는 종종 백일장에서 마주치는 데다, 승률도 2할 정도는 되었다.
하지만 오늘, 정면으로 붙어보니 경지의 차이가 이견이 없을 정도로 명백했다.
구유나는, 문학도로서 안주희보다 우월했다.
이러나저러나 안주희는 뛰어난 자질을 지닌 문학도였다. 그 빼어난 안목은 자신과 구유나 사이의 격차를 객관적으로 포착했다.
그러므로 안주희가 느끼는 좌절 역시, 객관적이고 구체적인 편이었다.
그 구체적 고통 속에서 안주희는 백학예고를 탈출하고픈 충동을 느꼈다.
“전학 갈까….”
경기도 안산의 안주희는 경기도 안산에 산다. 안산에서 서울까지 통학하는 건 아주 힘들고 고된 일이다.
고등학교 1학년 안주희가 매일 몇 시간씩이나 지하철에 오르는 이유는, 그리고 그래야 한다는 사실을 알면서 백학예고에 진학한 이유는, 문인 때문이었다.
한 명의 문학도로서, 고작 학생임에도 세계적 명성을 얻은 소설가와 함께 학교생활을 한다는 건 결코 놓칠 수 없는 꿈이었다.
그런데 문인은커녕 구유나 선에서 정리된 잡졸이 되어버렸으니, 문학을 향한 열정도 오늘따라 피식- 하고 식어버린 듯하다.
‘대체 내가 왜 이러고 있는 걸까…?’
‘꿈이라는 게 뭘까…?’
‘문학이라는 게 뭘까…?’
안주희는 그런 생각을 하며 지긋지긋한 지하철역으로 발걸음을 재촉했다.
그런 그녀의 시야에, 담요를 뒤집어쓰고 비척비척 걸어가는 한 소년이 보였다.
‘응?’
문인이다.
문인이 노트북 가방을 품에 안고서, 비틀비틀 길거리를 전전하다가, 이내 공원 벤치에 철푸덕 주저앉았다.
안주희는 홀린듯이 그리로 다가갔다.
문인은 여전히 공원 벤치에 앉아 있다. 발치로 다가오는 비둘기들을 휘적휘적 쫓아내더니, 그대로 벤치에 추욱 늘어져 옆으로 눕는다.
그리고는 따사로운 노을을 만끽하는가 싶더니, 바닥에 굴러다니는 불 붙은 담배꽁초를 발견하고는, 무슨 약 중독자처럼 눈을 번뜩 뜨고서….
“스읍…! 씁…!”
“뭐해?”
슬그머니 다가온 안주희의 질문에, 문인은 손에 들고 있던 담배꽁초를 떨어뜨렸다.
“아.”
안주희는 부커 인터내셔널 노미네이트와 휴고상 장편 부문 수상 이력을 가진 사상 초유의 천재 소설가가 석상처럼 굳어버리는 장면을 목도했다.
“아하하핫!”
안주희는 비웃음이라기보다는, 너도 역시 인간인 이상 모자란 구석이 있구나- 정도의 의미가 담긴 유쾌한 웃음을 지어 보였다.
그러고는,
안주머니에서 네모난 정사각형 박스를 꺼냈다.
담배다.
“혹시, 이거 필요하니?”
석상처럼 굳어버린 문인이, 움찔-! 하고 몸을 떨었다.
그 뻔하디뻔한 반응에, 안주희는 어느 때보다 해맑게 미소 지었다.
“음, 나랑 저녁밥 같이 먹어주면 주지.”
문인은 담배와 안주희의 얼굴을 번갈아 쳐다보더니, 이내 푸욱- 한숨을 쉬며 답했다.
“……담배는 됐고, 밥이나 먹지.”
“좋아!”
