EP 3 - 마검님! 제발 절 조종해주세요!
문학에는 진정성이 있어야 한다.
문인 작가는 나이에 맞지 않는 글을 쓴다.
그러므로 문인 작가의 문학은 쓰레기다!
이것이 평론가 오민상의 삼단논법이었다.
SNS에서 주구장창 외치고 다닌다.
물론, 반응은 영 좋지 않다.
「오모씨를 보고 있으면 꼭 평론가라는 직업이 있어야 하는가 라는 의문이 든다」
└ 왜 오민상이라고 말을 못하니! 왜 말을 못해!
└ 다른 평론가들은 다 문인 칭찬하는데 왜 얘만 이러나 싶긴 함.. ㅇㅇ
「대체 초등학생한테 무슨 억하심정이 있길래 저럼?」
└ 평론도 책이 아니라 죄다 나이 진정성 ㅇㅈㄹ
└ 구학준 작가도 극찬한 문학을...
「ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 오민상 평론가 백학문고에서 의뢰 엄청 받아먹었네. 이 정도면 어용 문학인 아님?」
└ 문인 작가 인성도 바르고 글도 잘 쓰는데 왜 이렇게 괴롭히는지 모르겠어요~
└ 생긴 것도 귀여움...
└ ?
└ 지옥의 주둥아리
수많은 비판 여론이 쏟아졌지만. 오민상은 끝까지 말을 바꾸지 않았다.
그가 말을 바꾸는 순간 마지막까지 남아 있던 한 줌의 지지세력까지 떠나버리기 때문이다.
‘문단의 문제아’는 살아남을 수 있다. 그러나 문단의 ‘무명 평론가’는 살아남을 수 없다. 관심이 곧 생명줄인 세계에서 대중의 관심이 떠나는 건 사형선고다.
‘젠장···!’
평론가 오민상에게도 눈이 있고 안목이 있다. 문인 작가의 문학성이 수준 이상이라는 건 그도 안다.
즉, 그는 자신이 말도 안 되는 소리를 하고 있다는 사실을 잘 알고 있었다.
그래서 더 괴롭다.
- 상식적으로 생각해보자. 13살의 초등학생이 삶의 괴로움을 아는가? 한창 학우들과 뛰놀 나이의 어린 아이가 인생의 고단함을 아는가?
문인은 자신이 모르는 심상을 글에 담았다. 그것은 당연히 가짜일 수밖에 없다. 가짜인 것을 가짜라고 말하는데 어떤 문제가 있나?
‘어린 천재 작가’라는 매스미디어가 창조한 캐릭터성에 매료된 사람이 아니고서야 이를 반박할 사람은 없을 것이다···
오늘도 오민상은 문인을 저격했다.
그리고 냉장고에서 꺼낸 맥주 한 캔을 깠다.
“크으으···”
안주는 당연히 양성준 부장(부장 아님)이다.
“이 개새끼야!”
그렇게 평론가로서의 생명줄을 근근이 이어가던 어느 날.
문인 작가가 차기작을 냈다는 놀라운 소식이 들려왔다.
‘벌써?!’
오민상은 악평을 장전하고 신작을 확인했다.
인터넷 백학문고 메인 배너를 클릭했다.
소설의 제목은 ‘기타’.
아동문학이었다.
“아.”
그날, 오민상의 SNS 계정은 ‘싫어요’ 1.7k를 받고 폭발사산했다.
여름이었다.
