EP 2 – 기타
옛 사람들은 바다 너머에 낭떠러지가 있다고 믿었다고 합니다. 저도 마찬가지입니다. 제 세상은 학교, 학원, 집이 전부였습니다.
그러니 이름 없는 소녀는 제게 세상을 가르쳐 준 사람이었습니다. 누군가 수평선 너머에 거대한 대륙이 있다는 걸 알려준 것처럼 말입니다.
우리는 이 드넓은 세상을 자유롭게 떠돌았습니다.
타오르는 태양의 광채가 나뭇잎 사이로 스며들어 내 뺨에 흘러내리는 감촉을 느끼며 다람쥐를 찾아 산을 헤메이기도 했고.
서늘한 달밤의 공기가 도시의 빌딩 사이를 돌아다니며 매섭게 몰아칠 때는, 인정 많은 오뎅장수의 포장마차에서 고소한 향기와 함께 밤을 지새기도 했습니다.
야음을 틈타 무서운 병정들이 지키는 거대한 궁전에 숨어들어 술래잡기를 하기도 했고. 한적한 시골 마을에 일주일간 머물며 농사를 지어보기도 했습니다.
보름달이 뜬 날에는 끝없이 펼쳐진 수평선을 바라보며 모래사장을 맨발로 거닐었고, 도시 한복판에서 만난 고양이를 쫓아 온 동네를 뛰어다니기도 했습니다.
돈이 다 떨어지면 소녀는 사람들이 많은 곳을 찾아가 엉망진창으로 기타 줄을 튕겼고, 저는 그 옆에서 흥겹게 춤을 추며 동전을 모았습니다.
바람처럼 떠돌아 석양에 멈춰서고, 비 오는 날의 물냄새에 코 끝이 젖어서 웃고, 일상을 가벼이 여기지 않고 소중한 행복으로 삼아 가슴에 품었습니다.
그렇게 잠깐의 가출에 불과했던 이 여정은 저에게 일상이요 삶이 되었습니다. 나는 영원히 소녀와 함께 세상을 방랑하고 싶다는 생각을 종종 했습니다.
초록의 여름이 지나고.
알록달록한 가을이 지나.
하얀 첫 눈이 내리던 날.
소녀는 내게 말했습니다.
“이제 집으로 돌아가.”
농담이 아니었습니다.
“겨울은 위험해. 겨울에 밖에서 자면 죽어. 나도 이맘때엔 가출청소년 보호소에 가야 해.”
우리의 여행은 낭만적인 동화책 속 모험이었습니다. 갑작스레 가출청소년 보호소 같은 어려운 말이 나오자, 나는 차가운 얼음물을 뒤집어 쓰며 꿈에서 깨어난 기분이었습니다.
“가, 같이 가면 되잖아!”
“청소년 보호소에 들어가면 무조건 보호자에게 연락이 가. 거기에 동의하지 않으면 보호소에 들어갈 수 없어. 그때 끌려가느니 지금 네 발로 가.”
나는 문득 이런 생각이 들었습니다.
소녀는 나를 속여 보호소로 데려간 뒤, 어른들 손에 맡겨 나를 부모님 곁으로 보낼 수 있었습니다. 만약 그랬다면 내 마음이 이렇게 아프지도 않았을 겁니다.
“대체 왜 나한테 선택을 강요하는 거야?”
소녀는 힘 없이 웃으며 이렇게 대답했습니다.
“네 삶의 궤적을 남의 손에 맡기는 건 너무 슬픈 일이니까. 좋은 일도, 슬픈 일도, 네가 선택해야 해. 그래야 네 삶을 가질 수 있어.”
이해하기 어려운 말이었습니다. 이해하기 싫었습니다. 영원히 꿈을 꾸고 싶었습니다. 그래서 나는 도망쳤습니다.
“현민아!”
소녀가 급하게 내 이름을 부르며 달려왔습니다.
나는 뒤에서 쫓아오는 소녀를 돌아보다가, 무심코 차도에 들어갔습니다.
마침 트럭이 달려오고 있었습니다. 차라리 만화처럼 이대로 죽어 다른 세상에 가고 싶었습니다. 다시 엄마에게 돌아가는 것보다 죽는 게 더 나았습니다.
나는 경적 소리를 들으며 눈을 감았습니다.
그리고 따스한 무언가가 내 몸을 감싸안았고,
우리의 여행은 그렇게 끝났습니다.
