EP 4 – 빨갱이 사냥
“어떡해···”
“쟤가 누군데?”
“아, 그냥 보기나 해요···”
저녁 식사 시간에 아무렇게나 틀어놓은 예능은 한 가정집을 눈물바다로 만들었다.
“우와아···”
버스에서 헤드폰을 끼고 유튜브 클립을 시청하던 한 대학생도 넋을 잃고 탄성을 냈다.
“불쌍해서 어떡해···”
문인 작가의 전집을 소장한 열성팬들 또한 눈물을 흘리며 자신의 아이돌에게 이입했다.
“이, 이게 머선 일이고···”
교무실에서 당당히 예능을 시청하던 한 원로 소설가 B씨(전직 문화부 장관)도 휘둥그레 눈이 벌어졌다.
이러한 인기의 추세는 분명 눈에 보이지 않는 것들이다. 하지만 그것을 수치로 확인할 수 있는 곳이 단 2곳 있었다.
첫 번째가 바로.
“야 이 새끼야!”
BMB. 백학문화방송 방송국.
예능국장이 잔뜩 흥분한 얼굴로 PD에게 다가갔다.
어찌나 감정이 달라올랐는지, 국장의 얼굴이 눈에 확 띌 정도로 붉게 물들어 있다.
“너, 너 이 새끼···!”
PD에게 삿대질하는 국장의 손가락 끝이 파르르 떨린다. 그리고 그 손은 주먹을 쥐더니 부르르 떤다.
이윽고, 치밀어오르는 감정을 참지 못한 국장.
책상을 쾅 치며 자리에서 벌떡 일어난다.
그리고 성큼성큼 걸어가서 PD를 번개처럼 덮쳤다.
와락 - !
이어지는 두 남자의 뜨거운 포옹···!
“네가 최고야! 김 PD!”
“국장님···!”
“네가···! 네가 우리 예능국의 자랑이다!”
그날, BMB 예능국은 개국 이래 역대 4번째 순간시청률을 기록했다.
무려 드라마까지 포함하여 집계한 기록이었고, 예능국 단독으로는 역대 최대 수치였다.
그렇게 BMB에서 국장과 PD의 승진길이 활짝 열리는 가운데, 지난 방송의 여파를 숫자로 체감할 수 있는 두 번째 장소가 있었으니.
그곳은 바로.
“2배, 10배, 20배, 50배···!”
백학엔터 출판매니지먼트부.
양성준 부장을 배신하고 임양욱 밑으로 들어온 전직 출판기획부 출신, 김가륭 대리는 모니터를 들여다보며 경악을 감추지 못했다.
“어떻게 이런 말도 안 되는 수치가···!”
김 대리가 벌떡 일어나 임양욱에게 보고했다.
사무실에 그의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
“소설, 빨갱이 사냥의 판매량···! 전월 대비 78배 증가했습니다!”
“우와아아아 - !”
이어지는 환호성이 출판매니지먼트부 사무실을 가득 채웠다. 원래도 어느 정도 팔리는 책이었다는 점을 감안하면 실로 어마어마한 성과다.
그리고 이 성과는 문인 작가를 예능에 내보내서 만들어낸 쾌거였으므로, 출판매니지먼트부의 사업 방식이 세상에 먹힌다는 확실한 증명이었다.
“축하드립니다, 부장님!”
“축하드려요!”
“오늘 회식은 소고기인가요!?”
임양욱을 굴러온 돌로 취급하던 부서 직원들도 부장님 찬양을 시작했다. 회사에서는 실적이 진리였으니까.
하지만 임양욱은 한 손을 들며 자신에게 쏟아지던 찬양을 단호히 중단시켰다.
“그만.”
신성한 부장의 권능으로 말미암아 사무실이 침묵에 휩싸였다. 오직 임양욱의 목소리만이 사무실에 퍼졌다.
“우리가 한 건 아무것도 없어. 전부 문인 작가가 대중이 열광할 만한 히스토리를 가졌고, 그게 빛날 수 있는 스타성을 지녔기 때문이지··· 우린 그냥 적절한 예능 하나 잡아준 게 전부라고. 그거 가지고 벌써 이렇게 신날 거야?”
“......”
“우리 일은 이제부터 시작이다.”
임양욱은 조용히 자리에서 일어났다. 그의 눈앞에 출판매니지먼트부 사무실이 펼쳐졌다. 십수 명의 직원들이 그를 바라보고 있었다.
전부 그에게 주어진 맨파워였다.
지하주차장으로 좌천된 출판매니지먼트TF팀의 허수아비 팀장에게 어느새 이만한 권한이 손에 들어왔다.
그 권력은 눈에 보이는 것이 아니었지만, 임양욱은 정말로 손에 무언가를 쥔 것처럼 손아귀를 쥐락펴락했다.
‘아아. 이 서늘한 감각···’
기나긴 모멸과 굴욕의 시간이었다.
이제 백학문고 출판기획부의 에이스로 돌아갈 시간이다.
임양욱이 잠시 감았던 눈을 부릅떴다.
“백 차장. 당장 증쇄 라인부터 확보해. 저번처럼 백학문고만 믿고 있다가 뒤통수 맞으면 큰일난다. 김 대리는 영화 개봉에 맞춰 출판할 특별소장판 기획 준비하고, 성 팀장은 박창운 작가님께 문예지 기고문 하나만 청탁 드리게 미팅 좀 잡아줘. 이 바닥 생리상 예능 나가서 책 팔려고 추억팔이한다고 지랄하는 새끼들 조만간 꼭 나올 거란 말이야. 그놈들 입 꼬매려면 박창운 작가님이 먼저 문예지에 기고문 실어서 실드 쳐야 하니까 최대한 빨리 미팅 잡고, 홍보팀에서도 여론 주시하고 있어. 아, 그리고···”
* * *
「방송 보다가 울었어ㅜㅜㅠㅠㅜㅠ」
└ 22222
└ 333333333
「이게13살의인생?이게13살의인생?이게13살의인생?」
「정말 못된 사람들. 정말 못된 사람들이네요. 참···」
└ 버릴 거면 왜 낳음?
└ 천재성이 너무 어린 나이에 개화해서 그 나이에 알아선 안 될 것들을 알아버렸네요. 심지어 그걸 소설로 쓰다니. 정말 놀랍다 못해 경악스럽고 감동스러웠습니다.
「문인 인생썰 듣고 경악한 소태웅.jpg」
「저도 보육원 출신이라 비슷한 경험을 한 적이 있습니다. 어렸을 때 참 많이 힘들었었는데, 방송 보면서 그 생각이 나서 울컥했네요.」
「방송 보고 책 샀는데 첫 페이지 보고 뜨악함」
└ 왜?
└ 상하이 뒷골목에서 총격전이 시작됐어···
└ 오늘의 리빙포인트) 빨갱이사냥은 독립운동느와르잠입첩보범죄정치액션19금역사소설이다
온라인과 오프라인을 막론하고 문인 작가의 이슈가 끓어오르는 가운데.
열광의 도가니 속에서 한 발자국 빗겨나간 곳도 존재했다.
싸늘한 침묵에 휩싸인 이곳은 바로 새빛늘봄보육원.
“사랑하는 새빛늘봄보육원 교육가족 여러분.”
문충재 원장이 교무실에 모인 교사들에게 포고했다.
“솔직히 말하면 봐주겠습니다.”
“......”
“대체 누가 인섭이한테 가족 내력을 알려준 겁니까?”
당연히 대답은 돌아오지 않았다.
이 시간대에서는 없었으니까.
하지만 문충재 원장은 울화통이 터질 지경이다.
“아니면, 누가 애들 있는 곳에서 말실수라도 했습니까? 보여주면 안 되는 서류를 보여주기라도 했어요?”
“그럴 리가 없잖아요, 원장 선생님. 저희가 얼마나 애들 부모님 관련해서 철저한데요···”
“아, 그럼 인섭이는 어떻게 알았냐고요오오 - !”
“그건 저희도 모르죠···”
“아이고, 주여···”
문충재 원장은 결국 마른 세수를 하며 멘탈을 간신히 수습했다.
이윽고, 문충재 원장은 보육원에서 떠벌이로 유명한 선생을 지목해 추궁했다.
“권 쌤. 혹시 애들 있는 곳에서 부모님 거론하면서 말실수한 적은 없어요?”
“저요?!”
참고로, 문인섭이 자신의 부모의 생존 사실을 알게 된 원인이 이 사람이었다.
그러니 문충재 원장은 어떤 의미론 신통력에 가까운 직감을 발휘해 정답을 맞춘 셈이지만 안타깝게도 이 시간대에서는 오답이었다.
“제가 그럴 리가 없잖습니까! 원장 선생님!”
다시 말하지만, 범인은 이 사람이다.
“제가 얼마나 입 단속을 잘하는데요!”
이 사람이 범인이다.
“저는 애들 근처에서는 절대로 민감한 이야기 안 합니다! 그게 보육원 교사로서의 원칙 아닙니까! 그런 절 의심하다니, 거 참! 섭섭합니다!”
“아, 미안해요, 미안해.”
“흥!”
“미안하다니까요···”
그렇게 얼렁뚱땅 교무회의가 마무리됐다. 딱히 소득은 없었다. 다들 일상으로 복귀했다. 그나마 방정아 선생만이 문인섭의 마음을 걱정하며 표정이 어두울 뿐.
그러나 새빛늘봄보육원의 일과가 끝나고.
“.....크흠.”
행정실장을 담당하는 보육교사가 조용히 보육원을 나섰다. 평소 원생들에게 ‘개새끼’, ‘그 새끼’로 불리는 사람이다. 가진 바 성품도 악랄하고 편협한 편이나, 그 횡령 사실이 암암리에 알려진 탓이다.
그의 가방에는 갈색 서류봉투가 들어 있었는데, 거기엔 문인섭의 부모에 관한 인적사항이 담겨 있었다.
그는 기밀자료가 담긴 가방을 들고서 인근 건물의 지하주차장으로 향했다.
그곳에서 기자와 접선하기로 약속했기 때문이다.
접선 장소에 도착한 그는 고요한 지하주차장에서 헛기침을 하며 인기척을 냈다.
“크흠!”
그 순간, 지하주차장에 널린 차량 하나의 차창이 스르륵 내려갔다.
“여깁니다.”
“아, 기자님!”
행정실장이 연예부 기자에게 다가갔다. 저번에 만난 사람이 아니라 약간 의아했지만, 돈에 눈이 돌아간 행정실장은 그걸 신경쓸 겨를이 없었다.
연예부 기자가 물었다.
“얼마 드리면 되죠?”
“1,500만원이라고 했잖습니까! 설마 여기서 더 깎으려고요?”
“싸다고 해야할지, 비싸다고 해야할지, 좀 애매한 금액이네요. 몇 사람의 인생을 파멸시키는 것 치고는 확실히 싼 금액이긴 하겠지만요.”
“기자님···?”
“저 기자 아닌데요.”
“네?”
백설이 손가락을 딱 튕겼다. 차량 안에 숨어 있던 백학엔터 경비원(과 재밌을 것 같다고 따라온 몇몇 덩치 큰 로드매니저)들이 우르르 몰려나왔다.
“히에엑 - !”
행정실장이 기겁하며 도망쳤지만 건장한 장정들로부터 도망칠 수 있을 리 만무.
그는 금방 붙잡혀 바닥에 엎드린 자세로 제압됐고, 백설은 싸늘한 눈빛으로 그를 내려다보았다.
“봉투. 내놔요.”
“드, 드리겠습니다···!”
“생각해보니 필요는 없겠네요. 이미 경찰에 신고했으니까요. 중요한 증거물이 될 테니 계속 가지고 있으세요. 나머진 우리 회사 법무팀이랑 이야기하시고요.”
백설은 잘못했다며 비명 지르는 행정실장을 뒤로 하고, 또각또각 도도하게 걸어서 차량으로 복귀했다.
그리고 긴장을 풀고 원래의 약간 어벙한 모습으로 돌아와 휴우- 한숨을 내쉬었다.
그녀는 핸드폰을 들어 윗선에 보고했다.
“네, 임 부장님. 잡았어요.”
[거봐. 내가 보육원에서 무조건 일 터질 거라고 했지?]
“계속 주시하고 있길 잘 했네요···”
[잘했어. 나머진 경찰한테 맡기고 이제 돌아와.]
“네!”
* * *
문화의 힘은 드높다. 현대 자본주의 정보화 사회일수록 더더욱 그렇다. 한두푼 오가는 문제가 아니니까.
특히 문인 작가를 둘러싼 문화적 영향력은 수많은 사람들의 지위과 돈을 움직일 수 있을 정도로 커졌다.
그리하여 빨갱이 사냥의 영화화를 둘러싼 작품 외부의 고군분투가 이어지는 가운데.
한편, 소태웅 감독 또한 작품 내적인 고군분투를 이어가고 있었다.
“흠······”
냉장고에서 맥주 한 캔 꺼내어 책상 위에 턱 올려놓은 소태웅 감독.
그는 한국 영화계의 현실에 대해 고찰했다.
그 현실은 쓰라렸다.
‘흥행은··· 어렵겠군.’
전세계를 휩쓴 코로나는 수많은 산업을 파괴했다. 영화계 또한 직격타를 맞은 업종이다. 전염병 때문에 사람들이 영화관에 못 갔으니까.
수년간 유례 없는 불황에 시달린 영화관 측은 생존을 위해 별 짓을 다했다. 인건비를 줄이고, 고급좌석과 일반좌석을 세분하고, 팝콘값을 올리고···
그러나 나아질 기미가 없는 불황 속에서 결국 특단의 대책이 나왔다.
티켓값 인상.
그 티켓값 인상은 영화계를 되살릴 불씨가 되지 못하고, 오히려 헛간까지 전부 불태우는 악수가 되어 버렸다. 그 여파는 아무도 예상치 못할 정도로 거대했다.
한국 영화계의 지형 자체를, 통째로 뒤바꾼 것이다.
한국 영화 산업은 원래 기이할 정도로 대중의 취향과 가까운 곳에 위치한 산업이었다. 커먼-센스, 혹은 메인스트림에 가깝다고 표현할 수 있겠다.
그래서 국산 영화의 흥행이 전국민의 자랑거리가 되고, 영화 리뷰 방송이 모든 채널에서 흘러나오며, 연인들의 데이트 코스에 반드시 영화관이 포함되곤 했다.
그러나 이제 영화는 ‘가벼운 취미’가 아니다.
비싸진 티켓값의 여파로 관객들은 이제 재밌는 영화를 찾아나서지 않고, ‘티켓값을 내도 손해 보지 않을 만한’ 영화를 찾아나서게 되었다.
이것은 단지 영화관의 생존이 달린 문제가 아니다.
영화관에 실릴 영화를 만드는 감독과, 스태프와, 배우와, 투자자에게도 영향을 끼치는 문제였다.
아무리 작품성 있는 영화를 만들어내도 이젠 관객들이 그 영화를 보지 않는다. 진지하고 지루하니까.
이제는 단순히, 1시간 30분 동안 티켓값이 안 아까울 정도로 어느 정도의 재미를 보장하는 정형화된 작품들만이 영화관에서 살아남을 수 있다.
이러한 영화 지형 속에서, 소태웅 감독은 고뇌했다.
‘어차피 흥행은 물 건너 갔다···’
하지만 그의 이름값 덕택에,
투자와 캐스팅은 문제가 없다.
영화 찍어내는 덴 별 문제가 없는 것이다.
그러면···
‘그냥 하고싶은대로 만들어도 되겠는데?’
소태웅 감독은 악당처럼 씨익 웃었다.
그리고 핸드폰 메모장에 이렇게 적어냈다.
[레지스탕스 : 더 레드 퍼지]
그의 머릿속에서 작품의 포스터가 선명히 떠올랐다.
선글라스를 낀 독립운동가가 쌍권총을 들고 있었다.
* * *
다음날, 문인섭은 학교에 등교했다.
기자들이 교문을 봉쇄하고 있었다.
