시간을 달리는 소설가 201화
백학엔터 1층, 해외의 하이테크 건축가가 설계한 사내 카페. 전위적인 디자인을 자랑하는 이 공간에서는 제법 통속적인 일이 벌어지고 있었다.
“저기... 커, 커피 나왔습니다.”
파르르 떨리는 목소리가 커피를 건넨다. 목소리는 그보다도 더 심하게 떨린다. 카페 알바생은 차마 구유빈과 눈도 마주치지 못했다.
“네, 고마워요.”
한편, 이러한 이성적 호감을 일상처럼 받아 넘기는 구유빈. 기분 좋게 웃으며 커피를 받아 들고 자리로 돌아온다.
구유빈 앞에서 얼 타는 게 알바생 뿐만은 아니었다. 구유빈이 커피를 받고서 뒤를 돌자, 구유빈을 힐끔거리던 사람 몇몇이 눈을 피한다.
하여간 이해할 수가 없다. 이런 무서운 여자가 뭐가 좋다고. 눈도 못 마주칠 정도는 아닌 것 같은데...
물론 나 역시 구유빈이 정색하고 째려보면 자동으로 시선이 내리깔리지만, 그건 맞으면서 자란 꼬맹이가 누가 손 올리기만 해도 움찔하는 격이니까 일단 넘어가자.
“자, 단 거 좋아한다니까 시럽 살짝 넣었어.”
“감사합니다...”
구유빈은 시럽이 든 아메리카노를 건네며 나와 마주앉았다. 그리고 시럽이 안 든 아메리카노를 홀짝이며 작게 콧노래를 불렀다.
양복을 입은 구유빈이 대기업 사내카페에서 아메리카노를 홀짝이고 있으니 소설가가 아니라 직장인 같았다.
그리고 그 모습이 꽤 잘 어울렸다. 익숙하다고나 할까?
하기야 내 기억 속 구유빈은 언제나 제법 커다란 기업의 후계자였으니까.
EP 12–마리오네트
돌이켜 보노라면, 구유빈은 정말이지 소설가 느낌이 안 나는 작가였다.
그녀를 처음 만난 곳 역시 TV 화면 속이었다. 어릴 적부터 촉망 받던 천재 문학소녀. 작가 겸 연예인으로서는 그녀보다 유명한 사람이 없었다.
지금이야 초중딩 짜리가 부커상 명단에 오르락내리락하고 있으니 국내에서 활동하는 구유빈이 문인의 아류 취급 받는 감이 없잖아 있지만, 그건 펜타닐급 국뽕에 취한 사람들이 대마초급 국뽕을 찾지 않는 이치에 불과했다. 내가 그녀의 자리를 빼앗은 셈이다.
하여간 소설가가 아니라 연예인 노릇을 하던 구유빈은, 연예인 노릇을 마치자마자 기업가로 전직했다. 어머니의 등쌀에 결국 굴복한 결과다.
요약하자면, 드레스 입으면 연예인이고 양복 입으면 CEO 태가 나는 것이 구유빈이었다.
소설가 특유의 괴팍한 성질머리도 특유의 음습한 가식으로 숨기고 있으니 ‘소설가스러움’이라곤 찾아볼 수가 없었다.
그렇다면 구유빈의 ‘소설가스러움’은 어디서 찾아볼 수 있느냐?
바로 글에서 찾아볼 수 있었다.
내 기억 속 과거에서, 구유빈은 소설가 노릇을 접었지만 붓을 아주 놓지도 않았다.
‘글 따위는 취미로 써도 되잖니’라는 어머니의 훈계를 잘 따랐다고 볼 수도 있겠다.
물론 구유빈이 자기 글을 출판하거나 하지는 않았지만, 구학준과 구유나의 지인이었던 내 특성상 어렵지 않게 그녀의 습작을 종종 (어둠의 루트로) 접할 수 있었는데...
내가 보기에, 구유빈이라는 소설가의 역량이 정점에 이르렀던 것은 바로 그 시기였다.
대중과 어머니의 압력에 신음하며 있어 보이는 체 하려 아버지 흉내내는 것을 관두고, 인간 구유빈으로 돌아와 자신이 가진 문예를 향한 갈망을 완숙한 문체로 적어내렸다.
밥을 굶긴 사냥개가 목숨을 걸고 사냥에 나서듯이, 천생 소설가에게서 글을 떼어 놓으니 그 무엇보다 절절한 문학이 튀어나오는 것이다.
나는 그 시절 구유빈의 글을 처음 접한 순간의 충격을 아직도 잊지 못한다.
비겁한 핑계를 대며 업계에서 도망친 패배자인줄 알았건만, 나보다 훨씬 높은 경지에 올라가 있던 구유빈...
비록 지금은 정식으로 문인의 길을 걸으며 행복하게 글을 쓰는 구유빈이었지만, 가끔은 그때 그 시절 구유빈의 문학이 그리워질 때가 있다.
구유빈이 살짝, 아주 살짝만 더 불행해졌으면 좋겠다는 음습한 욕망이다. 빛이 아니라 어둠 속에 있었던 시절의 너는 더욱 빛나고 있었다...
같은 느낌이랄까.
하여간 구유빈은 절대 못난 소설가가 아니다. 얼굴빨이라던가 짝퉁 문인이라던가 하는 소리는 전부 음해세력의 모략책동이다.
인간 구유빈은 싫어해도 작가 구유빈의 팬클럽 회장을 자처하는 내가 보증하는 바이니만큼 신뢰할 수 있다.
그런데 대체 왜......
“......”
「좀비 크러시 사가」를 떠올리니 저절로 마음이 울적해졌다.
그 울적한 눈빛으로 구유빈을 응시하니, 커피를 홀짝이던 구유빈이 흠칫 몸을 떨었다.
그녀는 당황한 기색을 금방 지워버리며, 태연작약하게 둘러댔다.
“으음~ 어디서부터 이야기해야 할까. 아이돌 그룹의 ‘세계관’은 문인 네가 생각하는 것 같은 본격문학이 아니야. 오히려 판타지 소설 설정집 같은 느낌이지.”
나는 구유빈을 물끄러미 바라보았다.
그러자 구유빈이 말을 이었다.
“처음에는 나도 제법 진지한 소설을 써갔어. 그런데 담당자님이 그러더라구, 너무 길고 깊으면 사람들이 안 본다고. 그래서 최대한 동화 같은 느낌의 글을 써갔지. 그제서야 스토리텔링이 접근성 좋다고 좋아하더라.”
나는 구유빈을 물끄러미 바라보았다.
그러자 단단한 미소가 살짝 깨진 구유빈이 말을 이었다.
“소, 솔직히 나도 마음에 드는 글은 아니었어. 하지만 이번 의뢰는 따지고 보면 기획출판, 아니면 연구용역 비슷한 성격이잖아? 그럼 가끔은 학문적 진리보다 바이어의 의견을 우선할 때도 있는 거지. 그게 프로다운 일 아니겠니.”
나는 구유빈을 물끄러미 바라보았다.
그러자 구유빈이 폭발했다.
“날 그렇게 쳐다보지 마아아앗 - !”
포커페이스가 깨진 구유빈이 엉망진창이 된 얼굴로 순순히 실토했다.
“조금만 진지하게 써도 담당자가 빠꾸 먹이는데 나더러 뭘 어쩌란 거야! 나도 좀비 아포칼립스 마법소녀 같은 설정 쓰기 싫었어!”
“근데 왜...”
“야! 내가 백학엔터랑 같이 하는 예능이 두 개고 라디오가 하나야! 갑이 까라는데 뭐 어떡해! 아아~ 넌 을이 아니라서 모르지? 우리 문 작가님은 갑이시라서 모르지?!”
“뭘 모르는데용.”
“쌔빠지게 글 써서 냈더니 3초 만에 까이는 내 기분을 니들이 알아?! 정작 까이고서 주문 받는 게 좀비 마법소녀라서 더 열 받으니까 조용히 해!”
“넹.”
“말 끝에 비음도 섞지 마!”
“넴...”
“말꼬리 늘리지도 마!”
“하잇!”
“아아아아아악 - !”
머리를 쥐여 뜯으며 절규하던 구유빈은 아까랑 다른 의미로 카페 안의 모든 시선을 끌어모으고는 장렬하게 산화했다.
털썩.
하얗게 불태운 구유빈이 카페 테이블 위로 엎드려 쓰러졌다.
그리고 영혼이 빠져나간 듯한 목소리로 구슬피 중얼거렸다.
“한강물... 몇 도지...”
아무래도 망가져 버린 모양이다.
* * *
구유빈이 정말로 시간을 달리는 구유빈이 되어버릴까봐 ‘혹시 구학준 교수님이 이번 작업물을 알고 계시냐’는 질문은 꺼내지도 않았다.
내게도 그 정도 자비는 있다.
하지만 이 피도 눈물도 없는 자본가 놈들은 구유빈이 써낸 모든 글들을 ‘참조 작업물’이랍시고 내게 넘겨주었다.
그래서 나는 오랜 시간을 들이지 않고서, 아이돌 세계관에 대한 구유빈의 연구를 손에 넣을 수 있었다.
의외로 내용이 충실한 덕에 많은 도움이 됐다.
특히 아이돌 업계의 ‘세계관’이란 개념을 내가 이해하는 데 큰 도움이 됐다.
어디 보자, 그게 노트의 어느 부분이었더라...
- 씨발, 좆...
여기 말고.
아, 찾았다.
- 세계관은 일종의 가면무도회 같은 것이다.
가면무도회에선 모두가 동물 가면을 쓴다. 사실 대부분 누가 누군지 구분할 수 있지만, 그래도 그날만큼은 서로를 ‘사자’, ‘토끼’, ‘공작’ 등으로 칭하며 모르는 체한다.
그러한 가면무도회는 대개 정치적 회합, 불륜, 친목 등을 위해 개최되었지만, 핵심적인 기능은 역시 유희다. 아이돌 그룹이 가진 세계관 역시 이와 같다.
예컨대, 어느 보이그룹의 세계관이 외계인이라 할지라도 예능에 나가서까지 외계인 흉내를 내지는 않는다.
오히려 그런 곳에서는, 자신들의 창피한 ‘컨셉질’을 자조하며 웃음을 주는 경우가 많다.
세계관이 본격적으로 사용되는 용처는 팬덤 외부가 아니라 내부에서다.
세계관을 숙지한 팬덤은 뮤직비디오와 앨범 속에서 이를 소비하며 즐긴다.
어떤 장면은 이런 설정을 가리키네, 이 가사는 이 설정을 의미하네, 토론하며, 즐겁게 노는 것이다.
그것이 전부다.
어려울 것 없다. 전부 재밌자고 하는 일이다. 그러니 복잡하지 않고 간결해야 한다. 세계관의 목적은 예술성이 아니라, 가볍고 강렬하게 소비할 수 있는 컨텐츠를 제공하는 것이니...
이것이 대략적으로나마 아이돌 세계관 문화를 분석한 구유빈의 연구 결과였다.
그 사실을 알고 나니 「좀비 크러시 사가」가 달리 보였다.
우울함의 저주로 탄생한 좀비들을 무찌르기 위해, 믿음, 소망, 사랑, 꿈, 희망, 기쁨의 보석에게 선택 받은 소녀들이 노래로 세상을 구한다라...
간결하고, 이해하기 쉽고, 자극적이고, 재미 있다.
정말 목적에 충실한 아이돌 세계관이다.
나는 구유빈을 살짝 놀렸던 것을 반성하며, ‘소망’의 보석과 ‘희망’의 보석이 대체 어떤 차이를 지니는지 물어보았다.
- 아아아아아아아아
- ?
- 아아아ㅇ아아아아아ㅇ아ㅇㅇㅏ
- ???
- 나쁜 새끼
이 이후로 구유빈과는 통화도 문자도 전혀 할 수 없었다. 아무래도 차단 당한 모양이었다.
내가 대학으로 치면 슬슬 ‘화석’이라 불릴 나이라서 그런가? 아무래도 신세대와의 소통이 어려워진 모양이다. 하여간 요즘 MZ들이란...
그래서 또 다른 조언자를 찾아갔다.
다름아닌 현역 아이돌, 베니비스의 민효민이다.
구유빈의 설정을 실제로 사용하는 아이돌이기도 했다.
“오빠를 도와줘서 정말 고마워. 이렇게까지 열심히 해줄 줄은 몰랐는데... 궁금한 게 있음 뭐든 물어봐!”
“혹시 네가 맡은 보석이 어떤 보석이니?”
“꺄아아아아악 - !”
민효민은 괴생명체처럼 사라져버렸다. 대체 달리기가 얼마나 빠른 건지, 눈 깜짝할 사이에 저 멀리 복도로 도망쳐 사라져버렸다.
그렇게 탐문을 얼마간 이어갔을까, 나는 백학엔터에서 못 보면 섭섭한 사람과 마주쳤다.
“야! 너! 뭔데 우리 효민이 괴롭혔어!”
김별이다.
김별이 우다다다 달려와 내 멱살을 붙잡고서 짤짤 흔들었다.
마침 잘 된 일이다. 나는 민효민은 둘째 치고, 김별에게 조언을 구하기로 했다.
“김 선배, 혹시 아이돌 세계관이 뭔지 압니까?”
김별이 고개를 갸웃거렸다.
“응? 그게 뭔데?”
“....,..”
김별, 무쓸모 확정!
* * *
하여간 세상에 도움이 되는 인간이 하나도 없다. 나는 백학엔터 사무실을 하나 빌려서 곧장 작업을 시작했다.
본인 일이라 조마조마한 민효찬과, 스케줄 없어서 심심한 김별이 합류해 뒤에서 구경을 하고 있었다.
“신경 쓰이니까 좀 나가주실래요.”
“싫은뎅.”
치우지도 못하는 가구라고 생각하고서 작업을 이어나갔다.
몇 가지 컨셉이 떠오른 김에 시안을 몇 개 뽑았다.
이때 민효찬과 김별이 의외로 도움이 됐다.
“검색을 해봤는데, 외계인이나 초능력자는 너무 많더라고요. 혹시 래피드보이즈니까 빛의 속도로 시간을 거꾸로 달려왔다는 설정은 어때요?”
“시간여행을 왜 했는데?”
“뭐 대충 지구를 구하러?”
“그건 너무 식상하지 않아? 과거에 후회하는 일을 고치려고 회귀했다는 설정은 어때?”
“그렇지. 야, 문인아. 그러면 멤버들마다 후회하는 일을 하나씩 설정해서 개별 캐릭터를 살리면...”
“오.”
아예 소설이 아니라 설정집을 쓴다고 생각하니 술술 써졌다.
그렇게 몇 가지 시안을 들고서 매니지먼트 1실장을 찾아갔다.
쉽지 않았다.
전부 빠꾸다.
“작가님, 마법소년 컨셉은 지나치게 아니메스러운 느낌인 것 같네요. 비주얼을 잡기도 어려워보이고...”
“아, 예.”
“그리고 판타지틱한 설정은 아무리 촘촘해도 요즘 너무 많아서... 유니크하지가 않습니다.”
“그렇군요.”
“시간여행 설정은... 아, 참 괜찮은데, 문제는 이 세계관이라는 게 말장난에서 끝나는 게 아니라, 실질적으로 앨범 주제와 뮤직비디오 컨셉과도 직결된단 말입니다. 그런데 ‘후회’를 메인으로 잡으면 노래 컨셉이 비장해질 수밖에 없어요. 그런데 래피드보이즈가 현재 가지고 있는 사운드가 전부 통통 튀는 쪽이라, 아무래도 이 세계관도 폐기를...”
“예, 안녕히 계세요.”
“어? 어어?”
부모 욕은 참아도 글 욕은 참을 수 없다. 거 더럽게 까탈스러워서 때려 치려고 했다.
그런데 래피드보이즈 멤버들이 우르르 몰려나와서 석고대죄하며 내 팔다리를 붙잡았다.
믿는 도끼에 발등 찍힌다고, 민효찬이 가장 지독했다.
“가지 마! 너 없으면 우리 망해!”
“이거 놔요!”
“못 가!”
내 다리에 매미처럼 달라붙은 민효찬을 떼어내고 싶어도, 덩치도 작은 내가 지독한 트레이닝으로 단련된 민효찬을 근력으로 이길 수 있을 리가.
멤버들에게 붙잡힌 채로 라꾸라꾸가 있는 방으로 질질 끌려가며 생각하기를.
“혹시 나 납치된 건가?”
“어 너 납치된 거야. 이제 알았어?”
하여간 요즘 납치를 참 많이 당한다 싶다.
다행히 저녁 되니까 집에는 보내 주더라.
그리고 다음날 등교해 일과를 마치고, 민효찬과 함께 백학엔터로 향해 작업을 이어갔다.
그런 일상이 일주일 쯤 반복됐다.
그러던 어느 날,
“저기... 문인? 문 작가님?”
“그냥 문인이라고 부르시면 됩니다.”
“아, 그래, 문인아...”
나는 래피드보이즈의 리더, 이수의 독대 요청을 받았다.
“잠깐 이야기 좀 할 수 있을까?”
우리는 사람이 없는 으슥한 사무실로 향했다.
이수가 딸칵- 하고 문을 잠글 때는 살짝 놀랐다.
하지만 곧장 이어지는 말보다 놀라운 건 없었다.
“우리... 그만 도와줘도 될 것 같아.”
“예?”
“미안해서 그래.”
그는 슬픈 미소로 현실을 인정했다.
“우린 이미 가망이 없거든.”
