EP 5 – 사랑이야기
겨울은 춥다. 추우면 밖에 안 나간다. 사람이 안 모이면 행사가 좀처럼 없다. 그런고로 민효찬은 할 일이 없었다.
민효찬은 갓 데뷔한 보이그룹 레피드보이즈의 막내 멤버로서 가을 동안 몇몇 대학 축제를 돌아다니며 연예인이 된 기분을 만끽했다.
그리고 겨울, 모든 행사가 끊겨버린 계절, 민효찬은 마치 연습생 시절로 돌아온 듯한 기분이었다.
“심심하네···”
물론 겨울에도 이런저런 스케줄을 소화하는 아이돌은 많다. 하지만 그건 사람들이 그들을 찾아주기 때문이다.
하지만 민효찬의 그룹은 그들을 보러 사람이 모이는 레벨이 아니라, 사람이 모인 곳에 가서 춤추고 노래하며 이름을 알려야 하는 레벨이었다.
이러한 연유로 일거리가 전부 끊긴 바, 민효찬의 일과는 등교-하교-레슨-등교-하교-레슨의 무한 뺑뺑이 지옥에 돌입해 있었다.
그런 민효찬의 뒤통수를 누군가 때렸다. 누군지 안 봐도 뻔하다. 리더다.
“아, 이수 형!”
“효찬이 이 자식, 비수기라고 염색도 안 하네? 넌 핑크머리가 본체고 아래에 있는 건 데코레이션이라니까?”
레피드보이즈의 리더가 레슨실에 퍼져 있는 민효찬 옆에 풀썩 주저앉았다.
민효찬이 땀냄새 나니까 저리 가라고 쫑알댔지만 리더는 그런 걸 신경 쓰는 성격이 아니다.
“효찬아. 너 그거 봤냐?”
“뭐요.”
“사랑이야기.”
민효찬이 얄밉도록 뿌듯한 표정을 지으며 아는 척을 했다.
“아~ 인섭이 책이요?”
“이 새끼 봐라, 문인 작가님이 네 친구냐?”
“친군데요.”
“친한 척 오지게 하네. 그래서 봤어? 안 봤어?”
민효찬이 당당하게 대답했다.
영웅은 공부 따위 안 하는 법!
“안 봤죠.”
리더가 의미심장한 미소를 지으며 민효찬을 바라보았다.
“보고 와.”
“제가 책은 잘 안 보는데···”
“문인 작가 친구라며? 책도 안 보고 친구 행세하는 거야?”
“그치만···! 그 자식도 우리 앨범 안 샀단 말이에요!”
리더는 해맑게 웃으며 바닥에 굴러다니던 슬리퍼 하나를 칼처럼 들고서 민효찬의 목에 들이밀었다.
“보고 와.”
“넵.”
그리하여 주말이 다가왔을 때, 민효찬은 비로소 서점에 들리게 된 것이다.
요즘 젊은 애들은 누가 칼 들고 협박해야 서점에 겨우 발걸음한다는 점에서 한국 출판업계가 이토록 쇠퇴한 사실을 알 수 있겠다.
“오오···”
간만에 서점에 들린 민효찬의 입에서 감탄이 흘러나왔다.
그의 기억 속에서 서점이라 하면 고루하고 낡은 이미지였는데, 막상 찾아온 서점은 굉장히 크고, 세련되며, 고풍스러운 느낌을 줬다.
입구를 들어서는 순간 달큰한 향기가 코를 간지럽혔다. 팬시 문구 매대에 진열된 향수 때문일 것이다.
민효찬은 많은 이들이 흔히 그렇듯이, 책 사러 와서는 팬시 문구 매대로 홀린 듯이 걸어가, 말캉한 고양이 쿠션과 신기한 볼펜 3개를 주워담았다.
그렇게 백학문고 도서유통본부의 사악한 인테리어 디자이너들이 세심히 설계한 인간세뇌장치에 당한 민효찬은 뒤늦게 정신 차리고 책을 찾아나섰다.
찾기는 쉬웠다. 베스트셀러 코너에 이미 올라가 있었으니까.
“오오···”
첫 번째 ‘오오’는 감탄이 담긴 ‘오오’였다.
자기가 아는 작가의 책이 모두가 우러러보는 위치에 진열되어 있는 것을 본다면, 내 일은 아니지만 뭔가 우쭐거리는 느낌이 드는 게 당연한 심리니까.
“오오···”
두 번째 ‘오오’는 첫 번째 ‘오오’보다 음이 살짝 낮았다. 첫 번째 ‘오오’가 장조Major Key라면 두 번째 ‘오오’는 단조Minor Key다.
그 ‘오오’에는 자기보다 어린 동생이 상업적으로 성공했는데, 자신은 일거리도 없이 한량처럼 돌아다니는 처지에 대한 비탄이 담겨 있었다.
하지만 연예계에 몸은 담은 사람으로서 사소한 열등감은 항상 마음에 담아두고 있는 것.
민효찬은 부정적인 감정에 너무 오래 몸을 담그지 않고, 금세 빠져나오는 재능이 있었다.
“이건가?”
책은 핑크색이었다. 하지만 핑크색에도 종류가 있다. 핑크머리로 염색할 때 스타일리스트 누나랑 상담하면서 색깔에 대한 강의를 들은 적이 있다.
물론 다 까먹었다.
무슨무슨핑크는 고급스러운 핑크고, 무슨무슨핑크는 싸구려 핑크라는데, 하여간 이 책 ‘사랑이야기’의 표지는 고급스러운 핑크색이었다.
표지 한가운데에 무슨 현대미술 같은 그림이 그려져 있었고, 제목은 정갈한 폰트로 ‘사랑이야기’라는 문구가 띄어쓰기 없이 붙어 있었다.
다행히 비닐이 없어서 바로 읽을 수 있을 것 같다.
민효찬은 서점 구석에 있는 독서공간으로 향했다.
편안한 의자와 책상, 빈백 등이 놓여 있었다.
그리고 그곳에 빽빽하게 들어선 애독가들은 전부 손에 분홍색 책을 들고 있었다.
민효찬이 들고 있는 책과 똑같은 책이다.
‘진짜 인기 많구나···’
그런데 그들의 표정이 전부 다르다.
‘뭐지?’
직장인처럼 보이는 여성은 사랑에 빠진 표정으로 책을 읽고 있었다. 한 장 한 장 페이지를 넘기는 손길이 이 아름다운 이야기가 영원히 끝나지 않기를 바라는 것처럼 조심스럽다.
그런데 헤드폰을 목에 건 젊은 청년은 눈알이 튀어나올 것처럼 눈을 부릅뜨고 이를 악물고 있다. ‘이익···! 이이이익···!’ 거리며 괴성도 낸다. 미친 사람 같다.
한편 이 책을 읽으며 눈물을 흘리는 사람도 있다. 굉장히 높으신 분처럼 보이는 중년 남성이 책을 읽으며 울고 있었다. 그 나이쯤 되면 체면에 살고 체면에 죽을 텐데, 서점에 그 혼자만 있는 것처럼 손수건으로 코를 풀며 훌쩍이고 있었다.
‘대, 대체 무슨 책이길래···’
민효찬은 약간 두려워졌다.
대체 무슨 책이길래 읽는 사람들을 저렇게 만들었지?
그러나 책에 달린 띠지에는 이렇게 적혀 있을 뿐이다.
<시간이 흘러도 변치 않는 사랑은 있을까?>
<문인 작가가 선사하는 아름다운 사랑의 이야기>
“흠···”
뭐야. 흔하디 흔한 러브스토리잖아?
민효찬은 그렇게 안심하며 빈백 소파 하나를 차지하고서 독서를 시작했다.
* * *
“꼭··· 그렇게 해야만 속이 시원했냐?”
겨울방학과 봄방학 사이에는 일주일 정도의 등교 기간이 있다. 그때 비로소 학년이 마무리된다.
나와 구유나는 중학교 2학년이 되며, 김별은 백학예중을 졸업하는 것이다.
아무리 학교를 밥 먹듯이 빠지는 나라곤 해도 김별 졸업식까지 쨀 수는 없었다.
그래서 간만에 학교에 등교했더니 민···
민···
민···
뭐였더라.
1달 만에 봐서 이름이 기억이 안 나는 핑크머리 선배가 내 멱살을 잡았다.
“그렇게 1부를 다 박살내야 속이 시원했냐! 이 개새끼야!”
“박살내다니요. 1부 쓰려고 미국까지 갔다왔는데요. 중요한 부분이라고요. 사랑이 무너지는 순간을 돋보이게 하는 순간이니까.”
“그럼 박살낸 거 맞잖아!”
민효찬이 내 멱살을 붙잡고 흔드는 바람에 나는 바람 빠진 풍선인형처럼 맥없이 흔들렸다.
“비켜요.”
“크아악!”
결국 구유나가 민효찬의 옆구리를 꼬집은 다음에야 나는 그 손길에서 벗어날 수 있었다.
구유나는 무표정으로 나를 빤히 쳐다보았다.
“할 말이라도 있니?”
“딱히.”
“책은 재밌게 잘 봤고?”
“응.”
“감상평 좀 들려줄래?”
“딱히 없는데.”
내 책에서 지적할 부분이 없다며 극찬한 구유나는 휙 뒤돌아 강당으로 향했다.
나는 흐뭇한 심정으로 구유나의 뒤를 쫓아 강당으로 갔다.
뒤늦게 따라온 민 선배가 내 어깨에 손을 걸치고서 아깐 농담이고 책 잘 봤다고 호들갑을 떨었다.
그렇게 강당에 도착한 우리를 기다리는 건, 졸업식을 기다리는 학생들과 학부모들, 그리고 그 사이에 섞여 있던 김별이었다.
“안녕. 얘들아. 오랜만이네.”
구유나가 도도도 달려가 김별에게 안겼다.
그러나 김별이 기뻐하며 구유나의 머리를 쓰다듬자마자 머리 만지지 말라며 휙 도망쳤다.
어이가 없다는 표정을 하고서 구유나를 쳐다보는 김별에게 인사를 전했다.
“오랜만입니다, 김 선배. 촬영은 잘 마쳤고요?”
“그래. 이제 촬영은 끝났고 편집 단계야.”
나와 악수하는 김별의 손아귀에서 굳은살이 살짝 느껴졌다.
김별의 얼굴을 자세히 살펴보니 살짝 탄 느낌이다.
“만주에서 고생 좀 하고 오셨나 봐요?”
“······아아.”
김별이 목소리를 내리깔고서 기도를 가다듬었다. 그녀의 눈빛 속에서 결연한 기백이 느껴지기 시작했다.
그러자 내 눈 앞에는 말을 타고 설원을 배회하는 여전사가 생겨났다.
“초원의 법칙을 배우고 왔지······”
“무, 무슨 법칙이요?”
“내 말은 잘 지내고 있을런지 모르겠군. 아마 자유롭게 들판을 거닐고 있을 거야. 다시는 못 만나겠지. 하지만 괜찮아. 언젠가 우리 모두 하늘로 돌아가, 독수리의 피와 살이 되어 다시 만날 테니까···”
이게 여중생(곧 여고생) 입에서 나올 만한 소리인지 의심되는 말이었다. 아무래도 연기 물이 덜 빠진 것 같다.
이윽고 김별은 날렵한 사냥꾼처럼 구유나를 잡아서 껴안았고, 구유나는 한층 진화한 김별의 근력을 이겨내지 못하고 얌전히 애착인형이 되어 김별의 무릎 위에 앉았다.
“민 선배는 어디로 가요?”
“난 여기 계속 있지. 2학년은 강당 1층이야. 1학년은 강당 2층이니까 넌 저기로 올라가면 돼.”
“고마워요. 다음에 봅시다.”
민 선배와 인사하고 김별에게서 구유나를 빼앗아 강당 2층으로 올라오니, 문창과 아이들이 삼삼오오 모여 졸업식 구경을 준비하고 있었다.
문창과 아이들이 날 보더니 우르르 다가오려고 했지만, 그보다 한 걸음 먼저 성큼성큼 계단을 뛰어올라오는 이가 있었다.
“아이구, 우리 문인이 왔나!”
취미로 중학교 교사를 하는 원로 소설가 박창운.
갈색 개량한복을 입은 그가 흰 수염을 휘날리며 내게 돌진하고 있었다.
나는 벌게진 눈으로 날 갈망하는 그와 눈을 마주치자마자, 차마 그 광기를 이겨내지 못하고 그만 구유나를 던져 주고 도망치고 말았다.
* * *
‘사랑이야기’는 출판과 동시에 업계를 휩쓸었다.
로맨스 소설을 가장한 마케팅이 주효했다.
정확히는, 이 책을 단순한 로맨스 소설이라고 속이는 게 아니라.
‘이 책이 로맨스 소설로 보이지만 사실 아니라는 반전이 있다’는 사실을 마케팅한 것이다.
반전反轉이란 소재는 이러나 저러나 사람들이 좋아하는 것이다. 심지어 반전이 있다는 사실을 알아도 사람들은 반전을 좋아한다.
사랑도 똑같다. 거의 모든 콘텐츠에 빠지지 않고 등장하는 것이 사랑이지만, 그래도 흥행하는 것이 사랑이란 소재였다.
그러니 아무리 영화 매니아들이 ‘반전 있는 영화에 반전 있다고 홍보하지 말라’, ‘제발 다 된 영화에 로맨스 넣지 말라’고 피를 토하며 호소해도 아무 소용 없는 것이다.
물론, 이러한 마케팅이 그냥 이루어지는 건 아니다.
“임 부장님! 이건 아니잖아요! 책 하나 마케팅하는데 돈을 이렇게 쓰는 게 어딨어요!”
“어허, 그보다 더 벌어올 자신이 있으니까 이러는 거죠.”
“그래도 그렇지, 이건 상식적이지 않은 금액이잖습니까!”
“쓰읍. 정 불만이시면 우리 쪽 실무자랑 회의를 주선해드리죠.”
“그래요! 이 정도 사이즈로 일을 키울 거면 저희랑도 협의를 하고 하셔야지!”
“백설 차장? 잠깐 좀 와봐요.”
“다시 생각해보니까 그냥 출매부 재량으로 집행해도 되는 수준의 예산 같네요.”
부서 간 원만한 소통과 협의를 통해 임양욱은 어마어마한 마케팅 예산을 끌어와 투입했다.
하지만 초동 판매량은 그리 크게 오르지 않았다.
마케팅 비용을 갖다 박는다고 책 판매량이 오를 거면 한국 출판업계 망했다는 소리는 진즉 쏙 들어갔을 것이다.
이미 한국 문학은 소수의 애독가들이 지탱하고 있으며, 그리고 그 소수의 애독가들 중 취향 맞는 사람들은 이미 문인의 책을 사고 있다.
그러니 이미 제품을 살 사람들에게 헛돈을 들여 광고한 꼴.
그렇게 백학엔터 내부에서 임양욱의 능력에 대한 의문이 제기되기 시작할 무렵, 임양욱이 돈지랄을 시작하며 여론을 조종하기 시작했다.
「스포) 사랑이야기 1부에서 2부 넘어갈 때 나만 망치로 머리 맞은 것 같았음??」
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 야너두?
└ 나만 당한 게 아니었구나
└ 222
└ 3333333
「친한 동생한테 ‘사랑이야기’ 추천했다. 물론 로맨스로 ^^」
└ 이 사악한 악마야
└ 나만 당할 순 없지ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 이런 책이 존재해서는 안 된다. 하지만 존재한다면 그걸 나만 봐서는 안 된다.
「사랑이야기 명작 아닌가요? 그런데 왜 이리 욕하는 사람들이 많은지,,, 제가 이상한 건가요?」
└ 다들 저러고 노는 거니까 안심하십시오 선생님
└ 아하, 그렇군요. 깜짝 놀랐네요.. ^^
└ 유명한 유튜버가 책 리뷰할 때 저렇게 코믹한 뉘앙스로 추천해서 그거 따라하는 사람들이 많아짐... ㅇㅇ
└ 틱톡이랑 쇼츠는 이미 점령됐다... 제발 그만 좀 보여줘라
└ 너 아직도 그런 거 보니??
「결말이 조금만 덜 감동적이었다면 문인은 이미 매장됐을 것」
└ 이유 : 내가 파묻었을 테니까
└ 경찰아저씨 여기에요
└ 나도 1부에서 2부 넘어갔을 때 작가 스토킹하고 싶었는데 검색해보니까 완전 애더라. 귀여워서 참았음.
└ ?
└ ????
└ -지옥의 주둥아리-
제아무리 여론이 파편화된 세상이 도래했다지만, 전체적인 주류 트렌드는 미약하게나마 존재한다.
그리고 트렌드는 이러나 저러나 젊은 세대가 주도하며, 젊은 세대의 지향은 인터넷에서 정해진다.
임양욱은 평생 도서 리뷰를 해본 적 없는 유튜버들에게 책 광고를 맡기는 파격적인 마케팅을 시도했고, 동영상 플랫폼과 커뮤니티 사이트에 알바를 풀었으며,
마침내 ‘평범한 로맨스 소설인 줄 알았지만 사실 반전이 있는 소설’이라는 사랑이야기의 이미지를 구축하는 데 성공했다.
그 순간 게임은 끝났다.
이제 사람들은 폭탄을 돌리는 것처럼 이 책을 추천하는 것 자체를 놀이로 즐겼고, 그런 행위가 퍼질 때마다 사랑이야기는 꾸준히 대중들에게 노출됐다.
이윽고, 화룡점정으로 ‘사랑이야기’는 뉴스에 진출했다.
광고비를 입금 받은 백학문화방송이 포문을 터뜨렸다.
[다음 소식입니다. 최근 젊은 세대를 중심으로 화제를 몰고 있는 한 소설이···]
뉴스는 책 광고를 함부로 하지 않는다. 시간이 곧 자원이기 때문이다.
뉴스는 기본적으로 정보를 전달하는 매체이며, 그 정보 전달이 어떻게 이루어지느냐에 따라 수많은 이들의 생각이 바뀐다.
그렇기 때문에 뉴스의 한 꼭지는 한 사업체를 파멸시킬 수도 있고, 선거의 판세에 힘을 실어줄 수도 있으며, 한 사람을 죽이고 살릴 수도 있다.
그렇게 어마어마한 힘을 가진 뉴스의 일부분을 책 광고 따위로 소모하는 것은 굉장한 자원 낭비다. 애석하게도, 책은 그만한 가치를 지닌 문화, 취미, 매체가 아니었다.
책이 뉴스에서 광고되는 경우는, 한 기업에 비견되는 영향력을 갖춘 대문호가 신작을 내고, 그 대문호를 뒷받침하는 기업이 그만한 돈을 냈을 때다.
아니면 그 소설 자체가 뉴스로 나올 만한 가치가 있는 정보가 되던가.
여기서 임양욱은 후자의 상황을 인위적으로 만들어냈다. 젊은 세대를 중심으로 퍼지는 한 소설의 유행. 그것은 뉴스감이다.
임양욱은 이런 상황을 근거로 백학문화방송을 찾아갔고, 다행히 문인은 백학엔터에 소속된 한 식구이자, BMB 예능국의 단골 출연자.
이런 여러 가지 근거들을 모아 아슬아슬하게 보도국을 통과한 문인의 뉴스는 ‘사랑이야기’라는 책을 TV 앞의 대중들에게 알리는 데 성공했다.
비로소 젊은 세대 뿐만이 아니라, 모든 세대에게 그 존재를 알린 것이다.
그 이후는 간단하다.
여기서부터는 정석이었다.
임양욱은 모든 주요 검색 플랫폼에 ‘사랑이야기’ 광고를 띄웠다.
흔히 인기 작가의 책이 출간되었을 때 으레 하는 것처럼.
하지만 이러한 빌드업을 거쳤을 때의 광고 파급력은 차원이 달랐다.
이윽고, 거대한 파도가 여론을 휩쓸었다.
<문인 작가 신작 '사랑이야기'. 올 상반기 판매량 '1위'>
