시간을 달리는 소설가 203화
「“형, 이게 어떻게 된 일이래요?”
혼란은 결국 연습실까지 번졌다. 활동기가 끝난 지 오래되어 핑크빛 머리가 거뭇거뭇하게 물든 막내, 민효찬이 불안한 눈빛으로 나를 쳐다보았다.
물론 그렇게 쳐다본다고 답이 뚝딱 나오지는 않았다. 그러나 리더의 역할은 그 눈빛 속에 서린 불안함을 지워주는 것이었다
“나야 모르지? 근데 별 것 아닐 거야, 아마.”
“분위기가 너무 흉흉한데…….”
“신경 끄고 연습이나 열심히 하자고.”
이맘때의 나는 신경 끄고 연습이나 하자는 이야기를 많이 했다. 불안해하는 멤버들을 그런 식으로 다독였다.
하지만 그 무엇보다 현 사태를 신경 쓰고 있는 것도 나였다. 불안하지 않은 척 누구보다 불안해했다.
나도 이제 스물하나다. 아이돌을 하지 않았다면 대학에 갔을 나이다. 어쩌면 군대에 갔을 수도 있겠고.
하지만 나는 아이돌을 하고 있었다. 대학에 안 가고 군대도 미룬 대신에 춤 추고 노래하는 중이었다.
그렇다면 뭔가를 해야만 했다.
아이돌을 하겠다고 부모님께 말씀드렸을 때, 당신들께서 말씀하셨듯이, 나는 탈선脫線했다.
‘정상적’인 인생의 경로에서 이미 벗어나버렸다.
그렇다면 비정상적으로 성공해야 한다. 그래야 사람 취급을 받을 수 있다. 부모님에게, 팬들에게, 그리고 나 자신에게…….
매일 잠자리에 들 때마다 이런 생각들이 무겁게 가슴을 짓누르는 듯했다.
숨 막힐 듯한 중압감.
혼란스런 회사 분위기는 그런 내 마음 위에 쇳덩이를 하나 더 얹어놓은 격이었다.
불안감을 달래기 위해 회사 사람들에게 접근해 자초지종을 물었다.
썩 불안감을 달래주는 대답은 듣지 못했다.
“……백학엔터가 해체될지도 모른다고요?”」
EP 12-마리오네트
2집 앨범의 실패와 회사의 혼란이라는 위기, 그 속에서 들끓는 미성숙한 청년 ‘이수’의 슬픔과 고뇌, 그리고 휘청거리는 보이그룹 래피드보이즈 리더 ‘이수’의 중압감과 책임감.
이는 그 자체로 이미 문학이었다.
그 덕에 이번 소설, 아차차, ‘세계관 설정집’을 집필하는 데에는 큰 품이 들지 않았다.
이번 작업에서 내가 맡은 역할은 ‘창작’이 아니라 ‘각색’이었으니까.
뭐랄까, 유나가 중학생 때 쓰던 해리포터, 원피스, 나루토, 하이큐, 히로아카, 주술회전 팬픽처럼 유명한 원작을 리메이크하는 기분이었다.
제법 재미있고 유익한 시간이었다고 할 수 있겠다.
고증 측면에서 주변의 도움도 많이 받았고 말이다.
하여간 여러 사람의 노력으로 완성된, 현실과 전혀 무관한 우리의 ‘세계관 설정집’은…….
“안 됩니다!”
장렬하게 반려 당했다.
“절대 안 됩니다!”
“어째서죠?”
“어, 어째서라뇨?! 이, 이런 설정집이 용납될 리가 없잖습니까!”
매니지먼트 1실 송지헌 실장은 거의 발악에 가까운 수준으로 우리의 앞길에 훼방을 놓았다.
전임 실장이 치킨 튀기러 갔다던데, 아무래도 눈앞에 아른거리는 치킨집 때문에 담이 작아진 모양이다.
칫, 이 방법은 쓰지 않으려 했는데…….
나는 간만에 나이 덕을 보기 위해, 순수하고 똘망똘망거리는 눈빛을 장착하고서 고개를 갸웃- 기울였다.
어른의 사정 따위, 하나도 모르겠는 아이처럼 말이다.
“대체 뭐가 문제죠?”
“……!”
그런데 송지헌 실장은 어린아이의 모습을 한 귀신을 본 것처럼 오싹한 반응을 보여주었다.
“서, 설마…… 뭐가 잘못된 건지 모르는 겁니까……?”
“……?”
“이게 천재의 광기인가…….”
젠장, 아무래도 <똘망똘망한 눈빛>은 고등학생부터는 안 통하는 모양이다.
우유를 그렇게 퍼먹었는데도 키가 중학생 때 그대로라 통할 줄 알았는데…….
이때 이수가 한 발 나서서 목소리를 높였다.
“실장님, 저희는 각오가 됐습니다.”
내게 말을 높여주던 송지헌 실장은 이수에겐 말을 낯추고 그 대신 언성을 높였다.
“각오가 되긴 뭐가 돼! 이게 말이 되는 일이야?”
“이런 거라도 안 하면 안 되는 상황 아닙니까!”
“야! 최이수 너 미쳤어?!”
“예, 미쳤습니다. 하루하루 미쳐 가는 기분이라 뭐라도 해봐야겠다고요!”
아니, 그.
“저기…….”
남의 소설을 무슨 새우잡이 배처럼 인생이 코너에 몰렸을 때 선택하는 극약처방처럼 취급하면 좀 섭섭하다고 말하려다 말았다.
송지헌 실장과 이수의 논쟁이 점점 과격해졌기 때문이다.
“그렇다고 본사를 공격해? 다 같이 죽자는 거야? 너?”
“예술하는 사람들이 이런 것도 말 못합니까?”
“말 못 해! 그리고 네가 언제부터 예술을 했어?! 이게 지금 대가리만 굵어져 가지고……!”
“예술 안 하실 거면 이 회사에 왜 남아계십니까?”
“야!”
나는 둘의 다툼이 더 과격해지기 전에 끼어들었다.
“걱정하시는 부분이 어느 부분인지는 잘 알겠지만, 이 작품은 백학그룹을 공격하는 게 아니라 래피드보이즈가 처한 현 상황을 최대한 문학적으로 서술한 데에 그 의의를 두고 있습니다. 이를테면 리얼리즘적 세계관인 셈이죠.”
다소 침착함을 되찾은 이수가 첨언했다.
“맞습니다. 노이즈마케팅이 아닙니다. 정말 오랫동안 멤버들이 소통했고, 저희의 모든 고뇌, 노력, 지향점이 이 책에 전부 들어갔습니다. 이것보다 더 훌륭한 세계관이 있을까요?”
송지헌 실장은 이 질문에 답하지 않았다.
대신 이렇게 말했다.
“죄송합니다, 문인 작가님. 일전에 말씀드렸던 세계관 집필 의뢰는 취소하겠습니다. 이만 돌아가 주십시오.”
나는 그렇게 매니지먼트 1실에서 쫓겨났다.
사무실을 나가자마자 뒤편에서 싸우는 소리가 들려왔다.
싸늘한 분위기 속에서, 다들 걱정스런 눈빛으로 나를 쳐다본다.
하지만 괜찮다.
내게는 아직 비밀병기가 남아 있었으니까.
그는 바로, 사자의 심장과, 문어의 머리를 가진-
* * *
“안 돼.”
임양욱은 얄짤 없이 내 제안을 짤랐다.
충격이었다.
임양욱이 누군가?
<16 문학상>의 임양욱 아닌가?
천상천하 유아독존, 영용무쌍 당비당거의 노빠꾸 전사 임양욱은 정녕 죽어버린 것인가?
“그렇게 충격받은 듯한 표정 지어도 안 돼.”
“칫.”
“미친놈…… 진짜 제대로 미친놈…….”
임양욱은 간만에 겁에 질린 표정으로 나를 쳐다보았다.
무슨 식칼 들고 움직이는 사탄의 인형이라도 보는 듯하다.
나는 기독교 보육원 출신이었으므로 사탄이 들리지 않았음을 증명하기로 했다.
“글쎄, 이건 백학그룹 저격하는 책이 아니라니까요. 어디까지나 래피드보이즈 홍보를 위해 만든 세계관 설정집인데…….”
“이게 어딜 봐서 저격이 아니야?”
“아, 그리고 뭐, 이 정도 언급도 못 합니까? 가공의 픽션이라고 써놨으면 됐지…….”
내 툴툴거림에 임양욱은 인자한 미소로 대응했다.
“그래그래, 네 말이 맞아. 이건 가공의 내용이야.”
“거 봐요, 픽션 면책 조항만 있으면 법적으로 문제는 없-”
“대체 언제 백학그룹이 백학엔터를 기습했다고 그러니?”
“……?”
“어디까지나 글로벌 스탠더드 도입을 위한 ‘혁신 경영’ 아니었나?”
“아하.”
“그게 백학엔터를 잡아먹으려는 회장님의 음모라니, 나 참. 소설도 정도껏 써야지…….”
“그렇군요…….”
나는 임양욱의 논변을 한 마디로 요약했다.
“목숨이 아까우신 거군요.”
“……!”
임양욱이 발끈했다.
“야! 그때 백학엔터 갈아엎은 전략기획실에 사장님이 있었으니까 이러는 거 아냐!”
“아, 맞다, 그랬지?”
“뭐? 그랬지? 이게 지금 책 때문에 한 식구 잡아먹으려고…….”
내가 그렇게 무대뽀인 사람은 아니다.
당사자의 허락은 구하는 편이다.
“백 사장님. 그때 일 소설로 썰 풀어도 돼요?”
다육식물 물 주고 있던 백설이 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“네!”
“사장님……!”
임양욱에겐 안 된 일이지만, 최근 ‘다육이 키우기’라는 취미를 공유하며 하루에도 식물 키우는 노하우로 몇 번씩이나 카톡을 나누기 시작한 백설은 무조건 내 편이다.
다육이를 키우는 사람 중, 나쁜 사람은 없기 때문이다.
“아, 나, 이 놈의 다육이 카르텔 때문에 미치겠네. 야, 나도 다육식물인가 뭔가 키우기 시작하면 말 좀 잘 들어줄 거냐?”
“다육이는 순수한 마음을 가진 사람이 아니면 못 키워요.”
“염병.”
임양욱은 이 노답들이랑 같이 회사생활 못 해먹겠다는 듯이 한탄하며 의자를 뒤로 쭉 눕혔다.
그리고 간신히 멘탈을 부여잡고서 내게 경고했다.
“그래도 안 되는 건 안 되는 거야.”
“에이…….”
“정 백학그룹이 싫으면 앞으로 책은 교보문고나 알라딘에서 사든가 해! 이럴 필요까지는 없잖아!”
“싫어서 이러는 게 정말 아니라니깐요…….”
“안 싫은데 내부총질하는 놈이 어딨어! 하여간 안 돼! 안 바꿔줘! 빨리 돌아가!”
* * *
나는 결국 사악한 임양욱의 마수로 인해 발걸음을 돌려야 했다.
거 당사자들이랑 이야기 다 끝났다는데 왜 그러는지 모르겠다.
“하여간 그렇게 됐습니다…….”
“아…….”
래피드보이즈 리더 이수의 입에서 탄식이 새어 나왔다.
그 옆에 나란히 앉아 있는 래피드보이즈 멤버들도 예외는 아니었다.
백학문고의 출판, 즉, 백학문고의 프로모션이 좌절되었다는 소식에 다들 아쉬움을 표했다.
“이거 진짜 제대로 된 명작인데…….”
“정말로 출판할 방법이 없을까요……?”
‘세계관 설정집’을 집필하는 지난 몇 주 동안 래피드보이즈 멤버들이 가만히 연습실에 박혀만 있던 건 아니었다.
팩트를 기반으로 한 소설인 만큼, 당사자들의 증언과 고증이 필수적이었다.
다들 없는 시간을 줄여가며 집필에 참여했고, 심지어 인터뷰를 위해 퇴사한 1실장의 치킨집을 다 함께 찾아가기까지 했다.
그렇게 모두의 힘을 모아 만들어낸 결과물인 만큼, 세상에 선보이지도 못하고 사라진다는 게 너무나 아쉬울 터였다.
이수가 그들의 심정을 대표하듯 말했다.
“이 책이 정말 그렇게까지 문제적인 걸까요…….”
나는 고개를 절레절레 저었다.
“사실 그렇게까지 문제적이진 않죠.”
내가 봤을 땐 그랬다.
사실 백학그룹이 백학엔터를 상대로 보여줬던 패악질은 그리 대단한 비밀도 아니었다.
이미 수많은 언론들이 그 사건에 대해 보도했으며, 검색만 해봐도 인터넷 뉴스가 수천 수만 개는 나온다.
그리고 굳이 따지자면 이미 알려진 사실을 나열하는 일이었을 뿐이다.
게다가 이 세계관의 핵심 서사는 반-백학그룹이 아니라 소년가장 이수의 생존기였으니 주제의식도 한 발자국 떨어져 있고 말이다.
그리고 문학에 ‘문제적’이라는 표현을 쓰려면 출판했다가 징역 정도는 살아봐야 한다. 박창운이든 서운필이든 우리가 이거 가지고 이러고 있는 걸 보면 코웃음을 흘릴 것이었다.
이렇듯 <출판-징역-출판-징역> 테크를 밟아본 선현의 발자취에 용기를 얻어, 나 역시 망설이지 않고 한 발자국 나아가고자 한다.
“그냥 우리끼리 책 내죠?”
출판업의 장점은 아이돌 사업처럼 직원 수십 명이 달라붙을 필요가 없다는 부분이었다.
그러한 출판의 세계를 모르는 아이돌들이 화들짝 놀라 눈을 번뜩였다.
“그게 돼……? 우리끼리 내는 게……?”
나는 곧장 대답하지 못했다.
이 질문을 던진 사람이, 이수도 아니고 민효찬이었기 때문이다.
“민 선배는 이미 책 내봤으니까 잘 알 텐데요?”
“내가? 언제?”
다들 어리둥절하게 민효찬을 쳐다보았다.
민효찬은 4초 정도 있다가 무릎을 탁 쳤다.
“아!”
* * *
화제의 웹소설, <마검님! 제발 절 조종해주세요!>는 관례를 벗어난 기나긴 연재 주기와 작가가 때때로 바뀌는 듯한 필력 롤러코스터로 몇 차례 논란을 빚어내긴 했지만, 얼마 전, 몇 년 동안의 기나긴 연재를 마치고서 모두의 박수 속에 성공적으로 완결되었다.
-아아, 내 인생 최고의 웹소설이었어…….
-중간에 하차해서 결말 못 본 사람들이 불쌍해…….
-마검단……! 해산……!!!
-해산이 아니라 성불이겠지
사실 ‘마검님’이 겪은 여러 논란은 대부분 시간이 지나며 자연스레 해소되었다.
필력이 들쭉날쭉한 이유? 진짜로 작가가 여럿이라서 그렇다.
연재 주기가 끔찍한 이유? 메인 작가 본업이 따로 있어서 그렇다.
필명이 괴상망측한 이유? 어느 고등학교 동아리에서 쓴 글이라 그렇다.
작가, <문인김별구유나민>이 직접 나서서 언급을 한 건 아니지만, 각종 매체를 통해 그들의 정체가 차츰차츰 공개된 덕이었다.
그러한 정보에 따르면, ‘마검님’의 작가진은 다음과 같았다.
천재소년, 문인.
칸 여우주연상, 김별.
휴고상, 구유나.
이 화려한 라인업에 사람들은 새삼 감탄하면서도 신기함을 감추지 못했다.
하지만 아직 수수께끼가 하나 남아 있었으니…….
그것은 바로, ‘민’의 존재다.
문인김별구유나, 그리고 ‘민’
과연 이 ‘민’은 누구인가?
문인, 김별, 구유나라는 초신성들의 뒤를 잇는, 숨겨진 천재의 정체는 무엇인가?
마검님의 차기작을 기대하는 팬들이 모여 토론할 때마다 빠지지 않고 언급되는 떡밥이 바로 이 수수께끼의 작가, ‘민’이었다.
그들은 언제나 4번째 천재의 정체를 궁금해했다.
그리고 궁금해하면서도, 아마 영원히 밝혀지지 않을 거란 사실에 아쉬워했다.
문인은 이미 웹소설 업계로 돌아오리라곤 기대할 수 없을 정도로 유명해진 뒤였으니까.
하지만 그런 모두의 예상을 깨고서,
‘마검님’의 차기작이 같은 계정으로 게시되었다.
-마검님 신작 떴!
-떴냐!!!!!!!!!!!!!!!!
-ㄹㅇ이었네?????
그리고 놀랍게도, 그들의 오랜 수수께끼 또한 해결되었다.
웹소설 연재 사이트가 그간 리모델링을 거치며, 닉네임 글자수 제한이 8글자에서 풀렸기 때문이었다.
마침내,
그들은 4번째 작가를 목도할 수 있었다.
<문인김별구유나민효찬>
-민효찬……! 민효찬이었나……!!!
-효찬이가 누구임?
-몰라
하여간 민효찬이 누구인지는 이제부터 인터넷에 쳐보면 될 일이었다.
지금 중요한 건 그게 아니다.
‘마검님’의 차기작, 그 1화를 확인하는 것이다.
다행히, 독자들이 10글자에 달하는 필명을 검색창에 하나하나 입력할 필요는 없었다.
그들의 신작은, 이미 메인 랭킹에 진입한 상태였으니까.
그 제목은 다음과 같았다.
「마리오네트」
