EP 5 – 사랑이야기
이 나라에서 노란 피부 원숭이들이 길 가다 맞는 것이야 늘상 있는 일이다.
kill japs를 외치며 전쟁하던 적이 불과 20년도 지나지 않은 마당에, 원숭이가 브루클린 해군 공창Brooklyn Navy Yard 인근에 사는 건 유죄라고 할 수 있었다.
한국식 표현으로는 ‘스스로 매를 버는 일’이다.
그러니 4월의 어느 날씨 좋은 날에, 뒷골목에서 두들겨 맞던 내가 ‘이게 다 내 탓이오’라고 생각하던 것은 내 의지가 박약해서가 아니고 시절이 요상했던 탓이라고 할 수 있겠다.
요즘 사람들은 상상이 잘 안 가겠지만, 그 시절만 해도 패는 놈이 사내다운 것이었고, 맞는 놈이 계집애 같은 것이었다.
나는 계집애처럼 맞으면서도 최소한의 ‘사내다움’을 지키기 위해, 이 고통이 하느님께서 내게 주신 시련이라 생각하며 눈물을 꾹 참았다.
그런 시절이었다.
“야! 거기 엿 같은 지미럴놈들아!”
그런데 어떤 요상한 여자가 부둣가 판자떼기를 주워들고 달려오더니, 무슨 갈매기들 내쫓는 것처럼 날 때리던 녀석들을 후려치는 게 아니겠는가.
물론 가냘픈 팔뚝에서 무슨 힘이 나올까. 그녀가 판자를 옴팡지게 휘두르는 것은 크게 보면 허공에 부채질하는 것과 다름 없었다.
그러나 여자를 때리는 건 사내답지 못한 행동이었으므로, 날 줘패던 몇몇 부랑자들은 길바닥에 가래침이나 찍 뱉으며 제들 갈 길 가는 것이었다.
나는 여자를 때리는 건 사내답지 못한 일이지만, 길 가던 노란 놈 잡아다 줘패는 건 사내다운 일인지 곰곰이 생각해보며 길바닥에서 간신히 일어났다.
물론 이름 모를 여자가 날 일으키려고 손을 내밀었지만, 그걸 붙잡고 일어나는 건 사내답지 못한 일이었으므로 혼자 힘으로 일어났다. (그때까지만 해도 시절이 이랬다)
그 여자는 내가 제 부축을 뿌리치는 것을 보고는 날 못마땅한 눈빛으로 쳐다보고 있었고, 나는 거꾸로 여자한테 도움 받은 게 창피해서 퉁명스럽게 말이 나왔다.
“왜 도와준 거요?”
“그럼 사람이 처맞고 있는데 가만 있어요?”
그래도 이 나라에 날 사람으로 봐주는 사람이 있다는 사실이 감사했다. 하지만 그것을 겉으로 드러내는 건 사내답지 못한 일이다.
나는 고맙다는 인사 대신에 이런 말을 했다.
“별 것도 아닌 일인데 호들갑을 떨고 그러시오.”
“아, 네. 고맙긴요. 참 뿌듯하네요.”
난 이 와중에도 왜 고맙다는 말이 쉽게 안 나오는지 속으로 부끄러워하면서도, 최대한 떳떳하게 보이기 위해 이렇게 말했다.
“난 저기 보이는 조선소 옆 빨간 건물에 하숙 들어 살고 있는 존 스틸웰이라고 하는 사람이오. 겉보기완 다르게 미국인이지. 만약 내 도움이 필요한 일이 있다면 날 찾으시오.”
이때 나는 내심 그녀가 이름과 거주지를 알려 주기를 기대했다. 당시엔 몰랐지만, 훗날 그녀의 질문을 받고 회고해보니 그런 시꺼먼 속내가 있었음을 부정할 수 없었다.
하여간 내 말을 들은 그 여인은 자길 소개하는 대신, 방긋 웃으며 이렇게 말하는 것이었다.
“잘 됐네요! 그럼 바로 따라오세요!”
“뭐요?”
“빨리!”
그녀는 내 손목을 잡고서 나를 뒷골목에서 끄집어냈다. 그리고 브루클린 시내 한복판으로 이끌며 어딘가로 향했다.
나는 너무 당황스러워 한 번 넘어질 뻔했다가, 그 이후로는 어렵지 않게 그녀에게 질질 끌려가며 발걸음을 맞췄다.
그러다 문득 세상을 보았다.
달리 보였다.
굴뚝에서 연기가 올라오는 붉은 벽돌집. 브루클린 해군 공창을 들락거리는 항만 노동자들. 갈매기를 쫓아다니며 노는 아이들. 신문 파는 소년과 신문 사는 신사. 영화관 입구를 사뿐사뿐 걸어나오는 아가씨와 청년. 그리고 이 복잡한 도심을 달려가는 나와, 내 손목을 붙잡고 날 어디론가 데려가는 그녀.
4월의 어느 날씨 좋은 날, 하얀 구름이 팔자 늘어진 고래처럼 고즈넉이 흘러가고 있었다.
