EP 5 – 사랑이야기
세련된 벽돌집. 1층 카페테리아. 북적이는 관광객. 아이폰을 들고 다니는 사람들. 빵빵거리며 지나가는 외제차(여기선 국산차). 그리고 맥도날드.
나는 브루클린 시내를 걷다가 맥도날드 앞에 멈춰서서 뭔가 잘못되고 있는 것 같다는 생각을 했다.
낯선 뉴욕에서 익숙한 서울의 모습이 보인다.
“으음...”
이건 내가 상상하던 브루클린의 모습이 아닌데...
그런 생각을 하며 가만히 있으니, 바쁘게 걸어가던 누군가와 부딪혔다.
길을 걷다가 갑자기 멈춰서는 바람에 뒷사람과 부딪혔으니 순전히 내 잘못이라고 할 수 있었다.
나는 당황하며 중언부언 사과했다.
“아, 아, 암쏘리...”
“아, 괜찮습니다.”
“?”
이름 모를 한국인은 쿨하게 지나가버렸다. 그 뒷모습을 손가락으로 가리키며 어버버 하고 있으니, 구유빈이 깔깔거리며 내 어깨를 툭 쳤다.
“관광지잖아?”
그랬다. 이곳은 관광지였다.
멋지게 늘어선 빌딩숲 사이로 브루클린 브릿지가 들여다보이는 사진 포인트.
사진으로 찍어보면 이국적이지만, 사방에서 셀카봉을 들고 찰칵거리고 있으니 뭔가 익숙한 감성이었다.
“...그만 걸어다니고 밥이나 먹을까요?”
심지어 날씨도 서울과 비슷했다. 서울이 겨울이었으니 뉴욕도 겨울이다. 조금 선선한 느낌은 있어도 추운 건 마찬가지.
목도리와 잠바를 둘둘 말고 뒤뚱뒤뚱 걸어다니는 구유나와 달리, 이 와중에도 세련된 옷맵시를 유지하는 구유빈이 내게 물었다.
“그래? 뭐 먹을래?”
“미국까지 왔으니까 미국 전통 음식을 먹어야죠.”
“오케이, 햄버거~”
나는 먼저 구유나와 맥도날드로 들어갔고,
구유빈은 저 멀리서 다정하게 기념사진을 찍던 구학준 교수와 민채원 여사를 불렀다.
졸지에 사진 기사 노릇을 하던 마기훈도 뒤늦게 맥도날드에 들어왔다.
“고3이라고? 자네도 아직 늦지 않았어. 사실 초중고 교과과정은 지능이 아니라 성실성 테스트인데···”
“네, 교수님. 네···”
“내가 온갖 책이랑 교재, 수백 만원 짜리 재수학원에서 쓰는 자료들, 그거 전부 다 아는데 ebs보다 결정적으로 질이 더 좋다고 할 수는 없네. 결국은 하느냐 안 하느냐의 싸움이야. 만약 자네가 원한다면 내가···”
“아닙니다, 정말 괜찮습니다, 교수님···”
예상 외로 마기훈과 구학준은 궁합이 잘 맞았다.
박복한 젊은이들을 보면 일단 지갑이 열리는 기질이 있는 구학준의 눈에, 박복하지만 잔대가리 굴리지 않고 우직하게 동생들 챙기며 살아온 마기훈이 나쁘게 보일 수가 없는 것이다.
심지어 내게서 마기훈이 자기 여친을 위해 돈을 벌고 있다는 이야기까지 들은 구학준은 벌써 마음이 활짝 열려서 마기훈에게 인생 훈수를 두고 있었다.
민채원 여사는 자기 남편이 자기랑 안 놀아주고 생판 모르는 놈이랑 어울리는 게 조금 마음에 안 드는 눈치였지만, 그녀가 그걸 드러낼 정도로 속이 좁은 사람은 아니었다.
자기 딸이 고아랑 결혼한다고 그러면 모를까.
하여간 우리 일행은 자연스럽게 구학준-마기훈-민채원과 나-구유나-구유빈으로 나뉘었다. OB와 YB라고도 할 수 있는 조합이었다.
그건 맥도날드에서도 마찬가지였다. 붙어 있는 테이블에 3명씩 나뉘어 앉았다.
“흠...”
맥도날드 창가에서 잠시 브루클린 풍경을 구경하던 나는 금세 흥미를 잃었다. 첫날에는 피부색 다양한 사람들이 이렇게 많다는 것에서부터 생경함을 느꼈는데, 며칠 지나니 이젠 뉴욕도 서울 같고 그랬다. 나도 이제 뉴요커가 된 걸까?
“유나 너는 미국이 몇 번째니?”
“몰라.”
구유나가 이번에도 구유나스럽게 대답했다. 그 대신 구유빈이 대신 대답해줬다.
“유나는 미국이 4번째일걸 아마? 갓난아기일 때 그랜드 캐니언, 그 다음에 LA, 그 다음에 라스베이가스, 그리고 이번엔 뉴욕.”
“......”
이래서 금수저들이란...!
누군 인생 두 번 살아서 겨우 미국에 왔는데, 누군 중1이 미국만 4번을 갔다는 이야기를 들으니까 기운이 쭉 빠졌다.
그래서 처연하게 브루클린 시내로 시선을 돌려 한숨을 푹 내쉬니, 내 심정을 지레짐작한 구유빈이 이렇게 물었다.
“왜? 자료조사가 잘 안 되니?”
“네. 제가 생각하던 브루클린이 아니네요.”
여기 와서 알게 됐다. 옛날 브루클린은 허름한 느낌의 외곽도시였지만, 현대의 브루클린은 부촌 중의 부촌이다. 미국의 경제수도 뉴욕에 속한 지역이니 어쩌면 당연한 이야기다.
결국, 브루클린을 답사하겠다던 내 목적은 애초에 불가능했던 것이다.
“그런데 꼭 브루클린이어야 해?”
그런 내게, 구유빈이 의미심장한 눈빛으로 물었다.
“굳이 브루클린, 그것도 옛날 브루클린이어야 하는 이유가 있어?”
“......”
이 순간, 나는 어떠한 아이러니를 느꼈다. 구유나의 얼굴을 한 구유빈에게 이런 질문을 받은 것부터, 구유나와 같은 테이블에 앉은 와중에 이런 질문을 들은 것까지.
나는 담담히 고개를 끄덕였다.
“있지요.”
“뭔데?”
“저한테 사랑이 시작되는 장소를 꼽으라면, 20세기의 브루클린을 말할 수밖에 없어요.”
* * *
‘뭐? 캡틴아메리카를 안 봤다고?’
이 때가 언제인지 구체적으로 말하려면 어느 년도, 어느 계절이라고 말하는 것보다 적절한 표현이 있을 것 같다.
이 때는, 서로를 인정하는 라이벌이었던 나와 구유나가, 서서히 서로를 친구로 인정하며, 조금씩 속을 터놓기 시작했을 무렵이었다.
구유나는 내가 보육원 출신인 것을 알고 있었고, 나는 구유나가 그녀의 언니에게 깊은 열등감을 품고 있다는 사실을 알고 있을 때였다.
그런 시절.
어느 글짓기 백일장이 끝나고. 함께 서울로 돌아가던 버스 안에서, 구유나는 내가 ‘캡틴아메리카’라는 영화를 안 봤다는 사실을 알고 경악했다.
‘어떻게 그걸 안 봐?’
‘안 볼 수도 있지.’
‘한국인이면 마블 영화는 무조건 봐야 하는 거 아니야?’
‘지금 내가 한국인이 아니라는 거야?’
‘너 간첩이니?’
‘들켰구만 기래.’
결국 구유나는 강제로 나를 영화관으로 데려갔다.
영화는 별 것 없었다. 브루클린 뒷골목의 약골이 동료들을 만나고, 시련을 이겨내며, 영웅이 되는 이야기였다.
하지만 주말에 따로 약속을 잡자마자, 이것이 내가 또래 여자아이와 처음으로 약속한 주말의 ‘만남’이라는 사실을 깨닫고.
그리고 그런 ‘만남’을 영어로 ‘데이트’라고 한다는 것을 깨닫는 과정을 거치고.
이윽고, 나만 그런 생각을 한 게 아니라는 듯,
영화관 앞에서 낯설도록 꾸민 차림을 하고서,
수줍은 눈치로 날 기다리던 구유나의 색다른 모습을 보며.
아.
나는 내 인생에 처음으로 사랑이 찾아왔음을 알게 된 것이었다.
그러니 나에게 사랑이 시작된 장소는 브루클린이다.
다른 어느 시간도 아닌, 1950년대의 브루클린이다.
나에게 사랑이 시작될 법한 장소를 고르라 한다면, 나는 그곳을 고를 수밖에 없는 것이었다.
* * *
“저한테 사랑이 시작되는 장소를 꼽으라면, 20세기의 브루클린을 말할 수밖에 없어요.”
구유나는 아리송한 눈치였지만, 구유빈은 내게도 어린애같은 면이 있다는 걸 찾았다는 듯이 장난스럽게 지적했다.
“캡틴아메리카를 재밌게 봤구나?”
“그렇다고 할 수 있죠.”
그러나 20세기의 브루클린은 이제 없다.
시간 속으로 사라져버렸다.
그때, 나와 함께 영화를 본 구유나처럼···
잠시 울적한 기분으로 미국 본토의 햄버거를 오물거리고 있으니, 수상할 정도로 내 글에 관심이 많아 보이는 구유빈이 생글거리며 질문을 던져왔다.
“이번 작품은 로맨스 소설인가봐?”
“네.”
“사랑을 해본 적은 있고?”
“네.”
“진짜?! 혹시 아직도 사귀니?”
“이젠 영영 못 봐요.”
구유빈이 얼음처럼 굳어버렸다. 햄버거를 먹으려고 입을 와아앙 크게 벌린 구유나도 눈을 휘둥그레 뜬 채로 굳어버렸다.
“...”
“...”
“...”
그 이후, 테이블에 잠시 침묵이 맴돌았다.
나는 울적한 기분으로 감자튀김만 우물거렸고, 구유빈도 동공에 지진이 난 상태로 가만히 있었으며, 구유나도 햄버거를 입에 넣으려던 상태 그대로 얼어붙어버렸다.
나는 상황을 정리하기 위해 침울한 목소리로 말했다.
“이젠 영영 못 보게 됐는데, 자꾸 안 좋게 헤어졌던 기억이 떠오르면 마음이 아프더라고요. 사랑도 사랑이지만, 사람 사이의 관계가 그렇습니다. 언제 어떻게 끝날지 몰라요. 그러니까 누구든 좋은 관계를 맺으면 최선을 다하고, 헤어질 때도 최대한 품위를 갖추고 헤어지십시오.”
“...”
“...”
“뭐··· 그냥 그렇다고요.”
애써 상황을 정리하려고 해보았지만, 침묵이 쉽게 사라지지는 않았다.
다행히 옆 테이블에서는 아무것도 못 들었는지 구학준 교수가 마기훈에게 폭풍 같은 잔소리를 쏟아붓고 있었고, 맥도날드 안에서는 다양한 색깔의 사람들이 다양한 언어로 저마다의 삶을 이야기하고 있었다.
의외로, 침묵을 깨뜨린 건 구유나였다.
“···그런데.”
구유나가 조심스레 말을 꺼냈다.
“20세기의 브루클린을 보고 싶은 게 맞지?”
“응.”
“그럼 브루클린을 배경으로 한 20세기의 영화를 찾아보면 안 되는 거야?”
“에이, 그건···”
“······”
“그건······”
나는 잠시 그러면 안 되는 이유를 생각해보았다.
없었다.
그렇다면 결론은 간단하다.
“당장 하자.”
* * *
“오케이. 이번 영화는 클리어.”
“···근데 이럴 거면 미국에 왜 온 거야?”
“신경 쓰면 지는 거야.”
상영이 끝난 영화 하나가 체크리스트에 올랐다. 체크리스트 위로는 20세기 브루클린이 묘사된 영화가 끝없이 기록되어 있었다.
문인 작가는 그날 이후 호텔방을 나가지 않았다. 오직 브루클린이 묘사된 영화를 끝없이 찾아볼 뿐이다. 구유나는 그의 조수를 자처했다.
구학준, 민채원, 마기훈이 뉴욕 관광을 다니는 와중에도 문인은 호텔에서 나오지 않았다.
그리고 구유빈은 그런 기괴한 집필 작업을 처음부터 끝까지 지켜보았다.
“50년대 브루클린에서 가장 유명한 카페가 어디야? 그러니까, 가난한 항만 노동자가 큰맘 먹고 사랑하는 여자를 데리고 갈 만한 곳.”
“그때 데이트코스는 카페가 아니라 바, 레스토랑, 영화관 아니야?”
“그럼 그 시절 연애 방식을 알아보자.”
문인과 구유나의 자료조사는 퍽 죽이 잘 맞는 편이었다. 아마 학교에서 함께 썼다던 웹소설 때문일 것이라고 구유빈은 짐작했다.
하지만 소설의 영역에서, 구유나는 문인섭에게 조금의 도움도 줄 수 없었다.
그것은 구유나의 창의력이 모자라서가 아니라, 문인 작가의 집필 방식이 온전히 완성된 형태이기 때문이었다.
‘두 사람이 쓰는 것 같네···’
문인과 함께 뉴욕을 돌아다니며 독서토론을 하기 원했던 구학준 교수는 실망했지만, 구유빈으로선 그녀의 목적을 달성할 수 있었다.
애초에 문인을 미국에 데려온 이유가 무엇이었던가? 그 재능의 편린을 조금이라도 엿보고 싶어서가 아니었나.
사람들은 문인을 원숭이처럼 생각한다. 어린 나이에 신기한 재주를 부리는 원숭이다. 그래서 신기한 재주를 보며 울고 웃는다.
하지만 문학가들에게, 적어도 구유빈에게 문인은 이해를 벗어난 존재였다. 고작 13살 짜리 원숭이에게 맥없이 짓밟힌 마당에 누가 감히 웃을 수 있을까?
그리하여 결국, 구유빈은 문인 작가의 커튼을 들추고, 그너머에 어떤 재능이 존재하는지 엿보았다.
하지만 장막 너머에 있던 것은, 반짝이는 재능이 아니라, 차갑게 굴러가는 기계장치였다.
“온전하고, 낭만적이며, 영원할 것 같은 사랑 이야기를 쓰려면 뭐가 필요할까. 사랑을 돋보이게 하는 게 뭘까. 시련? 그럼 사회적 시련으로 피부색을, 구조적 시련으로 빈부격차를, 개인적 시련으로 콤플렉스를 넣으면···”
“소설 속 이성의 매력을 돋보이게 하려면··· 괜히 외모나 성격 묘사에 공을 들이느니, 그 이성을 탐내는 다른 경쟁자를 등장시키는 게 낫겠네. 암컷 하나를 두고 수컷이 죽고 죽이는 건 수백만 년 동안 이어진 자연 법칙이었으니···”
“트리스라는 캐릭터는 그냥 없었던 걸로 치자. 소설에서 하는 역할이 없으니. 여기서 등장해서 죽어줄 사람 하나 넣어야 하고, 50년대 미국 노동자 인권 실태를 상징하는 인물도 하나 넣어서 빨리 퇴장시킨 다음 긴장감 조성하고···”
구유빈이 보기에, 문인섭의 안에는 한 명의 작가와 한 명의 편집자가 존재하는 것 같았다.
두 사람이 글을 쓰는 것 같다.
작가가 자기 멋대로 글을 써 놓으면, 편집자가 냉혹하게 고쳐버린다.
그 두 명은 완전히 다른 사람처럼 보였다. 판단의 기준이 다르다.
작가는 감성적이고, 충동적이고, 감정적이며, 언뜻 피해망상에 빠진 사람처럼 글을 쓴다. 서사가 아니라 이 불합리한 세상에 던지는 메시지를 중심으로.
하지만 편집자는 냉정하게 그 글을 도려낸다. 과한 묘사를 자르고, 문제 되는 서술을 자르고, 메시지가 아니라 스토리를 중심으로 이야기를 재편한다.
구유빈이 문인 작가의 집필을 두 가지 방식으로 인식하게 만든 결정적인 이유가 여기에서 나왔다.
‘우리 아빠랑··· 똑같아.’
문인 작가의 집필 과정에서 등장하는 두 개의 기준.
‘작가’와 ‘편집자’.
구유빈은 ‘편집자’의 작업 모습에서 구학준을 보았다.
어떤 것이 좋은 글인지, 어떤 묘사가 좋은 묘사인지, 어떤 서사가 흥미로운지를 평가하는 방식이, 구학준과 완벽히 일치한다.
거의 일치하는 것이 아니다. 완벽히 일치한다. 그걸 깨달은 순간 구유빈은 공포에 가까운 소름끼침이 척추를 타고 오르는 기분을 느꼈다.
구유빈은 대체 어떻게 이런 일이 생길 수 있는지 경악스러우면서도, 구학준이 이해할 수 없을 정도로 문인 작가의 글에 빠져버린 이유를 조금 알 것만도 같았다.
그리고, 여행이 끝나갈 즈음.
문인은 한 편의 소설을 완성했다.
철저하게 기계적으로 재단된 ‘사랑이야기’였다.
* * *
“......”
구유빈은 조용히 '사랑이야기'를 읽어보았다.
한 남자와 한 여자가 이어지는 이야기.
로맨스.
가장 오래된 장르이며, 가장 사랑 받은 장르다.
당연히 거기에는 공식이 있다.
그리고 이 소설은 소름 끼칠 정도로 철저하게 그 공식만을 따라갔다.
남자가 여자를 만나고, 서로에게 이끌리고, 장애물을 뛰어넘고, 그리고 맺어지고···
“어때요?”
문인이 물었다.
구유빈은 이 소설이 어떻게 만들어지는지를 처음부터 끝까지 지켜본 사람으로서 평가했다.
“공산품 같아.”
“공장에서 찍어낸 물건이요?”
“그래.”
구유빈은 이 소설을 이루는 공식들을 전부 알고 있다. 클리셰가 어떻게 엮여 있는지, 제각각의 인물이 소설에서 어떤 역할을 수행하는지 이미 알고 있다.
그래서 이런 평가가 나오는 것이다.
하지만, 이 소설을 처음 접한 사람들은 다른 감상을 가질 것이었다.
구유빈은 이 황홀한 사랑 이야기에 열광하는 사람들의 모습이 눈에 보이는 것 같았다.
“내가 보기에, 네 소설 중에서 가장 많이 팔릴 것 같아.”
“그런가요?”
“대중성을 완벽하게 잡았어.”
구유빈은 이 소설의 본질을 안다. 그것은 차가운 기계장치다. 하지만 이 소설은 분홍색 포장지에 덮여 있다.
그 포장지는 바로 1950년대의 브루클린이다. 클래식한 풍경, 고전적인 사고방식의 사람들, 그리고 인종차별과 성차별 담론.
그런 고전적인 요소들, 그렇기에 가장 트렌디한 요소들이 이 소설의 로맨스를 독특하게 감싼다.
“많은 사람들이 이 소설을 명작이라고 할 거야. 일부 평론가들도 말이지.”
“다행이네요.”
하지만 구유빈은 조금 실망했다.
이게 문인의 실체인가?
기계적으로 글을 직조하는 작가?
어떤 영감도, 감흥도 없이, 구조적인 조합으로만?
애써 실망을 숨기는 구유빈에게, 문인이 태연스럽게 말했다.
“완벽한 로맨스라··· 1부가 잘 만들어진 것 같아서 다행이네요.”
“···뭐? 1부? 그럼 2부도 있어?”
“네. 사실 2부를 먼저 썼어요.”
옆에서 지켜보던 구유나가 황급히 끼어들어 물었다.
“언제?”
“그, 왜, 학교 안 나갔을 때.”
“설마···”
구유나는 뭔가 불길한 예감이 느껴진다는 표정을 지었지만, 구유빈은 그런 건 상관 없으니 빨리 2부를 보여달라고 사정했다.
문인은 2부가 미완성이라며 사양했지만, 구유빈의 재촉에 결국 2부의 초본을 넘겨줬다.
그리고 구유빈은 목도했다.
30년 뒤.
- 대체 어떻게 사람이 그럴 수가 있어! 어떻게 사람이 그럴 수가 있냐고!
- 입 다물어 이 쓰레기 같은 새끼야!
- 우린 이제 끝이야. 내 집에서 나가.
시간의 흐름 속에서, 영원할 것 같았던 사랑이 산산조각나는 모습을.
