EP 4 – 빨갱이 사냥
철판 위에서 소고기가 노릇노릇 달궈지는 모습을 보고 있으니 여러 생각이 든다.
가장 먼저 떠오른 건, 내가 왜 소고기를 지금껏 싫어했는지에 대한 의문이다.
돌이켜보면, 소고기라는 음식이 아니라 그 단어가 품은 사회적 의미를 싫어했던 것 같다.
‘비싼 음식’
보육원 용돈으로 원고지도 맘대로 못 사는데 소고기를 먹을 수 있을 리가.
나는 여우였고 소고기는 높은 나무에 달린 포도였다.
닿을 수 없는 무언가를 손에 넣을 수 없는 이는, 그 초라한 현실을 받아들이지 못하고 스스로를 세뇌하는 법이다. ‘애초에 나는 그것을 싫어했다’고 말이다.
하지만, 그렇기에, 여우는 포도를 바라는 것이다···
“얌···”
내 앞에 놓인 소고기를 입에 넣었다. 어린 육신은 소고기의 맛을 모른다. 질기고, 싱거우며, 느끼할 뿐. 닭꼬치와 돼지갈비를 더 좋아할 나이의 몸이다.
하지만 내가 소고기를 맛있게 여기는 이유는 바로 정신에 있을 것이다.
마침내 손에 넣은 포도의 맛은 아주 달콤했다.
중독될 정도로.
“어떠십니까?”
“정말 맛있네요.”
하지만 나는 포도나무를 등반하는 데 성공한 여우가 아니라, 저절로 쓰러진 포도나무에 입을 갖다 댄 여우일 뿐이다.
시간을 달려 되돌아왔을 뿐, 이 모든 성공과 명예는 온전히 내 힘으로 이룬 게 아니다.
그러니 이 포도 맛에 중독되었다간 살이 뒤룩뒤룩 차오른 통통한 여우가 될 뿐이다.
“빨갱이 사냥을 영화화하고 싶습니다.”
그러므로 이 제안을 받아들이는 데 가장 중요한 요소 또한, 사업성이 아니라 예술성일 수밖에 없었다.
그래서 내 입에서는 임양욱이 바라는 것처럼 ‘Yes!’가 아니라 ‘Why?’가 튀어나왔다.
“제 졸작에 과분한 관심을 주시는 건 물론 감사한 일입니다만, 대체 어떤 부분이 소태웅 감독님께 인상 깊었는지를 먼저 여쭤도 될까요?”
빨갱이 사냥.
사인과 함께 출판한 16권의 소설 중 하나다. 그리고 가장 긴 분량의 소설이었다.
그 내용은 당연히 제목처럼 ‘빨갱이’, 즉, 사회주의자를 사냥하는 이야기다.
그리고 주인공은 독립운동가다.
즉, ‘빨갱이 사냥’은 역사 소설이었으며, 자연히 소태웅 감독이 준비하는 차기작은 사극이었다.
“아픈 역사죠. 독립운동가 분들 사이의 노선투쟁··· 우리 민족을 위해 의거하신 분들이지만, 그분들 사이에서도 이념의 차이로 서로를 적으로 돌리는 일이 적지 않았으니까요. 작가님은 어떤 생각으로 이런 역사를 글로 풀어낼 생각을 하셨습니까?”
“......”
소설 쓰는 데 이유가 어딨어.
그냥 쓰는 거지···
하지만 이렇게 말했다간 매장 당할 게 뻔하니 최대한 돌려서 변명했다.
“학교에서 아이들에게 가장 먼저 가르치는 것이 애국심 아니겠습니까? 너희는 독립운동가 분들의 노고 위에서 살아가고 있으니 항상 이를 감사히 여기고, 외적의 손에서 어렵게 되찾은 이 나라를 사랑해라··· 그런 역사를 들으면서, 신성시되는 독립운동가 분들 개개인의 삶을 조명해보고 싶다는 생각이 들었습니다. 헌데 공부를 해보니 그것이 마냥 숭고하고 아름답지는 않을 것 같다는 생각이 들었지요.”
“아아···”
소태웅 감독의 감탄은 조금 길었다. 아무래도 지금 이 순간 나는 그의 테스트를 통과한 것 같았다. 내 지능수준이 조작인지 아닌지에 대한 테스트 말이다.
소태웅은 조금 더 밝아진 표정으로 말을 이어갔다.
“굉장히 뜻 깊은 생각을 하셨군요. 나이를 떠나서 참 존경스럽습니다.”
“아닙니다. 감사합니다.”
“그런데 전 딱히 그런 쪽으로 생각해서 영화화하려는 게 아니고요···”
“?”
소태웅 감독이 지긋이 눈을 감고서, 흐뭇하게 미소지었다.
“이거, 영화로 만들면 엄-청 재밌겠다는 생각이 들어서 말이죠.”
“예?”
“어떠십니까? 우리 문 작가님도 저랑 비슷한 과 같은데, 감이 팍- 하고 오시지 않으십니까?”
뭐지? 지금 한국에서 손 꼽히는 영화감독이 ‘난 독립운동의 의의는 잘 모르겠고, 일단 존나 재밌을 것 같으니까 영화로 만들어보자’고 말한 건가?
도저히 이 현실을 받아들이기가 어려워서 잠시 넋을 놓고 있으니, 소태웅 감독이 내 공기밥에 고기를 얹어주며 수상할 정도로 친근하게 굴기 시작했다.
“순수하게 컨텐츠적인 면에서 이야기를 해보죠. 지금까지 나온 독립운동 영화는 대개 ‘히어로물’이었습니다. 영웅들이 힘을 합쳐 악으로부터 세상을 구하는 이야기죠. 하지만 제 생각은 다릅니다.”
“......”
“독립운동의 장르는 ‘느와르’에요. 한 명의 악당이 아니라 하나의 국가, 하나의 사회, 하나의 체제와 싸우는 개인들이었단 말입니다. 반체제 인사들이었어요. 그러니 좀 더 음성적이고, 조금 더 질척거리는 느와르인 편이 더 적절합니다.”
“아··· 네···”
“그리고 느와르의 생명은 서스펜스입니다. 이야기의 처음부터 끝까지 무대 바닥의 안개처럼 깔려 있는 긴장감. 그게 가장 중요한 거란 말입니다.”
소태웅이 자신만만하게 안주머니에서 책을 꺼냈다.
그리고 화투판에서 회심의 패를 던지는 것처럼 위풍당당하게 테이블 위에 책을 내려놓았다.
“그리고 이 소설에는···”
그 소설은 당연히 ‘빨갱이 사냥’이었다.
“···서스펜스가 살아 있어요.”
“······”
“그래서 영화로 만들어 보고 싶다는 생각이 들었습니다.”
* * *
“그래서 어떻게 됐는데?!”
“어쩌긴 뭘 어째요. 조금 더 생각해보겠다고 둘러대고 도망쳤죠. 한국에서 독립운동가가 다른 독립운동가를 잡아 죽이는 소설을 영화화한다? 미친 사람 아닙니까?”
“그게 무슨 소리야! 무조건 잡아야지이이!”
김별은 로또 1등 복권을 제 손으로 찢어버린 사람을 보는 것처럼 내 어깨를 붙잡고 절규했다.
그녀는 내 어깨를 마구 흔들어대며 반협박 수준으로 질문폭탄을 던져댔다.
“소태웅이야! 소태웅이라고! ‘학살의 시간’ 몰라? ‘살인연기’는? ‘레비아탄’, ‘화화’, ‘편극광’ 못 들어봤어?”
“전부 모르는데요.”
“그럼 당장 보고 와아아아악 - !”
김별이 용이었다면 입에서 브레스가 나왔을 것이다.
하지만 김별은 사람이었으므로 입에서 침이 나왔다.
축축하게 젖은 얼굴로 그녀를 빤히 쳐다보았다.
“......”
“......크흠! 내가 너무 흥분했나. 미안해.”
“김 선배가 수치심이라는 감정을 잊진 않았군요.”
“미안하다구···”
김별은 머쓱하게 웃으며 내게 손수건을 건넸다. 이제 슬슬 그녀의 변화무쌍한 감정기복과 표정변화에 익숙해지던 참이라 딱히 놀랍진 않았다.
손수건으로 얼굴을 톡 톡 닦아내는 내게 김별이 슬그머니 다가와 이야기를 이어갔다.
“그치만··· 어렸을 때부터 팬이었단 말이야.”
“지금은 어렸을 때가 아니고요?”
“시끄러! 소태웅 감독 영화는 한 장면 한 장면이 예술이라고. 특히 영화에 대해 알수록 더 그래. 씬 하나에 얼마나 많은 상징과 은유가 들어가는지 알아보면 너도 놀랄 걸?”
“대단한 감독인 건 저도 압니다···”
나는 영화에 대해 잘 모른다. 영화를 본 적이 거의 없기 때문이다.
표값도 표값이지만, 내 취미는 책에서 시작되어 책으로 끝나곤 했으니까.
그럼에도 불구하고 나는 소태웅 감독을 안다.
바로 베를린 국제영화제 황금곰상 때문이다.
베니스 황금사자상과 칸 황금종려상과 비견되는 베를린 국제영화제의 황금곰상은 세계 3대 영화제의 경쟁부분 우승작에게 주는 상이다.
심지어 숫자 좋아하는 사람들이 멋대로 갖다 붙인 ‘3대 영화제’가 아니라, ‘국제영화제작자연맹’이 공식적으로 인정한 ‘세계 3대 영화제’였다.
그런 곳에서 우승했으니 어떻게 됐을까?
소태웅 감독은 K-영화감독이 되었다.
그 즈음 대략 1주일 동안 그의 이름만 방송된 적이 있다. 그러니 나조차도 그의 이름을 알게 된 것이다.
그리고 그런 사람이 내 소설에 꽂혀 영화화를 해주겠다는 지금 이 상황···
정말 어마어마한 기회라는 것. 아주 잘 알고 있다.
“그런데 왜 거절했어!”
“거절하진 않았어요. 조금만 생각할 시간을 달라고 했을 뿐이지···”
“지금 소태웅 앞에서 튕기는 거니? 미쳤구나? 당장 가서 바짓가랑이 붙잡고 영화화 시켜달라고 말해! 그리고 김별이라고 연기 잘하는 배우 있는데 혹시 어떠시냐고도!”
“드디어 그 사악한 속내를 드러내는군요···”
김별의 사악하고 무시무시한 계획은 둘째 치고, 소태웅 감독에게 ‘빨갱이 사냥’을 넘겨주기엔 조금 걸리는 점이 있었다.
감독이 아니라 소설에 문제가 있다.
‘빨갱이 사냥’.
독립운동가 사이의 노선투쟁을 다룬, 어둡고 질척거리며 피비린내 나는 느와르 소설···
내가 쓴 소설 중에서도 손꼽힐 정도로 무거운 주제를 다룬 소설이다.
그런데 문제는, 나는 이 소설을 굉장히 가벼운 마음으로 썼다는 점이다.
모든 사람에게는 욕망이 있다. 남들과 다르게, 특별해지고 싶다는 욕망이다.
그 욕망은 이따금 비틀려, 남들이 당연하게 여기는 어떠한 것을 거침 없이 넘어버리면서 충족되곤 한다.
구체적인 예시는 다음과 같다.
- 러브송 따윈 시시해! 내 록스피릿을 들어!
- 힙합··· 국가가 허락한 유일한 마약···
- 넌 솔의눈이 쓰냐? 난 달다···
보통 중학교 2학년 즈음에 이런 무시무시한 욕망이 찾아오곤 하는데, 나도 그 저주에서 벗어날 순 없었다.
그래.
독립운동의 신성성을 거침 없이 파괴하고, 독립운동가 개인의 처지를 조명하여, 한 사회와 싸우는 개인들의 처절한 투쟁을 그려내려는 문학적 시도는···
어처구니 없게도 내 작품이 아니다.
그건 이지메에 시달리는 와중 부모님의 생존 사실을 알게 된 ‘어둠의 문인섭’이 쓴 작품이었다.
* * *
이렇게 될 줄 알았으면 시간의 저편에 영영 묻어버리는 거였는데, 임양욱의 기세에 넘어가 다시 그 소설을 현세에 불러온 대가는 너무나도 쓰라렸다.
소태웅 감독이 원망스럽다.
왜 하필 꽂혀도 ‘그 소설’이란 말인가?
이렇게 가벼운 마음으로 무거운 역사를 다뤄도 되는 걸까? 그리고 그걸 지켜본 대중들의 반응은 어떨까?
하지만 시간은 야속하게도 째깍째깍 흘러갔고, 나는 고민할 틈도 없이 스케줄의 틈바구니에 던져졌다.
“아! 문 작가 왔구나!”
“안녕하세요, PD님.”
몇 번 보며 얼굴이 익숙해진 BMB 예능국 PD가 환하게 웃으며 나를 반겨줬다.
오늘은 새로 들어가는 예능의 첫 미팅 날이다. 똑똑한 사람들이 모여 여행을 가는 예능이다. 어디선가 본 것 같다면 착각이 아니다. 원래 예능 포맷 하나가 잘 나가면 우르르 베끼는 게 일상이니까.
임양욱은 방송을 통해 내 지식수준을 여러 차례 증명해야 인기몰이에 유리하다고 판단했고, 그 결과 교양을 뽐낼 수 있는 예능에 날 꽂아넣었다.
그리고 어드벤티지가 또 하나.
“문 작가! 어서 오게.”
“안녕하세요, 작가님.”
“하하! 이런 데서 다 보니까, 반갑네요. 반가워.”
구학준이 이 예능의 고정멤버였다.
그는 환하게 웃으며 내 어깨에 손을 올리고, 나를 다른 멤버들에게 소개했다. 다들 연세가 지긋하신 분들이라 점잖은 분위기에서 첫 만남이 이루어졌다.
물론 이 장면도 당연히 촬영 중이었고 말이다.
그렇게 첫 인사가 끝났을 즈음.
PD가 우리들에게 추가적인 공지사항을 전했다.
“아, 여러분. 이번 촬영에서 문인섭 군 말고 또 다른 게스트를 한 분 더 모시게 됐는데요.”
싱글벙글 웃는 PD가 촬영 일정 스타트 직전에 연락이 닿아서 정말 어렵게 모셨다며 새로운 출연자를 소개했다.
“소개하겠습니다! 베를린 국제영화제 황금곰상의 영예에 빛나는, 한국 대표 영화감독!”
아.
제발.
