< EP 14 - 미래 >
수수한 차림새의 그녀는 저녁 노을이 비치는 주차장 한가운데에 오도카니 서 있었다.
모든 생명력을 상실한 고목나무처럼, 가만히.
그러므로 크게 본다면 그녀가 우리에게 찾아온 것이었으나, 당장 눈앞에 그려지는 모습은 우리가 그녀에게 다가가는 것이었다.
한 걸음, 그리고 한 걸음.
나와 김별, 그리고 마기훈은 조심스레 발걸음을 내딛었다.
광견병 걸린 도사견 앞을 지나는 것처럼 살금살금······
그 생명력 없는 여인을 향해 다가갔다.
극단적으로 기운이 느껴지지 않는 존재는 극단적으로 위협적인 존재만큼이나 위험하게 느껴졌다.
마치, 고개를 푹 숙이고 있다가 누군가 가까이 다가오면 갑작스레 비명을 질러대는 우물가의 처녀귀신처럼 말이다.
그러므로 그녀가 불쑥 고개를 들고 입을 열었을 때, 우리는 귀신을 마주친 것처럼 흠칫 몸을 들썩였다.
“별아······”
형편 없이 갈라진 목소리가 딸의 가짜 이름을 불렀다.
나와 마기훈이 그 호명呼名에 우뚝 굳어버렸을 때, 오로지 김별만이 얼굴에 ‘무표정’이란 가면을 쓰고서 뚜벅뚜벅 나아갔다.
딸이 어머니의 앞에 멈춰섰다.
그리고 냉랭한 목소리로 답했다.
“왜.”
그러자 어머니가 말했다.
“돌아가자······”
EP 14 – 미래
나는 보호자가 없는 미성년자가 얼마나 나약하고 무력한 존재인지 아주 잘 알고 있었다.
공동체의 세금은 다수를 위한 것이며, 사회안전망 바깥에 있는 이들을 위한 것이 아니다.
그러므로 어리고, 약하고, 보호 받지 못하는 것은 죽을 수밖에 없다.
야생의 법칙이 문명 속에서도 엄존하는 현실이 이와 같았다.
그러나, 김별이 보여주는 ‘무력함’은 새빛늘봄보육원 아이들이 흔히 겪는 바로 그 ‘무력함’과는 다른 형태를 하고 있었다.
저 모습은 마치, 누군가에게 혼나기라도 하는 것처럼······
“······”
나는 고개를 푹 숙인 김별의 초라한 뒷모습을 보았다.
방금 전 보았던 생그러운 활력은 온데간데 없이 사라지고, 남은 것이라곤 새장 속에서 병들어 죽어가는 새처럼 사그라드는 무기력함 뿐.
대체 무엇이 그녀를 저렇게 만들었을까?
대체 부모와 자식의 인연이 무엇이길래, 한 인간을 저토록 옥죄이는가?
어른과 아이의 차이는 절대적이다.
모든 난관이 문지섭과 안주희가 보여준 요행처럼 해피엔딩으로 끝날 수는 없다.
하지만, 그렇다 해서 김별의 삶을 다시 ‘김별이 아닌 이’에게 돌려주어야 하는가?
현실의 벽을 인정하고, 누군가의 미래를 다시금 타인에게 저당 잡히도록 방치해야 하는가?
“······”
아니.
그럴 순 없다.
나는 자신의 미래를 타인이 결정하도록 놔두었다가, 죽어서까지 후회하고 있는 사람을 한 명 알고 있다.
후회를 하더라도 그 후회는 자신의 것이어야만 하며, 책임을 묻더라도 그 대상은 오로지 자신이어야 한다.
그렇게 되지 않으면, 고통은 영원히 마음 속에서 끝날 수 없다.
나의 고통과, 나의 슬픔을 가져간 사람들이 사라지면, 영원히 그들을 용서할 수도, 그들에게서 용서 받을 수도 없기 때문이다.
그러므로 나는 김별이 내가 저지른 실수를 저지르지 않도록 나서려 했다.
어쩌면, 김별이 촬영장까지 나를 데려온 이유가, 바로 이런 사태를 대비해서였을지도 모르겠다고 생각하면서······
“싫어.”
그러나 내 생각은 틀렸다.
김별은, 스스로 결정했다.
“안 가.”
돌아가지 않기로.
더는 자신의 삶을 누군가에게 위임하지 않기로 말이다.
* * *
김별의 단호한 대답은 뒤편에서 그녀의 뒷모습을 지켜보던 문인과 마기훈마저도 놀라게 만들었다.
그러나 감정에 질량이 있어, 그들이 느낀 바를 한 곳에 모으더라도, 김별의 어머니가 느낀 경악스러움에 비하면 아무것도 아닐 것이었다.
“뭐···?”
그녀에게는 믿음이 하나 있었다.
그 믿음은 너무나도 견고한 광신狂信에 가까워서, 한 인간이 다른 인간의 삶을 자신의 삶처럼 살아가게 만들었다.
그것은 ‘딸의 성공’과 ‘자신의 성공’이 같은 의미라는 믿음이다.
오로지 그 믿음을 위해서, 그녀는 남편을 등지고, 자식을 등지고, 심지어 자신마저도 등졌다.
그러므로 김별이 보여주는 태도는, 그녀의 어머니로 하여금 ‘1 더하기 1이 2가 아니다’라는 말을 들을 때와 같은 당혹스럼을 느끼게 했다.
“그게 무슨 소리니, 별아······?”
“난 김별이 아니야.”
그럴 리 없다.
‘김별’은 그녀의 모든 것이다.
‘김별’이란 이름이 없으면 그녀는 아무것도 아니다.
그녀는 ‘김별’의 어머니니까.
“어, 엄마가 미안해······”
“······”
“엄마가 너, 너무, 못되게 굴어서 그런 거니? 맛있는 것도 못 먹게 하고, 맨날 억지로 운동 시키고, 친구들도 못 만나게 하고······ 그래서 그런 거야? 다 널 위한 거였는데······ 네가 그렇게 힘들어 하는 줄 몰랐어······”
“······”
“그래! 앞으로는 작품도, 응? 같이 고르자. 미팅도 같이 하고, 옷도 같이 고르고, 맛있는 것도 자주 먹고······ 그렇게 하자. 그러니까 제발 집으로 돌아와, 딸······”
“······”
“엄마가 미안해, 잘못했어······ 응?”
한 사람이 계속 이야기를 이어 나가는데도, 그 주변에는 소름끼치는 침묵만이 맴돌았다.
문인은 딸에게 이야기하는 어머니의 모습에서 일종의 분리 불안 장애를 발견한 듯한 느낌을 받았다.
그러나 문인보다 훨씬 더 그녀를 잘 알고 있는 김별은, 자신의 어머니가 보여주는 모습을 조금 더 정확하게 해석했다.
저건, ‘애원’이었다.
김별은 그토록 강건하고 단호했던 어머니가 자신에게 애원하는 모습을 처음으로 목도했다.
어머니가 저토록 구차하게 구는 모습을 처음 본 건 아니다. 아주 가끔씩, 캐스팅 권한을 쥔 감독이나 피디들 앞에서 저러는 모습을 본 적이 있으니까.
그러나 저 ‘구차함’의 대상이 자신에게로 바뀌는 순간, 김별은 무언가 잘못된 감정이 잘못된 곳으로 향하는 데에서 오는 불쾌함을 느꼈다.
저건······
‘어머니’가 ‘딸’에게 보여줄 감정이 아니었다.
‘아랫사람’이 ‘윗사람’에게 보여주는 감정이다.
그렇다면 대체 무엇이 어머니를 딸의 ‘아랫사람’으로 만들었는가?
그 질문에 대한 답을 떠올린 순간-
-김별은 마음 속 깊은 곳에서부터 차오르는 공포심을 느끼고 말았다.
‘정말로······ 정말로······’
김별은 애처로운 눈빛으로 자신을 쳐다보는 어머니에게서, 자신의 살점을 탐하는 듯한 썩은 괴물의 환상을 겹쳐 보았다.
‘내 인생을, 자기 꺼라고 여기고 있는 거야?’
그랬다.
김별의 어머니는, 김별이 자신에게서 빼앗아 간 ‘김별의 삶’을 돌려달라고 애원하고 있었다.
그리고 그 잔혹한 진실은, 김별을 순간적으로 미치게 만들었다.
“돌아가긴 뭘 돌아가.”
“······별아?”
“거기가 왜 내 집이야? 엄마 집이지.”
김별은 거친 말과는 정반대로, 두려움에 떨며 서서히 뒷걸음질쳤다.
그러자 김별의 어머니는 구차하기까지한 말과는 정반대로, 다소 폭력적인 느낌이 들 정도로 김별의 손목을 붙잡고 도망치지 못하게 했다.
김별은 사람 잡아먹는 괴물이 자신의 팔을 잡아 채기라도 한 듯이 발작하며 어머니의 손을 뿌리쳤다.
“이거 놔 - !”
그러나 어머니는 딸의 손목을 놓지 않았다.
삐쩍 마른 손아귀는, 대체 어디서 나왔는지 모를 힘으로 딸의 손목을 붙잡고 있었다.
“별아······”
김별은 자신의 이름을 부르지 않는 어머니를 혐오하며 소리쳤다.
“그게 왜 내 이름이야? 대체 왜 내가 엄마랑 작품을 같이 골라야 해? 대체 왜 내가 매니저한테 함부로 말도 못해? 대체 왜 내가 옷도 스스로 못 골라? 대체 왜? 내 인생인데? 왜?”
“별아! 엄마랑 이야기라도······!”
김별이 절규했다.
“이야기는 무슨 이야기야 - !”
어여쁨, 공손함, 상냥함, 그리고 사회적으로 좋게 느껴지는 모든 모습들.
그런 가면을 내던진 김별이 두 눈을 부릅뜨고서, 목소리가 갈라질 정도로 소리쳤다.
“당신이 언제 내 이야기를 들어줬어 - !”
방금 전, 딸이 처음 마주치는 어머니의 모습에 놀랐던 것처럼, 이번에는 어머니가 처음 마주치는 딸의 모습에 놀라 우뚝 굳어버렸다.
그 틈을 타서, 김별은 아직도 자신의 손목을 붙잡고 있는 어머니의 손등을 물어뜯었다.
누구도 예상치 못한 적나라하고, 잔인한 폭력暴力.
“그만! 그만!”
“어어- 멈춰요!”
그 지경이 되어서야 문인과 마기훈이 김별과 그녀의 어머니를 떼어 놓았고, 김별은 어머니의 손아귀로부터 벗어날 수 없었다.
소란이 잦아들고서, 그 장소를 지배하는 건 하나의 선명한 색깔이었다.
붉은색.
선명하고, 잔혹한, 붉은색 피가 김별의 입에서 흐르고 있었다.
“흐으······ 흐으윽······”
어머니를 상처 입힌 딸은 울고 있었다.
그리고 딸에게 상처 받은 어머니는- 숨소리도 내지 않으며 조용히.
이 현실을 도저히 받아들일 수 없다는 듯이-
오도카니 침묵하고 있었다.
“······”
광기에 빠진 김별이 한참을 울다가, 다시 한참을 웃었다.
숨이 넘어갈 정도로 끅끅거리며 웃다가-
아직도 멍-한 얼굴로 자신을 쳐다보는 어머니에게 말한다.
“만나면 안 되는 사람들이 만났다, 응?”
“······”
“부모자식으로 만나면 안 되는 사람들이··· 만나 버렸어.”
그 순간, 어머니는 딸의 얼굴을 처음으로 직시한 듯한 느낌을 받았다.
가면과 미소, 그리고 가짜 공경을 모두 던져버린, 적나라한 딸아이의 본모습은···
웃는 얼굴로,
눈물을 흘리며,
입으로는 피를 흘리고 있었다.
그 끔찍한 모습을 마주치고서야, 어머니는 자신이 무언가 돌이킬 수 없을 정도로 끔찍한 실수를 저질러 버렸음을 깨달았다.
그런 인간들만이 느낄 수 있는 가장 절박한 후회를 가슴에 품고서, 어머니가 말했다.
“딸······”
그러나 그런 후회를 느끼는 인간들이 언제나 그러하듯이, 때는 이미 늦어 있었다.
“똑바로 봐.”
“······”
“당신이 나를 망쳤어.”
“······”
“당신이 나를 이렇게 만들었어.”
“······”
김별은 그렇게 미소지으며, 한참이나 어머니를 응시했다.
이번에는 어머니가 김별의 눈을 마주치지 못하고 두 눈을 내리깔았다.
어느새 따스한 저녁 노을은 지평선 너머로 사라지고, 싸늘한 밤공기만이 추레한 주차장에 불어오고 있었다.
유독 짙어보이는 어둠 속에서, 어머니와 딸은 한참이나 서로를 마주보지 못하고 서 있었다.
얼마나 지났을까, 김별은, 무언가 아주 오랫동안 이어지던 싸움에서 승리한 것처럼, 깔깔깔- 웃어대며 밤의 어둠 속으로 사라졌다.
김별을 따라다니던 오늘의 일일 매니저들도, 허둥지둥대며 김별의 뒤를 따라갔다.
“······”
그렇게 한참이나 업보와 번민 속에서 고통 받던 어머니가 고개를 들었을 때, 딸은 이미 밤의 어둠 속으로 사라져버리고, 오직 자신만이 홀로 그림자 속에 남아 있었다.
어머니는 가로등 그늘 아래에서 한참이나 침묵하다가.
조용히, 발걸음 소리도 내지 않고서, 무대를 떠나갔다.
그렇게 모든 배우가 떠났다.
그리고, 아무도 없었다.
적어도 무대 위에는 말이다.
무대 아래엔, 아직 관중이 한 명 남아 있었다.
“······허.”
드라마 촬영장 근처에 흔히 있을 법한 직업을 가진 사내 하나가, 주차장의 차량 안에서 숨 죽이며, 텅 빈 무대를 바라보고 있었다.
* * *
백학 엔터테인먼트는 때아닌 내홍을 겪고 있었다.
갑작스럽게 시작된, 핵심 중간 관리자들의 사직서 러쉬 때문이다.
“아니, 김 차장! 당신까지 나가 버리면······”
“죄송합니다.”
“허······”
‘이러다 회사 망하는 거 아니냐’는 수군거림이 온종일 사옥에서 들려왔다.
그리고 그 걱정은 당장이라도 사실이 될 것처럼, 회사의 온갖 부분을 망쳐 놓았다.
그러나 이 와중에도 시야가 짧은 사람들은 당장의 승진에 기뻐하고는 했으니···
누군가 사표를 썼으면 그 아래 사람들이 승진을 하게 되는 대자연의 이치 덕분이었다.
“하······”
매니지먼트 본부의 김성근 팀장 역시도 그 ‘시야 짧은 사람’ 중 한 명이었다.
그러나 그는 기쁨을 누릴 기회에서 제외되었다.
당연히, 김별 때문이다.
“씨발······”
10년 동안 담당한 연예인으로부터 버려진 매니저는 결코 좋은 평가를 받을 수 없다.
하물며, 김별을 담당한다는 사실 하나만이 최고 업적이었다면 더더욱 말이다.
그 결과, 매니저 김성근은 사방에서 벌어지는 사표와 승진의 폭풍 속에서도 진급이 누락되었다.
그때부턴 승진이 문제가 아니라 자존심의 문제가 된다.
그가 쓰라린 자존심의 상처를 담배로 겨우 달래던 그때-
누군가 그를 찾아왔다.
“저기, 안녕하세요? 혹시 김별 배우 담당하시던 김성근 팀장님 되시나요?”
“이젠 아닙니다.”
“아, 그럼 옛날엔 담당을 하셨다는 거네요?”
김성근 팀장은 자신을 찾아온 사람이, ‘사람을 제대로 찾아왔다’는 듯이 웃자 의아한 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
이제 아무 쓸모도 없어진 자신을 누가 찾는단 말인가?
그 대답은 곧장 이어졌다.
“아, 저는 이런 사람인데······”
그가 건넨 명함에는 제법 익숙한 회사의 마크가 그려져 있었다.
그가 연예부 기자라는 사실 역시도 말이다.
“잠시 김별 배우 관련해서 인터뷰 가능하실까요?”
