< EP 14 - 미래 >
백학문고의 식물사장.
백설의 주요 일과는 다음과 같다. 
출근하자마자 분무기로 다육이들 물 주기, 정수기통 갈다가 비서실 직원들한테 쫓겨다니기, 자꾸 아부하는 부사장 피해다니기, 이사 할아버지들이랑 골프 치러 다니기, 사무실에서 소설 번역하기, 임양욱이 내미는 서류에 도장 찍기, 책상 위에 볼펜 세우기, 유튜브로 귀여운 하프물범 영상 보기, 등등···
뭔가 제대로 된 업무가 없는 것 같다고 느껴진다면 착각이 아니라 정상이다.
물론, 그간 백설의 ‘영도력’이 이끌어낸 찬란한 실적은 그에 걸맞는 권위를 가져왔다.
부커 인터내셔널이라든가, 백학혈통이라든가, 그런 타이틀에 현혹되지 않았던 직원들도 이젠 어린 사장님이 나름대로 능력을 갖추고 있음을 알고 있다.
그 권위는 누군가로부터 수여 받은 것이 아니라, 비로소 백설이 스스로 얻어낸 것.
그런 의미에서, 백설은 이제야 경영자(CEO)로서 첫 발걸음을 떼었다 할 수 있겠다.
자신이 뜻한 바를 이룰 수 있는 힘, 즉, 업무추진력을 손에 거머쥐었으니 말이다.
그렇다면 그 위대한 도약의 첫 걸음은 어디로 향할 것인가?
백학문고가 나아갈 찬란한 미래에 대한 비전은 무엇인가?
적법한 백학혈통의 황녀께서 영도하실 내일은 어떤 모습인가?
그런 기대를 품은 사람들이 묻는다면, 백설은 아마 이렇게 답할 것이다.
‘몰?루···’
그렇다.
‘업무를 추진할 능력’과 ‘어떤 업무를 추진할지 기획하는 능력’은 별개의 것이다.
백설의 경우, 전자는 있어도 후자는 없었다.
어쩔 수 없는 일이다.
백설은 회귀자가 아니고, 상태창도 없다.
(본인은 여전히 29살이라 주장하는) 30살의 번역가에게 한국 출판업계를 주도하는 거대기업의 미래 비전을 기대할 순 없는 노릇이다.
따라서 백설 사장 체제의 백학문고에서는 사장의 역할을 분담하는 배후 실세들이 몇몇 있었는데, 그 면면을 살펴보자면 다음과 같다.
첫째, 회사에서 추방되었다가 치트 능력을 손에 넣고 돌아온 ‘귀환자’ 임양욱.
둘째, 도서유통본부를 여전히 지배하고 있는 본부장 출신 부사장 ‘유통왕’ 김근태.
셋째, 백도현 사장의 오른팔로서 백학문고를 친히 수술한 ‘화타’ 김명운.
이 세 사람은 시시각각 협력과 견제를 반복하며 일종의 삼두정을 이루고 있었는데, 백학문고 역시도 그들의 손아귀에서 주물러지며 섭정 통치의 시기를 겪고 있었다.
백학문고 ‘사장’ 백설이 본사 전략기획실 인사지원팀장 백도현 ‘사장’의 호출을 받게 된 것은 그 즈음이었다.
EP 14 – 미래
“요즘 일은 잘 되어가니?”
인자한 미소를 짓는 백도현 사장이 조카딸에게 손수 믹스커피를 가져다 주었다.
백설은 황송하다는 듯이 고개를 꾸벅이며 커피를 받고, 힘없이 웃었다.
“너무 어렵네요···”
“하하, 당연히 어렵지. 이 녀석아. 회삿일이 그렇게 쉬울 줄 알았어?”
“솔직히 사장 자리 반납하고 싶을 정도에요···”
“어, 안 받아줘. 반납 불가야. 안 돼. 돌아가.”
반쯤 농담에 가까운 말이긴 했지만, 전략기획실 인사지원팀장에게는 실제로 계열사 임원에 대한 제한적 임면권이 있었다.
애초에 백설을 백학문고 사장으로 ‘임명’한 것도 백도현이었으니, 방금의 농담은 농담으로 끝났으되 순수하게 농담일 수는 없는 것이다.
그 사실을 한발 뒤늦게 알아차린 백설은 말조심을 다짐하며, 조금 진지하고 사무적으로 변한 태도로 큰아버지에게 말했다.
“저기··· 어떤 일로 부르신 건가요?”
백도현은 평소처럼 짐짓 삐진 체를 하며, ‘용건이 있어야 우리 딸을 보나?’라고 너스레를 떨지 않았다.
그 대신, 조금 차가운 미소를 지으며 목소리를 낮췄다.
“설아.”
“네.”
“조만간··· 시끄러운 일이 있을 것 같다.”
“네?”
“백학문고는 휘말릴 일이 없겠지 싶지만, 세상일 어떻게 될지 모르니까 당분간 몸을 낮추는 편이 좋겠다 싶네.”
“어······”
“무슨 말인지 알겠니?”
모른다.
“음!”
하지만 백설은 ‘음··· 완전히 이해했어!’라는 듯한 표정으로 결연하고 믿음직스럽게 고개를 끄덕였다.
믿음과 신뢰의 아이콘, 펀쿨섹의 성좌, 고이즈미 신지로가 떠오르는 ‘그 제스쳐’.
다른 사람들이었다면 백설의 얼굴에서 백학혈통의 품격을 보았겠지만, 아장아장 걸어다니던 시절부터 백설을 보아온 백도현 사장은 블러핑에 속지 않았다.
“모르면서 알겠다고 대답하지 말고.”
“앗.”
“그러니까. 가급적이면 이사들이랑 만나지도 말고, 눈에 띄는 사업도 벌이지 말고, 뭐, SNS나 그런 건 말할 것도 없지. 신문 인터뷰 같은 대중매체 노출도 삼가고, 뭣보다 다른 친척들 만나지 말고··· 알겠지?”
“네!”
“그래, 그래.”
그렇게 백설은 짧은 회담을 마치고 ‘무시무시한 협잡꾼이지만 조카딸에게만은 따뜻한 남자’ 백도현의 배웅을 받으며 백학문고로 돌아왔다.
그러나 햇볕 잘 드는 창가에 늘어선 다육식물들에게 물을 주면서도 머리 속에서 떠나지 않는 생각.
‘조만간 생긴다는 시끄러운 일이 뭐지?’
그리고 옥대생다운 지성과 백학혈통다운 정치적 본능이 이끌어낸 한 발 더 나아간 의문.
‘큰아빠는··· 앞으로 생길 일을 어떻게 알고 있지?’
그 두 가지 의문은 백설이 집으로 돌아와 포근한 이불 속에 몸을 맡겼을 때까지도 사라지지 않았다.
심란한 표정으로 눈을 감는 백설.
그런 알쏭달쏭함을 해결해 준 건, 며칠 뒤 모든 뉴스에 도배 되어버린 뉴스속보였다.
- 긴급 속보입니다. 오늘 오전 4시, 백학 미디어 그룹 전 회장 백도준 씨가 서울구치소에서 스스로 생을 마감한 것으로···
* * *
돈은 권력을 부르고, 권력은 피를 부른다.
백학그룹의 후계를 둘러싼 왕좌의 게임은 이 간단한 원칙에서 크게 벗어나지 않은 통속적인 비극이었다.
늙은 회장은 더 많은 돈과 권력을 위해 다음 대통령을 자신의 손으로 만들어 보려다가 실패했다.
실패를 수습할 틈도 없이, 세월은 회장을 데려가버렸고, ‘장남’은 선대의 업보를 뒤집어 쓰고서 보복을 당해 구치소에 갇혔다.
회장이 죽고, ‘장남’이 사라진 집안, ‘차남’은 ‘장남’의 세력을 숙청하고 텅 빈 왕좌에 스스로 올라갔다.
형제 간의 아귀다툼.
인간의 역사에서 언제나 벌어지던, 흔하디 흔한 일.
마치 한 편의 드라마와도 같은 비극이다.
그러나 현실은 드라마가 아니었으니, 이야기는 결코 끝나지 않고 이어진다.
왕좌를 빼앗기고, 모든 과오를 짊어진 채로, 구치소에 갇혀 자신의 모든 것이 무너지는 모습을 직시해야만 했던 ‘장남’.
그는 셰익스피어 비극의 희생양처럼 무대 뒤편으로 깔끔하게 사라지는 자비를 얻지 못하고, 여전히 인생이라는 무대 위에서 끝까지 연극을 구경해야 했다.
자신이 마땅히 누려야 할 것들을 가져가는 동생의 모습, 자신에게 충성하던 사람들이 동생에게 알랑거리는 모습, 마지막까지 충성을 바치던 사람들이 동생의 손에 숙청되는 모습, 
그리고, 
자신의 모든 것을, 이 거대한 그룹을 물려받아야 마땅했을 자신의 자녀들이 해외로 쫓겨나는 모습···
그런 모습을 견디기가 어려워, ‘장남’이란 배역을 맡은 이는 끝없이 포크로 목을 찌르고, 옷으로 목을 매달고, 계단 위에서 투신하고, 플라스틱 숟가락을 반으로 뚝 잘라 나이프를 만들고서 손목을 긋고, 화장실 세숫대야에 얼굴을 처박았다.
‘장남’은 미쳐버렸다.
‘차남’은 구중궁궐의 가장 깊숙한 곳과도 같은 본사의 회장실에서 언제나 친형의 상태를 보고 받았다.
교도관들에게 질질 끌려다니면서도 빈틈을 노려 자해를 시도하는 미치광이 노인네.
자신이 평생을 두려워하고, 평생을 대적했던, 형兄.
그런 형제가 그토록 비참한 모습으로 전락했음을 알면서도, ‘차남’은 아무런 조치도 취하지 않았다.
‘장남’을 감옥에서 빼내 돌봐주자던 임원마저 회사에서 쥐도새도 모르게 사라졌으니, ‘차남’의 면전에서 ‘장남’의 이야기를 꺼낼 사람은 있을 리 만무.
‘차남’은 그저 주름 진 얼굴에 무표정을 띄고서, 세상 모든 것에 관심이 없다는 듯, 한가로이 정원을 노닐기만 했더라.
풍문으로는, 허겁지겁 달려온 비서실장이 ‘장남’의 죽음을 알렸을 때조차 슬쩍 웃고 말았다나 뭐라나.
그러나 다른 사람들의 반응은 이처럼 기이하지 않았으니, ‘장남’의 죽음마저도 이용해야 할 정도로 다급한 이들이 그토록 많았던 탓이다.
* * *
백학그룹 후계 경쟁에서 탈락한 ‘장남’이 감옥에서 자살했고, 심지어 이미 수 차례나 자살기도를 했다는 소식은 듣는 이로 하여금 눈살이 찌푸려지게 만든다.
즉, 주가 떨어지는 소리다.
따라서 백학그룹은 오너 일가의 체면과 주가 방어를 위해서라도 이러한 ‘악재’를 숨길 필요가 있고, 거꾸로 말하자면 백학그룹의 현 체제가 흔들리길 원하는 사람들은 이번 ‘악재’를 터뜨려야 했다.
백도현 사장은 후자에 속했다.
그리고 결국 백학그룹 전직 회장의 사망 소식이 모든 뉴스의 1면을 장식했다는 건, 그가 백설에게 귀띰해주었던 ‘장남’의 죽음 직후에 발생한 협잡질에서 최종 승리했다는 뜻.
따라서 ‘차남’의 ‘장남’.
동생 세 명과 수많은 삼촌-이모들, 그리고 백도현이라는 방계 가문 대표로부터 옥좌를 지켜야 하는 백학금융지주의 황태자는 이를 악물게 되었다.
“백도현 이 집안 말아먹을 쌍놈 새끼가···!”
그는 ‘전직 회장 사망 사건’을 은닉하려고 시도했던 백학그룹을 향해 조여드는 검경의 수사와, 주가가 폭락한 틈을 타서 수상할 정도로 주식을 매입하기 시작한 페이퍼 컴퍼니들로부터 세력을 지켜내야 했다.
그 동생들은 형이 안 좋은 꼴을 당한 것을 기뻐하면서도, 한 편으론 백도현 사장의 영향력이 강해지는 것을 견제했고,
그 밑의 월급사장들은 점점 치열해지는 백학그룹의 아귀다툼 속에서 제각각의 이해관계에 따라 바쁘게 움직이기 시작했는데.
이러한 내분을 막아내야 할 회장은 그룹에 미련이 없는 것처럼 굴고, 더 나아가 인생에 미련이 없는 것처럼 한가로이 정원이나 산책하고 있었으니···
모두가 서서히, 전운戰雲이 맴돌고 있음을 깨달았다.
그리고 그건, 백학예고 역시 예외가 아니었다.
* * *
“······”
“······”
적막寂寞.
교실에 내려앉은 침묵은 모두를 얼어 붙게 만들 정도로 싸늘했고, 당장이라도 끊어질 것 같은 활시위처럼 팽팽했다.
‘무슨 일인데 다들 이렇게 조용해?’라며 너스레를 떨던 선생님들조차 학생들의 침묵 앞에 머뭇거리고, 
왁자지껄 떠들어대는 옆 반의 소음은 백학예고 문창과에 내려앉은 침묵을 강조해 주기만 할 뿐이었으니···
“뭔데? 무슨 일인데?”
“쉿!”
간만에 등교한 나는 뭐가 뭔지 몰라서 분위기를 파악하지 못하고 입을 열었다가, 옆자리 짝꿍 구유나에게 즉시 제지당하며 입을 틀어막혔다.
“읍, 읍···!”
말랑말랑한 손아귀가 갑자기 내 얼굴의 절반을 덮어버리니 솔직히 조금 부끄럽다.
화들짝 놀라서 구유나의 손을 떼어냈는데도, 구유나의 시선은 어딘가로 고정되어 있었다.
나는 구유나 뿐만 아니라 문창과 교실의 모든 아이들이 어느 한 곳을 바라보고 있음을 뒤늦게 알아차리고, 대체 무슨 구경거리가 있나 슬쩍 쳐다보았다.
“어?”
모두의 시선이 집중된 그곳에는 안주희와 문지섭, 두 남녀가 서로를 바라보고 있었다.
저번에 듣기로는 둘이 사귀기로 했다던데···
어째 분위기가 요상하다.
“······나한테 할 말 없어?”
안주희가 먼저 입을 열었다. 
그런데 대사가 조금 이상하다.
“어? 어어?”
“쉿!”
구유나가 다시 내 입을 틀어막았다. 
이번에는 나 역시 안주희와 문지섭에게 집중했다.
문지섭이 침통한 얼굴로 안주희의 질문에 대답했다.
“······없어.”
“없다고? 그 따위 문자를 보내놓고?”
“······내가 너한테 무슨 할 말이 있겠니.”
“아니야. 할 말 많을 것 같은데. 들어줄게.”
그때, 문지섭은 조각 같은 얼굴로 안주희를 응시했다.
그의 얼굴에 서린 근심과 걱정, 그리고 죄책감은 대리석 흉상에 아른거리는 그림자처럼 그의 감정을 형상화 시킨 듯했다.
그러나 감정은 입 바깥으로 드러내지 못하면 감정으로 끝날 뿐이라, 문지섭은 대체 무엇을 망설이는지 한참이나 안주희의 앞에서 입술을 우물거렸다.
그런 문지섭의 망설임을, 안주희는 응시하고 있었다.
둥글둥글한 안경으로도 감출 수 없는 안주희의 표독스러운 얼굴은, 오늘따라 애수에 젖어 있었다.
대체 무엇이 그녀를 이토록 둥글게 다듬었을까?
아아! 사랑! 그것은 가장 날카로운 감정일지니···
망설이는 문지섭을 재촉하듯이, 안주희는 자신의 고고한 자존심을 꺾어가며 그에게 말했다.
“우리, 이렇게 끝이야? 아무런 이유도 없이, 어느 날 받은 문자 한 통으로 이렇게 끝나는 거야?”
“······”
“뭐라도 말해 봐. 아니면 잡아 보던가. 그도 아니면 대체 왜 이러는지 말이라도 해보던가. 우리가 그 정도도 말하지 못할 정도로 가벼운 사이였어?”
“······”
“······”
“······”
문지섭은 마지막까지 망설임을 떨쳐내지 못했고, 그 침묵은 안주희에게 돌려주는 가장 잔혹한 대답이 되었다.
“그, 렇구나.”
“······”
“너한테 나는, 딱 그 정도였구나.”
“······”
“이, 나쁜··· 나쁜···!”
어린 나이임에도 명성이 자자한 문학도였던 안주희는 단 한 문장도 똑바로 완성하지 못했다.
그렇게 까다롭고, 예민하며, 신경질적이었던 안주희는, 평소 입에 달고 다니던 욕 한 마디 내뱉지 못했다.
그녀는 그저, 아무 말도 못하고 문지섭을 쳐다보다가, 울컥 터져나오는 눈물을 팔뚝으로 닦아내며 교실 바깥으로 도망칠 따름이었다.
“······”
그리고 그 순간까지도, 문지섭은 망부석처럼 굳어버린 채로 안주희가 떠나간 그 자리를 멍하니 쳐다보고만 있었다······
* * *
“아니, 잠깐만.”
나는 구유나에게 내가 방금 벌어진 촌극을 제대로 이해한 게 맞는지 물었다.
“지금 쟤네 헤어진 거야?”
“응.”
“······사귄 지 얼마나 됐다고?”
이상하다···
내가 알기론 분명 한 달도 안 지났는데···
그런 생각에 고개를 갸우뚱거리고 있으니, 구유나는 안주희가 도망친 교실 문짝을 그윽하게 쳐다보다가, 문득 내게 말했다.
“사랑은 그런 거니까.”
“······”
