시간을 달리는 소설가 152화
연예인의 연애는 지탄의 대상이 된다.
좋게 말하면 만인의 사랑을 받고 있으니 만인의 질투가 뒤따르는 것이고, 나쁘게 말하면 그들이 유사연애대상이기 때문이다.
팬이 연예인에게 바치는 감정의 상당 부분은 사랑으로 구성되어 있다. 사랑이 아닌 동경이라도 그 이면엔 우상에게 ‘프로다움’을 요구하는 기대가 잠들어 있다.
그러므로 연예인의 열애설은 비즈니스적 악재이며, (사전에 협의되지 않은) 열애설 폭로는 회사를 향한 공격이라 할 수 있다.
따라서 연예기획사는 적절한 금품, 인맥, 알코올로 기자들을 통제하며 리스크를 관리하는데 회사의 규모가 커질수록 이는 시스템에 가까워진다.
백학엔터의 경우, 홍보팀이 그 업무를 담당하는 부서였다.
그리고 홍보팀장은 간만에 사무실에서 욕설을 썼다.
“미친 새끼들 아니야? 이거?”
팀원들은 침묵했다. 팀장의 욕설에 겁 먹어서가 아니라 다들 동의해서다.
Side EP-복잡한 마음
이번 폭로는 상례常例에서 벗어난 일이었다.
다른 연예기획사도 아니고 무려 백학이다, 백학.
업계의 괴물.
백학 ‘미디어’ 그룹.
한국 최대의 언론재벌 앞에선 그 어떤 연예지도 날파리처럼 작아진다. 연예부 기자들이 백학의 연예인을 글줄에 담으려면 반드시 백학의 재가를 받아야 한다.
소국이 대국에 대항해서야 되겠는가? 이것이 업계의 상식이었다.
그러므로 홍보팀장의 심정은 여진족이 갑자기 요동을 침공했다는 말을 전해 들은 명나라 황제와 크게 다르지 않았다.
“어떻게 감히!”
하지만 강건한 제국에 반기를 드는 자는 없다. 무너지는 제국에 반기를 드는 자만 있을 뿐.
백학엔터와 백승원 사장이 겪은 수난은 암암리에 알려져 있었다. 하물며 그것이 같은 업계에 종사하는 언론인들에게라면야 더더욱 그러했다.
백학엔터가 백학그룹 내에서 가지는 지위는 결코 옛날만 못하며, 그러므로 BMB 보도국이 백승원 사장의 헛기침에 깜짝 놀라는 것도 다 옛날 이야기다.
그렇다고 BMB 보도국이 백학엔터를 같은 식구로 보는 것도 아니다. 연예인 몇 명 지키겠다고 언론 자유를 틀어막는 백승원 사장이 오히려 마땅찮다. 둘 중에 누굴 ‘식구’로 불러야 하는지 묻는다면 그들은 백학엔터가 아니라 연예부 기자들을 택할 것이다.
그리고 연예부 기자들은 이 미묘한 알력관계의 변화를 놓치지 않았다.
이는 김별의 열애설이 백학엔터와의 사전 협의조차 없이 기사로 공개되는 참사로 이어졌다.
백승원이 격노했다.
[- !!! -! -!]
“네, 사장님, 네, 네…….”
[- !!!]
“네, 알겠습니다. 사장님…….”
매니지먼트 2실장이 녹초가 된 표정으로 핸드폰을 내려놓았다.
백승원의 분노는 결코 가볍지 않았다. 특히 그가 김별과 함께 칸에 머물고 있을 때 사건이 터졌다는 점이 자존심을 상처 입혔다.
맹수는 상처 입었지만 야성은 죽지 않았다. 백승원은 연예부 기자들이 자신을 아주 강아지 성기 비슷한 무언가로 보고 있다는 사실을 즉시 파악했다.
그는 한국 본사로 연락해 몇 가지 보복 조치를 단행하라 지시했으며, 동시에 김별을 향한 음해공작을 무력화할 것을 명령했다.
물론 시대가 어느 때인데 연예인의 연애가 흠집이 되나 싶을 수 있다. 실제로 대중의 반응은 그리 나쁘지 않았다. 어린 애들끼리 해맑게 웃는 게 귀엽다는 말이나 하고 넘어간다.
하지만 이 나라는 30년 전까지만 해도 연예인의 연애를 죄악으로 치부하던 나라다. 연애가 들키면 강제로 은퇴해야 했고, 버티면 쥐 시체와 면도날을 편지로 받았다.
절대로 악영향이 없을 수 없다.
“하아…….”
매니지먼트 2실장의 머리가 복잡해졌다.
이런 사건의 경우, 책임을 따지기도 굉장히 어렵다.
어떻게 칸 영화제 여우주연상을 받은 배우에게 다음 날 열애설을 터뜨리냐- 따진다면 돌아올 대답이야 뻔하기 때문이다.
-어쩌라구용.
기사는 이미 터졌고, 쏟아진 물은 주워 담을 수 없다.
하지만 음양오행의 이치에 따라, 세상에 결코 일방적인 흐름은 없는 법.
저놈들이 가불기를 쓴다면 우리에게도 필살기가 있다.
-아닌데용.
본인들이 아니라는데 뭐 어쩔 건가. 맞다고 우길 텐가?
우겨보든 말든 맘대로 해라. 그럴수록 더 추잡해질 뿐이지.
매니지먼트 2실장은 간신히 멘탈을 부여잡고, 기운 내서 자리를 박차고 일어났다.
좋아. 하나씩 하나씩 해결하면 세상에 못 할 일이 없다.
그는 곧장 김별에게 전화해 스캔들이 사실무근인지에 대해 물었다.
“어, 별아. 실장님이야. 여우주연상 정말정말 축하하구….”
[네, 네, 감사해요, 실장님.]
“으응. 더 축하하고 싶은데 지금 급한 일이 있어서 말이야. 그거부터 말할게. 다른 게 아니라, 갑자기 이상한 찌라시가 터져가지고 전화했어.”
[아아… 그거요?]
“너도 이미 알고 있겠구나. 하여간 뭐… 아니지? 사실무근이지?”
[…….]
어라.
김별이 대답이 없다.
매니지먼트 2실장은 그 짧은 침묵 속에서 오만가지 생각을 했다.
전화기 너머 김별 또한, 머리가 복잡한 것은 마찬가지였다.
“아…….”
사실무근.
맞나?
* * *
소년을 처음 만난 것은 영화 촬영장의 대기실.
그것도 우스꽝스러운 해프닝과 함께였다.
-너 뭐야?
-네?
-인사 안 해?
어리숙한 아역배우 후배인 줄 알았던 소년은, 김별이 종잡을 수 없을 정도의 천재성을 가진 이였다.
사람들은 문인의 나이에 경탄하지만, 김별은 문인의 예술성에 경탄한다. 그 누구보다 이를 가까이서 보았기 때문이다.
하지만 그 감정이 애정이냐 묻는다면 대답은 ‘모르겠다’다.
김별은 친구가 적다.
너무나도 어린 나이에 시작된 연예계 생활. 한 번도 또래 아이들과 비슷한 관심사를 공유한 적이 없다.
아빠와 동생과는 강제로 떨어졌고, 어머니는 사랑 대신 가르침을 준다. 같은 반 학생들은 김별의 친구가 아니라 TV 나온 연예인의 친구가 되고 싶어하고, 가끔씩 마주치는 동년배 아역배우들은 친구가 아니라 경쟁자다.
소고기에 도장을 찍는 것처럼, 모두가 자연스레 사람에게 급을 매기는 세상에서 살았다.
그 괴로움 속에서, 우연히 마주친 소년 하나가 무엇보다 귀중한 친구가 되어주었다.
나보다 잘났고, 나보다 못났으며, 나를 선배라 부르지만, 가끔은 선배처럼 느껴지는… 기이한 소년.
언제나 내 앞길을 밝혀주며, 써내는 책마다 사람들을 미치게 만들고, 나를 칸으로 데려다 준 천재 예술가.
건방지고, 재수 없고, 은근히 게으르고, 글만 쓸 줄 알고, 그놈의 후줄근한 담요만 걸치고 다니는 패션 테러리스트.
자신은 그 아이를 좋아하는가?
여전히 대답은 ‘모르겠다’다.
하지만 김별은 문학을 공부했다. 문학은 인간의 복잡다단한 마음을 정제된 언어로 정리한다.
세상은 김별이 자신의 마음을 들여다보게 만들었고, 김별은 처음으로 자신이 소년에게 어떤 감정을 품고 있었는지 알게 됐다.
싱클레어는 언제나 데미안에게 구원 받는다. 두 사람의 관계는 결코 평등하지 않다. 그것은 우정이라 말할 수도 없다.
이것은 ‘의존’이다.
부모에게 보살핌 받지 못한 아이가 선생님에게 달라붙고, 아버지가 없는 여성이 무의식적으로 연령대 높은 남성을 이상형으로 삼는 듯한 의존이다.
그렇다면 그러한 의존은 애정에 가까운가 우정에 가까운가?
그 답을 구하기에 김별은 아직 너무나 어렸다.
하지만 애늙은이는 애늙은이만의 방식이 있다.
어른들이 말하는 ‘어른스럽다’는 어린애가 귀찮게 굴지 않아서 흡족스럽다는 뜻이다.
김별은 어른들이 보기에 흡족스럽게 구는 법을 알고 있다.
그건 거짓말을 하는 것이다.
“당연히 아니죠.”
아닌 게 아니다.
“사실무근이라니까요.”
모르겠다.
“네, 그렇게 확실히 전해주세요.”
확실하지 않다. 정해진 건 아무것도 없다.
하지만 김별은 거짓말을 했다.
어려운 일은 아니었다.
김별은 언제나 가짜를 연기하며 살아가고 있었으니까.
김별이란 이름조차, 본명이 아니다.
그렇다면 자신은 대체 무엇인가?
“…….”
호텔방 구석에 반짝이는 나뭇잎이 하나 보인다.
요사스런 종려나무의 황금빛이 사람을 홀린다.
문인은 자신이 저 상패의 무게를 견디려 하다 만신창이가 될 테니, 미리 내려놓으라 말했다.
하지만 김별은 자리에서 일어나 서서히 종려나무로 다가갔다. 그리고 트로피를 조심스레 들어올렸다.
그렇게 김별은 황금으로 이루어진 나뭇잎을 가만히 내려다보았다.
문인의 예언은 정확히 적중했다.
자신은 이 상패의 무게를 견디려 하다 만신창이가 될 것이다. 그리고 그것을 알면서도 상패를 손에 쥐고서 버틸 것이다.
하지만 문인의 조언은 적중하지 않았다.
자신은 이 상패를 내려놓을 수 없다.
사람들의 박수를 받는 것, 만인의 사랑을 받는 것, 더 높이 올라가 별이 되는 것을 포기한다면, 더 이상 김별은 김별이 아니게 될 테니까.
“아. 배우 때려치고 싶다.”
그럴 수 없다.
그만두기에는 너무나도 멀리 와버렸다.
그러니 거짓말을 멈춰서는 안 된다. 쇼는 계속되어야 한다.
복잡한 마음이 어느 날 스며들어와도, 조용히 숨기고서 연기를 이어나갈 뿐이다.
그것이 김별의 거짓말.
김별의 예술이었으니까.
* * *
구학준의 일상에 변화가 찾아왔다. 대학에 별 일이 생긴 건 아니다. 구학준은 어느 때처럼 제자들에게 문학을 가르치고 있다.
변화가 생긴 것은 구학준의 아내 민채원 쪽이었다. 민채원의 사업이 해외 시장을 뚫었다. 어느 순간부터 감당하기 힘들 정도로 많은 돈이 쏟아졌다. 그리고 감당하기 힘들 정도로 많은 업무도 쏟아졌다. 민채원은 이제 한국이 아니라 외국에 체류하는 시간이 길어졌다.
그러므로 구학준은 아내를 잃고 돈을 얻었는데, 그탓에 매일 저녁은 온 가족이 함께 먹는다는 규칙도 유명무실해지고야 말았다.
하지만 소설가 구학준, 예술과 인간성과 사회생활과 가정을 모두 챙기는 괴물 같은 남자.
구학준은 가정부를 고용하는 대신 요리를 배웠다.
그리고 ‘늙은 애비가 손수 요리를 하는데’를 운운하며 자꾸 집 밖으로 나돌려고 하는 두 딸내미들을 집에 붙들어놓았다.
그 덕에 민채원이 빠져도 남은 세 명의 가족은 언제나 저녁식사를 함께 할 수 있었다.
가장 불만이 많은 건 역시 구유빈이다.
“대학까지 들어갔는데 집에서 저녁 먹어야 한다고 혼자 빠지기 창피하다니까요….”
문인에게 나쁜 물이 든 구유나가 꼽을 줬다.
“언니는 가족이 창피해?”
구유빈이 구유나를 꿀밤으로 제압했다. 정수리에 꿀밤 한 대 맞은 구유나는 얌전히 젓가락질에 열중했다.
이어지는 구유빈과 구학준의 노사협상.
“통금 좀 풀어주시면 안 돼요?”
“내가 언제 통금을 걸었니. 가족끼리 저녁 식사는 언제나 같이 먹자는 거지.”
“이게 저녁 6시에 걸어놓은 통금이지 뭐예요.”
“저녁 먹고 밖에 나가면 되잖니.”
“그럼 남친 생겼냐고 째려보잖아요.”
“안 째려봤단다.”
우기면 답이 없다. 구유빈이 골머리를 싸맸다.
“학교에 소문이 자자하다니까요? 유명 소설가 구학준이 딸을 쥐잡듯이 잡아댄다고?”
“너 쥐띠 맞잖니.”
“아빠, 진짜 그럴 거예요?!”
“우리 유빈이가 화를 다 내내. 너 혹시 남친 생겼니? 아이고, 남자 생기니까 이제 아빠는…….”
“크아아악-!”
소설가 구학준, 예술과 인간성과 사회생활과 가정을 모두 챙기는 괴물 같은 남자.
그조차도 딸을 처음으로 대학에 보낸 남자들이 공통적으로 호소하는 <우리 딸이 너무 예뻐서 걱정이에요> 증후군을 피할 순 없었다.
그렇게 남친이 없어도 남친 있는 수준의 생활통제를 당하는 구유빈이 각혈하는 사이, 혼자서 맛있는 고기반찬만 모두 골라먹은 구유나가 식사를 마쳤다.
그리고 아빠의 요리를 단호히 평가했다.
“오늘은 4점.”
“고맙구나…….”
참고로 10점 만점이다.
구학준은 1점에서 4점까지 올라온 게 기뻐서 감지덕지했다.
그렇게 구유나가 종종걸음으로 소파에 앉았다.
그리고 리모콘을 들었다.
우리 별이 언니(절대로 입 밖에 내진 않을 호칭이다)가 프랑스에서 큰 상을 받아서 요새 기분이 좀 좋았다.
TV를 자주 보는 편은 아니지만, 온종일 김별 찬양 방송만 이어지는지라 요즘은 TV 시청도 나름 재미있었다.
그렇게 TV가 켜졌다.
김별과 문인이 같은 화면에 나와 있었다.
열애설이란다.
“하?”
그해 5월.
복잡한 마음은 김별에게만 찾아오지 않았다.
봄이었다.
