시설 아이에게 기부하는 1대1 후원이다.
당연히 새빛늘봄보육원에 후원금 폭탄이 쏟아진 건 내가 나온 방송 때문이었으므로, 사람들은 보육원이 아니라 나를 대상으로 콕 집어 지정하며 후원하는 경우가 대다수였다.
그렇기 때문에 그 많은 후원금이 내게 묶여버린 상황.
문충재 원장은 이 과도할 정도로 많은 후원금의 용도를 바꿀 수도 없고, 그렇다고 나 하나에게만 온전히 쏟아부을 수도 없는 상황에 처해버렸다.
내 명의로 들어온 후원금을 보육원 예산에 더해버리는 건 후원자와 나를 기만하는 것이고, 그 많은 후원금을 나에게만 써버리는 건 보육원 운영을 방만하게 함과 동시에 나를 공식적인 왕따로 선언하는 것과 다를 바 없었으니까.
나는 곤혹스러워하는 문충재 원장을 먼저 찾아갔다.
그리고 해법을 제시해 그의 얼굴에 미소를 되찾아줬다.
그 해법이 바로 이것이다.
“사랑하는 원생 여러분, 오늘도 초등부 문인섭 군이 저녁 메뉴로 피자와 치킨을 쐈습니다.”
“우와아아아아앗 - !!!”
“밤에는 다목적실에서 문화상품권이 경품으로 걸린 단합대회가 열리니 ‘시간이 되는’ 학생들은 모두 참가 바랍니다. 참가만 해도 학용품 종합 선물세트가 지급되니 그것만 받아가도 좋습니다.”
그렇게 나는 새빛늘봄보육원의 재림예수가 되었다.
기독교 보육원에 재림예수가 웬말이겠느냐만은 닭과 빵이 복사가 되는 기적을 일으켰다는 것이 내 광신도들이 간증하는 바였다.
원생들이 나를 대하는 태도도 얼마 전과 180도 뒤바뀌었다.
“문인 작가님! 청소는 저희가 하겠습니다!”
“인섭아! 넌 이런 거 할 필요 없어!”
“문인섭... 그는 신이야!”
심지어 몇몇 광신도들은 보육원에 즐비한 문O섭 시리즈를 향해 이런 폭언을 퍼붓기도 했다.
“이런 건방진 문땡섭 나부랭이들 같으니라고. 어찌 감히 ‘신’의 이름과 두 글자나 겹치는 것이냐? 부끄러운 줄 안다면 스스로 이름을 바꿀지어다···”
“회개합니다! 아멘! 아멘!”
그 밖에도 원생들은 내가 지나갈 때 옷소매를 붙잡으면 병이 나을 것 같다며 내게 달려들거나, 마당에서 커다란 나뭇잎을 뜯어와 ‘호산나’를 외치며 흔들거나, 멀쩡한 콜라를 가져와 내가 물을 콜라로 바꾸었다며 찬양하거나, 나와 눈이 마주치는 순간 몸에 씌인 귀신이 쫓겨나듯이 혼절하며 쓰러지는 척을 했다.
이쯤 되면 알겠지만, 보육원에는 그냥 이런 놀이가 유행했다.
기독교 보육원의 폐해다.
애들이 대체로 신앙심은 딱히 없는데 주일마다 성경은 빡세게 가르쳐서 기독교 관련 지식이 다들 풍부했다.
결국 재림예수 놀이는 어른들에게 들키자마자 주일에 목사님과 신부님의 엄격한 심판을 받고서 이단으로 지정되었다.
그러자 방금 전까지 나를 숭배하던 원생들이 이단의 거두인 나를 붙잡아 십자가에 매달겠다며 줄넘기로 꽁꽁 묶는 사소한 사건이 있었지만,
나하고는 상관 없는 일이라며 손을 씻는 대신에 1절만 하라며 철권을 휘두른 마기훈의 진압으로 해결되었다.
이런 소동이 한 차례 지나가고 나서도 보육원 아이들의 전체적인 분위기는 쉽게 가라앉지 않았다.
왜 그리 흥분하냐고 물어보니, 같은 보육원 아이가 전국구 인기스타가 되었는데 당연한 일이라고들 했다.
그리고 나는 이런 분위기가 영 부담스러웠다.
글을 쓸 수 없기 때문이었다.
“인섭아! 거기 있니?”
“대체 왜 우리한테서 도망치는 거야!”
“내가 너 찬양하면 안 되냐?”
새빛늘봄보육원을 후원하는 가톨릭과 개신교 양측에 모두 이단으로 지정된 광신도 녀석들은 아직도 나를 쫓아다니고 있었다.
당연히 진짜로 신심이 깊은 건 아니고, 과도한 찬양을 들을 때마다 부끄러워하는 내 모습을 즐기는 싸이코 같은 놈들이었다.
그 와중 다행히도 나는 새빛늘봄보육원의 지리를 아주 잘 알았다. 숨어서 쉬기도 좋은 데다 어른들이 잘 모르는 비밀장소 같은 곳들 말이다.
문제는 그게 어딘지 저놈들도 잘 안다는 사실이다.
구석진 창고 문틈으로 눈동자가 스윽 들어왔다.
“찾. 았. 다.”
“제발 그만해···”
“얘들아! 인섭이 여기 있다!”
그러던 어느 날.
문충재 원장이 갑자기 나를 원장실로 호출했다.
* * *
“너에 대한 입양 문의 때문이란다.”
“······입양이요?!”
이게 대체 무슨 일인가.
보통 초등학교 고학년 즈음 되면 입양 가능성이 0%에 가까워진다. 입양을 원하는 부모들도 머리 굵은 애랑 드잡이질하기보다는, 아주 어린 시절부터 정을 붙이길 원하기 때문이다.
물론 외모가 수려하면 예외지만, 보통 예쁘고 잘생기고 귀여운 애들은 어렸을 때 전부 입양되기 때문에, 초등학교 고학년에 대한 입양 문의는 사실상 없는 것과 마찬가지다.
동물 보호소에 맡겨진 귀여운 고양이와 안 귀여운 고양이의 안락사 비율 차이가 발생하는 것과 정확히 똑같은 이치다.
그런데 입양이라니?
“대, 대체 누가요?”
“그게···”
문충재 원장은 잠시 망설이더니, 한숨과 함께 대답을 토해냈다.
“너무 많단다···”
