EP 5 – 사랑이야기
호수의 물은 검은 색이다. 수면에 비친 나도 검은색이었다. 나는 검은색 나에게 손을 뻗어 그 손을 잡아보았다. 이대로 검은 세상에 끌려들어가 조용히 침잠하고 싶다는 생각이 들었다.
어릴 시절, 물에 빠진 적이 있다.
살고 싶다는 모든 의지를 담아 발버둥쳤지만, 이내 힘이 빠져 수면 아래에서 크게 숨을 들이쉬었다. 공기 대신 축축하고 묵직한 액체가 막힘없이 내 가슴으로 들어왔다.
그때 느낀 고통을 기억한다. 평생을 가벼운 공기만 들이마시던 나는, 물이 이렇게 무거울 수 있다는 사실을 처음으로 체감했다.
하지만 지금은 물보다 공기가 더 무거웠다.
장례식장의 공기는 절망을 품고 내려앉아 있었다. 숨이 막혀 죽을 것 같았으므로, 차라리 수면 아래로 사뿐히 가라앉아 이 세상에서 사라지고 싶었다.
하지만 죽기엔 이미 늦었다. 이 세상에는 날 붙잡는 것들이 너무나도 많았다. 추억, 가족, 인연, 재산, 미련, 망집···
그러니 검은 호숫가의 수면에 뛰어들지도 못하고, 하염없이 수면에 비친 나를 바라만 볼 뿐이다.
저 노란 원숭이가 언제 저렇게 늙어버렸는지 모르겠다. 내가 기억하던 내 모습은 사라지고, 낯설도록 추레한 늙은이가 검은 양복을 입고 있었다.
다행히 이름 모를 새가 호숫가에서 몸을 씻었다. 수면이 일렁거리며 추잡한 늙은이의 모습이 사라졌다. 나는 일렁거리는 호수의 표면에서 어린 시절의 나를 보았다.
어렸을 땐, 영원한 사랑 따위는 존재하지 않는다고 믿었다. 사랑 받지 못하고 자란 아이는 자기가 아는 세상에서만 사는 법이었으니까.
그러나 그녀가 나를 그 세상에서 끌어냈다. 우리는 동화 같은 사랑을 했다. 나는 영원한 사랑이, 변치 않는 사랑이 존재한다고 믿어버렸다.
그 믿음은 돌이킬 수 없는 시간의 흐름 속에서 허무하게 깨져버렸다.
사람은 늙을수록 추잡해졌고, 외모는 늙을수록 추레해졌다. 사랑은 서서히 마모되는 톱니바퀴였고, 그 톱니바퀴가 헛돌기 시작한 순간 우리는 끝난 거였다.
그 이후로 많은 생각을 했다.
영원한 사랑은 존재하는가. 변하지 않는 것은 존재하는가. 한 존재를 사랑한다는 것은 그를 소유하는 것인가 그에게 자신을 주는 것인가. 사랑은 육욕에 가까운가 우정에 가까운가. 사랑은 숭고한 것인가 천박한 것인가. 우리의 사이에 있던 사랑은 대체 무엇이었으며, 대체 어떤 이유로 사라져버린 것인가.
아마 그녀도 비슷한 생각을 했으리라 생각한다. 우리는 너무나도 닮아 있었으니까. 긴 세월을 살며 서로를 닮아갔으니까.
나는 그녀가 나와 헤어진 이후, 어떤 생각을 하며 살아왔는지 묻고 싶었다. 수십 년을 함께 살았고, 십수 년을 떨어져 산 사람이, 어떻게 변해 있을지 보고 싶었다.
우리는 표독스러운 중년이었고, 자존심만 남아 서로를 헐뜯었다. 하지만 죽을 날을 기다리는 노인이 된 우리가 서로를 용서할 수 있지 않을까. 그런 생각도 내심 품었다.
하지만 그럴 수 없다.
나는 장례식장에 있었고, 그녀는 관 안에 있었으니까.
자살이었다. 이유는 모른다. 유언장을 남기지 않았다.
하지만 장례식장에 모인 자식들은 나를 살인자를 보는 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
나는 피부를 도려내는 듯한 시선을 느끼며 관 앞에 다가갔다.
그리고 조금씩 떨리는 손을 딱딱한 나무 상자 위에 얹었다.
물론, 이 순간에도 내 생각은 여전하다.
나는 그 집을 산 게 옳은 선택이라고 본다. 결국 큰 재산을 잃긴 했지만, 우리는 그 집에서 수십 년을 살며 행복한 삶을 보냈다. 그러니 결과적으로 돈을 잃었다며 나를 책망하던 너는 편협한 사람이다.
나는 그때 내 딸의 뺨을 때린 게 옳은 선택이었다고 본다. 중학생이 남자친구와 섹스를 하면 안 되는 거다. 지금은 그 둘 사이에 애가 셋이지만, 나는 가장으로서 딸을 안전한 길로 인도할 의무가 있었다. 그러니 동양적 사고방식으로 딸에게 상처를 줬다며 날 모욕한 네가 잘못된 거다.
그러니 제발 나를 인정해다오. 당장 그 관에서 벌떡 일어나서, 네가 다 잘못했다면서 날 껴안아다오. 그럼 나도 널 용서하겠다. 그리고 자식들에게 다시 말하는 거다. 우리 다시 사귄다고. 그럼 그 녀석들은 어처구니 없어하면서 웃겠지. 우린 그 모습을 비웃으면서 맛있는 저녁 식사를 대접하며 손주들 재롱이나 보는 거다.
그러니 제발···
아.
나는 이 순간에도, 변치 않는 사랑을 바라고 있다.
