시간을 달리는 소설가 214화
“동성애자들이 동성애에 대해서 뭐라고 하노. 선천적인 거라고들 하지. 그냥 그렇게 태어났다고. 니는 어떻게 생각하나? 답이 없는 문제긴 하다. 이거 가지고 몇십 몇백 년을 싸우고 있으니까는. 근데 거꾸로 생각해보자. 이성애는 그럼 어떻드나? 선천적이가? 그렇지.”
“사랑은 선천적인 요인이다. 생물과 생물이 후손을 남기며 번창하고 생존하도록 유인하는 강렬한 미끼 같은 감정이다. 아무리 인간이 시를 쓰고 노래를 부르며 사랑이 신성하다고 덕지덕지 포장을 해도, 인간의 사랑과 개의 사랑은 본질적으로 그 목적이 같다.”
“그렇다면 현대 대중예술을 지배하는 사랑이란? 아이돌 얼라들에게 입히다 놓은 짧은 치마와 다를 바 없다는 기 내 결론이다. 드라마든 소설이든 노래든 아무리 포장을 해도 결국엔 섹슈얼리티의 자본화다, 이 말이제.”
“그렇다면 거기에 대체 어떤 특밸함이 있노?”
EP 13-천변만화
젊었을 때 조금 뻘건 물을 가까이 했을 것 같은 박창운의 주장은 ‘사랑 그까짓 거’ 정도로 요약할 수 있었다.
요약하고 나니 무슨 차트 20위권에 알박기한 양산형 발라드 노래 제목 같은 느낌이긴 한데…
하여간 나는 박창운의 ‘사랑 그까짓 거’를 듣고선 한동안 제법 우울했다.
당연히 박창운의 허스키한 가창력이 뛰어나서는 아니고, 원래 내가 이런 류의 주장에 약했기 때문이다.
‘이런 류’가 어떤 류인지 딱 잘라 말하긴 애매하지만, 대충 느낌을 잡아보자면 ‘수저류’ 정도로 표현할 수 있을 것 같다.
그 왜 금수저 은수저 어쩌구 하는 수저론 있잖은가.
새빛늘봄보육원 플라스틱 수저 물고 태어난 나로서는 직접 겪어본 경험이 많은 탓에 수저론을 맹신할 수밖에 없다.
그런 의미에서 사랑 역시 인간이 물고 태어나는 수저 따위에 불과하단 이야기가 부정하고 싶어도 와닿을 수밖에 없었다.
그리고 내가 가장 소중히 여기던 옛 추억들도 고작 그 정도 가치에 불과했을지도 모르겠다는 불안감도 자연스레 이어졌고 말이다.
요즘 (민효찬의 강권으로) 무협을 읽어서 드는 생각인진 모르겠는데, 아무래도 정종무공을 익힌 내가 사이하기 짝이 없는 정사지간의 광인에게 가르침을 구한 것부터가 잘못된 일이었을지도 모르겠다.
‘어찌 그런 요설로 본좌의 귀를 더럽히느냐!’라든가 ‘사술이다!’ 따위의 말이 괜히 생긴 게 아닌 것이다.
실제로 박창운의 말은 사특한 요술처럼 내 귓가를 앵앵거리며 마음을 괴롭혔다.
이러다간 나 역시 박창운 같은 유물론자-코뮤니스트가 되어버릴지도 모른다…
‘사술이다…!’
글쟁이야 쓸데없이 잡생각이나 하는 게 직업이었으니 주화입마 걸리는 것도 일상이었지만, 아무래도 이번 심마는 조금 심각해보였다.
그래서 나는 내상 치유를 위해 평소 꺼림칙하게 여기던 장소를 찾아가 보았다.
다만 꺼림칙함과 익숙함은 별개다.
어쩌면, 이곳이 익숙하기 때문에 꺼림칙한 것일지도 모르겠다.
“저 꼬맹이 혹시 문인…….”
“진짠가…?”
“가서 물어볼까?”
“몰라, 아니면 어떡해…….”
나는 벽에 들러붙은 이끼마저 익숙하게 느껴지는 듯한 교정校庭을 지나, 마침내 인문대학 문예창작과 건물에까지 이르렀다.
그리고 누군가의 길안내 따위도 받지 않고, 이번 생에는 처음 방문하는 곳을 거침없이 가로질렀다.
웅성웅성 재잘대고, 가방을 뒤적거리고, 달려가고, 배고프다 투덜대고, 서로를 바라보고, 때론 내 쪽을 쳐다보며 깜짝 놀라는 대학생들의 인파를 지나, 마침내.
똑, 똑, 똑.
교수 연구실 문을 두드리니 슬그머니 문이 열린다.
“아! 문 작가!”
“안녕하세요, 교수님.”
“어서 와요!”
만면에 미소를 띈 한국 문단의 대종사大宗師가 나를 반겨주었다.
* * *
구학준의 연구실은 내 기억 속 모습과 크게 다르지 않았다.
사무실이라기보다는, 도서관에 가까웠다는 뜻이다.
“여기에 풀꽃이 있네요.”
우리집 다육이들 같은 풀꽃이 아니라 후쿠나가 다케히코의 ‘풀꽃’을 말하는 거였다.
구학준은 책장에서 책을 뽑아든 내 모습을 보자마자, 냉장고에서 명란젓을 꺼내든 손주를 본 할머니처럼 눈빛을 번뜩거렸다.
“혹시 한 권 가져가겠니?”
“아뇨, 괜찮습니다.”
“가져가도 되는데… 혹시 이건 읽어봤니?”
구학준은 길고양이를 꼬시려고 강아지풀을 흔드는 구유빈처럼 쿳시의 ‘추락’을 흔들었다.
순간 움찔했지만, 내가 길냥이도 아니고 저런 유혹에 넘어가지는 않는다.
“아뇨, 정말 괜찮습니다. 옛날에 읽어본 거라….”
“씁….”
패배의 고비를 마시는 구학준을 뒤로하고, 나는 종이 냄새 가득한 사무실을 둘러다 보았다.
창문이 간신히 모습을 드러낼 정도로, 거대한 책장이 사방을 감싸고 있었다.
그것으로도 모자라, 작은 소책장들이 파티션 대신에 사무실 곳곳을 빽빽이 채웠다.
물론 모든 책장은 책으로 가득했다.
좋게 말해서 도서관이지, 언뜻 보면 창고에 가까울 정도다.
나는 이 서재에 얽힌 비밀을 하나 알고 있다…….
오른쪽 책장에는 명작, 왼쪽엔 쓰레기, 뭐 이런 건 아니고.
구학준의 자택 서재에는 이것과 똑같은 책들이 똑같은 배치로 나열되어 있다.
교수 연구실의 책들을, 언제든지 누군가에게 선물하기 위해서다.
그러니 굳이 말하자면 집에 있는 책들은 소장용.
연구실에 있는 책들은 선물용, 교육용, 포교용(?)이라 할 수 있겠다.
다시 말해, 구학준의 서재에 들어가는 책이란 모두 ‘누군가에게 권하고 싶은 책’이었다.
좋은 책을 분별하는 기준이 ‘권면할 수 있는가-’요, 그리고 그런 생각을 생각으로 놔두지 않고 행동으로 옮긴다는 점에서, 구학준이 얼마나 참된 교육자인지를 엿볼 수 있다.
그런데 왜…….
문 군, 이런 말을 하게 되어 정말 유감이지만……
“하아…….”
마음 속 깊은 곳에서부터 한숨이 끓어올랐다. 담배 땡긴다.
하여간 구학준을 만날 때면 보잘것없는 내 모습이 저절로 떠오르게 된다.
하지만 문학을 위해서라면 가끔은 희생을 감수해야 하는 법.
나는 ‘얘가 갑자기 왜 이러지 어디 아픈가…’ 정도의 표정을 짓고 있는 구학준에게 사정을 털어놓았다.
“교수님, 다름이 아니라….”
* * *
“박 선배, 그 양반이 참 애 앞에서 못할 말을….”
“하하….”
천하의 박창운을 ‘그 양반’ 따위로 호칭할 수 있는 건 한국 문단에서도 몇 명 되지 않았다.
하물며 구학준이야 배그하다 빡치면 ‘야!’ 소리도 하곤 했으니 말 다했다.
구학준은 박창운의 ‘사랑 그까짓 거’를 혹독하게 비평했다.
“그건 박 선배가 아직도 마르크스주의에서 빠져나오질 못해서 그래요. 문 작가가 좀 양해해줘. 아니 나이가 몇인데 아직도 맑스를…….”
나는 한때나마 제자였던 이로서 스승의 궁시렁궁시렁을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘렸다.
“아무리 운동권이래두 그렇지 소설가로서 대성했으면 슬슬 자기 세계를 찾아야지, 언제까지 양놈들 이데올로기에 빠져서… 코쟁이들 그거 까보면 진짜 뭣도 없는 놈들이라고 몇 번을 말해줬는데두….”
프랑스 유학파 출신도 아니고 그냥 프랑스 출신(구학준은 파리에서 태어났다) 소설가의 궁시렁궁시렁은 살짝 오래 이어졌다.
인종차별 맛을 좀 보면 유럽에 대한 환상이 걷어지기 마련이었으니까.
그렇게 얌전히 구학준의 궁시렁 타임을 견디고 있으니, 점잖은 구학준이 체신머리를 되찾았다.
“앗.”
머쓱하게 웃는 구학준.
“아, 미안해요. 미안, 미안. 내가 잠깐 딴 길로 샜네.”
“아닙니다….”
“하여간 나는 박 선배랑은 생각이 조금 다른데….”
박창운의 ‘사랑 그까짓 거’가 끝나고, 구학준의 ‘사랑이란’이 이어졌다.
“일단, 박 선배 말대로 사랑이 화학적이고 흔해빠진 감정이란 사실은 인정을 해요.”
“그런가요?”
“물론 깊게 들어가면 이야기가 달라지지만, 우린 문 작가가 요즘 관심을 기울인다는 연구 주제, <대중문화를 지배하는 레토르트 러브>에 대해 이야기하고 있는 거잖아, 아니야?”
“맞습니다.”
“그럼 사랑은 호르몬 작용에 불과한 데다, 흔해 빠진 번식욕구가 맞지, 아무렴.”
구학준은 온화한 얼굴로 굉장히 차가운 전제를 인정했다.
하지만 그에게는 언제나 철학이 있다.
“그런데 그걸 예술로 다루는 게 박 선배 말처럼 무의미하냐? 그건 아니라고 봐요.”
“그렇다면 흔해빠진 러브송에도….”
“흔해빠진 것 이상의 가치가 있는 거지.”
구학준은 인자하게 미소 지으며 수업을 시작했다.
그와 나 사이의 수많은 시간대에 존재하는 모든 정리情理를 떠나, 지금 이 시간의 가치는 나로서도 결코 부정할 수 없었다.
나는 귀중한 시간을 허투루 흘려보내지 않기 위해, 구학준의 말 한 마디 한 마디에 주의를 기울였다…
“사랑이 생물로서의 본능이고, 흔해 빠졌고, 다시 말해 보편적인 가치고, 그로 인해 대중적인 공감을 얻기가 가장 쉽고, 그래서 예술가들의 단골 래퍼토리로 쓰이고… 여기까진 더 설명할 필요가 없는 상식이지. 수요와 공급. 당연하잖아. 그런데 한 발 더 나아가 보자.”
“네…….”
“사람들은 왜 ‘사랑’을 좋아할까? 가상의 이상형을 찾기 위해서? 상상 속 아이돌과의 유사연애를 갈망해서? 번식의 본능을 이기지 못해서? 이건 너무 인간을 가볍게 보는 걸까?”
“음… 아니요.”
“아니야, 인간은 딱 그 정도란다.”
“…?”
“지금 ‘대중예술’을 이야기하고 있잖니. 대중은 딱 그 정도 수준이란다.”
“……???”
나는 구학준의 ‘대중은 다 개돼지’를 들으며 귀를 의심했다.
내가 구학준의 말을 올바르게 이해하고 있는 건가 싶었다.
하지만 구학준이 말하는 건 정말로 ‘개돼지’론이 맞았다.
“인간은 짐승이야. 왕도 거지도, 남자도 여자도, 대통령도 편의점 알바도, 노인도 젊은이도, 성욕에서 벗어날 순 없어. 인터넷에 널린 추문만 봐도 알잖니?”
“그, 그렇죠.”
“박창운 그 양반은 인간의 가능성을 너무 높이 평가해서, 사랑은 예술가가 다룰 수 있는 인간의 가장 보잘 것 없는 면이라고 생각하나 본데, 아니야. 이 정도가 인간에겐 딱 맞아. 사랑이 전부란다.”
“…….”
나는 간만에 구학준의 눈에서 번들거리는 광기의 그림자를 찾아냈다.
역시 구유빈과 구유나는 구학준의 딸이 맞다.
“한 걸음 더, 조금만 더 깊게 나아가보자.”
한 걸음 더, 조금만 더 깊이, 구학준의 말버릇이었다.
정확히는 그가 수업에 몰입했을 때만 튀어나오는 말버릇이다.
덕분에 참 오랜만에 듣는 소리였다.
나는 그때 그 시절 학생이 된 것처럼 자세를 가다듬고 경청했다.
“대중예술의 생산자들은 사랑을 만들고, 소비자들은 사랑을 소비하지. 여기서 다루는 사랑이란 색욕, 혹은 호르몬의 작용이 맞아. 모두가 그런 사랑을 원해. 하지만 그 이유는 어째서일까?”
구학준이 곧장 스스로 답할 줄 알고 침묵했더니, 재촉이 들어왔다.
“한 번 대답해보겠니?”
“……번식욕?”
구학준이 고개를 젓는다.
“그건 성욕과 사랑의 작동원리잖니.”
‘새빛늘봄보육원 5점 감점’스러운 표정으로 날 보던 구학준이 강의를 이어간다.
“생각해보렴, 나도 드라마를 좋아한단다. 그런데 나한테는 두 딸이 있지. 그럼 나도 드라마를 보며 본능에 휩싸인 걸까? 미용실에 둘러 앉아 드라마에 대해 이야기하는 아주머니들도 본능에 휩싸인 채로 드라마에 몰입하는 걸까?”
“아뇨…….”
“사람이 드라마를 좋아하는 이유는, 사랑을 갈구하는 이유는, 이상형을 원하기 때문이란다.”
구학준의 정답이 나왔다.
이상형.
아이돌.
즉, 우상.
“상상 속의 이상형을 추구하는 건 인간의 본능이야. 그 상대방에게 사랑을 느끼는 것도 당연한 일이지. 그 이면에는 번식 욕구 이상의 무언가가 있단다. 바로 완전함을 향한 갈망이야.”
“네…….”
“완전함, 완성, 완벽, 이데아… 어쩌면 신성함. 각자가 추구하는 완벽함은 모두 다르지. 아름다움과 같단다. 어쩌면 완벽함이 아름다움일 수도 있고….”
“네…….”
“이렇게 모두가 추구하는 완전함은 다르지만, 모든 사람이 완전함을 추구하는 이유만은 똑같단다. 그건 스스로가 불완전함을 알기 때문이야.”
“네…….”
“모든 사람에게는 부족함이 있지. 그리고 그 부족함을 채우지 못해서 절망하고, 또 절망하고, 부정하고, 방황하는 존재가 인간이야. 그렇기 때문에 인간은 완전함을, 이상향을, 우상을 바라는 거지. 알겠니? 사랑은 어떻게 보면 우상 숭배와도 다를 바 없단다. 상대방에게서 상대방을 보지 않고 자신이 생각하는 완전함을 찾는 거야.”
“동경은 이해에서 가장 먼 감정이니까….”
“오! 그거 참 적절한 말이구나. 어느 철학자의 말이니?”
“까, 까먹었습니다.”
“그래, 그래, 이름은 상관 없지. 가르침만 마음 속에 있으면 돼. 뭣보다 이야기하면서 일일이 철학자 이름 대는 건 너무 고리타분하잖니. 공자왈 맹자왈도 아니고, 하하!”
“……하하!”
“하지만 오늘만큼은 조금 고리타분하게 굴어보자면, 키르케고르는 이런 절망의 형태를 죽음에 이르는 병이라 했는데…….”
“네…….”
“윤리적 실존과 종교적 실존이란….”
“네…….”
“한편 절망은 인간의 고유한….”
“네…….”
“그러니까 절망을 좀 더 확장시켜서….”
“네…….”
* * *
구유빈은 사랑을 색욕이라 하였고,
박창운은 한 걸음 더 나아가 색욕을 일으키는 화학적 작용이라 하였으며,
구학준은 ‘죽음에 이르는 병’과도 같은 절망에 휩싸인 나약한 인간들이 스스로의 불완전함으로부터 눈을 돌리기 위해 추구하는 황금 송아지와도 같은 것이라 하였다.
나는 ‘죽음에 이르는 병’에 걸린 듯한 심정으로 구학준의 수업을 끝마쳤다.
진짜로 ‘죽음에 이르는 병’에 걸려 봐서 아는데, 구학준의 수업을 듣는 것도 그에 못잖게 고통스럽다고 자신할 수 있다.
농담 아니다.
하여간 농담 아니라는 것까진 농담이었고, 진지하게 말하자면 구학준의 수업 이후로 ‘사랑’에 관해 조금 더 깊이 생각하게 됐다.
내가 지금껏 생각한 사랑이 얼마나 얕았는지도 깨달았고 말이다.
물론 대중문화의 메인스트림을 지배하는 사랑의 개념은 얕은 게 맞다.
하지만 그런 사랑을 추구하는 사람들의 심정은 얕은 게 아니다.
어째서 싸구려 사랑이 세계를 지배하게 되었는지, 그 이유를 조금 더 고민해볼 필요가 있다는 생각이 든다.
한편으론, 겉으론 정반대여도, 구학준이 박창운보다 훨씬 냉소적인 인간이라는 생각도 들었다.
역시 프랑스 사람 구학준에게는 한국인의 끈끈한 정이 없다…
어쩐지 맺고 끊는 게 확실하더라니…
“…….”
피눈물 날 것 같은 생각은 그만 두고, 나는 다시 원래 주제로 돌아왔다.
드라마 촬영장에서 시작되었던 첫 번째 질문이다.
사랑은 무엇인가?
아름다움은 무엇인가?
나는 그런 생각에 휩싸여 머리를 싸매면서도, 꾸역꾸역 일상의 짐을 소화했다.
제발 광고 좀 찍자는 임양욱을 제끼고, 운동 좀 하자는 마기훈도 제끼고…
구유나와 안주희가 여전히 사고를 치고 다니는 드라마 현장에도 들락거렸다가…
백학엔터 작사가들의 요청으로 앨범 ‘마리오네트’ 제작에 관해 인터뷰도 하고…
백학예고 1학년 1학기 기말고사를 완벽히 말아먹었다가…
기말고사 끝나고 으레 다가오는 동아리 발표회 준비 차 부실에 들렸는데…
“뭐?”
그곳에서 충격적인 소식을 듣게 되었다.
“우리 사귄다고….”
“뭐?”
“아! 우리 사귄다니까!”
얼굴을 붉힌 안주희가 내게 성질을 부렸다.
그리고 그 옆에는, 민망하게 웃고 있는 문지섭이…
“…니들이 사귄다고?”
“그, 그렇게 됐네.”
“…만난 지 얼마나 됐다고?”
안주희가 다시 성깔을 부렸다.
“아! 우리가 애들도 아니고 잠깐 사귈 수도 있지! 아니면 잠깐 사귀다 마는 거고!”
“뭐?”
‘뭐?’는 내가 한 말이 아니라 문지섭이 한 말이었다.
아무래도 오픈마인드는 안주희만 가지고 있던 것 같다.
나 역시, 사랑에 대해 가지고 있던 마인드를 조금 고쳐야 할 것 같았다.
그런가. 요즘 애들은 반년도 안 만나보고서는 일단 사귀고, 정 안 맞으면 헤어질 수도 있는 것인가…….
사랑에는 그런 형태도…….
있을 리 없지.
“이런 가벼운…!!!”
