EP 5 – 사랑이야기
소설 속 인물에게는 역할이 있다.
주인공, 조력자, 대적자, 등등...
특히 고도로 발달한 스토리일수록 그 구조는 정교한 기계장치와 비슷해진다. 인물, 배경, 서사가 톱니바퀴처럼 맞아 떨어지며 작동되는 것이다. 째깍째깍.
하지만 그걸 영화로 옮기면 이야기가 달라진다. 영화는 기계가 아니라 사람이 찍는 것이고, 사람은 기계와 달리 부품 간 편차가 있으니까.
즉, 톱니바퀴 사이에 역량의 차이가 생긴다.
특히 배우는 극 중 인물을 현실로 끌어내 재현해야 한다. 당연히 모든 배우가 같은 실력을 지니고 있진 않다. 잘하는 배우가 있고, 못하는 배우가 있다.
그래서 영화, 드라마 업계에선 배우의 역량에 따라 극 중 인물의 분량이 늘어났다 줄어드는 경우가 종종 생기는 편이다.
“자, 김별 씨. 이 정도면 알아들었겠지요?”
그러니 오디션과 본 촬영에서 명연기를 선보인 김별의 배역, ‘배신자의 딸’이 원작 소설보다 오래 살아남아 그 이야기를 이어가는 것도 이상하진 않은 일이었다.
‘주인공’의 자비로 간신히 목숨을 건진 배신자의 딸. 그녀는 복수심에 칼을 갈며 주인공의 심장에 총탄을 박을 날만을 기다렸다.
그리고 마침내, 오랜 추적 끝에 주인공을 따라잡는 데 성공.
일본 제국 관동군을 상대하던 주인공에게, 지워지지 않는 과거의 원한이 다가와 머스킷에서 불을 뿜어댄다!
“총기액션을 찍어줘야겠습니다.”
“···제가요?”
“네.”
“말 위에서요?”
“굳이 그럴 필욘 없지만, 그렇게 되면 그림이 더 살겠죠?”
김별이 소태웅 감독에게 가지고 있는 팬심은 신앙의 수준에 가까웠다. 그리고 그 팬심은 ‘이히힝’거리며 얼굴을 부비적거리는 말을 본 순간 증오로 대체되었다.
김별은 혓바닥을 낼름거리는 말을 피하는 척하며 뒷걸음질을 쳐서 소태웅 감독에게서 두어 걸음 멀어졌다.
소태웅 감독이 무표정으로 김별을 지긋이 바라본다. 그녀는 어색하게 웃으며 소태웅 감독의 시선을 피했다.
“아, 아하하, 제가 승마를 배운 적이···”
“‘동명성왕’에 출연했을 때 배우지 않았던가요? 김 감독이 그러던데. 말 잘 탄다고. 고구려 사람인 줄 알았다고.”
“······그, 그리고 제가 액션씬에는 자신이 없-”
“허허. 우리 김 배우가 ‘칼의 여인’, ‘미스 문라이트’에서 단역이지만 좋은 액션을 선보였던 걸 기억하고 있어요.”
어렸을 적 우상이 자기가 단역으로 출연한 영화를 봐주다니. 퍽 감격스럽다면 감격스러운 순간이었지만 김별은 억지로 입꼬리를 파르르 끌어올릴 뿐이었다.
김별이 떨리는 눈동자로 주변을 돌아보았다. 하얀 눈으로 덮힌 평원이 끝없이 펼쳐져 있다.
“......”
여기는 만주였고.
지금은 겨울이었다.
휘이잉 - !
차가운 돌개바람이 쌩 하고 불어오는 가운데, 김별이 최선을 다해 반항해보았다.
“제, 제가 정말로 할 수 있을까요? 감독님?”
‘도저히 못해먹겠다’는 뜻이다.
“우리 김 배우는 할 수 있어요. 내가 보장합니다.”
‘에잇, 너희 배우들은 말이 너무 많아. 여긴 촬영장이다. 까라면 까는 곳이지.’라는 뜻이었다.
그것이 팩트였기 때문에 김별은 속으로 눈물을 줄줄 흘리며 총을 들고 말에 올랐다.
그리고 능숙하게 갈기를 쓰다듬으며 말을 진정시켰다. 원래 어렸을 때 배운 게 오래 간다.
이히힝 - !
제대로 된 주인을 만난 말이 신나서 푸르릉거렸고, 소태웅 감독도 역시 내가 사람을 제대로 봤다며 흐뭇하게 웃었다.
스태프들의 박수 소리에 둘러싸인 김별은 무언가를 포기한 듯이 웃으며 오늘도 생각했다.
‘연기 때려치고 싶다’
