시간을 달리는 소설가 165화
「머나먼 옛날.
이젠 데이터 기록조차 소실되어 그 원전을 알아보기도 어려울 정도로 오래된 옛날 옛적에.
한 ‘목재 채취 안드로이드’의 설화가 존재했습니다.
시대와 서버를 막론하고, 이 ‘목재 채취 안드로이드’는 공통적으로 ‘심장’을 갈망하는 경향을 띄는데…….
이 심장이 무엇인지에 대해서는 저마다 해석이 다릅니다.
유기체다운 감정이란 해석도 있고, 하트 모양의 기호가 전통적으로 상징하는 사랑이란 해석도 있고, 누군가는 사자의 심장 같은 용기라고도 말합니다.
아니면 인신공양을 위한 말 그대로의 진짜 심장이거나요. 개인적으로는 해당 설화에 늘 등장하는 인물이 OZ라는 마법사인 만큼 인신공양설을 지지하는 편입니다. 게다가 21세기의 지구상 지표면을 뒤져보면 무수한 해골바가지들이 튀어나오지 않던가요?
하여간 그 설화에 관한 소회는 잠시 뒤로 제쳐놓고, 다시 눈앞의 모습에 집중하자면, 나는 그 설화가 가진 핵심적 모순을 발견할 수 있었습니다.
“주목. 이제부터 본 함은 본 기체 나인-유-엔에이 가 통제하겠습니다. 이의가 있다면 지금 나오십시오.”
“이 깡통은 또 뭐야? 썩 안 꺼ㅈ-”
깡-!
“다음.”
충분히 발달한 강철-두뇌는, 용기도, 사랑도, 감정도 필요 없을 정도의 힘을 가집니다.
함선 내의 모든 안드로이드로부터 선출된 ‘임시 대표’ 직무를 받은 9U-na는 순식간에 타격대를 편성해 함교를 장악하고 우주선을 손에 넣었습니다.
-아, 아, 선내의 모든 지성체에게 알린다. 지금 즉시 소요사태를 중단하고, 모든 무기와 식량을 함선 지도부에 이양하라. 다시 한번 알린다. 지금 즉시…….
“뭐? 지랄하지 마, 이 빌어먹을 깡통 새끼야! 우리 손에 있는 식량을 왜 니들한테 넘겨!”
“옳소! 옳소!”
“니들이 우리한테 해준 게 뭐가 있냐! 강제로 끌고와서는 우주 한복판에서 굶어 뒈지라는 거냐?!”
-B 섹터 물류보관창고를 장악한 신원 미상의 군중에게 질문한다. 협상의 여지가 없는가?
“그래, 이 씨발년들아!”
-B 섹터의 산소 공급을 차단하겠다. 5, 4, 3…….
“우리 대화로 해결합시다.”
적절한 ‘협의’를 거쳐 살아남은 개척선의 생존자들이 마침내 한데 모였을 때, 안드로이드 9U-na의 ‘강철 같은’ 지도력을 부정하는 이는 없었습니다.
공포에 질려 사람을 잡아먹었던 약탈자들, 소중한 사람들을 데리고 으슥한 곳에 숨었던 희생양들, 그리고 두 집단의 요소가 반반쯤 섞인 회색 인간들.
함 내 질서가 가장 먼저 무너지자마자 증오의 대상이 됐던 승무원들, 흔치 않게 정의를 위해 싸우며 생존자 구획을 사수했던 민병대들, 그리고 그 외에 일일이 사연을 나열할 수 없을 정도로 다양한 인간군상들…….
그 모두가 너무나도 갑작스럽게 아노미 상태의 참변을 경험했지만, 결국 끝없는 대립과 화해의 반복 속에서 가까스로 한군데에 모일 수 있었습니다.
아직도 그날의 일이 잊혀지지가 않습니다.
모두가 모인 그 순간, 그 장소에서,
무시무시한 안드로이드 군단(7명)의 민주적 지지를 받는 전쟁군주이자, 함선 내 최대의 군벌 세력 지도자인 9U-na는 내 등을 떠밀었습니다.
그렇게,
준비되지 않은 상태로 몇 걸음 주춤거리며 나아가,
긴장감을 이겨내기 위해 침을 꿀꺽 삼키고,
모두의 시선을 받아내면서-
“여러분…….”
나는 이렇게 말했습니다.
“우리 모두 함께 별을 찾아보는 건 어떨까요?”
우리들의 모험은 그렇게 시작됐습니다.」
EP 10-별이 빛나는 창공
「정적에 휩싸인 군중 속에서, 하얀 가운을 입은 노신사가 나섰다.
“별이라니?”
소년이 답했다.
“그러니까… 우리 모두가 싸우지 않고도 새롭게 살아갈 수 있는 땅이요!”
“그렇다면 ‘별’이 아니라 ‘행성’이란 표현이 더 적절할 듯싶소만. 더 정확히는 ‘거주가능행성’-”
“말꼬리 잡지 말고 가만히 있어봐요!”
탱크탑을 입은 여성이 노인을 거칠게 밀쳐냈다.
그러나 폭동이 일어나자마자 가장 먼저 참살당한 인종인 ‘고학력자’에 속한 노신사가 아직도 살아남은 이유가 바로 이 여성의 보호 덕분이었으므로, 노인은 그리 밉지 않은 미소를 띠며 손쉽게 밀려났다.
여성이 거칠게 물었다.
“야! 꼬맹이!”
못 배운 사람들이나 쓰는 억양이었으나, 이 와중에도 슬금슬금 굴러가는 눈동자와 언제든지 권총을 뽑아서 사격할 수 있도록 허리춤에 올라간 손이 그녀의 야성적 지성을 증명했다.
이에 대한 추가적인 증거로, 그녀의 질문은 사태의 가장 핵심적인 쟁점을 짚어냈다.
“이 엿 같은 개척을 계속 이어간다고 치자! 그럼 당장 내일 퍼먹을 밥은 어떻게 해결할 건데!”
여성의 리더십에 경도된 부하들이 맞장구치며 고개를 끄덕이자, 함선 내 최대 군벌세력의 민주적 지도자인 9U-na가 나섰다.
핏방울이 뚝뚝 떨어지는 쇠파이프를 기억하는 모두가 침묵했고, 아직도 쇠파이프에 묻은 붉은색 물감이 지워지지 않았으므로, 안드로이드 군벌 지도자가 한 걸음 나서자마자 함교는 일제히 고요해졌다.
그리고 바로 그 침묵에서 비롯되는 엄숙성은 이 안드로이드 군벌 지도자의 권위를 한층 더 강화시켰다.
“그 사안은 본 기체가 설명하겠습니다.”
소년과 함께 함선을 통합하는 과정에서, 안드로이드의 냉철한 지성은 ‘지속 가능한 먹거리’를 발견했다.
“의료용 긴급 재생기를 가동하기 위한 사이오닉 분자의 재고량이 풍부함을 확인했습니다. 이는 ‘유기체 배양을 통한 식량증진계획’을 추진할 수 있을 정도의 용량으로 판단됩니다.”
안드로이드는 멍청한 인간들과 달리 인간 언어의 100%를 활용한다. 그러므로 모든 상황에 정확한 용어를 사용하는 안드로이드들의 말투는 필연적으로 유식한 이과 공대생들이 거드름을 피우는 듯한 어조가 될 수밖에 없었다. 그리고 이번에도 그랬다.
하지만 그놈의 ‘유기체 배양을 통한 식량증진계획’이 무엇이냐며 따져묻는 사람은 없었는데,
그건 9U-na의 크림슨 레드 커스터마이징 쇠파이프가 아니라 사려 깊은 지성 덕분이었다.
9U-na는 인간과의 교류 경험이 풍부한 ‘사교적’ 기체이며, 그 덕에 대다수의 인간이 안드로이드의 설명을 한 번에 알아들을 정도로 머리가 좋지 않다는 사실을 학습했다.
원활한 의사소통에는 시각적 참고자료가 유용하다.
그래서 9U-na는 안구에 장착된 레이저 홀로그램을 통해 허공에 시각적 참고자료를 투영했다.
그러니까,
‘유기체 배양을 통한 식량증진계획’이,
<사람 팔 짤라서 고깃국에 집어넣은 다음, 손실된 부위는 다시 의료기기로 재생시키면 된다>는 주장임을 모두가 확실히 이해했다는 뜻이다.
그것도 생생한 3D 참고자료를 통해 직관적으로 말이다.
“이런 씻팔!”
“이건 미친짓이야! 이건 미친짓이라고!”
“꺄아아아아악-!!!”
“저 미친 기계가 우릴 다 죽이려고 한다! 사이보그의 반란이다! 인공지능 아포칼립스야!”
함교는 순식간에 충격과 공포로 물들었지만, 이러나저러나 발언권은 무력에서 나오는 것이었으므로 몇 분의 혼란을 거쳐 9U-na는 다시 발언권을 되찾았다.
“잘린 팔은 다시 재생시키면 되고, 마취를 하고 팔을 절단하면 고통도 없지 않습니까?”
“그건 식인과 성분상 다를 바가 없잖소!”
“본함의 유기체들은 이미-”
9U-na의 입에서 ‘너희 중의 상당수는 이미 사람을 잡아먹었잖아 이 끔찍한 생존자들아’로 해석될 수 있는 말이 튀어나오기 전에 소년이 제지했다.
몇 주 동안 간신히 가라앉힌 사람들의 집단적 트라우마를 자극해서 좋을 일은 하나도 없었으니까.
그리고 그보다 더 나은 대안도 존재했으니까.
“여러분, 진정하세요. ‘나인’은 어디까지나 최후의 순간에도 대비책이 있다는 취지에서 말했을 뿐이에요.”
아까보다 한층 더 초조해진 탱크톱 여성이 책상을 쾅 내리쳤다.
“씨발! 그래서 밥은 어떡할 건데!”
“플랜트가 있어요!”
“뭐?”
소년은 이미 9U-na와 함께 이 거대한 우주선의 방방곡곡을 탐험했다. 그리고 9U-na와 7명의 안드로이드의 우월한 컴퓨팅 능력으로 계산을 마쳤다.
“빠듯하고, 배급제를 시행해야 하고, 모든 계획이 성공적이어야 하고, 만약 돌발상황이 발생하면 즉각적으로 끔찍한 위기가 닥칠 순 있지만…….”
“부탁인데, 그런 건 좀 비밀로 해줘.”
“우리 모두가 힘을 합치면, 안정적인 항행이 가능한 수준의 플랜테이션 농업이 가능해요!”
이는 우주선 내의 인원수가 본래보다 크게 줄어들었고, 이 개척선 자체가 비상상황을 대비한 농업지구를 포함하고 있었기 때문에 가능한 일이었다.
소년이 발견한 사실은 소년이 생각했던 것보다 사람들에게 훨씬 더 커다란 환희로 돌아왔다. 이러나저러나, 이들 대부분이 불과 며칠 전까지만 해도 죽음과 식인의 선택지에서 고민하던 사람들이었으니까.
눈빛에 희망의 빛이 돌아온 사람들이 서로를 얼싸안으며 환호했다. 그리고 이 환호 속에서 마땅히 튀어나와야 할 허탈한 의문이 누군가로부터 튀어나왔다.
“그럼 왜 이 사달이 난 거야?”
반쯤 혼잣말이었지만, 9U-na가 친절하게 설명해줬다.
“너희 하등한 유기체들이 곰팡이로 비축 식량 절반을 망실했다는 소식을 듣자마자 패닉에 빠져 배급제를 실시하겠다던 함장의 명령을 불신하고 함선 지도부를 상대로 폭동을 일으키는 무의미한 유혈사태를 일으켰기 때문입니다.”
인간들은 침묵했지만, 가슴 속 정의의 불길이 꺼지지 않은 안드로이드는 반발했다.
11G-aa가 9U-na에게 엄중히 경고했다.
“하등한 유기체라는 표현은 인종차별입니다. 표현의 자유와 종족 상대주의를 거부하는 지도자는 공동체를 파시즘으로 이끌 수 있는 인권헌장의 적대자로서 탄핵소추의 대상이 될 수 있습니다.”
“내 경솔한 발언을 정정하겠습니다. 저 인간들은 징집될 당시부터 기본적으로 체제에 반항적인 반사회주의자, 사회 부적응자들로 구성된 공동체로, 선동과 공포에 지극히 취약하여, 충분히 극복 가능한 위기상황임에도 경솔한 행동으로 멸망의 위기를 초래했지만, ‘하등한 유기체’는 아닙니다.”
“좋습니다.”
‘씨발, 요즘 안드로이드는 다 저래?’라는 불평이 어딘가에서 들려왔지만, 9U-na가 고개를 스윽 돌리니 귀신같이 사라졌다.
그때, 온몸에 기름때가 묻은 중년인이 질문했다.
“잠깐. 선장은 어딨소?”
“영안실.”
“…부선장은?”
“영안실.”
“일등항해사는?”
“영안실.”
“이등항해사는?”
“영안실.”
“삼등항해사는?”
“영안실.”
“헌병대장은?”
“영안실.”
“그냥 당신이 선장 하시오.”
기름때 묻은 중년인이 진절머리를 치며 물러섰지만, 9U-na는 어디까지나 이 비상시국을 진압하기 위해 ‘구국의 결단’을 했을 뿐이지 흉참한 선상반란을 일으킨 게 아니었다.
그러므로 매뉴얼은 준수되어야 한다.
“아니. 적법한 승계 절차에 의하면 이 배의 함장 직무는 레니 A 돌로레스에게 계승되었습니다.”
편리하게도, 기름때 묻은 중년인이 대관절 그게 누구냐며 물어볼 필요는 없었다.
군중들 사이에 조마조마한 표정으로 끼어 있던 사무원 하나가, 경악하며 커피잔을 떨어뜨렸기 때문이다.
“저. 저. 저요?!”
9U-na는 레니 A 돌로레스가 이 순간 가장 듣기 싫어할 법한 호칭을 입에 담았다.
“돌로레스 선장.”
“아.”
“직위를 계승하십시오.”
졸지에 선장이 되어버린 돌로레스 선장이 도리도리 고개를 젓고 휘적휘적 양손을 저었다. 그야말로 온몸으로 거부의 뜻을 밝히는 듯했다.
“안 돼요! 안 돼요! 안 돼요! 전 그냥 평범한 사무원이란 말이에요!”
“그래도 매뉴얼은 우선시되어야 합니다.”
“저, 저는 배를 어떻게 모는지도 몰라요! 맨날 커피만 탔단 말예요!”
“그래도 당신이 선장이란 점은 변치 않는다, 캡틴 돌로레스.”
레니 돌로레스는 ‘캡틴’이란 단어에 정신이 붕괴되어 그만 혼절하고야 말았다.
그래도 선장이라고 누가 쓰러지는 걸 받아서 고이 바닥에 눕혀놨는데, 사태를 주시하던 탱크톱 여성이 다시금 날카로운 부분을 찔렀다.
“마침 말 잘 나왔네. 선장이 배도 못 몬다잖아. 항법장치도 모두 개작살났는데 어떻게 그놈의 별을 찾을 거야? 이봐 기술자 양반, 저거 고칠 수 있소?”
기름때 묻은 중년인이 항법장치를 스윽 바라보더니 고개를 절레절레 저었다.
“난 엔지니어지 소프트웨어 기술자가 아니야.”
“그게 무슨 소리요?”
“못 고친다고.”
“거 쉬운 말 좀 쓰시오.”
“아니 이 무식한 년이…….”
그때, 가만히 사태를 지켜보던 9U-na가 대답했다.
“있다.”
반사적으로 이 말이 무슨 뜻인지 궁구하던 사람들은, 방금 전 저 안드로이드에게 ‘고장난 항법장치를 대체할 방안이 있냐’는 질문이 던져졌었음을 금세 깨닫고 전율했다.
이는 유턴을 하든, 미지 속으로 나아가든, 이 빌어먹을 우주선이 심우주 어딘가의 망망대해에서 말라 비틀어지지는 않을 것이라는 구원이었다.
열광한 사람들이 바로 그 대안이 무엇이냐고 물을 때, 9U-na의 손가락은 서서히 누군가를 향해 움직였다. 그리고 그 손가락은 사람을 향해 멈춰 섰다.
어릴 적, 빈민가에서 태어나 쓰레기장을 뒤적거리며 온갖 책을 찾아내어 수집하고, 인터넷에 허락된 지식을 탐독하며 천문학과 항해술을 취미로 익힌 소년,
별을 사랑하는 아이.
안드로이드의 손가락은 바로 그 소년을 가리키고 있었다.」
* * *
충격이었다.
쇠파이프를 든 안드로이드.
고작 인물 하나가 소설 속으로 뛰어든 순간, 장르가 생명력을 얻고서 펄떡거리기 시작했다.
살점을 잘라가며 자신의 순수함을 지켜내는 잔혹한 문학적 데스게임이, 다시금 별을 향한 모험으로 변모한 것이다.
물론 구유나의 문학은 사뭇 동화적이다. 순수문학보다는 장르문학스럽고, 얼핏 웹소설스럽기까지 하다.
즉, 흔히 SF 장르가 다루어야 할 의무처럼 여겨지는 미래 시대의 인간적 소외가 장난스러운 살인과 유머로 대체되었다는 뜻이다.
구유나는 인간이 가지는 필연적인 잔혹성을 축소하며 이야기를 제멋대로 뜯어고쳤다. 19세 연령가를 억지로 12세 연령가로 끌어내린 격이다.
하지만 재밌다.
제 살점을 내어줄 정도의 순수함을 지닌 소년을 히어로처럼 구원하는 냉혹한 안드로이드의 등장부터, 끔찍한 식인으로 가득한 우주선을 쇠파이프와 블랙 유머, 그리고 소년의 순수함에서 기인하는 웅변으로 하나하나 통합해가는 과정은, 마치 용사 일행의 쾌진격을 보는 듯했다.
그리고 환원적 관점에서, 모든 이야기는 용사가 마왕을 때려잡는 플롯이다.
그렇다.
구유나의 펜촉은 그 무엇보다도 ‘근본’에 맞닿아 있었다. 이게 별다른 공부 없이 직관적으로 튀어나왔다는 점이 가장 소름끼친다.
내가 지금껏 가르친 것? 그건 기본기다. 나한테 기본기만 배운 구유나는 벌써 나를 경악시키고 있었다.
물론, 이런 일은 처음이 아니다.
오히려 옛날엔 자주 있던 일이었다.
나는 이따금씩 드러나는 구유나의 이러한 천재성을 목도할 때마다 펜을 꺾어버리고 싶은 듯한 자괴감을 느꼈다.
‘내가 가진 건 글이 전분데 너는 구학준 딸내미로 태어나놓고 글까지 가져가?’
뭐 대충 이런 음습한 감정이다.
그런 열등감을 느끼면서도 내가 펜을 꺾지 않은 건, 일단 구유나라는 라이벌에게 절대로 져서는 안 된다는 경쟁의식 덕분이었다.
그리고 그 경쟁의식에 사실 우정과 사랑이 상당량 포함되어 있음을 우리 둘 다 깨달은 이후로는, 구유나도 가끔 내게 그런 열등감을 느꼈다는 사실을 알고서 자존감이 충전된 덕에 심마에 사로잡힐 일이 없었다.
다만 이제 와서 돌이켜보건대, 우리가 절친해지지 않고 계속 경쟁을 이어갔더라면, 아마 우리의 관계는 꽤나 비틀린 악화일로로 이어지지 않았을까 싶다.
소설가는 썩 성깔이 좋은 부류가 아니니까.
하여간 이제 와서 옛일을 회고하는 건 무의미하고, 사실 지금에 대입하기도 어려울 정도로 다르다.
그 시절, 내가 열등감을 느끼던 구유나는 나와 비슷한 수준의 아마추어였다.
하지만 지금의 나는 구유나와 함께 수많은 글을 써내려간 20대의 소설가고,
내 앞에 있는 건 나한테 몇 년 동안 족집게 과외를 받은 중학교 3학년 여학생이다.
그 여학생이 나를 능가했다.
“하…….”
물론 구유나가 갑자기 나보다 총체적으로 잘난 소설가로 메가진화했다는 뜻은 아니다. 어디까지나, 이 소설을 쓰며 나보다 더 좋은 아이디어를 냈다는 뜻이다.
하지만 그것만으로도, 나는 충분히 경악할 수 있었다. 문학에는 객관적 기준이 없고, 심사위원은 오로지 읽는 자의 마음속에만 존재했기 때문이다.
그리고 그 심사위원이 구유나의 손을 들어주었으니, 나는 말 그대로 마음속 깊은 곳에서부터 탄복할 수밖에 없는 것이다.
나는 시간여행자의 재롱을 보며 충격받고 경악한 현시대의 범부들이 느끼는 감정이 무엇인지 이제야 얼핏 공감할 수 있을 것 같았다.
만약 자신이 평생 쌓아올린 경지를 웬 어린아이가 추월해 버린다면, 그에겐 그를 숭배하거나 증오하거나 두 가지 선택지만이 남을 테지.
그래서 나는 숭배하기를 택했다.
“유나 정말 대단하지 않아요?”
-…….
“어떻게 그 나이에 이런 글을 쓰는지…….”
-…….
방금의 발언은 반쯤 농담이었다. 어떻게 그 나이에 이런 글을 쓰냐는 말은 사실 내가 가장 많이 들은 말이었으니까.
그러니 임양욱은 피식 웃으며 ‘네가 할 소리냐?’고 핀잔을 주고, 나는 입술을 삐죽이며 투덜대면 된다.
그것이 우리의 일상적 대화다.
하지만 임양욱은 침묵했다. 자연스레 나는 그 침묵이 예삿일이 아님을 감지할 수 있었다.
“뭐에요? 무슨 일 있어요?”
-……그래. 유나 대단하더라.
임양욱이 침을 꿀꺽 삼키는 소리가 전화기 저편에서도 들려왔다.
-보내준 원고 봤는데…….
-나도 재밌었고, 백설 사장님도 재밌다고 그랬고…….
임양욱의 입에서 처음 듣는 이름이 나왔다.
-마이클 콜린스 대표님도… 재밌다고 그러더라.
“그 사람이 누군데요?”
-콜린스프레스 대표.
나는 임양욱의 목소리가 왜 긴장감을 담고 있는지, 뒤에 덧붙인 한 마디 덕분에 깨달을 수 있었다.
-지금 한국 간다고 짐 챙기고 있는 사람.
