시간을 달리는 소설가 138화
‘해고’란 직장을 잃는 것을 뜻하지 않는다.
여기에는 ‘다음 달부터 월급이 들어오지 않는 것’ 이상의 의미가 있다.
해고는 한 인간이 회사에 바친 기나긴 노력, 충성심, 애환, 시간, 인간관계가 한낱 물거품으로 돌아갔다는 것을 의미한다.
금전적인 위기는 사람을 무너뜨리지만, 정신적인 위기는 사람을 일어서지 못하게 만든다.
임양욱은 ‘일어서지 못한 사람들’을 아주 많이 알고 있었다.
출판매니지먼트TF팀의 해체 이후, 임양욱과 그 동료들은 백학문고라는 둥지에서 쫓겨나 콘트리트로 이루어진 도시정글에 던져졌다.
냉혹한 정글의 법칙에는 자비가 없다. 생활고, 이혼, 중병, 우울증, 구직난, 한강 투신…….
물론 모두가 불행한 운명을 맞이한 건 아니다. 그러나 누군가는 불행한 운명을 맞이했다. 그것이 냉혹한 자연의 법칙이니까.
임양욱은 문득 검은 양복과 검은 넥타이를 차고서 자기보다 6살 어린 직원의 장례식에 갔던 일을 기억한다.
머리가 듬성듬성 빠지기 시작할 즈음이었던지라 사람 몰골이 아니었다.
하지만 장례식장에서 만난 옛 직장 동료들은 꺼림칙한 기색도 없이 쓴웃음을 지으며 그와 기꺼이 소주잔을 나눴더랬다.
그래. 그땐 그랬지…….
그때 무슨 생각을 했었더라?
내가 조금만 더 잘했더라면 팀의 해체를 막을 수 있었다는 후회? 어린 직원의 죽음에 대한 죄책감? 이 원한은 반드시 갚아주겠다는 복수심?
아니면, 나는 저렇게 되지 말아야 겠다는 강박?
“하아…….”
모르겠다.
이젠 다 모르겠다.
너무 옛날 일이다.
감정은 빠르게 휘발되는 물질이다. 독할수록 그렇다.
TF팀의 실패를 받아들일 때의 자괴감도, 거울 속에서 미치광이 몰골을 한 자신을 발견했을 때의 충격도, 지하주차장에서 2년을 보내며 차곡차곡 쌓인 원한도, 이젠 흐릿해졌다.
안개처럼 흐릿한 감정이 눈을 가린다.
다만 한 가지 분명한 것은, 이 정글에서 오늘도 살아남았다는 것.
오직 그뿐이다.
“회사 경영에 있어 글로벌 시장에서의 위상을 향상시키고, 원 소스 멀티 유즈 모델의 다각화를 위해 그룹 내 계열사들과 적극적인 연계를…….”
더듬더듬 취임사를 읽어나가는 백설 사장을 보며,
임양욱은 그런 생각을 했다.
EP 9-소리
재벌 기업의 정치구조는 ‘자본주의’보다는 ‘봉건주의’에 가깝다. 중세적이라는 뜻이다.
그러므로 적절한 혈통과 추대 세력만 갖추었다면 어린 나이에 왕좌에 앉을 수 있다.
하지만 왕관을 쓰는 것과 국가를 다스리는 건 전혀 별개의 문제다.
얼굴에 주름살 한 줄도 없는 젊은이가 연공서열 다 씹고서 왕이 되면 신하들은 일단 굽신거리면서도 ‘이 새끼들 해도해도 너무하는 거 아니냐’는 생각을 품는다.
(저 어린 놈보단 훨씬 잘난 것 같은) 내가 쟤를 섬길 이유가 딱히 없는 것 같기 때문이다.
이래서 왕이 어리면 반란이 터지는 것이다.
이때 필요한 것이 바로 ‘업적’인데, 새로 즉위한 군주가 전쟁해서 땅따먹겠다고 지랄지랄을 하는 게 전부 일종의 ‘업적작’이라고 볼 수 있다.
사소해도 좋다. 군주의 업적은 자신을 빛내기 위한 게 아니기 때문이다.
그건 신하들을 위한 것이다.
일단 왕이 뭐라도 했다면 신하들은 ‘그래, 저 정도면 내가 고개를 숙여도 되지’라고 생각하며 자존심에 상처를 입지 않을 수 있다.
그러면 반란처럼 피곤하고 힘든 일은 안 해도 되고, 왕은 왕관 쓰고서 띵가띵가 먹고 놀 수 있으니 모두가 윈윈이라고 할 수 있다.
백설의 경우에는 ‘부커 인터내셔널 노미네이트’가 바로 그 이유가 되어줬다고 할 수 있겠다.
평생을 권력다툼 속에서 살아온 백도현 사장은 이를 정확히 파악하고 있었다.
“아이고, 우리 딸. 축하해.”
“가, 감사합니다, 사장님……!”
백도현은 조카딸의 어깨를 부드럽게 토닥였다. 손바닥에서 느껴지는 고급 양복의 감촉, 아직 백설이 입기에는 과분할 정도로 비싼 의복이다.
하지만 백도현은 억지로 백설에게 이런 옷을 입혔다. 부하직원들이 자기 연봉으로도 못 사는 옷을 입은 백설을 보며 ‘그래, 저분은 다른 세상 사람이었지’라며 체념하기를 원했기 때문이다. 권력은 바로 그 체념에서 나온다.
하지만 원활한 통치를 위해서는 아랫것들의 자존심도 챙겨 줘야 한다. 그런 측면에서 백설은 최적의 요건을 갖추고 있었다.
아무것도 없는 재벌가 어린애가 사장이 된다면 다들 고개를 숙이며 속이 부글부글 끓겠지만, 세상에서 가장 유명한 문학상에 후보로라도 올라간 사람에게 고개를 숙이게 된다면 그럭저럭 괜찮은 일이라고 생각할 테니까.
김명운 상무 앞에서 보여줬던 편집증적인 태도는 온데간데 없고, 정중하고 말끔한 재벌가 중역으로 변신한 백도현은 백설을 부드럽게 이끌며 취임식에 참석한 VIP들에게 안내했다. 그 귀빈들 사이에 끼어 있던 백학엔터 백승원 사장이 잇몸을 드러내는 웃음을 지으며 백설에게 악수를 청했다. 백설은 부담스럽게 웃으며 그 악수를 맞잡았다.
“…….”
그 모습을 임양욱이 멀리서 지켜보고 있었다.
팔짱을 끼고, 무언가 골똘히 생각하면서.
그때, 임양욱의 뒤편에서 누군가 나타났다.
“임 부장.”
백도현 사장의 오른팔, 백학문고 대수술을 집도한 명의, 백학그룹 본사 조직혁신본부 인사혁신실장 김명운 상무다.
“아, 상무님…….”
“이번에 수고 많았어요.”
김명운 상무는 냉혹한 칼잡이답지 않게 사람 좋은 미소를 지었다. 김상국도 언제나 저런 미소를 지었으므로 임양욱은 그 웃음을 경계했다.
그를 순식간에 꿰뚫어본 김명운 상무가 껄껄 웃었다.
“뭘 그렇게 빠짝 얼어있고 그래요. 우리 앞으로도 친하게 지낼 것 같은데.”
“하하, 제가 어떻게 감히 상무님이랑…….”
“우리 이제 같은 집안 모시는 사람들이잖아. 나는 백 사장님, 그쪽도 백 사장님.”
말장난이 아니다. 백설과 백도현은 이제 백학그룹의 방계 파벌로 묶였다.
직계의 강경파가 다시 집권하는 날 방계는 다시 처참하게 쓸려나간다.
김명운 상무의 무시무시한 암시에 임양욱은 침을 꿀꺽 삼켰다.
“…….최선을 다해 보필하겠습니다.”
“눈치 보니까 무슨 말인지 금방 알아들은 것 같아서 좋네요.”
김명운 상무가 임양욱에게 무거운 미소를 남기고 돌아갔다.
“난 이만 본사로 돌아갑니다만은, 앞으로 종종 만나서 밥이나 같이 합시다.”
“네, 상무님…….”
혼자 남은 임양욱은 한숨을 푸욱 내쉬었다.
이젠 빠져나올 수 없는 전쟁터에 발을 담궜음을 실감했기 때문이었다.
김상국 같은 사람도 부품처럼 갈아끼우는, 무시무시한 괴물들의 전장에 말이다.
* * *
백설의 큰아버지, 백도현 사장에게는 오른팔이 하나 있다.
아주 오랜 세월 그의 곁을 지킨 충실한 심복, 김명운 상무다.
김명운 상무는 전형적인 대한민국 엘리트답게 서울대 경영학과 졸업장, 하버드 MBA, 월스트리스 M&A 업계 이력 따위의 흔해 빠진 스팩을 가진 양산형 인재였는데…….
특이한 재주가 하나 있다면 바로 의술醫術이었다.
김명운은 수술에 통달한 전문의다.
특히 회사를 잘 수술했다.
슈퍼닥터 김명운 상무는 백학문고 대수술을 말끔하게 집도했다.
사장부터 말끔하게 도려내는 그의 신묘한 절제술에는 모두가 전율하며 파르르 몸을 떨었다.
그렇게 비어버린 사장실에는 ‘더 부커 인터내셔널 노미네이트’ 백설이 앉았다.
하지만 그녀가 백도현 사장의 정치적 꼭두각시임은 모두가 알았다. 그리고 실질적으로도 백설은 사장직을 수행할 업무능력이 부재했다.
그리하여 슈퍼닥터 김명운은 예리한 처방을 내렸는데, 그건 도서유통본부장을 부사장으로 올린 것이다.
임양욱과 함께 ‘김상국이 좆같은 사람들’ 모임을 구성했던 도서유통본부장은 방실방실 웃으며 감투를 받아쓰고 백도현과 백설에게 충성을 맹세했다.
이로써 백설은 믿음직한 실무자를 두어서 좋고, 도서유통본부장은 승진해서 좋고, 백학문고는 통상 업무(공립도서관 지원 예산 슈킹, 폴리페서 논문 판매고 복사, 정치인 출판회 자금 관리, 트렌드 분석 보고서 조작, 방송교재 출판업체 선정 로비)를 무사히 이어나갈 수 있었으니 누이 좋고 매부 좋은 일이라 할 수 있겠다.
하지만 밥그릇 싸움이 늘 그렇듯 반드시 누군가는 피를 보기 마련.
백학문고의 쌍두마차, ‘출판사업본부’는 심각한 타격을 입었다.
일단 김상국 사장이랑 출판사업본부장이 도매로 묶여서 날아간 것만 해도 치명상인데, 도서유통본부장이 부사장으로 올라갔다는 소식은 관짝에 못질한 격이었다.
<출판기획부장-출판사업본부장-백학문고 사장>으로 이어지는 관료제 카르텔이 붕괴했다는 뜻이기 때문이다.
그간 출판사업본부장이 암묵적으로 부사장을 겸했지만 이제는 상황이 달라졌다. 백학문고 내부에서 출판사업본부가 가지는 우위가 완전히 무너진 것이다.
그렇게 백학문고의 이너 서클이 붕괴하고, 출판기획부장 우기태가 벌벌 떨며 임양욱을 찾아가고, 모든 직원들이 노심초사하며 마지막 인사人事에 주목했다.
공석이 된 ‘출판사업본부장’ 자리에 누가 앉느냐?
김상국 라인의 마지막 생존자, 출판기획부장 우기태?
사상 최강의 귀환자, 출판매니지먼트부장 임양욱?
-선배님이 하시죠.
-고, 고맙다 양욱아…….
다행히 임양욱의 원만한 양보 덕에 출판기획부는 숙청의 칼날, 아니, 수술의 메스를 피해갈 수 있었다.
하지만 수술 이전의 백학문고와 수술 이후의 백학문고는 완전히 다른 체질이 되었으니, 가히 화타에 비견될 정도의 신의神醫 김명운 선생의 집도 덕분일 것이다.
김명운은 백학문고에서 사람을 도려내기만 하지도 않았다.
적재적소에 인재를 꽂아넣었다.
감투는 만들면 된다. DT추진팀, 콘텐츠 사업부, 혁신경영실, OSMU 관리팀 등등.
백학그룹 각지에 포진해 있던 백도현 사장의 인재들이 낙하산을 타고 공수부대처럼 착지했다. 그리고 ‘테라포밍’에 착수했다.
눈 깜짝할 사이에, 계열사 하나가 백도현 사장의 세력권에 편입된 것이다.
백학금융지주의 황태자가 입에 거품을 물며 분개했지만, 그에겐 동생이 셋이나 있다.
그들의 아버지처럼, 형, 혹은 오빠를 고꾸라뜨리기 원하는 지독한 동생들이다.
백도현과 그 외의 수많은 야심가들로부터 지원받는 동생들이 발목을 잡는 이상, 황태자는 절대 제멋대로 움직일 수 없다.
그렇게 백학문고의 내홍은 조용히 마무리됐다.
그 아귀다툼의 틈바구니에서 임양욱은 조용히 움직이며 때로는 깊게 관여하기까지 했는데, 결론적으로 그는 부장 직위에 그대로 남았다.
하지만 권력은 눈에 보이지 않는 것이었으니, 임양욱의 직위는 출판매니지먼트부장 그대로였지만 그 권한은 비교가 안 될 정도로 높아졌다.
이러니저러니 해도, 주군을 사장으로 만든 킹메이커가 아니겠는가.
그렇게 기경팔맥을 봉인당하고 지하주차장에 처박힌 괴인은 마침내 전성기 이상의 막대한 힘을 손에 넣었다.
그리고 흘러 넘치는 힘을 손아귀에 넣은, 사상 최강의 귀환자 임양욱이 첫 번째로 한 일은…….
-종합 에이전시 사업에 진출해야 합니다.
꿈에도 그리던, 사업 확장이었다.
-작가를 연예인처럼 TV에 내보내는 것만으론 안 됩니다. 출판, 번역, 미디어 출연, 미디어믹스에 이르기까지, 문학 콘텐츠 사업을 다각적으로 확장시킬 수 있는 시스템을 갖춰야 합니다. 어디선가 제안이 들어올 때까지 기다리는 것만으론 한계가 있습니다. 우리가 적극적으로 콘텐츠를 재생산할 수 있는 환경을 조성해야 합니다.
26살의 신입사원 임양욱은 자신이 업계를 바꾸는 영웅이 되리라 결심했다.
36살의 좌천 인사 임양욱은 업계고 지랄이고 다 좆됐다고 생각했다.
그러나 지금, 임양욱은 업계를 바꾸기 위한 첫 번째 발걸음을 디디고 있다.
늦은 출발이지만, 동시에 커다란 도약이다.
-우리 힘만으론 안 됩니다. 하지만 백학의 힘이라면 가능합니다. 기나긴 출판업계의 암흑기를 끝내고, 한국 문학의 위상을 전세계인 앞에서 향상시킬 수 있는 도약이…….
“그렇게 프레젠테이션을 하니까는 이사회에서 박수가 막- 짝짝짝 쏟아지는 거야. 그래서 내가 기세를 몰아서 딱! 말했지. 이거 우리 힘으론 안 된다. 힘을 합쳐야 한다. 그러려면 도와달라고 징징대지 말고, 같이 파트너로서 사업을 벌여야 한다!”
“그게 백학엔터예요?”
“그렇지. 백학문고와 백학엔터가 힘을 합치면……. 세계를 휩쓸 수 있다! 우주의 기운이 우리를 감싸고 있다 아이가! 내가 이래 말하니까는 다들 우와아아 박수를 치면서…….”
그리하여 백학문고와 백학엔터가 공동출자한 자회사, BH 에이전시가 탄생했다.
물론 그 회사는 서류상에만 존재할 뿐, 그냥 출판매니지먼트 본부가 백학엔터 빌딩으로 이사 가서 적극적으로 협력하는 게 전부다.
임양욱의 설명을 전부 들은 문인이 말했다.
“그게 다시 백학엔터 빌딩으로 이사 가는 이유인 거죠?”
“그치.”
“그럼 그냥 그렇게만 알려주면 될 것을, 왜 이렇게 설명을 주저리주저리…….”
임양욱의 매끄러운 두피에 핏대가 빠직 솟았다.
“야! 이게 기껏 설명해 줬더니……!”
“결국 돌고 돌아 백학엔터네요. 이럼 결국 출판매니지먼트 TF랑 똑같은 게…….?”
“아니거든!? 다르거든?”
“아, 뭐, 그렇다 쳐요.”
문인은 노발대발하는 임양욱을 뒤로 하고, 박스에 짐을 챙겨 봉고차에서 내렸다.
오랜만에 다시 만난 백학엔터 빌딩은, 여전히 푸르른 하늘을 기세 좋게 가로지르고 있었다.
어느 이삿날의 일이다.
* * *
“으어어어…….”
등 뒤를 두들기는 안마의자가 정확하게 뭉친 근육을 풀어줬다. 수천만 원짜리 기계의 부드러운 마사지에 저절로 입에서 괴이한 소리가 나왔다.
“좋구만…….”
한때, 김별의 안내를 받으며 백학엔터 편의시설을 전부 탐방한 덕분에, 사내 카페며 아로마 테라피며 별의별 장소를 줄줄 외우게 되었다.
하지만 가장 좋은 건 역시 안마의자라. 백학엔터로 돌아오자마자 의자부터 찾았다.
수천만 원짜리 안마의자이지만, 직원들은 눈치 보여서 못 쓰고 연예인들은 더 좋은 아로마 테라피 하느라 안 쓰는 알짜배기 의자다.
역시 시설은 백학엔터가 백학문고보다 훨씬 좋다.
원해서 돌아온 건 아니지만, 역시 돌아오길 잘한 것 같다.
듣기로는 임양욱의 부서가 백학문고와 백학엔터 사이의 가교가 되었다고 한다.
백학문고가 매번 도라에몽처럼 백학엔터를 찾아댈 순 없으니, 아예 작정하고 백학엔터와 함께 사업에 나서는 것이다.
내 기억상 출판매니지먼트TF의 초창기와 비슷한 방식이지만, 그 규모와 자본은 옛날과 비교가 안 되는 수준이라고 한다.
물론 내겐 별 체감 안 되는 일이다.
가장 체감되는 일은 옛날처럼 백학엔터에 마구 놀러와서 안마의자를 쓸 수 있다는 것이니 말 다했다.
그렇게 안마의자 35분 풀코스로 마치고서 로비로 나왔다.
여전히 시끌벅적하고 휘황찬란한 로비다.
잠시 사람 구경하며 카페에서 딸기요거트스무디나 사먹을까 생각하는데,
“저기요!”
누군가 내 어깨를 잡는다.
“혹시 문인 작가님 되시나요?”
“아, 예.”
어떤 아저씨가 내게 갑자기 75도로 인사했다.
나도 당황하며 고개를 마주 숙였다.
“안녕하십니까! 김별 배우님 담당하고 있는 매니지먼트 2실 김성근 팀장입니다.”
“네, 안녕하세요…….”
“혹시 잠시 이야기 가능하실까요?”
나는 미심쩍은 기색으로 고개를 끄덕였다.
그리고 잠시 후, 눈을 부릅뜨게 됐다.
