시간을 달리는 소설가 174화
구유나의 인터뷰는 성공했다.
불난 집에 기름통을 던지는 데 성공했다.
구유나에게 쏟아지는 관심의 규모는 인터뷰 이전의 것과 비교할 바가 아니었다.
긍정적인 관심이든, 부정적인 관심이든, 종류를 가리지 않고 기하급수적으로 불어났다.
다행히 긍정적인 여론이 우세한 편이었지만, 그건 그거고 이건 이거다.
사고 친 건 사고 친 거였다.
“죄송합니닷!”
그것이 공손히 두 손을 모은 리첼 서피스가 눈을 질끈 감고 사죄하는 이유였다.
당연하게도, 사죄를 받는 사람은 <천박한 노이즈마케팅이나 일삼는>이라는 칭호를 얻게 된 콜린스프레스의 마이클 콜린스 대표다.
그는 ‘정말 괜찮다는 듯이 웃지만 누가 봐도 안 괜찮은’ 미소를 지었다.
“흠, 괜찮습니다. 괜찮아요.”
안 괜찮았다.
“그런데 그… 내용을 좀 편집할 수는 없었나? 녹화방송이었다며?”
‘녹화방송이었으면 네가 알아서 편집을 했어야지 이 호로새끼야’라는 생략된 뒷말은 마이클 콜린스가 악물고 있는 건치健齒를 보면 누구나 유추할 법했다.
리첼 서피스는 오들오들 떨며 대답했다.
“그, 그게, 슈나이더 씨가 편집에 관여하신 바람에….”
마이클 콜린스 대표가 이마를 탁 쳤다.
“아- 그랬구나? 그러면 어쩔 수 없었겠네. 이 바닥에서 누가 슈나이더 씨의 말을 거역할 수 있었겠어?”
리첼 서피스가 한국인이었다면 1초에 2번씩 고개를 조아리는 유연한 척추 테크닉을 선보이며 자신의 죄송스러움을 온몸으로 표현할 수 있었을 것이다.
하지만 그녀는 사과보다 고소장이 더 익숙한 차가운 미국인이었으므로, 이 줄줄 넘쳐흐르는 죄송함을 표현할 별다른 방법이 없었다.
그래서 그녀의 두 손은 공손히 배꼽에 모였다가, 자신의 실수를 변명하려 허공을 휘적거렸다가, 결국 얼굴에 가면처럼 덮였다.
리첼 서피스는 두 손으로 얼굴을 가렸다.
그러고 있으니 자신의 처지가 참 처량해서 잠깐 울컥했다.
킁-
작은 소리였지만 조용한 사무실에서는 너무나도 잘 들리는 소리였다.
“우, 울어…?”
마이클 콜린스가 심장이 철렁거리는 기분을 느꼈다. 부하직원이 병신짓 하고 질질 짜고 있으면 열이 받아야 정상인데, 왜 심장이 철렁거리는지는 잘 모르겠다.
다행히 리첼 서피스가 그 정도로 멘탈이 약한 사람은 아니었다.
그녀는 잽싸게 감정을 정리하고, 얼굴을 가리고 있던 두 손을 내렸다.
다시 프로페셔널한 에디터로 돌아온 리첼 서피스는 미국 사회에서 할 수 있는 ‘최강’의 사죄를 했다.
일본으로 치면 도게자급 표현이다.
“제가 책임지겠습니다.”
정겨운 동양인들은 일단 대가리만 처박고 보면 체면을 봐서 좀 봐주는 따스한 문화가 있지만, 실용주의와 합리주의를 추종하는 냉혹한 서양인들은 그 끈끈한 배려의 세계를 모른다.
그런 실용주의의 세계에서 가장 큰 사과는 실질적으로 도움이 되는 일이다.
그러므로 리첼 서피스는 한 몸 불태워 책임을 지기로 했다.
“최선을 다해 이번 일을 수습하고, 그다음에 책임지고 물러나겠….”
“됐어.”
마이클 콜린스가 그녀의 말을 끊었다.
어디까지나 충실한 직원을 향한 마음으로, 그는 특별히 자비를 베풀기로 했다.
“이제 이 얘긴 그만합시다. 결과가 나쁘게만 나온 건 아니잖아요? 나는 잘 이해가 안 되지만, 요즘 젊은 세대들이 이런 거 참 좋아하잖아. 그레타 툰베리처럼… 시건방진 여자애들.”
“…….”
“하여간 내가 부하직원 앞에서 정치 이야기하려는 건 아니고, 이번 인터뷰로 어느 정도 성과를 거둔 면도 없잖아 있으니 그렇게 주눅들 필요는 없다 이겁니다.”
그렇다. 구유나의 파격적 인터뷰는 ‘파격’을 숭상하는 젊은이들에게 컬트적 인기를 얻었다. 미국은 언제나 이런 걸 좋아했다.
하지만 그것은 구유나의 이익이지 ‘콜린스프레스’의 이익이 아니다. 그러니 엄밀히 말해 마이클 콜린스의 주장은 잘못된 것이었다.
그러나 지금 중요한 건 논리가 아니었다. 마이클 콜린스는 그렇게 냉정한 척 아무 말이나 주워섬기며 리첼 서피스의 죄를 사면했다.
“그러니 이만 나가봐요. 다음엔 더 세심히 살피고.”
“…! 알겠습니다!”
리첼 서피스가 대표 집무실에서 나가자마자, 그녀와 마이클 콜린스는 동시에 안도의 한숨을 푸욱 내쉬었다.
EP 10–별이 빛나는 창공
「……별이 빛나는 창공을 가로지르는 기나긴 여정이 끝났다.」
문학은 사라지고 자본만이 지배하던 이상한 나라를 가로지르는 기나긴 여정도 끝났다.
구유나는 익숙한 동아리방 창가에 앉아 ‘별이 빛나는 창공’의 마지막 페이지를 덮었다.
슬며시 열린 창문 틈으로 선선한 가을 바람이 들어왔다.
그날의 수학여행에서 시작된 치열한 여름이 끝났음을 알려주는 신호였다.
구유나의 무미건조한 눈동자가 공활한 가을 하늘로 향했다.
“……맑네.”
하지만 소녀의 마음은 그렇지 않았다. 구유나의 시선이 다시금 책으로 돌아왔다.
‘별이 빛나는 창공’의 표지는 한껏 멋을 부리고 있었다. 하얀 별빛이 검은 하늘을 가로지르고 있었다. 정갈한 한글로 적힌 제목은 그 자체로 예술이라 부를 만큼 아리따웠다.
하지만 이 또한 허영일 뿐이다. 구유나는 그 표지에서 단출한 여백의 미가 아니라, 이 책을 구매한 독자들로 하여금 만족감을 느끼게 하기 위한 아양을 보았다.
천박하기 짝이 없다.
책을 둘러싼 띠지가 그 증거였다.
출판사는 가급적이면 표지에 ‘세속적’인 문구를 담지 않는다. 표지는 뒷돈 받는 사대부처럼 독야청청 청빈한 척 시구詩句를 읊고 있다.
더러운 일은 머슴이 한다. 도서의 머슴이 바로 띠지(Book band)였다. 언제든지 뜯어서 소모품처럼 버릴 수 있는 띠지에는 온갖 잡설이 적혀 있다.
얼마나 많은 사람이 사 갔네, 얼마나 많은 나라에 출간했네, 얼마나 많은 상을 수상했네, 얼마나 많은 방송에 나갔네, 얼마나 많은, 얼마나 많은, 그리고 얼마나 많은….
흔히 말하는 ‘화제의 베스트셀러’ 같은 말들이 띠지에 적히는 것이다.
그리고 ‘별이 빛나는 창공’의 띠지는 이 여름 내내 수십 번 바뀌었다.
줄 세우기에 환장하는 사람들을 홀리기 위해, 어디선가 조금이라도 더 좋은 기록이 나오면 금세 띠지를 바꿔서 출판했다.
그리고 마침내, ‘별이 빛나는 창공’의 판촉 작전이 마무리된 지금, 그 띠지에는 이 책이 기록한 가장 영광스러운 업적이 적혀 있었다.
휴고상.
Hugo Award.
SF계의 노벨상이라 불리는 이 상이야말로 ‘별이 빛나는 창공’이 이룬 최대의 성과였다.
“하아…….”
구유나는 평범한 사람은 아니지만 평범한 소설가 지망생이다.
그러니 다른 평범한 소설가 지망생들처럼 언젠가 자신이 쓴 소설이 ‘세계 굴지의 유수한 문학상’을 휩쓰는 망상을 한 적이 있다.
휴고상이 바로 그 ‘세계 굴지의 유수한 문학상’이었다.
이건 SF 문학이 가질 수 있는 가장 유명하고, 가장 권위 있고, 가장 영예로운 상이었다. 누구도 이를 반박할 수 없다.
하지만 구유나는 이를 반박하고 싶었다.
이건 구유나가 받은 상이 아니다. 문인이 받은 상도 아니다.
이 휴고상은 임양욱의 것이었다.
“…….”
모두가 구유나와 문인의 문학적 성취를 향해 박수를 치고 있지만, 구유나는 임양욱의 비즈니스를 처음부터 끝까지 지켜보았다.
그리고 그 현명한 두뇌는 편집자 임양욱의 행보에 담긴 진실을 꿰뚫어 볼 수 있었다.
그녀의 생각에, 임양욱은 처음부터 오직 휴고상만을 겨냥하고 있었다.
남들의 손가락질을 받아가며 노이즈마케팅을 감행한 것도, SNS를 통한 대중 친화적 행보를 보인 것도, 동양인이란 요소를 유독 내세운 것도, 전부 휴고상을 위한 포석이었다.
휴고상은 투표로 뽑기 때문이다….
‘별이 빛나는 창공’은 세계 SF 대회, 월드콘(Worldcon)에서 최우수 장편(Best Novel)으로 선출되었다.
모두가 이를 역사에 남을 쾌거라며 찬탄했지만, 구유나는 오히려 자신이 상을 못 받는 게 이상하다고 생각했다.
소설이 잘나서가 아니다.
그건 시작되기도 전에 이미 끝난 선거였다.
휴고상은 밀실에서 쑥덕거리는 전문가들이 아니라 전 세계 SF 팬들의 투표로 선정되는 상으로 명성이 높다.
하지만 그 ‘전 세계 SF 팬덤’이란 다름 아닌 월드콘(Worldcon) 멤버십에 가입해 회비를 내는 유료 회원들이다.
그들의 숫자는 수천 명에 불과하며, 실제 투표에 참여하는 이는 그보다도 더 적다.
그리고 대부분이 미국인이다.
그들은 최근 10년 동안 아시아 SF 소설가에게 투표하는 경향이 있었으며, SF라는 비주류 문학 장르를 향한 자부심이 높다.
그런 그들이 미국 사회의 메인스트림을 뜨겁게 달구는 아시아의 SF 문학 소녀에게 투표권을 행사하지 않을 이유는 없었다.
하물며 그 까탈스럽고 귀여운 소녀가, 지난 몇 달 동안 온갖 유튜브, 라디오, TV, 정치인 자선행사, 출판기념회를 순회하며 일종의….
<선거 운동>을 했다면 말이다.
그랬다. 구유나의 모든 행보가 선거 운동이었다.
임양욱이 체계적으로 구성한 스케줄은 결코 단순한 판촉 행사가 아니었다.
거기에는 분명한 정치적 의도가 담겨 있었다. 바로 ‘휴고상’이라는 목표가 말이다.
별이 빛나는 창공(The star-spangled sky)의 휴고상 수상은 마치 거대한 계획의 일부처럼 기능했다.
‘유명하기로 유명한’ 소설은 근거가 없는 권위를 가지고 있었고, 그로 인한 거센 비판에 직면하고 있었다.
그러나 휴고상이 마지막 퍼즐을 메꿨다. 휴고상의 보증을 통해 ‘별이 빛나는 창공’은 완벽한 신화가 되었다.
‘사이먼 퍼블리셔’는 뒤늦게 함정에 빠졌음을 깨닫고 ‘콜린스프레스’가 비열한 방식으로 휴고상을 채갔다며 발악했지만, 지난 몇 달 동안 거센 흑색선전을 이어가던 그들의 발언은 외면되었다.
대중이 이미 네거티브에 질렸기 때문이다.
만약 ‘사이먼 퍼블리셔’가 몇 달만 늦게 공격을 시작했더라면, 올해의 휴고상은 심각한 민주주의의 실패로 기록되었을 것이었다. 하지만 그들의 비판은 선거에서 패배한 이들이 으레 부르짖곤 하는 헛소리로 취급됐다.
처음부터 재미를 위해 시작된 싸움이었으므로, 대중이 구유나가 휴고상을 받는 게 더 재미있는 전개라고 판단한 순간 싸움은 끝나버렸다.
‘사이먼 퍼블리셔’는 마왕이 됐고, 구유나는 마왕을 쓰러뜨리고 해피엔딩을 맞이한 용사가 되었으며, 대중은 자신들의 손으로 마무리 지은 이야기에서 관심을 떼고 다음으로 욕할 불쏘시개를 찾아 떠나갔다.
겉으로 보기엔 그럴듯해도, 정말 낭만 없는 이야기였다.
그러므로 구유나 또한 이 휴고상에서 낭만을 느끼지 못했다.
어린 시절의 꿈이란 천박하기 짝이 없는 출판업계에 들어서며 사라져 버렸다.
예술이 없는 세상은 참으로 삭막하기 짝이 없었다.
문인이 보는 세계가 과연 이러할까? 그건 모를 일이다.
하지만 아는 일은 하나 있다.
구유나는 이까짓 천박함에 굴하지 않을 것이다.
“유나, 뭐 하니?”
“책 읽어.”
“네가 쓴 책을 대체 몇 번이나 읽는 거야?”
“좋으니까.”
포스트 모더니즘은 모든 문화적 권위를 해체했다. 그렇게 잘나고 이성적이고 합리적이고 똑똑하신 분들이 전쟁으로 사람을 그렇게나 죽여대었느냐는 외침이 모든 것을 바꿨다.
그러므로 사람들은 구유나를 포스트 모더니즘의 선봉장이라고 평했다.
‘합리적’ 사고방식이 이끌어낸 모더니즘의 아포칼립스에서, 합리적이지 않은 따스함으로 서로를 품어주는 인간상을 ‘별이 빛나는 창공’이 그려내었다고 했다.
평론가들은 외친다.
아! 별이 빛나는 창공을 보며 세상을 떠돌던, 옛 시인과 방랑자와 떠돌이들의 삶이란 얼마나 아름다웠는가?
개소리였다.
구유나가 ‘별이 빛나는 창공’을 쓴 이유는 모더니즘이나 포스트 모더니즘 같은 서양인들의 복잡기괴한 예술사조에서 비롯되지 않았다.
구유나는 그저, 한 사람을 돕고 싶었을 뿐이다.
구유나는 불량품이었다.
태어날 때부터 결함을 가지고 있는 비정상이다. 언니가 장난 좀 쳤다고 펄펄 끓는 물을 부어버리는 인간쓰레기, 폐품, 또라이, 싸이코패스다.
그녀를 낳은 어머니마저도 너는 학교가 아니라 정신병원에 가야 한다며 벌벌 떨며 울었다.
그 와중에도 ‘대체 무엇이 잘못된 건가’ 생각한 순간, 구유나는 자신이 무언가 잘못되었음을 깨달았다.
아니다. 유나야.
배우면 된다. 모르는 게 있으면 배우면 돼….
그러니까 우리, 포기하지 말자. 응?
하지만 구학준은 자신이 완벽해질 수 있다 믿었다.
세상에서 가장 위대한 소설가가 자신을 믿어주었다.
그래서 구유나는 문학을 배우기 시작했다. 불완전한 자신을 버리고, 보다 완벽한 사람이 되기 위한 길을 걸었다.
하지만 어느 날 이상한 소년을 하나 만났다.
그 소년은, 있는 그대로의 자신을 바라봐 주었다.
넌 재능 있는 소설가야.
남들은 단점이라고 말하지만, 그게 가장 큰 장점이라고.
우리 유나가 말하는 법을 잘 몰라서 그렇지, 얼마나 마음이 따뜻한 사람인데요.
있는 그대로의 자신을 바라봐 주고, 결함마저도 포용하는 벗을 만나는 건 얼마나 아름다운 일인가?
구유나는 불완전한 자신마저도 온전히 긍정해 주는 따스함을 배웠다.
물론 문인이 오냐오냐 해준다고 자신의 결함이 사라지는 건 아니다. 알고 있다.
구유나는 결함이 존재하는 인간이고, 그 결함은 타인을 상처 입힐 수 있다.
그러니 신체의 일부를 잘라내는 것처럼 언젠가 마음을 도려내어야 한다.
하지만, 자신이 받은 따스함을 조금이나마 돌려주는 건, 과분한 욕심이 아닐 것이다.
“얘, 유나야.”
“왜.”
동아리방에 두 사람이 나란히 앉아 책을 읽었다. 둘이서 같이 쓴 책이었다.
소년은 소녀에게로 자신이 읽던 책을 들이밀었다.
그리고 손가락으로 소설의 한 부분을 가리켰다.
“여기 소년이 안드로이드 ‘나인’한테 하는 말 있잖아…….”
“응.”
“혹시 나한테 전하는 말이니?”
한 안드로이드가 무한한 우주를 보았다. 어둠과 광기, 불확실성으로 가득한 우주다. 안드로이드 소녀는 두려움에 떨었다.
그런 안드로이드에게 소년은 말했다.
「그러니까, 나인. 미지를 너무 두려워하지 않았으면 좋겠어. 별빛으로 가득한 세상이잖아. 얼마나 아름다운지…」
「…….」
「전부 열어보기 전에는 모르는 거야. 좋은 일이 있을지, 나쁜 일이 있을지. 설령 나쁜 일이 생기더라도 함께 울고, 함께 웃으면 돼. 적어도 혼자서 떠나는 여정은 아니잖아?」
구유나는 마음 속에서 차분히 차오르는 환희를 느꼈다. 정답이다.
수많은 평론가들은 헛발질을 하며 소설에 이런저런 의미를 가져다 붙였다. 전부 틀렸다.
해석이 독자의 자유라는 의견은 구유나 같은 폭군에게는 해당되지 않는 말이다.
모든 인물과 플롯은 구유나의 손 끝에서 첨예하게 조종된다. 하나의 목적을 가지고서.
그리고 그 목적이란….
이 어둠으로 가득한 세상에 순응해 버린 한 소년에게, 이 세상에 어둠만 존재하는 건 아니라는 한마디 위로를 건네는 것이었다.
그러므로 ‘별이 빛나는 창공’은 ‘암순응暗順應’을 향한 기나긴 반박이다.
아, 그 한마디를 건네기 위해 너무나도 빙빙 돌아서 온 기분이 든다.
이게 다 눈치 없이 말귀도 잘 못 알아듣는 소년 때문이다.
그래서 구유나는 빙긋 웃으며 면박을 줬다.
“이제 알았니?”
* * *
「그것은 몰이해와의 전쟁이었다. 그것은 불관용과의 전쟁이었다. 그것은 무한한 어둠으로 가득한 세상과의 전쟁이었다.
과학은 말한다. 세상은 어둠으로 이루어져 있고, 그 어둠은 무한하다고.
하지만 소년은 그 어둠에서 별을 보았다.
설령 그 별빛이 수억 년 전 죽어버린 싸늘한 시신의 단말마일지라도, 그 별빛은 분명 희망을 품고 있었다.
그러므로 그 별빛은 마음에서 비롯된 것이다. 살기 위해 빼앗아야 한다는 진리가 아니라, 손을 내밀면 누군가 맞잡아 줄 것이라는 막연한 믿음을 속삭이는 별빛이었다.
방랑자들은 그러한 별빛에 의지하며 싸늘하고, 무한한 공허를 가로질렀다.
그러한 여정의 끝에서, 여행자들은 마침내 창가에 모여들어 제각각 울고, 웃고, 껴안고, 환호하고, 감사하고, 기도하고, 춤추고, 노래했다.
그들에게 주어진 대답이란 텅 빈 함교에서도 똑똑히 목도할 수 있었다. 별을 쫓는 소년과 안드로이드 소녀는 그들에게 주어진 대답을 바라보았다.
눈앞에 펼쳐진, 푸르른 초목으로 우거진 거대한 녹색 행성이 말하고 있었다.
별이 빛나는 창공을 가로지르는 기나긴 여정이 끝났다.」
* * *
“아- 이거 뭔가 마음에 안 드는데….”
“뭐가.”
문인은 마지막까지 툴툴거렸다.
“주인공 일행이 아니라 그 후손들이 안식처에 도달하는 게 더 나은 결말 아니었을까? 상식적으로 그 기나긴 항로를 인간의 수명 안에 건너갈 순 없잖아. 그리고 완벽한 해피엔딩보다는 약간 슬픈 요소가 들어 있는 게 좀 더 독자들 기억에 오래 남기도 하고….”
“…….”
“아니면 소년은 늙어 죽고, 안드로이드 소녀만 안식처에 도달하는 결말은….”
구유나가 책을 들어 문인의 옆구리를 콕 찔렀다.
“이거 그런 소설 아니라니까.”
“그럼 무슨 소설인데?”
구유나는 차분히 생각했다. 눈을 감고, 벽에 기대어, 가장 신중하게 떠올린 대답만을 입에 담았다.
“동화야. 아직 완전해지지 못한 사람들을 위한 동화… 그러니 해피엔딩으로 끝나야 해.”
아직도 슬며시 열려 있는 창문으로 가을 바람이 스르륵 들어왔다. 눈을 감고 동아리방 창가에 기댄 구유나의 머리카락이 살랑살랑 휘날렸다.
문인은 그 모습을 보며 조용히 웃었다.
그리고 고개를 끄덕였다.
“그런가….”
문인의 시선은 다시금 책으로 향했고, 구유나는 그대로 눈을 감고서 허공을 쳐다봤다. 시선은 마주치지 않았지만 대화는 그 상태로 주욱 이어졌다.
“문인섭.”
“왜.”
“이번 책은 쓰면서 재밌었어?”
“응.”
“암순응보다 훨씬 더?”
“훨씬 더.”
“앞으로도 즐겁게 글 쓸 수 있을 것 같애?”
“응. 덕분에.”
“그럼 됐어.”
구유나가 슬며시 웃었다. 미션 성공이다. 세상을 어둠으로 바라보는 소년에게, 그 어둠에도 별빛이 존재함을 알려주기. 그리고 그 별빛에는 마음에서 비롯된 따스함이 깃들어 있다고 말해주기….
그것이 ‘별이 빛나는 창공’이란 소설이 탄생한 유일한 이유였으며, 그것이 성공했으니 미국에서 겪은 천박함이 남긴 얼룩도 마음에서 씻겨 내려가는 듯했다.
그렇게 구유나는 문인에게 받은 따스함을 조금이나마 되돌려주는 데 성공했다. 뭐랄까, 조금 더 인간다워진 기분이다. ‘완벽’에 가까워지고 있다.
하지만….
조금만 더.
아주 조금만 더….
욕심을, 혹은 용기를 내보기로 했다.
단둘이 있는 조용한 동아리방.
창문 사이로 가을바람 슬며시 불어오고,
소년이 책 넘기는 소리만 사르륵 들려오는 가운데.
창가에 기대어, 눈을 감고 있는 구유나가 말했다.
“우리 사귈래?”
저질렀다.
구유나는 그렇게 말하고서, 터질 듯이 두근대는 심장의 박동을 느끼며, 눈을 떴다.
그리고 소년을 바라보았다.
소년의 안색은 변해 있었다.
빨갛게- 가 아니라, 하얗게.
자신이 가장 두려워하는 것을 마주친 것처럼.
공포에 질려서.
“안 돼.”
구유나는 감정에 휘둘리지 않는다.
질문을 했고, 대답을 들었다.
그렇다면 납득할 차례다.
“그렇구나.”
구유나가 조용히 자리에서 일어났다.
“안 되는구나….”
구유나는 떠났다.
소녀가 떠난 교실에, 소년이 혼자 남았다.
시간의 미로에 갇힌 소년이 공포에 질려 중얼거렸다.
“안 돼…….”
