시간을 달리는 소설가 177화
신년新年이 밝았다.
어른들은 새로운 1년의 시작을 맞이하며 잉잉 나이 먹기 싫어- 라며 철부지처럼 울어대지만, 아이들은 두근거리는 심장 박동을 느끼며 모험을 떠난다.
학년이 바뀌기 때문이다.
아이들의 세상은 좁다. 교실이 세상의 전부다. 그러니 학년이 바뀌는 것만으로도 천지가 개벽하는 듯한 새로움을 마주하는 것이다.
그런 자그마한 미지未知에도 가슴이 뛰는 것이 순수함인지 무지함인지는 모를 일이다.
하지만 바로 그 자그마한 교실이 세상의 전부라면, 그 세상을 떠나 모험을 하는 건 분명 대단한 용기가 필요한 일일 테다.
바로 여기에, 그런 용기를 품고서 기나긴 모험을 떠나온 전학생이 하나 있었다.
“우와아아…”
연분홍 벚꽃잎이 가득한 교문으로, 세련된 교복을 차려입은 학생들이 사뿐사뿐 발을 디뎠다.
자신도 똑같은 교복을 걸치고 있음에도, 전학생은 쭈뼛거리며 옷매무새를 만지작거렸다.
아직, 이 대단해보이는 학생들과 섞이기에는 자신이 한참 모자란 것처럼 여겨지는 것이다.
이 세상에는 분명한 계급이 있었고, 아래에서 올라와 바라본 윗 세계는 별천지 같았다.
모든 것이 낯설다. 대학교보다 커다래보이는 학교도, 예쁜 교복을 입은 또래들도, 교문을 지키는 경비업체 직원들도, 공기 중으로 느껴지는 이 부유함도…
그야말로 새로운 세상의 경계를 지나는 듯하다. 전학생은 침을 꿀꺽 삼키고서, 미지의 세계에 뛰어드는 기분으로 교문 너머를 향해 발을 디뎠다.
백학예술고등학교의 교정이었다.
EP-11 만종
새빛늘봄보육원생 문지섭의 일생은 어느 한 순간을 기점으로 분리된다.
축구에 미쳐 살던 나약한 어린애 같은 자신과, 스스로의 재능을 믿고 꾸준히 성장하는 자신이다.
어느 날 찾아온 한 마디 조언이 모든 것을 바꿨다.
- 넌 내가 봤을 때 축구보다 공부가 더 어울려.
운동장 구석에 앉은 친구한테 축구하자고 그랬더니 이지랄이다. 문지섭은 1초의 망설임도 없이 ‘응,　좆까~ 축구할거야~’라고 대답했다.
하지만 그 친구가 사상 초유의 문학 천재로 밝혀지고, 방송국에서 그 친구를 취재하러 찾아온다는 소식까지 들은 순간…
그 조언은 뒤늦게 문지섭의 심장을 콱 조여들었다.
방황하는 중생은 선지자에게 물었다.
- 선생님, 제가 정말 공부로 대성할 수 있겠습니까?
그러자 현자가 답했다.
- 그래. 내가 보증한다. 네 재능은 나와 대등하거나 그 이상이야!
- …!!!
그렇게 문지섭의 지옥아수라공부생활이 시작됐다.
생전 들어간 적이 없던 보육원 학습실에 들어가고, 담임선생님에게 사정해서 교사용 문제집 재고를 받아오고, 쥐꼬리만한 용돈을 공부하는 데 쓰고…
‘내 앞으로 단 한 번이라도 쉬는시간에 공을 찬다면 발가락을 자르겠소!’
-라고 비장하게 선언했다가 선생님한테 징그러운 소리하지 말라고 혼쭐도 나봤다.
하지만 문지섭은 정말로 축구를 끊었다. 축구공에서는 초딩 남자애들을 홀리는 무시무시한 마력이 풍겨져 나온다는 걸 생각하면 그야말로 초인적인 인내심이다.
그러나 공부가 마음 먹는다고 되는 거면 학원가가 지금처럼 떼돈을 벌 일은 없었을 테다.
기나긴 지옥아수라공부외길을 걷는 문지섭은 시시때때로 마라악귀의 미혹에 시달렸다.
- 네가 공부한다고 성공하겠어? 그냥 놀자…
- 은주가 너 좋아하는 눈치던데… 연애는 해봐야지?
- 용돈으로 마라탕을 먹는 건 어때?
- 밤잠 줄여가며 공부를 왜 해? 니 나이엔 자도 돼…
치명적인 유혹이었지만, 기독교 미션보육원생 문지섭은 사탄마귀를 몰아내는 방법을 알고 있다.
예수께서 광야에서 40일 동안 금식기도를 하실 때, 마귀가 찾아와 유혹해도 이 한 마디로 무찌르셨다.
사람은 빵으로만…
“갈喝 - !!!”
성경이랑 무협지를 같이 읽어서 머리가 이상해진 야매신자 문지섭의 사자후는 그런대로 효과가 있었다.
주님의 가호하심과 정종무공의 정순한 내력으로 잠과 유혹을 몰아낸 문지섭은 안도의 한숨을 내쉬었다.
“후우……”
하지만 이 또한 일순간의 평온일 뿐. 내일 다시 공부를 시작한다면 같은 미혹이 찾아올 것이었다.
화두話頭가 던져졌다.
자신은 어째서 공부를 하는가?
성공을 바란다기에는 막상 커서 하고 싶은 일이 없고, 보육원에서 벗어나 더 나은 생활을 하고 싶다기에는 보육원 생활이 너무나도 만족스럽다.
그렇다면 자신은 어째서 고행에 매달리는가?
그야…
내 어린 시절 우연히 들었던 믿지 못할 한마디.
- 넌 축구보다 공부가 더 어울려.
“아.”
바로 그 순간, 문지섭의 뇌리에 번개 같은 깨달음이 밀려왔다.
자신이 공부를 하는 이유는 그 말을 정말로 믿어서가 아니다.
그보다는…
자신과 똑같은 나이, 똑같은 처지임에도, 세상에 명성을 떨치고, 보육원 동기들을 아낌 없이 도와주는 ‘그 소년’처럼 되고 싶었던 것이다.
문지섭은 바로 그 순간, 자신이 무엇을 동경하고, 또 무엇이 되고 싶어하는지 깨닫고야 말았다.
「소설가」를 동경하게 되었던 것이다!
* * *
그날의 깨달음 이후,
문지섭의 목표는 백학예술고등학교로 바뀌었다.
옛날이었다면 학비 때문에 엄두도 못 냈겠지만, 수상할 정도로 돈이 많아진 보육원 재정 덕에 학비는 문제가 없었다.
그래도 쉬운 일은 아니었다. 공부도 공부지만 문예창작과 입학시험에는 실기평가가 존재한다. 그리고 그 실기에서 문학을 갓 배운 아이들은 예술중 출신 아이들을 넘어서기 힘들다.
하물며 이번 학년은 무려 그 ‘문인’의 소식을 들은 학생과 학부모들이 기를 쓰며 몰려든 상황. 경쟁률이 하늘을 뚫은 마당에, 문지섭이 백학예고 문창과에 합격하는 건 아주 어려운 일이었다.
하지만 그 어려운 걸 문지섭은 해냈다.
뒤늦게 문학적 재능을 발견해서는 아니다.
문지섭의 합격 비법은 단 하나.
‘압도적 성적’.
그랬다, 문지섭은 정말로 축구보다 공부가 어울리는 아이였다.
애초에 문인이 공부 이야기를 꺼낸 이유부터가 문지섭이 보육원생 중에서 가장 좋은 대학교에 들어간 전적이 있기 때문이다.
따라서, 문학적 능력이 출중한 아이들이 실기로 필기(성적)를 메꾸며 입학할 때, 문지섭은 부족한 문력文力을 압도적인 성적으로 대체하며 입학에 성공했다.
문지섭은 그렇게, 문인과 재회할 자격을 손에 넣은 것이었다.
* * *
“휴우…”
긴장된 마음을 달래며,
문지섭은 교실의 미닫이문을 드르륵- 열었다.
그리고 교실로 들어가자마자 문인을 찾아 눈동자를 데굴데굴 굴렸다.
하지만 문지섭이 마주친 건, 문인이 아니라 미어캣 무리처럼 고개를 휙 돌려 자신을 쳐다보는 학생들이었다.
그 학생들이 스스로 얼굴을 보여준 덕에 문지섭은 교실에 문인이 없다는 사실을 알게 되었다.
하지만 어째서 교실에 있던 아이들도 미어캣처럼 자신을 쳐다보는 걸까?
그 순간, 문지섭은 아이들의 얼굴에 스쳐 지나가는 미묘한 실망감을 발견했다.
그 실망감은, 언뜻 자신이 느낀 바와 닮아 있었다.
‘아아- 그런가…’
그랬다.
‘너희도 문인을 찾고 있던건 건가…’
교실에 앉아 있는 학생들도 문인을 기다리고 있었던 것이다. 새로운 친구가 들어올 때마다 미어캣처럼 고개를 돌리면서 말이다.
문지섭은 기꺼이 미어캣 무리에 합류했다.
그리고 그들처럼, 새로운 학생이 교실에 들어올 때마다 고개를 휙휙 돌려가며 얼굴을 확인했다.
그런 식으로 미어캣 무리가 일곱 명에서 열 일곱 명으로 늘어나고, 문지섭의 목뼈도 고통을 호소할 즈음.
문지섭은 어디선가 ‘크큭…’ 거리는 웃음소리를 들었다. 바로 방금 들어온 뒷자리 여학생이었다.
그 여학생은 자기 옆에 앉은 다른 여학생과 시시덕거리며 주변을 비웃고 있었다.
문지섭은 몰래 그들의 대화를 살폈다.
“다들 문인을 찾는 모양인데?”
“백날 기다려봐라. 문인이 오나…”
문지섭이 흠칫 놀라며 그들에게 말을 걸었다.
“너희 혹시 문인을 아니?”
“…!”
“…!”
두 여학생이 깜짝 놀라며 문지섭을 멀뚱멀뚱 쳐다보았다. 문지섭이 뻘쭘하게 변명했다.
“아니, 문인이 안 올 것처럼 말하길래…”
문지섭은 괜히 남의 말이나 엿듣는 음습한 남자애(맞다)로 낙인 찍힌 것 같아서 속이 쓰라렸다.
하지만 다행히도, 문지섭에게 돌아온 대답은 ‘으윽… 기분나빠…’가 아니라 기묘한 우쭐거림이었다.
두 여학생은 문지섭을 보며 씰룩씰룩 웃었다.
“아아… 모르는 건가? ‘그것’을?”
“모를 만도 하지… 백학예중 출신이 아니라면…”
아무래도 눈앞의 두 여학생은 문인과 함께 중학교를 다닌 아이들로 보였다.
문지섭은 간절한 표정을 지으며 질문했다.
“그게 뭔데? 나한테도 알려주라…”
본디 지식은 귀중한 것이라 함부로 나눌 수가 없는 것이다. 하지만 문지섭의 외모는 충분한 ‘설득력’을 가진 명품名品이었다.
두 여학생이 헛기침하며 지식보따리를 풀어놓았다.
“이건 비밀인데…”
“응. 응.”
“문인섭 지금 칩거 중이야.”
칩거?
칩거가 뭔지는 문지섭도 알고 있었다. 보육원 체육쌤이 TV 앞에서 맨날 욕하면서 틀어놓는 뉴스 덕분이다. 선거 처발린 정치인들이 하는 게 칩거가 아닌가?
그도 아니면 문인이 무슨 도 닦는 수행자도 아니고 세상과 연을 끊고서 방구석에 은둔하겠나. 그렇게 잘 나가는 소설가가 말이다.
“왜?”
“그건 우리도 모르지.”
문지섭이 아리송한 표정으로 고개를 기웃거렸다.
“그래도 오늘이 입학식인데…”
“지 졸업식에도 안 왔는데 입학식이라고 오겠냐?”
“…!”
그렇다면 문인은…
졸업식도 결석하고, 입학식도 결석하는, 그야말로 불량학생 중의 불량학생이란 말인가?
문지섭이 충격 받은 표정을 짓자, 두 여학생은 남들이 모르는 불량학생 문인섭의 실체를 낱낱이 고발하려 입맛을 다셨다.
하지만 문지섭의 소감은, 두 여학생이 전혀 예상치 못한 것이었으니…
“대단해!”
“잉?”
“역시 인섭이야. 우리가 못하는 걸 아무렇지 않게 해버리다니… 암! 새빛늘봄보육원생이라면 그런 패기가 있어야지!”
두 여학생 중 그나마 정신줄을 붙잡은 쪽이 문지섭에게 상식에 관해 이야기했다.
“그… 졸업식이랑 입학식을 땡땡이치는 놈을 보면 뭔가 문제의식을 느껴야 하는 거 아니냐?”
“아닌데? 짜릿한데?”
“감전 당했냐?”
* * *
인기 혹은 화제성.
이 보이지 않는 자원은 시간이 지남에 따라 서서히 소모되는 종류의 것이었다. 10년의 암흑기를 가졌던 배우 김별은 그 사실을 누구보다 잘 알고 있었다.
하지만 칸 영화제 여우주연상은 소모가 어려울 정도로 거대한 인기를 가져왔다. 그야말로 불멸의 영예다.
김별은 그 인기를 소모하기 위해 최선을 다했다.
소속사가 그걸 바래서도 바래서지만, 정말로 일상생활이 불가능할 수준으로 인기가 넘쳤기 때문이다.
다행히 인기는 소모품이다. 김별은 CF로 인기를 소모하고, 예능으로 인기를 소모하고, 차기작 참여로 인기를 소모하고, 시간으로 인기를 소모했다.
그렇게 전성기 아이돌 수준의 스케줄을 몇 개월 정도 돌리다 보니, 간신히 휴식기가 찾아왔다.
배우의 삶이란 것이 이러했다.
활동기와 휴식기의 반복이다.
물 들어올 때 노 젓는 직업이다보니, 활동기엔 눈코 뜰 새 없이 바쁘고, 물이 다 빠진 휴식기엔 진짜로 일이 없다.
하지만 처음으로, 김별은 일이 뚝 떨어지는 휴식기가 아니라, 이젠 지쳐서 더 못해먹겠으니까 활동을 쉬겠다는 휴식기를 가졌다.
그제야 김별은 자신을 돌아볼 수 있었다.
거울 속 자신의 모습은, 여전히 예쁘고 싱그러웠으나, 꽤나 피곤해 보였고, 좀 더 키가 커져 있었다.
전체적으로 보면 예전과 크게 다르지 않다.
하지만 김별은 커다란 변화를 맞이했다.
그것은 눈에 보이지 않는 변화다.
김별이 지난 몇 개월 동안 한 일은 ‘인기’를 다른 자원으로 교환하는 일이라고 요약할 수 있었다.
그리고 김별은 인기를 명예와 돈으로 교환했다.
그 결과,
김별은 S급 배우가 됐고, 더욱 더 부자가 됐다.
“…크흠!”
솔직히 S급은 아니구, A+와 S- 등급의 사이랄까?
하여간 C 미만이었던 과거와는 비교할 수 없을 정도로 높이 올라왔다. 이제 음주운전이랑 마약이랑 불륜이랑 갑질이랑 도박만 안 하면 된다.
그렇게 자신을 돌아본 김별은, 여유가 생기자 주변을 돌아보기 시작했다.
그리고 김별이 돌아봐야 할 ‘주변’에는 당연히 문인이 포함되어 있었다.
그야 김별의 친구이자 은인이었으니 당연한 일이다.
하지만 김별이 문인의 상태를 돌아보려 했을 때, 문인은 이미 그 자리에 없었다.
아무리 찾아봐도, 코빼기도 보이지 않았다.
* * *
“대체 어디 있냐니까요!”
김별은 내심 물의를 일으키는 연예인들을 자주 비웃곤 했다. 자신이 간절히 바라는 인기와 명예를 손에 넣었으면서도, 자기 관리를 못해서 제 손으로 그걸 날려버리는 멍청한 짓을 하는가? 정말 배 부른 짓이다.
하지만 겪어보니 알겠다. 사람이라면 크고 작은 물의를 일으키며 살아갈 수밖에 없다. 연예인이기 때문에 그것이 ‘실수’가 아니라 ‘죄악’이 되는 것이다.
따라서 김별은 참고 참다가 결국 대기업 이사에게 패악질을 부리는 ‘갑질’을 하고야 말았다.
대답을 안 하면 위세를 부려서 험한 꼴을 보게 해주겠다는 아주 상스럽고 저열한 패악질이었다.
그러나 다행히도 백학문고 출판매니지먼트 본부장 임양욱 이사는 김별의 갑질을 언론에 찌르는 게 아니라, 순순히 그 협박에 동조해주었다.
“쓰읍… 내가 알려줬다곤 하지 마라…”
몇 주 간의 기나긴 싸움 끝에, 김별은 임양욱으로부터 어느 주소를 하나 전해들었다.
“여긴…?”
어느 한적한 주공임대아파트였다.
