EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해주세요!
‘기타··· 소설이 좋기는 한데, 아무래도 너무 예민한 소재가 많아. 미성년자 성매매부터 시작해 살인, 가출, 폭력으로 소설을 시작하잖아. 후반은 아름답지만, 네 소설 안 보는 사람들이 초반만 가져와서 너무 폭력적이고 어두운 소설이라고 욕할 걸? 난 그게 걱정된다’
-던 임양욱의 예상은 빗나갔다.
정확히 정반대의 방향으로 빗나갔다.
사람들은 내 소설을 안 보고 욕하는 게 아니라,
내 소설을 안 보고서도 칭찬했다.
그 칭찬의 이유는 전문가들이 만들어줬다.
- 두 아이의 목적지 없는 여정. 회색의 도시를 순수한 시선으로 바라보다. 어리기에 가장 진솔한 문인文人의 세상. ‘기타’.
- 아동문학다운 몽글몽글한 문체에 빠져 세상을 여행하다가 어느 순간 섬뜩하게 밀려오는 ‘현실’을 보고 있으면 대체 우리 사회의 ‘현실’이란 것이 언제 이토록 ‘섬뜩’해졌나 한탄하게 된다. 현실과 이상의 괴리를 서늘하게 저며낸 문인의 시선에는 감탄 뿐.
- 우리의 ‘이름’은 무엇인가? 삶의 종착지는 어디인가? 어려운 질문이다. 그러나 여기에 도시의 그림자 속을 떠돌며 자신의 이름을 찾아가는 두 아이가 있다. 이 소외된 아이들의 여정이 삶을 방랑하는 수많은 현대인들에게 위안이 되기를 바란다.
문단이 나섰다.
수많은 비평이 앞다투어 쏟아졌고, 대부분이 극찬에 가까운 호평이었다.
몇몇 문학인들은 백학엔터에 직접 연락해 자신의 평론을 책 뒷면에 실어달라고 요청하기까지 했다.
보통 이러한 비평을 ‘청탁’이라고 부른다. 부정적인 의미가 아니라 단어 자체가 그렇다. 문예지에서 소설가와 시인에게 글을 써달라 요청하는 행위를 ‘청탁’이라고 말한다. 비평도 마찬가지다.
비평이 필요한 이가 저명한 문학인들에게 글을 써달라 ‘청탁’하면, 친분, 호의, 금전을 대가로 호평을 적어주는 것이다. 그 평론은 직접 쓸 필요도 없다. 제자를 시켜서 적어줘도 된다. 중요한 건 ‘이름값’이었으니까.
그러니 내가 먼저 ‘청탁’하기도 전에 비평이 이토록 쏟아지는 건, 정말 한국 문단의 거물급 소설가가 받을 법한 대우였다.
그리고 이 정도로 호평이 쏟아지는 순간 책이 날개 돋힌 듯이 팔리는 건 예정된 수순이다.
책을 읽지 않는 사람들까지 명작이라고 칭찬하는 지경이었으니, 이 바닥에서 이름값과 인맥이라는 게 얼마나 중요한 지 알 수 있다.
당연하게도.
이러한 현상의 이면엔 특수한 사정이 있었다.
「문인을 밀어주자!」
저명한 소설가 구 모 씨(대학교수)가 포함된 단톡방에 이런 의견이 게시됐다.
- 최근. 스타 하나가 업계 전체를 먹여 살린다는 말을 실감하는 중이다. 한국 문단이 이 정도의 관심을 받았던 게 얼마만인가?
- 아니, 그, 왜, 저번에도...
- 부정적 관심 말고.
- 구 교수 국위선양한 이후로 거의 처음이지 아마?
사람들은 문학에 관심이 없다. 유명 소설가가 해외에서 유명한 문학상을 탔다는 소식에는 올림픽 금메달과 비슷하게 열광하지만, 그것도 잠시일 뿐이다.
문학은 시대를 이끌어가지 못하고 있다.
21세기의 문화 권력은 드라마, 영화와 같은 영상매체가 지배하며, 젊은 세대의 트렌드는 OTT, 웹드라마, 웹툰, 웹소설과 같은 인터넷 매체가 주도한다.
한국 문단은 사멸의 위기를 앞두고 있다.
그런데 그 위기가 수십 년째다.
뭐라도 해야 한다는 말도 수십 년째 나오고 있다.
그래서 구학준 교수, 아니, 익명의 소설가 G 씨는 단톡방의 동료 작가들에게 호소했다.
- 문인 작가는 수십 년만에 찾아온 기회다. 이번 기회를 놓치면 수십 년을 더 기다려야 할지도.
- 아니 교수님 이건 거의 협박이잖아요
- 내가 졌다! 평론 쓸게!
- 좋지 않은 글을 좋다고 하는 것이 아니라, 좋은 글을 좋다고 평하는 것. 그것이면 충분하지 않나?
- 교수님 여기 대학교 공지방 아닙니다
물론 이런 논의는 한국 문단의 중론이 아니라, 유명한 소설가 몇몇의 친목 모임에서 결의한 장난스런 다짐에 불과했다.
전체 여론에 비하면 아무 것도 아닌 것이다.
하지만 그게 바로 ‘모든 것’이기도 했다.
이곳은 소수의 오피니언 리더들이 모든 것을 결정할 수 있을 정도로 좁은 업계였으니까.
‘작가님? 이번에 쓰신 평론 잘 읽었습니다 ㅎㅎ. 혹시 저희 문예지에도 문인 작가에 관한 고견을 적어주실 수 있으실는지요? 독자들이 관심이 너무 많네요!’
‘야. 창범아. 나다. 저번에 문인이 소설 후지다고 그랬음서 이번에는 왜 칭찬을 한사바리 쏟아부었냐?? 구 교수님이 엄청 챙긴다는 소문이 진짜냐????’
‘구 교수, 내가 감히 부탁 하고 싶은 것이 있읍니다. 문인 작가? 생각보다 괜찮은 아이 같아요. 조만간 학교에 데려오면 즐거웁게 환담 나눌 수 있을 듯 하네요. 중학교 진학할 때 우리 학교로 오라고 말해주면 참 고맙겠읍니다,, 총총悤悤,,,’
어차피 한 두 다리 건너면 모두가 아는 바닥.
유명 소설가들이 호평으로 포문을 연 순간, 문단의 여론은 그때 이미 결정된 것과 다름없었다.
그리고 문단에서 호평이 쏟아져나오며 일반인들 또한 마음 편히 나를 칭찬할 수 있게 됐다.
대관절, 소설 ‘기타’의 흥행 저변에는 이러한 이유가 숨겨져 있던 것이다.
내가 이걸 어떻게 아느냐?
그건 바로, 옆에 있는 구 모 씨가 미주알고주알 이야기해주었기 때문이다.
“문 작가. 이번 소설도 개인적으로 굉장히 흥미롭게 읽었어요. 흔히 지나치는 도시의 이면 속에서, 그 아름다움과 어두움을 직시하는 문체가 인상 깊었다고나 할까··· 일상성이라고 표현할 수도 있을 타성에서 벗어나서- 정말 그 나이에 맞는 관점! 그런 본질적인 관점으로 바라본 이 세상을 잘 표현한 소설이더군요.”
“예...”
“에··· 그리고, 이름, 삶, 여행이라는 키워드를 두고서 우리 문 작가만의 문학성을 드러냈던데, 내 제자들한테도 관련 에세이를 써오게 할 정도로 깊은···”
구학준은 내 옆에서 김장을 하는 와중에도 쉴 새 없이 입을 가만히 두지 않았다.
그래.
구학준 교수는 김장을 하고 있었다.
분홍색 고무장갑을 끼고 쪼그려 앉아, 커다란 갈색 대야(양념통)에 담긴 김치를 주물럭거리고 있었다.
일전의 문전박대에도 불구하고, 구 교수는 새빛늘봄보육원의 ‘자원봉사자’로서 나를 찾아온 것이다.
보육원은 자원봉사자를 막을 수 없고, 나 또한 그의 방문에서 도망칠 수 없었다···
물론 보육원에서 도망쳐 인근 카페 같은 곳에 숨어도 되긴 하지만···
- 저번에는 내가 너무 가벼운 마음으로 문 작가를 후원하겠다고 나선 게 아닌가 싶더군요. 어린 마음에 상처가 되었다면 내 사과하겠습니다.
- 교수님, 제발 말씀 낮춰주시죠···
- 문 군, 아니, 문 작가는 이미 소설가로서 일가를 이뤘는데 내 제자도 아니고 어떻게 함부로 대하겠어요? 다만 동료 작가로서 심도 깊게 이야기를 나누고, 또 진로에 대해서도 조언하고 싶어서 찾아왔으니, 너무 미운 눈으로 바라보진 말아줬으면 하네요. 하하.
···이런 사람을 어떻게 매몰차게 뿌리치고 도망가겠나. 나는 결국 구학준에게 붙잡혀 무자비하게 김치를 주물럭거릴 수밖에 없었다.
“어머, 교수님! 오늘도 오셨어요?”
“허허, 좋은 아침입니다, 방 선생님.”
구학준은 이제 새빛늘봄보육원 사람들과 인사도 틀 정도였다. 당연히 보육원 사람들은 명문대 교수 같은 ‘상류층’이 방문해주는 것을 영광으로 생각했다.
누이 좋고 매부 좋은 가운데, 나는 안 좋았다.
입학 청탁이 너무 심각했기 때문이다.
“그런데 말일세···”
결국 보육원을 방문한 구학준의 이야기는 항상 한 가지 결론으로 귀결되고는 했다.
구학준은 사람 좋은 웃음을 지어보였다. 그건 귀여운 아이를 바라보는 어른의 웃음이 아니라, 막다른 길에 몰린 사냥감을 바라보는 사냥꾼의 웃음이었다.
“우리 문 작가. 중학교는 어디로 갈 생각인가?”
“그게··· 제가 아직 초등학생이라···”
“졸업했다면서?”
어떻게 알았지···!
* * *
백학문고에서 왔다던 임양욱이 문인섭 학생의 조기졸업 방법을 문의했을 때만 해도, 문인섭이 다니는 초등학교의 교장은 절대로 그걸 허락할 마음이 없었다.
내가 담당하는 학교에서 천재가 나왔는데, 그 천재를 두고두고 활용하면 모를까, 조기졸업을 시켜서 다른 학교로 보내줄 이유가 있나?
하지만 문인 작가를 둘러싼 논쟁이 심해질수록 상황이 바뀌었다.
비유적으로 표현하자면, 유탄流彈을 맞았다고 할 수도 있겠다.
교장은 전쟁터에서 얼떨결에 빗나간 총탄을 심장에 맞아버렸다.
- 속보. 미성년 천재 작가··· ‘학교폭력’으로 얼룩지다.
백학문고(양성준)와 백학엔터(임양욱)의 갈등이 절정으로 치달았을 때, 백학문고는 문인 작가가 학교폭력에 연루되었다는 비방을 풀어낸 바 있다.
하지만 백학엔터는 곧장 반박기사를 내놓았고, 대중의 관심은 빠르게 식어 대세에 영향을 주지 못했다.
그러나 그것은 거시적인 관점일 뿐, 미시적인 관점에서는 해석이 다르다.
전체 여론에서는 찻잔 속 태풍에 불과했지만, 그 찻잔 안에서 살아가는 사람들에게는 재앙인 것이다.
- 이게 대체 어떻게 된 일이요!
문인섭이 학교폭력 가해자라는 논란과,
문인섭이 학교폭력 피해자였다는 반박.
그 속에서 교장은 태풍에 휘말리고 말았다.
교육청의 매서운 호통이 교장에게 쏘아진 것이다.
- 요즘 국위선양이 트렌드인 거 모릅니까? K-천재작가. 이 문구만 봐도 감 잡히는 거 없어요? 지금 여론이 얼마나 뜨거운데! 거기다가 기어코 학폭이니 뭐니 소리를 집어넣어야 속이 시원합니까!
- 자, 장학관님, 그것이 아니라···
- 안 그래도 요즘 젊은 애들 헬조선 헬조선 거리면서 나라 국격 깎아먹는 거, 장관님께서 굉장히 안 좋게 생각하십니다. 그런데 지금 한국에서는 천재로 태어나봤자 학폭으로 자살하니 뭐니 이런 기사를 보셨대잖아요 - !
- 자, 장관님께서요?!
- 더 말 안 나오기 전에 똑바로 처신하세요! 심지어 공식 기록에는 그 어린애가 피해자가 아니라 가해자라고 적혀 있었다면서! 대체 시대가 어느 때인데 고아라고 애를 차별하고 이 따위 짓을 합니까! 그것도 일선 교육 현장에서!
교육부 장관이 뉴스를 보고 혀를 쯧쯧 찼더니, 차관, 실장, 장학관을 거쳐 교장에게는 벼락이 되어 내리꽂혔다.
위에서만 벼락이 내리꽂힌 게 아니다. 아래에서도 교장을 비난하는 목소리가 빗발쳤다.
바로 학부모들이다.
- 천재 작가가 나왔다길래 좋아한 게 얼마 되지도 않았는데, 학교폭력이니 뭐니 그게 무슨 말이에요?
- 시대가 어느 때인데 애 하나를 여럿이서 집단폭행했다고요? 심지어 그걸 숨겼고?
- 그럼 들키지나 말던가! 왜 뉴스에 동네방네 우리 학교가 똥통이라는 기사가 올라오게 만듭니까!
교장은 몇 달 사이에 수십 년은 늙은 기분이었다. 그 나이에 수십 년이 늙으면 자연사였으니, 죽을 것 같았다는 뜻이다.
이제 교장의 눈에 문인섭은 복덩이가 아니라 재앙덩어리였다. 가지고만 있어도 사용자를 파멸로 이끄는 저주 받은 물건이다.
임양욱이 팀장이 아니라 부장으로서 학교를 다시 찾아왔을 때, 교장은 180도 바뀐 태도로 임양욱의 요청을 승낙했다.
“조기졸업이든 뭐든 다 해드리겠습니다··· 제발 살려주십시오.”
* * *
“자, 여기. 네 초등학교 졸업장이란다.”
“오! 정말 받아오셨네요?”
“만족스럽냐?”
“그럼요!”
새빛늘봄보육원 인근의 우동집. 임양욱은 내게 초등학교 졸업장을 선물해줬다.
의미심장한 미소를 짓던 백설도 상기된 얼굴로 등 뒤에 숨겨뒀던 무언가를 건네주었다.
“졸업장만 받으면 섭섭하니까··· 짠!”
꽃다발이었다. 알록달록한 생화가 가득한.
나는 꽃다발을 보며 잠시 넋을 놓았다.
이런 건 처음이었다.
“어때요? 마음에 들어요?”
“···뭘 이런 걸 다.”
쑥스럽게 인사를 전하니 두 어른은 잔뜩 신이 나서 웃었다. 안 그러던 애가 초등학생처럼 구니까 귀엽단다. 도무지 이해할 수가 없다.
한참 신변잡기를 떠들며 자축의 시간을 보내던 와중, 임양욱이 문득 내게 물었다.
“초등학교도 이제 안 가도 되는데, 앞으로 어떡할 거야?”
“글쎄요. 일단 중학교랑 고등학교는 검정고시로 넘길 생각이에요.”
백설이 우려했다.
“학창생활의 경험을 놓치는 게 아쉽지 않아요? 글에도 도움이 될 텐데...”
내 학창생활은 좋게 표현해도 지옥같았다. 나는 착잡한 얼굴로 고개를 저었다.
“이미 검정고시 일정도 알아놨어요. 글에만 집중하려고요.”
임양욱이 내 기분을 알아차리고 화제를 돌렸다.
“검정고시 준비는 잘 했니?”
“중학교 검정고시는 쉽다고 하던데요?”
“따로 준비는 안 했고?”
“그래봤자 중학교 수준인데 쉽겠죠, 뭐.”
돌이켜보면.
그런 말을 하면 안 됐다...
