EP 4 - 빨갱이 사냥
한때는 전국민이 같은 시간에 TV 앞에 앉아 드라마와 예능을 시청하던 시절이 있었다.
그렇게 흥행한 드라마의 주연은 한 순간에 슈퍼스타가 되고, 개그맨이 만들어낸 유행어 하나를 전국민이 희희덕거리며 따라하던 시절이 있었다.
그 시절은 이제 끝났다.
미디어가 더 많아지고 다양해졌기 때문이다.
이제 사람들은 방송을 기다리지 않는다. 자기 취향에 맞는 방송을 찾아서 본다. 그러니 모든 사람이 한 방송을 볼 수는 없다. ‘유행’의 시대가 끝난 것이다.
젊은 애들이 환장하는 유튜버가 TV에 나와도 어르신들은 ‘누구냐, 너?’하는 상황이 비일비재한 건 이런 이유에서 비롯되었다.
하지만 시대의 한계를 깨부수는 것들이 몇 개 있다.
그것은 파편화된 미디어 환경 속에서 시대의 흐름을 거스르고 전국민의 눈앞에 자신을 드러낸다.
바로 모든 사람이 자신을 찾아보지 않고선 못 배길 정도로 아름답게 반짝임으로써 말이다.
‘그것’은 어떤 보이그룹일 수도 있고, 어떤 춤일 수도 있고, 트로트와 같은 특정한 장르일 수도 있고, 운동선수일 수도 있고, 프로그램일 수도 있고···
어린 천재 소년이 자신의 가장 내밀한 상처를 소설로 풀어냈다는 사실이 극적으로 밝혀진-
어떤 예능의 한 장면일 수도 있었다.
