EP 1 – 사인死因
점심시간 직전의 카페는 사람들로 붐빈다. 흔히 말하는 ‘브런치’ 타임이기 때문이다.
수많은 대화는 정보가 아니라 소음이 된다. 우리는 밀실 안에 있는 것과 다름없었다.
우리는 일식집 코스요리가 아니라 아메리카노를 쪽쪽 빨며 긴밀한 사업 이야기를 했다.
“그러니까···”
임양욱은 나에게 자신의 사업 구상을 설명해주었다. 말 그대로 초등학생도 이해할 수 있을 정도로 쉬운 설명을 준비해온 티가 났다.
당연히 나도 그 내용을 이해하는 데 그리 오래 걸리진 않았다. 나는 그의 구상을 한 마디로 요약했다.
“노이즈마케팅이네요?”
“그렇지. 잘 아는구나?”
1. 문학상을 돈 주고 산다.
2. 문학상의 이름값으로 전국에 책을 깐다.
3. 익명으로 문학상 구매 사실을 폭로한다.
4. 논란의 중심에서, 작가가 초등학생임을 밝힌다.
5. 천재. 강림.
이 계획의 핵심은 나였고, 내 협조가 없다면 계획은 순탄하게 이뤄질 수 없었다. 그래서 나는 망설임 없이 대답했다.
“못 하겠습니다.”
하지만 임양욱은 내가 모르는 사이에 사고를 쳐놓고, 나를 대뜸 카메라 앞에 밀어넣어 이 계획을 달성시킬 수 있었다.
그럼에도 그는 계획을 시작하기 전에 내 의사를 물어보았다. 나를 미성년자가 아니라 의사결정권이 있는 성인으로 대우한 것이다.
그래서 나도 땡깡을 부리지 않고 설득을 했다.
“이건 제 글이 유명해지는 게 아니라, 그냥 초등학생이 글을 잘 써서 유명해지는 거잖아요.”
내가 어린이 문학상에 나가지 않은 이유와 정확하게 같았다. 나는 인정 받는 작가가 되고 싶었던 거지, 글을 잘 쓰는 꼬맹이가 되고 싶지는 않았다.
글 잘 쓴다는 이유로 유명한 어린애.
그걸 신기하게 바라보는 대중들,
그게 신기한 재주를 부리는 동물원 원숭이를 바라보는 감정과 뭐가 다를까?
그런 이야기를 최대한 차분하게 설명했다.
임양욱은 내 이야기를 전부 듣더니,
이렇게 읊조렸다.
“신기한 원숭이라···”
“표현이 너무 거칠었나요? 무례하게 들렸다면 죄송합니다.”
“아냐. 정확한 표현 같아서 한 번 곱씹어 본 거야.”
하지만 임양욱은 이렇게 반론했다.
“그래. 맞아. 어린 천재에게 바치는 선망은 신기한 재주를 부리는 원숭이를 바라보는 감정과 언뜻 비슷하지. 그리고 이 바닥엔 그런 신기한 재주를 가진 원숭이들이 아주 많아.”
“······”
“예쁜 옷을 입은 어린애들이 어마어마하게 어려운 군무를 추고, 한 번도 사람을 죽인 적 없는 사람이 연쇄살인마를 흉내내고, 고작 예쁜 목소리를 내는 것만으로 콘서트홀에 수십만 명을 모으는 사람이 있지. 그런 북 치는 원숭이들의 세계가 문화예술계다.”
“···!”
나는 그의 말을 듣고 큰 충격에 빠졌다.
그래. 그 말이 맞았다.
나는 세상에서 가장 재주를 잘 부리는 원숭이가 되고 싶었다. 나를 보고 사람들이 웃어준다면 그걸로 충분했다.
하지만 그건 어린 시절에나 그랬단 거다.
나에게 글은 ‘생존’이었다.
인생을 산다는 행위가 나를 서서히 죽이고 있었기 때문에, 글을 쓰며 슬픔과 괴로움을 이겨냈다.
그렇기 때문에 글은 나에게 더 큰 의미를 가진다.
그래서 임양욱의 말이 무서울 수밖에 없었다.
두려웠다.
“···조금 무섭네요.”
“그럴 만도 하지. 카메라 앞에 나가서 수많은 사람들을 마주쳐야 하니까. 그래서 그걸 같이 준비하자고 오늘 너한테 미리 말을 한 거야.”
그게 무서운 게 아니다. 가장 내밀한 감정을 적어 사람들에게 내보이는 직업을 가졌는데 사람들 앞에 나가는 게 무서울까?
“생각해 보렴. 네가 정당한 평가를 받기 위해 아예 이름을 숨기고 책을 낸다면··· 그건 절대로 성공할 수 없어. 아무리 평가가 좋고, 아무리 수준 높은 글이어도, 이제는 사람들이 책을 돈 주고 사서 읽지 않아. 넷플릭스가 있는데 책을 왜 봐.”
성공? 명예? 그런 걸 달성하지 못할까 무섭지도 않다. 나는 시간을 돌아왔다. 그런 나에게 세속의 가치는 아무런 쓸데가 없는 것들이었다.
주식이나 비트코인을 말하는 게 아니다. 나는 어느 날 갑자기 인간이 이해할 수 없는 이적으로 세상이 뒤바뀌는 것을 경험한 사람이었다.
제아무리 많은 부와 명예가 있어도, 그건 환상 속의 금화요, 그림 속의 떡이었다. 누군가 손가락을 딱 튕기면 허무하게 사라질 수 있는.
“하지만 사람들은 어린 천재에게 열광해. 자기랑은 아무 상관 없는데도, 우리나라에 이런 천재가 있다는 게 기분이 좋은 거야. 그 사람들은 네 책을 모르더라도 널 좋아할 거다. 당연히 네 책을 아는 사람들은 너를 더 좋아할 거고. 인섭아. 네 재능은 그 정도다. 사람들한테 널 그냥 갖다가 보여주기만 하면 돼. 이 아저씨는 거기에 전 재산을 다 걸 수도 있어.”
“정말 간단하네요.”
“그래! 간단하다니까? 웹소설 식으로 표현하자면 ‘어린애가 책을 잘 씀’ 뭐 이런 거지. 부탁한다. 너 지금 내가 무슨 말 하는지 다 이해하잖아? 딱 한 번만 내가 하자는대로 하자. 그럼 네 인생이 완전히 바뀔 거야!”
내가 가장 두려운 것이 이것이었다.
이건··· 너무 쉬웠다.
내가 지금껏 해온 모든 노력이, 삶이 무의미해지는 것 같아 두려웠다. 나에게 글은 생존이었다. 생존이 무의미해진다면 남는 것은 죽음 뿐이다.
고작 시간을 돌아온 것만으로도, 간신히 메이저 문학상을 통과한 유망주는 불세출의 천재가 되어버렸다.
내 존재 자체가 성공의 보증수표요, 걸어다니는 재능 덩어리였다.
만약 내가 이렇게 태어났다면, 신에게 감사하며 기쁘게 삶을 즐겼겠지.
하지만 나는 시간을 되돌아왔다.
나는 전생을, 아니, 과거를 기억하고 있다.
‘작가로서의 성공’이 고작 어린이 문학상 우승하는 것처럼 쉬운 일이라면, 그걸 이루기 위해 노력했던 과거의 나는 대체 뭐가 되는 것인가?
22년의 짧은 인생 전부를 거기에 바쳤다.
인정 받고 싶어서.
돈과 명예를 얻고 싶어서.
애미애비 없는 놈이라고 날 괴롭히고, 멸시했던 모든 사람들에게 내가 이렇게 대단한 사람이라고 자랑하고 싶어서.
제발 날 인정해달라고.
제발 내 글에 상을 달라고.
애원하고, 비는 심정으로 글을 썼다.
그런데 돌아온 것이라고는 22살에 선고된 임파선암이다. 그건 백학문학상 대상을 받고서 고작 1년 뒤에 있었던 일이었다.
나는 내 인생이 막 시작된 줄 알았는데, 알고 보니 끝나 있었다. 그건 나를 미치게 만들었다.
미치도록 억울했다.
그래서 날 괴롭힌 사람들을 죽이려고 칼을 들고 나갔다. 이미 끝장난 인생인데 두려울 게 없었다.
하지만 문을 막 열고 나갔을 때, 나는 하얀 눈이 내리는 세상을 보았다. 크리스마스 캐롤이 들려왔고, 하얀 눈은 어둠으로 가득한 세상을 끝없이 덮었다.
크리스마스 이브.
신이 태어나기 하루 전 날이었다.
나는 그 순간, 이 세상의 섭리를 체감했다.
돌이켜보면, 태어난 순간 너무나도 많은 것들이 정해져 있었다.
어떤 시대에 태어날지, 어떤 피부색을 가질지, 어떤 성별을 지닐지, 남자와 여자 중 누구를 사랑할지, 어떤 집안에 태어날지도.
이미 모든 게 정해져 있었다.
고아가 된 것도, 고아라는 이유로 괴롭힘을 당한 것도, 7년간 함께했고 앞으로도 영원히 함께일 줄 알았던 여자의 부모님에게 연애는 되지만 결혼은 안 되니 조만간 정리하라는 말을 들은 것도, 그리고 22살에 임파선암에 걸릴 유전자를 타고난 것도.
그 어느 것도 내 의지가 아니었다.
그건 그냥 그런 거였다.
그게 이 세상의 섭리였으며, 자연적 법칙이었고, 만약 신이 존재한다면- 그 신이 정한 일이었다.
이것은 비단 나만의 일이 아니다.
다들 그렇게 산다.
태어난 순간 운명, 팔자, 혹은 수저라고도 불리는 사슬에 묶여, 인생이라는 거대한 강물에 던져진다.
그리고 평생을 살아남기 위해 발버둥치다가, 지쳐서 힘이 빠졌을 때 꼬르륵 가라앉아 죽어버린다.
그렇다면 내가 할 수 있는 게 대체 뭔가?
없었다.
내 유일한 발버둥인 꿈마저도 임파선암으로 허무하게 앗아가버린 게 이 저주스러운 세상이었다.
그리고 그건 누군가의 악의에서 비롯된 일이 아니라, ‘그냥’ 그렇게 된 일이었다.
내가 할 수 있는 유일한 일이라고는, 이 비참한 삶을 조금 더 일찍 마무리하는 것.
그것이 나의 사인死因이다.
* * *
“괜찮니···?”
“······아. 잠깐 딴 생각을 했네요. 원래 무슨 이야길 하고 있었죠?”
임양욱은 내 말에 대답하는 대신, 당황스런 표정으로 내게 휴지를 뽑아 주었다.
어느새 내 뺨에 눈물이 흘러내리고 있었다. 나는 마음을 차분히 가라앉히며 물기를 닦아냈다.
“그··· 미안하다. 내가 너무 일방적으로 계획을 세워서 너한테 부담을 준···”
“그것 때문에 운 건 아니에요.”
“그, 그래···”
임양욱은 아무래도 내가 운 게 부끄러워서 핑계를 댄다고 생각하는 것 같았다.
틀린 말은 아니다. 모든 게 핑계였으니까. 나도 내 생각이 뭔지 잘 모르겠다. 다만 여려 가지가 슬펐다.
전생의, 과거의 우울함이 아직도 나를 좀먹고 있다는 것이 슬펐고, 기이한 시간의 흐름 속에서 세상에 혼자 남아버린 듯한 고독함이 슬펐다.
하지만 가장 슬픈 것은, 내 소중한 꿈이 언제 이렇게 변질되어버렸는지 모르겠다는 사실이었다.
내가 어릴 적에 품은 꿈은 정말 소담하고 순수한 욕망이었다.
그런데 지금 가진 것이라고는 폐 안에 말라붙은 타르처럼 질척거리는 검은색의 무언가다.
나는 문득 세상이 원망스러워서 유리창 너머의 하늘을 보았다. 하늘은 참 푸르고도 넓었다. 하얀 구름이 고즈넉이 흘러가고, 새들이 빌딩숲 사이로 날아갔다.
그리고, 초점이 바뀐다.
이제 유리창에 비치는 건 바깥이 아니라, 13살의 어린 아이였다. 그 소년은 죽은 눈빛을 하고 있었다.
나는 그 소년과 눈이 마주친 순간.
한 가지 생각을 하게 되었다.
그건 이 나이 무렵의 내가 품은 생각이었다.
다른 사람들에게 좋은 글을 보여주고 싶다고.
그 글을 읽으며 웃어준다면, 그걸로 충분하다고.
그것이 내 초심이었고, 내 꿈의 본질이었다.
책이 좋았다. 글이 좋았다.
그래서 좋은 걸 남들과 나누며 기뻐하고 싶었다.
이것이 정도正道다.
바른 길에서 벗어나지 않는다면 부끄러울 것이 없다.
고뇌의 원인이 무엇인가? 노이즈마케팅으로 성공하는 게 어린이문학상으로 성공하는 것과 비슷하다는 부끄러움이다.
내 노력의 산물이 이렇게 쉽게 손에 넣어진다는 자괴감이고, 내 꿈이 무의미해진다는 무력감이다.
하지만 이런 것들은 바르지 못한 길을 걸어서 생기는 주화입마다. 그렇다면 옳은 길을 걸으면 된다.
소설가는 소설을 쓴다.
그리고 예술가는 예술을 한다.
* * *
소년의 눈빛이 바뀌었다.
임양욱은 본능적으로 그런 것을 느꼈다.
한참 동안 두 눈을 감고 눈물을 흘리던 소년은, 눈을 부릅뜨고 하늘을 올려다보더니, 사뭇 결연한 목소리로 그에게 질문을 던졌다.
“임양욱 편집자님.”
“어, 어?”
“제 글이 좋은 글이라는 말··· 정말입니까?”
임양욱은 망설임 없이 대답할 수 있었다.
비록 글의 내용보다 작가의 나이에 초점을 맞춘 한심한 노이즈마케팅을 준비해야 할 수밖에 없었지만···
그럼에도 그는 한 사람의 편집자로서 확신한다.
“그래. 너는 좋은 글을 쓰는 작가다.”
소년은 고개를 끄덕였다.
그리고 잠시 손가락으로 숫자를 세더니 이렇게 말한다.
“좋은 글이 열 다섯 개 더 있습니다.”
“뭐어어어엇 - !!!”
“제가 지금까지 살면서 책으로 내본, 아니, 책으로 낼만한 수준의 소설들입니다. 비록 원고지에 적혀 있는 건 4권 정도 뿐이지만, 나머지도 당장 종이에 적어낼 수 있습니다. 전부 장편 소설들이고요.”
“그, 그게···! 그게 말이 되는 소리냐?!”
소설 집필은 그렇게 만만한 일이 아니다. 한 소설을 쓰는 데 몇 년이 걸리는 사람도 있다. 글을 짜내고, 다듬고, 고치는 건 엉덩이로 하는 일이라는 말이 괜히 있는 게 아니다.
그래. 상식적으로 말이 안 되는 소리다.
“종이와 펜 있습니까? 노트북도 괜찮습니다.”
그런데 소년은 술잔이 식기 전에 화웅의 모가지를 잘라오겠다는 관우처럼 필기구를 요구했다.
그리고 그렇게 되었다.
“세, 세, 세상에 어떻게 이런···!”
2시간 걸렸다.
소년은, 작가 문인은 고작 2시간 만에 하나의 장편 소설을 완성시켰다. 임양욱은 지금 꿈을 꾸는 듯했다.
어떻게. 어떻게 사람이 이런 일을 할 수 있는가?
소년의 글에 망설임은 없었다. 마치 하나의 세계가 이미 머리 속에 들어있고, 그는 그걸 그대로 옮겨 적을 뿐인 것처럼···
(정답이다)
“너, 정말로··· 소설 열 여섯 개가 있었던 거냐?”
“옛날에 이미 써두었던 것들입니다. 종이에는 담기지 않았지만, 머리 속에는 전부 들어 있지요.”
임양욱은 무릎이라도 꿇고 싶었다. 제발 이 책들을 출판하게 해달라고. 전 재산을 투자할 테니까 제발.
소년은 그에게 이렇게 말했다.
“조건이 하나 있습니다.”
“그게 뭐냐! 내가 무조건 들어준다!”
소년의 요구사항은 바로 이것이었다.
“글이 수단이 되어선 안 됩니다.”
“뭐?”
“글은 반드시 목적이 되어야지, 어떤 유명세를 얻고 돈을 벌기 위한 수단이 되어선 안 됩니다.”
임양욱은 혼란에 빠졌다. 그럼 뭐 어쩌잔 건가. 이름을 숨기고 출판하기라도 하잔 건가?
다행히 그의 고민은 길지 않았다. 소년은 자신이 요구하는 바를 명확히 제시했다.
“사인이 받을 문학상을 돈 주고 사자고 말씀하셨죠? 제가 돈이 없어서 함부로 말씀드리긴 좀 그렇지만, 나머지 소설들도 문학상을 사주실 수 있겠습니까?”
“너··· 설마.”
“사고를 칠 거면 제대로 쳐보자는 거죠. 문학상 한 개를 사면 편법이지만, 열 여섯 개를 사면 예술입니다. 세상을 뒤집어버립시다. 그리고 사람들에게 물어보는 거죠. 문학상? 그딴 건 아무래도 좋다. 근데 내 글은 어떻게 생각하세요? 어떤 글이 좋은 글이죠?”
임양욱은 망치로 머리를 한 대 얻어맞은 듯한 충격을 받았다. 그래. 이거다. 문학상 한 개를 사는 건 노이즈마케팅이지만, 문학상 열 여섯 개를 사는 건 행위예술이었다.
소년은 지금 그에게 마케팅이 아니라 예술을 하자고 권하고 있었다.
임양욱은 파르르 떨리는 입꼬리를 끌어올려 하얀 이가 드러나는 환한 미소를 지었다. 그의 매끈한 두피로 진땀이 흘러내리고 있었다.
“야. 내가 초등학생한테 이런 말은 안 하려고 했는데··· 너 진짜 미친놈이냐?”
“까짓거 한 번 해보자니까요?”
“···괜찮은데?”
* * *
했다.
결국 해버렸다.
저질러버렸다.
임양욱은 그의 눈앞에 양장본이 되어 산처럼 쌓여 있는 책들을 보며, 사악하게 웃어보였다.
“올 봄 신춘문예는 우리가 가져간다, 씹새끼들아···”
임양욱은 전재산을 들이부어 도합 5만 권이나 뽑아낸 책들에 이런 문구를 붙였다.
16개 문학상 대상 동시 수상 작가.
문인文人.
사인死因, 대상.
도시정글까마귀, 대상.
불 피어오른 나무, 대상.
동경동경東京憧憬, 대상.
절필絶筆, 대상.
광기의 시대, 대상.
세기말의 신살자, 대상.
어른아이, 대상.
노트부키스트, 대상.
사막을 헤엄치는 고래, 대상.
잉걸불, 대상.
해구름 지는 언덕, 대상.
봄날 아가씨, 대상.
망집妄執, 대상.
빨갱이 사냥, 대상.
아오모리 역의 성냥팔이, 대상.
이것이 그들의 전심전력이다.
임양욱은 자신의 모든 재산을 쏟아부었고,
소년은 자신의 모든 글을 쏟아부었다.
그렇게 그들은 세상에 정면으로 부딪혔다.
이제 세상이 대답할 차례였다.
EP 1
사인死因
END
