시간을 달리는 소설가 137화
하나의 제국이 있다.
그 제국의 이름은 ‘백학’이다.
노후한 선황의 죽음 직후, 2황자는 황태자를 몰아내기 위해 사생아 집안을 본가에 받아들여 같은 편으로 삼았다.
반역은 성공했고, 사생아 집안은 이제 공신 가문이 되었다.
하지만 제위를 찬탈한 2황자 역시 연로한 노인이고, 젊을 때 뇌졸중 1번과 암수술 2번을 겪은 상황.
근시일 내에 세대교체가 이어질 것은 분명하다.
이때, 새로 즉위한 젊은 황제의 칼날은 가장 먼저 누구를 찌를까?
“백학증권 사장이 회장 자리에 앉으면 우리 먼저 쳐낼 거야. 그 도련님 눈깔에 우리가 사람새끼로 보이긴 하겠냐고. 참…….”
정답은 ‘천한 핏줄 주제에 감히 본가에 섞여든 사생아 가문’이다.
그 사생아 가문의 실질적 가주, 본사 전략기획실 인사지원팀장, 백설의 큰아버지, 백도현 사장은 정답을 맞췄다.
사실, 모두가 이미 정답을 알고 있다.
백학금융지주를 통솔하고 있는 현 회장의 장남은 벌써부터 백도현 사장과 대립각을 세우고 있다.
만약 그 본가의 적장자가 회장직을 승계 받는다면, 백도현을 비롯한 방계가 설 자리는 순식간에 없어지겠지.
물론 백학그룹 오너 가문과 백도현의 방계 가문의 역사는 단순히 본류本流와 지류支流로 설명할 수 없을 정도로 복잡하다.
백학그룹 창업주는 ‘대한민국’ 사람이 아니라 ‘구한말’ 사람이고, 그 시절 부호富豪들이 대개 그러했듯 아내가 1명은 아니었다.
그 아들인 2대 회장마저도 20세기 상류층이라면 으레 그렇듯이 본처 외의 현지처가 있었고, 복잡하게 얽힌 혈맥 속에서 적서嫡庶의 구분은 흐릿해졌다.
그러니 창업주의 혼외자 가문 정도면 생각보다 본류에 가깝다. 당장 백도현 사장만 해도 백학그룹 창업주를 ‘친할아버지’로 둔 입장이다.
당장 20세기 말의 정국이 조금만 다르게 돌아갔더라면 현재 오너 가문과 백도현 가문의 입장은 반대가 되어 있었을 지도 모를 일이다.
백도현의 가문은 그 시절부터 이미 본사 지분과 거대 사업체를 가진 준재벌이었으니까.
그러니 그 시절을 겪어보지도 못한 것들이 이제와서 사생아니 어쩌니 지껄이며 백도현과 그 일가를 백학그룹에서 쫓아내려 들 때마다 피가 거꾸로 솟는 기분이었다.
“이 씨발 새끼들이…….”
“고정하십시오, 사장님.”
충직한 오른팔, 김명운 상무의 충언에 백도현 사장은 분노를 가라앉혔다.
그리고 검지와 중지 사이에 꽂아놓았던 궐련을 입에 갖다 대고서 깊게 빨아들였다.
탁한 연기가 폐 속으로 들어오며, 그의 머리에 냉정함도 돌아왔다.
“후……. 그래. 결국 돈 문제지.”
쿠데타에 협조했는데도 이렇게 어처구니 없이 내치는 게 말이 되냐는 백도현 사장의 입장은 공허한 외침일 뿐이다.
마찬가지로, 옛적에 쫓겨난 근본 없는 친척들이 혼란을 틈타 그룹에 빨대를 꽂는 게 부끄럽지도 않냐는 4세대 경영진의 입장도 공허한 외침일 뿐이다.
유일한 진실.
그것은 이 저주 받은 백씨 가문에서 누가 더 많은 황금을 손에 넣느냐다.
피 묻은 황금을 손에 넣기 위한 내전은 어느새 4대째 내려져 오고 있다.
불과 몇 년 전, 차남에게 쫓겨나 구치소에 갇힌 장남의 말로가 보여주듯이, 내전에서 패한 이에겐 죽음보다 끔찍한 절망이 기다릴 뿐이다.
그러니 자신을 위해서, 가족을 위해서, 가문을 위해서, 반드시 승리해야 한다.
그걸 위해선 친딸 같은 조카딸도 체스판 위에 올릴 수 있다…….
백도현 사장은 아장아장 걸어다니며 도현이 삼촌- 도현이 삼촌- 해맑게 찾아대던 어린 시절 백설의 환상을 담배연기로 흩어버렸다.
“후……. 회장님께서 재가해 주셨다고?”
김명운 상무가 충직하게 보고했다.
“예. 비서실에서 컨펌이 왔습니다. 아마 문인 작가와 식사하신 직후 무언가 지시사항을 내리신 것 같습니다.”
“씨발, 그 꼬맹이가 큰일 한 번 했구만…….”
언제나 정중하고 말끔한 차림새의 비즈니스맨은 이 자리에 없다.
충혈된 눈으로, 유일하게 믿을 수 있는 측근 앞에서 담배를 쭉쭉 빨아대며 간신히 불안감을 달래는 협잡꾼만 있을 뿐이다.
백도현이 말했다.
“갈아 치워.”
“예.”
Side EP–퇴사
애석하게도, 백학그룹 회장의 건강은 좋지 않다.
친형을 몰아내고서 회장실을 차지하는 데 평생을 바친 ‘차남’은, 정말로 평생을 바쳐버린 나머지 그 수명이 얼마 남지 않았다.
물론 그의 나이는 생각보다 많지는 않다. 다른 사람이었다면 정력적으로 사회생활을 할 수는 있을 정도다.
하지만 그는 젊은 시절 뇌졸중 1번과 암수술 2번을 겪었고, 완치 판정은 받았다지만 누구도 그의 강건함을 신뢰하진 않는다.
언제, 어떻게 쓰러질지 모르는 상황.
모두가 그 사실을 알고 있다.
심지어 본인도 그렇다.
“흠……. 흠흠…….”
작게 콧노래를 부르며 위태로운 걸음으로 뒷마당을 산책하는 백학그룹 회장.
그의 일과는 가벼운 오전 산책으로 시작해, 대부분 실무진에게 위임한 업무 보고를 받고, 벌써 감옥에서 5번째 자살기도를 행한 친형의 근황을 전해 들으며 자괴감에 시달리는 일이다.
이따금 창업주에게 아부하려고 배운 문학이나, 부하들에게 허세 떨려고 배운 분재 다듬기에 몰두하는 것을 빼면, 그의 인생에 별다른 오락娛樂은 없었다.
다시 말해, 그 두 가지에는 꽤나 많은 시간을 할애하곤 했다는 뜻이다.
“흐음…….”
잘 자라는구만.
회장은 마당에 나란히 늘어선 분재들을 보며 흐뭇하게 고개를 주억거렸다.
창업주에게 아부하려고 억지로 꾸역꾸역 배운 문학이 어느새 그의 취미가 되었듯이, 차남 주제에 최대한 권위를 살려보려고 꾸역꾸역 연기한 분재盆栽도 어느새 그의 취미가 되었다.
특히 작은 정원가위로 분재를 다듬다 보면 생각이 깊어지는 듯하다.
분재, 화분에 심어놓은 작은 나무.
거기에 자연의 존엄함이라던지, 생장의 위대함이라던지, 그런 건 없다.
오직 아름다움이 중요할 뿐이다.
아름다운 나무 모양을 만들기 위해 새송이를 가차 없이 잘라낸다.
다만 그 아름다움이 무엇인지는 사람마다 추구하는 바가 다른데.
회장이 추구하는 분재의 아름다움은 ‘균형과 안정’이었다.
친형을 조지고 그룹의 균형과 안정을 작살낸 인간이 추구할 법한 미美는 아니긴 하다.
하여간 그의 경영 철학도 이를 닮아 있었는데, 쉽게 표현하자면 어차피 자신은 곧 죽을 테니까 후세대가 이끌어갈 그룹을 최대한 안정시키는 것이다.
그가 문인을 만난 이유도 이와 같았다.
백도현 사장이 백학문고를 두고서 뭔가 야료를 부리는데, 정작 그 핵심에 있는 문인이란 놈이 ‘가짜 천재’면 이 얼마나 망신인가?
그 ‘소설을 잘 쓰는 어린이’는 이미 한국을 넘어 일본과 영미권에도 알음알음 이름이 퍼졌다. 그런데 그게 백학그룹의 사기극이라면 그건 국제적 망신이 된다.
그러니 모난 나뭇잎이라면 잘라내는 것이 분재 주인의 의무일 터.
하지만 다행히 그 나뭇잎은 가짜가 아니었다.
어린 새순이지만, 아주 푸르게 물든 아름다운 나뭇잎이다.
그러니 굳이 가위질할 필요도 없겠다, 백도현 사장 네가 죽이 되는 밥이 되든 물 좀 줘봐라…….
난 노 터치No Touch다.
그게 회장이 비서실을 통해 전달한 소박한 의중이었다.
하지만 위에서 굴린 눈덩이는 산기슭의 눈사태가 되는 법이니.
그것이 냉혹한 자연의 법칙이었다.
이번에도 예외는 아니었다.
* * *
백학엔터를 덮쳤던 아포칼립스 사태는 아직까지도 모든 계열사에 회자되고 있다.
어느날, 시꺼먼 양복쟁이들이 직원들을 납치, 감금, 세뇌하던 바로 그 날 말이다.
- 당신, 이리로 와 보시오.
- 왜, 왜 이러세요…….
- 만약 백학엔터를 산산조각내어 여러 레이블로 만든다면, 당신도 거기에 동참하겠지?
- 제, 제가요?
- 당장 그렇다고 말해.
- 백학엔터는……. 쪼개져야 한다…….
이 사상초유의 아포칼립스 사태는 백학엔터 백승원 사장이 단신으로 회장을 찾아가 자기 지분을 전부 팔아치우면서 끝났지만, 이날의 공포는 아직도 대대손손 전해지고 있다.
그리고 그 공포가 이번에는 백학문고를 덮쳤다.
시꺼먼 에꾸스를 타고 온 시꺼먼 양복쟁이들이 백학문고에 출몰했다.
-뭐야? 당신 누구요? 누군데 남의 사무실을 이렇게 뒤적…….
-본사에서 나왔습니다.
-크아아아아아악!
그날, 백학문고 직원들은 회사에서 시체를 뜯어먹는 괴물을 마주친 것보다 살짝 더한 공포를 느꼈다.
저 양복쟁이들은 소화기로 뚝배기를 깨버릴 수도 없기 때문이다.
그런즉, <좀비 아포칼립스>보다 살짝 더 무서운 <본사 아포칼립스>라 할 수 있겠다.
-검은 양복… 에꾸스… 본사…… 으윽, 머리가!
-잘못했습니다잘못했습니다잘못했습니다…….
-다시는탕비실믹스커피를집으로가져가지않겠습니다…….
특히 백학엔터에 있다가 백학문고로 (강제) 이직한 엔터 출신 직원들은 집단 트라우마를 호소했다.
본사에서 내려온 시꺼먼 양복쟁이들을 한 번도 아니고 두 번째로 마주치는 이 불쌍한 이들은 주로 출매부에 분포해 있었는데.
김가륭 팀장도 당연히 포함이었다.
“이, 이게 무슨 일이야아앗!”
승진 첫날 회사가 씹창이 나버렸다.
드디어 김 대리에서 벗어나 김 과장이 되고, 본부 안에서 팀을 하나 맡아 팀장을 달았는데, 출근하고 났더니 회사가 실시간으로 개작살이 나고 있었다.
정말 하늘이 무너지는 기분이다.
“저, 저 시꺼먼 양복쟁이들은……!”
김 대리, 아니, 김 팀장은 잽싸게 사태를 파악했다. 원래 훌륭한 배신자에게 가장 필요한 자질은 판세를 읽는 눈치다.
김가륭 팀장은 시꺼먼 양복쟁이들을 보자마자 본사에서 사람들이 내려왔다는 정확한 판단을 내렸다.
“……어라?”
하지만 생각해 보자.
지금 이 시점에 본사 조직혁신본부 인사혁신실 직원들이 내려올 이유가 뭘까?
익히 경험한 바, 저 이름도 이상한 근본 없는 잡놈들은 전략기획실에서 부리는 사냥개다.
그리고 본사 전략기획실은 경애하는 백설 본부장님의 든든한…….
“설마……!”
거기까지 생각이 닿은 김가륭 팀장은 재빨리 눈알을 굴려 임양욱 부장의 안색을 살폈다.
표정! 표정을 보자!
“앗.”
그러나 임양욱 부장은 사무실에 보이지 않았다.
이 엄혹한 시국에 자리를 비운 것이다.
하지만 김가륭 팀장은 이를 나쁜 신호로 받아들이지 않았다.
낼름, 그의 혓바닥이 입술을 빼꼼 적셨다.
“후후후…….”
역시 양성준 부장을 배신하고 임양욱에게 붙기를 잘한 것 같다.
회사생활은 모름지기 라인을 잘 타야 하지 않던가!
* * *
똑. 똑. 똑.
이 노크가 마지막 예의였다는 듯이, 검은 양복을 입은 침략군은 주인의 허가도 없이 구둣발로 사장실 문턱을 우르르 넘었다.
언젠가, 그들이 백학엔터 사장실을 침공했을 때, 백승원 사장은 침략군의 사령관인 김명운 상무에게 찍찍 반말을 썼다.
인사혁신실장 김명운 상무는 사람 좋게 웃으며 백승원에게 고개를 조아렸고 말이다.
하지만 그건 백승원이 엄연한 ‘백’ 씨이고, 백학엔터의 실질적인 창업주, 강력한 지방 영주였기에 가능한 일이다.
백학문고의 김상국 사장은 월급쟁이고, 따라서 김명운 상무의 태도 또한 그 위치를 상기시켜 주겠다는 것처럼 무례했다.
“김상국 사장.”
“…….”
“당신의 배임 혐의가 제기되었으니 서면 질의를 위해 본사로 오십시오.”
김명운 상무는 종이 뭉치를 사장실 데스크에 툭-하고 던져놓고선, 우르르 몰려온 제 사람들을 다시 우르르 끌고서 떠나갔다.
마지막 사람이 떠나갈 때까지, 김상국 사장은 아무런 말도 하지 않았고, 아무런 행동도 하지 않았다.
문이 닫히고, 조금 시간이 지나고 나서야, 김상국은 파르르 떨리는 손을 뻗어 종이뭉치를 가져왔다.
“배임이라…….”
자신이 언제 회사에서 내린 임무를 배신했던가?
단 한 번도, 자신은 회사를 배반한 적이 없었다.
공립도서관 지원 예산을 오너 일가 비자금으로 가져오는 일도, 유명 정치인의 자녀에게 과분한 문학상을 몰아주는 일도, 정치인 출판회에서 오가는 정치자금을 매끄럽게 관리하는 일도, 특정 교수의 논문 판매고를 조작하는 일도, 백학의 문화 패권을 위해 트렌드 분석 보고서를 의도적으로 기획하는 일도, 수단 방법 가리지 않고 방송교재 출판업체 선정에서 승리하는 일도…….
이 모든 일이 회삿‘일’이었다.
자신은 단 한 번도 회사를 배신한 적이 없다.
그런데 배임?
참으로 웃음이 나오는 죄목이 아닌가?
“하, 하하…….”
김상국 사장은 허핍하게 웃으며 김명운 상무가 개새끼 뼈다귀 던져주듯이 던져주고 간 종이뭉치를 펼쳐 읽었다.
그리고 그 내용을 파악했을 때, 김상국의 웃음이 멎어버렸다.
“하.”
김상국 사장에게 내려진 경질更迭 처분의 근거는 배임背任.
회사로부터 받은 의무를 저버린 죄다.
그리고 그 구체적 예시는, 백학문고에서 진행하던 ‘출판매니지먼트TF팀’을 배후에서 전복시킨 안건이었다.
임양욱을 백학엔터 지하주차장으로 처박았던, 바로 그때 그 사건 말이다.
김상국은 허탈하게 웃었다.
회사의 모두가 꺼림칙하게 여기던 골칫덩이들을 청소한 게 죄가 되는가?
고작 이런 이유로 수십 년 동안 충성한 사람을 처분하는 게 말이 되는가?
정당한 실적 경쟁이 아니라, 웃전의 정치적 사안으로 월급쟁이 목을 날리는 게 정당한가?
그렇다면 내 인생은?
회사를 위해 수십 년간 진흙탕에서 구른 내 노력은 누가 보상하나?
“하아…….”
그러나 이런 질문들은 전부 공허한 외침이 되었다.
이 중요한 순간, 이 종이에 바로 이 내용이 적히게 만든 이가 누구였는지는 뻔했기 때문이다.
“네가 이겼다… 임양욱…….”
그날, 백학문고에서 늙고 추레한 패배자가 사라졌다.
하지만 백학 미디어 그룹의 언론인들은 한 전직 비즈니스맨의 퇴사가 아니라,
국제적 명성을 떨치는 젊고 아름다운 재벌가 출신 사장의 데뷔만을 보도할 뿐이었다.
