EP 2 – 기타
백학문고 출판기획부.
양성준 부장은 퀭한 눈으로 출근했다. 주말 내내 한숨도 잠을 못 잤다. 당연히 임양욱 때문이다.
지독한 새끼.
어린 작가를 꼬드겨 1억이나 기부를 시켰다.
이제 문인 작가는 재림예수 수준의 평판을 얻었다.
물론 진짜 예수가 그러했듯, 대중들이 언젠가 심심해지면 문인섭을 칼로 푹푹 찌르며 놀겠지만, 적어도 당분간은 누구도 문인을 건드릴 수 없다.
양성준은 눈 앞이 깜깜했다.
문단의 원로들이라도 그의 편을 들었다면 모를까, 그 박쥐 같은 늙은이들은 이제 문인 작가의 편이다.
돈 때문이었다.
학부모들 사이에선 논술 학원 열풍이 불었고, 이번 달 출판 시장 매출 자체가 껑충 뛴 데다, 순문학 붐을 감지한 방송국 PD들은 예능에 유명 소설가를 섭외할 기미를 보이고 있었다.
고작 그런 이유 때문에 문단의 저명인사들이 양성준을 배신한 것이다. 도저히 납득하기 힘들었다.
하지만 일이 이 지경까지 치달으니,
문득 이런 생각이 든다.
‘설마··· 내가 잘못된 건가?’
아니! 난 하나도 잘못한 게 없다!
양성준은 소스라치게 놀라며 고개를 저었다.
이 모든 게 임양욱의 헛짓거리에서 시작됐다. 그 놈이 등단비 관행을 폭로하지만 않았다면 이런 일은 애초에 일어나지 않았을 것이다.
등단비 관행은 마이너 문예지가 근근이 먹고 사는 생계형 비리였다. 그런데 임양욱과 문인 작가는 인기 좀 끌어보겠다고 업계인을 배신했다.
그러니 문인 작가의 성공 자체가 잘못된 것이다!
양성준은 한국 문단과 출판업계를 대표하는 백학문고의 일원으로서, 그 배신자들을 철저히 짓밟아 정의를 바로 세울 의무가 있었다.
이건...!
이건 치졸한 자기 합리화 따위가 아니다.
고작 얼마 전까지만 해도 수많은 사람들이 이 의견에 동의했다. 심지어 문단의 원로들까지도!
그러나 그 비겁한 늙은이들이 돈 맛에 홀려 정의를 배신했다면, 이제 질서를 바로 세울 이는 자신 뿐이다.
이제부터 인정사정 볼 것 없다.
임양욱도, 김 대리도, 처절하게 박살을 내서 길거리에 나앉게 만들어버릴 것이다.
문인? 그 어린 놈은 그나마 참작의 여지가 있다. 임양욱에 놀아났을 뿐이니, 모든 일이 끝나면 자비롭게 데려와 올바른 방향으로 지도편달할 것이다.
그래. 그러면 된다.
이제 어떻게 해야 할까...
아예 임양욱을 쫓아내기 전에 문인을 뺏어오는 방법도 괜찮겠다. 법적 보호자인 보육원 원장에게 큰 돈을 안겨주던가 해서 말이다.
아니면 임양욱이 문인을 착취하고 있다는 소문을 낼까? 백학문고가 뻔히 있는데 왜 백학엔터에서 출판 사업을 건드리냐고 항의를 해볼까? 그러려면 김상국 본부장이 도와줘야 하는데···
양성준 부장은 그런 생각을 하며 출근했다.
그런데 사무실 분위기가 조금 달랐다.
부장이 출근하자마자 벌떡 일어나 고개를 숙이며 인사를 해야 마땅한 부하 직원들이, 단체로 시선을 내리 깔고서 그와 눈을 마주치지 않는 것이다.
“뭐야?”
“......”
대답이 돌아오지 않았다.
양성준은 불길한 예감을 느끼며 자리로 향했다.
책상이 없었다.
“......”
어제까지만 해도 멀쩡했던 책상이 없었다.
양성준은 그 이유를 아주 잘 안다.
앞으로 일어날 일도 아주 잘 알았다.
아마 김상국 본부장에게 이게 어떻게 된 일이냐고 물으면 대기발령일 뿐이니 평소대로 출근하라고 할 것이다.
월급도 제대로 나오고, 부장 직위도 그대로 유지된다. 하지만 사무실에 그의 자리는 없다.
대신 그의 부하직원이 부장 대우를 받으며 업무를 승계 받을 것이고, 그는 온종일 휴게실에 있어야 한다.
다른 직원들의 눈총을 받으면서 말이다.
당연히 밥도 혼자 먹고, 오줌 싸러 화장실에 들어가기만 해도 다들 그를 못본 척 피할 것이다.
“이런 기분이었나···”
다른 사람 책상을 뺄 땐 몰랐지만, 당해 보니 알겠다. 아주 기분 엿 같았다.
그래서 웃음이 나왔다.
“흐. 흐흐. 흐흐흐...”
양성준은 한참이나 사무실 한 가운데 서서 웃었다.
