시간을 달리는 소설가 212화
송지영은 배우다.
다만 영화 배우도 아니고 드라마 배우도 아니었다. 어떤 전문 분야를 가졌다 말하기에는 필모그래피가 너무나 허전하고 잡스러웠기 때문이다.
그렇다고 신인 배우도 아니었다. 신인이라기엔 촬영장 밥을 너무 많이 묵었다. 신입이란 이유로 허접스러운 커리어를 변명할 수 없다는 뜻이다.
찾아주는 작가와 감독도 없고, 회사에선 애물단지 취급을 받고, 가족들에겐 위로를 받고, 그냥 일 들어올 때마다 허겁지겁 달려가서 최선을 다하지만 막상 유명해지지 않는,
영화 배우도, 드라마 배우도 아닌,
무명無名 배우다.
“하아…….”
한숨 한 번으로 처량한 신세를 향한 맘을 털어버린 송지영은 촬영장 구석을 힐긋 쳐다보았다.
그곳에는 자신이 ‘선배님’으로 대접해야 하는 여배우가 하나 있었다.
김별이다.
“피디님, 있다가 촬영할 때요…….”
“으응, 그래요, 그럽시다!”
김별은 하늘 같은 PD에게 스스럼 없이 다가가 무려 ‘요구사항’을 전달하고 있었다.
저게 바로 ‘칸’의 품격인 걸까?
심지어 고3이랜다.
나는 고3 때 뭐하고 있었더라?
아, 그래, 길거리 캐스팅 받았다고 동네방네 자랑질하다가 친구들한테 손절당했지.
예미, 씻팔…
“지영아, 컨디션은 좀 괜찮아?”
“어흐흑, 언니이이이…….”
송지영은 든든한 매니저 언니에게 잠시 기대어 슬픔을 가라앉혔다.
하지만 싱숭생숭한 마음은 쉽사리 잔잔한 호수처럼 얌전해지지 않았다.
오늘은 처음으로, 송지영이 베드신(Bed Scene)을 찍는 날이기 때문이다.
직역하면 ‘침대 장면’이지만 진짜로 침대 장면은 아니다.
조금 더 노골적이고, 격정적이며, 원색적인 연기를 해야 한다.
그를 위해 얇은 가운만 걸치고 있는 송지영은 잔뜩 긴장한 채로 매니저 언니에게 안겨 숨을 돌렸다.
‘좆같군.’
그치만 좆같은 건 어쩔 수 없었다.
하지만 뭐 어쩌겠는가? 본인이 선택한 배우 인생이니 악으로 깡으로 버텨야지.
송지영은 김별이 아니다. 칸 여우주연상과 칸 여우주연상을 받을 능력이 없다는 뜻이다.
그럼 벗어서라도 떠야지 뭐…….
“흑흑, 시발……”
“뭐, 뭐라고?”
“아녜요, 암것도…….”
하지만 송지영의 마음 속 먹구름은 쉽게 사라질 기미가 보이지 않았다.
베드신을 앞둔 긴장감도 긴장감이지만, 배역조차 너무 마음에 안 들기 때문이다.
물론 드라마 1화에 어그로 존나 끌려고 어거지로 집어넣은 베드신에 나오는 섹시 담당인 건 처음부터 알았다.
그런데 성관계 중 마약 쇼크로 죽어버리는 역할이 더해지는 건 너무하지 않은가?
아니, 씨팔, 막말로 작가가 뭔 생각인진 모르겠는데, 인생 처음으로 베드신을 찍어보는 배우가 마약중독으로 사망하는 연기를 소화할 수 있다고 생각하는 건가? 진심으로?
대체 마약 쇼크로 죽는 연기를 어떻게 해야 할 진 모르겠는데, 하여간 그것도 NG 나면 처음부터 다시 찍어야 하는 것 아닌가.
앞날이 깜깜하다…….
‘시발시발…….’
<마약 쇼크 사망 베드신>의 충격은 송지영으로 하여금 다소곳하고 공손한 무명 배우가 아니라, 백학예술고등학교 연극영화과의 사천왕 송지영의 자아를 꿈틀거리게 만들었다.
‘확 그냥 배우 때려칠까……?’
김별이 들었다면 삽시간에 ‘오, 언니도!?’라는 말을 들을 수 있을 만한 속내였지만, 먹고는 살아야 했으니 불손하고 흉참한 생각은 금세 가라앉았다.
게다가 이미 가장 창창한 20대 초중반을 죄다 꼴아박았으니, 이제 와서 손절을 칠 수 있을 리 없다.
송지영은 차가운 현실을 받아들이고서 매니저 언니의 품에서 스르륵- 벗어났다.
그리고 침울하게 중얼거렸다.
“에이, 뭐… 까짓 거 함 찍어보죠…….”
매니저가 송지영을 안쓰럽게 쳐다보다가, 깜짝 선물을 전해주듯이 고백했다.
“야, 지영아, 근데 너 다시 7화까지 나온대. 1화에 안 죽어.”
“아, 진짜앗?!”
송지영이 방긋- 웃었다.
EP 13-천변만화
분량 7배 출연료 7배 버프로 촬영 의욕이 급상승한 송지영 같은 경우도 있었지만, 대부분의 배우들은 하루가 지날 때마다 대본이 격변하는 이 상황을 곱게 바라보지는 않았다.
“아니, 갑자기 싸이코에서 차도남 연기를 하라면 어떡하란 건지… 혹시 선배도 대본 바뀌었어요?”
“응, 오늘부터 내 이름이 ‘김승민’이래…….”
“돌겠네.”
배우들도 산전수전 다 겪어봤다. 곱디 고운 환경에서만 촬영한 적은 없다.
이 바닥이 어떤 바닥인가? 피디랑 작가가 싸워대고, 졸지에 작감이 뒤바뀌는 상황에서도 연기를 해야 하는 판이다.
나약한 자는 살아남지 못한다.
하지만 ‘대본’의 변화는 배우들에게도 민감한 자극으로 다가왔다.
직업 정신에 충실한 배우일수록 그러했다.
대본이 닳도록 대사를 외우고, 배역을 내면화시켰더니, 갑자기 대본이 뒤바뀐다.
수능 시험 전날에 과목이 수학에서 리그오브레전드로 바뀌는 것과 다를 바 없다.
배우들의 마음도 공부가 물거품이 되어버린 수험생과 다를 바 없었다.
“……하이씨, 이대로는 안 되겠는데.”
스태프부터 피디까지 천하 만민이 어찌 할 바 모르며 발을 동동 구르고 있었으니 이는 곧 난세亂世라.
이는 곧 마땅히 천하의 질서를 주름 잡아야 할 ‘작가’가 충신을 멀리하고 간신들의 말에 휘둘리며 혼군昏君이 되어버린 바.
이에 뜻 있는 충의지사가 의분을 참지 못하고 분연히 떨쳐 일어나, 작가의 눈을 가리고 드라마를 전횡하는 조적을 토멸하기로 결의하였다.
“야, 내가 가서 담판 짓고 온다이.”
“행님, 그냥 가만히 있으소잉…….”
“아사리판 나기 전에 누가 딱 중심을 잡고 있어야 할 것 아니냐. 딱 기다리고 있어라.”
그의 이름은 배성원.
후배들이 고통받는 모습을 견디지 못하고, 결국 총대를 맨 베테랑 배우였다.
절대 ‘갑’인 작가에게 들이받을 수 있는 건, 오직 슈퍼 ‘을’뿐.
슈퍼을 배성원은 위풍당당한 발걸음으로 성큼성큼 임송이 작가를 찾았다.
그리고…….
“저기, 작가님…….”
“어, 성원 씨, 무슨 일이야?”
“그…… 드릴 말씀이 있어서요. 허헛.”
전심전력으로 굽신거리며 임송이 작가에게 말씀을 올렸다.
이는 배성원이 배알도 없는 사내이기 때문이 아니다.
원래 안전하게 하극상을 하려면, 태도라도 공손해야 한다!
그러니 배성원의 저자세는, 추진력을 얻기 위해 무릎을 꿇었던 옛 선현의 지혜와도 같았다.
“그, 뭐냐, 다름이 아니라… 아니아니, 절대로 제가 불만이 있다거나 그런 건 아닌데… 하핫, 그… 뭐냐, 쩝, 쓰읍…….”
이 쪼잔한 말꼬리 흐리기야말로 배성원의 오랜 경륜을 증명하는 스킬이었다.
이 한마디로 배성원은 본인이 빠져나갈 구멍을 만들었고, 무엇보다 명분을 얻게 되었다.
갑갑한 임송이가 호탕하게 언로言路를 터줬기 때문이다.
“아니, 뭔데? 말을 해요. 나 이런 걸로 삐지는 사람 아닌 거 알잖아.”
여기서 본론을 꺼내는 건 하수나 하는 짓이다.
임송이는 잘 삐지는 사람이었다.
배성원은 풍부한 경륜에 힘 입어 지뢰를 피하고, 다음 포석을 두었다.
“아이, 참… 저도 하도 등을 떠밀어가지고 그런데… 이게 좀…….”
이어지는 전략적 후퇴.
“에이, 아닙니다! 제가 괜한 말을…….”
배성원은 거의 예술에 가까운 기동전을 통해 전략적 목표를 달성했다.
“아, 그냥 말하라니깐?!”
보였다, 빈틈의 실!
배성원의 날카로운 눈동자는 임송이의 빈틈을 놓치지 않았다.
하지만 이때 사시미를 쑤셔박는 건, 추잡스러운 깡패들이나 하는 짓이다.
세련된 사회인은 남의 체면을 깊게 긁지 않는다.
“그, 요즘 대본이 좀…….”
배성원은 ‘자주 바뀌지 않습니까?’라는 뒷말도 생략했다.
어차피 문제가 있다는 건 말하는 사람도 알고 듣는 사람도 알기 때문이다.
그러므로 서로 체면 상하지 않는 선에서 항의를 전달하는 건 이 정도면 충분했다.
내일도, 내년도, 어쩌면 10년 뒤에도 얼굴 보고 일할 사이 아닌가.
연예계 생활, 아무도 어떻게 될지 모른다.
그러니 늘 신중해야 한다.
그런 의미에서 임송이 역시 연예계물 많이 먹은 사람답게 성숙한 대응을 선보였다.
“아아- 요즘 대본이 너무 자주 바뀌어가지고, 다들 고생하시겠구나… 아, 미안해요. 미안해요. 내가 신경을 못 썼네.”
“아유, 아닙니다! 제가 작가님한테 사과 받으려고 드린 말씀은 아니라, 이게 또…”
“현장의 목소리는 언제나 새겨 들어야 하니까는, 앞으로도 잘 이야기해 주세요. 내가 큰 실수를 했는데, 또…….”
“아이고, 작가님, 왜 그러십니까 마음 약해지게…….”
대충 ‘죽여주시옵소서’와 ‘이게 다 과인의 잘못이오’ 정도로 요약할 수 있는 인사치레였다.
쓰잘데기 없는 공치사란 뜻이다.
하지만 예법은 필요하기에 예법인 법.
예의범절과 사회상규를 완전하게 지킨 덕분에, 임송이는 부담 없이 그에 어긋나는 파격破格을 선보일 수 있었다.
“내가 요즘 문학 쪽에서 굉장히 재능 있는 친구들을 보조 작가로 데리고 다니면서 자문을 구하고 있는 건 알죠?”
“아, 네.”
“대본을 싹 뜯어 고쳤어요. 이게 마지막화 대본인데… 한 번 봐봐요.”
“어…….”
“커피 한 잔 내드릴 테니까 여유 있게 살펴봐요.”
배성원은 임송이의 강권에 못 이겨 대본을 살펴보았다.
임송이가 내준 커피를 홀짝일 즈음엔, 제법 진지한 눈빛이 되었다.
그가 대본의 가치를 알아차리는 데에는 그리 오랜 시간이 필요치 않았다.
“아…….”
임송이는 조금 멍한 표정을 짓는 배성원에게, 촬영장에서 발생하는 그 어떤 불편과 문제 위에 존재하는 절대적인 가치를 물었다.
“어때요?”
“…….”
“재밌죠.”
궁금증이 아니라 확신이 담긴 질문이었다.
배성원은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
* * *
촬영장 구석에 앉아 주변을 살피면 시선의 흐름이 느껴진다.
마치 블랙홀처럼, 모든 이의 시선은 한 점으로 향한다.
촬영장의 중심부다.
“자! 조금만 더 긴장 풀고! 다시 갑니다!”
“넵!”
촬영장은 마치 콘서트장과도 비슷한 구조의 공간이다.
무대가 있고, 관중이 있다.
모든 사람의 눈으로도 모자라, 카메라의 앵글마저도 무대 위를 주목한다.
이런 거대한 시선의 소용돌이 속에서, 무대 바깥을 쳐다보는 건…
뭐랄까, 흐름을 거스르는 듯한 두근거림이 느껴지는 일이다.
영화관에서 관객을 쳐다보듯이, 오페라하우스의 무대 뒤를 엿보듯이…
“뭐해?”
그때 나에게 질문이 하나 던져졌다.
내가 무엇을 하고 있을까?
가까이서 본다면 촬영장 구석에 앉아 주변을 관찰하는 것이요, 크게 본다면 구유나와 안주희의 경험을 쌓게 도와준다는 핑계로 등을 떠밀어 그들의 재능이 결합하며 만들어지는 예술작품을 감상하며 영감을 도둑질하고 있다.
다만 적당한 거리에서 본다면, 이 정도 대답이 적절하리라.
“인맥으로 드라마 촬영장에 구경 와서, 소설 취재를 하고 있지.”
“무슨 인맥인데?”
“여기 작가들이랑도 아는 사이고, 드라마 나오는 배우 하나랑도 친하고…”
김별은 내 옆에 쪼그려 앉으며 장난스레 웃었다.
“혹시 난가?”
나는 괜히 정색했다.
“배성원 배우님 말하는 건데.”
“네가 성원 선배랑 뭐가 친한데.”
“낚시했잖아.”
“뭐? 아, 그때 그 예능 찍었을 때? 그게 언젯적 일인데…”
“원래 남자들끼린 낚시 한 번 하면 전우가 되는 거야.”
“낚시랑 전우랑 뭔 상관인데.”
“내게 낚시는 전쟁이다…….”
전갱이, 쥐치, 잿방어, 쏨벵이, 감성돔…….
내가 베어 넘긴, 아니, 낚아 올린 적수들을 떠올리고 있으니 김별이 헹- 하고 코웃음쳤다.
“난 군대 안 가서 전우애가 뭔지 잘 모르겠네!”
“나도 안 가는데.”
“왜? 아 맞다. 아, 아아, 아아악! 아악! 악!”
내가 대답하기도 전에 혼자서 지뢰 밟고 폭사한 김별이 고통에 몸부림치며 스스로의 머리를 쥐여 뜯었다.
그동안 나는 다시 상념에 집중했다.
흐린 안개가 낀 마음 속에 화두를 집어 던진다.
예술.
이야기를 통해 전해지는 예술.
구유나의 예술은 톱니바퀴처럼 굴러가는 플롯과 플롯의 정교한 결합이고, 안주희의 예술은 인물과 인물 사이에서 번갯불처럼 타오르는 격렬한 감정의 꿈틀거림이다.
임송이는 여기서 후자의 편을 들어주었다.
시청률을 지키기 위함이다.
그렇다면 세상에 보편적으로 통용되는 아름다움은, 격정적이고 원초적인 감정인가?
안주희의 주장과, 그간 보았던 새빛늘봄보육원의 열혈 드라마 애호가들의 모습이 떠오른다.
누가 누구랑 이어지고, 고백과 키스는 언제 어느 타이밍에 이루어지고…
그런 요소를 보며 쫑알쫑알 이야기하는 것이 드라마의 참맛이라고 했지.
연애라…….
그렇다면 애욕, 색욕, 사랑, 그것이 드라마가 가진 아름다움의 정수인가?
사람들은 드라마를 보며, 현실에는 없는 가상의 이상형과의 유사 연애를 추구하는가?
그것이 드라마 업계가 출판 문학과는 달리, 무수한 돈을 쓸어담은 주요 원인인가?
그렇다면 세상의 대세는, 색정으로 물든 스토리텔링이란 말인가?
“크흠!”
한없이 이어지던 생각의 흐름을 끊은 건, 민망한 얼굴로 헛기침하는 김별의 모습이다.
“그, 인섭아? 방금 내 말실수는 잊어주지 않겠니……?”
“로맨스.”
“잉?”
나는 머리를 스치는 생각을 중얼거렸다.
“로맨스물을 한 번 써봐야겠어요…”
“갑자기?”
나는 ‘무슨 이런 괴짜가 다 있담’스러운 김별의 표정을 뒤로하고, 촬영장에서 떠나기 위해 조용히 일어났다.
“야, 야, 어디 가…?”
문학은 결코 만만치 않은 것이라.
한 가지 고민이 끝나자마자, 곧장 다음 고민이 이어진다.
“혹시 화났니……?”
그렇다면, 사랑이란 무엇인가?
