시간을 달리는 소설가 159화
인정하겠다.
구유나의 감성은 살짝…….
아-주 살짝…….
정상이 아니다.
하지만 그것이 구유나의 지성이 낮다는 뜻으로 연결되지는 않는다.
그녀는 지능적인 소설가였다. 구유나의 문학은 똑똑한 문학이다. 그 플롯의 정교함은 쉽게 따라 하기 힘들 정도다.
잊지 말자. 구유나는 추리 소설로 이름을 날렸다.
어쨌거나 내가 아는 구유나는 이성적이고 현명한 사람이었다. 그 빛나는 지성을 살-짝 엇나가게 사용할 뿐이다. 우리 유나는 사람을 물지 않는다. 아마도.
그러니 내가 구유나의 지성을 신뢰하는 만큼 구유나의 ‘이상행동’에 대한 충격도 커다랬다.
자꾸 내 옆자리를 사수하려는 행동은 이해할 수 있다. 뛰어난 언니에게 밀려 엄마한테 외면받은 어린이는 친구에게 집착할 수도 있다.
간식을 자꾸 반으로 쪼개 나눠주는 것도, 고양이 필터 끼우고 자꾸 셀카 찍자 그러는 것도, 같은 맥락에서 이해할 수 있는 행동이다.
하지만 노란 털짐승 후드티를 벗는다?
그건 구유나가 할 수 있는 범주의 일이 아니다.
평범한 요즘 젊은이들 사이에 유행하는 세련된 옷을 차려입는 건, 삼라만상 사바세계의 모든 지식을 학습한 완성형 구유나만 할 수 있는 일이었다.
그래.
지금 내 옆에 있는 구유나가 아니라,
내가 기억 속에 두고 온 ‘유나’ 말이다.
오직 ‘유나’만이 평범한 사람을 완벽하게 연기할 수 있었다.
아무리 두 사람이 같은 존재라지만, 이건 현실적으로 일어날 수 없는 일이었다.
“하아…….”
흥분이 가라앉으니 그제야 이성이 돌아온다.
오늘따라 수상하게 느껴지던 문창과 아이들의 행동거지, 구유나를 둘러싼 여학생들의 히죽이는 웃음, 옷자락을 어색하게 매만지던 구유나의 쭈뼛거림…….
그 모든 단서가 이 모든 일이 문창과 3학년 아이들의 이색한 ‘장난’임을 가리키고 있었다.
그러나 이성과 감성은 별개의 영역이다.
나는 사복 차림, 그러니까, 노란 털짐승 후드티가 아니라 세련된 사복을 차려입은 ‘구유나’로부터 자꾸만 ‘유나’를 보게 되었다.
기억 속 그녀의 모습이 나를 자극한다.
서로를 이성으로 인식하던 첫 자각의 설레임, 영화관의 어둠 속에서 얽힌 보드라운 손가락, 영혼의 절반을 쪼개어 서로에게 넣어주는 듯한 문학적 교류, 10년의 연애, 그리고…….
-이건… 헤어지는 게 아니잖아.
-…….
-네가 날 버리는 거잖아.
버림, 그리고 버려짐.
고통스럽게 일그러지던,
그 날의 표정.
“아.”
회색 사진 속에 묻어 두었던 모든 고통이 생명력을 얻고 되살아났다.
EP 10-별이 빛나는 창공
쪽빛 어스름이 하늘을 물들였다. 구름은 석양의 마지막 광채를 담았고, 바람은 차가운 밤의 냉기를 머금었다. 대자연의 시계가 말해주었다. 하루가 끝났다고.
“아이고…….”
고단한 하루였다.
너무 많은 일이 있었다.
경주세계문화엑스포, 경주월드, 경주빵…….
그리고 경주, 경주, 경주…….
하여간 이 세상에 존재하는 모든 경주뭐시기를 탐방하고 온 기분이었다.
그리고 그건 과장된 생각이 아닐 것이다. 경주는 수학여행으로 유명한 곳이었고, 그 덕에 여행코스 또한 상당히 정형화된 느낌을 받았다.
역사 깊은 관광지라기보다는, 매년 수학여행 오는 애들이 좋아할 것만 모아놓은 인공 관광지 느낌이랄까. 천년의 고도 신라의 유적지 곁에는 관광객 유치를 향한 시정부의 열정이 한 땀 한 땀 느껴졌다.
그러므로 진정 불편했던 것은 여행코스가 아니라 동반자 쪽이다.
살면서 구유나가 이렇게 불편했던 적이 없다. 내 든든한 반쪽 같은 녀석이!
-저 체험관……. 같이 들어갈래?
-혼자 가보는 건 어떠니?
-이거 질문 아닌데.
-이거 먹여줄게. 아- 해봐.
-그건 좀…….
-입. 벌려.
-여기 줄 서서 사진 찍을거야.
-줄이 너무 긴데…….
-방금 말은 권유가 아니라 선언이었어.
정말 무시무시하고 끔찍한 경험이 아닐 수 없다.
하지만 그보다 더 무서운 건, 내가 떠올리는 기억들이 오늘 겪은 일인지 수십 년 전의 일인지 구분되지도 않는다는 사실이다.
내가 떠올리는 추억은 ‘유나’와의 것인가 ‘구유나’와의 것인가? 막연한 다짐으로 간신히 붙여 놓은 두 존재가 서서히 분리되는 기분. 시간여행자의 고통이다.
나는 언제나 ‘유나’를 닮은 구유빈을 두려워했다. 이젠 아니다. ‘유나’를 닮은 ‘구유나’가 훨씬 무섭다.
세련된 사복 차림의 구유나는 보는 것만으로도 내 정신을 후벼팠다. 내가 저지른 죄악이 보인다.
내 앞에 존재하는 이는 누구인가?
“하아…….”
이러한 일종의 ‘괴리’가 느껴질 때마다 현실에서 한 걸음 떨어지는 듯한 기분이 들었다.
이래봬도 나는 내가 시간여행자임을 자각하지 않으려 노력하고 있다.
시간을 거꾸로 달려오는 경험은 지나치게 초현실적인 것이었다. 나는 인세의 10년을 인지하고 있는 초월자가 두렵다. 부처님 손바닥 위의 가련한 날파리 한 마리가 된 기분이 드니까.
시간의 틈새에 던져지게 된 경위도, 이 세상의 모든 게 허상일지도 모른다는 불안도, 나를 두렵게 만든다.
오직 문학만이 불변하기에, 문학을 등대이자 닻으로 삼아 세상에 뿌리를 내리고 있지만…….
가끔은, 이렇게 흔들리게 되는 것이다.
그리고 나를 흔드는 것은 명백히 ‘유나’의 탈을 쓴 ‘구유나’였다. 두 시간선의 존재가 중첩되어 있으니 보는 것만으로도 기가 빨린다.
이는 세상을 믿지 못하는 시간여행자의 죄책감이요, 그리고…….
아니.
자학은 여기까지만 하자.
중요한 건, 시련이 거의 다 끝나간다는 사실이다.
수학여행은 2박3일이었고 오늘은 둘쨋날 저녁이다.
내일이면 집에 간다는 뜻이다.
“좋아. 내일이면 집에 간다.”
마음을 다잡기 위해 혼잣말을 중얼거렸지만, 지나가던 행인들이 본의 아니게 피해를 보고 말았다.
“뭣……!”
“에.”
“앗.”
싱글벙글 재잘대며 걷던 학생들의 몸에서 생기가 빠져나와 시금치처럼 쪼그라들었다.
마치, 일요일 저녁의 직장인들처럼…….
“으우우…….”
“내일이면 끝이라니…….”
“알고 있어…… 하지만 굳이 확인시켜 줄 필요는 없었잖아, 이 잔인한 새끼야…….”
돌이켜보면, 박창운이 내게 문학적으로 가르침을 준 적은 드물었다. 그가 훌륭한 소설가이자 교육자가 아니라서가 아니라, 내가 이미 심보가 배배 꼬여버린 고집 센 소설가라서 그럴 테지.
하지만 박창운은 삶의 태도에 관해서는 꽤나 많은 부분을 내게 가르쳤는데, 나는 그의 가르침을 본받아 마법의 주문 ‘어쩌라고’를 되뇌며 도망쳤다.
“휴우……!”
안면몰수하고 도망친 덕에 순수한 중학생들의 마음을 산산히 조각내 버린 것에 대한 죄책감을 느끼지 않을 수 있었다. 고마워요, 박창운.
하지만 내가 넘어야 할 장애물은 이것으로 끝이 아니었는데…….
“얘들아! 강당으로 집합!”
“얏호-!”
수학여행의 꽃, 장기자랑이 남아 있었기 때문이다.
* * *
수학여행의 메인 이벤트는 누가 뭐래도 장기자랑이었다. 예술학교라면 더더욱 그렇다.
예중 예고 장기자랑 무대가 유튜브에 올라가 수십만 조회수를 찍는 건 희귀한 일이 아니다.
예술을 가르치는 학교에서 ‘무대경험’이란 건 단순한 유희의 영역이 아니었고, 이는 학교 차원에서의 적극적인 권장으로 이어졌다.
백학예중이 반 단위 수학여행이 아니라 학년 단위 수학여행을 고집하는 이유다.
아무튼, 학교도 원하고 선생님들도 원하고 학생들도 원하는 장기자랑 무대는 대단히 수준이 높다.
피아노, 성악, 관현악, 취주악과가 대동단결하여 오케스트라를 편성하기도 하고, 독고다이 실용음악과는 락밴드를 결성한다.
한국무용과 발레과는 두말할 것도 없다. 공연예술가들을 무대에 올리는데 무슨 설명이 더 필요할까.
심지어 연극영화과는 몇 주 동안 준비한 영화를 스크린에 띄우고, 가끔은 음악부와 협력하여 뮤지컬을 공연하기도 한다.
그리고 자랑스런 우리 문예창작과는……!
“시를, 낭송하겠습니다.”
역시 시낭송이다.
“…….”
“…….”
“…….”
소름 끼치는 침묵이 대강당을 휘감았다.
요즘 시대에 시를 즐기는 사람을 찾기 힘든 탓이다.
시집을 시인만 사는 시대가 아니던가.
“일본에는 하이쿠라는 정형시가 있습니다. 세상에서 가장 짧은 운문 문학이기도 하지요. 분하게도, 한국의 전통 문학보다 세계적으로 훨씬 유명합니다.”
하지만 싸늘한 침묵에도 불구하고, 연단 위에 선 학생은 위풍당당하게, 아니, 문풍당당하게 말을 이었다.
놀랍게도, 연단 위의 발표자는 축구부 쿠데타에 휩쓸렸던 우유부단한 말더듬이 반장이었다.
이름은 잘 기억 안 나지만 언제나 소극적인 태도로 주눅 든 인상이 선명한데, 저렇게 또박또박 무대 위에서 말할 수 있다니 신기한 모습이었다.
반장은 이후로도 일본의 ‘하이쿠’가 세계적인 인기를 얻게 된 과정, 서구 문명의 문필가와 철학자들이 경탄한 간결함, 그리고 그 영향, 현대 미국 사회에서의 대중적 인기를 차분히 설명했다.
여기까지 3분이다.
그리고 문창과는 장기자랑 첫 번째 순서였다.
그렇다.
반장은, 장기자랑 행사에 들떠 있는 백학예중 3학년 전원을 3분만에 초토화시킨 것이다.
당장이라도 미쳐 날뛸 것처럼 폭주하던 중학생들이 문학사 공부 몇 마디에 침몰해 버렸다.
싸늘한 침묵 속에서, 하품마저도 눈치를 보며 해야 할 정도의 정적이 맴도는 가운데,
반장이 기나긴 서두를 맺고서 본론에 들어갔다.
“그런 취지로, 저는 한국적인 정서를 담은 하이쿠를 몇 마디 읊어보겠습니다. 부디 즐겁게 들어주셨으면 합니다. 흠흠…….”
그리고,
반장의 입에서 하이쿠가 나오려던 바로 그 순간.
“크와아아악-!”
객석에서 튀어나온 좀비가 반장의 목덜미를 물어뜯는다!
청중의 비명이 이어지는 와중, 목에서 빨간 물줄기를 터뜨린 반장이 귀여운 비명을 지르며 쓰러졌다.
“끄앙!”
그렇게 잔인한 물어뜯기로 반장을 잡아먹은 좀비는, 무대 위에 서서 숨을 고르며 청중을 내려다본다.
딸칵, 조명이 꺼진다.
어둠에 휩싸인 강당.
다시 켜진 조명은 어둑한 붉은색이다.
그리고 선혈을 연상시키는 조명 아래,
수십 명의 좀비들이 무대 위에 있었다.
그리고 시작되는 하드한 덥스텝Dubstep!
꺄아아아악-!
상황을 알아차린 청중은 환호했고, 좀비 분장을 한 댄서들이 오컬트 컨셉의 일렉트릭비트에 몸을 맡겼다.
그렇다.
백학예중의 최고 에이스ㅡ
실용음악과의 무대다.
“반장……! 수고했어!”
“힝… 하이쿠 열심히 썼는데 말도 못 하고 내려왔어. 원래 시 읊고서 물리기로 했단 말이야…….”
슬그머니 무대에서 내려와 문창과 객석에 합류한 반장을 보니 사전에 기획된 퍼포먼스였나 보다.
하기야 그렇지 않고서야 이렇게 매끄러운 무대 전환이 가능할 리가 없다. 거의 프로 수준의 퍼포먼스였다.
이는 과장이 아니다.
당장 무대만 봐도 알 수 있었다.
“근데 우린 이러고 끝난 거야?”
“문창과가 그럼 그렇지 뭐……. 팝콘이나 가져와라.”
장기자랑 최약체인 문창과와 달리, 실용무용과 아이들은 무대 위에서 미쳐 날뛰고 있었다.
어느새 좀비들을 제압하기 위해 달려온 경찰들이 합류했고, 그들은 치열한 전투를 연상시키는 고난이도의 안무를 선보였다.
저절로 백학예중과 백학예고의 별명이 떠오른다.
‘아이돌 사관학교’.
백학예술재단의 두 학교는 역사도 길지 않고 가진 건 돈밖에 없는 이류 예술학교였다.
하지만 백학엔터와 그 연습생들의 영향력 아래, 백학예술재단은 아이돌 연습생의 성지로 거듭났다.
아이돌 지망생이 너무 많아서, 오죽하면 대중예술이 아니라 순수예술하는 애들 모셔오려고 학교 수뇌부가 혈안이 될 정도다.
하지만 이를 거꾸로 말하자면, 대중예술계에서는 이미 원탑이라는 뜻이다.
가장 재능이 충만한 아이들만이 백학예중 실용무용과로 들어오고, 그 어느 학교보다 노하우가 많은 교수진이 천재와 수재들을 가르친다.
그러므로, 백학예중 실용무용과의 공연은 이미 프로 레벨에 이르러 있었다.
“음…….”
즉, 어른의 시각으로 보기에는 대단히 선정적이고 문란하다는 뜻이다.
내 눈에도 그랬다.
구학준의 표현을 빌려 저 아이들의 무대를 표현하자면, 극단에 다다른 캐피탈리즘과 섹슈얼리즘의 결합이다. 구학준은 아이돌 산업을 그렇게 평가했다.
그가 대학교수라 점잖게 말한 거지, 대놓고 말하면 피부 드러나는 옷 입고 춤추면서 돈 버는 딴따라라는 뜻이다.
나도 사실 그렇게 생각하는 편이었다.
지금 눈앞에서 크롭티와 핫팬츠를 입고 공연하는 중학생 댄스팀의 모습은 사회적인 통념에 분명히 어긋나는 부분이 있었다.
옛날이었다면 분명, DNA 깊은 곳에 잠든 선비의 정신이 깨어나 저도 모르게 인상을 찌푸렸을 것이다.
저건 그 나이대에 걸맞지 않은 행동이라고.
하지만 지금은 다르다.
연예계에 한쪽 발을 담그고, 백학예중에서 거의 3년을 보내니 새로운 사실들이 눈에 들어온다.
저 녀석들은 크롭티와 핫팬츠를 입고 춤추는 게 아니다.
크롭티와 핫팬츠를 입고서, 무릎 관절이 갈려나가고 외우는 데만 열 몇 시간이 걸리는 춤을 추는 거다.
그 이유는 당연하게도, 꿈을 이루기 위해서다.
그리고 그건 그 나이대에 걸맞는 바람직한 행동이었다.
무대 위에서 드러나는 선정성은 학생들의 문란한 탈선에서 기인하는 것이 아니다.
그저, 그들이 되길 원하는 롤모델이 저 모습이었을 뿐이다.
그리고 그 롤모델들, 아이돌들이 선정성을 취한 것은 다름 아닌 대중이 이를 원했기 때문이다.
그러므로 관객의 니즈에서 기인한 요소를 동일한 관객이 비난하는 건 공연자에게 너무나도 가혹한 처사다. 지들이 원해서 이렇게 됐는데 이제 와서 딴소리하는 게 아닌가?
물론 하루 빨리 어른이 되길 원하는 아이들의 미성숙함도 어느 정도 기여했을 것이다.
하지만 첫 번째 이유는, 역시나 꿈이다.
나는 같은 예술인으로서, 꿈을 향해 달리는 학생들의 열정을 이제는 비난할 수 없었다.
하지만 이젠 다른 부분이 눈에 들어온다.
그런 내 시선을 확인한 옆자리의 구유나가 물었다.
“왜 그렇게 자세히 봐?”
댄스부 애들 춤추는 게 보기 좋냐는 뜻이다.
당황하는 척을 하며 구유나에게 잠깐의 웃음을 줄 수도 있겠지.
하지만 지금은 농담할 기분이 아니었다.
“쟤네들 중 몇 명이나 꿈을 이룰까?”
“…….”
구유나는 냉혹하게, 하지만 누구보다 정확하게 대답했다.
“1명 나오면 다행이겠지.”
