< EP 14 - 미래 >
아침에는 네 발, 점심에는 두 발, 저녁에는 세 발로 걸어다니는 것은?
‘인간’이다.
인간은 어렸을 때는 네 발로 걷고, 젊을 때는 두 발로 걷고, 늙어서는 지팡이와 함께 세 발로 걷기 때문이다.
그렇다면 아침에 싸우고, 점심에 화해했다가, 오후에 또 싸우고, 저녁에 화해하는 것은?
바로 ‘안주희와 문지섭’이다.
그 이유는, 이 새끼들은 하루에 몇 번이나 결별과 재결합을 반복하는 커플이기 때문이었다.
“아니 이걸 왜 못 풀어?!”
“지금 나 무시하는 거야?!”
“널 무시하는 게 아니야! 네 지능을 무시하는 거야!”
“참내, 지가 설명을 이상하게 했으면서···”
“뭣?!”
백학예술고등학교는 예술하는 사춘기 애들만 모아 놓은 사탄의 소굴답게 학과마다 기인이사들이 넘쳐났다.
칸 여우주연상을 받은 연극영화과 학생이라든가, 비수기엔 검은머리가 되고 제철에는 핑크머리가 되는 실용무용과 학생이라든가···
다만 문예창작과는 아이들이 워낙 소극적이고 수줍수줍했기 때문에 그런 사고뭉치들을 찾아볼 수가 없었다.
구유나만 봐도 알 수 있지 않은가?
문창과 아이들이 얼마나 예의범절이 뚜렷하고 얌전한지.
물론 구유나는 가끔 선생님 말도 씹어버릴 때가 있지만, 그건 사고뭉치라서 그런 게 아니라 얌전함이 좀 지나쳐서라고 보는 게 맞다. 아무튼 그렇다.
다만 듣기로는 잘 나가는 소설가인 주제에 등교도 거의 안 하는 미치광이가 있다는 소문이 있던데, 설마 그런 놈팽이가 신성한 우리 문창과에 있을 리는 없고···
헛소문이다. 헛소문.
하여간 얌전하기로 유명한 우리 문창과에도 간만에 사고뭉치 랜드마크들이 튀어나왔다.
그건 <아침에 만나서 점심에 헤어졌다가 저녁에 재결합하는 커플>이다.
어찌나 하루가 멀다 하고 싸워대는지, 이젠 문지섭과 안주희가 싸우기 시작하면 다들 말릴 생각을 안 하고 시계를 본다.
“벌써 점심인가···”
“하여간 밥때 되니까 귀신 같이 싸워대는군.”
“시계보다 정확하다니까.”
문지섭과 안주희가 배후에 용과 호랑이의 형상을 띄워대며 ‘캬아악-’ 싸워대는 와중, 정말로 귀신 같이 따라리- 따라리- 따라리- 쿵짝짝쿵짝짝- 따라리따라리- 하고 점심시간 종이 울렸다.
종이 울리자마자 급식실을 향해 네발짐승처럼 질주하는 스피드러너들을 시작으로, 학생들이 삼삼오오 교실을 빠져나갔다.
내 어깨를 슬쩍 붙잡는 구유나.
“가자.”
나는 고개를 절레절레 저었다.
“오늘은 먼저 먹어.”
구유나는 옛날처럼 산혼철조散魂鐵爪로 손톱을 내 어깨에 박아넣어 그대로 나를 급식실로 질질 끌고가는 대신, 말없이 고개를 한 번 끄덕이고서는 여학생 무리에 섞여들어 얌전히 급식실로 걸어갔다.
고집도 줄어들고, 친구들도 많이 생긴 구유나의 모습이 참 대견스러우면서도, 나는 문득 구유나와 치열하게 금나수擒拿手를 겨루던 과거가 그리워졌다.
- 그 딸기우유, 연지벌레 갈아서 만든 거 알아?
- 알아.
- 알면 나 주지 그래?
- 알면서도 좋아하는 게 진짜 사랑이야.
- 그렇다면 말은 필요 없겠군. 이제부터 힘으로 뺏어가겠다.
그래, 그땐 그랬지.
구유나와는 싸우기도 참 많이 싸웠더랬다.
그러나 돌이켜 보노라니, 그 미움 또한 사랑의 한 갈래였다.
미워하지 않는 것은 사랑할 수 없고, 사랑하는 것은 미워할 수밖에 없다.
자신 바깥의 것을 소유할 수 없는 인간이 타인을 소유하려고 들면, 반드시 타인을 깎아내어 자신에게 끼워 맞춰야만 하기 때문이다.
내 소설을 정말정말 좋아하기 때문에 단점이 보이면 머리 꼭대기까지 열이 받아 아득바득 달려드는 구유나처럼 말이다.
그러므로 사랑이란 동전의 반대편에는 미움이 있다.
문지섭과 안주희 역시도, 아마 그런 것일 테다.
EP 14 – 미래
문지섭과 안주희가 스탈린과 트로츠키에 버금가는 불지옥 커플로 유명인사가 되었다는 건···
당연하게도, 그들의 연애가 쪼개지지 않았다는 뜻이다.
그날, 보육원에서 있었던 사건 직후, 문지섭은 어딘가로 달려갔다.
그리고 다음주 월요일에 우리는 정상영업하는 문-안 커플을 볼 수 있었다.
한 마디로, <연애전선 이상없다>다.
그걸 확인한 나는 놀란 가슴을 쓸어내리면서도, 한편으론 막연한 불안감에 휩싸였다.
나는 어리숙하고, 미성숙한 문지섭의 등을 떠밀어, 내가 고르지 않은 선택지를 고르게 만들었다.
하지만 나는 이 사회에서 어른의 보호를 받지 못하는 미성년자가 얼마나 연약한 존재인지도 뼈저리게 알고 있었다.
그렇다면, 나는, 순전히 자기만족을 위해 문지섭에게 가시밭길을 걷게 한 셈이 아닌가?
‘그건, 사람을 도구로 이용한 것이 아닌가······’
저들이 세파에 깨어지지 않아 다행이라고 생각하면서도, 한편으론 그런 걱정이 쉽게 사라지지가 않는 것이다.
하지만 예상 밖으로, 그리고 다행스럽게도, 안주희와 문지섭이 제 2차 <내 눈에 흙이 들어가기 전에는···!> 사태를 겪는 일은 없었다.
정치질에 익숙한 협잡꾼- 
아니, ‘꾀순이’ 안주희의 잔머리 덕분이었다.
“응? 헤어졌다고 했는데?”
“뭐······?”
얼척이 없어서 입이 떡 벌어진 나를 보며, 안산시 학생사회의 유명 정치가 안주희는 음험한 미소를 지어보였다.
“네가 우리 지섭이한테 그랬다며. 안 헤어지면 우리 부모님이 대체 뭘 할 수 있냐고.”
“어······”
“그래그래, 네 말이 맞아. 헤어졌다고 말하고서 학교에서 몰래 사귀면 뭐 어떻게 할 건데? 우리 엄마아빠가 대체 뭘 할 수 있는데?”
실로 학생회 선거에서 두 번이나 이긴 정치가다운 계책이었다.
안주희는 비릿하게 웃으며 주머니에서 막대사탕을 하나 꺼내 꼬나물었다.
흡연자라서 그런가 사탕 꼬나무는 폼에서 어쩐지 담배 냄새가 나는 듯했다.
“뭐, 영원히 연애 안 하는 척 연기할 수는 없겠지. 그런데 지섭이 서울대 갈 때까지는 버틸 수 있지 않겠어?”
“허어······”
“그때 가서 2차로 쇼부를 보면 되는 거 아냐. 후후···”
심지어 다음 계획까지 미리 고려해둔 안주희의 넓은 시야를 보며, 나는 감탄을 참지 못하고 새로운 질문을 던졌다.
“그럼, 설마 매일매일 싸워대는 것도, 부모님에게 싸워서 헤어졌다고 말하기 위한 연막···?!”
“그건 걔가 말을 싹바가지 없이 하니까 그런 거고!”
거기까지는 아닌가보다.
하여튼 그렇게 안주희와 문지섭은 자신들에게 찾아온 위기를 슬기롭게 이겨냈다.
그러나···
모든 아이가 부모로부터 자유로울 수 있는 건 아니었다.
* * *
김별로부터 연락이 온 건 백학예고 여름방학을 며칠 남겨두지 않은 시점이었다.
보통의 학생이라면 학교에서나 집에서나 곧 다가올 방학 생각에 들떠서 사방팔방 난리를 치고 다닐 시점이었지만, 내 일상에는 별다른 변화가 없었다.
나야 뭐 평시에도 학교를 멋대로 째는 불량학생이었고, 심지어 시험 점수도 다른 학생들의 등급을 위해 바닥을 깔아주는 든든한 ‘토양’이었기 때문이다.
(절대로 미적분과 함수그래프가 어려워서는 아니다)
따라서 나는 방학을 고작 며칠 남겨둔 와중에도 평소처럼 글을 쓰고, 다육식물에 물을 주고, 반찬가게에서 계란찜을 사먹고, 다시 글을 쓰는···
그런 무료한 일상을 보내고 있었다.
그러나 서서히 날씨가 더워지고, 슬슬 여름 휴가철 분위기가 대한민국에 맴도는 가운데, 뭐랄까, 예전엔 느껴보지 못했던 싱숭생숭한 감정이 드는 것도 사실이었다.
배가 처 불렀다고나 할까···
아니면 정신이 빠졌다고나 할까···
내가 느낀 감정은 바로··· 
‘외로움’이었다.
“······”
갑자기 외로움을 느꼈다고 하니까 무슨 여자에 미친 새끼처럼 들리긴 하는데, 오해다.
내가 하고 싶은 건 ‘연애’가 아니었다.
그냥···
요즘 배가 부르니까 드는 생각이다.
돈도 많이 벌고, 책도 잘 팔리고, 옛날처럼 월셋값이나 난방비 전기세 걱정도 없고···
이 와중에 온 세상이 피서避暑에 여름휴가 바캉스 분위기니까, 문득 나도 그 분위기에 합류하고 싶다는 생각이 드는 것이다.
그런데 나는 여름휴가를 같이 갈 가족이 없다.
그래서 살짝···
외로웠달까···
그런 이야기다.
“임 이사님, 혹시 여름 휴가 계획 있어요?”
- 뭐?
“유럽에 배낭여행을 간다든가···”
- 아 X발 오늘도 야근인데 뭔 배낭여행이야.
“저런, 왜 욕을 하고 그래요.”
- 네가 CF 죄다 빠꾸 먹여서 야근하는 거잖아! 이 새키야!
“제가 일을 안 하는데 왜 일이 생기죠?”
- 본사에서 특별히 너 하나 찍어서 광고 줬는데 개같이 까버리면, 고개는 누가 숙이고 다니냐?
“그치만 보험광고는 좀 부담스럽고···”
- X친 새끼 아니야 이거. 야! 남들은 다 하고 싶어서 안달인데···!
“그래서 뭐, 여행 계획은 따로 없으시다? 요즘 만나는 사람도 따로 없고요?”
- 너 디질래? 진짜?
“예, 아무튼 알겠습니다.”
- 와, 나, 얘 고등학교 들어가니까 장난 아니네. 그렇게 귀엽던 애가···
“총총.”
- 총총.
그렇게 심심풀이로 임양욱에게 유럽 배낭여행을 제안했다가 까이기도 하면서.
나는 외롭고 지루한 초여름을 보내고 있었다.
그러나 그런 무료한 일상을 두근거리게 만드는 사건이 하나 있었으니.
바로 김별에게서 날아온 연락이었다.
“아, 네, 여보세요?”
- 여보세요? 문인이니?
조금 지나칠 정도로 두근거리는 사건이란 게 문제긴 했다.
- 그··· 인섭아? 정말 미안한데···
“···?”
- 저번에 봤던 마기훈 씨 말이야··· 혹시 매니저 대타로 좀 보내줄 수 있어?
“예?”
- 나 방금 원래 있던 매니저 짤랐어···
* * *
나는 본인 여자친구랑 꽁냥꽁냥 데이트하던 마기훈에게 SOS를 치고선 곧장 김별에게 합류했다.
드라마 촬영장에 있던 김별은 매니저 한 명 없이, 그러니까, 코디네이터나 스타일리스트, 하다 못해 차 끌고 다녀야 할 로드매니저 하나 없이 방치되어 있었다.
이 분야에는 문외한인 내가 어버버-하는 동안, 다행히도 업계에서 초짜 티는 벗은 마기훈이 다급히 이리저리 전화를 걸어대며 회사에서 사람들을 받아 왔다.
“이게 뭐가 어떻게 된···?”
“잠깐! 잠깐! 미안! 미안! 촬영! 촬영!”
뭔가 피카- 피카-만 외쳐대는 피X츄 같은 말을 남긴 김별은 서둘러 촬영을 시작했고, 나는 순식간에 다른 사람이 되어버린 김별의 모습을 멀찌감치서 구경하다가, 대략 두세 시간 정도가 지나고 나서야 겨우 짬을 낸 김별과 마주앉을 수 있었다.
“후욱··· 후욱··· 진짜 큰일 날 뻔했네···”
“뭐가 어떻게 된 건데요? 이게.”
“미안, 미안··· 고마워··· 고마워···”
“뭐가 어떻게 된 거냐니깐.”
사건의 전말은 다음과 같았다.
‘이놈의 집구석!’, ‘핫하! 이 집과는 안녕이다!’하고 떠나가버린 딸의 뒷모습만 허망하게 쳐다보던 김별의 어머니.
그녀는 평생 딸의 인생과 자신의 인생을 겹쳐 보던 사람이었던만큼, 갑작스럽게 자기 인생에서 사라져버린 딸의 빈자리를 받아들일 수 없었다.
그래서 어떻게든 전화로 애걸복걸하며 김별을 다시 돌아오게 만드려 했지만, 김별은 어머니를 위해서라도 슬슬 우리가 좀 떨어져 지내야 한다고 설득했다.
물론, 그 설득은 통하지 않았다.
그러자 김별의 어머니는 조금씩 강경한 대응을 이어나갔는데···
즉, 갑작스런 상황 변화를 받아들이지 못하고 폭력적으로 변해버린 것이다.
“저번엔 집까지 찾아와서 다섯 시간 동안 문앞에 서 있었다니까···”
“집주소 들켰어요?!”
“주민 센터까지 가서 등본 떼왔다나···”
“그래도 다섯 시간이나 어머니를 문 밖에 세워두긴 했네요.”
“미쳤어? 그때 나 집에 없었거든?!”
나는 신경질적으로 소리치는 김별의 말에서, 한 가지 사실을 유추할 수 있었다.
“잠깐만, 그럼 저쪽은··· 빈 집에서···”
“그래. 내가 자기 말 무시하고서 문 안 열어주는 줄 알고, 기싸움하면서 다섯 시간이나 문 밖에 서 있었다고···”
새빛늘봄보육원에서 지내며 온갖 괴담 같은 이야기를 들어온 나였지만, 그런 나조차도 이번 사연에는 오금이 떨리는 것을 금치 않을 수 없었다.
그러나 이번 괴담은 여기서 끝나지 않았다.
“우리 매니저가 엄마 말만 듣는 건 알지···?”
“알죠. 지난 몇 년 동안 뒷담화만 수천 번을 들었으니까.”
나는 김별의 감정쓰레기통이었다고 해도 과언이 아니었다.
그러므로 긴 설명은 필요 없었다.
“엄마가 매니저한테 나 봐주지 말라고 하니까, 진짜로 그러더라.”
“허······”
상상 이상의 개판에 저절로 입이 떡 벌어진다.
그러나 이 가열찬 상황은 좀처럼 내가 입을 닫을 수 있도록 허락해주지 않았다.
“그래서 짤랐어···”
“아이고···”
“나 어떡하지 이제···”
문지섭과 안주희의 일을 해결하고 왔더니, 이젠 김별의 일이 남아 있었다.
