시간을 달리는 소설가 213화
사랑이 뭘까?
모르겠다.
나름대로 연애를 10년이나 했는데도 모르겠다.
다만 내가 아는 사랑은 이런 느낌이다.
기억에서 비롯된 것인지, 상상에서 비롯된 것인지, 귓가에 그리운 목소리가 들려온다.
난방 키지 그러니. 찬 데서 자면 입 돌아간단다.
유나 넌 도시가스 고지서의 두려움을 모르는구나.
고지서만 무섭고 나는 안 무서운가 보네?
섬뜩-
뼛골 까지 파고드는 시린 오한이 치밀어 올라서 이부자리 해치고 일어나 서둘러 난방을 켰다.
이러나저러나 내 생각 해주는 건 유나 뿐이다. 너무 고마워서 가끔은 자다가도 울컥 눈물이 난다.
나는 뒤늦게 지금이 초여름이란 사실을 깨닫고 난방을 도로 껐지만, 모처럼 닿은 화두마저 지워버리지는 않았다.
사랑이라!
내가 다루고자 하는 사랑은 나의 사랑이 아니고, ‘사랑이야기’의 사랑도 아니며, 안주희와 임송이가 추종하는 사랑이다.
문학을 고루한 옛 것으로 만들어버린 수많은 드라마가 다루는 사랑이요, 길가를 가득 채운 수많은 러브송들이 추종하는 사랑이다.
대체 그 사랑이 무엇이길래 세상을 뒤덮었을까?
넌 사랑이 뭔지 몰라.
니들이 하는 건 연애가 아니야.
집착이지.
나는 그 해답을 찾기 위해 나에게 사랑을 모른다던 사람에게 가보기로 했다.
EP 13–천변만화
“사랑이 뭘까요?”
“푸우우웁 - !”
나는 구유빈에게 망고요거트스무디를 사준 것을 후회했다.
그냥 아이스아메리카노 같은 거였으면 쉽게 닦였을 것 아닌가.
설탕과 요거트, 그리고 (구유빈이 잘근잘근 씹은) 망고 과육은 내 얼굴을 완벽하게 뒤덮었다.
망고 조각이 입과 눈에 들어간 것 같기도 하다.
눈물이 나온다.
“꺄아아악! 미안! 미안! 이, 이걸 어떡하지……”
동전 몇 푼에 백학엔터의 노예가 되어 소설가로서의 자존심을 죄다 꺾어버리고 ‘래피드보이즈’ 용비어천가를 쓰고 있던 구유빈을 찾는 건 어렵지 않았다.
백학엔터 가서 구유빈 나오라 그러라고 하면 끝이었으니까.
그랬다. 구유빈은 현재 내가 거절했던 <으쌰으쌰 래피드보이즈 파이팅>…
-이 아니라 <마리오네트 시즌 2>를 집필 중이었다.
원래부터 베니비스 앨범 컨셉 디자이너로 고용되어 있었으니 이상한 일은 아니다.
그 정도 사이즈면 소설가가 뛰는 부업 중에서도 제법 커리어가 될 법한 일이기도 했고 말이다.
하여간 구유빈만 불렀는데 우르르 같이 몰려나온 래피드보이즈와 매니지먼트 1실장, 그리고 대체 왜 거기에 껴 있는지 이해가 안 되는 소태웅 감독을 도로 쫓아내는 건 좀 어려웠지만, 어쨌거나 구유빈을 1대1로 취재하는 건 어렵지 않은 일이었다 이거다.
하지만 내 얼굴에 들러붙은 ‘구유빈 분비물’을 닦아내는 건 결코 쉬운 일이 아니었다.
끈적끈적한 당분과 과일알갱이를 닦는 것도 고역이었지만, 직원들까지 달려나와서 호들갑을 떨고 주변 사람들의 기이한 시선을 받는 것도 만만찮은 일은 아니었다.
대체 내가 어쩌다가 대악당 구유빈의 ‘즙’을 얼굴에 맞는 꼴을 당하게 되었나?
통탄스럽다… 통탄스러워…
“우, 울어…? 진짜로?!”
“안 울었습니다.”
나는 천방지축 어리둥절 빙글빙글 돌아가는 구유빈의 동공을 보며, 이 천진난만한 사회초년생의 얼굴에서 서늘한 재벌 2세의 모습을 겹쳐 보았다.
물론 재벌은 아니고 준재벌이긴 했지만, 내가 성인이 되어 마주친 구유빈은 정말로 드라마 속 재벌 2세 빌런다운 아우라를 두른 사람이었다.
게다가 하필이면 문학적으로도 나보다 얕다고 할 순 없는 사람이라, 내 마음 속을 훤히 들여다 보는 듯한 언행마저 보여주곤 했다.
난 네가 고아라서 싫어하는 게 아니야.
너 스스로가 고아라는 이유로 자신을 싫어하는데, 거기에 유나라는 반창고를 붙이려고 해서 그렇지.
아니야? 소설 읽어 보니까 온종일 징징거리는 내용 뿐이던데?
요즘 애들 말로 남의 말에 상처를 받는 것을 ‘긁혔다’고들 하던가?
나는 민채원 여사의 말에는 긁힌 적이 거의 없다.
그녀는 부유한 상류층 출신답게 계급적 사고방식에 매몰된 사람이었고, 그녀가 나를 싫어하는 이유 또한 재산과 출신 때문이었기 때문이다.
그리고 내가 돈 없고 부모 없이 태어난 건 내 잘못이 아니다. 전부 다 내가 태어나기 전에 결정된 것들이다. 그러니 떳떳할 수 있다.
하지만 구유빈은 내 마음 속 가장 깊숙한 곳에 숨겨두었던 어둡고 질척질척한 부분까지 끄집어내어 갈기갈기 찢어버리는 듯한 화법을 구사하곤 했다.
나에게는 거의 트라우마 수준의 상처를 남긴 언행이었으나, 동시에 이는 동생을 향한 구유빈의 애정과, 사람을 꿰뚫어보는 능력, 그리고 천재적인 문학적 지능에 관한 증거이기도 했다.
하지만 소설 앞에서는 원한이 의미가 없다.
그 원한이 시간의 틈새 저편으로 사라졌다면 더더욱 그렇다.
그리하여 대업大業을 이루기 위해 섶에 누워 쓸개를 핥던 월왕 구천의 심정으로 구유빈에게 손을 내밀었으나…
결국 구유빈이 잘근잘근 씹던 망고 알갱이의 맛까지 보아야 했다.
“괘, 괜찮니…?”
괜찮지 않지만 이런 수모까지 견뎠으니 반드시 대업을 이루어야겠다.
우리는 망고범벅이 된 자리를 정리하고선 도망치듯이 사내 카페를 빠져나와 7층으로 자리를 옮겼다.
럭셔리 사옥 아니랄까봐 사내카페가 1층에도 있고 7층에도 있다. 솔직히 백승원 사장의 돈지랄이라고 생각했지만 1층에서 사고를 치고 7층으로 도망쳤으니 오늘은 그 덕을 보았다.
상황을 정리한 나는, 다시금 구유빈에게 물었다.
“다시 한 번 물어보죠… 사랑이 뭘까요?”
구유빈은 아직도 내게 미안함을 숨기지 못하면서도, 얼굴을 붉히며 대답을 망설였다.
“고, 곤란해…”
“뭐가요.”
“대답하기 곤란한 질문이라고…”
뭐지?
설마 연애도 해본 적 없는 모솔인 건가? (정답임)
에이, 그럴 리가.
고작 몇 년 뒤만 해도 구유빈은 여유만만하고 오만한 미소를 지으며 ‘니들이 사랑에 대해 뭘 아냐’는 투로 내게 멸시와 경멸의 말을 쏟아내곤 했다.
그런 구유빈이 대학교에 들어가서 연애도 못 해본 쑥맥이라고? (맞음)
“혹시 연애를 안 해보셨…?”
“아- 뭔 소리야! 당연히 해봤지! 나 좋다는 남자가 몇 명이었는데!”
“……”
나는 구유빈의 어설픈 훼이크에서 진실을 깨달았다.
그랬나… 그런 거였나…
사랑도 못 해본 인간이 동생 연애에 훼방을 놓고 다녔다는 사실이 조금 깨긴 해도, 이미 지난 일, 아니, 사라진 일이니 별 수 없다.
다만 궁금한 건, 연애를 못 해봤으면 못 해봤다고 말을 하지 대체 왜 허세를 부린단 말인가?
연애가 훈장도 아니고 말이다.
하여간 이래서 모솔들이란…
나는 구유빈이 들었다면 기경팔맥이 뒤틀려 각혈 했을 법한 생각을 하면서도, 표정으론 드러내지 않고서 구유빈의 행동을 빤히 주시했다.
구유빈은 크흠! 큼! 헛기침을 하더니 식탁에 몸을 기대고, 주변을 힐끔힐끔 살핀 다음, 내 쪽으로 슬그머니- 고개를 들이밀었다.
“그래서… 누굴 좋아하는데?”
“…?”
“유나야? 아니면… 김별?”
“……”
“하… 이제 너도 그럴 나이가 됐구나. 누나한테만 살짝 말해봐.”
* * *
“아, 그래? 소설 이야기였구나. 난 또… 오해했네!”
-라며 대화를 정리하는 구유빈의 이마는 빨갛게 멍이 들어 있었다.
연애 상담이 아니라 소설 취재라고 이야기하자마자 소리 없는 비명을 질러대며 온몸의 관절을 비틀었기 때문이다.
나는 해킹 당한 안드로이드처럼 각기춤을 추는 구유빈을 측은한 눈빛으로 지켜보았다.
구유빈은 결국 소프트웨어 정상화를 위해 이마를 식탁에 꿍- 꿍- 찍어가며 노력한 끝에서야 간신히 멘탈을 다잡을 수 있었다.
“……”
“……”
하지만 대화가 쉽게 시작되지는 않았는데, 아무래도 구유빈이 오늘따라 못 볼 꼴을 좀 많이 보여준 탓이었다.
사람이 참…
측은하면서도, 좀 못나 보여서, 나는 전생의 앙금을 조금이나마 털어낼 수 있었다.
그런 줄도 모르고, 구유빈은 침묵하는 내게 말을 재촉했다.
“뭐, 뭐라도 말 좀 해보지 않으련…?”
“아, 네.”
7층에서 시킨 음료는 둘 다 요거트스무디 따위가 아니라 아이스 아메리카노였다. 얼굴에 튀어도 닦기 좋으라고 시킨 음료가 맞다.
하지만 역시나 맛은 좀 별로라, 나는 씁쓸한 자극에 인상을 찌푸리면서도 말끔하게 본론을 꺼냈다.
“최근 드라마 시나리오 작업이랑, 촬영을 견학한 적이 있습니다. 유나한테 이미 들으셔서 아실 수도 있을 것 같은데…”
“아, 요즘 임송이 작가님 작업실에 들락거린단 얘긴 들었어.”
“네. 거기서 느낀 바로는, 소위 대중적인 시나리오의 메인 토픽에는 항상 ‘사랑’이 있다는 것이었지요. 제가 요즘 글감을 찾으라고 궁상을 떠는 중입니다만은, 이대로 시간을 허투루 쓸 바엔 대중적인 아름다움을 한 번 공부해보려고 합니다.”
“그래서 나한테 사랑이 뭔지 물어본 거니?”
“그렇죠. 연애 상담은 아닙니다.”
“크흠!”
“하여간 매체를 점령한 사랑의 형태란, 방금 제게 유나랑 사귀느냐 김별이랑 사귀느냐 물어봤을 때처럼…”
“제, 제발 그 이야기는 그만…”
“흥미 본위의 사랑이죠.”
“으음…”
나는 구유빈의 표정이 점점 진지해지는 모습을 보며, 역시나 과거의 모습을 겹쳐 보았다.
이제 좀 옛날 같아 보인다.
꺼림칙하면서도…
믿음직스럽다는 뜻이다.
“저는 일단 그렇게 보았습니다. 에로스, 아가페, 필리아 같은 구분과는 별개로, 대중문화에 묘사되는 사랑이란 얕고, 자극적이고, 편의주의적이죠. 하지만 출판문학을 거의 사멸시키고, 세상을 정복할 정도로 강력하기도 합니다.”
“그렇게도 볼 수 있구나…”
“저는 거기에 어떤 아름다움이 있는지 궁금합니다. 레디메이드 사랑, 인스턴트 사랑이 가진 예술적 힘은 뭘까요? 대체 뭐길래 드라마 작가들이 수십 억원의 연봉을 벌게 만드는 걸까요?”
구유빈은 오래 고민하지 않았다.
손가락을 한 번 딱- 튕기고, 여유로운 미소로 범인을 찾아내는 탐정처럼 내게 삿대질했다.
“좋아! 일단 드라마 작가들을 향한 질투부터 건져내자.”
“너무 티났나요.”
“이해 못 할 맘은 아니지! 비슷한 글쟁이들인데 한쪽은 돈을 어마어마하게 벌고, 한쪽은 좀… 휘청휘청 하잖니. 난 요즘 웹소설 작가들이 그렇게 미워지더라.”
“직장생활의 쓴맛을 좀 보셨나 보군요.”
“백학엔터 얘네들 안 그래 보여도 은근히 짠돌이야…”
구유빈은 장난스레 우는 척을 하고서는, 본격적으로 내게 조언을 주기 시작했다.
“일단, 드라마 작가들의 ‘사랑’, 아니지, 대중매체를 지배하는 ‘사랑’을 일반적인 사랑과 다른 것으로 보는 시각은 참신하다고 생각해.”
“하지만?”
“그렇지. 하지만? 그 사랑과 출판문학의 쇠퇴는 상관이 없지. 애초에 우리도 싸구려 연애담 종이에 끄적거리는 ‘로망스’ 소설이 원류잖아.”
“아.”
“그러니까 책과 영상물 사이의 차이점, 매체의 차이점은 일단 뒤로 제쳐두고, 네가 말한 ‘사랑’이란 토픽에 왜 사람들이 열광하는지 집중해보자면…”
구유빈이 능글 맞게 웃었다.
“역시 색욕色慾이지.”
* * *
“내는 사랑이란 걸 호르몬이 일으키는 화학작용, 그 이상도 이하도 아니라고 본다.”
박창운의 생각은 구유빈의 생각과 얼핏 맞닿아 있으면서도, 한 발 더 나아간 구석이 있었다.
“사실 모든 게 그렇지. 세상에 낭만은 없어! 전부 다 기계적이고 구조적인 딸칵거림일 뿐 아니겠느냐, 요것아.”
박창운은 장난스레 웃으며 손가락을 ‘딸칵딸칵-’ 소리를 냈다.
무슨 뜻인지는 모르겠지만, 박창운이 하는 기행은 대체로 인터넷 밈(meme)에서 비롯되었으니 대충 그러려니 했다.
그는 내가 반응을 보이지 않자 재미가 없다는 듯 심통맞은 표정을 지으며, 의자에 푸욱- 몸을 기댔다.
“니도 알겠지만은… 내 소설이, 그리고 내 문학적 세계관이 쫌 구조적이지? 계층적이고…”
“마르크스주의적이죠.”
“용공 주사파 좌익 빨갱이스럽다고 안 해줘서 고맙다이.”
박창운은 하나도 안 고맙다는 표정으로 말을 이어갔다.
“나야 뭐 반독재 민주화 운동 하던 사람이고, 소싯적에는 뻘건 책도 좀 읽고 그랬다. 그러다 보니깐 유물론… 적이라고 하기엔 좀 그렇고, 그냥 그짝 물이 쪼까 들었다고 생각하고서는 알아서 걸러 들으래이.”
나는 박창운 옆자리의 동료 교사가 동공지진을 일으키는 모습을 힐긋 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
“사람이 사랑에 빠질 때, 어디 얼굴만 보고서 사랑에 빠지드나? 아이제. 돈이랑 집안 보고서도 사랑에 빠지는 경우가 있제.”
“흠…”
“진짜 속물적으로 저 사람한테 들러붙어야겠다! 이런 거 말고! 그냥 부자라고 그러면 뭔가 마음 속 깊은 곳에서 스멀스멀- 호감이 솟아오르지 않나? 니는 안 그래?”
“전 부자를 보면 좀 밉던데요.”
“진짜 빨갱이는 따로 있었구먼.”
