EP 2 – 기타
백학엔터의 아침은 소란스럽다.
직원들이 활기차서는 아니다. 원래 막 출근한 직장인은 시루떡, 파김치, 녹초, 좀비 등과 생물학적으로 구분할 수 없는 법이니.
백학엔터의 아침이 시끄러운 건 건물 입구에 우글우글 몰려 있는 사람들 때문이다.
팬덤, 그리고 연예부 기자들은 아침부터 죽치고 앉아 연예인이 건물에 드나들 때마다 소음을 만든다.
하도 그런 일이 반복되다 보니, 1층 로비 까페에 앉아 모닝커피를 마시는 직원들은 건물 입구에서 소리가 들려올 때마다 그것만 듣고서 방문인이 누군지 맞춰보는 소소한 놀이를 하곤 했다.
“ - ! ”
“ ···! ”
오늘도 입구에서 소란이 벌어지자 까페에 앉아 있던 직원들이 피식 웃으며 삼삼오오 이야기를 나눳다.
“데시벨이 좀 높은 걸 보니까 슈퍼스타 같은데?”
“에이, 차장님. 원래 아이돌 팬덤이 극성인 거 모르십니까? 최애가 눈에 보이면 다른 건 신경도 안 쓰고 소리부터 지른다고요.”
“아냐, 아냐. 젊은 애들 목소리보단 기자들 질문 소리가 더 큰 것 같애. 탑배우 아닐까? 이번에 작품 들어가는 사람들이 누구누구 있었더라···”
“일단 ‘오빠아앗-’ 소리는 안 들린 거 보니까 여자 같은데요?”
“남자인데 어릴 수도 있잖아.”
“오빠라는 호칭에 나이는 상관 없어요. 얼굴이 관건이지.”
“?”
테이블에 둘러앉은 직원들은 제각각 떠오른 연예인들의 이름을 대며 소소한 커피값 내기까지 벌였다.
그런데 소리가 점점 커지는 게 아닌가?
소란스러운 웅성거림은 점점 가까워지더니, 이제는 로비 안에서 들리는 게 확실할 정도로 커졌다.
“뭐야. 팬덤 애들이 입구 뚫었어?”
“설마 또? 경비들은 대체 뭐하는 거야?”
“에이씨. 아침에 커피도 못 먹어 증말.”
아이돌 팬덤이 입구를 뚫고 건물에 침입하는 건 중대한 사건사고다. 연예인을 만나 잔뜩 흥분한 사람들은 충동적으로 어떤 행동을 저지를지 모른다.
몰래 화장실에 숨어 있다가 잠잠해지면 슬쩍 빠져나와 백학엔터 이곳저곳을 탐험한다던가, 좋아하는 배우를 만나기 위해 스파이 잠입액션을 찍는다던가, 싫어하는 아이돌에게 쥐 시체(사후 1개월)가 담긴 선물상자를 전달한다던가, 최애 걸그룹 운영을 개판친 프로듀서를 찾아가 피의 복수를 한다던가···
‘경험적으로’ 그런 사실을 알게 된 백학엔터 직원들은 1층에 팬덤이 침입했다는 정황이 보이자마자 질서정연하게 대피하기 시작했다.
하지만 그들이 로비 까페에서 나왔을 때, 1층에 침입한 아이돌 팬덤 따윈 보이지 않았다.
오히려 백학엔터 직원들이 아이돌 팬덤으로 돌변해 누군가를 둘러싸고 있었다.
“저기···!”
“사진 한 번만···!”
“귀여워···!”
까페에 있던 직원들은 눈살을 찌푸렸다.
“뭐야? 품격 없게시리... 연예기획사에서 연예인을 보고 흥분해? 그러고도 자랑스러운 백학엔터 사원증을 달 자격이 있어?”
“당장 우리도 가보죠.”
“좋아.”
그리고 사람들이 모여 있던 곳에 도착한 직원들이 마침내 목도한 것은.
현재 가장 논란이 되고 있는 인물.
한국 연예계에 다시 없을 캐릭터.
올해 상반기 백학엔터 최고의 실적.
그리고 최연소 천재 작가였다.
“문인이다...!”
“진짜 작네...”
“정말로 저 어린애가 문인 작가라고요? 책 진짜 재밌게 봤는데...”
“야! 나도 사진 좀 찍자!”
문인文人 작가가 백학엔터에 방문했다.
