EP 5 - 사랑이야기
부커상
The Booker Prize
스웨덴의 노벨문학상, 프랑스의 공쿠르상과 함께
‘세계 3대 문학상’으로 손꼽히는 문학상···
···이라는 말로는 부커상이 지닌 위상을 전부 설명할 수 없다!
한때 ‘맨 부커상’이라고 불리기도 했던 부커상은 1968년에 부커 그룹이 후원하며 탄생한 문학상이다.
사실 노벨문학상과 공쿠르상에 비하면 역사도 짧은 편이고, 뿌리라고 할 수 있는 부커 그룹도 근본이 책과는 거리가 먼 식품유통회사다.
그럼에도 불구하고 부커상이 노벨문학상, 공쿠르상과 어깨를 나란히 하는 이유는 간단하다.
문화 강대국인 영국을 대표하는 문학상인 동시에, 세계에서 손꼽히는 문학상 중 가장 ‘대중친화적’인 문학상이기 때문이다.
보통 문학상은 선정부터 수상까지 비밀스러운 과정을 거친다. 자세한 선정 기준은 비밀이고 심지어 심사위원단까지 비밀인 경우도 있다.
왜냐하면 ‘어떤 책이 더 좋은 책인가?’라는 질문은 객관식이 아니라 주관식이기 때문이다.
결국은 심사위원의 취향과 안목이 수상을 결정하므로, 운영 측은 문학상의 권위와 엄숙성을 유지하기 위해 심사위원 명단을 베일로 감싸거나, 심사위원 명단을 공개하더라도 그 논의 과정을 철저히 비밀에 부치는 경우가 많다.
그러나 부커상은 시작할 때 심사위원 명단부터 까고 시작한다.
심지어 수상작 선정 과정에서 독자들의 의견을 청취하기까지 한다.
명목상의 요식행위가 아니라 실제로 최종 수상작을 선정하는 2차 심사에서는 독자 의견이 강하게 반영된다.
이렇듯 세계 최고의 문학상 중 하나라는 권위와, 점잔 떨지 않고 독자들에게 다가가는 친화성, 그리고 화끈한 상금까지.
일각에서는 지나치게 품위가 없다는 비판에 직면하기도 하지만,
스웨덴 정부의 정치적 이해관계에 따라 수상자가 오락가락하는 노벨문학상,
그리고 자기네 명성만 믿고서 상금으로 딸랑 1만원 던져주는 공쿠르상에 비하면,
오히려 부커상이야말로 가장 예술성과 대중성이 종합적으로 평가되는 문학상이라는 찬사도 있다.
- 대박. 부커상 이거 몇 년 전에 노벨문학상급 문학상이라며 시끌시끌했던 상 아냐? 축하해!
- 부커상이라니! 축하한다! 근데 부커상이 뭐야?
김별과 민효찬의 축하 메시지가 날아들었지만 기실 그들은 부커상이 뭔지 잘 모르는 사람들이다.
하지만 이 ‘부알못’들과는 달리 문인섭은 지금 자신이 어떤 상황에 놓였는지 아주 잘 알고 있었다.
영연방 국가의 문학을 대상으로 하는 ‘부커상’, 그리고 해외 국가의 문학을 대상으로 하는 ‘부커 국제상’.
1차로 선별하는 13개의 ‘롱리스트’와 2차로 선별하는 6개의 ‘숏리스트’까지.
사랑이야기는 지금 ‘부커 국제상’의 ‘롱리스트’에 선별됐다.
즉, 세계 최고의 권위를 가진 문학상 중 하나가,
자신의 소설 ‘사랑이야기’를,
영미권 이외 국가의 문학 중 세계에서 13등 안에 들어갈 만하다고 평가했다.
그리고 그게 공식적으로 전세계에 발표됐다.
모든 영미권의 독서가들이 주목하는 가운데 말이다.
‘흠, 그런가.’
당연히 꿈이겠지- 라고 생각하며 문인섭은 바닥에 깔아놓은 이불 무더기 속으로 다시 들어갔다. 아직 잠을 3시간 밖에 못 잤다. 더 자야 한다.
하지만 잠이 오지 않는다. 당연한 일이다. 이게 꿈이 아니라는 것을 내심 알고 있었으니까.
마침내 현실을 온전히 인지한 문인섭이 꾸물꾸물거리며 이불로 몸을 완전히 덮었다.
그리고 방바닥을 데굴데굴 굴러다니며 온 몸으로 기쁨을 표출하기 시작했다.
데굴데굴.
데굴데굴.
그렇게 김밥처럼 돌돌 말린 이불덩어리는 한참이나 방바닥에 굴러다녔다.
