시간을 달리는 소설가 180화
“어… 음….”
대중문화예술동아리의 일동은 이 중요한 시국(납치 모의)에 갑작스레 찾아온 입부 희망자를 환영하지 않았다.
2대 부장 김별이 총대 매고 쓴소리를 했다.
“미안한데 지금 부원 안 받아요.”
“네? 선생님이 분명 동아리 모집 기간이라고…”
문지섭의 말이 맞다. 지금은 동아리 모집 기간이었다. 따라서 모든 동아리는 입부 희망자가 있으면 정성껏 심의해서 부원을 충원해야 한다.
하지만 김별은 지난 2년 동안 1인 동아리를 지켜왔다.
경력 10년이 넘어가는 베테랑 연예인의 관록으로, 선생님을 매수해 학칙을 어겨가며 친구들을 위한 보금자리를 지켜온 것이다.
학교의 규칙? 인정할 수 없다.
이곳은 칸의 여왕, 김별의 영역이다.
그래서 김별은 영역전개- 무대뽀 땡깡을 시전했다.
“아아- 안 돼요. 암튼 안 돼요.”
“예?”
“돌아가요. 돌아가!”
김별이 그렇게 선창하자, 나머지 부원들도 무슨 수상쩍은 일이라도 꾸미고 있던 사람들(맞다)처럼 무시무시한 눈빛으로 외부인을 노려보았다.
‘우리 마을에서 나가, 이 괴물!’이라고 외치는 듯한 그 시선에 문지섭은 당황하며 뒷걸음질쳤다.
“그, 그게…”
평범한 여염집 아이였다면 벌써 마음이 부서져 도망쳐도 이상하지 않은 위기 상황!
하지만 문지섭은 곱게 자란 아이가 아니다.
‘새빛늘봄보육원’.
나약한 자는 그곳에서 살아남을 수 없다.
문지섭은 동아리의 내부 상황을 모른다. 김별이 어째서 자신을 밀어내는지도 모른다.
하지만 문지섭을 오늘날까지 살아남게 해준, 새빛늘봄보육원의 의지가 전율하고 있었다!
그는 그 박동에 몸을 맡기고, 본능적으로 생로生路를 파악했다.
‘보였다… 빈틈의 실!’
보육원에서 자란 아이 특유의 기민한 눈치가, 문지섭의 귓가에 정답을 속삭이고 있었다.
“저…! 인섭이 친군데요!”
그 폭탄 발언은 동아리방 내부에 커다란 충격을 몰고 왔다.
특히 문인을 더 잘 아는 사람일수록 충격이 막대했다.
김별과 구유나는 저도 모르게 서로를 쳐다보며 당혹스런 눈빛을 교환했다.
그 눈빛에는 이런 뜻이 담겨 있었으니-
‘문인이…’
‘친구…!?’
EP 11-만종
대중문화예술연구동아리.
통칭은 ‘대문연’이지만 대문연이고 나발이고 동아리 창시자도 이름을 못 외워서 대중어쩌구저쩌구동아리로 중얼거리는 대문연.
대문연은 소설, 연기, 뮤지컬, 랩, 대중음악 같이 다양한 분야의 예술을 다각적으로 분석하며 각 장르의 경계선에서 어떤 컨실리언스가 발생하는지 탐구하기 위해서…
-가 아니라 딱 봐도 이지메 당하느라 동아리 생활 조질 것처럼 보이는 구유나의 원활한 학교생활을 위해 문인이 만들어준 유령동아리였다.
하지만 남들이 보기엔 전혀 그렇지 않았는데…
이는 그 면면만 봐도 알 수 있다.
문단의 황태자, 문인!
칸의 여왕, 김별!
구씨세가 막내딸, 구유나!
S급 아이돌, 민효민!
그리고…
“그리고, 그, 뭐냐… 민… 민… 민 무슨 선배 하나 있었는데. 무슨 보이그룹이었지?”
“그룹 이름은 생각 안 나는데 머리는 핑크색이었어.”
“그래그래. 핑크머리. 아무튼 이렇게 해서 현역 연예인급 멤버들만 모아놓은 초고교급 이너써클이 바로… 대문연이라는 거지!”
입학식날 문지섭과 안면을 튼 두 여학생은 백학의 전설, ‘대문연’에 관해 이야기해줬다.
사실 설명이라기보다는 낚시꾼들이 자기가 잡은 물고기를 소개하는 듯했다.
‘팩트’보다 ‘창의력’이 더 많이 가미된 느낌이었다는 것이다.
“으음… 그렇구나…”
하지만 문지섭은 영악하게도 정말 귀중한 이야기를 들은 것처럼 고개를 끄덕였다.
상대방을 배려해서가 아니라, 그래야 더 많은 정보가 나온다는 사실을 알았기 때문이다.
문지섭의 예상은 정확했다. 두 여학생은 신이 나서 이야기를 이어갔다.
“사실 백학예중 시절에도 문인이랑 같이 동아리 활동하고 싶었던 애들은 많았는데, 문인 걔가 완전 재수 없게 철벽치는 거 있지?”
“맞아맞아. 나도 한 번 가입 신청해봤는데 동아리에서 문학 얘기 거의 안 하고 맨날 노가리 까고 과자만 먹다 헤어지니까 가입은 비추라니… 무슨 말도 안 되는 거짓말을 하잖아.”
“그건 거의 꺼지라는 멘트지.”
또래에 비해 언어적으로 훨씬 예민한 감수성을 가진 문창과 아이들은 문인의 말을 완곡화법으로 받아들였다.
하지만 문지섭은 다르게 봤다. 문인섭이 좀 음습하고 싸가지 없고 혼자 노는 애긴 해도 오는 사람 쳐내는 독고다이는 아니었던 것이다.
‘오히려 외로움을 좀 탈텐데…?’
합리적 추론의 결과, 문지섭은 대문연의 문턱이 그리 높진 않다는 결론에 도달했다.
물론 지금은 김별이 그 문턱을 산꼭데기까지 높여 놨지만, 이 당돌한 자신감은 마침 ‘전문 인력’을 필요로 하던 대중문화예술동아리 아이들과의 만남으로 이어졌다.
“아하, 인섭이를 집에서 끌어내신다고요?”
“그래. 그 자식이 사람 걱정시키잖아, 자꾸…”
“음~”
문지섭은 동아리 아이들의 흉악한 계획을 듣고서도 ‘납치’라는 단어를 꺼내지 않았다.
그리고 실제로도 문지섭은 이를 납치로 여기지 않았다.
모든 것은 마음 먹기에 달린 것!
‘범죄’란 인식에 근거하는 개념이다.
그리고 우범지대虞犯地帶에서는 범죄의 커트라인이 살짝 높다.
새빛늘봄보육원에서는 음주와 흡연, 그리고 유혈사태도 ‘사소한 장난’으로 분류됐다.
술먹고 담배피고 친구들끼리 좀 싸웠다고 세상 무너질 것처럼 유난 떠는 어른들이 이상한 것이다.
가출팸한테 마약 사먹고, 날붙이 들고서 패싸움하고, 이 정도는 되어야 ‘범죄’라고 할 수 있지 않나?
그런 인식을 가진 문지섭에겐 지금의 상황도 납치가 아니라 ‘사소한 장난’이었다.
그러므로 문지섭이 지적하는 건 ‘해도 되냐?’가 아니라 ‘그렇게 해도 되냐?’의 영역이었다.
“근데 집에서 끄집어내고 어떻게 할 거예요? 선배님?”
“어쩌긴 뭘 어째! 당장 백학엔터 상담실에 집어넣어야지!”
“그 다음엔요?”
“뭐?”
문학의 ‘문’도 모르면서 순수 성적으로 백학예고를 뚫은 문지섭의 지능이 빛을 발했다.
“본인이 치료 안 받겠다는데 억지로 상담실에 집어넣으면 상담사 쌤도 곤란해 하실 거고, 어찌저찌 상담을 한다고 해도 진짜로 어디다 가둬 놓지 않는 이상 집으로 돌아갈 거 아녜요. 그럼 다시 또 집에서 끌어내야 할 텐데… 한 번 당한 문인이 순순히 밖으로 나올까요?”
의외로 타당하고 예리한 지적이라 김별이 당황하며 대꾸를 못 했다.
얼 빠진 표정으로 주위를 둘러보는 김별.
그러나 다들 눈을 마주치길 피할 뿐, 도움의 손길을 주진 않았다.
애초에, 납치 계획 자체가 김별이 선동하길래 분위기 타서 만들어진 것이었으니까.
그리고 김별도 대충 납치하고 나면 (우정의 힘으로) 어떻게든 되겠지- 라는 얄팍한 마인드를 가지고 있었으니, 문지섭의 말에 반박하는 건 불가능했다.
하지만 다행히도, 문지섭은 김별을 꼽 주려고 반대 의견을 낸 게 아니었다.
오히려, 납치에 진심인 편이었다.
“그러니 우리들에게 지금 필요한 건, 납치 뿐만이 아니라 납치 그 이후의 플랜입니다. 문인을 지속적으로 가둬 놓고 관리할 방법이 필요하다는 거죠!”
마찬가지로, 납치에 진심인 편인 민효민이 반짝반짝 눈빛을 빛냈다.
“오오…!”
문지섭은 이 수수한 여학생을 어디선가 본 것 같다고 생각하며, 이 계획의 마지막 퍼즐을 맞췄다.
“혹시… 기훈이 형을 아세요?”
* * *
동아리 아이들은 학교가 끝나자마자 교복도 안 갈아 입고서 우르르 백학엔터로 몰려갔다.
(민효찬과 달리) 스케줄이 분 단위로 꽉 차있는 민효민은 방과후 여가가 불가능해야 정상이었지만,
다른 곳도 아니고 백학엔터에서의 활동이었으니 담당 매니저가 한숨 한 번 쉬고서 못 이기는 척 허락해줬다.
경쟁사 남돌이랑 연애하는 베니비스 언니들에 비하면 민효민은 천사였으니까.
그래서 민효민은 텐션이 한없이 올라가 최고치를 찍었다.
“짜잔-!”
민효민은 ‘유명 소설가 문인 납치’라는 본래 계획을 까먹고 친구들에게 자기가 일하는 회사를 소개하는 데 열심이었다.
당연하게도 가장 친하게 생각하는 친구는 구유나라, 팔짱을 끼고서 방방 뛰며 상기된 얼굴로 해맑은 미소를 뿜어냈다.
“여기가 우리 그룹 연습실! 드디어 올해 받았어! 회사에 그룹 전용 연습실 가지는 게 얼마나 큰 영광인지 알아? 이게 어떤 시스템이냐면…”
“으으……”
격투/악 타입 포켓몬인 구유나는 찰싹 달라붙은 페어리 타입 민효민의 샤방샤방한 영압에 질려 맥을 추리지 못했다.
천상천하 유아독존 구유나가 드물디 드문 천적을 만난 것이다.
한편 ‘새빛늘봄’의 의지를 이은 문지섭은 벌써부터 동아리 내에서의 생존을 위해 성별이 같은 민효찬부터 공략하고 있었고,
“형님, TV에서 보던 것보다 실물이 훨씬 멋지시네요. 키도 그렇고 비율도 그렇구… 우와, 역시 학생 시절부터 아이돌 하려면 이 정도는 되야 하나 싶네요.”
“뭐? 혀, 형님?”
레피드보이즈에선 막내 노릇 하고, 동아리에선 문인에게 치이다가, 간만에 ‘형님’ 소리 들어본 민효찬은 이미 공략 다 끝나고 헤벌쭉 웃으며 문지섭에게 ‘야! 형이라고 불러!’ 소리를 해대고 있었다.
“끄응…”
그리고 김별은 가장 뒤에서 걸어가며 그들을 노려보고 있었다.
정확히는 문지섭을 노려보았다.
‘저 녀석… 수상할 정도로 친화력이 좋다!’
문지섭은 굴러 들어온 돌 주제에 벌써부터 동아리의 주요 계획을 주도하는 듯한 리더십을 보여주었다.
워낙 동아리를 각별하게 생각하는 만큼, 김별은 서서히 주도권을 빼앗기는 듯한 위기감이 들었다.
“여긴 나만의 작은 동아리인데…”
이번에는 그 위기감이 입으로 새어나왔다. 본인도 모르게 중얼거린 목소리는 조용한 복도에서 크게 울려퍼졌다.
화들짝 놀라 김별을 쳐다보는 부원들.
대놓고 꾸사리를 먹은 문지섭은 고양이 앞의 쥐새끼처럼 벌벌 떨며 ‘너무 설쳤나…’라는 생각과 함께 얌전히 눈을 깔았다.
본의 아니게 군기를 잡아버린 김별은 부끄러움에 달아오른 낯짝을 까칠한 말투로 숨기며 종종걸음으로 앞서나갔다.
“뭐, 뭘 봐…?! 빨리 가기나 하자고!”
그런 김별이 활약할 기회는 머잖아 찾아왔다.
* * *
마침내 도착한 목적지, 백학 엔터테인먼트 매니지먼트 사업본부.
신입 매니저 마기훈은 여기 소속이 아니다.
마기훈은 백학엔터와 백학문고가 합작으로 출범시킨 자회사 ‘BH 에이전시’의 직원이다.
서류상으론 그렇단 뜻이다.
서류상으론 임양욱도 백학문고 이사가 아니라 BH 에이전시 대표고, BH 에이전시도 국가 지원금을 풍족하게 받을 정도의 유망 사내 벤처 기업이다.
원래 백학문고가 책 파는 회사라 서류도 문학적으로 쓰는 전통이 있다.
픽션이란 뜻이다.
그러므로 서류가 아니라 현실의 마기훈은 백학엔터 매니지먼트 본부에서 한참 배우는 중인 견습생에 가까웠는데.
현장에서 일하며 한껏 거칠어진 선배들은 어디서 굴러들어온지 모를 이 적통도 아닌 후배를 곱게 가르치진 않았다.
“하- 나- 이거 손 마이 가네. 손 마이 가…”
“죄송합니다!”
마기훈이 씩씩하게 사과했지만, 선배는 쉽게 표정을 풀지 않았다.
연예인은 쉬어도 매니저는 쉬지 않는다. 일정이 없는 경우, 매니저는 서류 업무에 투입된다.
그러므로 선배가 손에 쥐고 팔랑거리는 것도 서류였다.
엑셀 한 번 다뤄본 적 없는 마기훈이 서류 업무에서 실수를 연발하는 건 필연적인 일이었다.
“야. 내가 언제까지 니 돌봐줘야 하냐? 여기가 학교야?”
“아닙니다!”
“회사가 아주 만만하지? 친한 동생이 연예인이라 짤릴 걱정 없으니까 아주 편하지? 응?”
“아닙니다! 죄송합니다!”
“하! 군대도 안 간 새끼가 대답은 아주 군기 빠짝 들었네…”
마기훈이 군대를 안 간 이유는 부모가 없어서다. ‘군대도 안 간 새끼’라는 말에는 교묘하게 그런 뜻이 포함되어 있다.
그런 모욕을 듣는 이유는 마기훈이 일을 못해서가 아니라 부모가 없이 태어난 죄를 지어서다. 세상은 고아에게 가혹했다.
편의점 알바를 하든, 배달 대행을 하든, 헬스장 알바를 하든, 이런 종류의 욕은 언제고 듣게 되어 있다. 그런 과정 속에서 마기훈은 익숙해지는 법을 배웠다. 고통의 내면화다.
‘시발…’
게다가, 마기훈은 이 괴롭힘이 자신을 향한 질투에서 비롯되었음을 알고 있기 때문에 괴롭힘을 견디기 한결 수월했다.
실제로 마기훈의 직업 안정성과 승진 속도는 다른 매니저들에 비해 우월한 편이었다. 친한 동생이 연예인이라 안 짤리고, 출판매니지먼트 TF가 급성장하다 보니 마기훈도 수혜를 입었다. 어떻게 보면 라인을 잘 탔다고 할 수 있겠다.
하여간 그 덕에 어느 정도 괴롭힘에 면역이 있는 마기훈이었지만, 괴롭힘 당하는 모습을 친한 동생, 아니, 친동생에 준하는 동생에게 보이는 데에는 면역이 없었다.
마기훈의 입장에서, 문지섭은 전혀 예상 못한 타이밍에, 전혀 예상 못한 곳에서 나타났다.
“햄!”
“…!!!”
‘햄’은 소금에 절인 육가공 식품이 아니라 ‘형’의 부산 사투리다. 물론 마기훈과 문지섭 모두 부산 사람은 아니다. 새빛늘봄보육원은 경기도에 있다.
그런데도 어째서 부산 사투리를 쓰는가? 부모님이 부산 사람일 가능성이 있어서? 아니다. 이런 질문은 하면 안 된다. 마음을 열고 있는 그대로 받아들여야 한다. ‘새빛늘봄’의 문화란 그런 것이다.
마기훈 또한 ‘새빛늘봄’의 의지를 이은 사나이였다.
마기훈은 당황한 선배의 눈치를 잠깐 보더니. 목소리를 깔고서 가오를 잡았다.
“……어. 왔나.”
“기훈이 햄! 오랜만입니더!”
“간만이네. 뭐하러 왔노. 여기 놀러오는 데 아니다. 가라.”
뜻밖에도, 마기훈의 말을 거든 건 방금까지 마기훈을 쥐 잡듯이 잡아대던 선배였다.
“그래. 기훈이 친구냐? 여기 일반인들 함부로 들어오면 안 되는 곳이니까, 어서 나가-”
선배는 신경질적으로 교복 입은 아이들의 무리를 흘겨보다가, 이내 너무나도 자연스럽게 섞여 있는 ‘누군가’를 발견하고는 눈을 부릅떴다.
하지만 너무 늦게 찾았다.
‘새빛늘봄’의 의지가 없는 선배는 생존을 위한 관찰력이 부족했고, 그 결과는 참혹했다.
“흐응…”
빡치면 매니지먼트 본부장에게 반존대를 깔 수 있는 여자.
칸의 여왕, 김별의 분노가 그에게 향했다.
“놀러 온 거 아닌데요. 일반인도 아니고.”
“아, 그, 기, 김 배우, 님…”
김별의 날카로운 시선이 싸늘한 비수처럼 날아들었다.
“그나저나, 방금 제가 본 건 대체 뭐죠?”
“뭐, 뭘-”
“치욕적인 인신공격이요.”
