EP 2 – 기타
기이한 소문이 떠돌고 있다.
문인文人 작가가 초등학생이라는 소문이다.
무려 16개 작품을 동시에 발간하고, 16개 문학상을 동시에 구입했으며, 미성년자라는 사실이 공개되어 수많은 사람들의 경탄과 의심을 한 몸에 끌어모은···
바로 그 작가가 초등학생이라는 소문이 돌았다.
“말도 안 되는 소리지.”
구학준 교수는 이러한 낭설을 믿지 않았다.
그가 명문대 교수라서는 아니다.
의외로 똑똑한 사람이 헛소문에 잘 넘어간다는 사회적 현상은 둘째 치고, 오히려 그의 사회적 지위는 이 소문의 진위여부를 확인해 주었다.
소문의 내용은 다음과 같다.
- 백학엔터 자체 프로덕션에서 특집 방송을 기획했는데, 촬영장에 문인 작가 본인이 등장해 기상천외한 행동을 보였다. 도저히 초등학생이라고 믿을 수 없을 정도로 성숙했다더라···
정도로 요약되는 이야기가 잔뜩 흥분한 사람들의 입에서 튀어나왔다. 그들은 무언가를 목격한 조선시대 머슴처럼 자기 두 눈으로 똑똑히 보았음을 열변했다.
출판업계나 방송업계나 신문업계나 하여튼 대한민국 ‘업계’는 상상 이상으로 좁다. 땅덩이가 좁아서 그런 것도 있지만 사람들이 촘촘하게 얽혀 있기 때문이다.
구학준은 거미줄처럼 엮인 사회적 인맥의 정가운데 쯤에 있는 인물이었고, 그 덕에 ‘두 눈으로 똑똑히 봤다’고 증언하는 사람을 세 명 정도 찾을 수 있었다.
그러므로 구학준에게 이 ‘소문’은 ‘소식’에 가까웠다. 정체 모를 사람들이 수군거리는 낭설이 아니라, 지인들이 자기 이름을 걸고 증언한 정보인 것이다.
그럼에도 구학준 교수는 이 소문을 믿지 않았다.
문인 작가의 책을 보았기 때문이다.
“절대로 초등학생 수준의 통찰력과 문체가 아니야. 탄탄하고 안정적인 문장 속에 숨어 있는 표현이나 오마주도 그렇고, 이건 글쓰기를 훈련받은 사람의 책이다. 결코 재능 만으로는 이런 글을 쓸 수 없어.”
구학준 교수는 교수이기 이전에 소설가였다.
그것도 인종의 벽을 부수고 세계 3대 문학상(본인이 싫어하는 표현이지만) 중 하나인 공쿠르 문학상을 수상한 소설가다. 오히려 ‘교수’라는 직함은 그 업적에 따라온 성과에 불과했다.
그는 소문보다는 자신의 전문성을 믿었다.
“초등학생이라니. 말도 안 되는 소리다. 조금만 생각해보면 알 것을. 하여튼 이게 정보화 시대의 폐해야. 너무 많은 사람들이 자기 생각을 전자기기에 위임했어. 생각하고 판단하는 법을 까먹어버린 거지. 어디 누구 말이 맞나 보자고.”
고학력자들이 사기에 넘어가는 패턴이 대개 이렇다. 자기 지능이 남들보다 높다는 걸 알기 때문에, 한 번 결정을 내리면 누가 뭐래도 뜻을 안 바꾼다.
만약 그의 아내가 이 모습을 봤다면 ‘그렇게 현명한 사람이 코인에 1억을 태워?’라고 야코를 죽여놓았겠지만, 안타깝게도 민채원 여사는 자기 사업체에 출근한 와중이다.
다행히도 아빠보다 엄마를 닮은 딸이 집에 있었다.
생글생글 웃으며 아버지의 가슴에 비수를 꽂는다.
“냥냥이 코인으로 1억을 날린 분의 말씀은 잘 들었습니다.”
“······개였어.”
