< EP 14 - 미래 >
새벽 3시에 찾아온 가출소녀가 대뜸 외간 남자 집에 살겠다고 선언한 순간, 나는 내 마음 속 깊숙한 곳에 봉인되어 있던 흑염룡···
아니, ‘유교드래곤’의 봉인을 해제할 수밖에 없었다.
우리가 어떤 민족인가?
글빨로 공직자를 선출하던 문인文人의 민족, 예악禮樂과 문풍文風의 민족, 선비의 민족이 아니던가?
나는 반만년 한민족의 기운이 갓과 두루마기의 형태로 내 몸에 씌여지는 듯한 환상을 느끼며 준엄히 꾸짖었다.
“어허 - !”
“···?”
“남녀칠세부동석이라고 했거늘, 이 민증도 안 나온 민짜가 어찌 그리 함부로 ‘동거’를 입에 담는단 말인가!”
내 준엄한 호통에 그제야 김별 역시 스스로의 잘못을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.
“뭐, 뭐래···! 내가 언제, 가, 같이 살재? 미쳤나 봐, 진짜!”
정정한다, 김별은 스스로의 잘못을 깨닫지 못하고 뻔뻔하게 얼굴을 붉혔다.
나는 그 낮짝 두꺼움에 감탄하며 다시금 김별의 잘못을 꾸짖었다.
“아! 선배가 여기 눌러앉는다매!”
“그래!”
“그게 동거지!”
“······아니지!”
“왜요?”
“네가 나갈 테니까.”
“···?”
EP 14 – 미래
갑작스런 질풍노도의 시기를 맞게 된 가출소녀 김별이 내게 제시한 구상은 다음과 같았다.
1, 김별이 내 작업실에 거주한다.
2, 내가 이사를 간다.
3, 김별은 나한테 월세를 낸다.
내가 부동산 거래에 익숙하지 않다 보니 잠깐 헷갈려서 이렇게 말했다.
“나도 월센데?”
“그니까! 그 월세만큼을 너한테 주겠다구.”
“아.”
종합적으로 요약하자면, 보호자(법정대리인)의 협조는 받지 못하지만 돈은 썩어 넘치는 가출소녀가 내 신분을 빌려서 부동산을 우회 거래하겠다는···
일종의 위장전입이랄까, 차명 거래랄까, 하여간 국회 청문회에서 걸리면 장관 때려쳐야 하지만 일상에서는 그닥 범죄처럼 느껴지지 않는 경범죄였다.
“어때? 괜찮지?”
“전혀 안 괜찮은데요.”
그러나 나는 내게 범죄를 저지르자고 꼬드기는 가출소녀의 제안을 단호히 쳐냈다.
새빛늘봄보육원 규칙에 가출팸이랑 어울리지 말라는 규칙이 있어선 아니고(어차피 아무도 안 지킨다), 그냥 지금 살고 있는 작업실이 마음에 들었기 때문이다.
그리고 김별도 사실 여기 살면 안 된다.
“왜?! 너도 나 쫓아내게? 너는 내가 불쌍하지도 않니?”
“아니 선배 지금 드라마 찍는 중이잖아.”
“아.”
김별은 차마 거기까지 생각하진 못했는지, 안색이 바뀌며 허둥지둥 호들갑을 떨었다.
“어, 어, 어떡하지? 나 주말 끝나고 월요일에 바로 촬영인데···”
나는 김별을 쳐다보며 한숨을 푸욱- 내쉬려다가, 문득 떠오르는 생각에 호흡을 멈췄다.
그렇게 똑부러진 김별이 이렇게 어리버리하게 군다?
나는 그제서야 뒤늦게 정신이 드는 것 같았다.
갑자기 새벽 3시에 가출청소년이 방문하는 바람에 나도 놀라서 진즉 알아차리질 못했는데···
김별은 지금 제정신이 아니었다.
자신이 평생 머물던 공간, 사람, 가족과의 연결을 방금 막 끊어버린 참이 아니던가.
김별은 지금 어미를 잃고 야생에 던져진 병아리, 혹은 나이가 차서 보육원에서 퇴소당한 보육원생과 크게 다를 바 없는 신세였던 것이다.
하기야 어린 시절부터 아역배우로만 지낸 김별이 아닌가.
또래들처럼 친구를 만들 줄도 모르는 사람이, 어떻게 자기가 살 집을 척척 구할 수 있을까.
나는 내가 김별이랑 학교에서처럼 티격태격대고 있을 계제가 아니란 사실을 깨달았다.
나라도 정신을 차리고서 이 녀석을 돌봐야 했다.
“김 선배, 정신 차려요.”
“어··· 어?”
“어머니 당신과의 관계는 알아서 해결을 보더라도, 선배가 지금 이 작업실에서 지내는 건 말이 안 되죠. 촬영장엔 얼굴 비춰야 할 것 아냐. 매니저는? 매니저는 뭐하고 있는데?”
“몰라, 꼴도 보기 싫어. 택시 타고 다닐 거야···”
“택시를 타고 촬영장에 가면 거기에 매니저가 없겠어요?”
“······그렇네.”
“그러니까 회사에 솔직하게 사정을 이야기하는 게 베스트고, 내가 잘은 모르는데 매니저 바꿔달라고 그러면 바꿔주지 않나?”
“흥! 나 정도면 얼마든지 바꿔주지.”
“그래요. 그럼 매니저는 그렇게 하고··· 어머니는? 그래도 어머니랑 평생 얼굴 안 보고 살 건 아니잖아.”
“······”
김별은 입을 꾹 다물었다.
그렇다고 가만히 있는 건 아니었는데, 내가 아까 덮어준 담요로는 추위를 달래기 부족했는지 김별은 슬쩍 바닥에 굴러다니는 내 이불을 가져다 둘렀다.
“후우······”
이제야 몸이 좀 녹는 모양이다.
나는 눈치껏 자리에서 일어나 보일러 온도를 몇 도 높이고 돌아왔다.
그때까지 김별은 침묵을 이어가고 있었는데, 나는 이불더미에서 목만 쏙 튀어나온 것 같은 김별을 구경하며 그녀의 결단을 기다렸다.
마침내, 김별이 입을 열었다.
“······엄마랑은.”
“······”
“평생 안 보고 살 건 아니지만··· 그래도 당분간은 안 봤으면 좋겠어.”
“그래도 어머니가 촬영장에서 기다리고 있으면 얼굴을 마주칠 텐데요?”
“하아, 그건 또 그렇네······”
김별은 입술을 삐죽- 내밀고서 다시 침묵했다.
그래도 이번 침묵은 그리 오래 가지 않았다.
“그래도 엄마가 집까지 찾아오진 않았으면 해. 회사에서 마주치는 거야 어쩔 수 없겠지만··· 그게 될까···?”
“안 될 이유가 없죠. 백학엔터 근처에 집을 구하고, 매니저를 집으로 부르지 말고 김 선배가 회사로 출근해서 매니저 차를 타면 될 것 아닙니까. 그럼 어머니가 뭔 재주로 집주소를 알아요?”
“너 진짜 천재야?”
김별은 모든 걱정거리가 단숨에 해결된 것처럼 화색을 띄며 웃었다.
그러나 나는 김별이 가지고 있는 문제들 중, 그 어떤 것도 해결되지 않았다는 사실을 알고 있었다.
김별과 그녀의 어머니의 관계란 (그게 될지도 의문이지만) 집 주소를 숨긴다고 해결되는 게 아니었기 때문이다.
그렇다면 어떻게 해결해야 하나?
모른다.
부모와의 관계를 형성한 적이 없는 내가 그걸 어찌 알 수 있을까.
다만 내가 할 수 있는 것이라곤, 보육원 퇴소하자마자 사회에 던져져 허둥지둥대던 시절의 경험을 바탕으로 김별을 조금이나마 이끌어주는 것이었다.
“좋아요. 그럼 내일 부동산 보러 갑시다. 돈은 많죠?”
“아- 물론이지!”
어렸을 때 이미 평생 쓸 돈 다 벌었다던 원로배우다운 자신감이었다.
이래서 연예인 걱정은 하는 거 아니라더니···
나는 밝아진 김별의 모습을 보며 피식 웃었다.
“예산 없을 때나 부동산 돌아다니는 게 고역이지, 돈 많으면 꿀잼이에요, 그러니 어서 눈 좀 붙여요. 내일 아침부터 많이 걸어다녀야 할 테니···”
“그래!”
다행히 작업실에 손님방으로 쓸만한 공간이 있어서, 나는 이불과 베개를 안겨주며 김별을 꾸욱 꾸욱 손님방으로 밀어넣었다.
못 이기는 척 방으로 들어가던 김별은, 문을 닫기 전, 내 눈을 바라보며 슬쩍 웃었다.
“······정말 고마워.”
“아.”
대답도 돌려주기 전에 쿵- 하고 닫혀버리는 문소리에는 그녀의 부끄러움이 담겨 있었다.
그 부끄러움이 무색하게, 30초도 지나지 않아 코오오- 하는 코골이가 들려왔다.
많이 피곤했던 모양이다.
나는 그 코골이가 안쓰럽기도 하고 민망하고 우습기도 해서, 슬며시 미소지었다.
그리고 그 미소는 금세 사라지고, 미소가 사라진 자리로는 고민이 밀려왔다.
“······”
김별은 순수한 사람이 아니다.
타고난 성격은 순수한 편이긴 해도, 사회가 그렇잖은가.
이 세상은 좀처럼 사람을 순수하게 놔두는 법이 없다.
그러므로 너무 일찍 사회생활을 시작해버린 김별 역시도, 너무 일찍 순수함을 잃고 어른이 되어버렸다.
시기, 질투, 악의···
그런 감정들에 너무나도 익숙해져버린 김별은 친구를 잘 만들지 못하고, 사람을 못 믿으며, 부족한 자존감을 허세로 갈음하고, 가끔은 피해망상적인 태도까지 보이곤 했다.
그런 김별이 가장 고달프고 위급한 순간에 나를 찾았다는 건···
어쩌면,
내가 너무나도 깊이 그녀의 울타리 안으로 들어갔을 수도 있겠다는 생각이 들었다.
그것이 우정이든, 연정이든, 아니면 그런 감정에는 익숙하지 못해 본인도 스스로 구분하지 못하고 있는 감정의 덩어리이든···
사람과 사람 사이의 인연은 때론 관계가 아니라 구속이 된다.
세상 모든 것을 허상으로 여기던 나를 바깥으로 끄집어냈던, 그 어느 날의 생일파티와도 같은 인연의 굴레 역시도, 어쩌면 내가 그 동앗줄을 붙잡은 게 아니라 그 밧줄이 나를 묶고서 질질 끌어낸 것일 수도 있겠지.
“어렵네······”
역시, 예나 지금이나 인생은 어려운 것이었다.
나는 그런 생각을 하며 방으로 돌아가, 조용히 눈을 감고서 밀려오는 수마에 몸을 맡겼다···
* * *
다음날 아침.
나는 무언가 타는 듯한 냄새를 맡으며 잠에서 깨어났다.
평소였다면 일어나자마자 휘적휘적 걸어서 거실로 나갔겠지만, 그래도 오늘은 사람이 있었으니 머리 정도는 손가락으로 빗질하고 거실로 나갔다.
그렇게 문을 열자마자-
나는 김별이 닭의 알을 으깨서 불에 달궈진 철판 위에 올려 생명이 되지 못한 그 존재를 지옥불과 끓는 기름으로 불사르고 있는 모습을 보았다.
“허억···!”
다른 말로는, 계란후라이 해보려다가 불조절 못해서 후라이펜 빠싹 태워먹고 사방팔방으로 튀어대는 기름으로 부엌을 엉망진창으로 만들었다는 뜻이다.
후라이펜에서 퐁퐁 솟아오르는 시꺼먼 연기를 본 순간, 나는 이미 뭔가 잘못되었다는 사실을 깨달았다.
뒤편에서 인기척을 느낀 김별이 어색하게 웃으며 뒤를 돌아보았다.
“이, 일어났어···?”
“당장 거기서 손 떼요.”
나는 시무룩하게 물러나는 김별을 위로하는 대신, 이미 식품으로서의 생명을 달리해버린 소중한 내 계란후라이를 추모했다.
‘굿바이, 병아리···’
다음 생엔 부디 아픔 없는 곳에서 하늘을 날 수 있기를···
나는 기독교 보육원생이라면 누구나 가지고 있는 신성력을 이용해 병아리를 천국으로 보내주고는, 병아리를 끔찍하게 살해한 김별을 추궁하기 시작했다.
“야! 계란 하나 낭비했다고 병아리를 죽였다는 게 말이 돼?!”
“이 병아리는 계란후라이가 되기 위해 태어났는데, 후라이가 못 되고 죽었으니까 선배가 이 친구의 삶의 목적을 파괴한 거죠.”
“그래. 너 문과다. 잘났어···”
나는 논리의 부족으로 토론에서의 패배를 인정한 김별의 죄를, 그나마 내게 아침밥을 해주려다가 계란을 해먹었다는 점을 감안해 너그럽게 용서해주기로 했다.
그리고 ‘계란 후라이는 이렇게 하는 것이다!’라고 말할 수 있을 법한 후라이 2개를 만들어서 하나는 김별에게 주고 하나는 내가 먹었다.
“빵에 올려서 케찹 뿌려요.”
“······내가 그것도 못할 줄 알아?!”
“아침부터 왜 이렇게 화가 많아요? 다혈질인가···”
“야!”
나는 문득 구유나가 김별을 근력(혹은 무공)으로 못 이긴다는 사실을 깨닫고선 입을 다물었다. 한 대 맞기는 싫었기 때문이다.
그렇게 기름 타는 냄새와 함께하는 아침식사를 마치고선, 부동산을 보러 갈 준비를 했다.
그 준비란, 누군가를 기다리는 것이었다.
삑, 삐빅, 삑-
도어락 버튼 누르는 소리.
김별과 내가 현관을 향해 고개를 돌렸다.
“어, 누구 왔다.”
“왔네요.”
문이 열리고, 그가 들어왔다.
“야, 아침부터 갑자기 왜···”
마기훈.
걸어다니는 주민등록증(부동산 거래 가능)은 우리를 보고서는 우뚝 굳어버렸다.
그는 김별과 나를 번갈아 쳐다보더니, 약간 멍-한 표정으로 내게 말했다.
“살림 차렸냐?”
* * *
엄밀히 말해, 살림을 차린 건 내가 아니라 마기훈이었다.
마기훈은 보육원 시절부터 교제했던 여자친구와 동거 중이고, 그들이 결혼을 하지 않는 이유는 돈이 없어서가 아니라 기훈이 형 여자친구 문혜진이 대학을 다니고 있어서였다.
대학생이 기혼자면 뭔가 좀 그렇지 않나.
하여간 결혼은 문혜진이 졸업한 뒤에 하기로 했지만, 마기훈은 이미 사실상 문혜진과 사실혼 관계를 유지하고 있었고···
따라서 한 사람의 어엿한 남편으로서, 주택청약과 전-월세, 그리고 각종 부동산 거래에도 결코 무지한 사람이 아니었다.
“이러면 너무 미안한데···”
우리는 마기훈이 몰고 온 회사 차를 타고서 백학엔터 근처 부동산을 돌아다녔다.
그 결과, 저녁 쯤에는 제법 괜찮은 아파트를 하나 찾아서 (마기훈 명의로) 월세 계약을 마칠 수 있었다.
이 와중 김별이 월세로 얼마를 낼 수 있는지 확인하게 된 마기훈은 잠깐 사회주의자가 되나 싶었지만, 그 몫으로 돌아가게 된 ‘수고비’를 확인하고는 다시 자본주의자로 돌아왔다.
“고맙습니다! 대배우 김별 님!”
싱글벙글 웃는 마기훈이 주말 특근을 마치고서 퇴근하고, 나는 김별과 짤막하게 작별인사를 나눴다.
“그래도 다음 주 이사면 나름대로 일정 깔끔하게 잡혔네요. 그때까진 어디서 지낼 거예요?”
“조금 비싸도 호텔에서 지내야지, 뭐···”
부동산 계약을 마친 김별은 진이 다 빠진 듯했다.
“세상이 이렇게 복잡할 줄이야···”
많은 것을 느낀 모양인지, 조금 묘한 표정을 짓는 김별이었다.
나는 그런 김별에게 권했다.
“그래도 회사에는 솔직하게 상황을 얘기하는 편이 좋아요.”
“그래··· 도 될까?”
“연예인들 사고치는 게 하루이틀 일이 아닌데, 선배 정도 트러블이면 사소한 편이죠.”
“흠···”
“어쨌거나, 쇼는 계속되어야 하니까요. 회사를 믿긴 어렵겠지만, 선배를 통해 계속 돈을 벌어야 하는 게 회사의 입장이니까, 그 처지를 믿고서라도 솔직하게 사측이랑 상담을 해보는 편이 좋을 것 같네요.”
“그래그래! 알겠어! 들어가 들어가!”
“거, 말을 해줘도···”
그렇게 김별은 나를 잔소리쟁이 취급하며 돌려보냈다.
하지만 마지막까지 해맑은 미소를 짓는 김별의 얼굴에는, 어제 보았던 그늘이 조금이나마 사라져 있었다.
나는 그렇게 후련한 마음으로 김별을 돌려보냈다.
그렇게 이번 사건은 일단락···
되는 줄 알았으나···
애석하게도, 그러지는 않았다.
하필이면, 김별을 도와줄 회사에 문제가 생긴 탓이었다.
다음 날, 모든 뉴스는 ‘전직’ 백학그룹 회장의 사망 소식을 보도했다.
