EP 2 – 기타
저는 새빛늘봄초등학교 1학년 3반 11번 김현민입니다. 이름은 현명한 현자에 총명할 민으로 부모님께서 똑똑하게 자라라는 소망을 담아 지어주셨습니다.
그런데 가끔은 제 이름이 똑똑하게 자라면 좋겠다는 뜻인지, 똑똑하지 않으면 안 된다는 뜻인지 헷갈릴 때가 있습니다.
초등학교에 들어가며 학원이 하나 늘었습니다. 요즘은 글쓰기도 중요하대서 논술 학원입니다. 이제 학원이 일곱 개가 됐습니다.
너무 많다고 말했더니 엄마는 엄마 친구 아들에 비하면 이건 아무것도 아니랍니다. 그래서 그럼 엄마 친구 아들을 아들로 데려올 것이지 왜 날 키우냐고 그랬더니 한 대 맞았습니다. 처음이었습니다.
너무 화나고 슬퍼서 집에서 도망쳤습니다. 성공해서 귀환하기 전까지는 제 자존심을 산산조각낸 엄마를 다시는 찾지 않을 겁니다.
그리고 3일이 지났습니다.
“엄마 - !”
엄마가 보고 싶습니다. 울면서 도망치는 와중 엄마를 찾았지만 엄마는 코빼기도 안 보입니다.
그 대신 무서운 아저씨들이 절 쫓아오고 있습니다. 구걸에도 규칙이 있다는 걸 몰랐던 탓입니다.
“거기 안 서냐!”
“야 이 도둑놈아!”
물론 너무 배가 고파서 노숙자 앞에 놓인 동전통을 훔친 제 잘못도 있긴 합니다. 하지만 TV에서 본 노숙자들은 모두 불쌍하고 착한 사람들이었는데, 동전통에 손을 대자마자 냅다 제 뺨부터 때릴 줄은 몰랐습니다.
너무 화나서 동전통을 들고 냅다 도망쳤지만, 슬슬 따라잡힐 것 같아서 후회가 됩니다. 잡히면 분명 오징어게임 같은 곳에 질질 끌려갈 게 분명합니다···
너무 무서워 도망치면서 엄마만 찾고 있던 그때, 뒷골목에서 누군가 손을 흔들었습니다.
“이쪽이야!”
제 몸이 저절로 움직였습니다. 저는 목소리가 들린 뒷골목으로 달려갔습니다.
검은 그림자 속에서 저와 비슷한 체구의 누군가가 제 손을 잡고서 달려나가기 시작했습니다.
“따라와!”
저는 동전통을 꼭 껴안고서 정체 모를 누군가가 이끄는대로 달려나갔습니다.
우리는 복잡하게 꼬인 뒷골목을 이리저리 오가다가, 어느 폐건물에 들어가 2층 복도 구석에 있는 방에 숨었습니다.
다행히 우리를 쫓아오는 사람은 없었고, 잠시 거친 숨을 토해내고 나서야 저는 안정을 되찾았습니다.
제 앞에는 저와 비슷한 나이로 보이는 소녀가 있었습니다. 비니를 쓰고 있었고, 낡은 백팩을 매고 있었습니다.
그 두 가지 물건이 가장 먼저 눈에 들어온 이유는, 소녀가 비니를 벗으며 머리카락이 흘러내렸기 때문이요, 소녀가 낡은 백팩에서 수통을 꺼내 제게 내밀었기 때문입니다.
“자, 마셔.”
수상한 사람이 건네는 물은 마시면 안 됩니다. 넷플릭스 드라마만 잘 챙겨 봐도 알 수 있는 상식입니다.
하지만 정신을 차려 보니 수통을 건네 받아 벌컥벌컥 물을 마시고 있는 내가 있었습니다.
나는 수통을 돌려주며 질문도 함께 건넸습니다.
“누, 누구세요?”
“넌 누군데?”
“저요? 새빛늘봄초등학교 1학년 3반 11번 김현민이요.”
“몇 살인데?”
“여덟 살이요···”
그렇게 대답하자 소녀는 ‘내가 이겼다’는 듯 웃으며 악수를 건넸습니다.
“난 열 살이야. 이름은 딱히 없어.”
나는 이름이 왜 없는 것인지 물어볼 엄두를 내지 못하고 소녀가 건넨 손을 맞잡았습니다. 나이가 두 살 많아서는 아니고, 소녀가 두르고 있는 어떠한 기운에서 비롯된 묘한 감정을 느꼈기 때문입니다.
그 감정은 비행청소년 앞에서 주눅 드는 위압감 같기도 했고, 소녀가 두르고 있는 자유분방한 인간됨에 적응하지 못해 생긴 쭈뼛거림 같기도 했습니다. 그 감정이 무엇인지는 정확히 설명할 순 없지만, 그 때, 나는 분명히 낯선 것을 앞에 두고 있었습니다.
어쨌든 나는 그렇게 소녀를 만났습니다.
우리의 여행은 그렇게 시작됐습니다.」
