EP 4 - 빨갱이 사냥
산이 붉게 물들었다.
단풍이 산을 물들였다.
붉은 색과 노란 색이 오밀조밀하게 섞인 장대한 산자락이 굽이굽이 늘어선 가운데, 우리는 설악산 인근의 한 정자亭子에 앉아 풍경을 감상했다.
속초 특산물이라는 청혈차를 한 모금 머금고 잠시 시선을 하늘로 올리니, 하얀 양떼 같은 구름이 줄지어 고즈넉이 흘러가고 있다.
“경치 좋네요···”
구학준 교수가 내 말에 화답했다.
“그렇지. 요전에 마당에 쌓인 단풍잎을 보고서 그 안에 시신이 들어 있다면 어떨까 상상해봤는데, 우리 문 작가는 어떻게 생각해요?”
“제발 현실이 아니라 소설 얘기였으면 하는데요.”
“당연히 소설 이야기지. 하하.”
그 옆에 있던 물리학 교수가 덧붙였다.
“사실 단풍이라는 건 엽록소가 파괴되고 자가분해가 진행되면서 생기는 것인데··· 어떻게 보면 죽음이랑 연관이 깊은 요소는 맞네요.”
“오... 그런 해석이?”
소태웅 감독이 단풍을 쳐다보다가 문득 말했다.
“빨간 단풍··· 빨강···”
한국에서 손 꼽히는 영화감독이 턱수염을 매만지며 깊은 고민에 빠졌다.
모든 카메라가 그를 주목했다.
그리고 마침내, 소태웅이 고개를 휙 돌려 나를 쳐다보았다.
“문 작가. ‘빨갱이 사냥’ 영화화는 충분히 생각해 봤습니까?”
“......”
나는 말없이 찻잔을 홀짝이며 먼 산을 쳐다보았다.
소태웅 감독이 눈을 부릅뜨고 날 쳐다본다.
“충분히 생각해 봤습니까?”
