< EP 14 - 미래 >
「별이 되고 싶었다.」
「가장 높은 곳에서, 반짝이는 별이 되고 싶었다.」
EP 14 – 미래
연예인이란 직업에는 언제나 한 가지의 논쟁이 따라 붙는다.
<연예인은 공인公人인가?>
연예인은 사회적 책무를 질 책임이 있는가?
연예인에게 요구되는 도덕성은 어느 수준인가?
연예인의 프라이버시는 국민의 알 권리를 위해 어느 정도까지 공유되어야 하는가?
이러한 논쟁에는 정답이 없다.
사실, 아무도 정답을 찾으려 하지도 않는다.
그리고, 누구도 이 논쟁의 정답을 원하지 않는다.
연예인을 장난감처럼 소비하길 원하는 대중이 있고, 그들에게 연예인을 유통하는 언론사가 있고, 인기를 위해 프라이버시를 공급하는 연예인이 있는 한···
위와 같은 논쟁은 이따금 들려오는 유명인의 자살 소식에도 불구하고, 사회학 수업 시간을 달궈주는 교육용 토론 주제로나 쓰일 뿐이다.
그러므로 냉정한 자본주의 아래서, 연예인의 사생활은 「상품」이 된다.
인류 최고의 지성들이 「어떻게 하면 소비자가 광고를 더 보게 만들 수 있을까?」란 질문에만 몰두하는 이 시대에, 소비자를 미치게 만드는 연예인의 정보는 그 자체로 어마어마한 돈이 된다.
김별과 어머니의 갈등 역시도, 예외는 아니었다.
- 김별 母, 칸 여우주연상 딸과 절연하게 된 까닭은?
- 유명 배우 K씨, 어머니로부터 지속적 학대······
- 배우 김별 매니저··· “지긋지긋한 모성애”
김성근 팀장과의 인터뷰를 근거로 삼은 첫 번째 폭로는 ‘뉴스’라기보단 ‘문학’에 가까웠다.
억측과 과장, 그리고 악의적 해석으로 점철된 글줄은 이미 한 편의 훌륭한 소설이었다.
그 소설이 각종 포털 사이트 1면을 덮었다.
워낙 화제가 된 소설이다보니, 순식간에 수많은 2차 창작이 뒤따랐다.
김별의 어머니가 김별이 번 모든 돈을 도박과 유흥으로 탕진했다든가. 김별이 어머니에게 주먹으로 맞으면서 연기를 배웠다든가. 김별이 어머니의 폭언 때문에 수 차례 자살 기도를 감행했다든가. 김별이 어머니 때문에 정신병에 걸렸다든가, 등등등······
이러한 루머 중에는 ‘김별이 어머니와 주차장에서 몸싸움을 하며 손목을 물어 뜯었다’는 믿기 힘든 우스갯소리마저 있었다.
김별의 루머를 씹고 뜯고 맛보던 대중들도 그런 이야기는 너무 과하다며 손사레를 치고 피식 웃었다.
그러나 김별로 추정되는 흐릿한 형체가 담긴 차량 블랙박스 영상이 공개되었을 땐······
- 뭐야? 저거 진짜 김별이야?
- 슬슬 중립기어 풀어도 될 것 같은데...
- 아무리 그래도 지 ㅇㅁ를 물어뜯는 건;;
- 하여간 연예인들 신세 망치는 건 항상 가족이다.
- 연예인 걱정은 하는 거 아니랬다~~
- 김별 당신이 한국의 수아레즈입니까?
- ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 개 얼탱이 업내 진짜 물었댘ㅋㅋㅋㅋ
한 가지 루머가 사실이 되자, 대중은 당연하게도 나머지 루머 역시 거짓이 아니라고 믿기 시작했다.
물론 논리적으로는 말도 안 되는 이야기지만, 역사가 증명하듯이 지금 중요한 건 논리가 아니다.
‘흥미’다.
그 편이 더 재밌으니까.
사람들은 김별의 루머가 사실이라고 믿었다.
“······”
그리고 김별은, 충혈된 눈동자로.
새벽 4시를 넘기는 와중에도 잠들지 못하고.
인터넷에 즐비한 루머의 바다를 멍하니 지켜보았다.
* * *
당연하게도,
모든 사람들이 루머에 휘말린 건 아니었다.
이 시대의 루머란 엄숙하고 치밀한 도덕적 문제 제기가 아니다. 다분히 휘발적이고, 자극적인, 일회용 마약 같은 것이다.
그리고 그런 시대에 그럭저럭 적응하며 살아가고 있는 현대인들은 루머에 휩싸인 연예인에게 양복을 입고 사과하라고 윽박지르지 않는다.
그들의 반응은 다분히 경제적이다.
5초 정도 생각하다가 다음 화면으로 넘긴다.
새로운 도파민을 위해서 말이다.
그러므로 김별이 미성년자 시절에 임신했다가 어머니의 강요로 낙태했는데 그 때문에 우울증에 걸려 자살했고 해외의 김별 팬들이 단체로 슬퍼하며 추모 영상을 올리고 있다는 가짜 유튜브 영상은 김별의 인생에 큰 영향을 주지 못했다.
번쩍번쩍한 색깔의 굵은 글씨가 눈에 띄는 그 영상의 조회수는 벌써 수십만을 넘겼지만, 그 영상의 시청자 중에 해당 루머를 진지하게 믿는 사람은 거의 없었기 때문이다.
설령 믿는다 치더라도, 해당 영상 댓글란에다가 분노의 댓글을 휘갈기며 ‘김별 대실망···’ 어쩌구 주절거리는 음모론자 역시도 김별의 인생에 큰 영향을 주지는 못했다. 그 정도 수준의 음모론자는 이 세상의 모든 헛소리에 반응하며 분노하는 정신병자기 때문이다.
이와 같은 맥락에서···
각종 인터넷 포털 사이트의 1면.
그러나 가장 윗줄은 아니고 몇 단계 더 내려가야 찾아볼 수 있는 김별에 관한 인터넷 뉴스 역시도, 김별의 인생에 큰 영향을 주지는 못했다.
요즘 시대에 그런 인터넷 뉴스를 일일이 믿는 사람은, 아이러니하게도, 인터넷에 대해 잘 모르는 사람들이기 때문이다.
그렇다면 인터넷에 대해 잘 아는 사람들.
그러니까, 김별에 관한 인터넷 뉴스를 보자마자 ‘기레기가 또···’ 라고 중얼거리며, 각종 SNS와 커뮤니티를 뒤적거리며 팩트체크에 나선 인터넷 전문가들은 김별의 인생에 영향을 줄 수 있을까?
마찬가지로 아니다.
언제나처럼, 두 편으로 나뉘어 김별이란 주제를 두고서 싸워대는 인터넷 여론은, 김별의 인생에 큰 영향을 줄 수 없다.
그들은 숫자가 많아 보이지만 은근히 적으며, 영향력 역시도 온라인에 한정되어 오프라인 세계를 변화시킬 수 없기 때문이다.
따라서 각종 인터넷 사이트를 달구는 ‘김별 논쟁’은 기껏해야 김별 팬사이트를 테러하러 온 악플러들을 쫓아내는 사이트 관리자의 수고만 가중시켰을 뿐이다.
이처럼, 세상은 의외로 넓다.
경험이 적은 연예인들은 인터넷 악플을 보고서 세상이 끝나기라도 한 것처럼 좌절하는 우를 범하곤 한다.
그러나 지난 10년 동안 퇴물 소리를 들으며 온갖 조롱에 시달렸던 김별은 이러한 ‘논란’의 본질을 알았다.
이러한 논란의 본질이란···
이게 전부 다 재밌자고 하는 일이란 것이며···
따라서, 재미가 식어버릴 즈음이면 허망하게 끝난단 사실이었다.
심지어 김별은 그 ‘재미가 식어버릴 즈음’을 정확하게 파악하고 있기까지 했다.
대략 2주다.
뭔가 큰 사건이 터지면, 1주일도 안 갈 수 있다.
그래.
결국 다 그런 것이다.
“그러니까 괜찮아!”
“······”
김별은 씩씩하게 말했다.
“한참 드라마 촬영 중인데 이깟 일로 집에서 쉬는 건 말도 안 되지. 그리고 제작진도 이깟 일로 나한테 뭐라 그러는 건 말도 안 되고.”
“······”
“아니, 내가 뭘 잘못했어? 탈세를 했어, 불륜을 했어, 음주운전을 했어, 마약을 했어, 도박을 했어?”
김별은 자신을 걱정스런 눈빛으로 쳐다보는 소년에게 미소지으며, 자신을 향한 걱정을 불식시켰다.
“그러니까 너도 연예계에 발 담궜으면 이 선배님 말씀을 똑똑히 기억하란 말야. 모르면 외워 그냥! 탈불음마도! 탈세불륜음주운전마약도박! 이거만 안 하면 연예인도 은근히 철밥통이라니까? 사실 공무원보다 더한 철밥통일 수도 있어······”
김별은 꾀꼬리처럼 해맑게 재잘대며 출근길에 올랐다. 봉고차에 오르며 마기훈과 밝은 목소리로 인사를 나누기까지 했다.
그러나 그 뒤를 따라 차량에 탑승하는 문인의 표정은 결코 밝아지지 않았는데···
이 보이는 것보다 나이가 많은 소년의 시야에는 김별의 눈이 보였기 때문이다.
팅팅 붓고, 퀭하게 충혈된, 김별의 눈동자가 말이다.
‘밤새 울다가 잠을 설쳤군······’
그래. 김별의 말은 틀리지 않았을 지도 모른다.
세상은 의외로, 사람에게 영향을 줄 수 없다.
그러나 김별이 애써 무시하는 사실이 하나 있었으니.
세상은 몰라도.
마음은 사람에게 영향을 준다.
* * *
(경기도 안산 한정) 최강의 문학 유망주 안주희!
빛나는 재능(과 인맥)에 힘 입어 유명 드라마 작가 임송이의 작업실에 합류하기까지한 그녀는, 최근 커다란 예술적 위기감을 맞닥뜨리고 있었다.
대체 무엇이 (경기도 안산 한정) 사상 최강의 문학도 안주희로 하여금 위기감이 들게 만들었을까?
문인?
사연팔이로 성공한 그 ‘거품’은 얼마든지 따라잡을 수 있다.
구유나?
캐릭터 사이의 매력뿜뿜 케미도 모르고, 플롯만 정확하면 되는 줄 아는 글-기계랑은 상종하지 않는다.
임송이?
조금 미안한 이야기지만, 당장은 임송이가 쪼끔 더 성공했을진 몰라도, 미래가 창창한 안주희 자신과 비교한다면 안주희의 아슬아슬한 승리다.
임송이 작가는 결국···
슬슬 은퇴를 고려해야 할 ‘지는 해’가 아니던가?
“후후후···”
만약 백학예고에서 안주희의 속내를 알게 된다면 기겁하며 손절 때리고 ‘해당 의견은 어디까지나 학생 개인의 의견일 뿐 백학예술재단과는 일절 관계가 없습니다’라고 변명할 레벨의 망언이긴 했지만···
안주희는 어쨌거나 흉참하기 짝이 없는 몽상으로 문인-구유나-임송이를 세트로 묶어 대번에 보내버렸다.
자, 이제 안주희는 구학준이 구애하고 박창운이 전전긍긍하는 레벨의 초-천재가 됐다. (개인 의견이다)
그렇다면 대체 누가 감히 경기도 안산의 자랑 안주희에게 무려 ‘위기감’을 안겨다 주었는가?
“젠장······ 언니!”
바로 김별이었다.
드라마 대본 집필 과정에서 ‘플롯의 마술사’ 구유나가 서사를 다듬었다면, ‘드라마 처돌이’ 안주희는 인물 조형을 다듬었다.
따라서 김별이 연기하는 배역 ‘정혜인’의 캐릭터성 역시 안주희의 손길이 닿은 작품이었다.
안주희는 ‘정혜인’이란 캐릭터를 조형할 당시, ‘차도녀’란 콘셉트에 몰두했다.
차가운 도시 여자.
냉혹하고, 사무적이고, 딱딱하고, 단호하고, 가차 없는··· 걸크러시 복수자. (마카롱 좋아함)
다분히 최신 트렌드를 반영한 캐릭터성이었지만, 안주희는 자신이 조형한 캐릭터에 대해 확신을 가지고 있었다.
이것보다 더 완벽한 ‘정혜인’은 없다!
-는 확신이다.
그러나 그 확신은 김별 앞에서 산산히 조각났다.
“이건···! 이건······!”
김별은 안주희의 ‘정혜인’에 처연함을 섞었다.
약함을 숨기지 않았다.
기나긴 복수행 속에서 서서히 마모되는 인간성을 있는 그대로 보여주었고, 고된 여정에 지쳐버린 불쌍하고 나약한 영혼을 눈동자에 담아냈다.
그리고, ‘그럼에도 불구하고’ 나아가는 모습까지.
김별의 해석이 가미된 ‘정혜인’이란 인물은 한층 더 다채롭고 인간적인 색채를 띄고 있었다.
그리고 그 캐해(캐릭터 해석)는, 안주희의 심통 맞고 간악하고 교활한 심보를 관통하여, 안주희의 연약한 마음에 덕통사고(덕질 교통사고)를 일으켰다.
덕질은 머리가 시키는 것이 아니다.
가슴이 시키는 것이다.
이미 김별에게 ‘입덕’해버린 안주희는 작가로서의 자존심을 전부 내버리고서, 꼬리를 흔드는 개처럼 달려가 김별에게 안겼다.
“이건··· 최고야!”
“그러니.”
“정말, 정말이지, 최고에요!”
안주희. 17세. 무직.
한번 마음을 열면 밑천까지 내주는 편이다.
“아니 어떻게 이럴 수가 있지? 언니 천재에요? 작가도 생각을 못한 부분을 너무 완벽하게 채웠잖아. 대사의 톤이 달라진다니까요? 너무 좋아서 미치겠어···”
“하하, 그러니.”
“언니는 어떻게 그렇게 연기를 잘 해요? 발음도 봐. 목소리에서 꿀이 뚝뚝 떨어지잖아요. 어떡해, 너무 달콤해서 당뇨 걸릴 것 같애······”
“하하, 당뇨는 걸리면 안 되지.”
덕통사고 후유증으로 인해 유아퇴행한 안주희는 김별의 품에 안긴 채로 주접을 떨었다.
김별은 온화하고 인자한 미소로 자신의 품에 안긴 어린양을 따스하게 쓰다듬어주었다.
그런데 사랑에 미친 안주희가 정신이 나가버렸다.
“저는 인터넷에서 나불거리는 헛소리들 하나도 안 믿어요! 전 언니 편이에요!”
“하하, 그러니.”
“이렇게 된 거···! 그냥 독립하세요! 어차피 1년만 지나면 성인이잖아요! 언니는 역사에 남을 대배우가 될 수 있어! 훨훨 날아 올라야 해!”
“하하······”
김별이 웃었다.
그러나, 아까와는 조금 다른 종류의 웃음이었다.
“···!!!”
안주희는 알아차리지 못했지만, 인간을 초월한 감수성을 가진 구유나는 무언가를 감지했다.
쫑긋-
구유나의 더듬이털이 팽글팽글 돌며 레이더망에 위기 신호를 띄웠다.
그건 평범한 인간이 가질 수 없는 ‘동물적 본능’에 가까운 감각이었다.
타이타닉에서 도망치던 쥐 떼가 이러했을까?
대지진을 감지한 철세 떼가 이러했을까?
아니, 이건······
“······!!!”
구학준 교수가 멍멍이 코인에 1억을 꼴아박은 걸 민채원 여사에게 들켰을 때 수준의 위기 신호였다.
“어? 너 뭐야? 갑자기 왜 이러는- 읍! 으읍! 읍!”
구유나는 은밀한 보법으로 안주희의 뒤를 잡고, 능숙한 무공으로 연약한 안주희를 한 번에 제압했다.
그리고 더 이상 그 망령된 혓바닥을 놀리지 않도록, 입부터 막고서는 대기실에서 질질 끌고 나갔다.
“야! 너 뭔데! 갑자기 왜 이러는- 읍! 읍! 악! 진짜 미친년인가봐! 얘! 야! 구유나! 이거 안 놓으읍! 읍!”
자고로 입은 화를 부르는 문口禍之門이라 했다.
구유나는 언젠가 안주희가 자신의 우정을 이해해줄 날이 올 것이라 믿으며, 발버둥치는 안주희를 제압한 채로 대기실에서 빠져나갔다.
문이 닫히기 직전, 구유나는 문틈으로 김별을 봤다.
“······”
김별은 여전히, 안주희를 응시하며 웃고 있었다.
형언할 수 없는···
어두움을 품은 채로.
