EP 2 – 기타
오늘도 새빛늘봄보육원은 평화로웠다.
새들은 지저귀고, 꽃들은 피어나고, 고등부 불시검사에서 또 콘돔이 적발돼서 난리가 났지만 하여튼 평화로웠다.
어렸을 때는 이 평화에 적응하지 못했다. 그때는 이런 평화를 ‘감시’와 ‘규율’이라고 여겼기 때문이다.
그게 사실이긴 했다.
보육원의 생활은 처음부터 끝까지 규칙에 의해 통제된다. 엄격한 규칙이 아니고서야 수십 명의 아이들을 다룰 수 없기 때문이다.
보욱원 선생님들이 정이 없어서가 아니다.
단 한 명의 아이를 사랑으로 보듬는 것조차 어려워하고 때로는 실패하는 것이 사람이었다. 사랑은 그토록 어려운 일이다.
그러니 자기 자식도 아닌 수십 명의 아이들을 돌보는 게 직업인 사람들은 결국 냉정한 기준을 두고 상과 벌로 아이를 다스릴 수밖에 없다.
딱딱해 보이지만 익숙해지면 별 것 없다.
다만 한창 때 애들 입장에선 감옥이나 다름 없다. 그것도 도심 한 가운데 세워진 감옥이다. 재소자들이 자유로운 도심의 풍경을 보며 자신의 처지를 한탄하는 것처럼, 우리도 학교만 가면 ‘평범한’ 애들이 자유롭게 사는 모습을 볼 수 있었으니까.
심지어 원장이 수사기관을 거치지 않고 원생을 바로 법원에 넘길 수 있다는 점에서, 보육원생을 향한 억압은 어느 정도 법적인 지지를 받고 있는 거였다.
그래서 보육원생들이 탈선을 자주 한다.
그리고 고아들이 말썽을 일으킬 때마다 사회의 선입견과 통제는 더더욱 심해진다. 닭과 달걀 같은 문제라고도 할 수 있겠다.
다만 사회를 조금이나마 경험해본 나로서는 지금 생활도 썩 만족스러웠다. 이 억압의 다른 이름은 바로 ‘보호’였으니까.
세상엔 보육원 아이들보다 못한 처지의 아이들이 너무 많았다. 아이를 사랑하는 데 실패한 부모들이 너무 많았다. 모두의 인생에는 제각각의 난관이 있는 거다.
그러니 각자의 처지에서 최선을 다하면 된다.
“뭐래, 씨발.”
역시, 어린애들에겐 너무 이른 이야기였나 보다.
공을 든 아이가 미심쩍은 눈치로 내게 물었다.
“그래서 인섭이 넌 축구 안 한다는 거지?”
“응...”
“그럼 처음부터 안 한다 그러지, 뭔 개소리를 하고 있어!”
“자유시간에 너무 축구만 하지 말고 공부도 좀 하라 이거야. 넌 내가 봤을 때 축구보다 공부가 더 어울려.”
“응, 좆까~ 축구할거야~”
공을 든 아이는 내 말을 가볍게 무시하고 저와 비슷하게 축구에 미친 애들과 함께 마당으로 뛰쳐나갔다. 그리고 행복하게 웃으며 공을 차고 놀았다.
가까운 미래에, 저 아이는 공부에 재능을 발견해 꽤 괜찮은 대학교에 진학하게 된다.
다만 최고 수준의 대학은 가지 못했다. 합격 문턱까지 갔지만 정말 아슬아슬하게도, 수능 수학에서 1문제를 틀리며 대학 등락이 결정되었다.
그래도 저 녀석이 우리 세대에서 가장 좋은 대학을 간 친구라 모두가 축하해줬지만, 그 파티에서 저 아이는 눈물을 흘리며 이렇게 말했다.
조금이라도 더 어릴 때 공부할 걸 그랬다고.
누군가 어렸을 때 그런 말을 해줬으면 좋았겠다고.
“이 자식··· 해줘도 안 들을 거면서···”
나는 조용히 중얼거리고서는 한숨을 푹 내쉬었다.
취미생활이 생각처럼 잘 되지 않았다.
요즘 내가 몰두한 취미는 ‘운명 체인지’였다.
10년 전의 보육원 생활에 어느 정도 적응하고 나니, 주변 사람들이 새록새록 떠올랐다. 누가 누군지 분간할 수 있게 된 것이다.
그리고 난 그들의 미래를 알고 있었다.
공장에서 손가락이 잘릴 아이도 있었고, 개 같은 놈을 만나 미혼모가 될 아이도 보였다. 심지어 나처럼 스스로 목숨을 끊을 아이도 찾을 수 있었다.
애석하게도, 보육원 아이들은 인생의 스타트라인이 다르기 때문에 보통 아이들보다 인생을 말아먹을 확률이 조금 더 높았다. 일단 나부터가··· 아니다.
물론 괜찮은 미래를 손에 쥔 아이들도 많았지만, 그보다는 신세를 망친 아이들이 더 많았다는 뜻이다.
그건 마기훈도 마찬가지다.
곰곰이 생각해보면, 얼마 지나지 않아 보육원을 막 졸업한 형들 중 하나가 오토바이 배달사고로 유명을 달리했다는 소식이 들려왔었다.
고학년 형누나들은 가슴이 미어지는 듯이 울었고, 보육원 전체가 충격에 휩싸였었다. 왜냐하면 사고를 당한 사람이 보육원 전체에 인망이 넓었기 때문이다.
나는 그때 막 중학교 스타일 학교폭력에 시달리던 때라 잘 기억은 안 나지만, 분명 사망자 이름이 마- 뭐시기였다.
지금 생각해보면 영락 없는 마기훈이다.
그래서 오토바이는 타지 말라고 말할 기회만 벼르고 있었지만, 좀처럼 그럴 기회가 없었다.
아직도 마기훈이 보육원에 돌아오지 않았으니까. 만나질 못하는데 어떻게 조언을 해주겠나.
그 대신, 나는 오늘도 교무실에 찾아가 마기훈의 안부를 물었다.
“어머, 인섭이 왔니?”
“안녕하세요, 방 쌤.”
나는 헤실헤실 웃으며 내 손에 우유맛 카라멜을 쥐여 주는 방정아 선생님에게 물었다.
“혹시 기훈이 형 돌아왔나요?”
“글쎄··· 쌤도 별다른 소식이 없어서 걱정이야. 듣기로는 가출한 청소년들 무리에 끼어 있다던데, 대체 언제쯤 돌아올는지 모르겠다···”
그러던 어느 날.
보육원에 충격적인 소식이 전해졌다.
마기훈이 폭행당해 병원에 입원했다는 소식이었다.
범인은 바로, 깡패들이었다.
* * *
이 사건은 3가지 사실이 맞물려 벌어진 일이었다.
첫째, 최근 왕따를 비롯한 학교폭력 문제가 심각해지는 와중에도 공권력의 대처가 미비해 사적 제재가 유행했다. 주로 심부름 센터의 ‘삼촌 대행 서비스’가 바로 그것이다. 문신 한 어깨들이 삼촌인 척 다가가서 학교폭력 가해자를 위협하는 서비스다.
둘째, 이런 일은 당연히 불법이다. 그러니 불법적인 일을 할 동기가 있는 사람들이 이 일에 종사했다. 그 중엔 동네 양아치나 지역구 깡패들도 많았다.
셋째, 마기훈이 의탁하고 있는 가출 청소년 무리, 통칭 ‘가출팸’은 지역 폭력조직과 연관이 있거나 아예 폭력조직의 후원을 받는 경우가 흔했다.
즉, 사건의 전말은 이러하다.
마기훈에게 뺨을 맞은 초등학생들의 부모 중 하나가 울분을 못 이겨 심부름 업체에 조금 과격한 ‘삼촌 대행 서비스’를 의뢰했다.
심부름 업체 겸 지역 깡패였던 해당 조직은, 자신들이 관할하고 있는 가출팸에 ‘타깃’이 머무르고 있는 정황을 확인했다.
만약 이들이 돈이 좀 궁한 경호업체였다면 일이 편하게 되었다고 좋아하며 마기훈을 잡아와 엄중히 경고를 하고 일을 끝냈겠지만···
이들은 범죄 조직이었다.
해당 조직은 의뢰주에게, 즉, 학부모들에게 마기훈의 신변을 우리가 확보했다고 연락했다.
그리고 추가금을 전달하면 몹쓸 학교폭력 가해자에게 조금 더 ‘거친’ 서비스를 전달하겠다 약속했다.
학부모는 승낙했다. 그리고 돈을 보냈다.
그래서 마기훈은 폭행당해 병원에 갔다.
그것이 보육원 측에서 파악한 사건의 전모였다.
새빛늘봄보육원은 이제 평화롭지 않다.
평화가 깨졌다.
“마기훈은··· 우리 대장이었지.”
새빛늘봄보육원 비상대책위원회가 소집되었다. 위원장 격의 여학생은 동네 여자 일진 커뮤니티의 리더인 동시에, 마기훈과는 7년째 교제하는 사이였다.
초등학교 꼬꼬마 시절부터 장난스럽게 여친 남친 거리다가 이제는 진짜 가족이 됐다. 사실상의 약혼자였다. 보육원 아이들과 선생님들 모두가 그 사실을 공인할 정도로 유명한 커플이었다.
“니들··· 이대로 가만 놔둘 거냐?”
그렇기 때문에 그녀가 복수를 천명하자, 아무도 이걸 일진 흉내내는 애들 장난이라고 여기지 않았다.
“아닙니다, 누님!”
“기훈이 형이 그 꼴을 당했는데 어떻게 가만히 있겠어요?”
“야. 마기훈 오빠한테 신세 안 진 애들 있으면 나와봐. 있냐? 없지? 니들은 지금 밥이 넘어가냐?”
강호무림의 은원은 피로 갚아야 하는 법이다.
거대한 혈사의 조짐이 보이고 있었다.
“최소한 가출팸 그 개새끼들은 가만 두면 안 돼. 마기훈이 걔넬 믿고 의탁했는데 그걸 배신했잖아? 최소한 깁스 신세는 만들어 줘야 한다고 본다.”
“저 그 새끼들 어딨는지 알아요. 문자해볼까요?”
“너 걔네랑 친하지 않았어?”
“기훈이 형이 당했는데 그게 뭔 소용이에요? 오히려 직접 가서 물어보고 싶네요. 대체 왜 그랬는지.”
의기 높은 이들이 복수를 위해 앞장서겠다 다투었고, 협객들의 살기는 점점 짙어져만 갔다.
그때, 새빛늘봄보육원의 제1야당 역할을 하는 모범생 패거리의 리더가 여론을 제지하고 나섰다.
“얘들아. 다들 진정해. 이건 아니잖아. 차라리 경찰에 신고를 하자.”
반발은 극렬했다. 무림의 일에 관군을 끌어들이면 안 된다는 우스운 소리가 아니라, 정말로 타당한 논리가 튀어나왔다.
“아잇, 씨발, 푸르지오 없으면 제설차도 안 들어오는 좆같은 동네인 거 모르냐? 한두 번 겪어봤어? 그 짭새 새끼들이 우리 말을 들어줄 것 같애?”
“애미 씨발 나는 거기 경찰서 서장이 어느 패거리 술집 들락거리는지도 알고 있어, 씨밸롬아. 말 같지도 않은 소리를 하고 있어, 씨발, 범생이 새끼가···”
학교 카스트 최상위 일진들의 독설이 쏟아졌지만, 모범생 패거리의 리더는 기죽지 않고 반박했다. 어릴 때부터 한솥밥 먹고 자랐는데 무서울 리가 없다.
“아니 빡대가리들아! 니들이 뭘 할 수 있는데! 말이 심부름 센터지 깡패들 아니냐고, 깡패! 거기 가출팸 건드렸다가 조폭들 오면 그거 어떻게 감당할 거야!”
“어떻게 감당할 거냐고?”
“그래!”
이에 마기훈의 여자친구이자 지금 회의를 이끌고 있는 여학생이 한 이름을 댔다.
그 이름을 모르는 사람은 없었다. 몇 년 전까지만 해도 같은 보육원 식구였으니까.
그리고 지금은 현역 조직폭력배인 사람이었다.
애석하게도, 보육원 아이들은 인생의 스타트라인이 다르다. 그렇기 때문에 어둠의 길로 빠져드는 사람 또한 아주 흔했다.
그리고 방금 거론된 이름은, 그런 양아치 중에서도 정말 심각한 수준의 범죄 조직원이었다. 이름이 거론되는 순간 모두가 침묵할 정도로 말이다.
“···진짜 부를 거야?”
“일이 안 좋게 흘러가면 불러야겠지.”
여학생이 굳은 각오를 보였다. 정말 진지하게 복수를 결의하고 있는 것이다. 그리고 그건 다른 아이들도 마찬가지인 것처럼 보였다.
결국 모범생도 두손두발 다 들었다.
“에효. 난 모르겠다.”
결국 보복을 위한 출정이 결의되었다.
그 자리에는 문인섭도 있었다.
사건의 주요 참고인으로서.
“야. 문인섭. 너 괴롭힌 애들 누구였는지 다 대봐.”
마기훈을 폭행사주한 이를 찾아내는 건 간단했다. 문인섭을 때린 3명의 학생들. 그들의 부모를 조사하면 되는 것이다.
결국 모든 일은 문인섭의 학교폭력에서 시작되었고, 마기훈은 그걸 보복한 끝에 이렇게 된 것이었으니까.
하지만 문인섭은 고개를 절레절레 저었다.
“말 못해요.”
“장난까지 말고 빨리 말해라.”
“어차피 제가 말하나 말 안하나 조금만 조사해보면 바로 나올 겁니다. 하지만 그걸 제 입으로 말하기는 싫네요.”
“어어? 요놈 봐라? 야, 너는 너 지켜주다가 기훈이 형이 씹창이 났는데도 그 따위로 구냐? 진짜 디질래?”
“야. 애한테 왜 그래. 무서워서 그럴 수도 있지.”
그러나 문인섭은 아무것도 두렵지 않은 기색으로 아이들을 설득했다. 몇 대 맞는 것보다 더 무서운 게 있기 때문이었다.
그건 아이들 인생이 망가지는 거였다.
“선배들. 제 말 좀 들어봐요. 진짜 이러면 인생이 통째로 망가집니다.”
“야. 우리 인생은 이미 좆됐어. 애미 없는 놈들인데 뭐가 무섭겠냐?”
“사람 쉽게 죽어요. 계단에서 밀기만 해도 머리 부러지고 목 부러져서 죽는 게 사람입니다. 가서 패싸움 하다가 큰 사고 안 날 거라고 장담할 수 있어요?”
“그게 무슨···”
“우리는 제대로 된 경찰조사도 못 받아요. 사고 치면 통고 먹고 그대로 법원으로 간단 말입니다. 고아 딱지 붙이고서 무죄 받는 것도 어렵고요. 김성모 만화에 우스갯소리로 남깡여창이라고 그러죠? 진짜 소년원 갔다 오면 그렇게 될 수도 있어요. 정신 차리세요, 제발.”
문인섭이 무서워서 이러는 게 아니라, 생각보다 진지하게 자신들을 설득하고 있다는 걸 깨달은 고등학생들은 저도 모르게 그 말에 빠져들었다.
“선배들이 그냥 가오 잡느라 이러는 게 아니라는 건 저도 압니다. 그치만 이건 진짜 잘못된 방법이에요.”
“애가 별 소리를 다 하네···”
“차라리 이렇게 합시다. 기훈이 형을 해코지한 그 심부름센터랑 폭행사주한 학부모를 찾아서, 문충재 원장 선생님께 정식으로 알리고 법적인 대응을 부탁드리는 거에요.”
“씨발 보육원 돈 좆도 없는데 변호사 비용은 조상님이 내주냐? 아니지. 너 변호사가 뭔진 알아?”
“이건 민사 소송이 아니라 형사기 때문에 검찰에 고발만 하면 돼요.”
“형사가 여기서 왜 나와? 형사는 무슨 광역수사대 강철중 서도철 이런 사람들-”
모범생 패거리의 리더가 문인섭에게 딴지를 거는 학생을 쿡 찔렀다.
“닥쳐.”
“왜?”
“창피하니까 닥쳐 좀···”
모범생이 문인섭에게 눈짓했다.
“인섭아. 계속 말해봐.”
“신고만 해놓고 가만히 있는 게 불만스러우면 다른 방식으로 대처해도 돼요. 일단 신고한 다음에, 소문을 내는 거에요. 누구누구가 사람 시켜서 미성년자를 폭행했다더라. 이렇게요.”
“그것도 불법 아니야?”
“직장까지 찾아가서 난리를 치면 불법이지만, 언론사에 고발하고 제보하고 이런 건 불법이 아니죠. 오히려 불법이어도 신문사에서 조회수 뽑는다고 더 알릴 걸요? 인터넷에도 뿌리고, 국회의원 사무실도 찾아가보고, 우리 보육원 후원해주는 교회에도 알리고···”
문인섭이 의견을 결론지었다.
“하여튼 패싸움은 안 돼요. 기훈이 형도 그걸 바라지 않을 거예요.”
그리고 그건 얼마 안 가 사실로 판명되었다.
진짜로 마기훈이 돌아와 그렇게 말한 것이다.
“뭐하냐 니네?”
마기훈의 몸에는 상처 하나 없었다.
* * *
학부모들의 사주를 받은 이들은 깡패였다.
즉, 믿는 게 바보다.
마기훈의 신변을 확보했다고 학부모들에게 알린 뒤, 추가금을 받고서 마기훈을 흠씬 줘패겠다고 약속한 동네 깡패들은, 어려운 길을 가는 대신 쉬운 길을 갔다.
- 네가 마기훈이냐? 우리 애들이랑 친하다면서?
- 누구세요···?
- 알 거 없고. 잠깐 아저씨들이랑 알바 좀 하자. 일당 줄게.
깡패들은 마기훈에게 자초지종을 설명했다.
그리고 10만원을 주며 이렇게 말했다.
- 일단 꿇어봐. 손바닥도 싹싹 비비고.
- 넵!
그리고 깡패들은 스마트폰을 들었다고 한다
나는 마기훈에게 물었다.
“그래서 어떻게 됐는데요?”
“어떻게 되긴? 졸라 처맞은 척하고 싹싹 비는 동영상을 찍었지. 차마 눈물은 안 나서 어떻게 해야 하나 싶었는데, 가출팸 그 개새끼들이 냉장고에서 치킨 먹고 남은 마늘소스를 꺼내서 내 눈 밑에 바르더라.”
“아···”
“잘못했쑵니닷! 잘못했쑵니닷! 이지랄하고 10만원 받았으면 개이득 아니냐? 듣기로는 학부모들이 깡패들한테 200만원 찔러 줬다더라. 돈 많았나봐.”
나를 비롯해서 진지하게 복수를 결심한 다른 학생들은 허탈한 심정으로 흩어졌다.
마기훈을 진심으로 걱정했던 그의 여자친구만이 노발대발 화를 내며 그의 머리카락을 쥐어뜯을 뿐이다.
“안 다쳤으면 안 다쳤다고 빨리 연락을 했어야 할 거 아니야! 이 바보병신 쓰레기새끼야아악!”
“악! 아악! 미안해! 미안해! 잘못했어!”
그렇게 마기훈 사건은 일단락됐다.
하지만 그 후유증은 쉽게 끝나지 않았다.
뭔가 진짜로 사고가 터질 건수가 남은 게 아니라, 그냥 내 마음의 문제였다.
다음날, 간만에 학교를 갔다가 하교하는 와중에도 계속 심란한 기분이었다.
‘운이 좋았군···’
다행히 아무 일도 없이 끝났지만, 자칫하다간 정말 큰일이 될 수도 있는 사건이었다.
이 세상은 가끔 보면 너무 잔인하게 느껴질 때가 있다. 특히 약한 사람들에겐 더더욱.
문득, 길거리를 걸으며 보이는 수많은 빌딩들이 정글처럼 보였다.
강한 자가 약한 자를 잡아먹고, 잡아먹히는 사람의 비명소리에 아무도 귀를 기울이지 않는···
그런 세상 같았다.
그런 생각을 하며 길을 걸었다.
그때, 커다란 벤 한 대가 내 옆에 멈춰섰다.
운전석 창문이 내려가자, 처음 보는 어른이 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
“흠...”
누구세요? 라고 물어보기 직전에 그가 내게 말했다.
“네가 혹시 인섭이니? 초등학교 6학년 문인섭?”
“......”
“맞는 것 같네. 얼굴 보니까.”
선글라스를 낀 양복쟁이가 벤에서 내렸다. 흰 양복을 입은 날티 나는 사람이었다. 그를 호위하듯이 두 명의 검은 양복쟁이가 함께 내렸다.
그 순간. 섬찟한 감각이 등골을 타고 올라왔다.
마기훈.
깡패.
심부름센터.
‘삼촌 대행 서비스’.
몇 가지 단어들이 머리를 스쳤다.
나는 뒤도 안 돌아보고 도망쳤다.
“살려주세요오오 - !”
“뭐, 뭐엇...!”
흰 양복쟁이의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
“얘! 나 이상한 사람 아니야!”
“사람 살려어어 - !”
“어, 어어, 이, 이, 일단 잡아!”
그날.
백학 엔터테인먼트 백승원 사장은 생전 처음으로 경찰서 유치장에 갇혔다.
봄날이었다.
