EP 2 – 기타
봄은 문단文壇이 가장 활기찬 시기다.
날씨가 좋아서 그런 건 아니다. 중국산 미세먼지로 가득한 노란 황천黃天을 보면 날씨 좋단 얘기는 쏙 들어가고 KF94 마스크로 입을 막게 되리라.
문단이 봄을 기다리는 이유는 따로 있다.
바로 신춘문예新春文藝 결과가 나오기 때문이다.
신춘문예란 주로 메이저 신문사들이 주관하는 문학상 공모전을 통칭한다. 한국에서 작가가 되는 거의 유일한 길이며, 어마어마한 경쟁률을 자랑한다.
이 대회의 가장 특별한 점은,
기성 문인들의 참가를 불허한다는 점이다.
아직도 스타크래프트 한국섭엔 초보를 잡아먹으려하는 무수한 악귀나찰들이 득실거린단 점을 생각해보면, 둘 다 승부조작을 종종 하는데도 스타는 망하고 문단은 망하지 않은 이유를 알 수 있다. 이토록 초보자를 업계에 유입시키는 건 중요한 일이다.
따라서 신춘문예는 문단 전체가 주목하는 글쓰기 배틀로얄 – 즉, 비무대회인 동시에 등용문이기도 했다.
비록 SNS의 발달과 독립출판 시장의 성장, 그리고 웹소설 업계의 대약진으로 명성이 쇠약해지긴 했지만, 신춘문예는 여전히 한국 문단의 가장 화려한 꽃이다.
그리하여,
매년 수많은 문학인들이 신춘문예의 문을 두드린다.
자신의 붓을 들고서 강호에 이름을 떨치기 위해서.
거기에는 이름 높은 대문호의 사사를 받은 명문정파(명문대)의 후기지수도 있고,
음란소설이나 웹소설 따위를 수련하던 사파 문학인도 있으며,
신문사에서 30년 동안 붓을 휘두르며 사람을 베어 혈겁을 쌓은 무시무시한 협객도 있는 데다,
흡성대법으로 남의 글을 흡수해 사특한 내공을 쌓아 자기 것처럼 써대는 마도魔道의 괴인도 존재한다.
그런 수많은 무림- 아니, 문학인들이 신춘문예에 모인다. 그리고 붓으로 진검승부를 벌여 승패를 가른다.
문단의 원로들이 엄격한 시선으로 제출된 작품들을 평가하며, 오랜 심사와 숙고의 시간이 끝나, 마침내 초목이 피어나는 봄이 되었을 때···
마침내 신춘문예의 수상자들이 발표된다.
그리고 축제가 시작된다.
기성 문인들은 신진 문인들의 글을 평가하며 고담준론을 나누고, 업계에 직접 발을 담그지 않은 독자들도 새로운 읽을거리에 환호하며 책을 읽는다.
물론 어둠 속에선 표절, 대필, 중복투고가 걸려 상이 취소된다든가, 문예지가 제시한 불공정계약에 의분을 참지 못한 후기지수가 절필을 선언하며 문단을 규탄한다든가, 등의 사소한 사건사고가 있기도 하다.
하지만 올해 일어난 사건사고는 차원이 달랐다.
모든 일의 시발점은, 신춘문예 한복판에 나타난 한 괴인의 앙천대소와 함께 시작되었다.
머리숱 없는 괴인은 대뜸 신춘문예 한복판에 처들어오더니, 온갖 인터넷 신문과 SNS를 통해 무시할 수 없는 도발을 쏟아내었다.
그가 언론에 쏟아낸 수많은 코멘트를 요약하자면 다음과 같다.
- 크하하! 신춘문예가 무엇이고, 대상은 또 무엇이요? 그따위 것들은 하잘 것 없소이다. 내 제자는 무려 16개 문학상을 수상했으니 말이오!
이에 대한 문단 주류의 반응은 다음과 같았다.
- 저 중대가리는 누구인가?
- 임 씨라는 자인데, 이름도 잘 알려지지 않은 한미한 문파, 아니, 대학 출신이랍니다.
- 임양욱? 백학에서 파문된 자가 아닌가!
임양욱이라는 자는 본디 백학에서 이름 높은 문인으로 존경 받고 있었는데, 크나큰 실수를 저질러 공박 당해 기경팔맥이 끊기고 파문당한 뒤, 지하에 있는 어두운 굴에 갇히는 벌을 받은 자였다고 한다.
출신도 한미한 탓에 그를 돕고자 하는 사람은 아무도 없었고, 그는 그렇게 잊혀지는 듯했다.
헌데 그가 아무도 모르는 사이 굴에서 빠져나와, 신춘문예 한가운데 끼어들어 이렇게 외치는 것이다.
- 자! 다들 주목하시오! 문학상 한 개를 받은 이보다 문학상 열여섯 개를 받은 이가 훨씬 대단하다는 것은 숫자를 셈 할 줄 아는 이라면 누구나 아는 이치 아니오?
그가 정말로 다른 문학상 탄 이들의 글을 직접적으로 깎아내리지는 않았지만.
문학상 16개 탄 글이 가장 우월하다고 나불거렸으니 온 문단이 진노하는 것은 당연한 일이었다.
- 요사한 땡중이 뚫린 입이라고 못하는 말이 없구나!
- 올 봄의 황천은 저 도적놈의 출현을 예견하는 징조였는가?
- 무엇하는가! 당장 저 사문난적을 끌어내라!
그렇게 임양욱은 등장 만으로도 모든 문단의 관심과 주목을 끌어모았다. 그리고 분노도 함께 끌어모았다.
헌데, 자세히 보니 그가 위세 좋게 자랑한 16개 문학상마저 돈으로 사들였다는 사실이 뻔히 보였다. 등단비 장사는 익히 알려진 공공연한 비밀이었던 탓이다.
다만 가난한 문인들은 먹고 살 방법이 그것 뿐이었기도 했으니, 문단의 주류 여론은 그런 생계형 비리를 대놓고 공박하지 않았다.
냄새나는 것에는 뚜껑을 덮으면 되는 일 아닌가.
그런데 임양욱이라는 작자가 뚜껑을 열어 구리구리한 냄새를 휘감고 신춘문예를 더럽히고 있었으니.
안 그래도 부글부글 끓고 있던 문단의 분노는 폭발할 지경에 이르렀다.
- 임양욱 네 이놈!
물론, 가장 분노한 이들은 임양욱이 일전에 몸 담은 바 있던 백학의 문인들이었다.
- 네놈을 그나마 불쌍히 여겨 숨통을 붙여놓아 주었건만 그 은혜를 이렇게 배신하다니! 사문의 이름을 만천하에 더럽힌 네놈과 비로소 사생결단을 내고야 말겠다!
* * *
임양욱의 노이즈마케팅에 처음으로 반박하고 나선 것은 당연히 백학문고였다.
사실 ‘반박’이라기보다는 ‘반격’에 가까웠다.
그들은 비판 성명으로만 끝내지 않고 직접적으로 임양욱을 공격했으니까.
“그게 무슨 소립니까? 배본소 이용이 불가능하다니요?”
- 거, 미안하게 됐습니다. 하지만 백학문고한테 밉보이면 이 바닥에서 장사하기 힘든 거 아시잖습니까.
백학문고는 배본소에 압력을 넣었다.
임양욱은 이제 책을 서점으로 보낼 수 없게 되었다.
물론, 임양욱은 이런 공격을 이미 예상하고 있었다.
그 또한 백학문고에 있었던 사람이었으니까.
대비는 이미 되어 있었다.
“백설 씨, 입고 문의 들어오는대로 서점에 책 바로바로 보내줘.”
“네! 팀장님!”
“하루에 24시간 정도만 고생 좀 해주라.”
“으엣.”
임양욱은 트럭 기사들을 직접 고용했다.
그들은 출판업계 종사자가 아니었으므로, 임양욱의 지시에 따라 창고에 쌓인 책들을 전국의 서점으로 옮겨주었다.
백학문고는 뒤늦게 서점에 압력을 넣어 출판을 막아보려 했지만, 그건 불가능한 일이었다.
임양욱을 견제하려는 게 백학문고 전체의 의지가 아니라 출판기획부 라인의 단독적인 움직임이었을뿐더러, 서점 사장들은 돈이 1순위였기 때문이다.
“아니, 요즘 가장 핫한 책을 들여놓지 말라니요?”
“대기업 갑질, 대기업 갑질, 뉴스에서 시끄럽다더니 우리가 당할 줄은 몰랐네. 어디 한 번 뜨거운 맛 좀 보시려고 그럽니까?”
“아, 우리도 밟으면 꿈틀합니다.”
서점 사장들이 임양욱을 적극적으로 변호하는 건 대기업의 횡포로부터 중소기업을 지키기 위해서가 아니었다.
임양욱은 서점과의 계약에서 상당한 이익을 서점 측에 양보했다. 위탁판매가 아니라 사입 계약을 체결하고서, 도매가를 극단적으로 낮게 잡은 것이다.
그 결과, 서점 측은 복잡하게 수익 쉐어를 할 필요도 없이, 잘 팔리는 책을 ‘싸게’ 사서 ‘정가에’ 팔 수 있었다. 즉, 돈이 복사가 되는 것이다.
그래서 대다수의 서점은 백학문고가 아니라 임양욱의 손을 들어주었다. 그렇게 문인文人 작가의 책이 전국에 깔려버렸다.
심지어 백학문고(본사)는 백학문고(지역서점)에 책이 들어오는 것도 막지 못했다.
왜냐하면 임양욱을 공격하는 건 ‘출판사업본부’인데 임양욱의 책을 서점에 까는 건 ‘도서유통본부’였기 때문이다.
백학문고라는 회사는 두 개로 나뉜다.
책을 만드는 쪽과, 책을 파는 쪽.
당연히 출판사업본부가 책을 만들고,
도서유통본부가 책을 판다.
둘 다 책을 다루니까 하는 일도 비슷하지 않냐는 오해가 흔하지만, 애초에 ‘출판업’과 ‘도서유통업’은 완전히 다른 분야였다.
농부와 유통업자의 관계와 비슷하다.
그리고 양측은 절대로 사이가 좋을 수 없다.
농부는 곡물을 비싸게 팔고 싶어하고, 유통업자는 곡물을 싸게 사고 싶어하기 때문이다. 그래야 자기가 비싸게 팔 때 이익이 더 많이 생기니까.
그리고 임양욱은 이걸 이미 알고 있었다.
출판사업본부와 도서유통본부의 앙숙 관계를.
“본부장님! 저 양욱입니다! 양욱이!”
그래서 임양욱은 일찌감치 도서유통본부장에게 달려가 배를 까고 드러누웠다.
“야, 오랜만이다. 너 사고쳤다며?”
“사고라니요?! 저도 다 먹고 살자고 이러는 거지요. 옛날 식구들이 하도 괴롭혀서 요즘은 잠도 잘 못 잡니다. 이거 보십쇼! 이거! 머리 다 빠진 거!”
“하하! 농담이 왜 이렇게 슬퍼 이 친구야. 안 그래도 나도 요즘 머리숱 간당간당한데...”
임양욱은 출판사업본부와 싸우고 있었고, 도서유통본부장은 출판사업본부가 원래 좆같았다.
물론 대놓고 임양욱을 감싸고 도는 건 무리였지만, 적극적 중립을 지키며 임양욱이 백학문고를 통해 책을 팔아치우는 걸 허용할 이유로는 충분했다.
“감사합니다! 감사합니다, 본부장님!”
당연히 임양욱은 수익 쉐어를 호구에 가까운 수준으로 체결하며 본부장에게 실적을 안겨주었다.
임양욱도 좋고, 도서유통본부장도 좋은 일이다.
다만 출판기획본부는 좋(같)았다.
“제기랄. 우리가 호랑이 새끼를 키웠군.”
아군이 된 적은 약해지지만, 적이 된 아군은 강해지는 법이다. 임양욱은 백학문고의 행동방식을 낱낱이 알고 있었다.
결국 오프라인에서의 싸움은 백학문고의 패배로 돌아갔고, 이 싸움의 주요 전장은 자연히 온라인으로 옮겨지게 되었다.
그리고 온라인에서는 나날이 백학문고 출판사업본부가 임양욱을 압살하고 있었다.
* * *
온라인 여론전의 법칙은 간단하다.
1만 명이 읽으면 100명이 댓글을 쓴다.
그리고 1명의 선동꾼이 100명 중 50명을 흔들어 자기 편으로 삼을 수 있다.
그러면 50명과 50명이 싸우며 게시판은 난리가 난다. 그걸 본 1만 명은 혀를 쯧쯧 차며 부정적인 인식을 가지게 된다.
숫자는 중요치 않다. 조직력과 활동량이 중요하다.
즉, 온라인 여론은 조직적인 댓글 부대를 동원한다면 손쉽게 조작할 수 있다.
그리고 댓글 다는 알바를 구하는 건 돈으로 해결하는 문제였으니, 일개 개인에 불과한 임양욱은 자본력으로 백학문고를 절대 이길 수 없었다.
심지어 백학문고는 신문사까지 움직일 수 있었다.
싸움이 되지 않는다.
임양욱이 온라인에서 자기 주장을 말할 수 있었던 건 그가 처음 등장했을 때 뿐이었다. 그 이후로 그의 말을 들어주는 신문사는 한 곳도 없었다.
그런 상황 속에서 백학문고는 일방적으로 임양욱을 쓰레기로 몰아갔다.
[전 편집자 임모씨 해고 사유··· ‘성추행 관련’]
[평론가 오민상 작심 비판··· “한국 문단의 수치다”.]
[16개 문학상 사들인 출판사, 알고 보니 유령회사?]
백학문고는 수많은 기사를 쏟아내며 임양욱의 위신을 바닥까지 끌어내렸다.
다만 백학문고가 원래 책을 다루는 회사이지 신문을 다루는 회사가 아니다 보니, 여론전을 수행하며 사소한 해프닝이 있기도 했다.
그건 임양욱이 현재 사장으로 재직 중인 벤처기업을 유령회사라고 공격한 일이었다.
팩트긴 했다. 문제는 사내벤처 국가지원금과 세금혜택을 백학엔터가 받아먹고 있었다는 거였고.
그래서 백학엔터는 난데 없는 백학문고의 공격에 정중한 항의의 서신을 보냈다.
그 서신의 내용을 요약하면 다음과 같다.
[안녕하십니까, 백학엔터테인먼트 홍보실에서 보내드립니다. 먼저 귀사의 무궁한 발전을 기원합니다.
이 씨발새끼들아.
감사합니다. 귀사의 무궁한 발전을 기원합니다.]
백학문고는 결국 임양욱을 법적으로 옭아매서 조지려는 시도를 포기해야 했다. 그러면 백학엔터까지 불길이 번진다는 사실을 깨달았기 때문이다.
그러면 정말 쥐새끼 하나 잡는다고 그룹 회장의 분노를 일으킬 수도 있었다.
그렇게 잠시 전투 태세를 재정비한 백학문고는, 임양욱을 완전히 즈려밟기 위해 그가 출판한 책들마저 거침 없이 깎아내리기 시작했다.
여기에는 출판기획부장 양성준의 의중이 강하게 반영되었는데, 사인死因을 백학문고에서 출판하자는 임양욱의 제안을 거절한 이력이 있어서였다.
만약 임양욱의 책들이 성공한다면, 그건 양성준의 안목과 자질에 대한 의심으로 이어질 수밖에 없었다.
그리하여 백학문고는 임양욱을 무시하기보다는, 그를 완전히 짓밟기 위해 거센 공세를 이어나갔다.
하지만 그들이 간과한 사실이 있다.
그리고 그건 임양욱의 노림수이기도 했다.
올 봄 신춘문예는 임양욱의 깽판으로 뒤덮였다.
결국, 노이즈 마케팅은 대성공했다.
부정적인 반응이긴 해도, 홍보 자체는 성공한 거다.
그러면 궁금해서라도 읽어보지 않겠는가?
“하도 시끄러워서 읽어봤더니···”
그리고 임양욱은 책 내용에는 자신이 있었다.
“글은 좋잖아?”
* * *
어느 날, SNS에 이런 기고문이 올라왔다.
누군가 이런 의견을 밝힌 것이다.
- 글은 좋다.
그 말을 한 사람이 평범한 네티즌이었다면 수많은 댓글 알바의 반박 속에서 사그라들 의견이었겠지만.
이번에 입을 연 건 보통 사람이 아니었다.
- 최근 논란이 되는 소설 중 하나를 읽어보았다. 감탄했다. 사인死因은 현대적 괴로움에 서서히 마모되어가는 인간성의 상실을 섬세한 언어로 묘사해낸 문학적 성취가 있다. 존재론적 죽음을 신화로 서사화한 부분은 독창적이라고 볼 수 없으나, 사적인 죽음을 공적인 죽음으로 승화시키며 보여준 미학은 이 작품의 소설적 성취를 비하할 수 없게 만든다.
구학준. 45세.
평론가. 대학 교수. 그리고 소설가.
프랑스 최고의 영예, 공쿠르상 수상자.
그는 한국 문단을 대표한다고 말할 수 있는 사람이었다. 그런 그가 공개적으로 이런 의문을 제시했다.
- 그런데 이 좋은 글을 어째서 신춘문예에 제출하지 않았는가?
임양욱은 그 글에 공식 계정으로 이런 답글을 달았다.
작가가 미성년자라고.
