시간을 달리는 소설가 166화
「우주선도 배고 승무원도 선원이다.
그리고 선원은 미신에 약하다.
어떠한 우주적 법칙이 ‘선원’이란 직종을 슈퍼-겁쟁이로 만든다기보다는, 고립된 공간에 갇혀 언제 죽을지 모르는 상황에 놓인 이들이 공통적으로 호소하는 정신적 취약함에 가까웠다.
그러므로, 미신은 여전히 선원들을 괴롭히고 있다.
이 무한히 광대한 우주의 크기만큼 괴담의 종류도 다양하다.
우주 어딘가에 사람을 잡아먹는 우주정거장이 있다든가, 행성만큼 커다란 대왕오징어가 있다든가…….
아니면…….
“끼야아아아아아악-!!!”
각도기로 항로를 재는 항해사가 있다든가.
“저…! 저, 저, 저 자식……!!!”
경악에 찬 목소리가 함교에 울렸다. 파르르 떨리는 손가락의 주인은 주디 캡스턴. 탱크톱과 샷건을 트레이드마크로 삼은 ‘자경단’의 리더다.
폭동 당시 산업노동자 세력을 규합해 무기고를 점령하고, 약탈자들의 머리통을 펑펑 날려대던 그녀는 침대 밑 괴물을 마주친 어린아이처럼 오들오들 떨고 있었는데-
용맹하기로 소문난 그녀에게서 기집애girlie 같은 비명을 짜낸 ‘무언가’의 정체가 예삿일이 아닐 것임을 짐작한 사람들이 헐레벌떡 함교로 몰려들었다.
“뭐야! 씨발! 무슨 일이야!”
“주디 대장! 지금 가요!”
“퉷! 어쩐지 이 빌어먹을 우주선에서 사고가 안 터진다 했다…….”
자다 깬 총잡이 두어 명, 주디 캡스턴의 패거리 여럿, 그리고 함교 근처에서 엔진을 손보고 있던 기술자 패트릭 씨, 그 외 기타 등등.
얼마 전까지 지옥도가 벌어졌던 우주선이었던 만큼, 승객들도 용맹무쌍하게 총기를 들고서 미지의 위협을 쫓아내려 우르르 몰려들었다.
“대장님! 무사하십니까!”
“뭐야, 멀쩡하잖아?”
하지만 함교에서 그들을 기다리고 있던 ‘우주적 공포’는 한낱 총기로 항거할 수 없는 종류의 것이었으니…….
세상에 갓 태어난 사슴처럼 다리에 힘이 풀려 주저앉은 주디 캡스턴은, 자신을 의아한 눈빛으로 쳐다보는 사람들에게 만악의 근원을 가리켰다.
그건 멋쩍게 웃으며 머리를 긁적이는 어린 항해사 소년이었다.
“저 녀석이 왜?”
주디 캡스턴이 공포에 질린 채로 대답했다.
“저 미친놈이 각도기로 항로를 재고 있었어!”
“이런 씨발-”
함교가 수염 수북한 근육질 중년 남성들의 계집애 같은 비명소리로 가득 차는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그리고 소년이 자신이 하는 일과 최첨단 항법장치가 하는 일에는 본질적인 차이가 없다는 사실을 역사를 잊은 성간개척시대의 개척자들에게 이해시키는 데에는 꽤나 오랜 시간이 걸렸다.
그들의 항해란 대체로 이런 식이었다.」
EP 10-별이 빛나는 창공
인간의 상상력은 무한하지 않다. 뇌에도 정해진 용적容積이 있는 것이다. 두뇌의 과부하를 막기 위한 심리적 방어기제다.
그 상상의 범주를 넘어서는 우주적 공포Cosmic Horror를 마주친 사람들이 미쳐버리는 이유가 여기에 있다.
인간의 이해가 받아들일 수 있는 것 이상의 무언가를 쑤셔넣으니, 순식간에 뇌가 망가져 버리는 것이다.
대표적인 예시로, 일본 출판업계를 목도한 한국 출판업자들이 있겠다.
-책을 안 읽는 조선인… 민도의 차이…….
-조선인은 책을 안 읽는… 축생과도 같은…….
-대일본제국의 부활… 그것이 출판업계의 유일한 구원…….
형언할 수 없는 무언가를 마주하고서 미쳐버린 불쌍한 출판업자들은 아직도 일반인이 이해하지 못할 말을 저 혼자 중얼거리며 오들오들 떨고 있다.
이 가련한 영혼들이 증명하듯이, 일본의 출판산업 규모는 한국 출판업과 비교하자면 그야말로 코스믹 호러 수준이다.
그런데 미국 출판업계는 일본보다 크다.
그 미국 대기업 출판사의 대표가 무려 ‘비즈니스를 위해’ 한국에 방문했다.
그걸 성사시킨 게 낙하산 사장님이다.
이때 백학문고 직원들의 반응은?
-끼야아아아아악!
-백학문고는 무적이고 백 사장님은 신이다!
-오늘 간식으로 나온 백설기를 보니 문득 새삼 백설 사장님의 선견지명이 대단하다고 느껴지네요…….
그렇게 백설은 걸어다니는 재림예수가 됐다.
사실, 서울대도 못 나오고 어디 이상한 영국 촌동네 대학 나온 백설이 직원들의 지지를 받는 건 불가능했다.
대학을 어디 공부하려고 가나? 인맥 쌓으러 가는 거다. K-양산형 엘리트들이 일단 서울대부터 간 다음에 하버드 MBA 따는 데에는 다 이유가 있다. 오히려 서울대 안 거치고 하버드만 갔다오면 코쟁이 취급받는다.
하물며 명문대 학벌주의로 똘똘 뭉친 백학문고는 오죽할까. 학벌 카르텔이 보기에 지잡대 나온 임양욱이나 옥대생 백설이나 그 나물에 그 밥이었다.
-백설? 그 사람…… 낙하산이잖아?
-부커 국제상 ‘딸 뻔한’ 사람을 언제까지 천재 번역가로 대우해 줘야 해?
-자기 영국 대학 나왔다고 갑자기 영어 이름으로 호칭하라며 뻘짓하는 거 아냐?
무서워 보이는(풀메이크업) 외모도 얼마 지나지 않아 밑천이 드러났으니, 그야말로 장점이라곤 ‘귀여움’뿐인 허당 낙하산이었던 것이다.
하지만 원래 낙하산이 무장공비 때려잡으면 그 순간부터 공수부대가 된다.
“그런데 무장공비도 아니고 김일성 모가지 따온 셈이니 오죽하겠냐.”
“예시가 너무 올드한데요.”
“시꺼, 인마…….”
임양욱과 문인은 백학문고 2층 난간에서 열광과 환희에 휩싸인 로비를 내려다보았다.
클린스프레스의 마이클 콜린스 사장은 거의 국빈 방문에 준하는 대접을 받고 있었다.
칼각으로 도열하여 90도로 허리를 유연하게 꺾어대는 양복쟁이들 중에 ‘직원’은 없다.
전부 임원이었다.
오죽하면 사외이사 명함 받고서 한 번도 출근한 적 없는 전직 국회의원까지 튀어나왔다.
직원들은 임금님 행렬 지켜보는 개똥이처럼 까치발을 들고 멀리서 높으신 분의 존안을 힐끔거릴 뿐이었다.
그리고 마이클 콜린스 사장은 어디서나 유쾌하고 친절한 미국인답게 방긋방긋 웃으며 사람들과 악수했다.
“미국 출판업계에서 아주 뜻깊은 일을 하시는 분을 만나서 반갑다…… 고 하십니다.”
“그래요? 하하! 저도 여러분을 만나서 참 즐겁다고 전해주십시오.”
한편, 마이클 콜린스 사장은 그 누구보다 냉혹한 이코노믹 애니멀답게 이 모든 요식행위를 시답잖게 여겼다.
‘영어도 못하는 것들이 통역까지 써가면서 시간 잡아먹기는…….’
하지만 그는 쓸모없는 인간들 앞에서도 좋은 이미지를 유지하는 요식행위가 나름대로 도움이 된다는 사실을 알고 있었다.
천문학적인 금액을 일상적으로 탈세하더라도, 환경단체와 어린이 기부재단을 주기적으로 방문하며 사진을 찍으면 검경이 칼부림을 망설이는 이치다.
마찬가지로, 백학문고에서 벌이는 이 모든 요식행위가, 마이클 콜린스에게는 어떠한 목적을 달성하기 위한 빌드업이었다.
‘타겟’을 설득하기 쉽도록 자신의 위세를 과시하고,
‘타겟’에게 좋은 이미지를 심어주고,
‘타겟’에게 존재감을 보이는…….
일종의 정조준 과정이다.
따라서 마이클 콜린스는 백학문고에서 강연을 하고, 순방을 하고, 기부를 하고, 식사를 하며 시간을 보냈다.
그리고 목표를 향해 격발했다.
당연하게도, 그 ‘타겟’은 바로 문인이었다.
* * *
“아- 반갑습니다.”
마이클 콜린스 대표가 처음으로 진심이 섞인 말을 입에 담은 장소는, 다름 아닌 백학문고 사장실의 응접용 소파에서였다.
통역사는 부커 인터내셔널 노미네이트에 빛나는 세계구급 번역가 백설이었고, 그 맞은편에는 고대하던 천재 소년이 앉아 있었다.
마이클 콜린스는 담요를 두른 소년을 위아래로 흩어보았다.
“흠…….”
차분한 인상, 수더분한 머리카락, 피로가 내려앉은 눈가.
그리고, 아이 같지 않은 눈동자.
직접 마주친 소년은 화면으로 보던 것보다 작았고, 화면으로 보던 것보다 어른스러워 보였다.
무엇보다, 하나도 긴장하지 않았다.
미국 대기업 출판사 대표를 앞에 두고 태연하게 커피를 홀짝이는 모습이 인상 깊다.
세속적인 것에 가치를 두지 않는 것인지, 아니면 세상 물정을 모르는 것인지는, 이제부터 알아봐야 할 문제였다.
어쨌거나 마이클 콜린스는 이 소년의 명성이 허황된 조작일 가능성을 살짝 내렸다.
그리고 신사적으로 웃었다.
“제가 문 작가님 때문에 한국행을 결심했다는 사실을 알고 있었나요?”
“아……. 몰랐습니다.”
“그렇다면 이제부터 차근차근 설명해 드리면 되겠군요! 반갑습니다. 콜린스프레스의 마이클 콜린스입니다.”
“소설가 문인섭입니다. 필명으로 문인을 쓰고 있습니다.”
“아하……. 문인이란 필명은 이름에서 따왔던 거였군요? 문인이 한국어로 어떤 뜻이죠?”
마이클 콜린스는 ‘문인’이 한국어로 어떤 뜻인지, 어떤 어감인지 알고 있었다. 미리 비서한테 보고서를 받아 보았으니까.
그러므로 꽤나 괜찮은 대홧거리가 될 것 같아서 먼저 이야기를 꺼냈다. 그리고 자연스레 문인과의 거리감을 좁혀가기 시작했다.
질문하고- 감탄하고.
질문하고- 공감하고.
질문하고- 동의하고.
미국 출판업계의 기민한 사업가는 체계적인 의사소통으로 대화를 이끌었다.
사교성 없는 소년은 내내 ‘대답’과 ‘감사’와 ‘겸손’만을 입에 담았고, 또 마이클 콜린스가 그런 수동적인 대답만을 유도했으므로, 자연스레 대화의 특정 지점에 도달하게 되었다.
마이클 콜린스의 전략적 목표지점은 ‘별이 빛나는 창공’이었다.
“별이 빛나는 창공……. 개인적으로 게오르그 루카치라는 사회주의자를 썩 좋아하는 편은 아니지만, 그가 남긴 이 문장은 충분히 기억할 만한 가치가 있지요. 문명이 미지를 몰아낸 시대에 별빛을 따라 길을 걷는 여행자는 어디로 가야 하겠습니까? 굉장히 문학적인 화두죠. 인상적입니다. 그래서 이 화두를 발전시켜 SF 소설로 엮어낸 책을 본 순간…….”
마이클 콜린스의 말에 다시금 진심이 담겼다.
“반해버렸달까요?”
하지만 그 진심이 누군가에게 읽히기 전에, 그는 사교적인 웃음으로 진심을 감췄다.
“하하, 아직 출간도 안 된 소설을 읽어서 미안합니다. 여기 계신 백설 대표님께서 손수 무언가를 번역하신다길래, 그게 궁금해서 대학 선배로서 강짜를 부려서 뺏어 읽어봤지요. 거기서 이런 보물을 찾아낼 줄은 몰랐습니다.”
“아……. 좋게 봐주셔서 감사합니다.”
“아닙니다. 제가 더 감사하죠! 이렇게 좋은 글을 써주셨으니까요!”
마이클 콜린스는 이 다음 문장을 신중하게 골라냈다.
그 말에 대해 ‘YES’라는 대답을 얻기 위해 한국까지 왔다.
그리고 그간의 모든 빌드업이 이를 위한 것이었다. 공식적 행사든, 친밀한 표정이든, 상대에게 호의와 부채감을 지게 만드는 화술이든…….
백전노장의 사무라이가 칼을 뽑듯이, 백전노장 비즈니스맨이 말을 뽑았다.
“긴말하지 않겠습니다. 단도직입적으로 제안하죠. ‘별이 빛나는 창공’을 우리 회사에서 출판하지 않겠습니까? 당연히 미국에 한해서요. 아시아 시장은 백학문고가 계속해야죠. 하여간 우리는 백학문고의 든든한 파트너로서, 문인 작가의 두 번째 친구가 될 의향이 가득합니다!”
‘친구는 많을수록 좋지 않습니까?’라는 단어는 의도적으로 꾹 참았다.
그건 너무 진심이 드러나는 말이었으니까.
백학문고를 거치지 않고 문인과 직거래하는 것, 그것이 콜린스프레스의 전략적 목표다.
‘백학문고의 문인’과 계약하는 것이 아니라, 아예 백학문고는 문인의 아시아 쪽 파트너가 되고, 콜린스프레스는 미국 쪽 파트너가 되는 것이다.
당연하게도, 미국 쪽 파트너가 된다면 영국 쪽 파트너도 되는 것이고, 영미권 파트너가 되면 유럽 파트너도 당연히 가져가는 것이다.
그것이 ‘서구권’이니까.
그게 자연스러운 흐름이다.
그리고 어느새 두 번째 친구가 첫 번째 친구로 변하는 것도 자연스러운 흐름이 되리라.
‘완벽한 계획이군!’
인기는 하늘에 달린 것이라지만, 콜린스프레스쯤 되면 이야기가 달라진다. 충분한 자본은 천지의 조화를 비틀 수 있다. 그것이 캐피탈리즘이다.
심지어 ‘어린애가 글을 쓴다’도 아니고 ‘어린애가 글을 잘 쓴다’. 이런 무기를 가지고도 국제적 스타작가 하나 못 만들면 사장 명함 떼어야 한다.
그 비실비실한 옥스퍼드 후배님조차도 이 소년을 일본의 스타작가로 만들지 않았던가?
문인은 상한가가 예정된 주식이다. 문인이 손아귀에 들어온다면 마이클 콜린스는 어린아이 손목 비트는 것보다 쉽게 돈과 인기를 쓸어담을 자신이 있었다.
그래도 처음의 계획처럼 문인을 완전히 뺏어오는 게 아니라는 사실이 마이클 콜린스의 자비로움이었다. 백학문고는 앞으로도 문인의 아시아 쪽 파트너로 남을 것이다.
물론 한국은 백학문고가 완전히 장악했고, 중국은 미국 출판사가 들어가기 힘든 점도 있지만, 콜린스프레스가 작정하면 일본 정도는 손쉽게 뺏어올 수 있다.
그러므로 백학문고에게 아시아를 떼어준 건 정말로 옥대생 후배에게 베푸는 호의가 맞았다.
이 바닥 프로 협잡꾼인 ‘뱀 혓바닥’ 마이클 콜린스도 간만에 성실하게 사업하는 것이다.
“죄송합니다.”
“……!!!”
하나, 거절당했다.
“지금 당장 대답해 드리긴 어려운 제안이군요.”
눈앞의 소년은, 출판업계의 최강자 마이클 콜린스에게 「NO」라는 대답을 돌려준 것이다!
마이클 콜린스는 ‘이, 내가…! 이런 녀석에게……!’ 따위의 대사를 외치며 죽어간 수많은 최종보스처럼 허탈한 실패감에 사로잡혔다.
“아직 책이 완성되지 않았습니다.”
심지어 그 이유마저도 납득할 수 없는 것이었다. 마이클 콜린스는 이미 ‘별이 빛나는 창공’의 결말을 보았다. 그 책은 이미 완성되어 있었단 말이다.
그렇게 재촉해 보아도, 문인은 방망이 깎는 노인처럼 ‘생쌀이 재촉한다고 밥이 되냐’는 투로 퉁명스럽게 대답할 뿐이었다.
“아직 책이 완성되지 않았습니다.”
* * *
문인이 흠집난 도자기 때려부수는 신경질적인 옹기장이처럼 원고지를 찢어발기며 ‘이게 아니야아악-!’을 외치는 생활을 하는 건 아니었다.
오히려 문인은 멀쩡한 원고지 찢어발기면서 절규하는 소설가는 좀 자아도취한 정신이상자로 보았다.
멀쩡한 원고지를 찢어발기긴 왜 찢어발긴단 말인가. 멀쩡하지 않은 건 지 필력이겠지.
쥐꼬리만 한 용돈 아껴가며 원고지를 사 본 문인에게 종이 낭비란 있을 수 없는 일이다.
그러므로 ‘별이 빛나는 창공’의 집필이 늦어지는 이유는 문인에게 있지 않았다.
“이게 아니야아앗-!”
지익- 지이익-
문인은 동아리방에서 절규하며 원고지를 찢어발기는 구유나를 멍-하니 쳐다보았다.
