시간을 달리는 소설가 194화
어느새 노을은 빌딩 숲 사이로 저물고, 밤의 군청색이 서서히 하늘을 물들이고 있었다.
그러나 패스트푸드 매장의 조명은 구석진 곳까지 닿지 않았으므로 주위는 어둑했다.
영화감독 소태웅이 통달한 빛의 문법에 따라, 어둠은 신비로움을 만들어낸다.
(본인은 죽어도 인정 안 하겠지만) 분위기에 쉽게 취하는 여자 안주희는 그 신비로움에 취해 문인을 바라보았다.
흘러내린 안경을 치켜세우고, 온 세상이 주목하는 천재 소년의 마음에서 조금이라도 더 귀중한 것을 얻어내기 위해 질문했다.
“민하가 너고 아기가 네 과거의 문학이라면… 너한테 네 과거의 문학은 얼굴이 으깨진 낙태아 같은 존재란 뜻이네?”
“그렇지.”
“…!”
안주희의 성격적 결함을 상쇄할 만큼이나 빼어난 문학적 공감각은, 안주희로 하여금 자신이 현재 문인의 문학세계 속으로 한 걸음 한 걸음 파고들고 있다는 사실을 생생하게 전해왔다.
그리고 그건 안주희가 문학을 사랑하는 만큼이나 커다란 희열을 불러왔다.
그 희열 때문에 목소리가 조금씩 떨리고 있다는 사실도 모른 채, 안주희는 질문을 이어갔다.
“대체, 왜?”
“두들겨 맞아서 으스러진 아이를, 잘 길러내지도 못한 채로 싸질러댔으니까.”
EP 11–만종
안주희가 이 대화를 통해 느끼는 쾌락은 제법 변태적인 것이었다.
성적인 쾌락은 아니지만 일반인이 이해할 수 없을 정도로 음습하다는 점에서는 그렇다.
이러한 쾌락을 알려면 안주희의 미학美學에 관해 이해해야 한다.
예로부터, 인간은 자신이 함부로 범할 수 없는 잔혹성과 과단성을 동경했다.
그것은 폭력적인 것이다.
그래서 사람을 산 채로 찢어버리는 용사가 족장이 됐고, 화살비 속으로 뛰어들던 알렉산드로스 대왕이 불멸의 명성을 얻었으며, 주술사는 얼굴에 피를 발랐고, 근대 이전까지만 해도 살인을 불사하는 집단 패싸움이 세계 어느 곳에서나 전통과 놀이라는 형식으로 행해졌다.
조금 또라이 같을 순 있지만, 이런 그로테스크함의 아름다움은 유명 소설가 구학준 씨도 인정하는 바이다.
하지만 현대에는 강력한 국가 조직의 행정력 아래에 이러한 폭력과 폭력적 문화가 철저히 거세되었다.
그러므로 현대인이 과시를 위해 발휘할 수 있는 가장 큰 폭력성이라곤 기껏해야 담배, 문신, 일진 놀이 따위다.
만약 디트로이트 할렘가에서 태어났다면 훔친 차를 몰고 다니며 길거리에 마구잡이로 총질하는 것도 고려해 볼 만하다.
하지만 안주희는 학생회장을 두 번이나 역임했을 만큼 정치사회적 지능이 뛰어나다.
그러므로 일진 패거리와 우르르 몰려 다니며 문신을 했다가는 현대의 사회적 범주에서 상류층이 아니라 하류층으로 향한다는 사실을 인지했다.
그리고 그건 자신이 우월해지길 바라는 안주희의 음습한 자아를 충족시킬 수 없는 방향이다.
그래서 안주희는 자신의 폭력성을 보다 더 아름답게 표출할 만한 방식을 찾았고, 그것이 바로 문학이었다.
문학의 범주 아래에서는 금지된 것들을 논할 수 있다. 섹스, 불륜, 살인, 전쟁, 칼부림, 폭행, 시신, 자살, 낙태, 등등….
일상적 대화로는 꺼낼 수 없을 정도로 꺼림칙한 소재도, 문학의 범주 내에서라면 얼마든지 범할 수 있다.
심지어 보다 더 노골적으로, 원색적으로, 격정적으로 이야기할수록 더욱더 예술적인 것으로 평가받는다.
그것이 안주희가 일진 놀이 대신에 선택한, 폭력의 미학美學이었다.
그러므로 안주희는 고등학교 1학년 사이의 대화에서 ‘얼굴 으깨진 낙태아’나 ‘두들겨 맞아서 으스러진’ 따위의 논변이 나올 때마다 자신이 특별해진 것 같은 희열을 느끼고 있었다.
세상의 어느 고삐리가 이토록 노골적이고 폭력적인 대화를 입에 담을 수 있을까?
아이돌에 취해 사는 머저리들이 급식 존나 맛없다는 불평이나 중얼거리고 있을 때, 안주희는 무려 그 문인과 마주 앉아 ‘어른스러운’ 문학 이야기를 나누고 있다.
그건 정말이지….
최고로 기분 좋은 일이다.
그리고 그보다 더 기분이 좋은 일은, 지난 평생 마음속 깊숙이 숨겨두어, 때로는 자신조차 모를 정도로 은밀했던 욕망이, 문인의 입에서 고스란히 나오고 있었다는 것이다.
“그래… 내 문학은 으스러진 낙태아 같은 것이었지. 세상 사람들에게 두들겨 맞아 으깨진 문학이, 아무런 돌봄도, 고민도, 정제도 없이 날것으로 튀어나왔어. 문학이라면 마땅히 가져야 할 기나긴 성장의 시간도 없이. 죽은 채로.”
“하아… 하아….”
“그런데 사람들은 그걸 보고 좋아했어. 날것의 괴로움이니까. 어린애가 그런 걸 쓰니까. 정작 내 문학에 어떤 아름다움이 있는지 나조차 모를 지경인데, 내 글 속에 들어 있는 이 사회의 어둠과 폭력성을 동정하며 나한테 1등상을 안겨줬지. 그러면 자기들도 사회의 어둠을 돌봐주는 착한 사람이 되는 셈이니까….”
안주희는 문학도로서의 자아가 완벽하게 충족되는 듯한 기분을 느끼며 문인과의 대화에 몰입하고 있었다.
그러나 문인은 아니었다.
둘 사이에는 ‘시간’이라는 벽이 있다.
안주희가 생각하는 ‘문인의 옛 문학’과 문인이 생각하는 ‘문인의 옛 문학’은 완전히 다르다.
그리고 문인이 알고 있는 문인의 옛 문학, 그러니까, 학교 기숙사에서 두들겨 맞으며 썼던 사춘기의 문학들, 전국의 수많은 백일장 심사위원들의 머릿속으로 사라진 초창기의 습작들.
그런 ‘미성숙한 문인’은 시간의 저편으로 사라져 버렸다.
지금의 문인은 구유나와 더불어 성장한 완숙한 문인이다.
모두가 그런 문인을 보며 ‘신인답지 않은 성숙함’이라 박수 칠 때, 문인이 맘 편히 웃지 못하고 어딘가 처량하고 자조적인 미소를 짓는 것처럼.
문인은 안주희를 보면서도 그런 미소를 지을 수밖에 없었다.
안주희는 진짜 문인을 알지 못하고, 알 수도 없다.
그러므로 문인은 지금, 대화가 아니라 독백을 이어가는 셈이었다.
“이건 아주 치사한 거야.”
인간은 본인 앞에서 가장 솔직할 수 있는 법이었으므로, 문인의 독백은 제법 솔직했다.
“안주희 네가 맨날 말하는 것처럼, 어린 나이 덕분에 과분한 관심을 받아 성공한 것보다, 어쩌면 이게 비교할 수 없을 정도로 치사한 거야.”
“뭐가? 으스러진 낙태아 같은… 폭력적인 문학이?”
“그래.”
문인은 비쩍 말라 버린 목을 콜라 한 모금으로 축였다.
달달한 설탕물이 혀를 두들겼는데도, 여전히 입맛은 썼다.
그대로 씁쓸한 이야기를 이어갔다.
“단적으로 말해, 안주희 너는 무슨 짓을 해도 나보다 더 ‘어두운’ 이야기를 쓸 수가 없어.”
“그게 무슨 뜻이야? 재능 때문에?”
“아니. 경험 때문이지. 양친 멀쩡히 있는 네가 나보다 더 부모 없는 설움에 대해 알까?”
“아.”
안주희는 우뚝 굳어버렸다.
문인은 그런 안주희를 채찍질하듯 몰아붙였다.
“너는 입양된 가정에서 성폭행을 당해 파양된 여자애가 가난 때문에 몸 파는 일에 뛰어들었다가 손님한테 살해당하는 이야기를 대뜸 떠올릴 수 있니?”
“……아니.”
“그렇겠지. 나는 그게 돼. 나한텐 그게 픽션이 아니거든. 그 누나 이름이 문하영이야. 칠 년 전에 보육원 퇴소한 선배고, 그 누나랑 친했던 쌤이랑 형 누나들은 아직도 매년 빈소에 찾아가. 문충재 원장님은 그 이후로 ‘하영’이란 이름을 안 지어.”
“…….”
“그런 거지. 모든 일을 내가 직접적으로 겪진 않았지만, 나는 이 사회의 밑바닥에서 태어났어. 애미애비 없다고 두들겨 맞아보고, 학교 선생님들한테도 차별 당하고, 마약 파는 중학생들이 뉴스 속에 있는 게 아니라 친구의 친구들이었고, 왕따 당하다가 가위 휘둘러서 누구 실명시킨 놈도 같은 보육원에서 자란 놈이고, 가난이야 말할 것도 없고, 보육원 퇴소한 선배들이 깡패 조직이나 화류계 뛰어드는 것도 자주 보았고, 이 와중에 집값 떨어진다고 보육원 옮기라고 데모하는 사람들도 매번 봤고, 여러 명한테 두들겨 맞을 때 어떻게 웅크려야 덜 아픈지도 알고, 인신공격을 당했을 때 꾹 참아야 하는 일도 많았고… 하여간 어렸을 때부터 그렇게 자랐어.”
“…….”
“진실에는 문학성이 담기지. 안주희 네가 지금 내 말에 대답 못 하는 이유가 뭐니? 이것 봐봐. 날것의 진실을 있는 그대로 말했는데도 사람을 위압하잖아. 그러니 내 문학이 얼마나 얄팍하고 쉬운 거였겠느냐고. 내 경험을 적당히 버무려서 소설에 섞기만 해도 심사위원들은 ‘소외된 약자들을 향한 적나라한 시선…’, ‘한국 사회의 어둠…’ 어쩌구 하면서 상을 줬어.”
“…….”
“이제 와서 생각해 보면, 그건 정말 문학이라고 할 수도 없는… 일그러지고 두들겨 맞은 날것의 고통이었지. 그런 불쏘시개를 싸지르면서 박수를 받았으니, 내가 고통을 호소하는 글만 쓸 줄 아는 작가가 되어버린 것도 이상한 일이 아니야.”
문인은 자조했다.
“이제는 그 업보를 받고 있지. 과거가 나를 쳐다보고 있어.”
“…….”
그렇게 스스로를 비웃는 문인을 안주희는 차마 위로할 수 없었다.
자신이 가진 문학적 세계관, 그 너머로 향하려는 사람에게 조언할 능력이 없어서였다.
그러나, 문인을 위로할 능력이 되는 구학준과 박창운 같은 이들이 있었더라도 문인은 그들의 말에서 위로를 받을 수 없을 것이었다.
문인의 괴로움은 자신이 써냈던 ‘폭력의 문학’을 향하고 있지 않았으니까.
그 괴로움은, 날것의 폭력만을 써낼 줄 알았던 미성숙한 자신을,
보다 더 제대로 된 소설가로 탈바꿈시킨 동반자 구유나에게로.
그리고 그런 구유나를 두 번이나 상처 받게 만든-
-볼품없는 자신에게로 향하고 있었다.
“그래서 만종을 쓴 거야.”
이 해답을 들은 순간, 안주희는 비로소 문인文人이란 소설가에 대해 깨달았다.
문인은 소설에서 비롯되는 금전과 명예 따위의 부산물을 바라보지 않았다.
이 소년에게, 소설은 그 자체로 목적이었고, 심지어 그 이상인 것처럼 보였다.
오히려, 삶이 문학에 매몰된 듯한….
그런 느낌.
“이건 내 과거에 대한… 기나긴 직시의 과정이야.”
“…….”
“나아가기 위해선, 결국 받아들여야 할 테니까.”
정말이지, 글에 인생을 건 것 같았다.
안주희는 그 모습이 왠지 멋있다고 생각했다.
* * *
「아기가 사라지지 않는다.」
「내 인생에서 손수 지워 버렸을 아기가 사라지지 않는다.」
「나는 이 아기가 하느님의 심판관인지, 나의 죄책감이 만들어낸 환상인지, 그 어느 쪽인지에 대한 판단이 사실 중요하지 않다는 사실을 깨달았다.」
「적어도 아기는 나의 세계 안에서 실존하고, 아기의 존재는 내 마음을 짓누른다. 세상 모든 사람들이 아기의 존재를 부정하더라도, 적어도 내 안에서 아기는 실존한다.」
「그러니 아기는 사라지지 않는다. 굿을 해도, 헌금을 해도, 아빠를 찾아줘도, 의사의 처방전에 따라 약을 먹어도, 아기는 사라지지 않는다.」
「그렇다면, 어떻게 해야 할까?」
* * *
담요 끄트머리를 붙잡고 한참을 만지작대었다.
초조함을 달래기 위한 작은 발버둥이다.
공원에 뛰노는 아이들의 목소리도, 푸르덕대는 비둘기의 날갯짓도, 전부 신경 쓰이지 않는 듯하면서도 한껏 예민해진 귓가를 파고들었다.
그렇게 기다림을 얼마나 견뎠을까.
공원 입구를 들어서는 누군가의 발걸음 소리가 선명하게 들려왔다.
구유나다.
수학여행에서 보았던 예쁜 옷을 차려입은 구유나가 무표정으로 걸어왔다.
나는 그녀가 가까이 다가오기도 전에, 조용히 자리에서 일어섰다.
구유나는 서서히 다가와, 내 앞에서 멈췄다.
“왜 불렀니.”
나는 잠시 망설이다가, 이내 입을 열었다.
“사과할 게 있어서.”
구유나는 침묵했다. 나는 그 구유나의 표정에서 어떠한 감정도 읽어낼 수 없었다.
어느샌가, 이미 내 기억 속의 구유나와 완벽하게 같아져 버린 내 앞의 구유나를.
도저히 똑바로 쳐다볼 수 없었기 때문이다.
그러므로 나는 구유나의 심기를 표정이 아니라 목소리를 통해 파악해야 했다.
그녀는, 조금씩 떨리는 목소리로 내게 묻고 있었다.
“뭐가 미안한데?”
“네 고백을 그따위 식으로 거절해서.”
“그따위가 어떤 식인데?”
“네가 한참 고민하고 망설이다 내뱉었을 고백을, 이유도 설명해 주지 않고 일언지하로 끊어버려서. 그래서 미안해.”
“그럼 이젠 받아줄거니?”
“미안하지만-”
“아니, 대답하지 마.”
“우웁!”
구유나의 부드러운 손바닥이 내 입을 턱- 하고 막아버렸다.
