< EP 14 - 미래 >
「가끔은, 내가 하는 일이 아무런 의미가 없는 것처럼 느껴질 때가 있다.」
「사람들에게 즐거움을 주고, 사람들에게서 사랑을 받고, 이 모든 일들이 지긋지긋하게 느껴지는 순간이 찾아올 때가 있다.」
「바로 관중을 사랑하지 않게 되었을 때다.」
「무대 아래에 있는 이들이 생각보다 대단한 존재가 아니며, 생각보다 나를 사랑하지 않으며, 그 사랑의 무게마저도 깃털 보다 가볍다는 사실을 깨달았을 때.」
「그때가 되어서야 비로소 나는 내가 예술인이 아니라 장난감이었음을 깨닫는다.」
EP 14 – 미래
사람들이 흔히 생각하는 ‘연예계 루머’ 사건의 전개 방향은 다음과 같다.
1, 충격 뉴스가 터진다.
2, 대중이 돌아선다.
3, 당사자가 눈물의 기자회견을 한다.
4, 대중이 다시 돌아온다 or 당사자가 나락에 간다.
이것이 각종 TV 드라마와 영화에서 묘사되는 ‘스캔들’의 클리셰.
이 속에서 대중은 흔히 갈대처럼 흔들리는 표밭으로 묘사되며, 결론은 항상 명백하고 깔끔하게 맺어지곤 하는 편이다.
그래야 보는 이들 역시 뒷맛이 깔끔하니까.
그러나 현실은 그렇지 않다.
어떤 부분에서 가장 그렇지 않느냐면, 결말이 깔끔하다는 부분이 가장 현실과 동떨어져 있다.
‘루머’는 결코 깔끔하게 정리될 수 없다.
피해자의 이름에 끈적끈적한 타르처럼 달라붙어, 영원히 지워지지 않을 오명汚名을 남긴다.
어째서일까?
이는 드라마와는 달리, ‘대중’이 하나의 집단이 아니기 때문이다.
그들은 관심사도 다르고, 이 루머를 대하는 태도도 다르고, 심지어 이 루머의 진위를 누가 가려내야 하는지에 대한 관점도 다르다.
김별을 둘러싼 논란을 마주했을 때, 당장 김별 팬카페로 달려가서 ‘이게 대체 무슨 일이야!’라고 외치는 사람과 ‘그래서 김별이 누군데?’라고 말하는 사람을 같은 그룹으로 묶을 순 없는 노릇 아닌가?
그럼에도 이들은 <대중>이란 카테고리 안에 묶이게 된다. 연예인 노릇이 쉽지 않은 이유다.
따라서 <대중>의 스팩트럼 속에서 가장 악질적이고 무지한 이들에 의해, 영원히 김별의 이름에는 ‘패륜아’라는 불명예가 따라 붙을 것이었다.
인터넷 뉴스 찌라시 속에서.
그런 뉴스를 한 번 흩어보고는 자세히 알아볼 생각이 없는 이들의 막연한 짐작 속에서.
그리고, 위키백과의 ‘김별(배우)’ 페이지 속 ‘사건사고 및 논란’ 항목 속에서.
영원히······
“뭐. 어쩔 수 없지.”
그래. 이건 결국 어쩔 수 없는 일이다.
세상이 이렇게 생겨먹은 걸 어떡하겠나.
전세계 사람에게 최면/세뇌 빔을 쏠 수 있는 초능력이라도 가지고 있지 않은 한, 모두에게 사랑 받을 순 없고, 모든 논란을 말끔히 해결할 수도 없다.
나 역시도 아직까지 ‘문인은 실제하지 않는 작가이며 그 소년이 쓴 글은 사실 다른 누군가가 써준 것이다’라는 논란이 내내 지워지지 않고 있지 않나.
(안주희 같은 악플러 녀석들 때문에 말이다.)
그러나 다행히도 루머의 본질을 뒤늦게 깨달은 나와 달리, 김별은 이 지저분한 연예계의 민낯을 진즉에 파악하고 있던 사람이었다.
“사람은 믿고 싶은 걸 믿어.”
“······”
“내가 싫다는 사람들은 내 어두운 면을 믿고, 내가 좋다는 사람들은 내 밝은 면을 믿겠지.”
김별은 판단이 근거에 우선한다고 말했다.
내가 보기에도 그건 옳은 이야기처럼 들렸다.
김별을 편드는 사람들은 김별에게 유리한 자료만을 찾아볼 테고, 김별을 까내리고 싶은 사람들은 김별에게 불리한 자료만을 찾아볼 테지.
그런 사람들의 논쟁 속에서는 결론이 날 수 없다.
그리고 세상은, 그런 사람들에게 알고리즘을 통해 광고를 보여주며 돈을 뜯어내는 구조로 되어 있었다.
이 광기 속에서는 누구도 ‘김별’을 보지 않는다.
모두가 자기 자신에게 심취했을 뿐이다.
인간이 소유할 수 있는 건, 결국 자기 자신 뿐이었으니까.
그러므로 이 논쟁은 무의미하다.
모든 것이 헛되고, 또 헛되도다.
“무의미해······”
“······김 선배.”
“이제야 알겠어.”
나는 나를 똑바로 응시하는 김별을 보았다.
그 눈동자 속에는,
차분한 어두움이 내리깔려 있었다.
“세상이 나를 뭐라고 깎아내리든, 결국 내가 하는 일이 무엇인지가 중요했던 거야.”
“······”
“팬들이 뭐라고 하든, 어머니가 뭐라고 지껄이든, 내가 내 마음을 무엇으로 채우는 지가 전부였던 거야···”
촬영장 대기실에는 이 순간에도 문 밖에서 돌아다니는 스태프들의 웅성거림이 들려왔지만, 기이하게도.
공허한 눈동자로 나를 응시하는 김별과, 대체 무슨 표정을 하고 있을지 짐작이 안 가는 나 사이에는, 소름끼치는 침묵이 맴도는 듯했다.
그 적막함은, 김별이 목소리를 내는 와중에도 사라지지 않았다.
그 이유는 아마······
“고마워, 문인. 네 덕분에 알았어.”
더 이상 상처 받기를 두려워하는 김별이, 소름끼치는 공허함으로 마음을 가득 채웠기 때문이리라.
“그런 의미 없는 것들 때문에, 더 이상 괴로워해서는 안 되는 거겠지.”
“······”
“이젠 연기가 전부구나. 나한테도.”
* * *
온라인에선 사악한 마녀 김별을 성토하고, 오프라인에선 드라마에 영광과 성공을 가져다 줄 초신성 김별을 찬양하고, 김별은 그 모든 것들을 무의미하게 여기며 하루하루 연기를 이어나갔다.
나는, 그 모습을 한 걸음 뒤에서 지켜보았고 말이다.
“······”
이러한 일련의 흐름은 얼핏 문제가 없어 보였다.
논란은 얼마 안 가 사라질 테고, 드라마가 방영되면 김별은 다시 스타덤에 오르거나, 혹은 드라마가 망하더라도 명연기를 보여준 배우로 명성을 쌓겠지.
그리고 엄밀히 말해, 임송이가 진두지휘하는 이번 드라마의 성패가 어떻게 되느냐 역시도 김별의 삶에 큰 영향을 끼칠 순 없었다.
김별은 이미 칸 여우주연상을 수상한 배우다.
그녀는 젊고, 어린 데다가, 능력 있고, 아름답다.
김별의 미래는 걱정할 필요가 없다.
그녀는 언제까지고 사람들의 추앙을 받으며, 커다란 집에서, 막대한 부를 누리며, 풍족한 삶을 누리리라.
심지어 지금 겪고 있는 부모님과의 불화와, 백학엔터로부터의 기이한 방치 역시도, 고작 1년이 지나면 깔끔하게 해결될 문제다.
김별이 성인이 되는 순간 그녀는 어머니의 속박으로부터 완전히 자유로워질 수 있고, 회사를 옮기는 순간 김별은 완벽한 서포팅을 받으며 안정적인 배우 생활을 이어갈 수 있게 된다.
그러므로 엄밀히 말해.
현재 김별이 겪고 있는 모든 압박과 곤경은···
아무것도 아니다.
“······”
그럼에도 불구하고, 나는 김별을 걱정하는 마음을 쉽사리 지울 수 없었다.
물론, 이 세상의 형세가 무의미하다는 것쯤은 김별도 알고 나도 안다.
내가 걱정하는 건, 김별을 괴롭히는 세상이 아니라, 김별을 괴롭히고 있는 그녀 스스로의 마음이었다.
김별의 마음을 가득 채운 공허함.
인간은 자신 외의 것을 소유할 수 없다는 믿음.
오직, 자신의 예술만이 전부라는 듯한···
저 냉소적이고, 삐뚤어지고···
나를 닮은.
바로 저 공허함이 너무나도 걱정스러웠다.
“하아······”
내가 저 따위 마인드로 살면서, 정작 김별이 나처럼 변해가는 모습을 걱정하는 모양새가 웃기긴 하다.
중2병인가?
‘후··· 너는 나처럼 되지 말아라’.
뭐 이런 건가?
모르겠다.
나도 대체 내가 왜 이러는지.
한 문장으로 설명할 수 있는 ‘글’과 달리, 도저히 언어로 설명할 수 없는 ‘마음’이란 것은 너무나도 어려운 것이었다.
“어렵다, 어려워······”
마음이 어렵고, 상황이 어렵고, 삶이 어렵다.
나는 늦은 오후, 작업실 베란다에 앉아 천천히 흘러가는 구름을 지켜보며 이런 생각을 했다.
대충 우유에 섞은 코코아 한 잔을 홀짝이며 머리에 당분을 때려넣어도 마땅한 결론은 나오지 않는다.
내가 대체 뭘 할 수 있을까?
신문사에 처들어가서 사죄를 요구하기라도 할까?
돈으로 변호사를 사서 기사를 내릴까?
전부 말도 안 되는 소리다.
그래봤자 김별을 달랠 순 없다.
저건 결국, 세상이 아니라 스스로의 마음에 달린 문제였으니까.
“하아······”
이 지경이 되니 고민의 범위가 나에게까지 닿았다.
애초에, 내가 김별에게 조언할 자격이 있었나?
이 질문에 대한 답변만큼은 명백하다.
없다.
나는 심지어 문인섭도 아니다. 어린 소년의 미래에서 날아온 비루한 영혼일 뿐이다.
세상 사람들이 아무리 날 대단하다고 찬탄해도, 아무리 많은 책을 팔아치워도, 아무리 유명해져도.
나는······
한 순간의 실수로, 내가 소중히 여기던 모든 것을 헌신짝처럼 내팽개치고서···
심지어 그 실수를 돌이킬 수많은 기회가 있었음에도, 내가 옳았다고 자위하며 애써 무시하다가···
결국 모든 것이 파국에 다다른 이후에야, 스스로 비참하게 삶을 등지고 만···
비루한 영혼일 뿐이다.
심지어 황천길에도 오르지 못하고, 시간의 미로에 내던져져, 내 과거와 분리된 채로, 다시는 실수를 바로잡을 수 없음을 후회하며 고통 받고 있으니···
세상에 나보다 더 어리석은 존재가 있을까?
“하, 씨발······”
담배가 당기는 날이다.
그러나 그럴 순 없다.
나는 어린 나와 만났을 때의 부끄러움을 기억한다.
새빛늘봄보육원의 거울 너머에 있던 어린 소년.
그 아이의 뺨은 너무나도 보드라웠지.
내가 일평생 추구하던 아름다움이, 순수함이 그곳에 있었다.
그 아름다움을 망가뜨린 범인은 바로 나였다. 술과, 담배와, 우울함으로 어린 소년을 학대하고 무너뜨렸다.
······과연 지금이라고 다를까?
“······”
나는 문득 치밀어오르는 불안감에 거울을 보았다.
거울을 보니, 그때 그 어린 아이는 사라지고, 침울한 눈동자를 한 소년이 보였다.
머리는 헝클어지고, 제 버릇 못 버리고 몸뚱이를 막 굴리느라 눈가엔 다크써클이 퀭하게 내려오고.
피부는 푸석푸석하고, 입술은 하도 물어뜯어서 피딱지가 가라앉을 날이 없고.
무엇보다, 저 눈알···
저 피로함과 우울함에 찌든 눈빛···
무기력과, 과거의 고통에서 벗어나지 못한 영혼이···
그 시꺼먼 눈동자가 인상을 거므죽죽하게 만들었다.
“······”
결국, 시간을 달려 거꾸로 돌아오자마자 느꼈던 그 처절한 부끄러움에도 불구하고, 이 글러먹은 인간은 도무지 바뀌어 먹지를 않았던 것이다.
“아.”
이제야 알겠다.
이 따위로 되어먹은 내가, 누군가를 올바르게 지도할 수 있으리라 여겼던 것 자체가 망상이었다.
나는 아무것도 모른다.
부모도 없는 놈이, 남의 부모 문제에 이러쿵 저러쿵 말을 보태는 것부터가 에러였다.
하지만······
여기서 포기할 순 없다.
“······”
거울 너머, 음침한 인상의 소년이 씨익 웃었다.
내가 내린 결론은 아주 간단했다.
Q. 모르면?
A. 물어본다.
* * *
아무런 빛도 찾아볼 수 없는 집. 그 안에선 아무런 생기生氣 역시도 찾아볼 수 없었다.
그럼에도 불구하고 거실 한가운데에는 긴 머리를 한 여인 하나가 오도카니 앉아 있었으니.
소파에 앉은 그 여인은 묵묵히, 어둠 속에서, 현관문을 지켜만 보고 있었다.
마치, 누군가를 기다리는 망부석처럼.
“······”
그러나 무언가에 완전히 매몰되어버린 인간이 흔히 그러하듯이, 이 여인은 사람보다는 귀신에 가까운 몰골을 하고 있었다.
그리고 그 생각 역시도, 정상적인 인간보다는 무언가 저주를 받은 지박령에 가까웠다.
“······”
대체, 어디서부터 잘못된 걸까.
이런 걱정 따위조차 들지 않는다.
그건 너무나도 인간적인 감정이다.
그녀의 마음을 가득 채우고 있는 생각은···
그냥, 아무도 없는 곳에서, 조용히 사라지고 싶다는 갈망 뿐이었다.
“······”
그러나 그녀는 대체 왜 어둑한 집구석에서 가만히 앉아 누군가를 기다리는 것일까?
이 역시도 지박령의 심리와 정확히 일치한다.
자아는 이미 세상을 떠나버렸지만, 이승에 아직 풀지 못한 한스러움이 남아, 영혼을 붙잡아 둔 것이다.
그러므로, 어머니는 조용히 딸을 기다렸다.
어둑한 집의 소파에 앉아서, 가만히······
똑, 똑, 똑-
“···!”
그때, 노크 소리가 들려왔다.
어머니는 소파에서 발작하듯이 일어났다.
그리고 현관문으로 달려다가, 서둘러 문을 열었다.
딸이··· 찾아온 걸까?
그녀가 그토록 기다리던, 그녀의 모든 것이?
어머니는 현관문을 열며 애타게 딸을 이름을 외쳤다.
“별아!”
그러나 유감스럽게도, 문 바깥에 있던 건 그녀의 딸이 아니었다.
그저, 담요를 두른, 침울한 눈빛의 소년이었다.
“미안하지만, 따님은 아닙니다.”
“아···”
“따님 친구죠.”
잠시 활기를 띄었던 어머니의 눈동자가,
다시 거므죽죽한 절망감으로 물들어갈 즈음.
“물어보고 싶은 게 하나 있어서 왔습니다만···”
문인이 그녀에게 질문했다.
“대체 딸한테 왜 그러셨던 겁니까?”
