EP 1 – 사인 死因
서점이 책을 구입하게 하는 덴 여러 방법이 있다.
인기 작가에게 집필을 의뢰하거나,
마케팅 비용을 퍼부어 전국에 광고를 깔거나,
불쌍한 서점 사장을 협박하거나,
등등.
하지만 가장 간단한 방법은 역시-
좋은 책을 만드는 것이다.
서점은 독자가 살 것 같은 책을 들이고 싶어하고, 독자는 좋은 책을 사고 싶어하기 때문이다. 그런 면에서 독자의 욕망과 서점의 욕망은 크게 다르지 않았다.
하지만 어떤 책이 좋은 책일까?
깊게 파고들면 파고들수록 아주 복잡해지는 질문이었지만, 다행히 그 고민을 대신해주는 전문가들이 이 바닥엔 널려 있었다.
심지어 그들은 정기적으로 어떤 책이 좋은 책인지를 심의해서 문예지로 발간하기까지 한다.
그리고 좋은 책에는 상을 준다.
그게 「문학상」이다.
그래서 문학상을 받은 책은 좋은 책이다.
좋은 책은 독자들이 가지고 싶어한다.
독자들이 사고 싶어하는 책은 서점이 산다.
즉, 문학상을 받은 책은 잘 팔린다.
문학상은 돈이 된다.
그런 이치로, 문학상은 이제 책에 상품가치를 부여하는 어떤 버프처럼 변해버렸다. 소고기에 A+등급 붙이는 것처럼 말이다.
그때 누군가 생각했다.
그럼 문학상을 돈 받고 팔아도 되지 않을까?
그래서 만들어진 개념이 「등단비 장사」다.
* * *
등단비 장사가 시작된 건 이런 이유에서만은 아니었다. 수요와 공급의 법칙도 함께 작용했다.
등단이란 모든 작가 지망생의 꿈이었기 때문이다.
한국에서 작가로 인정 받으려면 어떤 문예지, 신문, 잡지의 공모전을 통과해 거기에 글을 실어야 한다.
그래야 ‘문단’에 올라왔다는 의미로 ‘등단’ 작가라고 인정받을 수 있다.
그러지 않고서 대뜸 책부터 출판하는 몰지각한 자들은 사문난적이다. 어찌 감히 기성 문단의 권위를 무시하고 대중에게 바로 다가간단 말인가?
마땅히 문단의 선배들에게 글을 보여 인정을 받은 다음에야 책을 출판할 수 있어야 한다.
이런 고아한 문화는 천하에 한국과 일본을 제외하면 찾아볼 수 없으니 오직 이 두 나라가 동방의 인의예지를 빛낸다 할 수 있겠다.
하물며 정학의 도리를 밝히는 순문학도 이럴 진대, 웹-소설인지 뭔지 하는 것들은 인터넷으로 독자들에게 천박하게 바로 글을 들이밀고 있으니, 실로 강호의 도리가 땅에 떨어졌다고 말할 수밖에 없다···
어쨌거나 이것이 기존 문단의 인식이었다.
문학은 신성한 것이고, 어두운 세상을 밝히는 빛이며, 때론 민중의 목소리를 대변하는 권력이기도 하다-
-그러니 작가가 되는 기준도 엄격해야 한다.
그러나 이러한 인식은 새로운 사상의 등장과 함께 무너졌다. 캐피탈리즘도, 코뮤니즘도, 아나키즘도 아닌, 바로 ‘먹고사니즘’이다.
쌀통에 쌀이 떨어졌다.
사람들이 책을 안 읽는다.
사람들은 손흥민만 기억하지만 한국 축구선수는 20만 명이 넘는다. 축구 동호회 사람들을 빼도 2만 명이 넘는다. 그리고 그중 프로 리그로 가는 사람들은 1부와 2부 리그를 합쳐 850명 남짓이다.
나머지 사람들은 무엇을 하고 있을까?
싸우고 있다.
생계, 현실, 그리고 꿈과 싸우고 있다.
문단도 마찬가지다.
사람들은 몇몇 메이저 문예지만 기억한다. 모든 작가 지망생들은 그곳을 통해 등단하길 원한다.
그러나 수백 개의 마이너한 문예지도 엄연히 존재한다. 그들 또한 정기적으로 공모전을 열어 소설을 올리며, 작가 지망생들을 등단시키고 있다.
하지만 유서 깊은 메이저 문예지들도 재정난 속에서 무너지는 시대다. 사람들이 책을 안 읽는데, 그 책을 다룬 책을 따로 사서 읽겠는가?
소설은 그나마 낫다. 꾸준히 읽는 마니아들이 있으니까. 하지만 이제 시집을 사는 사람은 시인이 되고 싶어하는 사람이 대부분일 지경이다.
대중의 외면 속에서 문단은 서서히 죽어가고 있다.
그러니 먹고 살기 위해서라면 못할 짓이 없다.
그렇게 마이너 문예지가 ‘등단 장사’를 시작했다.
물론 대놓고 문학상을 돈 받고 팔지는 않는다. 그건 문학상의 가치를 떨어뜨리는 일이니까. 어떤 장사꾼이 자기 상품에 흠집을 내겠는가?
다만, 공모전에 작품을 제출한 소설가들에게 이런 연락을 할 뿐이다. 당신은 수상이 유력하지만, 등단을 하려면 비용이 필요하다고.
그 비용은 상패를 만드는 비용일 수도 있고,
심사위원을 초빙하는 데 든 인건비일 수도 있고,
시상식 동영상을 만드는 데 든 제작비일 수도 있고,
기왕 문학상을 수상해서 등단 작가가 됐는데 주변에 책을 돌려야 하지 않느냐? 당신이 우리와 한 식구가 되었으니 160만원어치의 책을 할인해서 80만원에 주겠다. 그러니 책을 사라 -
-는 비용일 수도 있다.
시세는 보통 30만원에서 70만원 내외다.
물론, 그 비용을 안 내는 사람은 추가 심사 중 중대한 결격사유가 발견되어 문학상이 취소된다.
반대로, 100만원 정도 더 얹어주면 ‘개별 심사’를 통해 특별상을 수상하며 등단 작가가 될 수 있다.
아이러니하게도, 이러한 마이너 문예지의 등단비 장사는 메이저 문예지의 가치를 더 높여주었다.
메이저 문예지는 절대로 돈을 안 받기 때문이다. 오히려 문학상 수상자들에게 ‘상금’을 준다!
비록 작품을 뺏어가고 불공정계약을 강요하긴 한다는 사소한 문제가 있지만, 이런들 어떠하고 저런들 어떠하리.
마이너 문예지의 공정성이 없어져 버리며, 메이저 문예지의 위상과 권력은 나날이 높아졌다. 오직 메이저 문예지로 등단한 작가만이 한국 문단의 메인 스트림에 들어가는 데에는 이런 이유가 있다.
그렇다고 마이너 문예지로 등단한 작가들이 아예 작가 취급을 받지 못하는 것도 아니었다.
그들은 누구누구 작가님이라는 칭호를 들으며 신문사 직원들에게 예우를 받으며,
지역 문학 동호회에 가입해서 수다도 떨고 술도 먹고 행사도 다니고 술도 먹고 등산도 하고 술도 먹는다. 어쩐지 문학을 안 하는 것 같다는 느낌이 든다면 그건 착각이다.
어쨌든 그렇게 강자와 약자의 이해관계가 일치하며 「등단비 장사」는 여전히 성행 중이다.
대필과 마찬가지로 떳떳이 말은 못하지만 암묵적으로 존재하는 ‘문화’가 되어버린 것이다.
등단 문화는 그렇게 지켜지고 있다.
알 사람은 알고, 모를 사람은 모르면서.
한국 문단의 어둠 속에 조용히 숨어서···
* * *
“그래서 문학상 열 여섯 개를 샀어.”
“그, 그게, 그게 말이, 마, 말이 되는···”
백설은 사시나무처럼 떨고 있었다.
두려웠다.
처음으로 마주한 한국 문단의 어둠이.
하지만 그보다 더 무서운 건 임양욱이다.
문학상만 16개를 샀다고?
당연히 누군가 문제를 삼을 것 아닌가.
백설이 사람은 좀 얼빵해도 머리는 좋다.
임양욱이 문학상 16개로 무엇을 할지 예상이 됐다.
그게 너무 무서웠다.
“읏차.”
그런 그녀에게 임양욱이 어떤 상자를 가져왔다.
그가 해맑게 웃으며 뚜껑을 열었다.
“짠.”
상자 안에는 반짝반짝한 상패 16개가 들어있었다.
백설의 눈에는 그게 폭탄처럼 보였다.
“히이익···!”
“뭘 그렇게 놀라? 백설 씨?”
“그, 그건···! 폭탄이잖아요!”
임양욱은 당황스러운 표정을 지었다.
그는 백설을 이상한 사람처럼 쳐다보았다.
“폭탄이라니? 멀쩡한 상패 보고 그게 무슨 소리야?”
“거짓말하지 마세요! 그게 터지면 얼마나 많은 사람들이 피해를 볼지 아시면서!”
“흐음···”
임양욱은 추리 소설 끝부분에 나오는 범인이 ‘그래, 내가 죽였다’고 말하는 장면처럼 의미심장한 미소를 띄며 히죽였다.
“그래. 이건 폭탄이야. 백설 씨도 아는구나?”
백설은 그 표정을 보고 확신했다.
임양욱은 한국 문단의 어둠.
등단비 장사를 화려하게 터뜨리며 문인섭을 데뷔시키려 하고 있었다.
“제발 이러지 마세요, 팀장님···. 문인섭 작가는 고작 초등학생이라고요! 그 나이에 이런 글을 쓴다는 건 정말 축복 받은 재능이에요! 그냥 대중들 앞에 나서기만 해도 박수를 받을 거라고요!”
“알아.”
“그럼 대체 왜 이렇게 극단적인 방법을 쓰시는 거예요! 그, 그래요. 유튜브! 유튜브에 채널을 만들고 책 읽어주는 컨셉을 잡는 건 어떠세요? 아니면 영재를 소개하는 방송에 나가는 것도 좋잖아요? 네?”
“그럼 9시 뉴스에 나가는 것도 상관 없잖아?”
“팀장님!”
임양욱은 창고 구석에 있는 낡은 의자에 앉았다.
그리고 다리를 꼬고서 딴청을 피웠다.
“흐음··· 요새 군대가 좀 짧아졌다지? 2년도 좀 안 된다고 들었는데.”
백설은 임양욱이 이 와중에도 딴소리를 하자 자신을 정말 아무렇지도 않게 취급하는 것 같아서 분노했다.
“팀장님! 제발! 이상한 소리 좀 그만 하세요! 초등학생을 언론의 포화 한 가운데 던지겠다니! 사람이 어떻게 그리 잔인할 수가 있어요!”
“내가 지하주차장에 2년을 있었으니까 거의 군생활을 한 셈이군.”
“···뭐라고요?”
백설은 임양욱이 얼마나 오랜 시간 동안 지하주차장 사무실을 썼는지, 이제야 알게 되었다.
2년.
그녀는 그 충격에 말을 잇지 못했다.
“그래도 2달 전에 백설 씨가 들어온 이후로는 혼자 있지 않아서 좋았어. 그 이후로 일도 술술 풀리고 말이야. 백설 씨는 나 같은 아저씨랑 우중충한 사무실에 단 둘이 있어서 불편했지? 미안하단 말은 안 할게. 회사에서 빨리 사표쓰라고 백설 씨를 거기다가 박아 놓은 거니까. 나랑 비슷한 신세지, 뭐.”
“팀장님······”
“처음 주차장에 갔을 땐 버틸 수 있을 줄 알았어. 낡은 창고를 사무실로 개조하면서 버텼지. 그런데 반년 정도 지나니까 머리가 빠지더라. 병원 가니까 스트레스성 탈모래.”
임양욱은 무심코 머리를 긁었다.
매끈한 감촉이 아직도 적응되지 않았다.
임양욱. 36세.
36살은 이제 어른이라고 부를 수 있는 나이다.
하지만 그 어떤 어른도, 어떤 사람도, 자신의 전 재산을 도박판에 내건 상황에 냉정을 유지할 순 없다.
임양욱의 가슴 속에 쌓여 있던 내밀한 생각들이 두서 없이 쏟아져나오기 시작했다.
“차라리 화장실 앞 복도에 책상을 두고 세워놨으면 아무렇지도 않았을 거야. 남들이 비웃어도 뻔뻔하게 대꾸하며 세상과 싸웠겠지. 그런데 시꺼먼 지하주차장에서 온종일 매연 냄새만 맡고 있으니 미치겠더라. 진짜 그대로 잊혀지는 기분이야. 아무도 날 찾지 않았어. 그래놓고는 항상 내가 무슨무슨 감사에 걸렸다면서 월급을 깎았지. 가장 괴로운 건 이거야. 대체 언제까지 이런 생활을 해야 하나?”
“······”
“그렇게 정신 나간 놈처럼 지내다가 어느 날 거울을 보니까 진짜 죽고 싶더라. 머리카락은 반쯤 빠져 있고, 제대로 씻지도 않아서 더럽고, 냄새나고···”
임양욱이 이를 악물었다.
“그 꼴을 다른 놈들에게 보여줄 순 없었지. 그래서 아예 머리를 밀어버렸어. 암! 내가 누군데! 출판기획부 에이스 임양욱이 아니냐! 그렇게 아침마다 거울 보고 중얼거리면서 2년을 버텼다. 내가.”
읏차.
임양욱이 바지를 툭툭 털고 의자에서 일어났다.
백설은 임양욱을 조용히 바라보고만 있었다.
그는 잠깐 기지개를 켜고서 백설을 응시했다.
“아까 내가 잔인하다고 했었나?”
“죄송해요. 그건···”
“아냐. 아냐. 백설 씨 말이 맞아. 이 바닥이 원래 좀 잔인해. 초등학생을 이용해서 책 좀 팔아보려는 나도 참 잔인한 놈이고.”
임양욱은 비웃었다.
첫 번째로 자신을 비웃었고,
두 번째론 세상을 비웃었다.
“근데 좀 웃기지 않아? 우리가 아이돌에 목숨 건 어린애들을 100명도 넘게 모아놓고 개새끼처럼 재롱을 피우게 만들었는데, 사실 우승자를 미리 정해놓기를 했어? 아니면 높으신 분들한테 여배우 대주고 투자를 받기라도 했어? 그도 아니면 감독이랑 PD가 여자애 대놓고 주물럭거려도 모른 척 하기를 했어?”
“···그게 무슨 말씀이세요?”
“나는 문학판 썩었다는 말 들을 때마다 참 웃겨. 아니, 우리만 썩었나? 이 세상이 다 썩었지?”
임양욱은 뭐가 그리도 재미있는지 낄낄 웃었다.
“근데 걔네들이 왜 욕을 안 먹는 줄 알아? 돈이 많아서 그래. 팬이 많아서 그렇고.
왜, 그거 있잖아. 아이돌 욕하면 팬들이 우르르 몰려오니까 무서워서 기사를 못 내는 거.
딱 그거라니까?
우리가, 그러니까, 출판업계가, 문단이 지금 욕을 바가지로 처먹는 이유는 팬들이 없어서 그래. 힘이 없으니까 욕 먹는 거라고.
그래서 지금 내가, 우리가, 백설 씨랑 내가 이러고 있는 거 아니야. 이 바닥에서 제대로 된 스타를 한 번 만들어보자고.”
임양욱은 얼음처럼 굳어 있는 백설에게 약속했다.
“내가 그거 하난 약속할게. 백설 씨가 지금 걱정하는 거···
사람들이 어린 초등학생을 상종도 못할 개새끼 취급하면서 손가락질하는 거.
그런 일은 일어나지 않을 거야.”
백설은 그제서야 자신이 간과하고 있던 사실을 깨달았다. 임양욱이 그것을 짚어 주었다.
“대체 누가 초등학생이 이런 짓을 벌였다고 생각하겠어?”
그랬다. 그 누구도 작가 본인이 이런 일을 저질렀다고는 생각하지 않을 것이다. 그들이 비난할 사람은 바로···
“설마···”
“그래. 내가 전부 책임진다.”
백설은 결국 임양욱의 말에 승복할 수밖에 없었다.
문단의 대의를 위해 위대한 천재를 탄생시키고, 그를 위해서는 자기 손에 피를 묻히겠다는 임양욱을 인정할 수밖에 없었다.
그녀도 문학을 사랑하는 문학인이었기 때문이다.
한편, 임양욱은 자신을 결연한 눈빛으로 바라보는 백설의 시선을 슬쩍 피했다.
그리고 아까 자신이 했던 말을, 조금 다른 의미로 되새겨보았다.
‘대체 누가 초등학생이 이런 짓을 벌였다고 생각하겠어?’
* * *
“야. 내가 초등학생한테 이런 말은 안 하려고 했는데 너 진짜 미친놈이냐?”
“까짓거 한 번 해보자니까요?”
“···괜찮은데?”
