EP 5 – 사랑이야기
“에에잇!”
부우욱 -
원고지를 뜯어서 던졌다.
꾸깃꾸깃 말아서 공으로 만들지는 않았다. 실패한 페이지라도 나중에 참고해야 할 수도 있으니까.
나는 신경질적으로 바닥에 던져버린 원고지를 주섬주섬 주워서 파일에 넣었다.
만약 내 연인이었던 구유나가 이 모습을 보았다면 ‘노트북으로 집필하지 않는 원숭이의 구시대적 행태’, ‘미완성 도자기를 깨부수는 장인의 스테레오타입을 표면으로만 얄팍하게 따라하며 종이 낭비를 일삼는 자아도취’라며 힐난했으리라. 그럼 나는 ‘노트북은 조상님이 사주냐?’고 답했을 것이고, 구유나는 혼자서 한참을 미안해하며 꿍해 있다가 노트북을 사줬겠지.
나는 구유나와 함께하는 일상을 상상하며 잠시 피식거리다가, 정신을 번뜩 차리고 현실로 돌아왔다.
글이 잘 써지지 않는다.
술술 이어가다가 턱 막힌다.
조금만 생각해보니 이유를 알겠다. 그놈의 ‘브루클린’ 때문이다.
브루클린에 대해 아는 건 조금도 없으면서 소설 배경을 브루클린으로 설정하니 미국 관련 이야기가 나올 때마다 지식 부족으로 글이 턱턱 막히는 것이다.
대체 왜 배경을 브루클린으로 설정했을까! 심지어 나는 브루클린이 뉴욕의 일부라는 것도 모르고 있었다!
하지만 뒷골목에서 두들겨 맞던 캡틴아메리카가 살아가던 그 마을의 세련되면서도 허접한 분위기가 이 소설에 걸맞는다는 생각이 들었다.
특히 1950년대가 배경인데 장소를 한국으로 설정하면 현대적 분위기의 로맨스 소설 전개가 불가능하기 때문이다. 모던바에서 술 마시고 있는데 김두한이 처들어오면 안 되는 것 아닌가. 아니지, 애초에 6.25 전쟁 직후 서울에 모던바라는 게 있었나?
하여간 독자의 감정이입을 끌어내기 위해서는 작중 인물과 독자 사이에 공통점이 생기도록 소설적 장치를 마련할 필요가 있다.
21세기의 독자들이 1950년대 인물의 삶에 이입하려면 어느 정도 공감대가 형성되어야 하는 것이다.
그렇기 때문에 이미 현대 한국과 어느 정도 비견될 정도로 발전했던 미국을 배경으로 설정하는 것이 ‘현대적 로맨스’를 쓰기에 적절하다고 할 수 있겠다.
그리고 당시에 동양인과 백인이 결혼하려면 얼마나 고초가 심했겠나. 사랑에는 원래 장애물이 있어야 하는 법이다. 로미오와 줄리엣이 증명한다.
“아으으···”
그렇지만 역시 미국에 대해 모르면서 미국이 배경인 소설을 쓰려 하니까 머리에 쥐가 나는 것 같다.
나는 잠시 원고지를 덮어 두고, 학습실에서 나가 복도를 걸으며 기지개를 켰다.
복도를 지나던 아이들이 날 보며 인사를 건넸다.
“인섭이 하이~”
“어, 안녕.”
“내가 너보다 세 살 많아 이 새키야.”
“...아. 오랜만에 봐서 까먹었네요. 근데 형은 왜 나랑 키가 비슷해?”
“몰라! 으흐흑...”
이름 모를 선배는 잉잉 눈물을 훔치는 척을 하며 축구공을 들고서 밖으로 달려나갔다.
창문 너머를 보니 함박눈이 펑펑 내리고 있다. 그리고 수북하게 쌓인 눈밭 위에서 우리 보육원 아이들이 미친놈들처럼 날뛰고 있었다.
언제나처럼 참 고즈넉한 풍경이다.
나는 흐뭇한 미소를 띄며 1층으로 내려갔다.
몇몇 자원봉사자들과 함께 짐을 나르던 체육쌤이 날 보고 깜짝 놀랐다.
“인섭이 너?! 언제 왔냐?”
“어제요.”
“아- 그래! 주말 동안 쉬고 가려고?”
“네.”
체육쌤과 함께 짐을 나르던 자원봉사자들은 날 보자마자 연예인을 본 것처럼 흥분하며 호들갑을 떨었다.
“무, 문인 작가님 아니세요?!”
“안녕하세요.”
“정말 팬입니다!”
“감사합니다. 제 팬이라서 감사드리는 게 아니라, 보육원에 봉사활동하러 와주신 게 너무 감사하네요.”
“저기, 그럼···! 싸인 한 번만 부탁드려요!”
“네.”
“혹시 사진도?!”
“네.”
나는 자원봉사자들에게 둘러싸여 티셔츠에 싸인도 하고, 괴상한 필터가 적용된 셀카도 찍었다.
이 모습을 바라보던 체육쌤은 흐뭇하게 웃으며 내 어깨에 손을 처억 올리고 광을 팔았다.
“내가 키웠다고 했잖아!”
구라였지만 굳이 지적하진 않았다. 애들한테 밥을 참 잘 사주던 분이었으니까.
나를 둘러싼 체육쌤과 자원봉사자들은 나를 물고 씹고 뜯고 맛보고 즐기며 잠시 행복한 시간을 보냈다.
그리고 체육쌤은 잠시 바닥에 내려뒀던 짐을 다시 옮기기 시작하며 내게 이렇게 말했다.
“그래! 힘들면 언제든지 와라! 우리 보육원은 항상 환영이야! 푹 쉬고 가렴!”
“네, 감사합니다.”
흔한 인사치레였지만 내 마음은 살짝 불편했다.
보육원이라는 게, 언제든 와서 얼마든 있을 수 있는 곳은 아니었으니까.
우리는 이곳에서 자라나고, 이곳을 고향으로 여기지만, 이곳이 우리의 집이 될 수는 없었다.
성인이 되는 순간, 쫓겨나니까.
그렇기 때문에 우리는 집이 없이 태어난 아이들이다. 내가 영영 있어도 되는 따뜻한 장소가 없는 아이들이다. 힘들 때 돌아오면 언제든 따스하게 맞이해주는 보금자리가 없는 아이들이다. 부모처럼 여기는 선생님과, 형제처럼 여기는 친구들과, 언젠가 헤어져야 한다는 사실을 체념하고 살아가는 시한부들이다.
그렇기에, 나는 변치 않는 사랑을 바랬던 것이다.
물론, 예나 지금이나 그런 건 없다.
“흠...”
방금 했던 생각, 소설에 써먹으면 괜찮을 것 같다.
나는 그런 생각을 하며 마당을 산책하러 나갔다.
쏟아지는 아이들의 인사에 반갑게 대꾸하고서, 혼자서 조용히 보육원 둘레길을 걸었다.
사랑이라는 건 뭘까.
시간에 썩어버리고, 사람을 상처 주고, 돈이 없으면 포기하게 되는, 그 저열한 감정이란 대체 뭘까···
모르겠다. 일단은 산책에 집중하자.
수북하게 쌓인 눈송이는 밟을 때마다 뽀드득 가라앉으며 기분 좋은 감촉을 발에 전했다.
차디찬 추위마저도 여름을 견디고 맞이하니 정말 시원했다. 물론 1달만 지나면 제발 겨울이 빨리 지나가라고 오들오들 떨면서 기도하겠지만 말이다.
그때, 내 후각에 담배 냄새가 감지됐다.
내 몸이 저절로 담배 냄새를 향해 이끌려갔다. 장기 금연 중인 흡연자에겐 어쩔 수 없는 일이다.
연기가 스멀스멀 흘러나오는 곳은 보육원 담벼락 너머에 있는 뒷골목.
나는 슬그머니 고개를 들이밀어 골목 안쪽을 보았다.
어느 환풍기에 걸터앉은 마기훈이 착잡한 표정으로 담배를 물고 있었다.
“이봐요.”
“헛! 깜짝이야!”
마기훈이 깜짝 놀라 담배를 뒤로 숨겼다.
그리고 내 얼굴을 보더니 김 샜다는 듯 웃는다.
“뭐야. 너였냐?”
“좋은 거 있으면 같이 합시다.”
“뒤질래?”
마기훈이 어색하게 웃으며 내 안부를 물었다.
“···학교 생활은 잘 하냐?”
“네. 그럭저럭이요.”
“글은 잘 써지고?”
“그것도 그럭저럭이요.”
“보육원엔 왜 왔어?”
“머리 좀 식히러 왔죠. 집에만 있으니까 너무 우울해 보인다고 친구들이 그러더라고요.”
“팔자도 좋다, 참···”
“······”
“······”
“······”
나는 마기훈에게 다가가 그 옆에 가만히 앉아줬다. 지금 이 녀석에게 가장 필요한 게 그거였을 테니까.
아니나 다를까, 마기훈은 담배를 슥슥 벽에 문질러 끄고선, 왜 이러고 있었는지 술술 불기 시작했다.
“나 졸업반 들어갔어.”
“그렇게 됐군요.”
보육원생은 성인이 되는 순간 보육원에서 나가야 한다. 대학에 합격하면 대학으로 가는 거고, 대학에 합격 못하면 일자리를 구해야 하는 거다.
그리고 사회로 내몰리기 1년 전.
대략 고등학교 3학년 즈음이 되는 순간 이들은 ‘퇴소 예정자’로 분류된다.
그리고 퇴소 예정자들은 따로 분리된다. 약간 멀찍한 숙소에 거주하며, 보육원 아이들과 예전처럼 자주 못 보게 되는 환경을 조성하는 것이다.
그건 곧 나갈 아이들과, 시설에 남을 아이들 사이의 정을 조금이라도 떼어내기 위한 조치였다.
어렸을 땐 이게 참 잔인한 짓이라고 생각했다. 하지만 지금은 어느 정도 이해가 간다.
그러나 돌이켜보면, 내가 퇴소 예정자로 분류되어 졸업반에서 살았을 때는···
그리도 기분이 엿같을 수가 없었다.
“아, 씨발, 졸업반 분위기 존나 좆같애.”
“그래요?”
“응. 다들 우울증 걸린 것처럼 골골대고 있어. 병든 닭이랑 졸업반 애들이랑 붙여 놓으면 누가 닭인지 모를걸?”
“아이고···”
“어휴, 시발, 내가 뭐라고 할 처지가 아니긴 하다. 나도 당장 졸업하면 뭐 먹고 살아야 할지 모르겠는데···”
“대학은요?”
“돈도 없고 대가리도 없는데 그게 되겠니?”
“그렇긴 해요.”
“뭐? 이 새끼가···”
마기훈은 나와 대화를 나누며 조금이나마 표정이 밝아진 것 같았다.
그러나, 속에 있는 이야기가 튀어나오니 다시 마기훈의 표정은 어두워졌다.
“···혜진이랑 헤어지려고.”
“뭐요?!”
혜진은 마기훈과 7년째, 아니, 거의 8년째 교제 중인 여자친구였다.
그쯤 되면 사실혼이다. 당연히 보육원의 모두가 공인하는 대표 커플이었고, 두 사람의 연애사를 보육원 모두가 알 정도로 유명했다. (같은 장소에 거주하니 모를 수가 없다)
“왜, 왜, 왜요?!”
“혜진이 걔, 수능 준비한다더라.”
“그게 왜요?”
“수능 준비해야 하니까, 1년 동안 연애는 잠깐 쉬엄쉬엄 하자고 그러더라고.”
“그, 그럴 수 있죠. 오래 사귄 커플이라도, 잠깐 공부에 집중하는 시간은 가질 수 있잖아요.”
“알아. 근데 내가 그 말을 듣고 생각을 해 봤는데, 혜진이 걔는 크게 될 애야. 부모한테 그렇게 처맞다가 보육원에서 살게 됐는데도 구김살 없이 자라서 지금 전교 7등이잖아. 심지어 그 와중에 보육원 애들까지 챙겼지. 나는 솔직히 걔가 공부 제대로 하면 서울대도 노릴 수 있다고 본다. 오래 봐서 알아.”
아. 알겠다.
마기훈이 왜 이러는지.
“혜진이 걔는··· 나보다 훨씬 좋은 남자 만날 자격이 있는 것 같아.”
"......하아."
자격이라.
사람한테 ‘격’이 어딨냐는 거짓말은 하지 않았다. 우리는 이 사회의 가장 아래 계급에서 태어났으니까. 이 사회가 신분제라는 사실을 가장 뼈저리게 알고 있다.
그래서 나는 가만히 마기훈의 말을 들어주었다. 그것이 마기훈에게 가장 필요한 도움일 테니까.
“모르긴 몰라도, 대학에서 만날 남자가 나보다 훨씬 좋은 사람일 거야. 머리도, 외모도, 성격도, 집안도···”
“......”
마기훈은 문득 말을 멈추고, 표정에서 슬픔을 감추고서 애써 태연함을 연출했다.
그는 억지로 웃으며 내 머리를 장난스럽게, 그리고 거칠게 쓰다듬었다.
“아, 고맙다. 인섭아. 너 이 새끼 보육원에 기부를 대체 얼마를 한 거야? 혜진이 걔, 합격만 하면 보육원에서 돈 어마어마하게 준다더라. 학비 걱정도 없겠어.”
“......”
“그래서 혜진이도 맘 편하게 공부에 집중하고 있지. 얼마나 공부를 열심히 하는지 모르겠어. 내가 살면서 걔가 그렇게 집중하는 건 처음 본다···”
사연을 충분히 들었다고 판단한 나는 마기훈에게 일침을 가했다.
“그게 누구 때문이겠어요?”
“뭐?”
“그 선배가 미친 사람처럼 공부하는 이유가 뭐겠냐고요.”
“......”
“물론 자기가 잘 되고 싶어서 그런 걸 수도 있겠죠. 하지만 그 누나가 상상하고 있는 미래에는, 그 옆자리에 형이 있을 거란 말이에요.”
“......”
“근데 갑자기 여기서 형이, '난 네 미래에서 빠져 주마'. '다 널 위한 거다'. 이래버리면 그 누나가 공부를 제대로 하겠어요? 멘탈 나가서 주저앉지?”
“하...”
마기훈이 비겁하게 변명했다.
구유나를 떠나던 나처럼.
“알아. 그래서 수능 끝날 때까지 말 안 하려고...”
“그러지 마요. 내가 그 여자 옆에 안 어울린다고 생각되면, 어울리는 사람이 되도록 노력을 하면 되잖아요.”
“노오오력? 내가 너처럼 천재는 아니야...”
“내가 언제 글 쓰라 그랬어요? 아, 일단 뭐라도 하라고.”
“뭘 해?! 내가 할 수 있는 게 뭐가 있냐? 동네 달건이 형들 따라다니면서 돈이라도 벌까?”
“거 참. 행복이 성적순이··· 맞긴 한데, 그렇다고 재산 순도 아니라고요. 막말로, 내가 지금 형한테 1억 주면 형이 그 누나랑 어울리는 사람이 되는 거에요? 10억 주면 그 누나가 형이랑 안 어울리는 사람이 되는 거에요? 아니잖아요!”
이런 제기랄. 내 이야기가 아니라 남 이야기가 되니까 말이 너무 술술 나온다.
옛날에 이랬다면 지금 후회하지 않았을 텐데. 그게 너무 한스러워서 마기훈을 향한 말이 거칠어졌다.
”결국 사랑은 돈, 학력, 집안이 아니라 내면에 달린 문제라니까? 이건 형이 그 누나의 학벌에 걸맞는 재산을 들고 있느냐의 문제가 아니라, 이건 형이 그 누나 앞에서 떳떳할만큼 삶에 충실하게 임하고 있느냐의 문제라고요!”
“.....아.”
“그리고 내가 보기에 마기훈은 뒷골목에서 담배나 뻑뻑 피고 있을 뿐이지, 서울대 가려고 이 악물고 공부하는 그 누나랑 어울리는 사람이라고 보기엔 힘드네요.”
“......”
마기훈은 눈을 질끈 감고 한참을 가만히 있었다.
그리고 깊은 한숨을 내쉬며 조금 달라진 눈빛으로 눈을 떴다.
“···오케이. 무슨 말인지 알겠어.”
“이제 어떡할 거죠?”
“일자리를 구해야겠어. 대학 가긴 이미 글렀으니까. 씨발··· 어렸을 때부터 공부 열심히 할걸.”
“어떤 일자리를 구할 거죠?”
“동네 깡패 아저씨들이 자꾸 캐스팅하려고 하는데 그거 따라가면 인생 개좆되는 거겠지?”
“알잖아요.”
“그럼 일단 맥도날드든, 공장이든, 뭐든, 1년 동안 좆빠지게 노력해서 돈을 벌어야겠어. 그리고 혜진이 수능 끝나고 우리 성인 되는 날에 통장 하나 줄 거야. 이걸로 너 학비하라고. 너 학교 다니는 돈은 전부 내가 대줘야 내가 떳떳할 수 있다고. 그 대신 장학금은 우리 같이 살 집 구하는 데 쓰자고. 이거 어떠냐?”
“나름 괜찮아 보이는데, 결혼은 너무 일찍 하지 마요. 우리 같은 애들 하나 더 추가하고 싶지 않으면.”
“알아. 씨발...”
“그리고 일자리 구할 거면 내가 하나 소개시켜 줄게요. 학교 다니면서 병행할 수 있긴 한데, 낮밤도 없고, 업무 강도도 빡세요. 대신 페이도 괜찮고, 취직할 때 학력 안 보고, 알바긴 해도 경력 쌓으면 나중에 정규직 전환해서 수십 년 동안 회사생활 이어갈 수 있어요.”
“진짜?! 그럼 무조건 하지!”
“그럼 이제부터 형은 내 매니저야.”
“뭐?”
“가자, 매니저.”
나는 그렇게 말하고선 휙 뒤돌아 골목을 나섰다.
뒤에서 어? 어어? 하는 소리가 들리긴 했지만 신경 쓰진 않았다.
이제 보육원으로 돌아가서 글 쓰는 데 집중해야 했으니 말이다.
“......”
그런데.
내가 한참을 고민하던 사랑에 대한 고찰.
···방금 나도 모르게 나오지 않았나?
