시간을 달리는 소설가 158화
수학여행의 첫날은 대개 차분한 분위기 속에서 이뤄진다. 진짜로 차분해서 차분하다는 표현이 쓰인 건 아니고 둘쨋날에 비하면 차분해서 그렇다.
아이들이 전부 여행 분위기에 들떠서 미쳐 날뛰는 것 같아도, 그 광기는 어디까지나 출발선에 서 있는 경주마가 퓌르릉대는 듯한 호들갑일 뿐.
수학여행의 진짜 광기는 둘쨋날부터다.
정확히는, 그들이 교복을 벗어던지는 순간부터다.
“야아아악 - !”
실용무용과에서는 아침부터 선생님의 호통이 터져 나왔다.
2학년 지도교사 최민주는 불꽃과 같은 싸닥션을 후려갈겼다.
시대가 시대인지라, 손바닥은 뺨이 아니라 배로 향했다.
짧은 옷자락 때문에, 배꼽이 뽈록 튀어나온 배에 물리력이 가해졌다.
짜악 - !
“아아악!”
“너 이 기집애들 누가 크롭티 입고 기어 나오래!”
배를 부여잡은 실용무용과 2학년 학생은 결연한 눈빛으로 의복의 자유를 위해 투쟁했다.
혁명 동지들이 쪼르르 달려와 선생님을 째려보는 데 합류했다.
“쌤! 여긴 학교가 아니잖아요!”
“수학여행도 교과시간이야! 놀러 나왔냐? 결석 처리 해줄까?!”
“무대의상 중엔 이거보다 심한 것도 많은데!”
“그건 무대의상이고 이건 사복이잖아!”
“우리가 서는 곳이 바로 스테이지에요!”
“내가 니들 때매 못 산다 증말…”
수학여행 2일차는 본격적인 관광의 시작이다. 최선을 다해 놀 것을 각오한 학생들은 전투 태세를 마쳤다. 스마트폰을 셀카봉에 장착했고, 작정하고 골라온 화려한 사복을 입었다.
심지어 스테이지 의상과는 전혀 연이 없는 문창과도 블링블링하게 쫙 빼입었으니, 그 모습이 마치 인터넷 최신 유행 뒤져보고 인싸들 따라한 아웃사이더들 같았다.
하지만 박창운 눈에는 그조차도 날라리 같아 보였는지, 애들 꼬라지를 보자마자 눈가를 가리며 한숨을 푹푹 내쉰다.
“내 아무리 젊게 살아볼라 캐도 이건 도저히 적응이 안 댄다 안 하나…”
박창운이 꽤나 드물게도 요즘 애들의 무언가를 한탄했다.
“요즘 얼라들 옷 입는 꼬라지 왜 저러는 기가? 문인이 니는 아나?”
박창운은 문인의 차림새를 힐긋 스캔했다. 사복 입어도 된다고 했는데도 꿋꿋이 교복 차림이다. 그놈의 담요는 여전했지만 칸 영화제에서도 덮고 있던 담요니 그러려니 한다.
어쨌거나 그것까지 감안해도 겉보기는 모범생 그 자체다.
박창운은 국밥 한 그릇 뚝딱 비운 것 같은 든든함을 느끼며 흐뭇하게 웃었다.
하지만 그는 문인의 성장 환경을 간과했다.
“왜요, 저 정도면 얼마나 건전한데요.”
“아이고, 눈깔 삐었나?”
“담배하고 콘돔 안 나왔으면 건전한 거죠, 뭐…”
“……”
박창운이 눈을 질끈 감고서 입을 다물었다.
그리고 아찔한 정신머리를 부여잡으며 황급히 일어섰다.
“바, 밥 묵자.”
“점심 때까진 한참 남았는데요.”
“내가 배고파서 그런다…”
EP 10-별이 빛나는 창공
수학여행은 본디 일제 강점기에 시행된 군국주의적 공교육의 일환으로, 식민지 조선인 학생들로 하여금 일본 본토를 유람하며 경제적 격차를 실감하게 만드는 세뇌의 수단이었다.
그리나 현재,
“자! 다들 김-치-”
“김치-”
“기무치-”
“앙 기모띠-”
“아, 지랄하지 말라고 미친새끼들아! 사람들도 많은데-”
“얘, 얘들아, 싸우지 말구…”
“김치? 그럼 난 파오차이-”
“쌤! 얘네 김치가지고 파오차이 이지랄해요!”
“욕도 하지 말구…”
수학여행은 중딩들의 놀이 시간이 되었다.
수학여행의 ‘수修’는 갈고 닦는다는 뜻이고 ‘학學’은 학문이라는 뜻이다. 그러므로 수학여행의 본뜻은 ‘학문을 갈고 닦는 여행’이다.
하지만 언제나 전통은 시대의 흐름에 발 맞춰 변화하는 법, <조선인 세뇌 빔>에 가까웠던 수학여행이 변화한 것도 이와 같은 까닭이었으니 어찌 변화를 망설일까.
그래서 수학여행은 <명승지에 애들 풀어놓고 띵가띵가 놀러다니는 여행>이 되었다.
다만 이때 선생님들도 같이 놀 수 있느냐는 상황에 따라 다르다.
이는 청소년 지도사를 고용하는지에 달렸다.
학생들이 질서를 잘 지키는지에 따라 천사가 될 수도 있고 악마가 될 수도 있는 타락천사 루시퍼를 붙여놓는다면 <수학여행>이 <수련회>로 진화하는 대신에 선생님들은 귀찮게 애들 돌보는 대신 숙소에서 편하게 소주병을 까며 놀 수 있는 것이다.
다만 백학예중은 예로부터 선생님들이 학생을 정성으로 대하는 고아한 학풍이 있었으므로 청소년 지도사를 붙여 놓지는 않았다.
학생인권과 안전에 대한 관심이 높아지는 추세라 그런 건 아니고, 돈 많은 학교라서 그렇다. 옛날에도 백학예중은 수련회 안 갔다. 학부모회 라인업이 무시무시해서 어쩔 수 없다.
아무튼 그러한 까닭으로, 각 학과의 선생님들은 수학여행 기간 내내 여행 가이드 노릇을 해야 했다.
하지만 박창운은 조금 다른 견해를 가진 모양이었다.
“여행 가이드는 무슨! 베이비시터지. 이게…”
박창운이 중학생은 모두 애기니까 지켜줘야 한다고 생각하는 건 아니었고, 그냥 땡볕에 뛰어다니는 중딩들 돌보기가 갓난아기 돌보는 것만큼 힘들다는 뜻이었다.
박창운은 결국 경주 시내 한복판의 이름 모를 분수대에 주저앉았다. 신선이라기보다는 파락호 같은 수염 끝으로 땀방울이 뚝뚝 흘러내렸다.
“에구구……”
박창운도 한창 때다.
한창 무릎이 아플 때다.
무릎이 아파서 죽마고우들도 현실이 아니라 배틀그라운드에서 만나는데 한창 (무릎이 안 아플) 때의 어린애들 졸졸 쫓아다니는 게 가능할 리가 없다.
그래서 그는 대략 1주일 정도의 전직 정치인 경력을 살려, 교묘하고도 치밀한 정략政略을 사용했다.
“쌤요. 잠깐 애들 좀 봐주이소. 내는 무릎이 아파 가지고…”
“예?”
“아이고 고맙십니더~”
박창운은 순식간에 다른 교사에게 짬을 때리고서 숙소로 도망쳤다.
순식간에 학과를 통째로 짬 맞은 김 쌤이 멍-하니 허공을 바라보며 넋을 놓았고,
박창운은 돌아가서 에어컨 바람이나 맞으며 디비 누울 생각에 생글생글 미소가 꽃폈다.
하지만 두 선생 모두 예상치 못한 점이 있었으니,
그건 반골 정신으로 똘똘 뭉친 문창과 아이들을 박창운 없이 통제하는 건 (구유나가 아니고서야) 불가능하다는 사실이었다.
그리하여 선생님들의 손아귀에서 벗어난 문창과 아이들 사이에서는 심상찮은 기류가 맴돌기 시작했는데,
다행히도 잔존 축구부 쿠데타 세력이 문민 정부를 뒤엎을 암중모략을 꾸미거나 한 건 아니었지만…
“구유나. 그 옷 당장 벗어.”
“……뭐?”
“이제부터 노란 털짐승 후드티 압수야.”
그보다 더 무시무시한 것이 꿈틀대고 있었다…
* * *
한 학급의 대표는 반장과 부반장이며, 그들은 민주적으로 선출되어 청소부장과 도서부장 같은 내각 관료를 임명한다.
그것이 보편적인 학생사회의 정치체제다.
하지만 체제와 실상은 언제나 엇갈리는 법.
학생사회의 현실정치는 보다 더 오묘한 이치에 의해 움직인다.
성별이란 기준은 지나치게 단순한 구분이다. 학생 사이의 계급과 무리는 그보다 더 다양한 기준으로 나뉘어진다.
취미, 성적, 운동, 사회성, 동아리, 게임, 뷰티, 자산…
공부 잘하는 애, 공부 못하는 애, 축구 좋아하는 애, 씹덕오타쿠게임 좋아하는 애…
학생사회의 인간관계는 다각적이고 오묘한 카테고리 속에서 정렬되는 형이상학적 세계다.
절대로 만 19세 이상의 어른들은 이해할 수 없다.
그러므로 학급 내의 정치적 분파 또한 굉장히 첨예하게 구분되는데, 이토록 다양한 기준으로 나뉘어진 아이들이 한 목소리를 내는 경우는 결코 많지 않다.
기껏해야 3가지 정도다.
쌤한테 오늘 수업 쉬자고 땡깡부릴 때, 점심에 맛 없는 거 나왔을 때,
그리고-
“뭐어어엇 - ?!”
지난 3년 동안 온갖 꽁냥거림은 다 부려놓고 이제와서 커플 아니라고 말하는 친구를 보면서 복창 터질 때다.
“사귀는 게 아니었다고?!”
“쉿…! 쉬잇…! 들릴라…!”
반장이 금발머리 친구의 팔뚝을 붙잡으며 목소리를 낮췄다.
책벌레 문창과 주제에 금발로 염색을 했다는 사실만 보아도 알 수 있듯이, 그녀는 여학생 날라리 패거리의 대표 격 인물이었다.
여학생 범생이들의 대장인 반장과는 소 닭 보듯하는 사이였지만, 구유나의 ‘솔로 선언’이 두 당파의 화합을 가능케 만들었다.
“진짜?! 진짜로?!”
“진짜진짜로…”
수학여행 첫날 밤에 터져나온 스캔들은, 이렇게 당파 수뇌부 간의 소통을 통해 금세 문창과 전체로 퍼져나갔다.
문창과 내부의 소장파를 자처하는 씹덕오타쿠게임 마니아 패거리와 쿠데타 실패 후 은인자중하던 축구부 또한 금세 이 사실을 알게 되었다.
각 당파의 거물급 인사들이 영수회담을 거치며 마침내 총의가 모아지자, 한 발짝 뒤에서 관망하던 음지의 범죄조직, 웹소설파 또한 시류에 편승했다.
그리하여 온 학급의 목소리가 하나로 모이게 되었는데…
그 대의는 이름하여-
“유나야, 잠깐 와볼래?”
“내가 왜?”
“…제발 와주세요.”
<구유나 연애조작단>이다.
* * *
세상에는 자명한 진리가 몇 가지 있다. 꽃은 언젠가 반드시 시들고, 질량을 가진 물체는 서로를 끌어당기며, 구유나와 문인은 커플이라는 것이다.
그것이 바로 ‘상식’이다.
본인들이 아니라고 부정해봤자 소용 없다. 이미 모두가 그렇게 알고 있는데 어쩔 텐가. 꼬우면 3년 내내 다정하게 붙어다니질 말았어야지.
그러므로 문창과 아이들은 자신이 커플이 아니라고 주장하는 구유나의 단단히 잘못된 상식을 부숴주기로 했다.
그러니 이것은 상식을 수호하기 위한 전쟁이다.
당연한 것을 지키는 데에 이유는 필요 없다.
사소한 것에 얽매일 필요도 없다.
이를테면 공식 일정이라던가…
“쌤! 저희 잠깐 시내 좀 갔다 올게요!”
“뭐? 얘들아! 오늘 무열왕릉 갔다 와야지!”
“다녀오겠습니다!”
문창과 아이들은 박창운에게 학과를 통째로 짬 맞은 김 쌤의 절규를 뒤로하고 도망쳤다.
생각해보면 간단한 문제다.
신라 사람 김춘추씨 무덤 참배하기 vs 3년 동안 썸타던 친구들 이어주기
안 그래도 연애에 미친 사춘기 청소년들에게, 둘 중에 뭐가 더 재밌을지 골라보라면 답은 뻔하다.
그래도 불쌍한 김 쌤을 위해 모두가 탈출하지는 않았다. 남자애들은 문인이 수상한 기색을 느끼지 못하도록 공식 일정에 붙잡아두고 있다.
자유로이 탈주한 건, 여자애들이 주축이 된 특수작전팀.
구유나를 납치해 도심지로 탈주하고는, 사악한 미소를 지으며 쇼핑몰로 들어간다.
어어- 하는 사이 옷가게로 끌려와 어리둥절한 구유나를 여학생들이 둘러쌌다.
또래에 비해 체급이 작은 구유나는 친구들을 올려다봐야 했다.
그런 구유나에게 쏟아지는 폭언.
“구유나. 그 옷 당장 벗어.”
“……뭐?”
“이제부터 노란 털짐승 후드티 압수야.”
수학에도 공식이 있듯이, 문학에도 공식이 있다.
서로를 의식하지 못하는 두 청춘.
수학여행에서 마주친 색다른 모습.
갑자기 두근거리는 심장 소리…
위 세 가지를 A, B, C라 했을 때, A+B=C라는 공식이 도출된다.
썸 타는 두 청춘이 어느 날 색다른 모습을 마주친다면 당연히 첫사랑이 시작될 수밖에 없다.
그건 소설에도 나오고 드라마에도 나오고 영화에도 나온다. 당연히 틀릴 리가 없잖은가?
그래서 문창과 아이들은 가장 먼저 구유나의 끔찍한 사복 패션부터 뜯어고치기로 했다.
반쯤은, 사심이 포함된 일이기도 했다.
“이 끔찍한 노란색 털짐승… 볼 때마다 마음에 안 들었어.”
“드디어 유나가 사람다운 옷을 입는구나!”
“제발 노란색 후드티만 입고 다니지 말라고오오오!”
문인은 구유나의 노란색 후드티를 부담스러워하면서도, 어린 시절의 구유나가 후드티를 입을 것을 보며 귀엽다고 생각했다.
하지만 그건 10년 동안 가스라이팅- 아니, 콩깍지를 끼고 살았던 피해자의 왜곡된 시각일 뿐이다.
정상적인 사고방식을 가진 사람이라면 누구나 구유나가 입고 다니는 노란색 후드티를 혐오할 수밖에 없다.
심지어 구학준도 저 후드티는 부담스러워했다. 딸이 초등학교 졸업하고도 노란색 후드티만 입을 줄은 몰랐다…
하지만 구학준은 딸에게 냉혹한 진실을 말해주지 못했고, 문인은 본인도 머리가 좀 어떻게 된 사람이라 구유나에게 칭찬만 해줬다.
그러므로, 지금에서야 처음으로 냉혹한 진실을 목도한 구유나는, 산타가 없다는 사실을 처음 알아버린 아이처럼 상처 받은 표정을 겉으로 드러냈다.
“내, 내 옷이 왜…?”
“그걸 물어본다는 것부터가 네 패션 감각이 맛탱이가 갔다는 거야.”
푸욱, 심장에 비수가 틀어박힌다.
구유나는 시무룩하게 추욱 늘어졌다.
덕분에 특수작전팀은 마취총 맞은 것처럼 늘어진 구유나를 데리고서 원활하게 임무를 수행할 수 있었다.
문창과 책벌레들 중에서 옷 가장 잘 입는 애들, 그리고 걔네랑 친한 무용과 애들까지 몰려와서 작업에 몰두했다.
패션은 잘 모르지만 부모님이 금수저인 반장은 기꺼이 지갑을 열었고, 자기 패션 감각이 구리다는 사실을 깨달아버린 구유나는 무시무시한 소수마공을 펼칠 새도 없이 남들 시키는대로 옷을 갈아입었다.
그 결과,
“……!”
모두가 눈앞에 펼쳐진 충격적인 모습에 침을 삼켰다.
이 ‘특수작전’을 진두지휘한 금발머리 여학생은 황홀한 기분에 잠시 심취하다가, 문득 정신을 차리고서 홀린 듯이 중얼거렸다.
“뭔가 부족해…”
이 순간, 문창과에 소문이 자자한 날라리 여학생은 그 누구보다 열정적인 예술가가 되었다.
그녀는 치열한 눈빛으로 마스터피스의 마지막 한 조각을 찾아냈다.
금발머리 여학생은 자기가 매고 있던 베이지색 크로스백을 구유나에게 걸어줬다.
가방을 슬쩍 열어본 구유나가 갸웃 고개를 기울인다.
“…? 내용물도 없는 가방은 왜 매는 거야?”
“닥쳐……”
그 구유나조차, 금발머리 여학생에게 느껴지는 광기에 압도됐다.
베이지색 가방이 새로운 옷차림의 구유나에게 걸쳐지는 순간,
자신의 손끝에서 어떠한 예술이 탄생했음을 직감한 여학생이 중얼거렸다.
“아아…”
“……”
“세상에서 가장 귀여운 여친룩의 완성이다…”
* * *
구유나는 이번 여행이 마음에 들지 않았다.
모두가 자신을 속이는 기분이다.
이렇게 하면 문인이 자기 부탁을 들어줄 거라던 민효민의 호언장담은 아무것도 효과가 없어 보였고, 오히려 신기한 것을 구경한다는 주변의 반응이나 가져왔다.
설마 민효민이 자신을 속인 걸까?
어린 시절, 대략 7살 즈음이었을까, 비행기에 탈 때는 신발을 벗어야 한다는 언니의 호언장담에 넘어갔을 때가 생각난다.
그땐 정말이지, 하늘이 무너지는 기분이었다.
세상에서 가장 신뢰해야 할 가족마저도 재미 있는 유흥거리를 위해 자신을 속인다면, 과연 앞으로 누구를 믿을 수 있을까?
그러한 모순은 ‘장난’이란 개념에 대해 숙지하고 나서야 해결할 수 있었다.
때로는 친근함을 만들기 위해 짓궂은 장난을 칠 수도 있는 것이다.
그래서 다음날 언니에게 ‘장난’을 쳤더니 언니가 병원에 가고 엄마가 울고 아빠가 화내는 무섭고도 기이한 경험을 했었다.
이처럼 다른 사람을 대하는 것은 언제나 어려운 일이었다.
구유나는 작게 한숨을 쉬었다.
그나마 예외가 있다면 문인인데, 구유나는 문인에게 아주 어려운 부탁을 하려고 한다.
문인이 펄쩍 뛰며 화낼 수도 있는 어려운 부탁이다.
어쩌면 구유나와 이제 친구를 하지 않겠다며 도망칠 수도 있다.
그건, 아주 두려운 일이었다.
그래서 구유나는 주변의 지혜를 빌렸다. 자신과는 달리, 굳이 생각할 필요 없이도 다른 사람을 자연스럽게 대할 수 있는 ‘정상인’들이다.
하지만 뭐랄까…
그 정상인 친구들의 말대로 행동하는 것이 영 기껍지는 않았다.
자꾸 자신을 보며 호들갑을 떠는 것도, 얼굴을 붉히는 것도, 옷을 갈아입히는 것도…
전부 적응되지 않는 일이다.
피부를 스치는 하늘하늘한 옷감의 감촉이 익숙치 않았다. 간지러웠다.
굽 있는 신발은 걸을 때마다 뒤꿈치에 딱딱한 감촉을 느끼게 했고, 머리 위에 얹어진 보라색 베레모는 땀이 차고 간지러웠다.
하지만 남들이 보기엔 다른 모양이다.
“이, 이, 이게 무슨…!!!”
숙소 근처에서 어슬렁거리던 박창운은 구유나를 발견하고 얼어붙었다.
그리고 당장 사진을 찍어 누군가에게 보냈다.
그 누군가가 아빠라는 건 곧장 걸려온 전화를 통해 알 수 있었다.
“어, 아빠. 왜.”
이어지는 건, 귀가 아플 정도의 고성과 호들갑.
구유나는 아빠와의 통화를 마치자마자, 사진을 전달 받은 엄마와도 7분 가량 전화를 마쳤다.
살면서 들을 모든 칭찬을 오늘 전부 들은 것 같았다. 정작 구유나가 한 거라곤 아무것도 없는데도 말이다.
친구들은 그 모습을 보며 흐뭇하게 웃었고, 히죽히죽 웃으며 구유나를 재촉했다.
“자, 어서 가 봐.”
그렇게 결국 구유나가 문인과 마주쳤다.
기대감으로 가득한 시선이 두 사람에게 쏟아졌다.
이윽고-
“아.”
마시던 캔커피를 떨어뜨린 문인이, 손으로 입을 가리고 도망쳤다.
성공- 이라는 외침과 함께 친구들이 환호성을 터뜨렸다.
비명과 환호성으로 가득한 축제의 현장 속에서, 처음부터 끝까지 이 모든 것에 공감하지 못한 구유나가 아리송하게 고개를 갸웃거렸다.
대체 왜-
문인은 얼굴이 하얘지는 거지?
“유나야! 봤어? 봤어? 문인 도망치는 거?”
“완전 대박이더라. 걔도 그런 반응을 보이는구나…”
“손으로 얼굴 가리는 거 봤냐? 얼굴 완전 빨개진 거 아냐?”
아니다. 문인의 얼굴은 붉지 않았다. 핏기가 사라진, 흰색에 가까웠다.
그래.
구유나가 본 문인은 분명, 공포에 질려 있었다.
‘왜지?’
역시, 사람의 마음은 너무나도 어렵다.
