시간을 달리는 소설가 211화
내가 어떤 주식이 오르고 내릴진 몰라도 문학 관련 소식은 달달 외우고 있다.
시간 여행을 대비해서 미리 외워둔 건 아니고, 그냥 그게 내 삶 자체라서 그렇다.
안주희 역시 그랬다.
그녀의 인생 역시, 내 파란만장하고도 짧았던 젊은 나날과 얼핏 맞닿아 있었다.
EP 13–천변만화
“술 한 잔 할래?”
“뭐?”
안주희가 날 찾아온 건 내가 대학생활에 어느 정도 적응했을 즈음이었다.
여기서 적응이라 한다면 ‘엘렐레 인섭이 애미 없대요’에서 조금도 발전하지 못한 대학생들의 졸렬함에 적응했다는 뜻이다.
그때 나는 보육원 퇴소 날짜 받아놓고 막막한 앞날에 탄식하다가, 구학준 교수에게 픽업되어 처음으로 문단에 입성한 참이었다.
이를테면 ‘Hello, world!’다.
하지만 처음 만난 바깥 세계는 내 생각보다 별 볼 일 없었다.
사람들은 대체로 졸렬했고, 문단은 이미 쇠퇴했으며, 내가 찾던 아름다움이라곤 없었다.
그리고 구학준에게 인정 받았다는 기쁨도 잠시, 사람들은 언제나 내 글을 피해망상에 찌들어 있다며 혹평했다.
그래서 나는 그런 사람들에게 피해의식을 느끼면서도, 정말로 내가 피해망상에 찌들어 있나 고민하는 피해망상스러운 고민을 이어가곤 했다.
하필이면 그때 구유나가 온갖 문학상을 휩쓸며 시상식에서 깽판을 치고 다니느라, 마음도 심란하고 몸도 바빴다.
동시에 구유빈과 민채원이라는 두 악당의 괴롭힘까지 시작되었으니, 연약한 사회 초년생이 대적하기에는 너무도 버거운 난이도였다고 할 수 있겠다.
하지만 모든 개고생은 결국 추억이 된다.
이제 와 돌이켜보면, 보육원과 학교라는 우물에서 나와 처음으로 문단이란 세상을 겪어 보던 즐겁고도 가슴 뛰는 시절이었다.
물론 그때는, 앞만 보고 달리던 숨 가쁜 나날이었을 뿐이다.
그런 숨 돌릴 틈 없는 일상에 안주희는 뜬금 없이 끼어들었다.
“술 한 잔 하자고.”
“어…”
“싫어?”
평소와 마찬가지로, 공부하고 글쓰고 밥먹고 글쓰고 수업 듣고 글쓰고 데이트하고 글쓰고 갈굼 당하고 글쓰고 도서관에서 알바하는데 안주희가 찾아왔다.
술을 먹잰다.
두뇌가 마비됐다.
사실, 생각지도 못한 사람을 생각지도 못한 상황에 다시 만난다면 누구라도 그럴 것이다.
내게는 안주희가 그랬다.
다시 만날 거라곤 생각지도 못했다.
친분도 없었다.
보통 학생 시절에 알고 지낸 사이는 아무리 사이가 나빴어도, 졸업한 뒤에 만나면 나름대로 미운 정이 들기 마련이다.
하지만 안주희는 아무리 좋게 포장해줘도 내 ‘친구’라고 보기에는 힘들었다.
그야, 안주희가 내가 나눈 대화라고는 표독스러운 험담이 전부였으니까.
문인섭? 얘가 또 1등이야?
나는 인정 못 해!
예고도 못 나온 게 까불어…!
문학상과 백일장에서 만날 때마다 네가 왜 1등이냐며 바락바락 화를 내며 삿대질하던 여자애한테 어찌 친근감을 느낄 수 있을까?
오히려 나는 매번 ‘예고 출신도 아닌’ 나를 욕하던 안주희에게 조금 삐뚤어진 우월감마저 느끼고 있었다.
자, 어디 한 번 보아라.
예고 출신도 아니고, 보육원 출신이었던 나는, 무려 그 구학준 교수에게 글을 인정 받아 제자가 되었는데, 안주희 네년은 어디서 무얼 하고 있느냐?
나는 가끔씩 안주희의 표독스러운 말투와 얼굴이 떠오를 때마다, 그런 질문을 던지며 음습한 쾌감을 느끼곤 했다.
하지만 직접 만난 안주희 앞에서는 그런 질문이 나오지 않았다.
“아……”
안주희는 그래도 내가 아는 사람들 중에서, 가장 ‘부잣집 아가씨’처럼 생긴 사람이었다.
물론 진짜 부잣집 아가씨는 늘 내 곁에 있었지만, 구유나는 아무래도 좀 구유나였으니까…
그런 의미에서 안주희는 언제나 예쁜 예술학교 교복을 입고 있었고, 핸드폰도 항상 아이폰 최신 기종이었던 데다, 눈매가 좀 사나운 걸 빼면 언제나 단정하고 깔끔했다.
집, 옷, 돈, 학교, 부모, 보살핌…
내가 안주희를 유독 꺼림칙하게 느꼈던 이유는, 어쩌면 안주희야말로 내가 가지지 못한 모든 것을 가진 사람임을 알고 있었기 때문이었을지도 모르겠다.
하지만 다시 만난 안주희에게선 옛날의 모습을 찾아볼 수 없었다.
헝클어진 머리, 깨진 핸드폰 액정, 누더기 같은 옷차림, 얼굴에 깃든 다크써클과 우울함,
그리고, 손목의… 지저분한 흉터까지.
“대체, 왜?”
이제는 ‘어디서 무얼 하고 있느냐’는 질문은 생각나지 않았다.
그 대신 떠오르는 건…
대체, 어디서, 무엇을 했길래?
* * *
“아는 작가님 밑에서 잠깐 일했어.”
호기심을 못 이기고 안주희와 술자리를 가졌다.
그녀는 너무나도 익숙하게 담배를 꼬나물고서 소주병 뚜껑을 뜯었다.
안주가 나오기도 전에 취객이 되어버린 안주희는, 슬픔에 취한 모든 이가 그렇듯이 자신의 사연을 구토하듯이 토해냈다.
안주희는 고등학교를 졸업하기도 전에, 어느 드라마 작가의 보조작가로 일하게 되었다.
학생 시절부터 천재로 주목 받았던 이력과, 부모님의 인맥을 통한 소개가 합쳐진 덕분이었다.
문단의 유망주였던 안주희는 금세 두각을 드러냈고, 어느 방송국에서 최연소 파일럿 단편 드라마까지 써내는 데 성공했다.
신문에 이름을 올리기까지 했다.
그리고 그녀의 성공은 딱 거기까지였다.
복잡한 비극은 아니었다.
시기, 질투, 따돌림.
안주희는 결국 지저분한 폭로전과 성추행까지 엮인 아귀다툼을 겪고서, 아이디어만 죄다 털린 채로 작업실에서 쫓겨났다.
그녀가 나를 찾아온 게 바로 이 시점이었다.
만약 내가 조금만 더 성숙했더라면 벼랑 끝에 몰린 사람이 대개 누구를 찾아가는지, 그리고 안주희가 학창 시절 내내 나를 마주칠 때마다 괴롭히지 못해서 안달이 났던 이유를 다시금 헤아릴 수 있었으리라.
하지만 그때의 나는 그저 안주희가 오죽 힘들었으면 별 친분도 없는 사람을 다 찾아온다 싶었을 뿐이었다.
그것만으로도 당황스러웠는데, 이런 말까지 들었으니 오죽했을까.
“혹시, 시간 되면, 우, 우리 집에서 술 한잔 더 할래?”
아무리 그래도 내가 이 말이 무슨 뜻인지 모를 정도는 아니었다.
나는 골키퍼 있는 줄은 알지만 공이라도 한 번 차보겠다는 스트라이커를 매몰차게 등졌다.
“미안, 시간이 없네.”
“아.”
나는 대체 왜 시간이 없는지 뻔한 핑계도 대지 않았다. 꽤나 무례한 답변이었던 셈이다.
하지만 당시의 내게 안주희는 별 일면식도 없는 남정네에게 술자리를 권하는 좀 헤픈 여자였기 때문에 가차 없이 말하면서도 별다른 가책을 느끼지 못했다.
“그렇구나…”
“……”
“응, 알겠어, 미안해…”
나는 안주희가 고개를 푹 숙이는 모습을 보고서, 술값을 계산하고 떠났다.
하지만 이제 와서 돌이켜보면, 안주희가 대체 무슨 심정을 느꼈을지 조금 안쓰러워진다.
지저분하게 꼬여버린 삶의 밑바닥에서, 체면이고 뭐고 다 버리고 찾아간 학창 시절 첫사랑에게조차, 말이야 고왔지 거의 미친년 취급을 당하며 쫓겨났다.
기름때 말라붙은 술집의 금속 테이블에 엎드려, 대체 무슨 생각을 했을까.
나는 영영 그 정답을 알지 못하리라.
그렇게 안주희는 내 인생에서 퇴장했다.
하지만, 문학의 길에서 퇴장하지는 않았다.
나는 안주희를 내 기억에서 잊어버리고 살았지만, 기어코 안주희는 다시금 내 눈앞에 찾아왔다.
「바이러스」
대규모 판데믹 사태를 배경으로 한, 14부작 넷플릭스 드라마.
문학도 특유의 섬세한 미적 센스와, 현대적이고 매끄러운 스토리텔링, 그리고 어딘가 한국스러운 익숙한 뽕과 신파의 감각, 그리고, 바이러스 대응의 탈을 쓴, 현대 사회의 어둡고 질척질척한 그림자들…
안주희는 그 드라마의 크레딧에 새겨진 이름으로 다시 나를 찾아왔다.
모든 것을 잃고 나락으로 떨어진 상황에서도, 연극 업계의 밑바닥부터 다시 시작해, 모노드라마 작가로 재기에 성공하고, 결국 해외 OTT 서비스 회사의 투자를 따내어 세계적 성공을 이루어낸 것이다.
과연, 고통이 예술가를 단련시키는 것일까?
안주희가 모든 것을 쏟아부어 만든 드라마는 아주 재밌었다.
결국, 문단에선 떠났지만, 우리 세대에서 가장 커다란 상업적 성공을 일군 작가가 되고야 만 셈이다.
물론 상업적 성공과 예술적 성공은 별개다. 나는 여전히 구유나가 안주희보다 훨씬 뛰어난 예술가라고 생각한다.
하지만, 인생이 고난의 구렁텅이로 굴러 떨어졌을 때에, 스스로의 힘으로 일어서 다시금 성공을 쟁취한 안주희의 저력은…
아직도 내 기억 속에 인상 깊게 남아 있다.
나는, 안주희의 바로 그 재능을 믿는다.
“소, 솔직히… 1화부터 마약쇼크복상사는 아니라고 생각해요…”
“주희야 그게 무슨 말이니?”
나는 주눅든 와중에도 구유나와 임송이 앞에서 꿋꿋이 소신을 밝히는 안주희를 보며,
그런 생각을 했다.
* * *
임송이는 서스펜스 스릴러 전문 작가다.
그리고 한국에서 서스펜스 스릴러는 추리/범죄 드라마의 다른 용어다.
그러므로 임송이의 집필 스타일 역시 형사와 범죄자의 땀내 나는 그것에 가까운 건 어쩔 수 없는 일이다.
그녀가 소설 ‘기타’를 리메이크할 때 시작하자마자 ‘일단 마약 같은 걸 끼얹나?’하고서 대본에 마약을 들이부은 건 어느 정도 참작의 여지가 있다는 뜻이다.
하지만 안주희라는 여학생의 이야기를 들어보니, 마음이 심란해지는 건 어쩔 수 없었다.
“왜 마약인가요?”
“음?”
“하도경이란 캐릭터가, 대체 왜, 세, 세, 섹…!”
‘섹스’는 여고생이 입에 담기엔 너무나 부끄러운 단어다.
아무렇지 않게 중얼거리는 구유나가 이상한 것이다.
물론 문인, 구유나, 임송이 중에 안주희의 감성에 공감할 줄 아는 사람은 없었다.
“그냥 말하지 그러니.”
“미, 미쳤어?!”
“집필 중이잖아.”
“아, 아무튼! 하도경이라는 캐릭터가 그, 그으… 관계 중에 마약을 하는 이유를 모르겠어요.”
임송이는 아직도 안주희의 문제 제기를 이해하지 못했다.
“으음…”
어쩔 수 없는 베테랑 드라마 작가의 한계다.
드라마판에서 오래 지내다 보면 몇 가지 ‘공식’ 같은 게 생기기 때문이다.
달동네는 낭만적인 공간이고, 상견례는 돈까스 집에서 해야 한다.
컵은 취식도구가 아니라 물뿌리개고, 김치 역시 음식이 아니라 싸대기 후리는 흉기다.
부부는 당연히 이혼을 해야 하고, 여주인공이 걸리는 병은 무조건 시한부다.
이건 설명이 필요한 게 아니라 수학적 공식 같은 것이다.
이러한 수학적 세계관 속에서 드라마의 아름다움이 완성되는 것이다.
그러므로, ‘재벌’은 당연히 ‘마약’을 해야 한다.
재벌 = 마약.
그것이 당연한 ‘상식’ 아닌가?
그러므로 안주희가 다음 논변을 꺼냈을 때, 임송이는 자신을 둘러싼 수학적 세계관이 산산조각나는 듯한 충격을 느꼈다.
“대체 왜 재벌 캐릭터가… 마약을 하는 거죠?”
“……!!!”
“‘하도경’은 용의주도한 빌런 아닌가요? 그런 캐릭터가 대체 왜 스스로를 파멸시키는 마약에 손을 대는지…”
임송이는 지구가 둥글다는 사실을 처음 알게 된 지구평평론자처럼 탄식했다.
“그래…! 맞아! 재벌 빌런이라고 꼭 마약을 할 필요가 있나…?”
안주희는 여기서 한 걸음 더 나아갔다.
“마약하는 재벌 악당이 식상한 건 사실이지만… 클리셰라고 치부하고 넘어갈 순 있지요. 그런데 완벽주의자를 자처하는 ‘하도경’이라는 캐릭터하곤 조금 배치되는 속성은 아닌가 싶어서요. 어쩌면 완벽주의자적인 스스로를 지켜야 하는 강박감에서 오는 스트레스를 못 이기고, 가끔씩 마약을 하는 충동적인 면을 보이는 건…?”
“그래, 그거야… 그거 괜찮네…”
지구가 평평하지 않다는 사실을 알게 된 임송이는 아직 충격에서 벗어나지 못한 상태였다.
임송이의 수긍에 자신감을 얻은 안주희는 조금 더 용기를 냈다.
“그리고 마약… 성관계로 목숨을 잃는 ‘김채연’ 캐릭터 말인데요. 1화부터 너무 소모적으로 캐릭터를 소비하면 살짝 비판적인 여론이 있을 수 있으니까, 비중을 살짝 늘리는 건 어떨까요…?”
“어떤 식으로?”
“악당 하도경을 너무 사랑해서… 매번 마약을 하면서까지 몸을 허락하는… 약간 라나 델 레이 같이 걸크러시에 정면으로 배치되는… 좀 구시대적인 여성상?”
임송이의 머리 속에서 <요즘 애들 = 걸크러시>라는 또 하나의 공식이 부서졌다.
조금 멍-한 표정을 짓는 임송이를 아리송하게 쳐다보며, 안주희가 말을 덧붙였다.
“그…! 그러면 김채연이 나중에 잘못 돼도, 하도경이 뒤늦게 후회, 피폐, 집착 모먼트를 보여줄 수 있지 않을까요?”
“아……!!!”
“뒤늦게 개심하는 나쁜 남자는 언제나 수요가 있었으니까…!”
안주희는 자신의 대화 주제가 어느새 아까 말하기 부끄러워했던 단어보다 조금 더 농밀한 영역에 접어들고 있는 것도 눈치 채지 못한 채로 잔뜩 흥분해서 주장을 이어갔다.
안주희의 음습한 욕망이 입 밖으로 이어질 때마다, 임송이는 ‘요즘 애들’의 창의력에 감탄하며 연신 고개를 끄덕였다.
“그만.”
갈수록 음란해지던 대화를 끊어버린 건 구유나였다.
구유나는 풍기위원장 같은 위세를 뽐내며 신성한 대본에 깃든 음란마귀를 쫓아냈다.
“김채연은 죽이는 게 맞아요. 플롯의 간결함을 위해서라도.”
구유나가 딱 잘라 말하니, 의견을 무시당한 안주희도 가만히 있진 않았다.
안주희는 임송이 작가 앞에서 내숭 부리느라 구사했던 ‘-요’ 체도 던져버리고 구유나에게 분노를 드러냈다.
“뭔데? 드라마엔 러브라인 많을수록 좋다는 진리도 몰라?”
“지나친 커플링이 스토리 진행을 해치잖아. 김채연이 주연이었나? 아니면 주연과 관계가 있는 조연인가? 메인 빌런을 돋보이게 만드는 1회성 희생양에 불과해. 그런 엑스트라에게 비중을 주면 이야기가 제3지대에서 전개되는데 그건 이상적인 스토리텔링이 아니야.”
“하! 제3지대고 나발이고 너 후회피폐집착재벌남 참을 수 있어?”
“매력적인 캐릭터처럼 느껴지진 않는데.”
안주희가 깐족거렸다.
“아~ 그래. 너처럼 수백년 전 구닥다리 고전이나 파는 애가 최신 장르물에 대해서 뭘 알겠니?”
21세기 팬픽마스터 구유나의 자존심 역시 가만히 있지 않았다.
“…너보다는 잘 알껄?”
그렇게 용과 호랑이가 부딪히듯이, 구유나와 안주희가 정면충돌했다.
못난 어른 임송이는 아이디어를 얻기 위해 싸움을 말리지 않고 방관했고, 그보다도 못난 어른 문인은 애초에 이렇게 싸움 붙이려고 안주희를 데려왔던 거였으니 작전이 성공해서 흐뭇하게 미소지었다.
“야! 후회피폐집착재벌남 진짜 포기할 거냐고!”
“엑스트라에게 지나친 백스토리를 주면 메인스트림의 주목도가 떨어져.”
“야, 너 왜 영어 쓰냐? 집 잘 산다고 티내는 거냐? 아빠가 구학준이라서 그렇냐?”
“미국에서 상 타긴 했지.”
“이이익…! 휴고상 그거? 그거 개쌉주작이라고 스캔들 터졌다며? 내 그럴 줄 알았다.”
“상 타려고 글 쓴 건 아니었으니까 상관 없어.”
“그러니까! 상이고 뭐고 일단 시청률부터 뽑아야 할 것 아니야! 커플링은 다다익선! 몰라?”
“클리셰에서 벗어나라고 그랬으면서 이번에는 시청률 지키려고 클리셰를 따라야 한다고 말하는구나, 너.”
“뭣…!”
“그래. 결국 너 같은 애들한테는 클리셰 탈피도 잠깐 있어보이려고 밀어붙이는 속 빈 강정에 불과하겠지. 이야기의 정합성에는 관심도 없을 거면서. 결국 자극적인 주제나 MSG처럼 흩뿌리는 싸구려 스토리텔링이야.”
“너 바보니? MSG 안 좋은 거 아니거든? 너야말로 대중들 반응은 신경도 안 써? 드라마는 누가 누구랑 이어지느냐! 이거 가지고 인터넷에서 쫑알쫑알 현실에서 친구들이랑 쫑알쫑알- 이렇게 즐기는 거잖아!”
“난 독자들한테 아첨할 생각 없어.”
“와, 얘, 진짜 웃기는 애네. 나는 아첨 존나 할 거야! 대놓고 말해서 요즘 세상에 드라마 1화부터 여성 캐릭터 마약중독으로 보내버리는 게 말이 돼? 아니, 말은 되더라도, 시청자들이 그거 보고 가만히 있겠냐고. 그럼 안 쓰는 게 맞지!”
“인물을 적재적소에 배치하는 게 뭐가 잘못됐나?”
“그러니까! 보는 사람 심정도 생각하라는 거 아니야!”
“그런 것까지 일일이 생각하면 좋은 이야기를 쓸 수 없어.”
구유나는 문인을 힐끔 쳐다봤다.
그리고 안주희는 임송이를 힐끔 쳐다봤다.
순간적으로 논쟁이 소강 상태에 접어든 찰나, 문인은 임송이를 힐끔 쳐다보며 판사봉을 넘겼다.
“음…”
그러자 임송이는 잠시 고민하더니…
“역시, 시청률은 지켜야겠지?”
안주희의 손을 들어주었다.
* * *
잡스러운 인신공격을 떼고 본다면, 구유나와 안주희의 논쟁은 작가주의와 상업주의의 모범적 논쟁에 가까웠다.
그리고 작가주의와 상업주의가 극과 극에 배치된 개념이 아니라, 이야기를 바라보는 수많은 관점 중 하나라는 사실처럼.
구유나와 안주희의 관계 역시 그렇게 되었다.
두 사람 모두, 결국 보편적인 감성의 고등학생은 아니었다.
그렇게나 치고 받고 싸웠지만, 그건 결국 두 사람 모두 문학을 앞에 두고 그렇게나 진지해질 수 있다는 일종의 증명이었다.
따라서, 구유나와 안주희는, 차이점보다는 공통점이 더 많다고 요약할 수 있겠다.
그 사실을 둘 다 내심 깨달았는지, 그들은 임송이가 스테이크 레스토랑에서 배달 주문한 수많은 산해진미를 먹으며, 잠시 투닥투닥대더니 결국 나란히 앉아 도란도란 떠들어댔다.
“야, 구유나 너 ‘에에올’ 봤냐?”
“그게 뭔데.”
“‘에에올’을 몰라? 너 이거 꼭 봐라. 아니면 나중에 같이…”
문인은 ‘투닥투닥’거리다가 어느새 ‘도란도란’ 떠드는 두 아이들을 보며, 흐뭇하게 웃더니 잠시 자리에서 일어났다.
임송이의 집도, 작업실도 아닌, 두 번째 집에는 베란다가 존재했다.
문인은 꽤나 큼지막하고, 심지어 ‘테라스’라고도 부를 수 있을 정도의 베란다를 보며, 임송이의 재력을 잠시 짐작해보았다.
하지만 임송이가 가족이 있는 집에도 들어가지 못하고, 보조작가들이 있는 작업실에도 들어가지 못해, 결국 두 번째 집에서 거주 중이라는 사실을 떠올리고는 미약한 부러움을 지웠다.
결국 임송이 역시, 창작의 고통에서 벗어나지 못하고, 이리저리 치이는 작가에 불과하다는 사실이 느껴졌다.
그러니 소설가와 드라마 작가의 대접 차이를 두고서 괜히 심란해질 필요도 없으리라.
결국 모두 같은 길을 걷고 있었으니까.
“아…”
자연스럽게 베란다에 몸을 걸친 문인은 주머니에 담배가 없다는 사실에 당황했다.
그리고 이내 자신이 20대가 아니라 10대라는 사실을 떠올리고는, 아직도 이 몸뚱이에 적응을 못 하고 있나 자조하며 피식 웃었다.
담배를 못 피니, 정신은 담배보다 더 좋은 자극에 집중했다.
그건 눈앞에 펼쳐진 세상이었다.
어느새 저녁이 되어, 하늘은 주홍색 노을이 구름을 물들이고 있었다.
임송이의 두 번째 자택이 있는 서울 외곽의 소도시는 고즈넉한 풍경을 자랑했다.
어마어마한 집값에도 불구하고 빽빽하지 않은 건물 사이로 나무들이 늘어서 있었다.
가난하게 태어난 이상 결코 지울 수 없는, 문인의 마음 속 어딘가 시꺼먼 부분은, 그런 풍경에서 배어나오는 부유함을 배격하며 증오했지만…
그런 어둠을 제쳐두고 눈앞에 집중한다면, 그 무엇보다 아름다운 예술을 목도할 수 있었다.
그렇다. 세상은 그 자체로 아름답다.
노을이 구름을 물들이고, 바람이 나무를 간지럽히고, 각진 건물이 그림자를 늘어뜨리고, 촉촉한 나무 냄새가 코 끝에 맴돌고, 주홍, 군청, 청록, 담갈색, 등등, 이런 단어로는 표현할 수 없는 무수한 색채가 세상을 장식한다.
노을녘 주홍색과 밤의 군청색 사이에 물든 구름은 무슨 색인가?
바람에 흔들리며 1초에도 수만 번 뒤바뀌는 나무는 어떤 형태인가?
그리고, 이 아름다운 세상을 여유롭게 거니는, 저 가족의 미소에는 무엇이 깃들어 있는가?
이런 아름다움이란 부자로 태어난 이와 가난하게 태어난 이가 공평하게 누릴 수 있는 것이고, 부모가 있는 아이와 없는 아이 역시 공평하게 누릴 수 있는 것이었다.
그래서 문인은 이런 아름다움을 사랑했다.
하지만 그 아름다움은 눈앞에 놓고서도 한낱 글줄로는 도저히 표현할 수 없는 것이다.
그렇다면 질문은 다시 처음으로 되돌아오나니, 아름다움이란 대체 무엇인가?
시간을 거꾸로 달려서 되돌아오고서도, 문인은 아직 정답을 찾지 못했다.
그러므로 풍경을 뒤로하고 돌아섰을 때,
문인은 민망한 눈치로 자신을 쳐다보던 임송이 작가의 심정을 이해할 수 있었다.
“고맙구나.”
“……어떤 부분을 말씀하시는 거죠?”
“네 소설 말아먹은 각색가한테 욕 한 마디 안 하는 것도, 이렇게 찾아와 좋은 친구들을 소개시켜 준 것도, 전부.”
드라마 작가 임송이는 처량하게 웃으며 베란다 의자에 앉았다.
척 봐도 대화를 원하는 눈치라, 문인도 그 반대편에 자리했다.
임송이가 한숨을 푹 내쉬고는, 무언가 내려놓은 듯한 목소리로 물었다.
“혹시, 조금 추하다고 느끼는 않았니?”
“어느 부분에서요?”
“그냥, 그렇잖니. 베테랑 작가라는 사람이 어린애들 불러다가 일일이 물어보기나 하고…”
임송이는 가족과 보조작가들 앞에서 할 수 없는 이야기를 꺼내놓았다.
“하지만 어쩔 수 없는걸. 이제 내 글이 재미 있는지도 모르겠으니…”
“……”
“이렇게 매달리는 수밖에.”
임송이는 비밀을 털어놓은 사람 특유의 후련한 표정을 지으며, 노을과 밤이 싸워대는 하늘을 올려다보았다.
“아- 그냥 은퇴해야 하나 싶어. 재능이 다 떨어진 것 같아…”
“……”
“하기야 이 나이까지 해먹었으면 많이 해먹었지 싶기도 하고…”
“……”
“벌만큼 벌었으니 이제 손 털면 익절이 아닌가 싶기도 하고…”
“……”
“그런 생각이 하루에 수십 번이 드는데도, 포기할 수가 없는 거야. 이 짓은.”
문인이 처음으로 임송이의 말에 맞장구쳤다.
“그렇죠.”
“하하.”
임송이는 교복 입은 어린애한테 그런 말을 듣는 게 우스우면서도, 어쩐지 문인의 말을 어린애 헛소리로 넘기지도 못했다.
문인은 진심으로 임송이의 말에 공감하고 있는 것 같았다.
임송이가 이야기를 이어간 건 그래서였다.
“그러니 어쩌겠니. 추한 꼴을 보이더라도 발악은 해봐야지.”
“……”
“나보다 어린 애들 모아놓고서, 걔네들 재능을 엿봐가면서라도, 어떻게든 써봐야지 어쩌겠니…”
“……”
“분명 젊었을 때까지만 해도 공주님이었는데, 어느새 어린애들 잡아먹는 마귀할멈이 된 기분이구나……”
문인은 지난 수십 년을 추억하는 임송이를 보며, 아무 말도 하지 않았다.
자신 역시, 같은 입장이었기 때문이다.
아름다움이 무엇인지 아직도 답을 찾지 못해, 다른 이의 재능을 엿보며 기생하고 있다.
임송이가 구유나와 안주희에게 조언을 구하는 행위와, 문인이 임송이와 구유나, 그리고 안주희를 한 자리에 모아놓는 행위는 본질적으로 같다.
다른 예술가의 재능을 엿보는 비겁한 짓이다.
창의력이 고갈되고, 마음이 말라붙은, 절박한 예술가들이나 할 법한 치사한 반칙.
하지만 아름다움이란, 그렇게까지 해서라도 추종할 만한 것이라서.
도무지 이 짓을 멈출 수가 없는 것이다.
“그래도 어쩌겠어요.”
한참이나 말을 고르던 문인이 임송이에게 답했다.
“계속 해야죠.”
“……”
두 작가 사이에는 이야기가 이어지지 않았다.
어느새 해가 저물고, 어둑한 밤이 하늘을 뒤덮고, 싸늘한 바람이 불어오고, 또 그런 풍경은 그런 풍경 나름의 아름다움이 깃들었을 때에도 그들은 가만히 앉아 있었다.
그러다가 두 사람 모두 자리에서 일어나기를,
“그래, 계속 해야지.”
한 번 쥐었으면, 결국 손에서 펜을 놓을 수 없는 것이다.
그렇게, 두 비겁자는 다시금 젊은이들의 재능을 엿보러 집 안으로 들어갔다.
