시간을 달리는 소설가 187화
옛날 옛적에.
그러니까 대충 두 달 전 즈음.
서울 한가운데 위치한 단독주택(2층, 마당 딸림)에 거주하는 구유나 양은 울적한 일상을 보내고 있었다.
친구라고 할만한 사람이 세 명 있긴 했는데, 김별, 민효민은 현역 연예인이라 시간이 안 나고, 문인 이 녀석은 ‘울적함’의 근본 원인이다.
구유나는 이 울적함을 해소할 길을 찾아보기로 했다.
해답은 뻔했다.
울적할 땐 역시, 피를 좀 봐야 제맛이다.
구유나는 사소한 즐거움을 위해 서로 죽고 죽이는 글쓰기-배틀로얄에 참가했다.
백일장이다.
마침 충청도에서 열리는 대회가 하나 있었다.
제법 멀었지만, 어머니의 사업이 흥하며 생겨난 운전기사 아저씨도 나름 익숙해졌다.
구유나는 부잣집 아가씨처럼(맞다) 운전기사의 에스코트를 받으며 충청도에 도착했다.
그렇게 백일장에 참가했고, 평소처럼 1등을 거머쥐었다.
여기까지는 평소와 같았다.
백일장 참가도 늘상 하던 일이고, 1등도 늘상 하던 일이다.
그런데 이 다음부터는 평소와 달랐다.
“혹시 ‘별이 빛나는 창공’을 쓴 구유나 학생이 맞나?”
“네.”
“이거 반갑구만! 우리 문단의 슈퍼스타를 만나서 내 영광이네 영광. 혹시 춘부장께서는 잘 지내시는가? 아, 내가 어디서 일하는 사람이냐면…”
‘별이 빛나는 창공’이 휴고상을 수상한 이후로 구유나의 일상에는 알량거리는 어른들과 마주치는 일이 부쩍 늘어났다.
휴고상이 가져온 변화는 그게 전부다.
수상의 영예는 대머리 편집자의 것이었고, 금전적 보상은 어머니의 재산보다 못했으며, 문학적 성장에 따른 기쁨은 문인과의 관계 단절로 퇴색됐다.
아직도 그 목소리가 선명하게 떠오른다.
‘안 돼.’
‘미안해’도 아니고 ‘싫어’도 아니다.
‘안 돼’다.
그것은 문인이 구유나에게 하는 명령이었다.
‘미안해’였으면 조금 더 설득이라도 해보고, ‘싫어’였으면 마음을 돌려볼 여지라도 있지.
‘안 돼’는 숫제 밥 달라는 강아지에게 개 주인이 할법한 소리 아닌가.
그렇다면 문인은 자신을 목줄 채운 강아지 비슷한 존재로 생각했던 걸까?
그렇게 생각하니까 분노가 스멀스멀 올라온다.
하지만 그 분노를 확신할 수는 없다.
구유나는 타인의 심리를 모르기 때문이다.
그리고 구유나는 자신이 모른다는 사실을 알기 때문이다.
‘모름의 앎’은 모든 지혜의 출발이다.
구유나는 자신이 모르는 것을 안다고 확신하기에는 너무 현명했다.
비틀린 인간성이 불러온 잔혹한 유년기를 통해, 구유나는 자신이 타인을 헤아릴 수 없는 존재임을 깨달았다.
인간을 이해하지 못하는 이가 자신의 의지로 소통을 하려고 들면 끔찍한 결과가 뒤따른다는 사실을 구유나는 체념했다.
그러므로 구유나가 문인에게 가지는 감정이란 대체로 ‘무력함’이었다.
구유나가 ‘안 돼’라는 명령에 순응했던 이유는 문인의 대답을 납득해서가 아니다.
납득하지 못했고, 어떻게든 반항하고 싶었지만, 자신의 비틀린 본성을 따라가면 그 끝이 결코 좋지 못하다는 사실을 알기 때문이다.
그러니 자신이 뭘 어찌 하겠는가?
삶의 첫 번째 사랑 고백이 가장 참담한 방식으로 무너졌음에도, 그저 무력함을 느끼며 돌아서는 게 전부였다.
“…….”
괜히 고백을 한 걸까.
친구라도 될 걸 그랬다.
‘별이 빛나는 창공’은 이제 구유나가 가장 싫어하는 책이 됐다. 제목만 들어도 안 좋은 생각이 떠오르기 때문이다.
그러므로 구유나는 ‘별이 빛나는 창공’을 운운하며 자신과 친해지려는 백일장 심사위원 아저씨로부터 도망쳤다.
“일정이 있어서요. 이만 가보겠습니다. 죄송해요.”
구유나는 죄송하지 않으면서도 죄송하다는 말을 했다.
대체 왜 그러는진 모르겠지만 그렇게 하면 세상일이 그럭저럭 풀린다.
이상한 나라에 떨어진 기분이다. 그런 기분으로 산다. 언제나.
“아, 그렇다면 어쩔 수 없지…. 명함이라도 일단 받아 주게. 혹시 다음에 기회가 된다면-”
“네, 감사합니다. 안녕히 계세요.”
구유나는 그렇게 학습된 예절을 사용해 커뮤니케이션의 위기에서 벗어났다.
하지만 기분을 풀러 백일장 왔는데 기분을 잡쳤다.
이건 대체 어떻게 해야 하는 걸까.
모르겠다.
모르면 참아야 한다. 늘 그렇듯이.
“하!”
그때였다.
처음 보는 여자애가 나타났다.
“네가 ‘별빛하’ 쓴 구유나야?”
둥근 안경으로도 사나운 눈매를 숨길 수 없는 여자아이는 복도 모퉁이에서 튀어나와 구유나의 앞길을 가로막았다.
그리고 팔짱을 끼고서, 적대적인 미소를 짓는다.
“아주 팔자가 폈구나? 최영란 작가가 보자는데 그걸 생 까구.”
“그게 누군데?”
“이야, 너는 방금 너랑 대화한 사람도 몰라?”
“아아. 나한테는 교수라고 그래서.”
“건방지긴…!”
구유나는 자신에게 명백한 적대감을 드러내는 소녀를 응시했다.
이 아이는 분명히, 어떠한 목적성을 가지고 자신의 감정을 긁어대고 있었다.
대체 왜?
대체 왜 나를 화나게 만들고 싶은 거지?
구유나는 눈앞의 여자아이가 내뱉은 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며, 합리적 사고방식으로 곧장 정답을 도출해냈다.
이제 확인만 남았다.
구유나는 이 이름 모를 여자아이의 호칭을 고민하다가, 이내 가장 큰 특징점을 짚어냈다.
“야. 안경.”
“뭣…!”
그리고 한 발자국 다가가,
무표정한 얼굴을 가까이 들이밀며.
질문한다.
“너. 나한테 열등감 느끼는구나.”
EP 11-만종
“그만. 이제 더 이야기 안 해줘도 돼.”
나는 구유나의 말을 끊었다.
민효찬이 한창 재밌는데 왜 그러냐며 팔꿈치로 나를 툭 친다.
“왜? 더 안 들어보고?”
“민 선배는 구유나랑 안주희랑 말싸움하면 누가 이겼을 것 같아요?”
“아.”
민효찬이 무표정한 구유나를 한 번 쳐다봤다가, 구석에서 벌벌 떠는 안주희를 한 번 쳐다봤다가, 다시 구유나를 한 번 쳐다봤다.
“아하.”
민효찬은 납득하고서 제 자리로 돌아갔다. 그날, 구유나에게 시비를 건 안주희의 말로를 충분히 짐작할 수 있었던 모양이다.
구유나가 그런 민효찬을 졸졸졸 쫓아가서 옆구리를 손가락으로 한 대 깠다. 민효찬의 비명 소리를 뒤로 하고, 나는 안주희와 문지섭에게로 다시 시선을 돌렸다.
“자, 우리 동아리에 온 걸 환영해. 안주희 너는 괜찮겠어?”
“뭐, 뭐가?”
“상어랑 정어리를 같은 어항에 두면 안 되잖아.”
“내가 정어리란 거야 뭐야! 내가 이대로 나갈 줄 알아? 뭐가 무서워서!”
경기도 안산에서 온 정어리는 아무래도 동아리 활동을 포기하지 않을 모양이다.
자기가 그렇다면 그런 거겠지.
나는 슬슬 관심을 끄고서 내 업무로 복귀했다.
오랜만에 복귀한 대중문화예술연구동아리는 지극히 정상적이었다.
민효찬은 구석에서 중국산씹덕오타쿠모바일게임을 돌리고 있었고, 민효민은 구유나에게 붙어 치근덕대고 있었으며, 김별은 혼자서 스마트폰 삼매경…
-인줄 알았더니 핸드폰을 하는 척 이리저리 눈동자를 굴리고 있다.
아무래도 김별은 두 명이나 새로 생긴 신입 부원이 껄끄러운 모양이다.
아니면 3년 만에 다시 시작된 동아리 활동이 조금 낯설거나 말이다.
하지만 결국 시간이 해결해줄 문제였으니, 나는 구석에 노트북을 펴고 앉았다.
그리고 무심코 구유나를 흘깃 쳐다봤는데.
“……”
“으흠…”
눈이 마주쳤다.
내가 그쪽을 보자마자 눈이 마주쳤다는 건, 구유나가 나를 응시하고 있었다는 뜻이다.
하지만 이어지는 아이컨택 와중에도, 뭐라고 말을 걸 수가 없었다.
그야 헤어짐과 납치 이후 처음으로 마주쳤는데, 대체 뭐라고 말을 건단 말인가.
태연하게 평소처럼 대화를 거는 것도 이상하고…
그런데 구유나가 먼저 입을 열었다.
“뭘 봐.”
“……”
무시무시한 살기에 나는 슬쩍 눈을 깔았다.
아무래도 구유나는 조금 더 공격적으로 변한 모양이다…
대체 어떻게 해야 구유나와 다시 문학 이야기를 나누던 시절로 돌아갈 수 있을진 모르겠다.
이것도 시간이 해결해 줄 수 있는 문제일까.
아니면 내 문제일까……
조금 착잡해지려던 참에, 누군가 내 어깨를 툭툭 두드린다.
문지섭이다. 그 옆에는 (늘 무언가 불만스럽지만) 불만스러운 표정의 안주희가 있다.
“저기, 인섭아.”
“응.”
“우리… 뭐 해?”
“뭐가.”
“동아리 활동. 뭐라도 해야 하는 거 아니야?”
나는 주변을 둘러보았다.
민효찬은 당장이라도 넘어질 듯한 자세로 의자를 기울이며 중국산씹덕오타쿠모바일게임을 돌리고 있고.
김별과 민효민은 구유나를 사이에 두고서 얘는 내 애착인형이라면서 투닥투닥 싸움박질을 하고 있다.
언제나와 같은 동아리의 모습이 맞다.
“왜? 다들 동아리 활동 하고 있잖아.”
“……이게?”
“응.”
“응?”
“응?”
“응?”
문지섭과 내가 서로 물음표만 띄우고 있으니, 옆에서 팔짱 끼고 지켜보던 안주희가 대화를 인터셉트했다.
“‘응’은 뭐가 ‘응’이야! 이게 진짜 동아리 활동이라고?”
“그렇다만?”
“너네 원래도 이랬어?”
“원래 이렇다- 가 무슨 뜻인지 모르겠는데.”
탕! 안소희가 책상을 내리치며 내게 소리쳤다.
“동아리 시간에 모여서 아무것도 안 하고 노가리만 깠냐고!”
나는 하늘에 한 점 부끄럼 없었으므로 당당하게 대답했다.
“어.”
“크아아아악 - !”
안소희는 공룡처럼 크앙 울부짖었다.
하여간 이상한 녀석이다.
* * *
“다들 주목!”
학교의 모든 공간은 대체로 교실이다. 동아리방 역시 교실의 형태를 하고 있었다.
그래서 안소희는 칠판 앞, 교탁에 섰다.
“다들 모여봐요!”
경기도 안산의 안주희는 훌륭한 문학도이기도 했지만, 훌륭한 학생회장이었다.
학생사회에서 완장질 좀 해본 그녀의 목소리에는 어렴풋한 리더십이 담겨 있었다.
게다가 문지섭도 친구 좋은 게 좋은 거라며 뒤에서 보디가드처럼 서 있었으므로, 갑작스런 호출임에도 동아리 부원들은 슬금슬금 어기적어기적 안주희에게로 모여들었다.
물론, 핸드폰에서 손을 뗄 수 없는 민효찬은 예외다. 민효찬은 뿌슝빠슝 게임에 열중했다.
안주희가 소리쳤다.
“잠깐 모여보라니까요!”
그제야 불량한 자세로 의자에 기대고 있던 민효찬이 스윽 시선을 돌렸다.
흘러내린 핑크머리 사이로, 현역 남자 아이돌의 시크한 눈빛이 쏘아졌다.
“내가, 왜?”
“…!!!”
못생긴 놈이 진상 떨면 밉상이지만, 잘생긴 놈이 진상 떨면 심쿵이다.
안주희, 고등학교 1학년.
한참 <나쁜 남자>에 약할 나이다.
‘아이돌이라더니… 얼굴이 꽤나…’
안주희는 순간적으로 심쿵했다.
그러자 민효민이 민효찬의 머리통을 쿵- 했다.
“아악!”
“아, 쟤가 오라면 좀 와라. 뭐라도 하겠지.”
“너는 오래비 머리통을 그렇게 막 줘패도 되고 그러냐?!”
“미친. 오래비래. 말투 개낡았어…”
“이 미친년 이거이거 팬들이 실체를 봐야 하는데…”
“누가 누구보고 미친년이래 확 그냥!”
S급 아이돌 민효민은 C급 아이돌 민효찬을 매질하며 질질 끌고 왔다. 백학엔터의 엄정한 군기가 이와 같았다.
‘사랑했다, 민효찬…’
그새 문학도다운 풍부한 상상력으로 나쁜 남자 민효찬과의 학원 로맨틱코미디 24부작을 시뮬레이션한 안주희는 잠시 실연의 고통에 빠졌다가 회복했다.
그리고 냉혹한 정치인(중학교 학생회장 2선)으로 돌아와 청중 앞에서 현실을 개탄했다.
“여러분, 우리 대중문화예술연구동아리의 활동이 과연 이래도 괜찮을까요?”
안주희는 동아리 가입 3시간만에 ‘우리 대문연’을 외쳤다.
과연 풍부한 정치적 경륜을 쌓은 기성 적폐 정치인다운 행보였다.
“여러분은 모르시겠지만, 대문연은 백학예중과 백학예고 학생들 사이에서, 정말 대단한 학생들만 모인 ‘특별’ 동아리라는 소문이 자자합니다. 그런데 정작 대문연에서 하는 활동이라고는 자율학습이 전부라니요? 다른 학생들의 기대를 봐서라도, 조금은 보람찬 활동으로 선회해야 하는 것 아닐까요?”
김별이 중얼거렸다.
“자율학습만 하는 건 아닌데…”
원로배우 김별에게 아직 ‘예절 주입’ 당해본 적 없는 안주희가 또랑또랑 목소리를 높였다.
“말 나온 김에 물어볼게요! 대체 이 동아리에서 하는 게 뭐죠?!”
꽤나 흥미로운 질문이라서 김별은 ‘선배한테 말버릇이 그게 뭐니’가 아니라 진지한 궁리에 들어갔다.
그리고 그건 다른 사람들도 마찬가지였다. 대중문화예술연구동아리에 있으면서도 다들 이 동아리가 뭐하는 동아리인지 잘 모르는 것이다.
한두 사람이 중얼거리는 것을 시작으로 모두가 토론에 참여했다.
민효찬이 스타트를 끊었다.
“뭐… 평소엔 그냥 각자 할 일 하면서 놀지? 아마?”
문인이 말을 보탰다.
“끝나면 종종 김 선배가 놀러와서 피잣집 데려가고요.”
김별이 조금 쑥스러운 기색으로 기억에 남는 에피소드를 떠올렸다.
“가끔 백학엔터 처들어가서 안마의자 쓰다가 백승원 사장님한테 용돈도 받고…”
“저번에 구유나네 어머니가 밥 사줬던 거 아직도 기억나네. 와- 나 진짜 세상에 그런 식당이 있는 줄 처음 알았다니까? 얘네 집 대체 얼마나 부자인 거야?”
“물어볼까요.”
“아니야. 물어보지도 말고 알려주지도 마. 무서우니까…”
“가끔 소태웅 감독님도 들려서 치킨 피자 사주시고, 가끔은 다 같이 매점 가서 간식 먹고 선생님들 몰래 조기 귀가하고, 가끔은…”
듣다 못한 안주희가 토론을 끊었다.
“와 진짜 놀기만 하네. 아니! 여기 문학 동아리 아니었어요?”
“아닌데?”
“아니 그래도 글 공부는 할 거 아녜요! 문인이 있는데! 그 문인이 있는데에에!”
김별은 조만간 이 난폭한 후배에게 살짝 ‘주의’를 주어야 하겠다고 다짐하며 아직까지는 친절하게 대답해줬다.
“문학 공부라… 사실 문학 동아리라고 불러도 과언이 아닐 정도로 문학을 많이 하긴 했지. 옛날에 다 같이 웹소설도 썼고.”
드디어 관심 주제가 등장하니 안주희가 귀를 쫑긋 세웠다.
“그런데 문학 공부는 보통 문인이랑 유나 둘이서만 했을 걸? 동아리 활동이라고 보기도 어려워. 왜냐하면 나랑 효찬이랑 효민이는 회사 스케줄 때문에 바빠서 자주 빠지거든. 그때 문인이 유나 데리고 백일장 이리저리 돌아다니거나, 아니면 개인 교습을 해줬지.”
김별의 세심하고 깔끔한 대답에, 안주희는 마침내 현실을 받아들어야 했다.
그 현실은 참담했다.
“이게 동아리냐…?”
이 따위로 굴러가는 조직이 동아리가 맞느냐는 한탄에 다들 머쓱하게 웃으며 시선을 피했다. 원래 팩트가 가장 아프다.
그래서 민효찬도 팩트로 때렸다.
“그치만… 그렇게 둘이서 쓴 글이 휴고상 탔고…”
“아.”
안주희가 뒷목을 잡았다.
