시간을 달리는 소설가 179화
그날의 기억은 선명하지 않다. 
그만큼 내가 혼란과 고통에 휩싸인 상태였다는 의미로 받아들이고 싶다. 
자기 보호를 위해 끔찍한 기억을 무의식적으로 잊으려 노력했다는 건 너무 비참하니까.
이건 끔찍한 기억도 아니고, 잊을 수 있는 기억도 아니다.
영원히 감당해야 할-
업보業報다.
‘이건··· 헤어지는 게 아니잖아.’
‘······’
‘네가 날 버리는 거잖아.’
EP 11-만종
“허억…!”
악몽을 꾼 사람처럼 이불을 박차고 깨어났다. 온 몸이 식은 땀으로 젖어 있었다. 싸늘하다.
터질 듯이 두근대는 심장을 거친 심호흡으로 가라앉히고, 간신히 내 존재를 현실에 붙든다.
“흐으… 흐으으으…”
요즘은 항상 이런 식이었다.
꿈자리가 사납다.
하지만 이 악몽의 가장 무서운 점은, 이게 ‘꿈’이 아니라 ‘기억’이라는 점이다.
그리고 기억에서는 벗어날 수 없다. 나는 깨어서도 악몽을 꾸고 있다.
그러므로 악몽에서 벗어나듯이 잠들었다가, 악몽에서 깨어나듯이 깬다.
하지만 벗어날 순 없었다.
“하아……”
간신히 제정신을 차리고 몸과 마음을 다스렸다. 삶은 계란과 커피로 아침을 떼우고 창문을 열어보니 하늘이 청록색이다.
샛노란 아침과 군청색 새벽의 경계면을 가로지르는 청록색 오로라는 내가 가장 좋아하는 하늘의 색깔이었다.
하지만 그 아름다움조차 내 마음을 달래 주지는 못했다. 그런 청록색이 스며들기에는 너무 시꺼먼 것들로 가득했기 때문이다.
그 어둠은 하루이틀 만에 생겨난 급성 질환 같은 것이 아니라, 십수 년 전부터 마음 속 깊은 곳에 차곡차곡 쌓여온 어두움이었다.
구유나는 그저, 그 어둠을 끄집어냈을 뿐이다.
결국, 모두 내 마음 속의 어둠일 뿐이었다.
* * *
그 어둠이 구체적으로 무엇인지 묻는다면야 사람이라면 반드시 가질 수 밖에 없는 흔해빠진 어둠이라고밖에는 답할 수 없다.
물론 팔자가 기구한 탓에 내게는 워낙 어둠이 많은 편이긴 했다. 부모에게 버림 받고 또래에게 멸시 받는 삶 아니었던가.
하지만 그것은 내가 태어나기 전부터 정해져 버리고야 만 것이었다.
단언컨대, 내 잘못이 아니다.
그러니 소설 따위에 담아 흘려보낼 수 있는 슬픔이다.
하지만 구유나의 경우는 달랐다.
구유나는 내 유일한 친구였고, 동반자였으며, 가족이 되어주었을지도 모르는 사람이었다.
그런 은인恩人을 돈이나 사회적 지위 같은 하잘 것 없는 이유로 내팽개친 것은 순전히 내가 저지른 죄악이었다.
‘이건··· 헤어지는 게 아니잖아.’
그렇다. 헤어지는 게 아니었다.
‘네가 날 버리는 거잖아.’
내가 구유나를 버리는 거였다.
나는 그 이후로 구유나와 다시 말을 섞지도 못했고, 용서 받지도 못한 채로 시간의 저편에 던져지고야 말았다.
그런데 그렇게 내게 버림 받은 구유나가, 때 묻지 않은 순수한 표정으로, 내게 다시 사귀자고 말한다.
‘우리 사귈래?’
그 사랑의 열병에 달아오른 선홍색 홍조를 본 순간…
죽고 싶었다.
정말 아무도 없는 곳으로 가서, 세상 누구도 모르게 사라지고 싶었다.
내게 다시 찾아온 구유나의 애정이란 그런 것이었다.
나는 아무것도 모르는 어린 여자애를 꼬시는 범죄자가 된 듯한 기분을 느꼈다.
장난하나?
이 아이에게, 구유나라는 사람에게, 그렇게 몹쓸 짓을 해놓고.
후회가 돼서, 애정이 그리워서, 스승을 자처하며 주변을 기웃거리다가,
기어코 다시 사랑을 받아내?
“하아……”
안 된다.
절대로 있어서는 안 되는 일이다.
내가 다시 구유나와 맺어지는 건, 사람을 죽인 살인마가 그 피해자와 결혼하는 짓이다.
소년의 거죽을 뒤집어 쓴 추악한 어른이, 아직 어린아이 티도 못 벗은 소녀를 건드리는 짓이다.
나를 이 시간의 강물에 던져 넣은 누군가가 이토록 원망스러운 적이 없다.
다시는 구유나에게 용서 받을 수 없도록 나를 과거로 던져버리곤…
“아.”
이 멍청한 놈은 그제서야 만악의 근원을 깨달았다.
내가 구유나에게 저지른 죄를 영원토록 용서 받을 수 없게 만든 이가 누구인가?
나를 시간의 저편으로 던져버린 누군가?
아니다.
문인섭이란 인간을 죽여버린 나였다.
결국 모든 것이 내 잘못이었다.
구유나에게 용서 받지 못한 것도, 용서 받지 못한 채로 구유나에게 다가갔던 것도…
전부 나다.
내가 죽은 곳으로 다시 찾아가보기로 한 것은 바로 그 즈음이었다.
* * *
청년임대주택은 가난한 청년들을 몰아넣은 수용소 같은 곳이다. 그런 가난한 청년 중 하나를 돈으로 설득하는 건 어려운 일이 아니었다.
돈이 없어서, 사회적 지위가 없어서, 그냥 그런 게 없이 태어나버려서, 가장 사랑하는 사람의 심장을 갈기갈기 찢어버렸지만…
이 야속한 시간의 장난은 내게 과분한 돈과 명성을 안겨주지 않았던가?
이런 부유함이란 나에겐 너무나도 늦은 시간에 찾아온 애물단지였다.
하지만 청년임대주택에 살던 누군가에겐 너무나 간절한 시간에 찾아온 보물이었다.
- 제가 넉넉하게 드리진 못해도…
- 아닙니다! 아닙니다! 충분합니다! 감사합니다!
- 그럼 집 좀 쓸 수 있을까요?
- 제발 써주세요! 편하게 쓰십시오!
집주인, 아니, 전세방 세입자로부터 흔쾌히 양해를 얻은 나는, 비로소 내가 살았던 집, 혹은 내가 살게 될 집으로 돌아갔다.
모든 것이 끝나고, 모든 것이 시작된 곳.
내가 마지막으로 살았던 집.
그곳으로 돌아왔다.
머리가 생각하기도 전에 손이 먼저 움직였다. 전등 스위치의 위치를 머리가 아니라 손이 기억하고 있었다.
탁- 하고 불을 켜니 전등이 한두번 깜빡이며 우중충한 집안에 불이 들어왔다. 나는 남다른 감회를 느끼며 집안을 둘러보았다.
세입자가 모든 짐을 비워달라는 부탁을 충실히 들어준 덕에, 이 익숙한 청년임대주택은 그야말로 텅텅 비어 있었다.
그러자 내가 살던 그곳과 거의 똑같아졌다.
“아…!”
나는 비로소 소년의 몸뚱아리에서 벗어난 듯한 기분을 느꼈다.
시간의 저편에 던져지기 이전, 방 안에 갇혀 살던 문학도로 돌아온 듯했다.
시간의 저주에서 벗어났다.
복잡했던 머리도, 마음을 찌르는 듯한 고통도, 조금 나아진 것 같았다.
자살도, 구유나도, 회귀도, 아무 일도 없었던 것처럼,
나는 조용히 방구석으로 가서 새우잠을 잤다.
“잠시만, 잠시만 쉬는 거야…”
그렇게, 나는 나에게 변명하며 잠깐의 휴식을 취했다.
그 잠깐이 반년이 될 줄도 모르고.
* * *
“그러니까, 구유나의 <고백해서 혼내주기> 때문에 문인이 주화입마에 빠졌다 이거지?”
슬슬 핑크머리 염색이 풀려서 머리칼이 좀 이상해진 민효찬이 나름대로 사태를 요약했다.
하지만 사람들은 머리카락이 아니라 머리가 이상한 사람을 보는 것처럼 민효찬을 쳐다봤다.
김별이 혀를 찼고, 구유나가 정색했으며, 여기서 민효찬을 가장 막 대해도 되는 민효민은 혐오와 경멸을 표정으로 마음껏 드러냈다.
쏟아지는 시선에, 민효찬이 당황하며 두리번거렸다.
“뭐! 왜! 뭐!”
구유나의 일대제자, 민효민이 사문과 스승의 명예를 더럽힌 악적을 징치하기 위해 출수했다.
“모르면 그냥 가만히 있어!”
짜악 - !
S급 아이돌 베니비스 민효민의 등짝 스매시에 C급 망돌 래피드보이즈 민효찬이 침몰했다. 백학엔터의 엄정한 군기가 이와 같았다.
주제도 모르고 망발을 일삼는 사문난적이 징치되자, 회의는 다시 원점으로 돌아왔다.
대중문화예술연구동아리 2대 부장, 김별이 선언했다.
“얘들아. 이럴 때가 아니야. 당장…”
대중문화예술연구동아리. 
제1회 비상대책위원회. 
그 첫 번째 안건은…
“문인을 집에서 끌어내야 해.”
<불량학생 등교시키기>였다.
하지만 가재는 게 편이라 했던가, 핑크머리 염색과 귀걸이만 봐도 불량학생처럼 보이는 민효찬이 같은 불량학생을 변호했다.
“아니, 뭐… 학교 안 나올 수도 있는 거 아닌가?”
민효민이 즉답했다.
“뭐얏!”
“아, 때리지 말고 좀 들어봐!”
민효찬이 민효민의 얼굴을 밀어내며 말을 이었다.
“사실 문인 걔가 학교를 다닐 이유가 있나? 의무교육도 사실 끝났고, 백학예고에서 배울 것도 없고… 그냥 지가 집에서 글 쓰고 싶으면 쓰라고 응원해주는 것도 괜찮을 것 같은데.”
민효찬이 부루퉁하게 자신을 째려보는 동생을 가리켰다.
“민효민 쟤도 고등학교 진학하지 말고 걍 자퇴하라고 얼마나 회사에서 쪼았는데? 원래 미성년자 연예인은 중학교까지만 다녀도 돼. 이렇게 유난을 떨 일이…”
김별의 싸늘한 목소리가 민효찬의 말을 끊었다.
“니가 지금 내 앞에서 ‘미성년자 연예인’의 생리에 대해 논하는 거니?”
“옙, 닥치겠슴다…”
팔짱 낀 김별의 매서운 눈초리에 민효찬이 쭈글쭈글 쭈그러들었다.
김별은 지나치게 까칠해진 스스로의 태도를 반성하며, 한결 누그러든 태도로 상황을 설명했다.
“문인 걔가 집에서 글 쓰는 거면 나도 이렇게 너희들 불러모으진 않았지. 근데 상황이 생각했던 것보다 안 좋은 것 같아서 그래.”
“뭐, 얼마나 심각한데요?”
김별이 잠시 우물쭈물대더니, 이내 실토했다.
“문인섭 걔 거의 폐인이 다 됐더라.”
“…!!!”
민효찬이 그제야 상황의 심각성을 알아차린 듯이 표정을 굳혔고, 구유나도 눈썹을 움찔거렸다.
하지만 사실 이 중에서 가장 냉정한 축에 드는 민효민은 의례적으로 걱정스런 표정만 지으며 팩트를 짚었다.
“저런… 걱정되네요. 그런데 우리가 도와줄 수 있는 게 뭐가 있을까요? 멘탈 이슈는 남이 건드리면 안 되는데…”
민효민이 보기에 이런 상황에는 그냥 놔두는 편이 좋았다. 멘탈 깨진 아이돌 동료들 일일이 돌봐주다간 죽도 밥도 안 된다는 경험이 있는 프로의 의견이었다.
하지만 그보다도 더 경험이 많은 김별은, 정신적인 문제가 연예인을 어디까지 몰락시키는지 똑똑히 보고, 본인도 느껴본 사람이었다.
“정신적으로 힘들면 병원을 가야지 집구석에 있는다고 뭐가 나아져? 그거 다 현실도피야.”
“앗…!”
김별은 침울한 문인을 위해 다 함께 응원의 롤링페이퍼와 종이학 천 마리 접어서 선물해주자고 동아리 부원들을 불러 모은 게 아니었다.
대중문화예술연구동아리 2대 부장, 김별의 목적은 조금 더 단도직입적이고 명확했다.
“문인을 집에서 끄집어낸 다음, 백학엔터 정신과 상담실에 처넣는다.”
“…!!!”
“설득으로 안 되면, 힘으로라도!”
문답무용問答無用!
그 강력한 리더십에 부원들은 저절로 고개를 끄덕였다. 좀 에바 같다고 생각하는 민효찬도 기세에 짓눌려 고개를 끄덕였다. 과연 만주에서 말 타고 총기액션 찍어본 사람이라 그런가 한 번 막 나가기 시작하니 칭기즈 칸이 따로 없었다.
유목민족 특유의 잔혹함과 야만성을 지닌 구유나도 합세했다.
“주소도 이미 아니까… 일단 집 밖으로 끄집어 내기만 하면 되겠네요.”
“그치? 그치?”
“네. 제압하는 것도 딱히 어려울 것 같지는 않구…”
민효찬은 진지하게 인간 납치를 계획하는 정신 나간 친구들을 보며 내가 어쩌다 이 무리에 끼었나 후회하며 인생을 되돌아봤다.
하지만 민효찬도 따지고 보면 피 끓는 고등학생.
일탈과 범죄에 끌리기 딱 좋은 나이다.
“…이 싸가지 없는 놈이 학교를 안 나와? 아주 본때를 보여주자고.”
“옳소! 옳소!”
지루한 연예계의 무료함을 달래 줄 재미 있는 학교생활을 원하는 민효민도 해맑게 웃으며 이 극악스런 납치 계획에 찬동했다. 
연예인 인성교육에 진심인 편인 백승원 사장이 보았다면 피눈물을 흘릴 모습이었다.
이때, 동아리 1대 부장을 납치하려는 대중문화예술연구동아리의 광기를 가로막은 것은 청명하게 들려오는 노크 소리였다.
똑똑똑.
납치가 범죄인 줄은 아는지, 이 극악한 범죄자 꿈나무들은 다들 화들짝 놀라 교실 미닫이문을 끔뻑끔뻑 쳐다보았다.
그러느라 노크에 대한 대답을 돌려주지 못해, 방문객은 조심스레 문을 열며 어색한 목소리로 인사를 건넸다.
“계세요…?”
“누구세요?”
“아, 안녕하세요, 저 동아리 가입 희망자인데요…”
슬그머니 들어와 사람 좋게 웃는 헌양한 소년은, 새빛늘봄보육원이 낳은 최고의 브레인, 
문지섭이었다.
“여기가 혹시 인섭이 있는 동아리 맞나요…?”
