< EP 14 - 미래 >
가난의 가장 지독한 점은 현재를 괴롭게 만드는 것이 아니라 미래를 앗아가 버린다는 부분이다.
가장 아름다워야 할 어린 시절을 곰팡이 핀 단칸방에 처박아두었던 ‘정혜인’은 이를 잘 알고 있었다.
그러므로, 더 이상 물러설 곳은 없다.
“50억.”
“뭐?”
“50억만 받으면 입 다물겠습니다.”
“너 진짜 미쳤구나?”
그래, 미쳤다.
미치지 않고서는 이 정신 나간 세상에서 살아남을 수 없다. 인간을 버러지만도 못하게 취급하는 돈귀신들의 세계에서 살아남을 수가 없단 말이다.
“2조 짜리 분식회계를 잠구는 데 50억이면 싼 편 아닌가요. 전관 변호사 한 명 쓴다고 생각하시죠.”
터질 듯이 쿵쿵대는 심장의 고동을 느끼며, 냉정한 척, 겁 먹지 않은 척, 날 선 논리를 들이밀었다.
그러나 돌아오는 건-
-차가운 비웃음.
“하······.”
상식이란 같은 세계에 살아가는 이들 사이에 통용되는 논리다.
그러므로, 다른 세상에서 살아가는 이에게는, 논리가 통하지 않는다.
“돈이 문제가 아니야, 이 씨발년아.”
광기에 찬 ‘하도경’의 눈동자가 자신을 응시하는 것을 바라보며, ‘정혜인’은 바깥으로 절대 드러낼 수 없는 두려움을 외로이 견뎌냈다.
하도경은 테이블 위에 놓여 있던 양주의 뚜껑을 가소롭게 열어버리고는, 돈으로 치환하면 몇백 만원을 될 법한 그 액체를, 쪼르르륵-
마치 오줌 줄기처럼 얇고, 가늘고, 모멸적으로, ‘정혜인’의 정수리에 천천히 부어버렸다.
그리고는 자리에서 일어나, 석상처럼 굳어버린 정혜인을, 이 와중에도 살기를 숨기지 않는 그녀의 눈빛을 오만하게 내려다보며-
-비웃었다.
“너 같은 버러지가, 감히 날 협박한다는 게.”
“······”
“그게 문제야.”
EP 14 - 미래
“컷!”
-소리가 들리자마자 효원그룹 법무팀장 ‘정혜인’은 김별로 돌아왔다.
방금 전까지만 해도 분식회계 자료로 재벌한테 50억을 삥 뜯으려던 참이었어서, 갑자기 확- 풀리는 긴장감 때문에 김별은 몸에 힘이 잘 들어가지 않았다.
“에구구······”
물론 현실에서 이 짓거리를 하면 쥐도새도 모르게 북망산 티켓 끊는 게 기정사실이다.
하지만 그걸 따지기 전에, 애초에 법무팀장 레벨이면 분식회계로 협박을 할 처지가 아니라 지가 바로 그 분식회계에 관여했을 계제다.
하지만 그걸 따지기 전에, 애초에 20대 직원은 대기업 법무팀장이 될 수 없다. 검찰청과 대법원에서 시원하게 사직서 던지고 나온 전관들 수십 명을 컨트롤해야 하므로 그만큼 중량감 있는 인사가 맡는 자리다.
하지만 그걸 따지기 전에, 애초에······
같은 질문은 드라마에서 안 하는 편이 좋다.
다들 TV에서는 예쁘고 뽀송뽀송한 얼굴들을 보고 싶어하기 때문이다.
그러므로 자잘한 고증 따위는 적절하게 씹고 넘어가는 것이 드라마판의 덕목이라 할 수 있겠다.
그리고 그걸 가능케 만드는 것이 배우의 연기력!
충분한 연기력(과 얼굴)은 부족한 고증을 뭉갤 수 있는 법 아니겠는가?
‘방금 좋았는데······’
김별은 마기훈이 건네준 수건으로, 방금 전 뒤집어 쓴 양주(인 척하는 보리차)를 닦아내며 생각했다.
김별에 보기에는, 피디가 ‘컷’이 아니라 ‘오케이’를 외칠 법한 연기였기 때문이다.
“아니······”
그러나 피디에게도 할 말은 있다.
그는 ‘하도경’ 역할을 맡은 배우를 눈으로 흘겼다.
“갑자기 욕을 하면 어떡해요······”
“예? 제가요?”
“방금 그랬잖아요. 이 삐리리년.”
“아!”
“이거 청불 느와르 영화 아닙니다. 12금 안방드라마라구요.”
“아이, 참··· 죄송함다!”
영상물 등급제는 중대사항이다. 그렇게 김별의 열연은 한국법이란 암초에 부딪혀 수포가 되었다.
김별은 한발 뒤늦게 이마를 탁! 쳤다.
그래도 심기일전하여 이 기세 그대로 방금 전의 열연을 재현하려고 했는데, 또다른 방해물이 등장했다.
피디가 손목시계를 보며 자리에서 일어났다.
“벌써 밥때 다 됐네. 밥 먹고 합시다!”
점심밥도 중대사항이다.
이게 다 먹고 살자고 하는 짓 아닌가.
스튜디오를 가득 채운 카메라, 조명, 음향 기기에 붙어 있던 스태프들이 우르르 자리서 일어났다.
그러자 김별도 어쩔 수 없이 밥 먹는 분위기에 섞이기 위해 옷소매를 털며 일어났다.
“어휴······”
어째 오늘따라 촬영이 지지부진했다.
NG가 자주 뜨고, 피디는 컷을 자주 외쳤다.
재수가 없는 날이다.
그리고 그런 심정은 촬영장 구석에서 본인들 차례를 기다리던 조연 무리도 비슷했는지, 아쉬움이 섞인 한숨을 내쉬며 자리에서 일어나는 모습이 보였다.
다만 문제랄 게 있다면, 그들이 김별을 조금 묘하게···
아니꼬운 눈치로 본다는 사실이었다.
“······”
그러나 김별은 ‘NG는 딴 사람이 냈는데 눈깔은 왜 나한테 그렇게 뜨냐’며 성내는 대신, 조용히 식사 장소로 향하며 그 시선들을 무시했다.
하여간 재수가 없는 날이다.
* * *
본디 소문은 말보다 훨씬 빠르기 마련.
- 저 녀석, 사술을 부렸다는 소문이······
- 남주를 잡아먹은 마녀······
- 더러운 수를 쓰다니······!
김별의 컴플레인이 남주를 ‘건강상의 이유’로 갈아치웠다는 소식은 촬영장을 충분히 뒤숭숭하게 만들 법한 흉흉한 소문이었다.
엎친 데 덮친 격으로, 지금은 쪽대본 촬영이 이어지는 와중이다.
사전제작 드라마에 쪽대본이 왠말이겠느냐만은, 드라마 작가가 촬영 직전까지 캠핑카에서 쑥덕쑥덕 대본을 수정해대면 자연스레 쪽대본 촬영이 된다.
어차피 방영 중도 아니고 사전제작이니까 상관 없긴 한데, 그래봤자 촬영 스케줄은 그대로다. 내일 촬영해야 하는데 다들 대본 못 받은 건 마찬가지란 뜻이다.
따라서 일정에 지장은 없지만 기분에 지장은 있다.
그러한 불만 역시 자연스레 김별에게로 몰렸다.
이때, 임송이의 업보를 왜 김별에게 따져 묻는지가 궁금하다면 아직 사회생활과 인간을 덜 배운 것이다.
그야- 임송이에게는 대들 수가 없지 않은가?
반면 김별은 좀 만만한데, 이 와중에 남주 교체라는 꼬투리까지 줬다.
마녀가 하나 생기기에는 적절한 환경이다. 이달의 마녀는 바로 김별이었다.
“후······”
원래 이런 류의 마녀사냥이란 것이 으레 그렇듯, 결백을 증명할 책임은 지목된 당사자에게 있었다.
그러므로 김별은 자신이 드라마를 망치는 마녀가 아님을 증명하기 위해, 사악한 힘이 없음을 보이거나, 오리보다 무거움을 보이거나, 연기력을 보여야 했다.
그러나 김별은 사악한 요술을 부려 남주를 골로 보냈고, 자신과 오리가 들어갈만한 커다란 저울도 없었으므로, 오직 연기력만이 유일한 동앗줄이었다.
실력으로 논란을 돌파하는 건 가장 강력한 방법이기도 하다.
압도적인 연기력으로 스태프들을 경악시키고, 이 드라마가 성공할 것이란 확신을 심어 준다면, 김별을 험담하던 모두가 뒤늦게 달려와서 ‘믿고 있었다’며 신앙을 간증하겠지.
그러나 김별은 천재가 아니다.
대본이 너덜너덜해질 때까지 읽어야만 대사를 외울 수 있고, 대본에 빼곡한 메모를 가득히 채워야만 배역을 해석할 수 있는 ‘보통’ 배우였다.
그런 김별은, 칸 여우주연상이라는 명성이 가져다 준 사람들의 기대치를 만족시키는 것만 해도 힘겨웠다.
최근, 평생을 의존했던 어머니와 대판 싸우고 독립했는데 엄마가 미련을 버리지 못하고 자꾸 스토킹하고, 이 와중에 회사에선 도와주긴커녕 매니저도 안 대줄 지경으로 김별을 방치한다는 ‘사소한’ 문제도 있었고 말이다.
“아······ 배우 때려치고 싶다······”
김별은 오랜만에 자신의 좌우명을 입에 담았다.
* * *
모든 촬영이 끝나고-
그러니까, 촬영장은 여전히 북적이고 있지만, 오늘 김별이 찍어야 할 분량을 전부 촬영하고서-
김별에게도 달콤한 ‘퇴근’이 찾아왔다.
그러나 본인 할 일 전부 끝냈다고 휙- 가버리는 사람은 직장에서나 촬영장에서나 좋은 소릴 듣기 힘들다.
‘업무 할당량이 끝났는데 왜 퇴근을 못하냐?’는 물음은 한국적 감수성이 너무나도 부족한 질문이다.
그래서 김별은 할 일도 없으면서 대본을 뒤적거리고, 괜시리 피디와 스태프들 사이에서 심각한 표정으로 촬영본을 검토했다.
그렇게 대충 20분 정도 뭉개다가-
문득, 깜짝 놀란 표정으로 시간을 확인하며-
“아! 어떡하죠? 저 다음 스케줄이······”
“어어, 별이 씨는 이만 가 봐.”
“죄송해서 어쩌죠, 혹시 추가 촬영 있을 수도 있는데······”
“아냐아냐, 별이 씨 분량은 다 찍었으니까, 빨리 가 봐요. 이러다 늦겠다.”
“감사합니다! 피디님!”
-김별은 조기 퇴근에 성공했다.
사실 매니저가 있으면 굳이 이러지 않아도 되긴 했다.
옆에서 ‘늦었어! 지각이야! 하야꾸! 하야꾸!’라며 후까시를 잡아주는 사람이 있으면 대화가 편하기 때문이다.
그러나 어깨가 되어줄 김성근 매니저는 사라졌고, 마기훈은 이런 고급 기술을 시전하기에는 아직 레벨이 낮았다.
그래서 김별이 간만에 손수 기술을 걸어본 것이었다.
생각보다 기분은 괜찮았다. 어렸을 때 귀여운 얼굴만 믿고서 피디랑 방송작가들한테 치대던 그때 그 시절 생각도 났다.
그러나 아직 ‘퇴근’의 절차는 끝나지 않았다.
김별은 아직 촬영 분량이 남아 스튜디오에서 조금 더 고생해야 하는 동료 배우들에게 일일이 인사를 돌렸다.
그리고 김별이 인사하는 동료 배우들 중에는, 김별을 아니꼬운 시선으로 바라보던 사람들 역시도 포함되어 있었다.
그럼에도 불구하고, 김별은 인사했고.
그럼에도 불구하고, 그들은 살갑게 받아줬다.
그러지 않으면, 이러한 감정 하나하나가 세상 바깥으로 드러나, 사람들의 장난감이 되어버리기 때문이다.
따라서 배우는, 아니, 연예인은, 감정을 드러낼 수 없다.
그것이 김별이 가면을 쓰고서 웃는 이유이고, 그것이 잠시 가면을 벗고서 상대방 배우를 교체한 김별이 아니꼬운 시선을 받는 까닭이다.
“······”
김별은 가면을 쓰고서, 한참이나 촬영장에서 떨어진 다음에서야, 슬쩍 피로감을 드러냈다.
“하아······”
‘이래서 조용히 해결하려고 했던 건데······’
뒤늦은 후회가 찾아왔지만, 이미 늦었다.
뒤늦은 피로가 몰려왔지만, 별 수 없다.
이곳은 사회다.
징징거려도 아무도 안 들어준다.
결국 사람들이 원하는 건, 예쁘고, 어리고, 연기를 잘 하고, 돈을 잘 벌어오는, ‘배우’ 김별이다.
‘인간’ 김별이 무엇을 원하는지는, 아무도 관심이 없었다. 언제나 그랬다. 사람을 사람이 아니라 돈으로만 보는, 이 엿 같은 연예계에서는······
“왔어요? 김 선배?”
“아.”
마음 속 우울함의 늪으로 서서히 빠져들던 김별이 정신을 되찾았다.
정신을 차려보니 촬영장 바깥에서 자신을 기다리던 한 소년이 보였다.
초여름인데도 꾸역꾸역 그놈의 담요를 둘러쓰고 있는 꼬라지가 김별이 아는 그놈이 맞았다.
김별은 순간적으로 이런 생각을 했다.
‘얘가 왜 여깄지?’
곧장 이런 해답을 얻었다.
‘아, 맞다, 내가 불렀지.’
그리고는 묘한 부끄러움을 느꼈다.
‘나, 진짜 정신줄 놓고 사는구나······’
김별은 그제야 자신의 몸에 서서히 녹아들었던 효원그룹 법무팀장 ‘정혜인’.
그리고 언제나 착하고 공손한 페르소나 ‘김별’이 서서히 빠져나가는 듯한 기분을 느꼈다.
이제야 비로소, 김별 자신으로 돌아온 것이다.
“에구에구······”
“투정 부리는 소리가 할머니 같군요.”
“너 진짜 죽을래?!”
천재적인 메소드 연기자들만이 배역에 잡아먹히는 듯한 감각을 느끼는 게 아니다.
타인을 연기하는 이는 누구나 배역에 잡아 먹힌다. 설령 그가 배우가 아니라 할지라도.
줄곧 타인의 삶을 연기하던 김별은, 비로소 자신의 삶을 소유한 듯한 느낌을 받았다.
이유는 살짝 유치하다.
누군가에게 편안히 징징거릴 수 있었기 때문이었다.
“너 진짜 원로배우니, 뭐니, 선배한테 못하는 말이 없어졌어. 이 건방진 꼬맹이······”
“딱 건방진 꼬맹이가 할 법한 말이네요.”
“아- 어떡하냐, 진짜- 초딩 땐 귀여웠는데······”
김별은 문인과의 첫 만남 이후로 단 한 번도 윗 서열이 되어본 적이 없다는 사실은 간단하게 무시했다.
그리고는 저녁 노을을 향해 하늘을 올려다보며, 쭈욱- 기지개를 켰다.
어느새 노을빛으로 물든 하늘은, 그리고 선선하게 불어오는 초여름의 저녁 공기는, 김별에게 비로소 하루가 무사히 끝났다는 안정감을 가져다 주었다.
김별은 고된 농삿일을 끝낸 농부가 느낄 법한, 고단함 속의 평온을 되찾았다.
문득, 김별은 어디선가 들어보았던 말을 자신에게 해주었다.
‘수고했어, 오늘도······’
* * *
문인의 뒤에서 조용히 여친과 카톡하던 마기훈은 대화를 일단락하고 김별에게 물었다.
“다음 스케줄 있습니까?”
“아뇨, 없어요. 바로 집으로 가면 돼요. 그리고 말씀 편하게 하세요, 문인이 형님이신데···”
“말은 천천히 놓겠습니다. 일단 집으로 가죠.”
그렇게 세 사람은 천천히 주차장으로 걸어갔다.
긴장이 풀린 김별은 걸어가는 와중에서 끊임 없이 문인에게 시덥잖은 장난을 걸었다.
“아··· 오늘 너무 힘들었다, 진짜.”
“예. 예.”
“나 너무 많은 일이 있었어. 힘들다 진짜.”
“김 선배 혹시 내가 감정쓰레기통으로 보이는 건 아니죠?”
“어? 도구가 말을 하네?”
“······”
토라진 척을 하며 종종걸음으로 도망치는 문인을 히죽이며 쫓아가던 김별은-
주차장에 홀로 서 있는 누군가를 발견하고, 얼음처럼 굳어버렸다.
그녀가 김별을 보았다.
어머니가 딸을 향해 말했다.
“별아······”
“······”
김별은 어떤 말라붙은 껍데기가 자신의 몸을 우악스럽게 감싸는 듯한 기분을 느꼈다.
다시, 연기가 시작됐다.
