EP 4 – 빨갱이 사냥
내가 내 부모의 생존을 인지한 건 중학교 2학년 즈음이었지만, 그 사람들과 처음으로 대면한 것은 성인이 된 이후였다.
‘앞으로 뭐 먹고 살아야 하지’라는 막막한 고민이 구학준 교수의 ‘너, 내 제자가 되라’ 선언으로 해결된 직후.
나는 구학준 교수의 조수이자 그가 소속된 대학의 신입생으로서, 드디어 내 인생에 찾아온 봄날을 만끽하고 있었다.
물론 학과 조교가 별 생각 없이 내가 보육원 출신이라는 사실을 폭로해서 이지메를 당하게 되는 사소한 미스가 있었지만, 그건 내가 살면서 겪은 수많은 시련에 비하면 사소한 고통에 불과할 뿐이다. 본디 좌절감이 사나이를 키우는 법 아니겠는가.
어쨌거나 사람이 배가 부르면 철학을 하게 되는 법이다. 역사 속 수많은 철학자들의 재산 내역이 이를 증명한다.
그래서 나 또한 나답지 않게 내 뿌리를 찾는 여정을 떠났다. 날 버린 부모님과 대면하기로 결정한 것이다.
나는 새빛늘봄보육원을 통해 부모님에게 정식으로 연락을 넣었고, 그들은 제각각 얼마간의 숙려를 거쳐 나와 대면했다.
그렇게 나는 주름진 두 남녀와 각각 한 차례의 만남을 가졌다.
두 사람은 재혼하여 슬하에 한두 명의 아이를 두고 있었고, 그들은 제각각 다른 표정으로 젊은 날의 가장 큰 과오를 마주쳤다.
하지만 표정의 차이는 성격의 차이에서 비롯되었을 뿐, 그들이 보인 표정 너머의 감정은 똑같았다.
그들은 날 보는 순간, 눈물을 흘리고, 부끄러워하고, 두려워했다.
젊은 날, 어리석게도 사랑이 영원할 것이라 믿었던 업보가 갑작스레 찾아온 것이다.
나의 존재를 애써 잊으며, 각자의 새로운 행복과 평화를 찾아가던 그들에게, 갑작스레 찾아온 나는 고통스럽지만 외면할 수 없는 상처였다.
그렇게 나는 내 존재 자체가 누군가의 후회이자, 일그러짐이며, 실수이고, 배우자에게 말할 수 없는 비밀인데다, 삶에 뿌려진 지울 수 없는 얼룩이라는 사실을 알게 되었다.
그것은 나의 가장 내밀한 곳의 속마음이 꿈꾸던 재회의 모습이 아니었다.
거의 20년만에 이루어진 부모와 자식의 재회는 그렇게 양측에 상처만을 남기고 끝났다.
그럼에도 불구하고, 당시를 떠올려보면, 우리들 사이에는 최소한의 품위가 있었다.
그 품위란 인간 대 인간으로서의 예절이다. 우리는 서로의 삶을 존중했다.
그들은 그들의 잘못으로 말미암아 내가 겪은 고통을 인정했고, 그에 대해 눈물로 사죄하며 위자료를 지불하려 했다. 나는 나의 존엄을 위해 그 돈을 거절했다.
한편으로, 나는 그들이 악마가 아니라 인간임을 인정했고, 그들이 애써 도달한 평온을 지켜주기 위해 조용히 사라져 주기로 했다.
기나긴 악연은 그렇게 끝났다.
심지어 내가 그들보다 먼저 죽음으로서, 한 가족(이었던 자들)의 비극은 그렇게 마무리된 것이다.
하지만 뒤틀린 시간의 흐름 속에서, 나는 다시금 나의 뿌리와 대면하게 되었다.
대략 10년 정도 일찍, 나는 그들의 모습을 보게 되었다.
백학엔터가 마련한 서울 모처의 조용하고 분리된 장소에서였다.
그들은 내가 알던 모습보다 훨씬 젊었다. 30대 초중반의 두 남녀는 얼굴에 주름이 없었고, 아직 이성을 매혹할 수 있을 정도로 아름다웠다.
그들은 아직 재혼을 하지 않은 상태였으며, 당연히 나 이외의 다른 자식이 없는 데다, 내 존재를 들키면 안 되는 배우자가 없었으므로 조금 더 당당해 보였다.
그들은 내가 알던 모습보다 지혜롭지 않아 보였고, 자식을 기르는 부모 특유의 성숙함과 책임감이 없었으며, 경제적으로 안정적이지 못해 보였다.
그리고···
내가 알던 모습보다, 추악했다.
그들은 혼자서 찾아오지 않았다. 그들의 곁에는 그들의 형제자매가 있었다. 나에게 탐욕스러운 미소를 보내며 삼촌, 고모, 이모, 작은아빠라고 불러보라며 아양을 떠는 이들이었다.
나의 부모는 이 상황이 괴롭고 부끄러운 것 같았지만, 그럼에도 불구하고 나를 가족으로 받아들이려고 애쓰는 그들의 형제자매들을 제지하려고 들지는 않았다.
나의 작은아빠임을 자부하는 어떤 이는 그의 어린 아이를 내게 들이밀며, 이 아이가 네 사촌동생이라고 주장했다.
나는 그제서야 정신을 차리고 이 상황에 분노하며, 그 주장에 동의할 수 없다고 말했다.
그리고, 추잡스러운 논쟁이 이어졌다.
상대 측은 재결합을 강권했으며, 나는 거부했다.
나는 이혼 당시 그들이 나를 키우지 않고 보육원에 맡긴 바, 그들을 부모로 섬기며 한 가족으로 재결합할 생각이 추호도 없음을 밝혔다.
그러나 상대 측은 이미 법적 준비를 마치고 온 모양인지, 친권과 양육권에 관한 복잡한 개념을 설명하며 나를 압박했다.
하지만 보육원 출신자보다 이런 문제를 더 잘 알 수는 없는 법이다. 나는 내가 이러한 경우 가정법원에 친권상실을 청구할 수 있으며, 나는 내 인격을 지키기 위해 변호사를 선임할 수 있음을 경고했고, 나를 언제든 도와줄 준비가 되어 있는 조언자들을 일일이 거론했다. 문충재 원장, 임양욱 부장, 구학준 교수, 백승원 사장, 백설 차장, 박창운 작가, 등등.
논쟁은 점차 법적 문제가 아니라 사적 문제로 접어들었다.
그들은 내가 도리를 지키지 않는다며 비난했고, 나는 천륜을 먼저 끊어버린 것은 그쪽이라며 항의했다.
또한 이러한 논쟁이 전부 내 재산을 탐낸 게 아니냐며 그들을 모욕했고, 그들은 그 사실을 애써 부정하면서 내 말투를 트집 잡았다.
그리고 똑같은 이야기가 몇 차례 더 반복되었다. 논리는 더 진척되지 않았고, 서로를 향한 독설만이 오갔을 뿐이다.
그들이 날 회유하기 위해 데려온 내 혈통적 사촌동생들은 험악한 분위기 속에서 눈물을 터뜨렸고, 몇몇 심약한 이들은 상황이 이렇게 흘러가자 안색이 하얘지며 우리의 싸움을 중재하려고 했다.
하지만 이미 서로가 극단적으로 흥분한 상황. 나는 내가 할 수 있는 최선을 다해 그들의 인격을 모독했고, 그에 분노한 상대 측은 두서 없이 욕설을 퍼부으며 날 위협했다.
그리고 결국, 나의 생물학적 어머니가 눈물을 흘린 끝에 실신했다. 나와 싸우던 아버지 측의 친척은 이 상황 속에서 나를 패륜아라고 비난했다.
그리고 내 생물학적 아버지는 나를 패륜아라고 비난한 그의 동생을 주먹으로 폭행했다. 나의 생물학적 작은아버지는 코에서 피를 주르륵 흘리며 쓰러졌다. 경악스런 비명이 식당에 메아리쳤다.
그리고 나의 생물학적 아버지는 손과 다리를 바들바들 떨며 그 자리에 주저앉았다.
그는 아이처럼 흐느꼈다.
나는 그 모습을 보며 그의 심정을 추측해보았다. 대체 왜 친척들을 데려왔을까. 억지를 이겨내지 못한 것일까, 아니면 자기가 못하는 말을 시키고 싶었던 것일까.
어쩌면 모든 게 영화처럼 잘 풀리리라 생각했을지도 모르겠다. 하지만 일이 이렇게 되리라고는 생각할 수 없었겠지.
하지만 이것도 결국 내 추측일 뿐, 나는 영영 그의 속마음을 알 수 없을 것이다.
모르겠다.
사람의 마음은 어떠한 단어로 명확하게 표현해낼 수 없는 것이다. 그만큼 복잡다단하고 기괴한 것이다.
그러니 사람과 사람 사이의 관계에서 남는 것이라고는 결과 뿐이다. 인간은 타인의 의도를 정확히 파악할 수 없으며, 관측되지 않은 의도는 결국 불명확한 미지수다.
그러니 의도가 어찌 되었든 오직 결과만이 남는다.
그리고 오늘의 만남은 가장 끔찍하고 참혹한 결과가 되었다. 이 자리에 있는 모두가, 훗날 지금을 떠올린다면 비탄과 후회만이 남았다고 평할 것이리라.
결국, 나는 그들이 나의 생물학적 가족일 수는 있어도, 사회적 가족일 수는 없다고. 그리고 법적 가족의 지위를 탐낸다면 그에 동의하지 않겠다고 단정 짓고서 자리를 떠났다.
끝이다.
* * *
“......”
집으로, 아니, 내게 집은 없다.
나는 작업실로 돌아와 한참을 멍하니 있었다.
내가 방금 겪은 일들이 전부 꿈 속 이야기 같았다.
현실이라고 믿기 힘들었다.
그러나 현실이었다.
이처럼 이 세상은 종종 나같이 미약한 인간에게 감당할 수 없는 시련을 툭 툭 던지곤 하는 것이다.
“······아.”
저녁 식사 자리랍시고 모인 곳에서 깽판을 치고 나왔으니 거기서 밥을 먹었을 리가 있나.
저녁도 못 먹었는데 방구석에서 한참을 멍하니 있었으니, 뱃가죽 안에 든 것들이 이러다 굶어 죽겠다고 꼬르륵 소리를 질러댔다.
그래. 뭐라도 먹어야지.
먹고는 살아야지···
그런데 냉장고를 열어보니 아무것도 없다.
텅 빈 캔커피, 초콜릿 포장지, 삼각김밥 포장지 같이 버리기 귀찮아서 넣어둔 쓰레기들만 굴러다닐 뿐이었다.
나는 다행히 텅 빈 캔커피의 무덤 사이에서 아직 까지 않은 캔커피를 발견해 주욱 들이키며 그나마 허기를 달랬다.
그리고 어린이용 사무의자에 앉아 멍하니 방 천장을 올려다보았다.
이윽고 조용히 눈을 감고, 내 마음을 들여다보았다.
마음 속에서 폭풍이 휘몰아치고 있었다.
대체 왜 나한테만 이런 일이 생기는 걸까. 왜 나는 정상적인 집안에서 태어나지 못했을까. 왜 나는 나를 사랑해주는 부모님을 만나지 못했을까. 전생에 무슨 죄라도 지은 것일까? 생각해보니 사람을 하나 죽이긴 했다. 바로 나를.
내 기억 속 부모님과 현실의 부모님의 차이는 뭘까. 그들은 같은 사람일까 다른 사람일까. 시간은 직선인가 평면인가. 인간성은 자라나는 걸까 퇴화하는 걸까.
나는 그들을 어떻게 받아들여야 할까. 그들이 내게 해코지라도 하면 어떡할까. 이 불행은 대체 무엇 때문에 생긴 것일까. 나는 왜 괴로워하는가···
해소할 수 없는 의문들은 새벽까지 나를 괴롭혔다.
나는 그렇게 한참을 괴로워하다가, 문득 책상에 꽂힌 책 한 권을 보았다.
‘빨갱이 사냥’.
어린 시절, 끔찍한 괴로움에 시달린 끝에 토해내듯이 써낸 자서전.
나는 그것을 보고 용기를 얻었다.
마음 속 폭풍이 지나갈 때까지 숨죽여 기다려야 하는가?
아니. 나는 그 폭풍을 헤치고 나아갈 방법을 이미 알고 있었다.
그리고 그것은 이미 내 앞에 놓여 있었다.
“......”
종이와 펜.
이 두 가지만 있으면 괴로운 현실에서 잠시라도 떠날 수 있다.
그리고 모든 슬픔을 그 세상에 던져두고 오는 것.
그것이 나의 문학이었다.
* * *
“뭐? 일주일?!”
“정확히 따지면 일주일도 훨씬 넘었죠. 연휴가 끼어 있었으니···”
민효찬은 신경질적으로 머리를 벅벅 긁었다.
경악한 김별은 가만히 민효찬의 말을 들었다.
“하여간 문인 그 녀석, 학교 안 온지 꽤 됐어요. 무슨 예능이라도 나간 줄 알고 있었는데, 쌤한테 물어보니까 회사에서 별다른 연락도 없었다네요? 깡으로 무단결석이래요.”
오랜만에 학교에 돌아온 김별을 기다리고 있던 건 문인이 반쯤 실종 상태라는 소식이었다.
동아리방 분위기는 이보다 더 울적할 수 없었다.
구유나는 동아리방 구석에서 침울하게 베개를 껴안고 있었고, 민효찬도 걱정스런 눈치로 문인섭의 안위를 살폈다.
“저도 요즘 행사 뛰느라 바빠서 알아차린 지는 얼마 안 됐어요. 그리고 우리 학교에 그런 애들 많잖아요. 스케줄 때문에 학교 몇 주 안 오고···”
“그건 됐고! 그래서 대체 왜 안 오는 건데? 어디 아프대?!”
“그걸 모르니까 이렇게 걱정을 하고 있지요···”
아무래도 김별이 영화를 찍는 동안, 무언가 일이 터진 모양이다.
동아리의 3인방은 그렇게 근심걱정을 품고 며칠 더 시간을 보냈다.
그러나 문인은 결국 등교하지 않았고, 그들의 인내심도 결국 바닥났다.
“내가 한 번 알아볼게.”
결국 김별이 백학엔터에 문의했다.
매니지먼트 2팀은 김별의 요청을 받고 임양욱의 전화번호를 넘겨주었다.
- 여보세요?
“네, 안녕하세요. 저 배우 김별이라고 합니다. 문인 작가의··· 치, 친구이기도 하고요.”
김별이 문인섭의 관리자라는 임양욱 부장에게 자초지종을 설명하며 문인의 행방을 물었다.
그런데 임양욱조차 이 사태를 모르고 있던 게 아닌가?
- 뭐요? 걔가 학교를 빠졌다고요?
“그걸 모르고 계시면 어떡해요!”
어찌나 어처구니가 없었는지, 김별은 저도 모르게 임양욱에게 쓴소리를 했다.
김별은 아차 싶었다. 이미 뱉은 말을 주워 담을 수가 없어서 당황했다.
다행히 그건 임양욱도 마찬가지였는지, 그는 김별의 무례를 지적할 겨를도 없이 허둥지둥댔다.
- 아니, 그, 걔가 원래 학교는 지멋대로 째는 놈이긴 한데, 그걸 저한테 미리 얘기를 안 한 건 좀 이상하긴 하네요···
그때, 전화기 너머의 임양욱이 누군가와 잠시 이야기를 나눴다.
김별은 그것이 일본어라는 사실을 알아차렸다.
“혹시 일본에 계세요?”
- 네. 제가 해외출장을 와서··· 인섭이를 잘 못챙겼네요
임양욱은 또 다시 일본어로 누군가와 잠시 대화하더니, 곤혹스런 목소리로 김별과의 대화를 정리했다.
- 일단 저희 측 직원에게 문인 작가의 집에 방문해서 안부를 확인하라고 해두겠습니다. 말씀해주셔서 정말 감사드리고요, 모쪼록···
“아! 저희가 할게요!”
- 네?
김별은 구유나, 민효찬과 잠시 눈을 마주쳤다.
그들은 김별을 마주보며 고개를 끄덕였다.
그렇게 김별이 모두의 의지를 모아 대답했다.
“저희 세 명이 가볼게요! 저희 지금 학교거든요? 인섭이 학교 근처에 살지 않나요?”
* * *
“여긴가···?”
김별이 아리송한 눈치로 오피스텔 호수를 확인했다. 하지만 교복 주머니에서 메모를 꺼내 확인해보니 이 집이 아니다.
그때, 구유나가 김별의 셔츠 자락을 꾹 꾹 잡아당겼다.
“저기에요.”
“아!”
김별, 구유나, 민효찬이 문인섭의 작업실 앞에 도달했다.
핑크머리 민효찬이 도어락을 작동시키며 부원들의 확인을 구했다.
“연다···?”
민효찬이 비밀번호 네 자리를 입력하자 짧은 기계음과 함께 문이 열렸다.
동아리의 세 사람은 조심스레 문인섭의 작업실로 들어갔다.
“있냐···?”
“계세요···?”
“실례합니다···”
처음으로 발을 들인 문인섭의 작업실은 싸늘했다.
텅 비어 있다는 말이 적절했다.
난방은 꺼져 있어서 찬 공기가 바닥에 깔려 있었고, 저녁인데도 불이 켜지지 않아 어둑했으며, 오피스텔에 기본으로 딸린 가구 말고는 아무것도 보이지 않았다.
현관에 있는 신발과 가방, 그리고 교복만이 이 집에 누군가 산다는 유일한 흔적이었다.
김별은 언뜻 섬뜩하다는 느낌까지 받으며 조심스레 작업실에 들어갔다.
인기척이 느껴지지 않는, 어둑하고 싸늘한 집 안.
어떤 가구도 존재하지 않는 거실.
그곳에 닫힌 문 하나가 있었다.
아마 안방으로 이어지는 문 같았다.
“안에 있니···?”
김별이 조심스레 문을 열었다.
그리고 그 안에는···
책상에 엎어진 시체 하나가-
“꺄아아아아악 - !”
김별의 비명소리에 민효찬이 펄쩍 뛰었고, 구유나가 흠칫 놀라 얼어붙었다.
입에 거품을 물 기세로 바닥에 쓰러진 김별은 파르르 다리를 떨며 간신히 일어났다.
그리고 안방의 모습을 자세히 살폈다.
이곳에는 그나마 책장과 이불이 있었고, 책상과 의자가 있었으며,
책상 위에는 모니터, 키보드, 원고지, 스탠드, 문인섭이 널브러져 있었다.
그리고 문인섭은 조용히 숨소리를 내며 오르락 내리락 새근새근 숨을 쉬고 있었다.
순간 문인섭을 시체로 오해했던 김별이 잔뜩 골이 나서 성큼성큼 다가갔다.
그리고 등짝을 때리며 문인섭을 강제로 기상시키려던 찰나.
‘어라.’
그녀는 문인섭이 잠든 와중에도 어떤 원고지를 소중하게 꼭 쥐고 있다는 사실을 알아차렸다.
마치, 그게 자신이 소유한 모든 것이라도 되는 것처럼.
“......”
김별은 그 모습에서 어떠한 간절함을 느꼈다.
그래서 조용히 방문을 닫고 걸어나왔다.
어느새 다가온 구유나, 민효찬이 눈빛으로 묻고 있었다. 그 소년은 괜찮냐고.
“응. 책상에 엎어져서 자고 있어.”
“어휴, 참. 사람 걱정시키고, 저 자식이···”
“놔둬. 많이 피곤해 보이니까.”
김별은 거실 바닥에 풀썩 주저앉았다. 소파가 없어서 바닥에 앉을 수밖에 없었다.
민효찬과 구유나도 김별을 따라 방바닥에 주저앉았다. 냉기가 내려앉은 바닥은 싸늘했다.
“얘는 난방도 안 틀고 사나···”
“그러게요.”
세 사람은 문인이 무사하다는 사실을 확인하고서, 안도를 나누기 위해 둘러앉았다.
그건 말이 아니라 눈빛으로 나누어지는 감정이었기 때문에, 그들 사이에 대화는 없었다.
세 사람은 그렇게 잠시 둘러앉아서 놀란 마음을 다스렸다.
그러자 장난스러운 생각이 들기 시작하는 모양이다. 민효찬이 씨익 웃었다.
“뭐··· 밥이나 얻어먹고 가야죠?”
“당연히 그래야지.”
민효찬의 제안에 김별이 새침하게 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였다.
민효찬은 개구지게 웃으며 구유나에게도 헛바람을 불어넣었다.
“이렇게 사람 걱정시켰으면 뭐라도 사야 하는 거 아니야? 응? 구유나 네 생각은 어때?”
“인정.”
“그럼. 그럼.”
앉은 채로 치맛단을 정리하던 김별이 퉁명스럽게 말했다.
“얘들아. 난방 좀 틀자. 얼어 죽겠어.”
“보일러 어딨는데요?”
“그건 네가 찾아야지. 선배한테 시키려고?”
“네, 선배님···”
그렇게 세 사람은 문인의 집에 제멋대로 걸어 들어와 불을 켜고 난방을 틀었다.
그때, 구유나가 손가락으로 창문 밖을 가리켰다.
“저기, 밖에···”
“어? 눈이네?”
어둑한 창문 바깥으로 하얀 알갱이들이 새록새록 내리기 시작했다.
하얀 눈이 어두운 도시를 서서히 덮었다. 검은 하늘에 무수한 눈송이가 흩날렸다.
세 사람은 그 아름다운 풍경에 홀려 한참이나 멍하니 창 밖을 바라보았다.
올해의 첫눈이었다.
