EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해 주세요!
방송국은 처음이다.
모든 게 낯설었다.
카드키를 찍어야 들어갈 수 있는 입구. 바쁘게 돌아다니는 사람들. 이따금 보이는 유명인사들. 사람과 사람 사이에 나뉘는 암묵적인 등급. 촬영 장비. 조명의 밝은 빛.
전체적인 분위기에서 느껴지는 생경함은 세트장에 도착했을 때 절정에 도달했다. 화면으로 볼 때는 자연스럽지만 실제로 보면 부자연스럽고 약간 과해 보이는 공간이었다.
전형적인 예능 촬영장이다. 내가 곧 저 한가운데에 앉을 것이다. 이제 방송을 찍는다는 사실이 체감되며 극심한 긴장감이 밀려 왔다.
“괜찮아요, 문 작가님?”
“예, 뭐···”
“안색이 너무 안 좋은데···”
내 일일 로드매니저 역할을 하는 백설이 걱정스런 눈빛으로 날 보고 있다.
그녀가 담요에 덮인 내 등을 살살 밀며 발걸음을 재촉했다.
“빨리 대기실에 가서 앉아 있어야겠어요···”
“제가 잘은 모르지만 PD님한테 인사부터 드리는 게 순서 아닙니까?”
“딴 회사면 모를까 백학문화방송은 같은 회사잖아요. 같은 회사니까 딴 방송국 예능 안 나가고 여기 온 건데, 인사 좀 늦게 했다고 뭐라 그러진 않을 거예요. 그러니까 너무 긴장하지 말아요, 작가님. 얼굴이 너무 하얘 지금···”
“예···”
내 얼굴이 하얗다는 말을 들으니 갑자기 속이 울렁거리는 것 같기도 했다.
간신히 대기실에 도착하니 익숙한 얼굴이 보인다.
“흐응? 왔어?”
“어어, 김 선배···”
방송용 메이크업을 마친 김별은 평소보다 나이 들어 보였다. 20대 초반 같다는 뜻이다.
하지만 그녀가 내 행색을 보고 비웃기 시작하니 다시 10대 중반의 모습으로 돌아왔다.
“아하하! 얘 좀 봐! 첫 예능 촬영이라 긴장되나 봐? 얼굴이 완전 하얘졌네. 오늘따라 진짜로 초등학생처럼 보이는데?”
“김 선배는 오늘따라 좀 늙어보이시네요.”
“···죽고 싶은 거니?”
나는 어깨를 으쓱이며 날 선 눈빛을 넘겼다.
김별의 매니저와 백설이 인사하며 명함을 교환했다.
“아, 안녕하세요, 백학엔터 매니지먼트 2실 김성근 팀장입니다.”
“안녕하세요. 백학엔터 출판매니지먼트부 백설 과장입니다.”
“...!”
뭐라고?
“과장이요?”
백설이 내 시선을 피하며 어색하게 웃는다.
“아, 아하하...”
“저번까진 분명 대리 아니셨어요?”
“그게··· ‘기타’가 너무너무 잘 팔리는 바람에··· 승진을 해버렸네요?”
그래도 그렇지, 이렇게 빠른 승진이 말이 되는 건가?
-싶었지만 회사 생활을 해본 적이 없어서 잘 몰랐으므로 미심쩍은 눈빛만 남기고 그냥 넘어갔다.
그 사이 김별이 어느새 다가와 있었다. 김별은 음흉한 미소를 지으며 쑥덕거렸다.
“매니저 분하고 친하게 지내나 봐? 속지 마. 저 사람들은 결국 네 편인 척하는 회사 사람들이니까.”
“매니저가 아니라 편집자 님이시긴 한데, 김 선배가 회사 사람들을 평소 어떻게 생각하는진 잘 알겠습니다.”
“네가 내 경고를 무시하겠다면야 어쩔 수 없지··· 대신 나중에 울면서 후회하지 말라고.”
김별은 그녀가 데려온 한 소년을 내게 소개했다.
머리를 핑크색으로 염색한 소년이라 눈에 아주 잘 띄었다.
“소개할게. 이쪽은 민효찬. 중2고, 아이돌.”
“안녕! 레피드보이즈 메인래퍼 민효찬이야!”
민 뭐시기는 대뜸 내 팔뚝을 툭 치며 이렇게 말했다.
“초등학교 6학년이라며? 형이라고 불러!”
“아, 예···”
“방송은 처음이지? 내가 많이 가르쳐 줄게!”
차마 정신연령 23세로서 중2에게 형이라는 호칭을 쓸 순 없었다. 내가 김별에게 누나라는 호칭을 쓰지 않는 이유와 같다.
그런데 아이돌이 왜 대기실에 있는 거지?
그 해답은 김별의 설명에서 나왔다.
“토크쇼 게스트는 4명이야. 나랑 너랑 효찬이랑 한 명 더 있어. 컨셉은 어린 천재들.”
“라디오스타 느낌인데요?”
“베꼈으니까.”
“아하.”
김별이 대본을 건넸다.
“대본이 있긴 한데 대본대로는 안 할걸? 그냥 프리토킹이니까 정신 똑바로 차려. 문제 되는 발언은 편집되겠지만, 멍 때리고 있으면 분량 하나도 안 나오니까.”
분량 안 나와도 딱히 상관은 없다고 대답하려던 그때, 민 뭐시기가 끼어들었다.
“에이- 이번 방송 사실상 문인 작가가 메인이고 우린 다 쩌리인 거 알잖아요! 선배! 나부터 좀 걱정해줘요.”
“내가 왜 네 선배야? 아역배우 때려치고 아이돌 한다고 도망쳤으면서.”
“저도 먹고 살아야죠! 그리고 전 연기도 좋고 랩도 좋단 말이에요.”
그 이후로 민 뭐시기는 나와 김별의 이야기가 길어질 때마다 중간에 끼어들어 김별과의 대화를 가로챘다.
나는 안타까운 시선으로 그 소년을 보았다.
그 짝사랑이 너무나 티가 났기 때문이다.
내가 봤을 땐 저 정도 중증이면 김별도 이미 알고 있다. 그냥 모른 척 놀고 있는 거다···
그건 민 뭐시기가 화장실에 가느라 자리를 비웠을 때 확실해졌다.
나는 슬쩍 김별을 떠봤다.
“···알고 있죠?”
“흐응. 뭐가?”
“민··· 뭐였더라. 하여간 민 씨의 마음이요.”
“민 씨의 마음? 말 참 이상하게도 한다, 너···”
김별은 의미심장하게 웃으며 간접적으로 인정했다.
“이 바닥에서 연애 금지인 거 모르니?”
“옛날엔 그랬는데 요즘은 아니라면서요.”
“그건 소속사의 단속 수위고. 팬들의 마음은 예나 지금이나 똑같지. 내가 좋아하는 연예인이 다른 연놈한테 꼬리치지 않길 바라는 거···”
김별은 민 뭐시기의 매니저가 초조한 표정으로 손톱을 뜯고 있는 모습을 향해 턱짓했다.
“걔 올해 데뷔했어. 이러는 것도 결국 한때야. 있다가 돌아가서 자기네 매니저한테 혼쭐이 나고 나면 알아서 마음 접겠지. 그러니까 내가 딱 잘라서 거절했다가 원한을 살 이유가 없잖아? 깐깐하게 군다느니, 비싸게 군다느니···”
“예능 시작하기 전부터 기가 다 빨리는 것 같네요.”
“연예계에 온 걸 환영해.”
그때, 대기실의 문이 열렸다.
나와 김별은 민 뭐시기가 돌아온 줄 알고, 대화를 끊고 멀찍이 떨어져서 딴청을 피웠다.
그러나 이번에 들어온 사람은, 이번 예능의 마지막 출연자였다.
“안녕하세요!”
나는 그 모습을 보자마자 얼어붙었다.
그녀는 이 시간대에 존재해선 안 될 사람이었기 때문이다.
“아.”
나의 옛 연인.
보잘 것 없는 내가 끊어버린 옛 인연.
긴 생머리를 찰랑이는 그녀가 또각또각 소리를 내며 걸어와 내게 악수를 청했다.
“반가워요, 문인 작가님!”
“······”
“소설가 구유빈이에요. 혹시 저 아시나?”
“아.”
안다.
아주 잘 안다.
구유빈. 천재 소설가.
구학준 교수의 첫째 딸.
내 옛 연인의 친언니.
그리고.
- 눈치가 없는 건가? 아니면 알고도 모른척하는 건가?
- 너 스스로에게 물어봐. 너도 이미 알고 있을걸?
- 내 동생한테 네가 과연 어울리는 사람인지.
날 누구보다 혐오하던 사람.
* * *
구유빈은 자기 동생에게 달라붙은 고아 출신 비렁뱅이를 용납하지 못하는 사람이었다.
출신도 출신이지만, 구유빈 본인부터가 유명한 소설가였기 때문에 더더욱 그러했다.
위대한 대작가 구학준의 재능을 고스란히 물려받은 구유빈은 중학생 시절부터 시집을 냈고, 성인이 된 이후에는 드라마화까지 되는 소설을 쓴 천재였다. 드라마가 망하긴 했지만.
어쨌거나 그녀의 문학적 안목은 의심할 여지가 없었고, 구유빈은 단순히 출신으로 날 깎아내리던 그녀의 어머니와는 다르게, 날 문학적으로 완전히 박살내곤 했다.
- 결핍이잖아? 네 소설의 주제 말이야. 전부 결핍에서 시작해서 결핍으로 끝나지.
- 네가 내 동생을 사랑하는 마음이 그 결핍을 채우기 위한 발버둥이 아니라고 장담할 수 있어? 사랑 받은 적 없는 네가 다른 사람을 온전히 사랑할 수 있겠어? 말이 너무 심하다곤 하지 마. 전부 네가 네 소설을 통해 먼저 밝힌 속마음이니까. 내 말이 틀렸나?
- 나한테 이 소설을 비평해달라고 했지? 내 평가를 들려줄게. 제발 내 동생하고 헤어져. 이 소설만 봐도 알겠어. 넌 마음 속에 쌓인 시꺼먼 것들을 창작의 원동력으로 삼는 사람이야. 창작을 위해서라면 정신병에 걸리는 것도 마다하지 않을 텐데, 누가 널 믿고 가족을 맡기겠어? 아니면 대답해 봐. 글이 먼저야? 내 동생이 먼저야?
- 왜 대답을 못 하니? 글보다 내 동생이 먼저라고 말해 봐. 그러면 내가 어머니를 설득할게. 말해 봐.
- ······잘 알겠지? 넌 이런 사람이야.
이 세상 누구보다도 나를 싸늘하고 냉담한 시선으로 바라보던 구유빈.
그녀는 지금 세트장 게스트석에 앉아 내게 따스한 시선을 보내고 있었다.
“정말 놀랐다니까요! 어떻게 이걸 어린애가 썼지?”
10년 전의 구유빈은 소름끼칠 정도로 내가 알던 옛 연인의 모습과 닮아 있었다.
아무래도 지금은 고등학생인 모양이다.
그러나 구유빈은 나이에 무색하게 MC와 능숙하게 대화를 이어갔다.
“저도 중학생 때 시집 몇 개 내고서 천재라는 과분한 칭찬을 들었는데, 진짜 천재를 보고 나니까 정말 부끄러워지더라고요.”
“혹시 질투는 안 느끼셨나요?!”
“질투요? 질투도 어느 정도 급이 맞아야 하는 거죠! 문인 작가 글은 보자마자 완전 압도되는 느낌이었다니까요?”
“아···! 그 정도입니까?!”
“혹시 문인 작가 소설 안 읽어보셨나요?”
“네!”
“출연자 소설은 좀 미리 읽어보세요!”
와하하하 - !
스태프의 신호에 맞춰 터져나온 방청객들의 웃음소리가 배경음악으로 깔리는 가운데.
촬영의 흐름을 지배 중인 구유빈이 물 흐르듯 이야기를 이어갔다.
“특히 ‘노트부키스트’ 말이에요. 정말 좋은 소설이었어요. 사람들에겐 모두 각자의 결핍이 있잖아요? 그 결핍을 객관적으로 조명하면서도, 따뜻하게 감싸주는 느낌이랄까···”
“아···”
“정말정말 감명 깊게 읽었어요, 문인 작가님!”
구유빈은 생글생글 웃으며 나를 쳐다봤고, 나는 내가 해야 하는 대사를 쳤다.
“감사합니다.”
하지만 전혀 고맙지 않았다.
소설 잘 읽었다고?
그것도 ‘노트부키스트’를?
분명히 10년 전에는, 아니, 10년 후에는, 아니, 내 기억 속 시간의 저편에서는 소름끼칠 정도로 징그럽다고 폄훼했던 소설이 아닌가?
하!
비웃음만 나온다.
어떻게 소설가가 되어서 줏대도 없이 상황에 따라 평가가 뒤바뀌는 거지? 마음 속에 뿌리 내린 예술혼이라고는 없는 건가?
하긴. 구유빈은 원래 그랬다.
그녀는 문학에 진심이 아니다.
천재 소설가라고 칭송 받으면서도, 그녀에게 문학은 취미이자 도피일 뿐이었다.
어디 너만 내가 마음에 안 들었던 줄 아나? 나도 너 마음에 안 들었다.
누구는 글에 인생을 걸었는데.
구유빈은 어느 날 갑자기, 소설가 때려치고 엄마 사업 물려받는다며 절필한 사람이 아닌가?
그러니···
내 사소한 복수다.
달게 받아라.
“저도··· 구유빈 작가님 소설 정말 인상 깊게 읽었습니다.”
“정말요? 진짜?!”
구유빈은 과장된 몸짓으로 내 말을 받았다. 실제로 보면 가식적이지만, 카메라 너머로 보면 사랑스러운 몸짓이었다.
“문인 작가가 제 글을 봐줬다고요? 우와! 정말요? 혹시 어떤 책 읽어보셨어요?”
“설산의 오두막이요.”
“아··· 그, 그걸 읽어보셨다고요?”
구유빈이 당황한 이유는 간단하다. 수위가 아주 높은 소설이기 때문이다.
하지만 내가 그 소설을 언급한 이유는 소설 내의 낯 뜨거운 장면이나 언급하며 유치하게 그녀를 놀리려는 게 아니다.
얼굴이 빨개진 구유빈이 협찬된 미네랄 음료수로 목을 축이는 와중, 나는 마음으로 칼을 갈아서 비수처럼 구유빈의 심장에 던졌다.
“거기 나오는 산장 주인 아저씨요··· 구학준 교수님이죠?”
푸웁 - !
구유빈이 침몰했다. 미네랄 음료가 세트장 테이블을 적셨다.
나는 거기서 멈추지 않고 구유빈의 가슴을 후벼팠다.
“아버지의 재능을 물려받았지만 그 경지까지 도달하진 못하는 괴로움··· 아버지를 향한 왜곡된 동경과 질투가 잘 느껴지는 소설이었습니다.”
“자, 잠깐···!”
“가지지 못한 재능, 비대한 자아, 그런 가슴 속 아이러니를 그로테스크한 서술로 풀어내는 방식에서 역시 구학준 교수님의 글을 물려받았다는 감상도 느꼈구요.”
“아, 아앗···!”
“역시 결핍을 창작의 원동력으로 삼으시는 분이라 그런지, 저와 상당히 비슷한 소설을 쓰시는 것 같다··· 그런 생각이 들었습니다.”
내가 봤을 때, 구유빈이 날 싫어했던 이유는 동생 옆에 들러붙은 형편 없는 비렁뱅이라서가 아니다.
동족혐오다.
