EP 5 – 사랑이야기
“흐하하하하하핰!”
핑크머리 민 뭐시기 선배가 날 손가락질하다가 배꼽을 잡고 뒤로 쓰러졌다.
그리고 뒤로 자빠진 상태에서도 날 손가락질하며 비웃는 걸 멈추지 않았다.
“도둑 든 줄 알았다고? 누가 소설가 아니랄까봐 상상력이흐흐흑! 흐하하하!”
“웃지 마요.”
“히히히힠! 우훅! 우훗! 우헤헤헤!”
나는 내가 덮고 있던 담요를 돌돌 말아 공으로 만든 뒤, 민 뭐시기 선배의 얼굴에 던졌다.
민효찬은 아랑곳 않고 담요를 받아서, ‘실은 나 이거 덮어보고 싶었어’라며 태연작약하게 내 담요를 빼앗아 몸에 둘둘 말았다.
그런데 구유나가 갑자기 민효찬의 옆구리에 킥을 날리는 것이 아닌가?
“구에헥!”
정확히 말하자면, 발차기라기보다는 찌르기에 가까웠다.
구유나의 엄지발가락이 민효찬의 갈비뼈 사이를 정확하게 송곳처럼 파고들었다.
구유나는 무표정한 얼굴로, 고통스럽게 바닥을 데굴데굴 구르는 민효찬으로부터 내 담요를 빼앗았다.
그래서 나는 당연히 돌려주려는 줄 알고 구유나를 향해 손을 내밀었는데, 구유나는 내 담요를 그대로 지가 덮어썼다.
“···안 돌려줘?”
“전리품은 승자의 것.”
“그, 그래···”
나는 악수를 청했다가 거절 당한 사람처럼, 갈 곳 잃은 손을 어색하게 갈무리했다.
구유나의 성격을 아직도 완전히 파악하지 못하다니. 나도 아직 갈 길이 먼 모양이다.
강자존强者存, 약자멸弱者滅!
약육강식弱肉强食, 적자생존適者生存!
구유나 선사께서는 어린 시절부터 이 세상의 냉혹한 순리에 통달하고 계셨던 것이다···
나는 마음 속 ‘구유나 대백과사전’에 글귀 하나를 더 추가하며, 벽에 빌트인된 옷장에서 노란 털짐승이 그려진 담요를 하나 더 꺼냈다.
바닥에 불편하게 앉은 김별이 그런 나를 황당하게 쳐다보았다.
“대체 담요가 몇 개야?”
“김 선배··· 봐버렸군요··· 내 비밀을···”
“뭐래. 나도 하나 줘.”
김별이 내 손에 있던 담요를 휙 뺏어갔다. 그리고 자기 치마 위에 펼치고서 그제야 편하게 앉았다. 아무래도 내가 배려가 부족했던 모양이다.
나는 옷장에서 담요 하나를 더 꺼내서 걸쳤다. 그리고 데굴데굴 구르는 민효찬과 구유나 사이에 앉았다.
“읏차··· 하여간 다들 걱정해주셔서 고맙습니다. 어디 아픈 덴 없고요, 집필에 집중하느라 요새 학교를 빠졌네요.”
“그래도 연락은 했어야지!”
“변명을 좀 하자면, 김 선배가 스케줄 때문에 학교 빠질 때마다 별 말은 안 하지 않습니까? 저한텐 집필이 스케줄 같은 거라 괜찮을 거라고 생각했는데, 본의 아니게 여러 사람 귀찮게 한 것 같아서 참 송구스럽네요.”
“흥! 알면 됐어!”
“......”
“......”
아무래도 김별과는 그때 비상계단 사건 이후 처음 만나는 거라, 오래 대화를 이어갈수록 약간 어색한 분위기가 맴돌았다.
김별이 약간 민망한 눈치로 내 시선을 피하자, 나는 화제를 돌리기 위해 말을 꺼냈다.
“그나저나 손님들이 방문했으면 뭐라도 내와야 하는데, 집에 먹을 게 없어서 좀 죄송하네요. 지금이라도 뭐라도 배달 시킬까요?”
바닥을 구르던 민효찬이 벌떡 일어났다.
“괜찮아! 이미 치킨이랑 피자 시켰어! 사이드 메뉴로 로제떡볶이랑 치즈볼도!”
“아이고, 민 선배 돈 너무 많이 쓰시는 거 아닌가요?”
“괜찮아! 네가 사기로 했으니까!”
“제가요?”
“응!”
“언제요?”
“지금!”
“그렇군요···”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
그리고 구유나에게 눈짓했다.
구유나가 고개를 끄덕였다.
구유나의 엄지발가락이 예리하게 민효찬의 갈비뼈 사이를 푸욱 파고들었다.
“갸아아아악!”
겨울이었다.
* * *
백학엔터 출판매니지먼트부의 직원은 10명이 넘는다.
그중 3명 정도는 홍보팀에서 임시로 파견된 보조인력이긴 하지만, 그걸 감안해도 문인 작가 한 명을 케어하기에는 과도한 인력이라고 할 수 있다.
당연히 백승원 사장이 문인의 팬이라서 호구처럼 퍼주는 것은 아니다. (팬은 맞긴 하다. 소속사 연예인 모두의 팬을 자처하는 사람이니까)
출판매니지먼트부의 원형인 출판매니지먼트 TF팀.
그 TF팀의 목표는 본디 ‘작가를 위한 연예기획사’를 만들어 ‘스타 작가’를 창출하는 것!
비록 TF팀은 한 차례 멸망했지만, TF팀의 유일한 생존자인 임양욱은 그 뜻을 이어받았다.
그리고 ‘문인’이라는 스타 작가를 탄생시키면서 화려한 신호탄을 쏘아낸 출판매니지먼트부.
줄여서 출매부는 현재, ‘작가를 위한 연예기획사’로 도약하기 위한 사업확장에 한창이었다···
“그런데 이 사달을 내면 어떡해애애앳!”
“죄송합니닷! 죄송합니닷!”
문인 작가의 책을 일본에 수출하기 위해, 일본의 초대형 출판사와 직접 협상하러 출장을 떠난 임양욱은 귀국하자마자 백설에게 꾸사리를 먹였다.
호랑이가 없는 산에는 여우가 왕이다. 임양욱 부장이 없는 부서에선 백설 차장이 왕이다. 그리고 왕은 모든 일을 책임지고 이끌어야 한다.
부서 옆 회의실에서 백학혈통의 황녀, 백설이 욕을 먹고 있으니 직원들이 오들오들 떨었지만, 정작 두 사람은 건전한 비판과 건전한 시정을 이어갔다.
원래 아무것도 없던 시절부터 함께한 사람들 사이엔 끈끈한 무언가가 있는 법이다.
임양욱도 너무 과도하게 혼을 내지 않고, 적당히 지적을 마치고선 쓴소리를 끝냈다.
“백설 씨. 인섭이 이 녀석, 학교를 가는지 안 가는지 정도는 파악하고 있어야 할 거 아냐.”
“저, 전화로 물어보긴 했어요···”
“그래? 그럼 왜 상태 안 살펴봤어? 가족들하고도 안 좋게 끝났다면서.”
“본인이 괜찮다고, 안 와도 된다고 하니까···”
“그럼 완전히 백설 씨 잘못은 아니네. 하여튼 인섭이 그 녀석, 혼자서는 생활이 안 되는 것 같으니까 사람 좀 붙여줘야 되겠어. 어른스러운 척은 다 하고 다니더니 완전히 애잖아!”
두 사람은 문인섭의 신상에 관한 보고는 이쯤에서 마쳤다. 출판매니지먼트부가 추진 중인 사업확장은 한두 가지가 아니었으니까.
일단 문인 작가 말고도 다른 작가를 소속사에 데려오는 프로젝트가 있다. 벌써 인기 소설가 세 명과도 계약이 진행되는 중이고, 무려 구학준 교수와도 긍정적인 접촉을 이어가고 있다.
그리고 이러한 사업적 신용은 출판매니지먼트부의 간판인 문인 작가의 성공에서 오는 믿음이었으므로, 영화 ‘빨갱이 사냥’이 순항 중인지도 모니터링 중이었다.
하지만 가장 중요한 일은 역시 이것이었다.
“그나저나, 부장님. 협상은 어떠셨어요?”
“그럭저럭 뚫었어. 일단 사인이랑 기타부터 시작해서 조금씩 들어갈 거야.”
일본 진출.
문인 작가의 책을 일본에 번역-수출하는 것.
그것이 현재 출판매니지먼트부가 당면한 가장 큰 과제였다.
당연히, 쉬운 일은 아니다.
한국와 일본의 출판업계는 비교가 무의미할 정도로 차이가 크다. 일본의 출판업계는 그만큼 거대한 시장이었다. 집계 방식에 따라 세계 2위와 3위를 오가는 규모였으니까.
단적으로 말해, 한국에는 ‘대기업’ 규모의 출판사가 없다. 전부 법적 분류상 중소기업이다.
그러나 일본에는 ‘대기업’으로 분류되는 거대 출판사가 즐비했다. 0의 자릿수가 다르다.
심지어 그 대기업 출판사의 상당수가 뚜껑을 열어보면 한 재벌가에 의해 통제되는 그룹이라는 점에서, 일본의 출판업계에 ‘순탄히’ 진입하는 건 굉장히 까다로운 일이라고 할 수 있었다.
여기서 ‘순탄하다’는 것은 매출액 분배에서 눈탱이 안 맞고, 서점 진열대에서 밀려나지 않고, 도서 프로모션과 신문광고에서 불이익을 당하지 않고, 제대로 된 번역가를 구해 책을 번역하고, 도서 유통 과정에서 온갖 잡스러운 일을 당하지 않고서 일본에 책을 내다 파는 것이다.
물론 외국인, 특히 한국인이 일본에서 순탄히 사업을 이어가는 건 아주 어려운 일이다. 자세한 이유는 생략한다.
그런데 그 어려운 걸 임양욱이 해내고 돌아왔다.
출판기획부 에이스 시절에 만들어둔 인맥을 통해, 간신히 비집고 들어가 라인을 뚫은 것이다.
일본에서 술과 욕을 얼마나 퍼먹고 돌아왔는지 생각하면 임양욱은 저절로 구역질이 나왔다.
“그런데 집을 못 지키고 있으면 어떡해···”
“죄, 죄송합니다···”
문인섭이 학교에 안 가고 작업실에서 폐인처럼 지내던 걸 못 알아차린 것만 말하는 게 아니다.
백설은 그 외의 다른 분야에서도 자잘한 실수를 연발하며 부서를 휘청거리게 만들고 있었다.
“쓰읍···”
임양욱이 보기에, 그건 백설이 능력이 부족한 사람이라서가 아니었다.
애초에 백설이 물차장이라는 건 모두가 안다. 실무는 실무진이 하고, 백설은 위에서 감독만 하면 된다. 그리고 백설은 그게 가능한 사람이었다.
그러나 지금, 백설은 차장으로서의 업무가 아니라, 다른 일에 몰두하느라 정신을 팔고 있었던 것이다.
이 모든 사태를 내심 예상했던 임양욱이 호통을 쳤다.
“아! 그러게 번역은 딴 사람한테 맡기라니까!”
“그, 그건 안 돼요!”
고분고분하게 임양욱의 쓴소리를 듣던 백설이 처음으로 부장에게 반항했다.
퀭한 다크써클이 거의 볼까지 내려온 듯한 백설은, 문인 작가의 소설 ‘기타’를 소중하게 껴안고서 간절한 욕망을 드러냈다.
“이건 다른 번역가한테 맡길 수 없어요! 처음 보는 순간부터 내가 번역하겠다고 결심했다고요!”
“그럼 그것만 백설 씨가 번역하고 나머진 딴 번역가 구하면 되잖아! 한국에 영문학 전문가가 얼마나 많은데!”
“싫어요!”
“돌겠네, 증말.”
백설도 순전히 제 욕심 때문에 이러는 건 아니었다. (그러니까, 반쯤은 자기 욕심이라는 뜻이다)
“딴 번역가들한테는 이 책이 한 장 번역할 때마다 돈 들어오는 일거리겠지만, 저한테는 아니라고요! 당연히 제가 번역하는 게 훨씬 좋은 결과가 나오지 않겠어요?”
“야, 내가 아는 번역가가 몇 명인데···”
“그 사람들이 옥스퍼드에서 영문학 학위 땄나요?”
“......”
임양욱이 생각했다. 치사한 새끼.
“그리고 부장님이 안다던 번역가, 그 사람 말하는 거 맞죠? 제가 그분 번역에 대해 지적할 게 한두 가지가 아닌데···”
“오케이! 항복!”
그렇게 백설은 똥고집을 부려가며 번역 일을 쟁취했다.
내년에는 이 부서를 떠나야 하니까.
문인 작가와도 영영 헤어져야 하니까.
그리고 자신이 그렇게 갈망하던, 소설 일도 영영 손에서 놓아야 하니까.
마지막으로 그 소년의 앞길에 무언가를 남기고 싶었던 것이다.
그렇게 백설은 회의실을 나서며 조용히 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리고.
그 모습을 뒤에서 지켜보던 임양욱은 측은한 미소를 짓고 있었다.
하고 싶은 일을 못하게 되는 기분은, 누구보다 잘 알고 있으니 말이다.
“.....아이고, 내 팔자야.”
그래서 임양욱은 퇴근한 이후에 손수 문인섭을 챙겨주러 소년의 작업실로 향했다.
그의 손에는 몇 가지 영양제와 반찬선물세트가 들려 있었다.
똑똑, 임양욱이 작업실 문을 두드렸다.
깜짝 선물을 받을 문인섭의 표정을 기대하면서.
“야! 인섭아! 안에 있냐?”
대답은 돌아오지 않았다.
“···인섭아?”
도어락 키를 가지고 있었으므로, 임양욱은 작업실에 손쉽게 들어갔다.
그리고 작업실은 텅 비어 있었다.
임양욱은 멍한 표정으로 거실에 한참을 오도카니 서 있었다.
* * *
오랜만에 돌아온 새빛늘봄보육원.
나는 멍한 표정으로 보육원 입구에서 한참을 오도카니 서 있었다.
보육원 입구에는 현수막이 두어 개 걸려 있었다.
그 내용은 다음과 같다.
[(경) 문인 작가의 ‘빨갱이 사냥’ 영화화를 축하합니다 (축)]
[새빛늘봄보육원의 자랑, 문인 작가 특별전]
나는 낑낑대며 사다리를 타고 올라가 현수막을 붙이고 있던 방정아 선생님을 한참이나 멍하니 바라보았다.
그리고 누군가의 시선을 눈치 챈 방정아 선생님과 내 눈이 마주쳤다.
"......"
"......"
방정아 선생님은 내 얼굴을 보고, 현수막을 한 번 보았다.
그리고 내 얼굴을 보고, 현수막을 한 번 보았다.
"끄응차..."
방정아 선생님은 아무 일도 없던 것처럼, 현수막을 회수해서 돌돌 말았다.
그리고 사다리에서 내려와 반갑게 인사했다.
"아, 안녕! 인섭아! 오랜만이네?"
"얼굴이 아주 홍당무 같으시군요."
"주, 주말이라서 왔구나! 어서 들어오렴!"
"전 이미 현수막을 봤습니다만?"
"얘, 얘, 얘들아- 이, 인섭이가 돌아왔어!"
얼굴이 새빨갛게 물든 방정아 선생님은 현수막을 옆구리에 끼고서 종종걸음으로 도망쳤다.
나는 그녀의 뒤를 쫓아 새빛늘봄보육원으로 따라 들어갔다.
하여간 이놈의 보육원은 멀쩡하게 굴러가는 날이 없는 것 같아 웃음이 나왔다.
겨울이 시작되는 어느 날의 일이었다.
