시간을 달리는 소설가 142화
이 세상 모든 사람들이 나를 잡아먹을 듯이 구는 것은 처음 겪는 일이 아니었다.
EP 9-소리
전 세계를 휩쓴 전염병은 아주 많은 사람들을 죽였고, 자유무역을 죽였고, 관용을 죽였고, 영화판도 죽였다.
영화판은 감독&작가 – 제작&배급 – 극장의 순환으로 유지된다. 셋 중 하나라도 무너진다면 치명상인데 극장이 무너졌다.
역병이 무서워서 사람들이 극장에 안 온다. 극장은 살아남기 위해 티켓값을 올렸다. 관객은 영화를 고를 때 ‘안전빵’만 고른다.
결과 : 무난한 영화 말곤 죄다 말라비틀어졌다.
보다 더 쉽게 표현하자면, 좆된 것이다.
힘들게 영화를 찍어도 사람들이 안 본다. 돈이 안 벌리니 배급사는 언젠가 백마 타고 찾아올 초인이 목놓아 울 그날까지 영화를 캐비닛에서 묵힌다.
따라서 전체적인 작품의 질이 떨어지고, 설령 질 좋은 작품이 튀어나와도 묻히고, 배우들은 무슨 작품을 골라도 역대급 상업적 실패로 커리어를 조질 수 있으니 오들오들 떤다.
-스태프… 집합!
그때 등장한 소태웅은 과장을 안 보태고 말해도 영화판의 걸어다니는 재림예수였다.
‘베를린 황금곰상의 주인’이란 거창한 칭호보다도 이 시국에 영화를 찍어 성공시킨 ‘라스트 서바이버’라는 칭호가 업계인들에겐 더 와닿았다.
‘빨갱이사냥’은 어디 코로나 이전에 찍었던가?
이 시국에 영화 찍어 성공시키기는 하늘에서 별을 따오는 것만큼 어려운 일이고, 그 어려운 일을 이 괴물딱지 같은 감독은 해냈다.
온갖 투자자들이 시놉시스도 안 보고 소태웅의 꾸깃꾸깃한 재킷을 보자마자 최면 걸린 듯이 호주머니를 연 데에는 다 이유가 있는 것이다.
그리고 업계 상황 보는 안목이라면 결코 배우들이 투자자들보다 밀리지 않았다.
-저 할래요!
-제발 뽑아주세요!
-대업을 위해서라면 개와 말의 수고를 마다하지 않겠소이다.
<청소년 배역> 뽑는다고 공지했는데 온갖 2030이 몰려든 데에는 이러한 이유가 존재했다. 하기야 다 MZ로 묶이는 같은 세대이긴 하다.
그들은 사막에서 오아시스를 발견한 사람처럼 눈이 뒤집혀 달려들었다. 간단한 비유가 아니다. 사람은 물을 못 마시면 죽는다. 배우도 작품을 못 찍으면 죽는다. 이건 밥줄이 걸린 문제다.
그런 맥락에서 소태웅의 세 번째 오른팔을 자처하는 측근(죄다 지들이 오른팔이라고 우겨서 왼팔은 없다)이 ‘오디션’이란 방식을 택한 것은 간접적 거절로 해석할 수 있는 행위였다. 어린애들이랑 같이 줄 서서 대기하기 뻘쭘할 거물들은 족히 분수를 알고서 돌아가라 이 말이다.
물론 아무도 돌아가진 않았고, 김별은 언니들을 향한 증오를 불태웠으며, 문인은 졸지에 내로라하는 베테랑 배우들을 심사하는 처지가 됐다.
“…….”
그건 거의 고문에 가까운 일이었다.
* * *
“네. 여기까지 보겠습니다. 감사합니다.”
“그래요. 안녕히 계세요 감독님. 오늘 안 돼도 다음엔 꼭 봬요!”
초짜 연기자들과는 다르게 말투만으로 자신의 탈락을 짐작하고, 그러고서도 여유를 잃지 않으며 소태웅 감독에게 인사를 남기는 베테랑 배우.
나는 그녀의 이름과 얼굴을 알고 있다.
하지만 내가 모르는 영역의 연기를 선보였고, 나는 그 앞에서 모른다는 말밖에 할 수 없었으니, 나는 그녀가 나가자마자 또다시 소태웅에게 물었다.
“……제가 정말 여기 앉아 있어도 되나요?”
여섯 번째 질문이었기 때문에 처음엔 친절했던 소태웅 감독에게서도 무심하기 짝이 없는 대답이 돌아왔다.
“네.”
“네…….”
사실 아니다.
이건 아닌 것 같다.
나는 영화와 드라마를 비롯한 영상매체와 거리가 먼 사람이다. 오직 소설 외길이다. 그런데 내가 얼굴을 아는 배우가 벌써 여섯 번째로 보였다.
대한민국에서 전국민적인 배우로 인정받으려면 일단 내가 이름과 얼굴을 알아야 한다는 게 학계의 정설이었으므로, 내 부담도 점점 커져 갔다.
심사위원석에 앉은 꼬맹이를 본 베테랑 배우들 또한 대체로 비슷한 반응을 보였다. 일단 흠칫- 놀라고 그다음엔 아무렇지 않은 척 어색하게 웃는다.
하지만 그들에 비해 연기력이 딸리는 매니저들은 표정을 숨기지 못했는데, 오디션장 구석에서 얌전히 참관하면서도 ‘저 새낀 뭐야?’라는 눈빛을 보냈다.
다만 이번 차례의 배우님은 좀 특이한 분이었다.
대놓고 나를 꼬라보며 ‘이 새낀 뭔데 저기 앉아 있어?’라는 표정을 보이는 것이다.
김별이었다.
“…….”
“…….”
나는 그녀가 보내는 강렬한 시선을 힐끔 피했다.
고개를 45도로 숙여 시선을 피하면서도 눈동자만 굴려가며 그녀의 눈치를 보았다.
그러자 잠시 안드로메다로 날아갔던 김별의 정신이 돌아왔다.
“아, 안녕하세요! 배우 김별입니다!”
“하하, 김 배우 오랜만이네요. 반갑습니다.”
“저도 반갑습니닷! 감독님!”
“그래요. 그래요. 어디 보자… 지금 고등학교 1학년이었지요?”
영화 ‘빨갱이사냥’으로 김별과 안면을 익힌 소태웅 감독이 인사를 자연스레 이어갔지만, 방금 보여줬던 우리들의 기이한 눈빛 교환이 아예 숨겨지진 않은 모양이다.
“그러고 보니 김별 배우는 문인 작가하고도 친분이 있었지요?”
김별은 단 1초의 망설임도 없이 단호하게 대답했다.
“아뇨, 없는데요.”
“……!!!”
프로 배우 김별은 오디션을 위해 헌신짝처럼 우정을 내팽개쳤다. 역시 이 정도는 되어야 냉혹한 연예계에서 살아남는가 보다.
나는 옛날에 예능에서 나한테 전화해 친구 맞냐고 묻다가 ‘제가요?’ 소리를 들은 김별의 심정을 이제야 알 것 같았다.
나는 파르르 떨리는 손끝을 반대 손으로 부여잡으며 냉혹하게 덧붙였다.
“친구 아닙니다. 저 김 선배랑 친분 없습니다.”
“하? 맞아요. 맞아요. 오디션 본다고 얘기했는데 자기가 심사위원이라고 말도 안 해준 애랑은 친구 아니에요.”
“저도 김 선배랑은 그냥 우연히 같은 학교를 다녔을 뿐 친구라고 하기에는 좀…….”
대체 어느 부분이 유머 포인트였는지 소태웅 감독을 비롯해 오디션장에 있던 스태프들의 입가에 웃음기가 맴돌았다.
자기를 소태웅의 세 번째 오른팔이라 소개해 내가 소태웅을 천수관음보살로 의심하게 만들었던 스태프는 아예 책상에 엎드려 끅끅대며 폭소를 터뜨리고 있다.
소태웅은 입가에 미소를 지우지 않은 채로, 나와 김별을 번갈아 쳐다보며 점잖게 타일렀다.
“너무 걱정들 하지 않아도 됩니다. 문 작가는 정식 심사위원이 아니라 내가 조언을 구할 사람이 필요해서 부른 거니까요. 다른 분들도 사실 마찬가집니다. 이 오디션의 심사위원은 나 하나고, 그러니 친구가 심사위원석에 앉아 있는 데 너무 개의치 말고 평소처럼 연기를 보여주세요.”
“네! 알겠습니다!”
오디션이 시작됐다.
조연출의 지시에 따라, 김별이 무언가를 연기하기 시작했다.
그녀가 준비해 온 소품은 지팡이.
맹인盲人을 위한 지팡이였다.
* * *
반향정위反響定位라는 기술이 있다.
소리를 통해 사물을 파악하는 방법으로, 무언가에 부딪혀 돌아오는 메아리를 분별하는 기술이다. 주로 박쥐, 돌고래, 그리고 눈이 안 보이는 인간이 쓴다.
무슨 만화나 영화에 나올 법한 느낌이지만, 의외로 효능이 있다. 병원에서 2년 정도 배우고 나니 삶의 질이 달라진 기분이다. 과장 좀 보태서 지팡이보다 쓸 만하다.
다만 이 기술에 단점이 있다면, 주기적으로 혓바닥을 입천장에 부딪혀 ‘똑딱’ 소리를 내야 한다는 점이다.
소리는 일방향 소통이 아니다. 쌍방향이다.
소리를 내면 ‘그들’로부터 감지된다.
- 그륵… 그르르륵…….
젠장. 앞에 ‘그것’이 있었나 보다.
나는 ‘그것’이 내게 다가오는 발걸음 소리를 듣고, 아파트 복도를 역행해 나아갔다.
가는 길은 조금 돌아가더라도, 다른 엘리베이터로 집에 돌아갈 계획이다.
하지만 이번 놈은 좀 더 지독한 놈인 걸까.
뒤에서 날 쫓아오는 발걸음 소리가 멈추지 않는다.
- 그르륵… 그르르륵…….
나는 붙잡히지 않기 위해 발걸음을 재촉했다.
‘그것들’에게 붙잡힌다면 끔찍한 꼴을 당할 수 있다.
그래. 이렇게.
“앗……!”
나는 뒤편에서 누군가 내 어깨를 붙잡는 감촉에 소스라치게 놀랐다.
그 불쾌함이 떠나가기도 전에, ‘그것’이 내게 말을 걸었다.
“저기요, 혹시 도와드릴까요?”
하필이면 남자다.
나는 서서히 떨려오기 시작한 어깨를 간신히 움켜잡으며, 최대한 나약하고 친절하고 여지없는 목소리로 대답했다.
“아뇨, 괜찮습니다.”
나는 ‘그래도-’라는 단어가 이어지지 않길 기도했지만, 언제나 그렇듯이 냉혹하고 비정한 세상을 내 소원을 들어주지 않았다.
“그래도 집까진 모셔다 드릴게요. 이웃이잖아요!”
포식자의 선행을 이 이상 거부하면 불쾌감을 줄 수 있다. 그리고 시각장애인은 비-시각장애인에게 대항할 수 없다. 나는 그 사실을 아주 잘 알고 있었다.
그래서 굴복했다.
“고맙습니다. 정말 친절하시네요.”
“별말씀을요. 몇 호 사세요?”
“1205호요.”
나는 그에게 도덕적 우월감을 제공하는 대가로, 나 혼자서도 충분히 도달할 수 있었던 내 집까지 도착했다.
“여깁니다. 도착했어요.”
“아, 고맙습니다. 안녕히 가세요.”
“하하, 아닙니다. 좋은 하루 되세요.”
‘그것’이 떠나간다.
날 언제든지 물어뜯고, 잡아 먹을 수 있는 그것이 떠나간다.
난 그것의 발걸음을 주의 깊게 들으며, 그것이 완전히 떠나갔음을 인지하고 나서야 다음 행동에 나섰다.
나는 1205호가 아니라 1204호의 문앞으로 향했다.
그리고 도어락의 번호를 입력하면 누군가 훔쳐볼 수 있으니, 서둘러 지갑에서 카드키를 꺼냈다.
이 와중에도 긴장감은 사라지지 않는다.
저 복도 구석!
아까 떠나간 줄 알았던 ‘그것’이 머리만 빼꼼 내밀고서 나를 지켜보고 있기 때문이다.
-그륵… 그르르륵…….
점점 작아지는 발걸음 소리는 나를 속이기 위한 기만이었던 걸까?
내가 현관문을 열고 들어가면 쫓아 들어와 내 내장을 헤집어 놓을 생각인 걸까?
모른다.
나는 볼 수 없기 때문이다.
‘그것’이 어디에 존재하는지, 나를 쳐다는 보고 있는지, 전부 사실일 수도 있고 내 상상일 수도 있다.
하지만 어둠.
어둠은 인간의 공포를 자극한다.
나는 그 어둠 속에서 두려움에 몸서리치며 현관문을 열고 집에 들어왔다.
아직 안심할 수 없다.
내가 학교에 다녀온 사이, ‘그것들’이 내 집에 몰래 숨어들어 왔을 수도 있기 때문이다.
나는 한 손에 방범벨을 꼭 쥐고서, 집안 방방곡곡을 지팡이와 반향정위로 뒤적거렸다.
그리고 이 집에 ‘그것’이 존재하지 않다는 걸 확인하고 나서야 침대에 몸을 뉘었다.
“하아…….”
살아남기란, 이토록 어려운 일이었다.
* * *
사실, 김별은 눈이 나쁘다.
안경을 꼭 써야 할 정도로 눈이 나쁘진 않지만, 그렇다고 안경을 안 써도 될 정도로 시력이 좋지는 않다.
하지만 그녀의 주변인이 그 사실을 모르는 이유는, 당연하게도 본인이 철저히 숨겼기 때문이었다.
맨눈으론 대본을 읽을 수 없을 정도로 눈이 나쁘지만, 바깥에서는 시력 교정용 렌즈를 낀다.
언제나 자신을 캐스팅할 수 있는 사람들에게 가장 아름다운 모습을 보여줘야 한다는 연예인적 마인드…… 까지는 아니었고, 오히려 정반대였다.
안경 낀 모습이 부끄럽다!
여기에도 별 이유는 없다. 그냥 그랬다. 김별의 자아를 구성하는 90%의 연예인이 아니라 10%의 소녀 감성이 모처럼 자기주장을 드러내는 것이다.
굳이 냉혹하고 사리에 맞는 이유를 따지자면 엄마 때문이라고도 할 수 있겠다.
김별의 어머니는 종종(사실은 자주) 자기가 엄마가 아니라 여배우 선배인 것처럼 굴곤 하는데, 옛날옛적에 안경 낀 김별을 보고서 ‘넌 안경이 얼굴에 안 받으니까 어지간하면 쓰지 말라’고 한 적이 있다.
고슴도치도 제 새끼는 예쁘다고 하는데, 엄마는 정말 고슴도치보다도 못한 것이다!
“으휴…….”
그때의 기억이 아직도 깊게 남은 것인지, 아니면 본인도 거울 보고 그렇게 느낀 것인지, 어쨌거나 김별은 남들 앞에서 안경을 쓰지 않았다.
자기 방 안에서 혼자 대본을 공부할 때나 렌즈를 빼고 안경을 썼는데, 오늘이 바로 그날이었다. 오랜만에 낀 안경의 감촉이 어색하다.
괜히 안경을 한 번 치켜올린 김별은 계속해서 대본을 탐독했다.
영화, ‘소리’의 주인공은 시각장애인이다.
후천적 시각장애인이다.
경계심이 많고, 예의가 바르고, 가식적이며, 고등학교에 다닌다.
다른 사람을 무슨 좀비처럼 취급하는 기벽이 있다.
종합적으로, 복잡한 인물이다.
김별은 이 정도 키워드만 보고서도 이 인물이 과거의 상처, 트라우마에 시달리는 캐릭터임을 깨달았다.
김별이 관객이라면 그렇구나 하고 말겠지만 김별은 배우다. 정보를 수신받는 사람이 아니라 제공하는 사람이다.
그러므로 김별은 한 발 더 나아가 이 인물을 구체화시켜야 했고, 그를 위해서는 깊은 고뇌가 필요했다.
보다 더 선명하게, 이 인물을 은막에 그려내기 위해서…….
“…….”
하지만 집중이 잘 되지 않는다.
이 인물에게서, 너무나도 익숙한 색채를 엿보았기 때문이다.
결핍, 트라우마, 생존을 향한 강박…….
“이런 거, 너무 좋아하는 거 아니냐구…….”
당연히 문인이었다.
김별은 개구지게 큭큭 웃었다.
어쩐지, 대본이 좀 더 친숙하게 느껴질 무렵.
호랑이도 제 말하면 온다더니 호랑이로부터 전화가 왔다.
“어-이, 친구 아닌 놈.”
-김 선배. 잠시 볼 수 있어요?
“무슨 일인데?”
-합격이에요.
김별은 약간 씁쓸하게 미소지으며 안경을 벗었다.
달콤하기만 한 합격은 아니었다.
