< EP 14 - 미래 >
구유나가 말했다.
‘사랑은 그런 거니까.’
그 말을 듣자마자, 뭐라고 생각할 겨를도 없이, 내 안에서 비웃음이 터져나왔다.
피식- 하고 입술 사이로 새어나오는 바람 소리.
그 소리를 들은 구유나가 무표정으로 고개를 갸우뚱거린다.
“왜?”
나는 구유나에게 왜 이런 당연한 사실을 물어보냐는 듯이 대답했다.
“아니, 그렇잖아, 한 달도 안 사귀었는데 그게 무슨 사랑이야. 소꿉놀이지.”
그런데 구유나가 내게 묻는다.
“그럼 한 달 넘게 사귀면 사랑이야?”
“어?”
나는 팽팽하게 머리를 굴려 ‘건전한 연애란 서로를 깊게 알아보는 탐구의 시간이 필요하며 짧은 만남에서는 상대의 진실된 면을 알아볼 수 없다’는 그럴 듯한 말을 늘어놓으려 했다.
그러다 포기했다.
그건 구유나에게 의표를 찔렸다는 걸 인정하기 싫어서 허둥지둥 둘러대는 핑계에 불과하다는 사실을 스스로 깨달았기 때문이다.
구유나의 지적은 날카롭고, 정확했다.
‘짧은 사랑은 사랑이 아닌가?’
여기에 대해 더 생각할 겨를도 없이, 구유나는 내 대답을 듣지 않고서 ‘흠’ 하고 일어났다.
그리고는 휘적휘적 걸어서 어딘가로 떠나갔다.
그녀가 떠나간 자리에, 무엇인지 모를 찜찜함만 남기고서.
나는 그 찜찜함을 붙잡고 한참을 침묵했다.
EP 14 – 미래
찜찜함은 찜찜함이고 일상은 일상이다. 
삶은 해야 할 일을 하는 것만으로도 버거운 일이다.
임양욱이 부랴부랴 싸준 출석 인정 서류더미를 교무실에 전달하고, 내게는 무의미한 문학 수업을 몇 시간이나 멍하니 듣고, 무거운 가방을 매고서 하굣길을 걷고, 집으로 돌아가 식물에 물을 주고, 밥을 먹고, 글을 쓰고, 몸을 씻고, 잠자리에 들고···
그렇게 며칠을 보내니, 안주희와 문지섭의 해프닝도, 그리고 구유나가 남기고 간 찜찜함도 일상에 섞여 사라지는 듯했다.
하지만 사건은 거기서 끝나지 않았으니, 무사히 흘러간 줄 알았던 일들이 다시금 닥쳐온 건 어느 날 한가로운 오후 무렵의 일이었다.
“내가 누구?”
“······”
서서히 여름이 시작되려는지 제법 따사로운 햇살이 커튼 사이로 교실에 스며드는 가운데, 동아리방 한가운데 서 있는 핑크머리가 꼴값을 떨었다.
“최강 무적 궁극의 아이돌! 래피드보이즈 민효찬 등장!”
“······”
나는 내가 표현할 수 있는 모든 경멸을 얼굴에 담아 민 뭐시기, 아니, 핑크수세미를 흘겨보았다.
그러나 그 경멸조차 저 핑크대가리가 친오빠라는 좌절감에는 못 미쳤는지, 민효민은 나와는 비교할 수 없을 정도의 ‘싫음’을 온몸으로 표현하고 있었다.
“으윽··· 개싫어시발···”
“효민아. 오빠야. 음악방송 1위한 오빠야.”
“아악! 씨발꺼져-!”
나는 유명 걸그룹 베니비스의 귀염둥이 막내 민효민효민 거꾸로 해도 민효민이 시발시발- 거리는 모습을 구경하는 드문 경험을 했다.
그리고 그 옆에서 같이 시발시발- 했다.
“하··· 시발···”
이럴 줄 알면 안 도와주는 거였는데···
“야! 문인섭!”
내 시발시발- 거리는 울음소리를 들었는지, 민 뭐시기가 눈을 희번뜩이며 달려왔다.
그리고 그 형광색 핑크대가리를 앞세워 돌진하며- 
그대로 나를 끌어안았다.
“넌 영웅이야!”
“이거 놔요.”
“인섭이 형!”
“내가 왜 형인데요.”
“문 할아버지!”
“시발······”
보이그룹 래피드보이즈의 미니앨범 ‘마리오네트’가 공개됐다.
그리고 그 성과는 ‘민효찬이 나를 할아버지라고 부를 정도’였다.
다른 말로는, 차트 1위를 했다.
그 결과는 다음과 같았다.
“문 따거! 오늘부터 민 모가 은공을 견마지로의 정성을 다해 모시겠습니다!”
“아, 제발 좀···”
“할아버지! 절 받으십시오!”
다행히 절을 올리려던 민효찬의 옆구리를 참다 못한 민효민이 벌떡 일어나 싸커킥으로 갈겨버리면서 당장의 꼴값은 끝났지만, 아무래도 민효찬의 상태가 정상으로 돌아오기 전까지는 당분간 이 꼬라지를 계속 봐야 할 것 같았다.
나는 바닥에서 애벌레처럼 꿈틀거리고 있는 민효찬을 위풍당당하게 내려다보는 민효민에게 물었다.
“민효민, 네 오빠 대체 왜 저러-”
“나는 오빠가 없는데?”
“저기 저 민 모 씨 왜 저런대?”
“으음, 그건···”
유명 걸그룹 멤버 민효민 씨는 그녀와 전혀 관계 없는 보이그룹 멤버 민 모 씨의 사정에 대해 설명해줬다.
‘마리오네트’는 노래가 꼴랑 1곡 수록된 미니앨범이다.
다시 말해, 프로젝트 웹소설 ‘마리오네트’의 인기가 식기 전에 백학엔터가 총력전으로 잽싸게 기획한 컴백이었다.
고작 두어 달 사이에 뮤직비디오, 앨범, 안무, 마케팅 등등을 기획해야 했던 만큼, 이번 컴백에는 과장 없이 백학엔터의 ‘풀파워’가 동원됐다.
그런 전력을 기울이고서도 흥행에 실패한다면 그 뒷감당이 뻔한만큼, ‘마리오네트’는 그야말로 래피드보이즈에게 던져진 마지막 기회였던 것이다.
그리고, 그들은 그들에게 던져진 마지막 기회를 놓치지 않았다.
래피드보이즈는 데뷔 이후 처음으로, 3사 음악방송 1위와 차트 1위의 영광을 달성했다.
그게 얼마나 대단한 건지 몰라서 아리송하게 고개를 갸우뚱거리니, 민효민이 부연했다.
“대형 문학상 3개 쓸고서, 서점에서도 베스트셀러 1위 했다고 보면 돼.”
“아하.”
“멤버들끼리 다 뿜빠이하고도 정산금이 억 단위일걸?”
그 말을 듣고 나니 문득 민효찬이 미워졌다.
소설가는 대형 문학상 3개 쓸고서 베스트셀러 1위를 해도 억 단위 수입이 힘들기 때문이다.
“에잇.”
아까 동생에게 싸커킥을 맞고서 아직도 애벌레처럼 꿈틀거리는 민효찬을 나도 한 대 찼다.
그러자 민효민이 뒤따라 제 오라비를 발로 차기 시작했다.
그럼에도 불구하고, 민효찬의 표정은 행복해 보였다.
좋은 꿈을 꾸고 있는, 아니, 좋은 꿈과도 같은 현실에 취한 모양이었다.
그때, 교실 문이 드르륵- 열렸다.
그 소리가 결코 작지 않아 화들짝 놀라 쳐다보았는데, 안주희가 허겁지겁 달려들어왔다.
“문지섭!”
오자마자 문지섭을 찾아대는 안주희.
한 달도 안 되서 헤어져놓고 며칠 만에 다시 찾아대는 걸까?
그런데 자세히 보았더니 안주희가 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있다.
아무래도 문지섭을 찾아 학교 방방곡곡을 뛰어다닌 모양이다.
그녀가 우리에게 외쳤다.
“지섭이 여기 없어?”
“없는데?”
“동아리 방엔 들린 적 없고?”
“어.”
“아, 미치겠네······”
미치겠다며 중얼거리는 안주희의 목소리는 파르르 떨리고 있었다.
장난치는 것처럼 보이지 않아서 진지하게 물었다.
“왜, 무슨 일인데?”
안주희가 발악하듯 외친다.
“그 새끼 전학 간대잖아!”
“뭐?!”
* * *
“그냥, 내 진로랑은 안 맞는 것 같아서.”
내가 문지섭을 찾은 건 무려 이틀 뒤, 그것도 새빛늘봄보육원에서였다.
문지섭은 이미 학교 기숙사에서 짐을 빼고, 교무실과 보육원에 전학 의사를 밝힌 상태였다.
당혹스런 심정으로 문지섭의 행방을 찾아 다니다가, 겨우겨우 보육원에서 마주쳤더니, 돌아오는 대답이 이 모양 이 꼴이었다.
“진로? 진로라고?”
“응.”
보육원 애들 특유의, 약간 사이즈가 맞지 않는, 기부 받은 옷을 입은 채로, 문지섭이 내게 말했다.
“조금 부끄러운 이야기지만··· 내가 백학예고에 갔던 건 너 때문이거든.”
“나?”
“응. 네가 나한테 공부를 권했고, 또 그 공부가 나름 체질이었으니까, 이제라도 너랑 같은 학교에 가면, 너처럼 돈도 많이 벌고, 성공할 길이 보일 줄 알았지.”
“어······”
뭐라고 대답해야 할지 망설이고 있으니, 문지섭이 먼저 피식- 웃는다.
“그래. 말도 안 되는 생각이지. 내가 뭐라고 예술고를 갔는지, 참···”
“······”
“인섭이 너도 봤잖아. 나 문학에 재능 없는 거. 재능도 없이 성적빨로 예술학교에 붙어 있느니, 그냥 인문고 가서 공부에 집중하려고. 그게 맞는 것 같애.”
문지섭은 씁쓸하게 웃으며 등록금은 성적장학금으로 어느 정도 커버가 돼도, 기숙사 비용은 정말 얄쨜 없더라니, 그 먼 거리에서 생활하는 비용도 만만치 않더라니, 그런 이야기를 했다.
그때, 나는 갑자기 돈 이야기를 하는 문지섭을 보고서, 어떤 불길한 예감을 떠올렸다.
갑작스런 문자 한 통으로 이루어진 이별, 입을 꾹 다물고 있던 문지섭, 전학, 그리고 보육원생과 비-보육원생의 연애가 마주하는 필연적인 결말.
“너 혹시 안주희네 가족들한테 무슨 얘기 들었냐?”
“뭐?”
“애미애비 없는 애가 우리 딸이랑 붙어 있지 말라니··· 뭐 그런 소리 들었어?”
문지섭은 아니라고 답했다.
너무나도 아무렇지 않은 얼굴로, 아무렇지 않게 웃으며, 아니라고 답한다.
그게 너무나도 아무렇지 않아 보여서, 나는 내가 제대로 짚었다는 생각을 했다.
고아들은 아픔을 숨기는 데에 능숙하다.
대체 무엇이 문지섭이 스스로의 아픔을 숨기게 만들었을까?
나는 안주희를 따로 불러내어 그녀에게도 질문했다.
“혹시, 지섭이랑 너네 가족 사이에 무슨 일 있었어?”
안주희는 대답 대신에, 눈물을 한 바가지 왈칵 쏟아냈다.
의혹이 확신이 되는 순간이었다.
* * *
얼마 전, 구유나가 말했다.
‘사랑은 그런 거니까.’
그 말을 듣자마자 내 안에서 터져나온 건 바로 비웃음이었다.
키로 보나, 성격으로 보나, 지금의 유나는 내가 알던 유나에 비하면 쪼끄만 꼬맹이였으니까.
그러니 우스움 절반, 귀여움 절반쯤 섞인 비웃음이 무심코 새어나온 것이다.
그러나 그날의 경험이 남긴 미묘한 찜찜함.
나는 그 찜찜함에게 묻는다.
‘유나는 사랑을 모르나?’
아니, 안다.
심지어 나는, 그 사랑이 누구에게 향하고 있는지도 알고 있다.
비록 그 사랑의 정체가 과거로 돌아온 전생의 연인이 어렸을 때부터 무한하게 베풀어준 호의가 만들어낸 인위적이고 의존적인 것이긴 해도, 구유나는 이미 사랑을 안다.
‘그렇다면 내 사랑은, 구유나의 사랑보다 질적으로 우월한가?’
아니다.
내가 품은 사랑은 세상이 던져준 시련에 우르르 무너져내린 모래성 같은 사랑이었고, 나는 그 사랑을 뒤늦게 주워담지도 못하고 영원히 주워담지 못할 운명임을 깨달은 우인愚人이다.
그런 내가 ‘감히’ 누구의 사랑을 비웃는단 말인가?
나는 대체 왜 구유나의 사랑을 비웃었는가?
대체 왜 문지섭과 안주희의 사랑을 비웃었는가?
곰곰이 생각할 필요도 없이, 대답은 간단했다.
그야, 어린애니까.
어린애가 뭘 안다고.
그런 얄팍한 생각으로, 나는 누군가의 마음을 헤아리기를 멈춰버린 것이다.
그런 생각이 어느새 내 머리에 자리잡고 있음을 깨달은 순간, 나는 비로소 깨달았다.
아-
나는 내가 그토록 싫어하던 어른이 되어 있구나.
제법, 시시한 어른이 되어 있었구나.
“······”
어른은 맞서지 않는다. 세상의 두려움을 알기 때문이다. 그러니 견디고, 흘려 보내고, 후회한다.
하지만 아이들은 맞선다. 세상의 두려움을 모르기 때문이다. 그러니 부딪히고, 피 흘리고, 후회한다.
나는 어른이자 어린 아이로서, 어느 쪽이든 후회할 운명이라면, 그나마 어느 길이 후회가 덜한지 알고 있었다.
고민이 끝나자마자, 나는 마기훈에게 전화를 걸었다.
- 여보세요? 인섭아, 왜?
“기훈이 형.”
- 어디 가게? 차 끌고 갈까?
“회삿일은 아닌데요, 같이 가야 할 곳이 있긴 해요.”
- 뭐? 그게 어딘데?
“새빛늘봄보육원이요.”
* * *
마당에 심겨진 커다란 나무 하나는 그 아래에서 뛰노는 아이들을 지켜주는 그림자가 되어 주었다.
어린 아이들은 나무 아래에서 해맑게 웃으며 뛰놀고, 그보다 살짝 나이가 많은 아이들은 해맑지 않은 척하며 해맑게 뛰놀고, 그보다 나이가 많은 아이들은 뛰놀지는 않지만 어린 아이들을 보며 해맑게 웃었다.
그런 평화로운 새빛늘봄보육원에 봉고차 한 대가 들어왔다.
하얀색 스타크래프트 밴.
아이들은 그 차가 누구의 것인지 알고 있다.
“어, 인섭이 왔다.”
“얘들아! 문인 떴다!”
차량을 향해 우르르 몰려드는 아이들.
피자와 치킨을 복제하는 성인을 향해 공손히 기도를 드린다.
그러나 차에서 가장 먼저 내린 건, 문인이 아니었다.
“이야, 많이 바뀌었네. 여기.”
마기훈.
새빛늘봄보육원의 독재자가 돌아왔다.
우람한 근육과 덩치에, 그를 알아보지 못하는 아이들이 두려움에 떨며 도망치고, 나이가 많은 원생들은 씨익- 웃으며 마기훈에게 다가갔다.
“오랜만입니다! 행님!”
“오냐.”
마기훈은 선글라스를 벗으며 이렇게 말했다.
“야, 애들 좀 모아야 쓰것다.”
“예!”
