시간을 달리는 소설가 219화
「구름 한 점 없는 하늘의 푸른색. 따사로이 내리쬐며 뺨을 달구는 태양열. 1998년의 여름. 나는 그 순간의 풍경을 빠짐없이 기억한다. 그리고 그 순간의 고민 역시도.」
「사랑은 때론 생존을 위한 발버둥의 형태를 띄고 있었다. 거칠고 냉혹한 세상에서 차마 홀로 살아남을 수 없어 동반자를 구하는 듯한 절박함이랄까. 사랑의 겉껍데기를 벗겨 보면 그 안에는 수학이 있다. 덩치 큰 고릴라를 연모하는 고릴라와 돈 많은 사람을 연모하는 사람의 계산은 본질적으로 다르지 않다.」
「그럼에도 불구하고 나는 내 손을 놓칠세라 붙들고 있는 손아귀를 뿌리치지 못했다. 깍지 낀 손가락 사이사이로 온기가 전해져 왔다. 내게 이별을 통보할 땐 언제고 이제 와서 대체 왜 이러는지. 도무지 이해할 수 없는 그녀가 내게 말했다.」
「우리, 다시 만날래?」
「그 촉촉한 눈동자를 본 순간, 나는 허망하게 고개를 끄덕였다.」
「이게 다 얼굴 때문이다.」
EP 13–천변만화
경기도 안산의 자랑, 안산의 명물, 안산의 딸, 안주희는 놀랍게도 사고를 ‘막는’ 쪽이 아니라 ‘치는’ 쪽에 가까운 사람이었다.
그녀는 문학도인 동시에 경기도 안산시 학생사회의 저명한 학생회장이기도 했으니까.
여기선 ‘저명하다’라는 단어에 주의해야 한다.
일정한 자치권과 예산 집행 권한을 보장받는 일본의 학생회와 달리, 한국의 학생회는 대개 교무실의 괴뢰정권 신세를 벗어나지 못한다.
그러므로 일반적인 학생회장 역시 그 존재감이 공기, 피죤, 깅, 도로로, 윤보선, 민효찬과 다르지 않다.
그렇다면 안주희는 어떻게 저명해졌을까?
그야 안주희는 일반적인 학생회장이 아니었기 때문이다.
안주희는 제법 까다롭고, 제멋대로이며, 반항적이고, 다루기 어려운 학생회장이었다.
일단 그 힙스터 기질도 문제이지만, 하필이면 지역 문단에 이름이 거론될 정도의 유망주라 (문학상을 비롯한 지역 행사에서) 시장과 시의원을 자주 만나고 다녔고, 집에 돈도 많은 데다 처신도 영악했다.
교장을 보고서도 쫄지 않는 여자애.
선생님들이 통제하기에는 지나치게 난이도가 높은 학생이다.
거꾸로 말해, 학생들에게는 언제나 인기만점이었다.
정치인 안주희의 모토란 ‘한다면 한다!’.
학생 인권 수호를 위해 급식비 횡령하는 업체를 갈아치우고, 이 시국에 아직도 얼차려 주는 수련회장을 엎어버린 안주희는, 그야말로 자유의 투사, 학생 인권의 불도저였다.
안주머니에 볼록한 담배 상자를 숨기고 다니는 건 애교로 봐줄 수 있다.
하여튼 그렇게 성난 황소와도 같은 학창시절을 보낸 안주희.
‘진짜 광기’ 앞에서는 얌전한 모범생이 되어버렸다.
“너 지금 뭐라고-”
“전화번호 받았다니까요.”
“누, 누, 누가? 누구한테?”
“별이 언니가 상대 배우한테.”
임송이의 질문에 제깍제깍 대답하는 구유나를 보며, 안주희는 이거 꼭지가 돌아도 단단히 돌아버린 년이라는 생각뿐이었다.
대체 어떻게 뒷감당을 하려고 저러지…?
어쩌면 의미가 없는 질문일지도 모르겠다.
이 일행에서 ‘뒷감당’이란 걸 생각하는 사람은 놀랍게도 안주희뿐인 것 같았으니까.
‘침착하자… 침착해….’
드라마에서 러브라인 삭제해 달라는 여주인공, 그리고 드라마 메인 작가 앞에서 노빠꾸로 스캔들 터뜨리는 보조 작가.
그 사이에 낀 유일한 ‘상식인’ 안주희는 기나긴(3년) 정치적 경륜을 바탕으로 돌파구를 찾아보려 애썼다.
안주희는 ‘그륽… 그르르륽…’ 거품을 물며 전신을 파들파들 떨고 있는 임송이 작가에게 회심의 변명을 늘어놓았다.
“저기… 실제로 그랬다는 건 아니고요! 어디까지나 대본상으로-”
“네, 맞아요. 저 전화번호 받았어요.”
‘씨발.’
그러나 김별의 실토 앞에서 안주희가 할 수 있는 거라고는 욕지거리를 입 바깥으로 내지 않고 속으로 삼키는 것뿐이었다.
어쨌든 그것만으로도 임명 1주일 만에 욕설 파문으로 짤린 문화부장관 박 모 씨보다는 나은 정치인이라고 할 수 있을 터였다.
* * *
사랑에 대한 글을 쓰며 느낀 바가 있다.
사랑을 노래하고, 사랑을 쓰고, 사랑을 판매하는 것은 감정의 상품화다.
소중한 것을 대중에게 전시함으로써 행해지는 수익 활동이다.
섹슈얼리티와 퍼스널리티의 상품화.
그러나 성과 사생활을 합치면 인간이 된다.
결국은 돌고 돌아 사람을 파는 것이다.
이제야 알겠다.
모든 책이 특별한 이유가 작가의 인간성이 담기기 때문이라면, 작가는 자신의 인간성을 파는 것이다.
그렇다면….
마음의 가장 밑바닥까지 싹싹 긁어서, 가장 인간다운 것을 팔아치울 수 있다면.
그것이 가장 예술적인 것이 아닐까?
* * *
드라마 촬영 도중 배우가 ‘건강상의 이유’로 교체되는 건 생각보다 흔히 있는 일이다.
무슨 이유에서인지 눈알이 돌아간 것 같은 임송이 작가가 핵심 스태프와 기획사 측 사람 몇 명을 만나고 다니더니, 배우 한 명이 갑자기 아프기 시작한 것도 이상한 일은 아니었다.
하필이면 그 사람이 남주인공 역할을 맡았던 사람이라 재촬영 분량이 제법 필요한 바람에 다들 골머리를 썩히긴 했지만, 그래도 사회상규상 무리가 되는 일은 아니었다 이 말이다.
“대체 왜 그런 거냐? 어?!”
물론 사건의 ‘진실’을 아는 사람들에게는 통하지 않는 말이었다.
김별의 담당 매니저인 김성근 팀장 역시 그중 하나였다.
“하이씨….”
촬영장 인근 빌딩 지하주차장에 차량을 주차하고서, 김별을 조수석에 앉혀놓은 채로 김성근 팀장은 머리를 북북 할퀴어대었다.
김별은 안전벨트를 한 채로, 두 손을 다소곳이 무릎 위에 올려놓고, 고개를 푹 숙이고 있었으므로 김성근 팀장은 김별의 얼굴을 볼 수 없었다.
하지만 김성근 팀장이 김별에게 화를 내고, 김별이 얌전히 꾸중을 듣는 건, 지난 10년 동안 늘 있었던 일이었으므로, 그는 아무런 위화감도 느끼지 못한 채로 분노를 이어갔다.
“야! 김별! 대체 왜 그걸 임송이 작가님한테 그대로 갖다 박은 거야?”
“…….”
“앞뒤 순서를 몰라? 그런 일이 있었으면 나한테 먼저 얘기를 했어야 할 것 아냐!”
김별에게 사정을 전해 들은 임송이 작가는 한참이나 현실부정을 이어가다가, 자기가 캐스팅한 드라마 남주인공이 여고생에게 찝쩍대는 사소한 습관이 존재한다는 사실을 받아들였다.
물론 그 증거는 커피에 달라붙은 포스트잇 한 장뿐이요, 그마저도 증거물은 없고 유일한 단서라곤 김별의 증언뿐이다.
하지만 이곳은 재판정이 아니고, 임송이 역시 판사가 아니다.
여기는 촬영장이고, 임송이는 드라마 작가, 아니, 임송이다.
그 권위는 판사가 재판정에서 가지는 힘과는 비교를 불허한다.
임송이는 경찰이자 검찰, 국과수이자 재판부가 되어 수사에 착수했다.
연예계에는 비밀이 없고, 임송이 같은 사람에게는 더더욱 그렇다.
전화 몇 통이면 수사가 끝난다.
임송이는 금세 문제를 일으킨 배우가 과거에도 몇 차례 (언론에는 알려지지 않은) 스캔들을 일으켰음을 파악하고, 그의 두뇌가 두개골이 아니라 회음부에 존재함을 확신했다.
심증心證.
그것으로 재판은 끝났다.
임송이는 드라마 핵심 관계자들을 제각각 불러모아 자신의 판단을 설명했고, PD의 수긍과 연예기획사와 배우 측의 즉각적이고 열렬한 자백과 항복을 얻어내며 배우 하나를 갈아치웠다.
그 과정에서 잡음은 없었다.
‘건강상의 이유’라는 핑계는 너무나도 간편했기 때문이다.
그렇게 김별을 심란하게 만들었던 사고는 조용한 호수 표면에 파문波紋 한 줄기 일으키지 못하고 마무리됐다.
하지만 대중들이 살펴볼 수 없는, 수면 아래까지 잠잠하지는 않았다.
촬영장 인근 지하주차장에서 벌어지는 지금의 일 역시 수면 아래의 일이었다.
“포스트잇 한 장 받았다고 상대방 배우를 짤라? 너 이제 저쪽 스튜디오랑 일 어떻게 할래? 어? 넌 지금 배우 하나를 조진 게 아니라, 저쪽 기획사 체면 전체에 똥칠을 한 거야! 똥칠! 이거가지고 우리랑 쟤네랑 한 판 붙으면 네가 수습할 거야? 어?”
“…….”
“와, 나, 미치겠네. 애가 요즘 잠잠한 줄 알았더니 이렇게 사고를 쳐? 연예계 바닥 좁은 거 몰라? 10년을 있어놓고도 몰라? 너 바보냐? 오늘 하루 통쾌하게 엿 먹이고 내일부터 죽을 때까지 저쪽이랑 원수로 지낼래? 지금 네가 한 짓이 그거야.”
‘건강상의 이유’로 드라마에서 퇴장하게 된 배우와 그 기획사는 임송이 작가에게 곧장 백기를 흔들며 ‘살려만다오’라며 드러누웠다.
하지만 백학엔터테인먼트에게는 ‘이 씨발 새끼들아’ 정도로 요약할 수 있는 제스쳐와 함께 단단히 삐졌음을 통보했다.
안 그래도 좁은 바닥이다.
한 번 굽혔다고 소문나면 그때부턴 온갖 피라냐들이 달라 붙는다.
이제 상대방은 자신들이 건재함을 보이기 위해서라도 백학엔터와 싸워야 했다.
김성근 팀장의 논리는 이와 같았다.
“이게 다 네가 일으킨 일들이라고! 어?!”
“…….”
“애초에, 너랑 걔랑 나이 차가 몇 살이냐? 말이 성인이고 미성년자지 저 정도면 그냥 니 또래야. 또래. 예쁘고 건강한 한창 때 청년들끼리 그런 마음이 들 수도 있는 거지, 너한테 무슨 해코지 한 것도 아니고 전화번호 한 장 준 게 그렇게 거슬렸냐? 어? 네가 언제부터 그렇게 대단한 몸이었어? 나, 참, 외국에서 상 탔다고 초심 잃어가지고….”
“…….”
“대체 왜 임송이 작가한테 먼저 꼰지른 거냐? 내가 그렇게 못 미더웠냐? 그래서 그런 거야? 이야, 내가 잘못했다. 응? 내가 사과할게. 다 내 잘못이다.”
“잘 아시네요.”
“어?”
김별이 숙이고 있던 고개를 스윽- 들었다.
그리고 그 얼굴에는 김성근이 기대했던,
그리고 습관적으로 당연히 얼굴에 있으리라 여겼던,
눈물도, 풀죽음도, 주눅듬도 없었다.
김별의 얼굴에 있는 감정은 단 하나.
싸늘함 뿐이었다.
“이게 다 김 팀장님 때문이라고요.”
지금껏 김성근 팀장이 늘어놓았던 모든 사항은 김별 역시 알고 있었다.
모를 리가 없다. 10년을 굴렀는데.
하지만 김별과 김성근 팀장의 의견에서 다른 부분이 딱 하나 있었다.
김별은 회사에 폐를 끼친 게 아니다.
회사가 당연하게 해줘야 할 일을 맡긴 것이다.
“그럼 배우가 바깥에서 엿 먹고 돌아왔으면 당연히 싸워줘야지. 손 놓고 방치할 거예요?”
“뭐?”
“여배우가 스캔들 터지면 신세 망치는 거 뻔히 알면서, 뭐요? 또래? 청년? 그게 매니저 입에서 나올 말인가?”
“너…! 너 지금 나한테 반항하는 거냐?”
“애초에 김 팀장님이 날 위해 싸워준 적이 몇 번이나 있어요? 옛날에 사인 촬영장에서 감독님이랑 트러블 있을 때도 조용히 뒷걸음질 쳐서 도망치고, 치즈케이크 찍을 때도 수습은커녕 내 뒷담화나 하면서 손 놓고 구경하고. 내가 그동안 본 게 이 모양 이 꼴인데 대체 뭘 믿고서 김 팀장님한테 내 문제를 이야기해요?”
김별의 사회적 지능은 이미 성인 수준에 이르렀다.
나아가야 할 때와 물러서야 할 때를 알고, 화내야 할 때와 화내도 될 때를 안다.
그리고 지금은 매니저에게 화를 내도 될 때였다.
백학엔터에서 ‘김성근’이란 인적 자원이 가지는 가치는, 오직 배우 김별과 지난 10년을 함께했다는 인맥뿐이었으니까.
그가 얼마나 무능한 인간인지는 김별이 가장 잘 알았다.
그러므로 김성근은 김별을 아랫사람으로 대우할 수가 없는 인간이다.
그간 김성근 팀장이 김별을 혼냈던 것은 어디까지나 성인이 미성년자를 가르칠 수 있는 암묵적 위계질서에 의한 것.
어른이 된 김별이 김성근 팀장을 두려워하지 않게 된 이상, 그의 권위는 수명을 다했다.
김별은 김성근 팀장과 말다툼을 이어가면서도 냉정하게 전황을 헤아렸다.
상황은 생각보다 나쁘지 않다.
오히려, 가장 원만하게 문제가 수습된 축이다.
임송이 작가라는 압도적 권위를 통해 김별은 스스로의 평판과 드라마의 안전을 지켜냈다.
하지만 김별이 임송이 작가를 통하지 않고, 구유나와 안주희를 통해 드라마에서 러브라인을 삭제하려는 묘수를 두었던 데에는 다 이유가 있다.
김별이 가장 꺼림칙하게 여겼던 그 ‘이유’가, 머지않아 모습을 드러내었다.
덜컥-
갑자기 차량의 문이 열리며, 조수석에 앉은 김별을 누군가 내려다보았다.
“김별.”
냉엄한 목소리.
김별의 머리가 싸늘하게 식었다.
매니저 앞에서의 용기는 순식간에 사라지고, 뼈에 새겨진 듯한 두려움이 김별의 등을 타고 올랐다.
김별의 어머니가 그녀의 딸에게 손짓했다.
“나와.”
