시간을 달리는 소설가 182화
<문인 납치 작전>은 신중하게 계획된 군사 작전이었다. 강력하고, 정확하며, 기밀스럽고, 신속해야 했다.
방정아 선생님의 따스한 추억과 목소리를 이용해 문인을 방심시키고 끌어낸 뒤, 강호무림에 악명이 자자한 혈마 구유나가 나서서 점혈을 짚어 제압했다.
“으읍…! 으으읍…!”
“다치기 싫으면 조용히 해.”
“…….”
비록 점혈을 짚어 상대방을 마비시키진 못했지만, 어쨌든 입을 막고 손가락으로 점혈을 쿡쿡 찌르며 상대를 조용히 시켰으니 점혈로 제압한 게 맞다.
타격조의 역할이 끝났으니 이제부턴 침투조의 시간이다.
작업실 구조에 빠싹한 마기훈이 민효찬과 문지섭을 지휘하며 교복과 필기구를 비롯해 문인의 생필품을 전부 챙겼다.
“컴퓨터는 놔주고 키보드만 챙겨도 돼! 쟤는 키보드에 예민하니까 컴은 상관 없어!”
“키보드 선도 챙길까요?”
“그거 무선도 되니까 놔둬! 야, 교복도 다 챙겨! 빨리!”
S급 걸그룹 베니비스의 귀염둥이 막내 민효민효민, 거꾸로 해도 민효민은 스케줄 때문에 납치 현장에는 못 왔다. 연예인은 바쁘다.
하지만 김별은 납치 작전의 리더로서 현장을 지키고 있었는데, 민효민보다 덜 바빠서가 아니라 그냥 사악하게 웃으며 문인을 괴롭히고 싶었기 때문이었다.
“후후후…….”
김별이 사악하게 웃는 사이, 마기훈의 침투조가 집을 싹 털었다.
애초에 가구도 별로 없는 황량한 집이었던만큼, 그리 오랜 시간은 걸리지 않았다.
마기훈이 긴박하게 외쳤다.
“오케이! 다 챙겼어!”
“갑시다!”
“으읍… 으으읍…….”
그들은 신속하고 은밀하게 어딘가로 이동했다.
그들의 계획은 납치에서 끝나지 않았다.
흔히 ‘납치’ 뒤에 붙는 단어가 존재한다.
그렇다. ‘감금’이다.
‘납치감금’이란 단어에는 띄어쓰기도 없다. 납치와 감금이 물 흐르듯 이어져야 한다는 선현의 지혜다.
대중문화예술연구동아리의 궁극적 목표는, 1대 부장의 히키코모리 생활을 청산하고 학교로 등교시키는 것!
그러기 위해서는 납치 이후로도 세부적인 매니지먼트가 필요했다.
다행히도, 부족한 필력을 성적으로 때우는 상위 4% 고지능자 문지섭의 브레인은 적절한 장소를 도출해 낼 수 있었다.
그들은 아파트 단지 주차장에 있는, 노오란 봉고차로 향했다.
“저, 저건…! 으읍……!”
어린이들을 자주 태운다는 것을 증명하듯 노랑색으로 뒤덮인 봉고차는,
이 차량의 또다른 정체성을 드러내듯이 옆면에 빨간 십자가를 그려놓고 있었다.
그 십자가 아래에는 성경에 기록된 교훈이 적혀 있었다.
<예수께서는 도망친 양 한 마리도 놓치지 않으십니다!>
<누가복음 15장>
구유나에게 붙잡힌 문인은, 봉고차에 적힌 마지막 문구를 보고는 모든 희망을 버렸다.
<새빛늘봄보육원>
EP 11-만종
문충재 원장은 연륜이 풍부한 보육원장이다.
즉, 고아의 사회적 대우가 가장 밑바닥이던 시절에 이 바닥에 들어왔다는 뜻이다.
갓난아기를 외국에 판매하고, 말 안 듣는 애들을 가죽벨트로 채찍질하고, 가스라이팅과 미성년자 성범죄가 일상처럼 여겨지던 시절.
그런 어둠의 시대에 고아를 돌보기 시작한 한 전도사는, 지독한 사회 밑바닥의 쓴맛을 견디고 또 견디며 굳건한 종교적 신념을 다졌다.
그러므로 문충재 원장이 보육원을 운영하는 방침은 ‘고아들의 삶의 질 향상’이 아니라 ‘중생 구제’에 초점이 맞춰져 있었는데.
가톨릭과 개신교에 양다리를 걸치며 지원금을 타낸 덕에 돈이 썩 부족하진 않았음에도, 새빛늘봄보육원 아이들이 좀 궁핍하게 지냈던 이유가 바로 이것이었다.
문충재 원장은…….
돈이 들어오면, 그만큼 아이들을 더 많이 받았다.
그것이 문충재 원장의 스타일이다. 보육원 재무팀장이 환장하는 스타일이기도 했다.
조금 과장을 보태자면 밑 빠진 독에 물 붓기라고도 할 수 있겠다.
그러나 밑 빠진 독도 흐르는 강물에 던진다면 가득 채울 수 있는 법.
어딘가의 유명 작가 문모 씨가 흐르는 강물처럼 기부금을 보내준 덕에, 문충재 원장의 끝없는 고아 수집욕에도 불구하고 새빛늘봄보육원은 커다란 변화를 맞이했다.
생활 수준 향상.
문인이 간만에 돌아온 보육원에서 가장 먼저 체감한 게 이것이었다.
일단 반찬이 바뀌었다.
“뭐야, 맛있네?”
문인이 알던 새빛늘봄보육원은 ‘맛’이라는 개념이 없는 이세계였다.
그래서 문인의 감탄도 약간 원시인스러웠다.
“이게… ‘맛있다’라는 건가…?!”
새빛늘봄보육원에도 영양사는 있다. 영양사는 자라나는 아이들을 위한 다양한 메뉴를 고안한다.
그러니까, ‘고안’만 한다.
진짜로 밥상에 올라가는 건 드높은 이상과 차가운 현실의 쌉싸름한 타협이다. 그래서 맛도 쌉싸름했다.
공무원들한텐 비밀이지만 보육원 휘청거릴 때는 방정아가 긴급투입되어 대용량 카레와 짜장을 공수해 카레-짜장-카레-짜장만 나오던 시절도 있었다.
보육원 아이들이 그 시절 음식을 특식처럼 맛있게 먹었다는 게 유머 포인트라면 포인트였다.
하지만 지금은 다르다. 이 맛은 대기업 연구원의 고뇌가 아니라 보육원 영양사의 고뇌가 느껴지는 맛이었다.
문인은 그래도 기부금이 허투루 쓰이지는 않았구나 싶어서 부드럽게 웃었다.
“하하…….”
그 미소를 보고서, 문인의 기분이 좀 풀린 줄 알고, 건너편에 있던 김별이 말을 걸었다.
“밥이 참 맛있네? 그치?”
“…….”
허나 이는 적절치 못한 선택이었다. 문인은 정색하며 침묵했다.
왜냐하면 <문인 납치 작전>은 토요일 아침에 실행되었는데, 지금 그들이 먹는 식사는 토요일 점심밥이었기 때문이다.
문인은 납치범이 밥 좀 맛있게 먹여줬다고 기분을 푸는 어린애가 아니었다. 사실 어린애도 그 정도로 멍청하진 않다.
그러나 문인은 화내는 대신에 침묵을 선택했다.
성질 더럽기로 유명한(진짜 유명하다) 문인이 짜증을 부리지 않는 이유는 김별의 미모가 스톡홀름 증후군을 유발해서는 아니었다.
이 비열하고 사악한 납치범들이 같은 테이블에 방정아 선생님을 데려다 놔서였다.
비록 그들이 ‘성깔 부리면 방정아 선생님의 목숨은 없다’고 협박한 건 아니지만, 결과는 크게 다르지 않았다.
문인은 자중했다. 방정아 선생님이 보는 앞에서 히스테리를 부릴 수는 없기 때문이다.
다만 그 분노는 조금 더 치졸한 식으로 표현되었는데, 이는 다음과 같았다.
“그러게요. 밥이 정말 맛있네요, 김별 선배님.”
“아, 아하하… 왜 그렇게 딱딱하게 말해.”
“…….”
문인은 듣씹했다. 김별의 말을 듣고도 그냥 씹었다.
은근히 음습한 구석이 있는 김별은 카톡 읽씹에서조차 자존심에 커다란 스트레스를 입는 예민한 스타일이었지만, 이번엔 자기가 먼저 잘못한 게 있으니 웃으면서 꾹 참았다.
그리고 사실 김별의 속내도 복잡했다.
‘이제 어떡하지?’
뭐라고 말해야 할지 모르겠다.
계획 자체가 김별의 생각에서 한참 벗어났기 때문이다.
김별의 예상 시나리오는 다음과 같았다.
* * *
S#.1. 작업실 밖 / 늦은 밤
가로등 불빛 아래. 도움을 거절하며 떠나가는 문인.
김별. 거칠게 문인의 손목을 잡아채며 말한다.
김별 : 방 안에서 홀로 외로워하는 널 가만히 두고 볼 수 없었어. 우린 친구잖아!
문인 : (문인섭 감동) …!!!
김별 : 고민이 있다면 우리에게도 나눠 줘! 대체 뭐가 그렇게 힘든 거야?
문인 : 너, 너희는 이해 못 해! 내 문학적 고민을!
김별 : 시끄러! 다 됐으니까, 학교에 가고 싶다고 말해!!!
문인 : (눈물을 흘리며) 가고 싶어!!!
* * *
“으음…….”
대충 이렇게 우정의 힘으로 얼렁뚱땅 넘기는 게 원래 계획이었지, 지금의 상황은 김별의 예상에서 한참을 벗어난 것이었다.
이게 다 문지섭인지 뭔지 하는 놈이 요사한 잔대가리를 굴려서 그렇다. 하여튼 이래서 굴러온 돌이란…….
“…….”
그리고 사실, 김별은 아직까지도 구유나가 문인에게 고백했다는 상황에 대한 마음의 정리가 끝나지 않았다.
구유나란 생물에게 따뜻한 심장이 있다는 것부터가 충격인데, 문인이 그걸 거절했다는 것도 더더욱 충격이다.
그리고 그것이 어째서 장기간의 칩거로 연결되는지도, 김별은 이해할 수 없었다.
실은, 김별도 마음이 꽤나 복잡한 것이다.
왜냐하면…….
“그냥 없던 일로 해.”
구유나의 목소리가 김별의 생각을 끊었다.
“뭐?”
“없던 일로 하자고.”
원인을 알지 못하는 이가 문제를 해결하려면 대충 두들기는 수밖에 없다. 그래서 사람들은 고장난 컴퓨터를 후려치며 제발 고쳐지라고 천지신명에게 기도한다.
하지만 구유나는 그런 심리를 받아들일 수 없는 사람이다. 모든 것은 확실하고, 간단명료해야 한다.
그러므로 이 경우, 문제를 해결하는 가장 정확한 방법은 포맷이다. 아무런 일도 없었던 것으로 만드는 거다.
구유나의 고백 때문에 문인에게 문제가 생겼으므로, 구유나는 자신의 고백을 없던 일로 만들자고 말했다.
“네가 왜 괴로워하는지는 몰라. 하지만 뻔하지. 아마 또 내가 뭔가를 잘못했을 거야. 난 늘 그랬으니까….”
“아…….”
“그러니까 미안해. 내가 잘못했어. 전부 없었던 일로 하자.”
김별은 화들짝 놀라면서도 은연중에 납득했다. 너무나도 구유나스러운 말이었던 것이다.
하지만 김별보다 구유나를 훨씬 잘 아는 문인은, 크나큰 충격에 빠졌다.
구유나는 타인의 감정에 공감을 잘못하는 것이지 본인이 감정이 없는 게 아니다.
그러므로 구유나는 문인에게 사랑을 느낀 것이 맞다.
하지만 거절을 당했다.
그리고 거절을 당하고도, 상대가 힘들어하니 사과를 하면서 없었던 일로 하자고 한다…….
여기서 지금 구유나가 느끼고 있을 비참함은 보통 사람과 전혀 다르지 않을 터였다.
하지만…….
대체 무엇이 구유나를 이토록 약하게 만드는가?
문인이 충격을 느낀 것은 바로 이 지점이었다.
문인이 아는 구유나는 예나 지금이나, 자존심으로 똘똘 뭉친 성격 까다로운 소설가다.
사랑을 고백했다가 차였는데도, 이렇게 절절매며 고개를 숙이는 이가 아니다.
구유나는 전사다.
세상의 기준이 아니라 자신의 기준으로 생각하며, 수행의 길을 걷는 고독한 무인武人과도 같은 삶을 산다.
그런 구유나가 이렇게 구차한 모습을 보인다. 문인은 어릴 적의 영웅이 볼품없이 바스라지는 듯한 충격을 받았다.
어째서인가?
해답은 뻔하다.
결국 문인 자신의 업보다.
구유나의 재능을 개화시키고 싶었던 문인은 구유나의 스승을 자처했다.
그리고 문인은 완벽한 스승이었다.
‘지나치게’ 완벽한 스승이었다.
구유나는 이제 구유나 자신의 길이 아니라 문인이 보여준 길을 간다. 운명처럼 그 길을 받아들였다.
왜냐하면, 본인은 모르겠지만, 문인이 보여준 문학적 이상향은 본인이 문인과 함께 만들어낸 길이기 때문이다.
그러므로 구유나의 문학은 이제 문인 없이는 나아갈 수 없다.
의존依存.
구유나는 재능을 훨씬 일찍 개화시킨 대가로, 문학적 자주성과 독립성을 상실해 버렸다.
스승에게 가스라이팅을 당한 제자처럼, 문인의 가르침이 아니고선 발전할 수 없는 것이다…….
“아…….”
문인은 자신이 저지른 일의 업보를 이제야 알아버렸다.
간신히 충격에서 벗어나 고개를 들어보니, 구유나의 입술이 파르르 떨리고 있었다.
남들에겐 긴장으로 보이겠지만, 문인의 눈에는 구유나가 눈물을 뚝뚝 흘리며 오열하는 것처럼 보였다.
그래서 문인의 대답은 침착한 숙고를 거치고서가 아니라 황급히 구유나의 눈물을 달래기 위해 튀어나왔다.
“아니야, 유나야. 내가 너무… 스트레스가 많았었나 봐. 그런 것들이 겹쳐서 이번에 슬럼프가 조금 세게 왔네. 절대로 네 잘못이 아니야.”
“……그래?”
“그래. 걱정시켜서 미안해. 김 선배도요. 걱정시켜서 미안합니다. 아무리 힘들어서 방구석에만 있으면 안 되는 건데…….”
“어, 어?! 아냐아냐! 괜찮아!”
일이 점점 꼬이는 것 같아 걱정하던 김별은 문인이 갑자기 정상으로 돌아온 것 같아 보이자 기쁨을 느꼈다.
괜찮다고 말하는 김별의 입꼬리는 조금씩 올라갔다. 환희의 감정을 주체하지 못하는 것이다.
그래서 김별은 문인의 표정을 주의 깊게 살피지 못했다.
문인은 웃지 못했다.
그래도 최선을 다해 멀쩡한 척 연기하며 주변을 안심시켰다.
“학교요? 아… 가야죠. 너무 오래 빠졌네요.”
“진짜? 진짜지?! 학교 가는 거다?”
“네, 꼭 갈게요.”
김별은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리고 살풋 웃으며 걱정을 토로했다.
“그래. 좀 나아진 것 같아서 다행이야.”
나아진 건 없다.
“고민도 한시름 놓은 것 같아서 다행이구…….”
해결된 건 없다.
“드디어 학교에 나온다니까… 기분이 좋네!”
학교는 중요치 않다.
하지만 문인은 부드럽게 미소지었다.
말 그대로, 영혼이 담기지 않은 어른의 미소였다.
* * *
“아…….”
나는 보육원 마당의 한 나무에 기대어 하늘을 올려다보았다.
복잡하게 꼬인 마음과 달리, 하늘은 청명하게도 탁 트여 있었다.
해결된 건 아무것도 없다.
구유나를 향한 죄책감은 사라지지 않았다. 오히려 더해졌다. 나는 구유나의 마음을 헤집어 놓았고, 이제는 문학마저 헤집어 놓았다는 사실을 알게 되었다.
김별은 친구들과 함께하는 즐거운 학교생활을 원한다. 하지만 나는 내가 나이 어린 천재소년이 아니라 보잘것없는 단칸방의 문학도임을 다시금 깨달았을 뿐이다.
한 가지 사실만은 명확하다.
내 삶은 연속되었다.
그렇다면 모든 것을 끌고가야 한다.
시간의 저편으로 흘러가 다시는 닿을 수 없다고 해도, 그 모든 것을 어깨에 메고서 가야 한다.
하지만 그 무게가 너무나도 무겁다. 오늘처럼 버거운 날이 없었다.
서서히 내려오는 모래시계의 모래처럼, 시간은 서서히 나를 짓누르고 있었다…….
“……?”
그때, 무언가 익숙한 기시감을 느꼈다.
그건 데자뷰가 아니라 현실에 근거한 기억이었다.
지금, 내가 기대고 있는 이 느티나무는, 시간을 되돌아온 첫날, 시간에 관해 고뇌했던 바로 그곳이었기 때문이다.
이 기막힌 우연에 내 입가는 잠시 웃음을 되찾았다.
“하하…….”
우스운 일은 여기서 끝나지 않았다.
나는 여기서 어떤 신기한 우연을 느꼈다.
그건 일종의 ‘겹침’이었다.
나는 청년임대주택 아파트 작업실에서 기나긴 고뇌와 고통에 빠져 있었다.
그런데 어느 날 갑자기 예상 못 한 사건으로 새빛늘봄보육원에 이송되었다.
이러한 일이 정확히 두 번 일어났다.
하지만 그 과정만큼은 달랐다.
첫 번째의 이동방식이 살인이었다면, 두 번째의 이동방식은 납치였다.
첫 번째의 동기가 절망감이었다면, 두 번째의 동기는 걱정이었다.
첫 번째는 자신의 손으로 이동했다면, 두 번째는 남의 손으로 옮겨졌다.
결과는 같지만, 과정은 바뀌었다.
어쩌면 내가 일으킨 가장 큰 변화가 이것일지도 모른다.
어느 날의 생일 파티에서 느꼈던 두근거림처럼 말이다…….
“저기… 안녕?”
그 증거가 눈앞으로 걸어왔다.
이제는 이름을 안다. 땡섭이가 아니라 지섭이다.
먼 옛날, 누군가 자신에게 조금만 더 일찍 공부를 시작하라고 말해주었다면 좋았을 것이라고 세상을 원망하던 학생은, 내가 어린 시절에 건넸던 칭찬 한 마디에 백학예술고등학교 교복을 입고서 눈앞에 나타났다.
이 또한 내가 바꾼 일이다.
그런 나비효과가 입을 열었다.
“혹시…….”
나는 문지섭의 말을 경청했다.
문지섭은 한참을 망설이다가, 아주 중요한 이야기를 꺼내는 것처럼 진지하게 물었다.
“나, 대중예술연구동아리 가입해도 돼?”
“뭐?”
“아니아니, 대중문화예술연구동아리! 대중문화예술연구동아리!”
문지섭은 동아리 이름 잘못 말하면 나에게 밉보이기라도 할 것처럼 황급히 말을 바꿨다.
나는 고개를 끄덕이기 전에, 황당한 심정을 먼저 드러냈다.
“그걸 왜 나한테 물어봐? 김 선배한테 물어봐야지.”
“김별 배우님은 좀… 무서워서…….”
“밝고 친절한 사람인데 왜?”
“밝? 다고?”
문지섭은 <김별>이라는 단어와 <밝고 친절함>이라는 개념을 연결시킬 수 없는 사람처럼 굴었다. 기이한 일이다.
“그런데 김 선배는 무섭고 나는 만만하니?”
“그럼. 만만하지.”
문지섭은 시시덕거리며 내게 주먹을 뻗었다.
갑자기 죽빵을 갈기는 건 아니고, 주먹을 마주치는 인사를 건네는 것이었다.
“우린… ‘새빛늘봄’ 패밀리잖아?”
유쾌하게 구는 문지섭의 눈동자에서는 거절당하는 것에 대한 두려움이 느껴졌다.
나는 그 두려움을 어렵지 않게 읽어낼 수 있었다.
그건 쉬운 일이다.
그러나 그 두려움을 어떻게 받아들이느냐는 어려운 일이다.
사실 문지섭은 내게 중요한 사람이 아니다. 어렸을 때 별생각 없이 잘되라고 덕담 한 마디 건넸을 뿐이다.
인연이라면 인연이지만, 과연 인연에 의미가 있는가? 누군가의 농간에 수십 년의 시간이 허무로 돌아가 버리는 이 기기괴괴한 세상에?
나는 내가 앉은 이 느티나무에서 했던 생각을 정확히 떠올려보았다.
* * *
‘시간을 되돌아온 것은 그럭저럭 납득할 수 있다. 이 거대한 우주의 작은 먼지에서 살아가는 인간이란 족속이 어찌 장대한 세상의 섭리를 모두 알겠는가?’
‘아직 과학이 밝혀내지 못한 진리와 법칙이 온 우주에 가득하다. 그리고 그 중 어느 것은 과학이 아니라 신학의 영역에 있을 수도 있다.’
‘하지만 10년이라는 시간은 일종의 ‘단위’다. 그 단위는 사람이 만들었다. 사람들이 모여 지구가 태양을 한 바퀴 도는 시간을 ‘1년’이라고 부르기로 약속했다. 심지어 그마저도 정확한 계산은 아니다.’
‘그러니 ‘1년’이라는 개념은 과학적이라기보다는 법률적인 개념이었다. 자연의 법칙이 아니라 인간의 지성에서 나온 결과인 것이다.’
‘그런 이유로 내가 정확히 10년의 시간을 거슬러 돌아온 데에는 인간의 지성을 이해하는 누군가의 개입이 있었다고밖에 볼 수 없다.’
‘그는 누구인가?’
* * *
나는 아직도 ‘그’가 두렵다.
그의 이름은 시간이다.
시간은 인간을 피할 수 없는 죽음으로 인도하지만, 내게는 조금 더 못되게 굴곤 했다.
시간은 내가 사랑하는 것들을 영원히 나로부터 떼어놓았고, 나로 하여금 돌아올 수 없는 것들을 그리워하게 만들었으며, 이 세상의 모든 복락을 누리지 못하게 만들었다.
문학은 제외한 모든 것은, 시간의 손아귀에 좌지우지되는 노예다.
나의 것이 아니다.
그러므로 정을 주면 안 된다. 또다시 잃어버릴 수 있으니.
그러니 내게 인연이란 의미가 없어야 한다.
하지만 인간이 그토록 현명했다면 역사는 조금 더 평화로웠으리라.
나 또한 같은 실수를 반복하고야 말았다.
인정할 때가 되었다.
“하아…….”
인연은 허상이 아니다.
이건 내가 타인을 허상으로 여기느냐 아니냐에 달린 문제다.
그리고 구유나와의 인연 때문에 수 개월 동안 괴로워했던 내 약함을 보면, 내가 이들을 허상으로 여기지 않는다는 것은 분명해 보인다.
이들은 나에게 친절을 줬고, 우정을 줬고, 사랑을 줬고, 가르침을 주어서, 결국 나의 일부가 되어버렸기 때문이다.
사람이란 존재는 그러했다. 스스로 존재하는 자는 없다. 모든 인간은 타인의 집합으로 이루어져 있다.
나의 결핍은 그 집합에서 부모의 존재가 빠졌기 때문이요, 나의 사랑은 구유나라는 존재가 그 결핍을 채워주었기 때문이었다.
이제야 알겠다.
그러므로 인연이란 것은 무의미하지 않다.
나는 이미 저들 사이에 소속되어 있다.
저들은 이미 나의 일부가 되었고, 나는 이미 저들의 일부가 되었다…….
“인정하니 편하네…….”
그러니, 인연 하나 더 늘리는 것도 두려워할 필요는 없으리라.
나는 내 기나긴 상념을 기다리며 주먹을 뻗고 있던 문지섭과 주먹을 맞댔다.
“우리 동아리에 가입한 걸 환영해.”
“아……!”
헌앙한 소년의 낯빛에 기쁨이 차올랐다.
나에게는 짧은 인사였지만, 누군가에게는 지난 몇 년의 노력으로 이뤄낸 성취일 것이다.
방방 뛰며 그 기쁨을 갈무리하게 내버려 두고서, 나는 나도 모르는 사이 나에게 많은 것을 안겨주었던 친구들에게로 돌아갔다.
동아리 아이들은 어느새 보육원 아이들과 뒤섞여 재잘재잘 놀고 있었다.
따사로운 석양이 그들을 축복하듯이 감싸 안는 가운데,
보육원에 딸린 교회의 종이 청아하게 울렸다.
뎅- 뎅- 뎅-
“아.”
종소리가 울리는 순간, 뇌리에 번개가 쳤다.
손끝까지 퍼져나가는 전율.
“하, 하하, 하하하하-!”
또 하나의 문학이 내게 찾아왔다.
* * *
다음 날.
나는 문지섭을 노려보았다.
“너, 우리 동아리에서 나가라.”
(계속)
