EP 5 – 사랑이야기
일본 만화에는 별 관심이 없는 편이지만 ‘지건’이 뭔지는 알고 있다.
오다 에이치로의 유명 만화, ‘원피스’에 나오는 전투기술 중 하나다.
손가락에 기력을 모아 총알과 같은 위력으로 찌르기를 날린다고 하여 손가락 지指에 총 GUN이다.
생각보다 아프다.
당해봐서 안다.
- 지건! 지건!
- 알았어. 알았어. 이제 슬슬 그만하도록하지건!
- 애미가 없지건! 불쌍하지건!
나는 중학교 때부터 기숙사 생활을 시작했다. 애석하게도, 중학생 일진들은 부모가 있는 애보다 부모가 없는 애를 건드리는 게 뒤탈이 적다는 걸 구분할 지능이 됐다.
부모 둘 다 멀쩡한 애들도 집단 폭행에 고문에 감금까지 당해서 투신자살하는 세상에 고아 하나가 기숙사에서 괴롭힘 당하는 건 뉴스 거리도 아니다.
그래서 나는 기숙사에서 도망쳐 도서관에서 방과후를 보내곤 했다. 나의 기나긴 활자 중독 습관은 이맘때 형성되었다고 봐도 될 것이다.
이때 잠깐 빠진 장르가 일본의 사소설私小説이다.
사적인 정서를 소설로 쓴다고 하여 사소설이다.
이런 류의 소설은 주인공이 가상의 인물이 아니라 작가 본인이거나, 아니면 작가를 투영한 주인공이 등장하여 이야기를 끌어낸다.
내가 이 장르에 빠진 이유는 간단하다.
주로 인생을 조지는 내용이 담긴 소설이기 때문이다. 조카딸을 임신시키고 해외로 도피하거나, 인간으로서의 ‘보통’에 적응할 수 없어서 자살하거나, 여제자에게 배덕적인 감정을 가지거나···
우울할 때 우울한 노래를 들으면 괴로운 마음이 정리되는 것처럼, 인생을 조진 와중에 인생을 조지는 소설을 읽으면 마음이 편안해지곤 했다.
그러나 이런 사소설은 대개 이런 비판에 직면한다.
Q. 일기랑 다른 점이 뭐임?
A. 없음.
그 비판은 자연히 이렇게 이어진다.
Q. 그럼 문학이라고 할 수 있나? 애초에, 작가가 끄적인 창작물에서 문학적 진실성을 찾을 수 있나?
이에 사소설 작가들은 이렇게 답했다.
A. 문학성을 증명하라고? 좋다. 내가 무슨 짓을 할 수 있는지 똑똑히 봐라.
이러고 자살한 사람이 한둘이 아니다.
그래서 사소설은 컬트적 인기를 얻었다.
인간으로서의 금기를 넘은 자기고백과, 창작을 넘어 현실에 존재하는 문학적 진실성.
이런 극한에 치닫는 부정적인 감정과 정서, 소위 말하는 ‘다크니스함’은 독자들을 매료시켰다.
독자들로 하여금, 책을 좋아하게 만든 게 아니라 작가를 좋아하게 만든 것이다.
이러한 ‘사소설’을 긍정하는 사람들은 사소설이야말로 당대 일본 문학이 거대한 사회 담론에서 벗어나 인간의 내면을 주목하게 만들었다며 찬사를 보낸다.
그러나 ‘사소설’을 완전히 부정하는 사람도 있다.
- 일기 쓰고 자살하면 유서지만, 일기를 책으로 내고 자살하면 사소설이다.
시데하라 에이사쿠.
소설가가 아니라 문학 평론가로서 이름을 알리기 시작하던 젊은 날의 그는 이런 논평을 내놓으며 사소설이란 장르 전체에 도전장을 내밀었다.
- 글은 글 자체로 온전해야 한다. 변변찮은 글을 내놓은 뒤, 작가가 인터뷰로 중얼거리다 어느 날 콱 죽어버린다고 책이 잘 팔리는 건 분명 이상한 일이다.
시데하라의 논평이 사소설이란 장르의 유행을 끝낸 것인지, 아니면 사소설이란 장르의 수명이 다할 즈음 그의 논평이 튀어나온 것인지는 구분할 수 없다.
그러나 시데하라 에이사쿠는 일본 문학에 영원히 기억될 불후의 사소설을 집필하고 자살한 소설가의 아들이었고,
무덤에 묻힌 아버지를 공박하는 아들의 논평은 시데하라 에이사쿠라는 문학인을 일본 문학의 최정상에 올려다 놓았다.
그 이후 수십 년이 지나.
시데하라 에이사쿠는 ‘수확과 부패’라는 작품을 마지막으로 절필한다. 그리고 얼마 지나지 않아 지병이었던 직장암으로 별세한다.
유서는 공개되지 않았다.
그러나 그의 유작인 ‘수확과 부패’는 이렇게 말하고 있다.
한 사람이 다른 사람에게,
한 존재가 다른 존재에게 자신의 모든 것을 넘겨줄 수 없는 이유는,
절대로 범접할 수 없는 특별한 부분이 모든 사람에게 존재하기 때문일 것이다-
라고 말이다.
여기에 대해서도 많은 해석이 있지만, 나는 이렇게 생각하고 있다.
마지막 순간,
시데하라는 자신이 평생 부정했던 아버지의 문학에도 ‘특별함’이 있으며,
자신이 그것을 이해하고 물려받지 못한 이유는 그것이 특별했기 때문임을 인정한 게 아닐까···
“휴우···”
이런 의문을 해소하기 위해 시데하라 작가에게 절필을 언급한 게 실수였다.
큰일날 뻔했다. 아닌가? 이미 큰일이 났나···?
하여간 남들과 다른 시간선을 살아간다는 건 기묘하고 혼란스런 일이었다.
조금만 긴장을 풀어도 무심코 미래에 있을 일을 과거형으로 말해버린다.
이젠 기어코 아직 절필 선언을 하지 않은 시데하라에게 ‘당신 이게 마지막 작품이지?’라고 말해버렸다.
경악한 그 시선이 얼마나 부담스럽던지.
대충 둘러대고 도망치긴 했지만, 대체 날 어떻게 생각할지가 무섭다. 이상한 사람이 된 기분이다.(맞음)
“작가님, 이제 곧 시작이에요.”
“아, 넵.”
그러나 내 마음이 어찌 됐든, 시간은 냉혹히 흘러간다. 이제 낭독회를 위해 무대에 오를 때가 다가왔다.
“행사 순서는 숙지했죠? 중간에 곤란한 질문 들어오면 저랑 꼭 상의해서 대답해야 해요. 약속?”
“야, 약속···”
백설이 내민 손에 어색하게 새끼손가락을 끼우고, 엄지로 도장을 찍었다.
계단 위, 은은하게 비치는 스테이지의 조명이 우리를 기다리고 있었다.
