시간을 달리는 소설가 202화
연예인들은 고급 식당을 많이 알고 있다. 파파라치와 팬들의 관심을 피해, 편하게 밥을 먹을 장소가 필요하기 때문이다.
그것이 내가 연예인들에게 가진 편견이었다.
김별 때문에 생긴 편견이다.
김별은 프라이빗한 식당 찾기의 전문가다. 서울, 특히 백학엔터 근교의 고급 식당은 셰프부터 운영까지 좔좔 꿰고 있다.
혹시 먹순이냐고 물어봤더니 꿀밤 한 대 맞고선 대답을 들었다. 식단 관리 때문에 풀만 먹고 사니까, 가끔 먹는 외식이라도 제대로 하고 싶어서 미식가가 되었단다.
그 덕에 김별이 밥 먹자고 할 때는 졸졸졸 따라가면 만사가 해결된다. 돈 많은 원로배우라서 밥값도 본인이 척척 내는데, 매번 식사비가 10만원을 초과해서 가끔은 좀 부담스럽다.
하지만 래피드보이즈의 리더, 이수를 따라 도착한 식당은 흔하디 흔한 24시간 국밥집이었다.
“혹시. 여기 괜찮니? 우리 애들 데리고 맨날 가는 데라서 자연스레 발걸음이 닿았데, 생각해보니까 손님 대접하기는 좀...”
“괜찮습니다.”
짤막하게 대답하고서 이수를 따라 국밥집에 들어갔건만, 자꾸만 눈치를 보길래 내 ‘괜찮음’을 행동으로 증명했다.
“전 내장탕이요.”
“오, 그걸 먹어?”
없어서 못 먹는다.
잡담을 나누며 말끔하게 식사를 마쳤다.
처음보는 사람과 대화를 나누는 것 자체가 내게는 살짝 스트레스이자 부담이었지만, 이수는 사람 상대하는 게 직업이다보니 나름대로 편안한 대화였다.
하지만 식사를 마치고, 그 편안함은 조금씩 사라졌다.
본론이 나올 차례였기 때문이다.
“그래서...”
“......”
“가망이 없단 건 무슨 뜻이죠?”
나는 이수의 얼굴을 자세히 관찰해보았다.
그는 착잡해 보이면서도 동시에 후련해 보였다.
‘올 것이 왔구나’하는 마음으로, 마음 깊숙이 담아놓았던 무언가를 내려놓는 듯했다.
그를 짓누르고 있던 것이 무엇인지는, 곧장 알 수 있었다.
“백승원 사장님을 배신했던 건, 퇴사하신 1실장님 뿐만이 아니야.”
“......”
“나도 배신했어.”
“......”
“사장님이... 그걸 알아.”
시뻘건 국물이 말라 붙은 후줄근한 국밥집 식탁 위로,
한 청년의 눈물방울이 뚝 뚝 떨어졌다.
EP 12-마리오네트
온갖 모략이 판치는 연예계, 나약한 자는 살아남지 못한다.
연예인은 아니지만 연예계에 한쪽 발목 정도는 담그고 있는 나 역시 그 사실을 아주 잘 알았다.
그리고 그런 내가 보기에, 이 바닥에서 배신은 크게 욕할 거리가 못 된다.
그건 ‘배신’이 아니라 ‘독립’이라고 불러야 한다.
일종의 관례다.
대형 연예기획사에서 활동하던 중견급 매니저, 혹은 프로듀서들이 회사를 나가 자기 회사를 차리는 것. 이를 독립이라 한다.
그리고 연예인은 회사의 자산이 아니라 감정이 있는 인간이기 때문에, 심정적으로 자신과 친근한 사람을 따라 나선다.
그러므로 연예기획사에서 인망 넓은 중간관리자가 하나 떠나가면, 부서 하나가 통째로 사라진다고 봐도 과언이 아니다.
왜냐하면 그 부서에 있던 연예인들도 같이 사라지기 때문이다.
그렇게 능력 있는 실무진과 연예인을 갖춘, 신생 연예기획사가 하나 탄생한다.
그리고 망하거나, 전설이 된다.
연예계는 그렇게 굴러간다.
물론 사장과 독립한 사람들 사이의 감정이 험악해질 때도 많지만, 크게 보면 이 또한 업계의 생리 중 하나다.
가타부타 덧붙일 것도 없다. 그냥 원래 그런 것이다.
- 아니, 씨팔, 이게 말이 돼?!
하지만 이 업계 사람이 아니었던 백승원 사장은, 도저히 이를 납득할 수 없었다.
직원, 그리고 연예인만 회사의 자산이 아니다.
시스템.
눈에 보이지 않는 노하우와 시스템 역시 회사의 자산이다.
그걸 바로잡으려고 수십 억씩 연봉을 태워가며 해외에서 전문가를 고용하는 것이 대기업의 생리다.
그런데 이 바닥에서는 그걸 통째로 들고서 도둑질하는 잡놈 새끼들을 그냥 풀어준다고 한다.
남들이 그러든 말든, 백승원은 자신의 회사에서만큼은 이러한 행태를 용납할 수 없었다.
본인이 이해하고 납득하지 못하는 관례이기 때문이다.
그래서 백학엔터에서는 ‘독립’이 금지되었다. 이는 ‘배신’으로 간주되었다.
그러나 연예계 종사자들은 이를 납득할 수 없었다.
관점의 차이다.
백승원은 방계이지만 재벌 대기업의 사람이다.
그리고 재벌, 특히 백학그룹은 독점으로 시장을 통제하며 정해진 것 이상의 이득을 취한다.
이때 독점을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않는다.
총칼로 이루어낸 폐쇄 왕국.
범죄 조직 스타일의 운영이다.
그래서 이를 흔히 ‘카르텔’이라 한다.
카르텔에서는 배신자를 용서치 않는다. 배신자 하나가 독점으로 이루어진 견고한 왕국을 무너뜨리는 치명타가 될 수 있기 때문이다.
그러므로 배신은 곧 죽음.
일벌백계로 처단하여 방지해야 한다.
그것이 백승원 사장의 ‘상식’이다.
하지만 다른 이들의 상식은 조금 달랐다.
연예기획사에 속한 이들은 회사의 ‘직원’이 아니다.
PD든, 작곡가든, 심지어 매니저든, 연예계에서 이뤄내고 싶은 이상理想이 있다.
그것이 가장 아름다운 곡이든, 춤이든, 사람이든, 그것은 사업이 아니라 예술의 영역이다.
그러므로 연예계에 속한 모두는 예술을 하는 사람이다.
예술은 현실이 아니라 마음에 존재하는 것이므로, 회사가 아니라 인간에게 귀속된다.
그러므로 시스템이란 회사의 내규가 아니라 인맥 속에 잠재하는 것이다.
따라서 인맥을 가진 인간은 그 자체로 회사로 기능할 수 있다.
모두가 ‘자신만의 특별한 것’을 원한다.
그러므로 특별함을 위해 떠나가는 사람에게 자비로워야 한다.
그것이 이 업계를 존속시킨 방법이요, 이 업계를 위대하게 만들 모험가들을 키울 방법이다.
이러한 공감 속에서 이루어지는 관례가 바로 ‘독립’이었다.
그러므로 이러한 생각을 가진 이들에게 백승원 사장의 방식이란 조폭들이나 할 법한 폭군의 압제였다.
래피드보이즈의 지난 앨범만 봐도 알 수 있듯, ‘자신만의 특별한 것’을 향한 욕망이라면 결코 빠지지 않는 것이 퇴사한 1실장이었다.
너무나 당연하게도, 그는 본사가 백학그룹을 덮치기 한참 전부터 독립을 꿈꿔왔다.
그리고 그는 ‘병신’ 소리는 들어도 ‘개새끼’ 소리는 듣지 않는 사람이었고, 그의 주변 사람 모두가 예술가적 기질로 가득한 1실장을 좋아했다.
래피드보이즈의 리더, 이수 역시도, 자신들의 그룹을 성공시키기 위해 인생의 모든 것을 다 걸고 달리는 듯한 그런 프로듀서를 신뢰했다.
언젠가 1실장이 독립해 회사를 차린다면, 자신도 따라 나가고 싶다고 다짐할만큼.
하지만 1실장이 독립해 회사를 차리더라도, 백승원 사장의 보복을 견뎌낼지는 둘째 치고, 이수 본인부터가 계약에 묶여 회사를 떠나지 못하는 상황이었다.
그런 그들에게, 본사의 제안은 너무나도 완벽했다.
- 매니지먼트 1실을 독립된 계열사로 개편할 생각입니다.
- 그럼...! 지금 애들이랑 같이 갈 수 있는 겁니까?!
- 당연하죠. 이름만 바뀔 뿐입니다. 실장님이 대표님으로 바뀌고, 회사에 새로운 이름을 붙여야겠지요. 그 이름은 아마 대표님이 정하게 되시지 않겠습니까? 하하.
이건 1실장보다 이수에게 더 매력적인 제안이었다.
그래서 이수는 실장을 부추겼다.
- 실장님, 이 제안 받으시죠.
- 야, 이수야...
- 저희는 끝까지 실장님 따라갈 거예요. 이런 기회가 어디 있겠어요?
- ......그래. 마음 독하게 먹고 한 번 가보자!
그날, 이수는 덕장德將인 유비에게 패도覇道를 권하는 제갈량이 된 듯한 느낌을 받았다.
사실은 그냥 병신일 뿐이었다.
래피드보이즈는 버려졌고, 1실장은 치킨을 튀기고 있다.
그렇게 됐다.
그렇게 되었다...
* * *
싱숭생숭하다.
사건의 전말을 알게 된 이후로, 백학엔터로 갈 때마다 기분이 참 묘했다.
물론 이수가 이게 다 내 탓이라고 말했다고 ‘아 그렇군요 그럼 그만 도와주겠습니다’라고 하지는 않았다.
애초에 내가 래피드보이즈를 돕는 이유는 이수를 위해서가 아니라 민효찬을 응원하기 위해서다.
그리고 사실, 내가 세계관을 한 번 잘 짜줬다고 이 그룹이 재기에 성공할 거란 생각도 들지 않았다.
그러니까 나는 어떻게 보면 굉장히 치사하게 굴고 있는 셈이다.
민효찬을 도와주지 않으면 마음에 짐으로 남을 테니까, 안 될 것을 알면서도 헛고생을 하는 것이다.
그냥 이 모든 경험을 색다른 견학 활동이자, 다음 작품 집필을 위한 거름으로 삼으며 말이다.
“아, 인섭이 왔니?”
“안녕하세요.”
“고생하네. 편하게 있다 가!”
사무실 가는 길에 래피드보이즈의 둘째를 마주쳤다. 땀으로 온 몸이 흠뻑 젖어 있었다. 앞머리에서 땀방울이 뚝뚝 떨어진다.
그리고 그건 그 뒤편에 있던 민효찬도 다르지 않았다. 민효찬은 막내 애송이답게 바닥에 쓰러져 헥헥대고 있었다.
“효찬이 임마 이거 체력 후달려서 못 쓰겠네.”
“아이고 효찬아 여기 침대 아니다. 언능 일어나라...”
체력을 회복한 형들이 민효찬을 둘러싸고서 킥킥대고 있다.
애정 섞인 괴롭힘을 받는 와중에도, 민효찬은 나를 슬쩍 보더니 씨익 웃으며 손을 흔들었다.
나도 살짝 웃으며 손을 흔들었지만, 그 웃음은 연습실 구석에 있는 이수와 눈을 마주친 순간 금방 지워지고 말았다.
이수는 나를 쳐다보며 씁쓸하게 웃고 있었다.
이 모든 일들이 헛고생이라는 듯이.
“흠......”
사무실로 향하는 동안 상념이 끊이지 않았다.
인기란 뭘까, 성공이란 뭘까, 예술이란 뭘까.
인기는 불특정 다수의 관심이요, 성공은 부와 명예이다.
그렇다면 예술은 무엇인가?
예술은 인기과 성공을 얻기 위한 수단인가?
아니면 이 모든 것을 초월한 아름다움인가?
백학엔터는 전자를 추종하지만, 나는 후자를 추종한다.
하지만 나 역시 한때는 예술을 수단으로 삼았다.
먹고 살고 싶었기 때문이다.
어찌 보면, 나는 아직도 예술을 수단으로 삼고 있다.
언제 어떻게 허상처럼 사라질지 모르는 세계에서 살아간다는 공포를 억누르기 위해, 오로지 내 마음 속에만 담아둘 수 있는 문학이란 닻을 쌓으며 자아를 견고하게 만들고 있다.
그렇다면 나는 아름다움이 아니라 생존을 추구하고 있는 것이다.
이런 내 모습이, 래피드보이즈의 성공을 위해, 연예인으로서의 생존을 위해 투쟁하는, 저 소년들과 다를 바 있는가?
과연 나는 한 발 물러선 관광객처럼, 저들을 관람해도 되는 것인가?
그렇게 점점 깊은 생각의 늪으로 잠겨들던 그때,
톡톡-
누군가 내 어깨를 두들겼다.
반사적으로 고개를 돌아보니-
코옥-
-하고 손가락이 내 볼을 파고들었다.
“히히.”
그런 날 쳐다보고 있는 것은 장난기 가득한 미소를 짓고 있는 김별이다.
집중하고 있는 사이, 사무실에 살금살금 들어온 모양이다.
볼 한 번 찔렸다고 ‘넌 이제 내 밑이다’라는 듯이 우쭐대고 있어서 기분이 조금 언짢았다.
그리고 김별의 손톱이 너무 길고 날카로워서 볼도 좀 아팠다.
“아프네요.”
“그게 네 방심의 대가다. 달게 받아라...”
김별은 쓸데없이 결연하게 목소리 톤을 바꾸며 내게 고통을 선고했다.
목소리 톤이 너무 특이하길래, 혹시나 싶어서 한 번 물었다.
“이번에 작품 하나 새로 들어갑니까?”
“어떻게 알았어?!”
“처음 들어보는 목소리길래...”
“우와, 이거 몇 년 만에 성우학원 간 보람이 있구만?”
아니나다를까, 김별이 우쭐대며 흐뭇하게 웃었다.
“나 이번에 또 독립운동가 됐다?”
“빨갱이사냥 배역은 독립운동가라기에는 좀 그렇지 않나요?”
“만주에서 일본군 어마어마하게 쏴죽였으면 독립운동가 맞지.”
‘만주’ 이야기가 나올 때마다 그렇듯, 김별이 또다시 손등을 이마에 갖다 대며 엄살을 부렸다.
“아- 나 만주에서 너무너무 힘들었어. 대체 어떻게 그런 데서 사나 몰라. 그러니까 유목민들이 전투민족이었던 건가...”
“이번에는 만주 안 간답니까?”
“뭐래. 안 가거든? 그리고 가자고 해도 안 갈 거거든?!”
김별이 한쪽 손을 옆구리에 올리고선, 당당하게 가슴팍에 척- 하고 손을 올렸다.
“이번에는 ‘액션’이 아니라 ‘로맨스’라고!”
“오... 혹시 여주인공?”
“그럼!”
자세히 들어보니 종편에서 각 잡고 만든 대형 드라마다.
그런 드라마에서 여주인공을 따냈으니 김별이 우쭐해 할 법도 했다.
나는 그런 우주대스타급 베테랑 원로배우 김별에게 물었다.
“김 선배, 예술이 뭘까요?”
“......응? 갑자기?”
“예, 갑자기.”
뜬금 없는 질문을 들은 김별이 빙글뱅글 눈알을 돌리더니, 곧장 대답을 늘어놓았다.
“나한테 예술이란... 연기를 통해 가공인물을 형상화시키는 작업이겠지? 그러니 굳이 따지자면 창조보다는 기예에 가깝겠고, 몸과 마음을 단련해서 이루어내는 신체적 작업?”
“좋은 대답이긴 한데 그런 의미에서 물어본 건 아닌데요.”
“진짜 더럽게 까탈스럽네.”
나는 욕 먹은 김에 조금 더 까탈스러워지기로 했다.
“그러니까, 예술이... 부와 명예를 얻기 위한 수단에 불과한 게 현실이잖아요?”
“꼭 한쪽으로 단정할 필요는 없구, 다들 반반쯤 타협했다고 봐야지.”
“타협할 여유도 없이 앞만 보고 달리는 사람들도 있을 거 아녜요. 래피드보이즈처럼.”
“아.”
김별은 그제서야 지금의 질문이 제법 진지한 의미를 품고 있음을 알고서 자세를 고쳐 앉았다.
“뭐, 그렇겠지. 그리고 사실 나도 그랬고. 잃어버린 인기를 되찾기 위해 10년을 발악했으니...”
“사실 그래서 물어본 거예요. 조금 예민한 질문일 수도 있는데...”
“우리 사이에 예민할 게 뭐 있어? 그냥 물어봐.”
김별의 흔쾌한 허락에도 불구하고, 나는 제법 조심스런 어투로 물어봤다.
“연예인으로서의 생명이 위기에 몰려 있을 때, 가장 아름다운 예술을 성취해야만 할 필요가 너무나도 간절할 때...”
“......”
“김 선배는 어디까지 희생할 수 있었겠습니까?”
김별은 침묵했다.
그리고 오랜 고민을 이어간 끝에,
마침내 입을 열었다.
“뭐든지.”
* * *
뭐든지 희생한다고 말한 것치곤 엄마가 오마카세 집에서 추한 꼴 보였다고 잉잉 울었던 김별인지라 크게 신뢰가 가진 않았지만,
나는 김별의 대답을 듣고서 결단을 내렸다.
그리고 래피드보이즈 멤버들을 불러 모았다.
같은 질문을 던졌다.
어디까지 희생할 수 있겠는가?
“어... 음...”
‘희생’이란 단어의 등장에 다들 곤혹스러워했다.
일상생활에서 사용하기 어려운 단어이기 때문이다.
하지만 단 한 사람.
자신의 선택이 모두를 파멸로 끌고 갔다고 믿고, 이를 바로잡기 위해 온 몸을 던지고 있지만, 결국 아무런 가망 없이 모든 노력이 물거품으로 돌아갈 것이라 확신하는-
-단 한 사람만큼은.
망설임 없이 대답했다.
“뭐든지.”
“이수 형!”
“나는 뭐든지 할 수 있어.”
그는 어느샌가 자리에서 일어나, 시꺼먼 불꽃으로 가득한 눈빛을 이글거리며 나를 직시했다.
그는 자격을 증명했다.
나는 그에게 ‘주인공’의 자리를 하사했다.
“그러면 이수 씨가 세계관 주인공입니다.”
“뭐?”
“제가 의뢰 받은 래피드보이즈 세계관 설정이요, 이수 씨가 주인공이라고요.”
부끄러워서 혀 깨물고 죽어버린 구유빈이 이 세상에 남기고 떠난, 그녀의 마지막 유산.
‘아이돌 세계관 연구’에서는 ‘세계관’의 궁극적 목표를 이렇게 일컫는다.
- ‘세계관’은 무색무취한 아이돌에게도 특징을 부여해 마케팅에 도움을 주고, 아이돌에게 비현실성을 부여해 그들을 신화의 영역으로 끌어올린다. 무대 아래에 있는 이가 무대 위를 올려다보듯이, 말 그대로 그들을 우상으로 탈바꿈시키는 것이다.
- 그러나 세계관의 궁극적인 목적은, 팬덤과 아이돌을 일치시키는 데 존재한다. 세계관은 말 그대로 세계를 바라보는 관점이다. 이야기에는 힘이 있다. 공통의 내러티브를 공유하고 같은 목표를 바라보며 나아가는 조직에게는 조직력이 생긴다.
- 세계관의 존재가 조직을 창조한다. 정당이 당의 목표를 이루기 위해 강령을 조직하듯이, 아이돌은 아이돌의 목표를 이루기 위해 세계관을 조직한다. 아이돌과 같은 곳을 바라보는 팬덤은 기꺼이 돈을 쓰고, 시간을 쓰고, 마음을 쓴다.
- 세계관의 존재가, 춤추고 노래할 뿐인 화면 너머의 존재를, 충성할 대상으로 만드는 것이다.
“이야기에는 힘이 있습니다.”
구유빈의 분석대로라면, 이야기에는 힘이 있다.
강력한 세계관은 아이돌을 하늘 위까지 끌어올릴 수 있다.
다행히도, 나는 가장 강력한 힘을 가진 이야기가 무엇인지 안다.
“그리고 가장 강력한 이야기는, 진실입니다.”
* * *
「본 작품에서 등장하는 모든 인명, 인물, 서술, 회사, 단체, 지명, 사건, 그리고 모든 단어는 허구이며, 만일 실제와 같은 경우가 있더라도 이는 우연에 의한 것임을 밝힙니다.」
「어느 날, 백학그룹 본사가 백학 엔터테인먼트를 덮쳤다.」
「누구도 예상 못한 기습이었다.」
