시간을 달리는 소설가 156화
산업에는 두 가지 종류가 있다. 노동집약적 산업과 자본집약적 산업이다.
돈을 벌기 위해 인간을 갈아넣느냐 자본을 갈아넣느냐로 구분할 수 있다.
그리고 머나먼 과거.
그러니까 대략 20년 전.
엔터테인먼트 산업은 노동집약적 산업에 가까웠다. 연예기획사는 태반이 반건달이고, 시스템은 주먹구구다. 따라서 성공은 매니저가 방송국 PD 앞에서 허리를 몇 도로 굽히는지, 그리고 연예인이 데굴데굴 굴러서 얼마나 좋은 노래와 안무와 캐릭터를 만들어내는지에 좌우됐다. 그야말로 단칸방에서 멤버들이 가위질로 무대의상 만들던 시절이다.
하지만 현재.
엔터테인먼트 산업은 자본집약적 사업에 가까워졌다. 연예기획사는 대기업화됐고, K-시스템은 신이 됐다. 이제 스타는 재능이 아니라 시스템 속에서 탄생한다. 이제 아이돌은 A&R 팀이 기획한 노래를 부르고, 작사가들이 협업해 만든 가사를 읊조리며, 전문 안무가에게 하청을 줘서 만든 춤을 춘다. 인더스트리얼 돌의 시대다.
그리고 그런 포괄적인 매니지먼트에는 당연히 사생활도 포함이다. 아이돌의 연애는 기획사의 세심한 관리 속에서 이루어진다. 비밀스러운 레스토랑과 기자들의 발길이 닿지 않는 동선 관리, 심지어 데이트 일정까지…….
팬의 마음, 그리고 회사의 이익을 지키고자 하는 이해관계의 합치가 이런 기이한 상황을 만들었다.
이처럼 연애마저도 회사의 손아귀에 놓여 있는 마당에, ‘수학여행 통제’는 그리 특이한 일도 아니다.
“모, 못 간다구요?!”
“그래, 효민아. 미안하지만 그렇게 됐다.”
EP 10-별이 빛나는 창공
걸그룹 베니비스의 귀염둥이 막내 민효민, 거꾸로 해도 민효민은 경악했다.
회사의 폭정이 도를 넘었다! 천하가 망극할 지경에 이르렀으니 충의지사가 떨쳐 일어나 조적을 토멸하고 종사를 바로잡아야 한다!
민효민의 마음 속에서 소중한 수학여행을 뺏어간 회사를 향한 역심이 부글부글 끓어올랐다. 멤버들을 규합해서 노동조합을 만들고 총파업에 나서고 싶었다.
하지만 민효민에게 ‘수학여행 압수’를 선언한 팀장의 마음은 평온했다.
오히려, 이게 당연한 처사라는 생각까지 든다.
만드는 데 수십억이 들었고, 이제부터 수백억을 벌어올 애들을, 2박 3일 동안이나 다른 사람들 손에 맡긴다? 말도 안 되는 소리다.
고작 2박 3일의 자유시간이야 줄 수도 있지 않느냐 싶겠지만, 견고한 이미지와 팬덤이 망가지는 데에는 2박 3일이 아니라 10초면 충분하다.
막말을 하거나, 싸가지 없게 굴거나, 못난 꼴을 보이거나, 다치거나, 다른 반 남자애랑 다정하게 뽀뽀라도 하거나…….
그런 내용이 담긴 10초짜리 영상이 인터넷에 풀리는 순간, 회사에 다가올 타격은 최소치가 수천만 원 대부터다.
사실 거짓말이고 전부 다 오해였어도 상관없다. 카메라 앵글이 이상하게 잡혔거나, 기자의 악의적인 음해가 담겼어도 상관없다.
대중은 결코 자비로운 심판관이 아니고, 안티로 돌아선 팬덤이라면 더더욱 그렇다.
그렇기 때문에 아이돌의 일거수일투족이 회사의 손에서 통제되어야 하는 것이다.
그리고 이는 상당수의 미성년자 아이돌이 자퇴를 선택하는 핵심적인 이유이기도 하다.
애초에 민효민이 멀쩡하게 학교를 다니는 것 자체가, 백학예중이 백학그룹의 정원인 데다 백승원 사장의 방침마저도 유화적이라 가능한 일이다.
그런데 거기에 수학여행까지 보내 달라?
코웃음이 나올 정도로 우스운 일이다.
누구는 이 나이에 월급 수백만 원 받으려고 레드불 빨면서 야근하는데, 한 분기에 억 소리나게 받아가는 미성년자들이 수학여행을 보내달라고…….
팀장의 속이 살짝 썩어들어갔지만, 다행히도 그는 인간이 마땅히 가지는 어둠을 밖으로 드러내진 않을 정도로 직업정신에 충실한 사람이었다.
“스케줄이 그렇게 짜였는데 이 힘없는 팀장님이 어떻게 하겠냐… 미안하게 됐다. 한 번만 봐줘라! 효민아!”
“그, 그런가요…….”
“대신 나중에 멤버들끼리 제주도 여행 한 번 갔다오자! 호텔도 좋은 걸로 잡고! 레스토랑도 입이 떡 벌어지는 곳으로 가고! 그게 학교 수학여행보다 훨씬 재밌을걸?”
팀장은 ‘대신 예능 촬영 스태프들이 함께하겠지만’이라는 말은 생략했다.
민효민은 그 숨겨진 단락을 파악하기에는 아직 내공이 모자랐으므로, 철석같이 팀장님의 말을 신뢰하며 연습실로 복귀했다.
하지만 언니들 사이에 끼어서 안무 연습을 시작하기 직전, 문득 치미는 걱정이 하나 있다.
“아.”
민효민은 수학여행을 이용해 문인에게 고백하려는 구유나(아니다)를 위해 수많은 전략을 가르쳐주고 왔다.
그리고 그중에는, 자기가 생각해도 좀 주접 같은 이야기가 살짝, 아니, 좀 많았다.
하지만 이미 내뱉은 말은 주워담을 수 없는지라, 옆에서 지켜보며 세세히 코치해주려고 했는데…
“…….”
유나가……
혼자서 잘 할 수 있을까…?
* * *
민효민의 두근두근 수학여행 작전, 그 11번째 전략!
일단 버스에선 무조건 옆자리에 앉아라!
“……흠.”
사실 그리 난이도가 높은 도전과제는 아니었다. 문예창작과에선 백일장 참가를 위해 단체버스로 이동하는 경우가 잦았고, 구유나는 전형적인 ‘선생님 옆에 앉는 아이’였기 때문에 문인이 아니면 옆에 앉아줄 사람도 없었다.
그래서 보통 단체버스로 이동할 땐 문인과 구유나가 늘 같이 앉고는 했던 것이다.
하지만 오늘, 문제가 하나 생겼다.
“뭐고. 니 와 이리로 오노.”
“거 같이 앉아서 가시죠.”
문인이 박창운 옆자리에 앉았다.
“흠…….”
구유나는 버스 맨 앞 좌석, 선생님과 함께 앉은 문인을 한참이나 째려보았다.
좁은 버스 통로를 지나가는 아이들은 감히 구유나에게 비켜달라는 말도 하지 못하고 슬금슬금 꽃게걸음으로 구유나를 지나쳐 갔다.
그 와중에도 문인은 창밖을 내다보며 구유나의 시선을 피하고만 있었으니, 구유나의 입장에선 ‘얘가 갑자기 왜 이러지’ 싶다.
참고로 문인도 정확히 같은 생각을 하고 있었으니, 과연 전생의 인연이라 할 수 있겠다.
하지만 그런 상황도 잠시, 아이들이 전부 버스에 탑승하면 구유나도 결국 아무 자리나 골라 앉아야 한다.
그러니 수수께끼를 풀기 위한 제한시간은 대략 15초다.
Q. 문인이 박창운 옆에 앉았을 때, 구유나가 문인과 함께 앉기 위한 방법은?
-문인의 머리채를 붙잡고 질질 끌어낸다.
-문인의 뒷목을 쳐서 제압하고 끌어낸다.
-문인을 클로로포름 용액으로 기절시키고 끌어낸다.
구유나는 여기서 4번을 골랐다.
-박창운을 끌어낸다.
“자리 좀 양보해 주세요.”
“뭐, 뭐고…? 노인석에서 노인을 끌어내는 경우가 어디 있나……?”
박창운은 구유나를 구학준이 보낸 자객처럼 바라보았다.
하지만 구유나의 해명에 방긋 웃으며 벌떡 일어났다.
“인섭이 옆에 앉아서 가게요.”
“아, 그럼 비켜 드려야지-“
문인이 배신당한 표정으로 박창운을 붙잡았지만, 박창운은 낄낄 웃으며 문인을 뿌리치고 다른 자리에 가서 앉았다.
그리고 구유나가 위풍당당하게 자신이 있던 자리에 앉는 모습을 지켜보며, 핸드폰을 꺼내 구학준에게 즉시 문자를 보냈다.
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[ㅋ]
[ㅋ]
[ㅋ]
[뭡니까?]
[약주하셨어요?]
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ]
[ㅋ]
[ㅋ]
[ㅋ]
* * *
한편, 백학문고에서는 오늘도 평소와 같은 일상이 이어지고 있었다.
따스한 오후, 직장인들이 삼삼오오 모여 구내식당이나 회사 근처 제육볶음 맛집으로 향하고 있을 즈음.
백학문고 사장실에는 따사로운 정오의 햇살을 가만히 받고 있는 선인장, 부채야자, 디펜바키아 트로픽스노우, 그리고 백설이 있었다.
“…….”
멍-
하니 앉아 있는 사장님과 공기정화식물들은 완벽하게 같은 업무에 매진하고 있었는데.
바로, 가만히 앉아서, 햇빛을 받으며, 숨을 쉬는 일이다.
다만 공기정화식물들은 산소를 뿜어내고, 백설은 이산화탄소를 뿜어낸다는 점에서, 사장보다는 식물들 쪽이 좀 더 생산적인 결과를 낸다고 할 수 있겠다.
꼬르륵-
백설은 배꼽을 부여잡으며 ‘그래, 뭐라도 먹어야지…’라고 중얼거렸다. 그리고 배달 가능한 김밥집을 핸드폰 어플로 찾아다녔다.
이로써 물만 줘도 되는 식물과 김밥까지 줘야 하는 백설의 싸움은, 완벽하게 식물 팀의 승리로 끝나고 만 것이다…….
-라고 백설은 생각했다.
“식물한테 지다니…….”
옥스퍼드에서 영문학 학위까지 따놓고 식물들에게 패배했다. 그야말로 학교의 수치다. 인간 실격, 그리고 식물 합격이다.
물론 산소가 아니라 이산화탄소를 뿜어낸다는 점은 식물보다도 못하다. 하지만 그래도 식물이라도 좀 시켜줬으면 좋겠다. 식물사장도 아니고 식물보다 못한 사장은 좀 너무하잖나…….
백설은 그렇게 시무룩한 표정으로 김밥을 우물우물 씹어 삼켰다.
애석하게도, 이것이 백설의 일상이었다.
식물들 사이에서 가만히 햇살을 맞으며 숨을 쉬다가, 가끔씩 날라오는 서류에 도장을 찍는 것.
그야말로 바지사장, 아니, 식물사장의 모범이라 할 수 있겠다.
하지만 어쩔 수 없는 일이다.
백설의 가장 큰 생산력은 ‘업무’가 아니라 ‘존재’에서 나온다.
백설이 백학문고 사장실에 앉아 있는 것만으로도, 백학문고라는 계열사가 백도현 사장 라인에 충성하고 있다는 확실한 증거다.
그럼 백도현 사장도 안심하고 백학문고를 믿을 수 있고, 백학문고도 안심하고 백도현 사장에게 충성할 수 있다.
그럼으로써 백학문고 각지에 포진한 정치적 짐승들이 내부총질의 염려 없이 업무에 임할 수 있으니, 이를테면 백설은 <아군 능력치 상승 효과>를 보유한 토템인 것이다.
하지만 토템도 사람이다. 사람.
심심하고, 지루하며, 가끔 자괴감이 드는 건 어쩔 수 없다.
이 바지사장 업계에서 가장 전문적인 바지사장인 정부 내각 장관들이라면 ‘그럼 실무는 내팽개치고 골프 치러 다니면서 인맥 관리하면 되는 거 아냐?’라는 답을 내놓겠지만, 백설의 스팩에 대기업 계열사 사장은 있어도 대한민국 정무직 고위공무원은 없었다. 꼬우면 공부를 좀 더 열심히 해서 장관을 해먹었어야 했다.
하여간 초보-윗사람인 백설은 어떻게든 업무를 만들어내려고 이것저것 건드려 보았다.
그리고 그 손길 하나하나는 아랫사람들의 코스믹-호러로 되돌아왔다.
-꺄아아악! 사장님! 정수기는 저희가 갈게요!
-죄송합니다! 당장 갈아놓겠습니다! 정수기!
-야! 비서실! 니네는 사장실 정수기도 진작 안 갈아놓고 뭔 짓을 한 거야!
-죄송합니다! 죄송합니다! 잘못했습니다!
-대체 뭔 짓을 해야 사장님이 스스로 정수기를 갈게 만드냐고! 이 쓰레기 식충이들아아아!
-살려주세요! 잘못했습니다! 다시는 사장님이 스스로 정수기를 갈지 않으시도록…!
“크으윽…!”
백설은 백학문고 전체를 혼돈과 공포로 몰아넣었던 <정수기 사건>을 떠올릴 때마다 심장이 조여드는 기분이었다.
비슷한 참사로는 <복사기 사건>과 <탕비실 쿠크다스 사건>이 있다. 모두 백학문고의 흑역사로 공식 지정된 어둠의 역사다.
백설은 여러 사건들을 겪으며 자신의 작은 손짓 하나가 위대한 권능으로 임하여 하계의 미천한 중생들을 파멸시킬 수 있다는 교훈을 얻었다.
그러므로 이번에도 심심함을 참지 못하고 무언가 일을 벌이려는 백설의 행동은 이전보다 훨씬 치밀하고 세심했는데, 일단 임양욱의 조언을 들었다는 점이 그러했다.
“아, 미국에서 일이 복잡하게 돌아가고 있나요?”
-네, 사장님. 문인 작가 스케줄 문제로 출판사랑 관계가 살짝…
옥스포드 영문학 학위를 보유한 백설의 두뇌가 팽팽하게 회전했다.
미국은 영어를 쓴다-백설은 영어를 잘한다-미국에서 발생하는 모든 문제는 옥스포드 영문학 학위 소유자가 손을 대면 해결된다!
완벽한 3단 논법을 완성한 백설이 전화기를 붙잡고 자신만만하게 미소지었다.
“저만 믿으세요!”
-예?
“지금 갈게요! 비행기표 끊었어요!”
-오, 오신다고요? 미국을요?
“끊어요!”
-자, 잠깐, 사장님, 야! 백설!
백설을 실은 비행기가 힘차게 로스 엔젤레스를 향해 날았다.
피로에 말라가던 백설의 눈동자에 초롱초롱한 생기가 돌아왔다.
그 기쁨은 다가오는 미국 여행을 향한 기대감보다는, 지긋지긋한 회사에서 탈출했다는 행복함에서 기인한 감정이었다.
그렇다.
사장이 회사를 탈주했다.
