EP 4 - 빨갱이 사냥
어딘가의 회식 자리에 참석하기는 처음이다. 예나 지금이나 회사원이 아니었으니까. 하지만 회식이 대강 어떤 형태인진 알고 있다. 드라마에서 봤다.
위하여-! 라는 멘트를 던지며 건배를 하고, 상사들이 부하들에게 아슬아슬한 농담을 던지고, 악당들이 왕따 당하는 여주인공을 대놓고 험담하다가, 재벌 2세 남주가 벤츠 끌고 와서 여주인공을 데려가는 일이 빈번히 일어나는 자리 아닌가?
잘은 몰라도 회식 자리가 이렇게 초상집 분위기인 상황이 정상은 아니라는 사실은 알았다.
그리고 출판매니지먼트부 회식을 초상집 분위기로 만든 사람이 내 앞에 있었다.
무표정으로, 날 빤히 쳐다보면서.
“......”
“......”
영화감독 소태웅.
베를린 국제영화제 황금곰상의 주인.
한참 동안 침묵하던 그가 문득 고개를 숙였다.
“안녕하십니까, 소태웅 감독입니다.”
어색한 인사와 명함이 오갔다.
“문인섭입니다. 필명으로 문인을 쓰고 있습니다.”
“아, 예, 출판매니지부 임양욱 부장입니다.”
“안녕하세요! 백설 차장입니다!”
다른 테이블의 직원들은 숨죽인 채 우리 테이블의 대화를 경청하고 있었다.
4인석이었기 때문에 자연스럽게 백설이 집게와 가위를 집으려 했다.
나는 혹시 몰라 덧붙였다.
“아, 이쪽은 소천하신 전대 회장님 조카손녀십니다.”
“음.”
소태웅이 묵묵히 집게와 가위를 들었다.
재빠른 손길이었다.
