< EP 14 - 미래 >
뾰족한 샤프의 끝자락이 종이 위를 스칠 때마다 회색 궤적이 아로새겨졌다. 
그 회색의 선분은 어지러운 곡선을 그리며 안주희가 ‘꼬부랑 글씨’라고 부르는 것이 되었다.
다만 문지섭은 그걸 ‘미적분’이라고 부르곤 했다.
“자, 봤지? 어렵게 생각할 것 없이 이렇게 그래프를 그려보면···”
“아 왜 수학에 영어가 나오는데 - !”
안주희는 두 눈을 부릅뜨고 머리를 마구 헝클어뜨리며 (지랄)발광했다.
머리카락으로 이루어진 수세미덩어리가 ‘수학 싫어어어-’라고 괴성을 내지르며 카페 테이블 위를 굴러다니는 걸 보면 콩깍지가 저절로 벗겨지는 듯했다.
하지만 이 꼴도 어느새 제법 익숙해진 풍경이었기 때문에, 문지섭은 삼라만상에 통달한 부처님처럼 인자하게 미소지으며 고통 받는 중생을 내려다보았다.
그리고 오늘도 또 다른 깨달음을 얻어가기를···
‘안경을 썼다고 다 똑똑한 건 아니구나···’
과연 우자愚者는 어리석음을 고통으로 여길 뿐이지만, 현자賢者는 어리석음 속에서도 새로운 지혜를 찾는 법이었다.
그러나 문지섭이 아무리 현명한 사람일지라도, ‘수포자’ 여친에게 수학을 가르치는 일이 힘들지 않은 건 아니었다.
문지섭은 잠시 숨을 돌리기 위해 떡밥을 던졌다.
“빵 좀 더 시킬까?”
“그를까?!”
안주희는 제 남친이 속으로 ‘안경잡이는 전부 다 공부를 잘하는 줄 알았는데 아니구나···’ 따위의 생각을 하는 줄도 모르고 해맑게 빵을 사러 갔다.
카페 테이블에 홀로 남은 문지섭은 신명나게 빵을 사러 가는 ‘빵순이’ 안주희의 뒷모습을 지켜보며 웃음기 섞인 한숨을 내쉬었다.
“으휴···”
문지섭과 안주희의 관계가 연애로 이어지는 데에 가장 결정적인 계기가 된 사건은, 중간고사를 조진 안주희가 문지섭에게 공부를 가르쳐달라고 요청한 일이었다.
그렇게 두 사람은 방과후에 따로 만나 공부를 하고, 공부가 끝나면 영화도 보고, 사진도 찍고, 경복궁 근처 미술관도 놀러가고, 그러다가 손도 잡고, 아무튼 그렇게 됐다.
하여간 이 모든 인연의 계기가 ‘스터디그룹’이었던만큼 문지섭과 안주희는 연인이 된 뒤에도 ‘스터디’를 이어가고 있었지만, 막상 ‘스터디’를 극혐하는 안주희를 볼 때마다 문지섭은 가끔 속내가 복잡해지곤 했다.
혹시···
안주희는 처음부터···
공부가 아니라···
‘나한테 관심이 있었던 건가···?!’
그렇게 자신이 ‘설계’ 당했다는 사실을 문지섭이 한참 뒤늦게 깨달을 즈음, 안주희가 흡족스럽게 웃으며 허니브레드와 버터쿠키, 그리고 흑당버블밀크티 두 잔을 가져왔다.
딱 봐도 거의 2만원돈은 되어보이는 듯한 추가주문에 문지섭은 경악했다.
“아니, 뭘 그렇게 많이 사왔어?!”
“미안하잖아. 음식 한 번 시키고 카페에 몇 시간 앉아 있기가.”
“그런 것 치고는 아까도 많이 시킨 것 같은데···”
“거기서 한 마디만 더 하면 넌 변사체가 된다.”
변사체가 되기 싫은 문지섭은 얌전히 달콤한 허니브레드를 입에 넣었다.
달디단 밤양갱 노래가 카페 스피커에서 들리우고, 달디단 크림빵이 혓바닥을 간지럽히는 와중, 문지섭은 그 달콤함에 취해버리기에는 너무나도 똑똑한 아이였다.
‘또 주희가 다 샀네···’
인생의 가장 달콤한 순간 속에서도 떼어낼 수 없는 그림자처럼 달라붙어 마침내 시꺼먼 흠집을 내버리는 것이 있었으니, 가난이 바로 이와 같았다.
아비가 없고, 어미가 없으며, 물려 받을 것이 없는, 그런 아이는 부모 대신 가난과 함께 생애를 시작한다.
그런 가난은 육신을 좀먹는 동시에 정신을 좀먹는다. 자괴감, 무력감, 그리고 피해 의식···
평생 달고 다닌 질병처럼 익숙해져버린 가난은 이 와중에도 문지섭에게 우울함을 선물했다.
그러나 문지섭은 현명한 사람이다.
따라서 ‘다음엔 내가 살게’라며 허세를 부리지 않고, ‘다음부턴 상의하고서 사’라며 자신의 우울함을 남에게 토해내는 대신, 가장 솔직한 마음을 전했다.
“고마워, 잘 먹을게.”
진실된 것에는 힘이 있다.
안주희는 그 대답만으로도 충분한 보답을 받았다는 듯이 방긋 웃었다.
문지섭 역시 그 미소를 보고 마주 웃으며, 두 사람은 그렇게 잠시 현실을 잊고서 짧은 달콤함에 취했다.
그러나 안주희의 돈은 엄밀히 말해 안주희의 것이 아니라 그 부모님의 것이었고, 그들이 딸아이가 어디서 돈을 쓰고 다니는지 알아보는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
그렇게 ‘현실’은 생각보다 빠르게 다가왔다.
EP 14 – 미래
안주희의 부모님은 딸이 연애를 하고 있다는 사실을 어렵지 않게 알아차렸다.
체크카드 사용 내역만 확인하면 되었으니 간단한 일이다.
그리고 대다수의 부모는 귀한 딸내미가 ‘그 나이에 연애질을 하는 꼴’을 마땅찮게 본다.
안주희의 부모님 역시 예외는 아니었다.
그들은 제법 부유한 중산층으로서, 문학적 천재성을 보이는 딸아이의 커리어를 예비하고, 중학교 때부터 값비싼 예술학교에 보내줄 정도로 딸의 인생에 몰입하고 있었기 때문이다.
그들이 얼마나 딸의 인생에 진심이냐면, 그 진정성에 숨이 막힌 안주희가 남몰래 담배를 피울 정도였다.
그런 사람들에게, 딸이 고등학교에서 사귀는 남자친구가 한낱 고아라는 사실은 쉽게 받아들일 수 있는 현실이 아니었다.
그러므로 처음에는 부드러운 방식의 권고가 있었다.
나이도 어리니 지금은 공부에 집중하라- 정도의 훈계였다.
안주희는 무시했다.
그 이후에는 조금 더 강경해진 권고가 이어졌다.
불량한 아이와 어울리지 말라- 정도의 훈계였다.
안주희는 반발했다.
대체 뭘 알면서 불량하니 뭐니 멋대로 지껄이느냐- 며 부모에게 언성을 높였다.
이제는 누구도 걷잡을 수 없어졌다.
딸은 딸 노릇이 처음이고, 부모는 부모 노릇이 처음이다.
한 번 시작된 감정 싸움은 한 가정을 뒤집어놓았다.
언어의 수위는 높아지고, 서로를 향한 골은 깊어지며, 그들은 점점 분노에 몸을 맡기기 시작했다.
문지섭은 이 모든 다툼을 한 발 떨어져서 지켜보며, 그 뛰어난 오성으로 부모자식 사이에 오갔을 대화를 짐작하며 괴로워했다.
그런 괴로움에 시달리던 문지섭에게, 이어지는 제안은 결코 거부할 수 없는 종류의 것이었다.
- 얼굴이나 한 번 보자
문지섭은 안주희의 반대를 무릅쓰고 얼굴을 비췄다.
어떤 대화를 나눠야 할지 밤새워 고민하고, 떨리는 마음으로 약속 장소로 향했다.
그리고 그곳에서 문지섭이 마주한 건···
세심하게 완성된 ‘미움’이었다.
- 너니?
이미 혐오의 영역에 들어선 증오.
파탄난 딸과의 관계에 대한 책임을 덮어씌우고자 하는 마음에서 비롯된 적대감.
그리고 그런 적대감을 정당화시키는, 고아를 향한 전통적이고 통속적인 멸시.
언어와 말투, 눈빛과 표정, 그리고 몸짓에서 느껴지는 지독한 악의.
그 앞에서 문지섭의 마음이 어떻게 찢겨나갔는지는, 그때의 일을 회고하는 본인의 반응만 보더라도 쉽게 알 수 있는 일이었다.
“······”
“······”
나는 마기훈과 함께 새빛늘봄보육원 기숙사 베란다 난간에 가만히 서 있었다.
마기훈은 말없이 담배를 꼬나물고 불을 붙였다.
나는 옆에서 담배를 피든 말든 그깟 일에 신경쓸 정신이 없어서 멍-하니 하늘을 쳐다봤다.
흐린 먹구름으로 가득한 하늘은 비를 쏟아낼 듯하면서도 그저 가만히, 빛을 가리고 있었다.
그 우중충한 하늘을 쳐다보다가, 옆에서 마기훈이 중얼거리는 소리를 들었다.
“씨발, 좆같네.”
마기훈은 그렇게 한 번 중얼거리고는 무어라 말을 보태지 않고 가만히 침묵했다.
그 덕에, 그 조용한 구석탱이에서도, 방정아의 품에 안겨 엉엉 울고 있는 문지섭의 울음소리가 잘 들려왔다.
옆에서 문지섭의 등을 두들겨주며, 괜찮다- 괜찮다- 다독이는 문충재 원장의 목소리도 선명하게 들려왔다.
문지섭은 흐느끼는 와중에도 설명을 이어가려고 했다.
그러나 속에서 울컥 올라오는 원통함은, 그가 도저히 설명 따위를 이어갈 수 없게끔 만들었다.
흐느끼느라 숨도 제대로 못 쉬는데 어떻게 말을 할 수 있을까.
그러나 마기훈은 그깟 설명 따위 듣지 않아도 모든 것을 이해할 수 있다는 듯이 이렇게 중얼거리는 것이다.
“이래서 보육원 애가 바깥 애랑 사귀면 안 되는 건데···”
나는 마기훈의 말이 지나치게 무신경하다거나, 뒤늦게 보태는 가벼운 조언이라거나, 아니면 허세에 가깝다고 여기지 않았다.
왜냐하면 저 말은, 마기훈이 방금 만들어낸 말이 아니기 때문이다.
저건 나도 알고 있는 말이었다.
우리 보육원에서 연애에 관해 논할 때, 선배들이 늘 해주는 이야기였다.
보육원 바깥 애랑은 사귀지 말라고···
“쯧······.”
사실, 문지섭이 겪은 일은 비단 문지섭만의 일이 아니었다.
보육원생과 비-보육원생의 연애란 대개 저런 식으로 전개되곤 했던 것이다.
이 세상에는 계급이 있다.
사람과 사람 사이는 결코 평등하지 않다.
그 차가운 현실을 잠시 망각하고서 사랑에 취해버리면, 결국 저런 꼴을 당하는 것이다.
그게 현실이라고, 우리는 언제나 그렇게 배워왔다.
“······”
그러나 이제와서 돌이켜 생각해보자면, 대저 ‘현실’이 언제부터 그렇게나 차가운 단어가 되어버렸던가?
사람들은 흔히들 말한다. 현실적으로 생각해 보라거나, 현실적으로 무리라거나, 현실은 그렇지 않다거나···
언제부턴가 현실은 좌절과 실패, 그리고 절망을 가르키는 단어가 되어 왔다.
부분적으로는 인정한다.
그러한 현실의 무게란 결코 견디기 쉬운 것은 아니었다.
문지섭의 일이 비단 내게는 완전히 남의 일만은 아니었던 까닭이다.
- 문 군···
- 보육원 출신이라고요? 하······
- 네가 정말로 구유나를 사랑하는 것 같지?
그랬다.
나 역시도 지금의 문지섭처럼 현실에 굴복했었다.
그런데, 백기를 흔들고서 자유를 되찾았던가?
아니다.
시간의 미로에 갇혀, 아직도 이따금 밀려오는 과거에 고통 받고 있다.
이는 사람이 현실을 살아가는 것이 아니라, 마음을 살아가는 까닭이다.
인간이 온전히 소유할 수 있는 유일한 것은 자기 자신 뿐이다.
그 바깥의 세상을 움켜쥐려고 하는 것은, 타인을 소유하려고 하는 것은, 욕심일 뿐.
그러니······
“아.”
나는 뒤늦게 구석탱이에서 궁상이나 떨고 있을 때가 아니란 사실을 깨달았다.
지금은 해야 할 일을 할 때다.
“담배 꺼봐요.”
“잉?”
나는 마기훈의 담배를 꺼뜨리고서 다시 기숙사로 들어갔다.
그곳에는 조금 진정된 문지섭이 차분히 문충재 원장과 방정아 선생님과 대화를 나누고 있었다.
나는 그들의 사이에 끼어들어 대화를 끝내버렸다.
그리고 쪼그려 앉은 문지섭의 정면에 떳떳이 서서, 1대1로 문지섭에게 대화를 걸었다.
“야, 문지섭.”
“······”
“어른들 말이 모두 맞는 말이 아니야.”
뜬금 없는 이야기에 방정아 선생님과 문충재 원장이 흠칫 어깨를 들썩였다. 어쩌면 자기들을 욕하는 말인 줄 알았던 걸지도 모르겠다.
그러나 내가 욕하는 건 안주희의 부모님들이었다.
“안주희네 부모님이 네 윗사람이냐?”
연신 무기력하게 침묵하고 있던 문지섭이 슬그머니 고개를 들었다. 
그 얼굴에 새겨진 표정은 ‘당황’이었다.
“그 사람들이 너보고 애미애비 없는 놈이 돈만 보고 우리 딸한테 달라붙은 기생충이라고 말하면 그게 사실이 되는 거야?”
“그, 그렇게까지는 말 안 했는데······”
“하여간 그 인간들이 네가 그 따위 쓰레기라고 말하면, 네가 정말 그런 쓰레기가 되는 거냐고.”
문지섭은 얼떨결에 대답했다..
“아니지······”
나는 그 기세를 몰아 설득을 이어갔다.
“그럼 대체 왜 안주희랑 헤어진 거야?”
“뭐?”
“안주희네 부모님한테 욕을 듣기 전이나, 욕을 들은 다음이나, 둘 다 똑같은 문지섭인데 한쪽에는 안주희랑 사귈 자격이 있고, 한쪽에는 자격이 없냐? 안주희랑 사귈 자격을 안주희네 부모님이 정해주는 거야?”
구유나가 누구와 사랑할지 정하는 건 구학준도, 민채원도, 구유빈도 아니다.
구유나였다.
“아니, 안주희가 누구랑 사귈지는 안주희가 정해. 그런 안주희가 결정한 연인이 바로 너야.”
누구도 타인의 삶을 소유할 수 없다.
삶은 오로지 자신만의 것이다.
“안주희가 너더러 헤어지라고 했어? 아니잖아. 그럼 뭐가 문젠데?”
“아니, 부모님이···”
“부모도 없는 놈이 잘도 부모를 지껄이네. 야. 막말로 안주희네 부모님이 너 싫다고 하면 뭐가 달라지는데?”
나는 이 사실을 너무나도 뒤늦게 깨달았다.
아무리 구유나의 부모님이라도, 구유나의 언니라도, 그들에게 내 삶을 건드릴 자격은 없는 거였다.
그 이유가 내가 스스로 결정하지도 않은, 내 하잘 것 없는 태생이라면, 더더욱.
“네가 안주희랑 계속 사귀어도, 안주희네 부모님이 할 수 있는 게 뭔데? 멀리서 욕하고 화내는 것 말고, 대체 뭘 할 수 있는데?”
“···!”
