시간을 달리는 소설가 162화
「인간의 생태는 나무와 같다.
한 곳에 뿌리를 내리고, 양분을 흡수하고, 그러한 버성김 속에서 밀려난 종자는 사멸死滅하고, 종래에는 서서히 바깥을 향해 뻗어나간다.
이 고도로 진화한 유인원들이 스스로를 만물의 영장이라 일컫는다 해도, 지엄한 자연의 법칙 아래에서는 만물이 평등하다.
이 법칙은 인류가 42개의 행성을 지배하는 성간 문명이 되었을 때도 변치 않았다.
생명은 싹을 틔우고, 생장하며, 경쟁하고, 사멸하고, 마침내 서서히 뻗어 나간다.
그러므로 인류의 문명은 지구를 중심으로 뻗어나가는 거대한 뿌리의 형상을 하고 있었다.
뿌리의 끝자락에는 조금씩 뻗어나가는 것들이 있다.
무한한 공허를 비집고 들어가며, 조금이라도 더 많은 자원을 상류로 보내야 하는 뿌리의 말단.
언제나 그러했듯, 가장 많은 수고를 감당해야 하는 자리는 가장 약한 자들의 것이었다.
“너 제정신으로 하는 소리냐?”
외우주 개척선단.
그곳에 제발로 들어가는 이는 없다.
그곳은 한 곳에 뿌리를 내리지 못한 연약한 잎사귀들이 밀려나는 곳이다. 빈민, 퇴역병, 신용불량자, 정치범, 이재민, 이민자, 부랑자…
이들조차도 선단에 스스로 몸을 담지 않는다.
사회가 이들을 선단에 몰아넣는다.
탄압을 피해 메이플라워 호에 몸을 실은 청교도처럼, 서쪽에 황금이 있다는 소식 하나만 믿고 황야로 떠나가던 빈민들처럼, 개척자는 가련한 이들이다. 가련한 이들만이 고향을 떠나간다.
이들은 신대륙을 찾아 떠나는 탐험가들처럼 어딘가 존재할 거주가능행성을 향해 나아간다. 그리고 바다에서 굶어 죽은 선원들처럼 행운 따위에 목숨을 맡긴다.
가장 저렴하고 불필요한 인간들을 사방에 흩뿌리며 귀중한 행성을 찾아내는 것. 이것이 탐험과 영광으로 포장된 외우주 개척의 실체다.
하지만 소년은 말했다.
“저를 개척선단에 넣어주세요.”
모병관은 얼빠진 얼굴로 소년을 내려다보았다.
한쪽 다리가 없는 소년을…」
EP 10-별이 빛나는 창공
“잠깐잠깐잠깐.”
구유나와의 공동집필, 정확히는 구유나에게 주도권이 있는 공동집필은 구유나의 ‘원본’을 참고하며 내가 처음부터 소설을 써내려가는 형식으로 진행됐다.
하지만 내 교육자를 자처하는 구유나는 사사건건 내 집필에 태클을 걸곤 했는데, 평소 그렇게나 내 문학이 좋다던 구유나는 어디 갔나 싶을 정도였다.
이번에도 마찬가지다.
구유나는 노트북 자판을 열심히 두들기던 내 손목을 잡아챘다.
“동작 그만.”
싸늘하다. 가슴에 비수가 날아와 꽂힌다.
구유나는 밑장빼기하다 걸린 도박꾼을 검거한 것처럼 매서운 눈빛으로 나를 노려보았다.
영문 모를 압박감에 침을 꿀꺽 삼키니, 구유나가 살벌한 기세로 내게 물었다.
“…주인공 다리는 또 언제 잘랐어?”
“아- 그거?”
난 또, 뭘 물어보나 했네.
저절로 안도의 한숨이 내쉬어졌다.
그리 까다로운 질문도 아니라서, 나는 지극히 당연한 ‘상식’을 이야기했다.
“왜? 좋잖아?”
“뭐가?”
“고된 현실을 어딘가 결함 있는 주인공이 정신력으로 해쳐나가는 게…”
찰싹! 구유나가 손으로 이마와 눈을 덮었다.
차마 눈 뜨고 볼 수 없는 골칫덩이를 봤다는 표정이다.
하지만 백학예중 사상 최강의 골칫덩이는 구유나가 아닌가?
억울함을 호소하려던 내게, 청천벽력같은 지시가 떨어졌다.
“발모가지 원위치.”
“뭣…!”
구유나가 내게 까딱- 하고 손가락질했다.
“다시 붙여.”
“이, 이건…! 정신적으로 온전한 주인공과 최대한 대비되도록 육체적 결핍을 주는…!”
“그놈의 결핍… 심지어 기타 여주인공이랑 겹치기까지 하네. 주인공 다리 도로 붙여.”
“절대 안 돼!”
“발모가지 원위치.”
“안 돼!”
“원위치.”
소설은 소설가로부터 창조된 자식과도 같은 존재다. 그리고 이 소설은 아직 초반부를 집필 중이므로 사람 나이로 따지면 아직 애기다. 지켜줘야 한다.
나는 애타는 부성애를 발휘하여 노트북을 덮고 그 위에 몸을 던졌다. 흡사 거북이 같은 자세였다.
그렇게 결사옹위의 다짐을 온몸으로 표현했건만, 비정한 구유나의 손속에는 자비가 없었다.
“악! 때리는 게 어딨어!”
“발목. 원위치. 하라고.”
찰싹! 찰싹! 구유나의 매서운 손바닥이 등짝을 후려쳤다. 고통스러웠지만 참아야 한다. 어찌 붓을 업으로 삼는 이가 일신의 고통을 면하려 절개와 지조를 잃겠는가?
하지만 그 다짐은 구유나와 슬쩍 눈을 마주친 순간 깔끔하게 증발하고야 말았다.
“발모가지 원위치.”
조금만 더 버티면 주인공 발목을 돌려놓는 게 아니라 내 발목을 180도로 돌려버릴 것 같았다. 나는 결국 외압에 굴복하고야 말았다…
그렇게 소설 주인공의 발목 건강을 지켜낸 구유나는 십년 묵은 체증이 내려간 것처럼 (아주 살짝) 뿌듯하게 미소지으며 가슴을 쓸어내렸다.
“휴우……”
이처럼, 구유나는 내 집필 방향이 본인의 가이드라인에서 벗어날 때마다 냉혹한 채찍질로 다스렸다.
하지만 뭔가 찝찝하다. 목숨이 아까워서 굴복하긴 했지만, 이상한 느낌은 가뿐히 사라지지 않았다.
어쩐지, 구유나가 의도적으로 소설 분위기를 밝게 만드는 선택지를 고르는 것 같았으니까.
“잘 아네.”
“뭐?! 진짜로?”
구유나가 내 추측을 인정했다.
충격에 눈을 휘둥그레 떠보았지만, 구유나는 대답 없이 다음 분량으로 넘어가자고 손짓할 뿐이었다.
남들이 너무 어둡다고 비명을 질러도 꿋꿋이 절개를 지키던 암순응 시절의 구유나는 어디 가고…
“빨리 써.”
“응…”
뭔가 의문이 들었지만 그럴 겨를도 없이, 나는 사정없이 몰아치는 구유나의 독촉에 다시금 타자를 두들기기 시작하는 것이었다.
* * *
문인은 소설을 굉장히 빠르게 쓰는 편이다.
본디 그 창작의 원동력이 절박한 삶의 고통이었기 때문에, 휴식기를 가지는 일 없이, 모든 시간 글에 몰두했기에 가능한 일이었다.
이는 집필 방식이 변화한 지금까지도 일종의 습관으로 굳어져, 신간을 자주 받아보는 독자들과 신간을 자주 팔아먹는 편집자들을 기쁘게 만들었다.
하지만 ‘별이 빛나는 창공’의 집필 시간은 이례적일 정도로 빨랐는데, 이는 구유나의 등짝 스매시에서 나오는 물리적 충격에서 비롯된 고통이 새로운 창작의 원동력이 되었기 때문만은 아니었다.
‘별이 빛나는 창공’은 이미 원본이 있는 소설이다.
다름아닌, 구유나가 수 개월 동안 집필한 완성도 있는 원본이다.
다만 문인이 구유나의 강권으로 그것을 처음부터 각색하여 자기 식대로 다시 쓰고 있기 때문에 이를 ‘교육’이자 ‘공동집필’이라 부를 수 있게 된 것이다.
하지만 이는 어디까지나 예술가들의 복잡미묘한 관점이기에 성립 가능한 일이다.
제3자가 본다면 이미 완성된 소설을 다른 사람과 함께 처음부터 다시 쓰는 일에 무슨 의미가 있고, 고작 그런 일 때문에 비즈니스 일정을 취소시키냐는 합당한 지적이 뒤따를 수 있다.
그래서 문인은 자세한 전말을 대충 뭉개고, 갑자기 영감이 찾아와서 구유나와 함께 신작을 쓰고 있다고 임양욱에게 설명했다.
그 덕에, 신작의 초고를 받아본 임양욱은 ‘요놈이 대체 무슨 뻘짓이지’라는 생각 대신 순수한 감탄사를 내뱉을 수 있었다.
“벌써?!”
임양욱은 한국에서 날아온 초고를 대충 흩었다.
컨셉 좋고, 분위기 좋고, 맛도 안정적이다.
자세한 평가는 시간을 내서 정독해야 나오겠지만, 집필 속도를 보니 이 이상 미국행 일정이 미뤄지는 일은 없을 것 같았다.
좋아.
그럼 책은 문인에게 맡기고, 자신은 책 파는 일을 맡으면 된다. 언제나 그랬듯이 심플한 전략이다.
“안 돼요.”
다만, 그 난이도까지 심플하지는 않았다.
“받아들일 수 없는 요청입니다.”
“쓰읍…”
구원투수 백설이 등장해 필살의 알코올 전략으로 영업을 성공시키나 싶었지만, 콜린스프레스 사의 에디터 리첼 서피스는 공과 사의 구분이 확실한 사람이었다.
의견이 엇갈리는 쟁점은 다양했다. 프로모션 방식, 인터넷 서점 배너, 문인의 방송 출연 여부 등등…
하지만 결론은 역시나 ‘책 파는 일’이다.
백학문고와 콜린스프레스 모두, 출판사로서 양보할 수 없는 입장의 차이가 있었다.
일단, 백학문고의 목적은 미국 시장을 뚫는 것이다.
이를 위해선 공격적인 프로모션이 필요하다.
총력전에 나서서 이 거대한 장벽에 구멍을 뚫어야만, 문인을 시작으로 다른 작가들이 미국 시장에 간신히 고개를 들이밀 수 있다.
그것이 어떤 의미냐. 기나긴 한국 출판업계의 몰락에 종지부를 찍는 것이다. 이는 누구도 반박할 수 없는 위업이 될 터.
그러니 엄밀히 따지면 백학문고의 궁극적 목적은 문인의 책을 파는 게 아니라, 미국 시장에 안정적으로 책을 수출할 루트를 뚫는 것이었다.
그런 의미에서 문인은 먹음직스러운 미끼상품이라고도 할 수 있겠다.
반면 미국의 출판사, 콜린스프레스의 입장에선 바로 그 미끼만 빼먹는 게 최선이었다.
단적으로 말해, 콜린스프레스는 한국의 문학작품을 수입할 이유가 딱히 없다.
미국 출판업계는 이미 세계 최고다. 이 세상 모든 서적이 영어로 번역되어 이 천국에 들어오고 싶어한다. 그러니 한국문학에 매달릴 필요가 없다.
콜린스프레스가 매달리는 건 ‘문인’이다.
부커국제상 롱리스트에 올랐다던가, 칸 영화제 여우주연상 배우를 탄생시킨 각본을 썼다던가, 그런 건 사실 중요한 이유가 아니다.
콜린스프레스 사는 부커상 당선작과 칸 영화제 각본상을 받은 각본의 소설판도 가볍게 출판할 수 있는 거대 출판사다.
그들이 문인에게 주목한 이유는…
역시나 ‘나이’다.
부커 국제상 후보는 많다.
하지만 그중에 미성년자는 없다.
이 세상 어디를 뒤져보아도 문인처럼 어린 나이에 이토록 뛰어난 문학적 성취를 이룬 작가는 없다.
이건 사실상 상식이 아니라 ‘기적’에 가까운 현상이다. 그리고 기적은 돈이 된다.
따라서, 콜린스프레스 사의 영업전략은 다음과 같다.
백학문고가 품고 있는 보물, 문인을 데려오는 것이다.
일단 미국 활동 몇 개월 동안이라도 매니징 권한을 위임 받아서, 각종 예능 뺑뺑이 돌리며 전미全美를 잉잉 울린다.
콜린스프레스 사는 이미 문인의 가정사와 성장 환경에 관한 조사도 끝마쳤다. 이 꼬맹이는 인생이 영화 그 자체라 쌔끈하게 시나리오 잘 짜서 방송에 틀어주면 어마어마한 관심이 모일 게 분명했다.
그렇게 결정적인 순간, 미합중국 출판업계의 모든 관심을 끌어모아 시원하게 책을 팔아먹는다.
콜린스프레스 사는 그렇게 돈방석에 앉고, 담당 에디터 미첼 서피스는 해맑게 웃으며 승진하고, 우리나라 문학 좀 미국에 들여달라고 애원하는 백학문고는 그 시점에서 손절하면 된다.
그리고 몇 개월 동안 문인에게 제대로 돈 맛을 보여주고서, 위약금 대신 내주고 뺏어오면 금상첨화고 말이다.
이러한 입장의 차이를 요약하면 대략적으로 다음과 같다.
- 지금 무슨 상황인지 이해가 안 되시나 본데… 한국문학 통째로 구매하기 전까진 문인도 안 준다니까?
- 오우. 개소리 집어치고 문인 내놓고 꺼지세요우-
이는 양측 담당자들이 약아빠졌다기보다는, 회사의 이해관계 때문에 발생한 필연적인 대립이었다.
그리고 변덕스러운 인간의 마음에서 비롯된 문제가 아니라, 객관적으로 분석할 수 있는 경제적 이유에서 비롯되었기 때문에 서로가 서로의 입장을 훤히 알았다.
상대의 손패를 훤히 들여다보는 카드게임은 쉽게 끝날 수 없다.
그것이 임양욱과 리첼 서피스 사이의 협상이 쉽게 끝날 수 없는 이유였다.
임양욱이 LA에 찾아오기 전부터, 둘 사이의 협상은 이메일과 전화를 통해 태평양을 넘나들며 무려 몇 개월 동안이나 치열하게 이어져왔다.
‘제발… 오늘만큼은…’
임양욱에 어깨에 아주 많은 것들이 달려 있었다.
작게는 백학문고와 콜린스프레스의 협력이 1회성으로 끝나느냐, 아니면 장기적으로 이어지느냐가 달렸고.
크게는 오랜 가뭄으로 매마른 한국 출판업계에 미국발 달러를 긴급수혈할 수 있느냐가 달렸다.
오죽하면, 임양욱은 협상의 결과가 백학문고에게 웃어주기를 신에게 기도했다.
그러자 신성한 은총이 임양욱에게 응답했다.
“뭣…!”
신의 이름은 백설이었다.
* * *
그날, 콜린스프레스 본사本社에서 발생했던 신성한 이적異蹟을 요약하자면 다음과 같다.
백학문고 사람 백설이 LA에 이르렀으매, 갑자기 사장이 떴다는 소식에 콜린스프레스 CEO가 출두했다.
“반갑습니다. 마이클 콜린스입니다.”
“말씀 많이 들었습니다. 백학문고 백설 사장이에요.”
“영어를 굉장히 잘 하시는군요?”
“별 말씀을요. 헤헤…”
“억양을 보니 영국에서 배우셨나 봅니다.”
아이스브레이킹 차원에서 인사말이 오갔다.
“문인 작가의 작품들은 나이를 떠나서, 정말 수려한 묘사와 감정선이 일품이지요. 그런 천재가 세상에 존재한다는 게 정말 놀랍습니다.”
“저도 자주 놀라요…”
“하하하, 영어 번역도 말이죠, 굉장히 번역의 수준이 높아서 감탄했습니다.”
예의상 하는 소리에 백설이 신났다.
“앗! 그거 제가 번역한 거예요!”
“예? 부커 국제상 후보로 오른 번역가가 따로 있는…”
“저랍니다!”
“맙소사. 그러면 그 사이에 CEO로 승진하신 겁니까? 대단하시군요!”
콜린스프레스 CEO가 경험 적어 보이는 신임 사장을 손바닥 위에 올려놓고 가지고 놀기 위해 마구마구 칭찬을 퍼부었다.
“이렇게 젊은 나이에 사장이 되신 데다가 번역가로서의 기량마저 출중하시다니… 정말 놀랍습니다.”
“헤, 헤헤, 헤헤헤…”
“혹시 영국 어디서 공부하셨는지…?”
“아, 저, 옥스퍼드 영어영문학과…”
그 순간.
콜린스프레스 사의 CEO가 우뚝 굳었다.
“……혹시 어느 칼리지 나오셨습니까?”
“링컨 칼리지요.”
콜린스프레스 CEO가 함박웃음을 지었다.
임양욱은 그 미소의 뜻을 왠지 알 것 같았다.
