EP 4 – 빨갱이 사냥
살인자, 라는 대사가 가장 중요하지 싶었다.
역사의 희생자가 바라본 시각을 단적으로 드러내는 말이니까. 특히 이 장면이 영화의 도입부라는 점을 고려해야 한다.
‘배신자의 딸’은 이름도 없고 분량도 적은 인물이지만, 이 영화가 다룰 주제를 초반에 간략히 설명하고 퇴장하는 씬-스틸러인 것이다···
“흐음···”
김별은 대본을 보며 그렇게 생각했다.
이 해석이 맞는지 아닌지는 모른다. 그녀는 원작자가 아니니까. 하지만 원작자에게 물어볼 순 있겠지.
잠깐 귀염성 없는 후배에게 문자라도 해볼까 고민했지만, 이내 고개를 휙휙 저으며 생각을 접었다.
비상계단에서 그런 일을 겪었는데 어떻게 그 자식과 태연하게 대화할 수 있을까!
“으으···”
그때를 생각하면 지금도 이불을 발로 뻥뻥 차고 싶다.
유독 감정적으로 대응하느라 민망한 꼴을 보인 자신도 자신이지만, 그 귀염성 없는 담요말이 녀석도 두 살이나 어린 주제에 말하는 건 무슨 어른 같았다.
여러모로 기억에서 쉽게 사라지지 않는 일이다···
하지만 김별은 그날의 기억을 머리에서 지우고 다시 대본에 집중했다.
오디션 직전에 대본 말고 다른 생각을 하는 건 있을 수 없는 일이다.
적어도 김별의 프로 의식은 그렇게 말했다.
“어머, 안녕하세요, 선배님!”
하지만 누군가의 프로 의식은 다른 모양이다.
고개를 힐긋 돌리니 생글생글 웃는 후배가 보인다.
김별보다 나이가 4살이나 많은 ‘후배’다.
그래봤자 갓 민증이 나온 사람이지만, 이렇게 보는 눈이 많은 곳에서 김별이 ‘성인’에게 존댓말을 듣고도 가만히 있을 순 없다.
조금이라도 ‘후배님’의 인사를 건성으로 받았다간 삽시간에 인성 쓰레기로 소문이 나니까.
이미 이 후배님은 ‘김별 그 기집애가 인사 제대로 안 받아줬다’고 뒷소문을 퍼트린 전과가 있기 때문에 김별은 최선을 다해 응대해야 했다.
“하하, 선배님이라뇨. 말씀 낮추세요, 언니.”
“아뇨, 제가 그래도 연기는 처음인데···”
이 후배님은 배우로선 신인이다. 원래는 아이돌이다. 즉, ‘연기파 아이돌’이다. 불쌍하고 곤궁한 배우들의 일자리를 빼앗는 외래종이라고 할 수 있겠다. 이를테면 황소개구리 같은.
김별의 머리 속에서 귀여운 상상이 잠시 스쳤다. SD 캐릭터화된 황소개구리가 토종 청개구리의 펀치를 맞고 꾸에엑 뻗어버리는 상상이었다.
하지만 현실은 상상과 다르다. 청개구리는 황소개구리를 이길 수 없다. 그 덩치에서부터 차이가 나니 말이다.
“이번에 컴백 앨범으로 차트 줄세우셨다면서요? 정말 축하드려요, 언니~”
“고마워요!”
사람들은 아이돌이 연기를 하면 무시하는 경향이 있다. 발연기라고.
하지만 아이돌이 1명이라도 들어간 작품과, 그냥 무명 배우들을 쓴 작품이 싸우면 전자가 이긴다.
입으로는 고결한 척을 해도, 결국 마음은 솔직한 것이다. 사람들은 예쁘고, 귀엽고, 날씬하고, S라인 몸매를 가진 여자를 스크린에서 보고 싶어한다.
그리고 걸그룹 출신 배우는 이미 그 ‘품질’이 보장된 상품이다.
그렇기 때문에 ‘연기파 아이돌’의 아이돌 경력은 이런 오디션에서 무시무시한 무기가 된다. 그 팬덤을 관객으로 포섭할 수 있으니까.
심지어 소속사 차원의 지원사격까지 감안하면 그냥 배우가 아이돌 배우와의 경쟁에서 승리하는 건 까다로운 일이다.
그리고 편견과는 다르게.
‘연기파 아이돌’들은 연기를 그렇게 못하지도 않는다···
“어? 혹시 선배님도 ‘딸’ 역할 준비하셨어요?”
“하하, 네···”
맘 같아선 ‘알면서 왜 물어보냐’고 대꾸하고 대본이나 계속 보고 싶었지만, 황소개구리 후배님은 김별에게 말 폭탄을 퍼부어댔다. 대기실에 있는 모든 사람들이 쳐다보는 와중에 이어지는 대화는 김별의 심력을 크게 소모시켰다.
“원작이랑은 나이가 안 맞을 텐데··· 하하! 아녜요.”
“하. 하.”
“혹시 원작은 읽어보셨어요?”
“네.”
“아~ 맞다. 문인 작가님이랑 친하시다고 했지.”
“...”
“부럽네요~ 나중에 한 번 소개시켜 주세요.”
“네. 기회 되면 못할 것도 없죠.”
황소개구리는 ‘왜 네 나이랑 안 맞는 배역 준비했냐? 일자리가 급하냐? 원작은 읽어봤냐? 아! 너 원작자 친구지? 그 빽 믿고 오디션 왔구나? 다들 얘 좀 보래요! 원작자 친구래요!’ 콤보를 쑤셔박으며 짧고 굵게 김별의 멘탈을 초토화시키고 깔끔하게 도주했다. 히트 앤 런의 모범이었다.
대기실에 모인 다른 경쟁자들로부터 기묘한 견제의 시선이 쏟아지는 가운데, 김별은 오늘도 연기 때려치고 싶다는 충동을 느끼며 대본을 들었다.
하지만 방금 그런 일을 겪었는데 대본이 눈에 들어올 리 없다. 황소개구리의 노림수에 그대로 말려든 것이다.
“......아.”
연기 때려치고 싶다.
* * *
소태웅 감독은 베테랑이다. 이 바닥에서 수십 년을 굴렀다. 그의 호령에 결집할 최정예 스태프 사단이 존재하고, 심지어 투자자들 사이의 관계도 빠삭하다.
그렇기 때문에 비중 없는 조연을 아이돌로 캐스팅한 다음, 유명 아이돌 누구누구가 출연한다더라는 마케팅 전략을 쓰는 데에도 주저함이 없다.
물론 영화 바닥에선 아이돌 캐스팅하는 거 보면 소태웅 감독도 한물 갔다는 소리가 들리겠지만, 그것은 소태웅 감독의 자존심에 영향을 주지 않는다.
그의 자존심이 정말로 박살날 때는, 영화 흥행에 참패해서 그를 믿고 따라온 스태프와 배우들의 커리어를 조졌는데도, 다음 영화에도 함께 해달라고 부탁해야 할 때다. 그 정도는 되어야 자존심이 꺾였다고 할 수 있다.
그래서 소태웅 감독은 이미 ‘배신자의 딸’ 역할을 유명 아이돌 출신 배우로 내정한 상태였다. 물론 물밑에서 암시가 오갔을 뿐 확답은 하지 않았다. 연기가 정말 수준 이하라면 망설임 없이 도려내야 하니까.
“이상입니다! 감사합니다!”
“흠...”
다행히 이번 아이돌 배우는 사람 구실은 했다. 이름값도 상당한 편이다. 마케팅에 유의미한 도움이 되는 수준으로.
그렇다면 결과는 뻔하다.
“연기 잘 봤습니다. 추후 연락 드리겠습니다.”
“가, 감사합니다! 감독님!”
소태웅은 합격을 암시하는 말을 남기고 아이돌 출신 배우를 돌려보냈다.
그의 오랜 충신인 조감독이 소태웅에게 상언했다.
“쟤로 해요?”
소태웅이 고개를 저었다.
“한 명만 더 보고.”
“누구요?”
“있어.”
“아잇, 누구요.”
“김별이라고. 문 작가 친구.”
“어이구, 어이구, 그 어린애가 벌써부터 지 친구 꽂아달랬어요?”
“너무 그러지 마. 젠틀한 어린애야. 친구가 싸인 부탁했다고 싸인 받아가면서 의미심장하게 언급한 정도였어. 그리고 김별 배우 본인도 사인 주연으로 괜찮게 뽑았고.”
“사인이요?”
“응. 문 작가 소설 원작 단편영화.”
“그건 안 봤는데, 김별이란 이름은 어디서 들어본 것 같기도 하고···”
“10년 전에. 그 유행어 기억 안 나? 엄마는 바보야! 아빠밖에 모르는 바보!”
“아아! 걔! 양갈래 머리하고 율동하던, 그, 어린애! 걔에요?”
“응. 걔야.”
“와, 걔가 벌써 이렇게 컸어? 지금 몇 살이야? 중3? 이야아, 세월 참···”
김별의 차례가 시작되기 직전, 본인도 모르는 사이에 심사위원들 사이에서 김별의 옛 황금기가 거론되며 작은 어드벤티지가 생겼다.
하지만 현실은 냉정하다.
김별의 인기는 과거형이고, 아이돌 출신 배우의 인기는 현역이다. 그걸 뒤집을만한 연기력을 보여주지 못한다면 김별은 캐스팅될 수 없다.
그러한 무언의 심사 기준이 세워진 가운데, 김별이 초조한 기색을 숨기며 오디션장에 들어와 인사했다.
그녀는 소태웅의 얼굴을 보자마자 잠깐 심장이 두근거렸지만, 최대한 울적하고 초췌한 분위기를 몸에 두르고서 차분히 인사했다.
그것이 이 배역에 어울리는 분위기였으니까.
“···안녕하십니까, 배우 김별입니다.”
소태웅 감독이 신호탄을 쏘았다.
“연기 볼게요.”
김별의 경주가 시작됐다.
스퍼트는 몸을 사리지 않고 바닥에 철퍼덕 엎어지면서다.
김별은 눈이 가려지고, 손발이 뒤로 묶인 ‘척을 하며’ 바닥에서 애벌레처럼 꿈틀거렸다.
언뜻 우스워보이는 모습.
하지만 그 ‘우스움’을 ‘처절함’으로 바꿀 수 있는 테크닉이 김별에겐 존재했다.
고통과 두려움에 떠는 표정, 그리고 꿈틀거림에서 한 단계 나아가 서서히 경련하는 몸짓.
그리고 입에 재갈이 물려진 와중에도 무어라 말하고 싶지만 아무런 말도 할 수 없는 ‘듯한’ 답답한 목소리.
김별이 시작부터 ‘나 연기 좀 하는 놈이다’라는 사실을 조금도 숨길 생각 없이 보여주자, 그녀의 내공이 만만치 않음을 견식한 심사위원들이 조용히 미소지으며 연기에 빠져들었다.
김별의 초식은 물 흐르듯 이어졌다.
아버지가 총에 맞았을 때는, 입에 재갈이 물려진 상태에서, 기괴한 괴성을 지르고 온 몸을 비틀며 충격과 공포를 표현해냈다.
그리고 땅바닥에 머리를 쿵 쿵 박으며 슬픔과 분노를 표출하고, 마침내 가상의 누군가가 그녀의 입에서 재갈을 벗겨냈을 땐, 거친 숨을 토해내며 처절할 정도로 침을 뚝뚝 흘렸다.
가장 놀라운 점은, 애초에 대본에는 ‘재갈’이라는 요소가 없었다는 점이다.
심사위원들이 조용히 수근거렸다.
“재해석이죠···?”
“당돌하네···”
“10년 전, 그 꼬맹이가 이렇게 컸다고?”
“소품이 없는 곳에서 이 정도의 마임을···!”
심사위원들 사이에서 긍정적인 기류가 맴도는 것이 언뜻 들릴 법도 했지만, 김별의 귀에는 아무것도 느껴지지 않았다.
그녀는 이미 자신의 연기에 몰입한 상태였으니까.
‘배신자의 딸’.
공산주의자라는 이유로 같은 독립운동가를 죽이고, 같은 독립운동가에게 살해당한 아버지를 둔 인물이 첫 번째 대사를 읊었다.
“저는 왜 죽는 겁니까?”
아버지의 죽음에 대한 분노, 곧 죽는다는 사실에 대한 두려움, 그리고 이 현실이 믿겨지지 않는 데에서 오는 황망함.
세 가지 감정이 적절한 비율로 섞여 긴장감 있는 목소리가 만들어졌다. 그리고 가녀리고 앳된 음색과 딱딱한 어조가 이루는 언밸런스까지.
‘딕션은 합격.’
그렇게 김별은 저도 모르는 사이 소태웅 감독의 1차 심사를 통과했다.
그녀의 연기는 점점 고조되었다.
“그 천벌은 누가 내리는 겁니까?”
- 나다.
“대체 무슨 자격으로요?”
- 고통 받는 조선 동포들의 단일된 의지로.
“대체 누가 그랬답니까? 조선인이 당신네 존재를 알긴 할까요? 임정이니 뭐니 해봤자 결국 당신네 깡패 패거리끼리 모여서 순 제멋대로 정한 것 아닙니까!”
- 이것은 대의를 위한 일이다.
여기서 이 인물의 핵심적인 대사가 나온다.
이 영화가 조명하는 역사의 그림자.
대의에 희생당하는 소시민의 비련.
이 나라의 기틀을 다진 신성성을 부정하는 한 마디.
살인자.
독립운동가를 살인자라고 매도하는 한 마디.
영화의 도입부에, 관객들의 머리를 뒤흔드는 충격을 주는 것.
그것이 바로 ‘배신자의 딸’이라는 인물의 본질이다.
이 인물은 오직 그것을 위한 용도로 탄생했으니까.
다른 참가자들도 이것을 모르지 않았다.
따라서 이 ‘살인자’라는 대사에는 수많은 해석이 있었다.
누군가는 저에게 총부리를 들이민 이를 규탄하듯이 외치기도 했고.
누군가는 한 소녀가 가진 죽음의 두려움을 표현하며 절규하기도 했으며.
누군가는 눈물을 뚝뚝 흘리며, 가련한 몸짓으로 울먹이며 흐느끼기도 했다.
하지만 김별은 안다.
문인을 안다.
그 냉소적이고 무표정하며 귀염성 없는 소년은 마음 속에 따뜻함을 숨기고 있다.
그 따뜻함이, 그 여린 마음이, 가장 끔찍한 방식으로 산산조각났을 때, 그 아이가 어떤 표정을 지었을까.
자식을 사랑해야 마땅할 부모가, 자신을 버렸다는 사실을 알아냈을 때.
문인은 어떻게 행동했을까.
분노했을까? 절규했을까? 흐느꼈을까?
아니.
소년은 아마···
절망했을 것이다.
영혼을 파괴하는 고통을 곱씹으며, 텅 빈 눈동자로 허공을 응시했으리라.
그래서 김별은 그렇게 했다.
“···살인자.”
배신자의 딸은 그렇게 조용히 읊조렸다.
평생 믿고 있었던 무언가가 한 순간에 무너져버린 것처럼.
부모님의 사랑이라는 신성함이, 거짓된 것에 불과함을 깨닫고 미쳐버린 사람처럼.
텅 빈 영혼이 공허한 목소리를 쥐어짜냈다.
“당신은 살인자야···”
“오케이! 합격!”
“네헷?!”
* * *
- 합격했어.
- ······고마워.
- (팔짱을 낀 흰토끼가 흥! 하고 새침하게 고개를 휙 돌리는 이모티콘)
연달아 반가운 문자가 쏟아졌지만, 도저히 웃음이 나오지 않았다.
김별에게 축하인사를 건넬 기력도 없었다.
내 모든 정신력은 다른 곳에 소모되고 있었으니까.
임양욱이 내 눈치를 살피며 조심스레 물었다.
“무슨 일이니?”
“아녜요. 잠깐 문자가 와서.”
나는 핸드폰을 주머니에 집어넣고, 임양욱과의 대화에 집중했다.
백학엔터 지하주차장. 임양욱의 차량 앞좌석.
가장 비밀스런 곳으로 나를 호출한 임양욱은, 도저히 묵과할 수 없는 소식을 전해왔다.
나는 충격을 가라앉히며 그에게 물었다.
“···둘 중 어느 쪽이죠?”
임양욱이 차분히 대답했다.
“두 분 다야.”
“......”
“네 부모님 두 분 다, 널 만나고 싶다고 회사에 연락했다.”
