EP 2 – 기타
오늘도 새빛늘봄보육원은 평화롭다.
한적한 주말이다.
일주일에 2번 오는 체육선생님이 아이들에게 축구를 가르쳤고, 마당에선 십수 명의 아이들이 공 하나 굴러가는 데 일희일비하며 행복한 시간을 보냈다.
주말 자원봉사자들은 보육원 선생님들을 도와 자잘한 심부름을 하거나 아이들을 가르쳤고, 슬슬 앞날이 무서워진 애들은 학습실에서 공부를 했다.
오늘도 나는 마당에 있는 커다란 나무의 그루터기에 앉아 눈에 보이는 모든 것들을 관찰했다.
허둥지둥 어딘가로 달려가는 방정아 선생님, 보육원의 명물인 8년차 고등학생 커플, 모든 보육원 아이들의 존경과 사랑을 받는 천사표 자원봉사자. 등등.
많은 이의 일상 속에 스며든 어떠한 활기가 모여 평온이라고 부를 수 있는 분위기를 만들어냈다.
보육원은 기본적으로 누군가를 돕고자 하는 이들이 모인 곳이었고, 가끔 성추행이나 횡령 같은 일이 벌어지긴 해도 그 근본에는 사랑과 나눔의 정신이 있었다.
어린 시절로 돌아와보니 이제야 알겠다.
내 학교생활은 지옥이었지만, 막상 내가 부끄러워하고 꺼림칙하게 여기던 보육원 생활은 그리 나쁘지도 않은 것이었다고.
나는 그렇게 일상 속의 평온함을 만끽했다.
반면.
인터넷 속 세상은 그렇지 않았다.
[속보, B문고 전 편집자 임모씨, 등단비 관행 폭로]
[백학문고, “악성 루머에 강경대응하겠다”]
[16개 문학상 동시 수상? 해답은··· “돈”.]
그랬다.
그곳에선 전쟁이 벌어지고 있었다···
