EP 1 – 사인死因
“죄송합니다. 모르겠습니다.”
고등학교에서 마기훈을 잡지 못한 6인의 학부모들은 새빛늘봄보육원까지 찾아왔다.
하지만 원장 문충재는 고개를 절레절레 저으며 한숨을 내쉴 뿐이다.
“사실··· 이렇게 원생이 갑자기 사라져도 저희가 어떻게 찾아낼 방법이 없습니다.”
“그게 말이 되는 소립니까?! 지금!”
“죄송합니다.”
“미치겠네···! 지금 폭행 가해자를 숨겨주는 겁니까? 당신네들 우리 세금 받고 운영하는 데 아니야?! 그런데 이래도 돼?!”
“정말 죄송합니다.”
보육원장은 마기훈이 어디 있는지는 자신도 모른다는 대답만 되풀이했고, 학부모들은 원장을 의심하며 당장 마기훈 내놓으라고 한참을 따져물었다.
하긴, 앞뒤 정황만 보면 원장이 마기훈을 숨겨준다고 의심하는 것도 전혀 이상하지 않다.
하지만 그렇다고 보육원 원장을 붙잡아 주리를 틀 순 없는 노릇. 학부모들은 현대사회에서 가장 잘 먹히는 협박 방법을 꺼내들었다.
“당신 이러고도 무사할 줄 알아?! 내 친구가 변호사야! 변호사! 어디 한 번 법대로 해보자고!”
그러나 내가 보기에는 헛수고였다.
그야··· 법대로 따져보면···
원장의 말이 사실이었으니까.
원래 보육원은 가출한 애들을 못 찾는다.
정확히 말하면 안 찾아도 된다.
나이가 다 차기 전에 보육원을 나가는 애들을 ‘보호중단아동’이라고 하는데, 그 이유를 보면 원가정 복귀, 전원(보육원 이동), 가정위탁, 입양 등이 있다.
그리고 가출하거나 실종된 애들은 ‘기타’다.
보육원생이 보육원에서 어느 날 갑자기 사라져도 서류상 ‘기타’ 사유로 처리될 뿐.
누군가 그 아이를 찾아나서지도 않고, 심지어 보육원이 실종 신고를 할 의무도 없다.
법이 그렇다.
세상이 그렇게 돌아가는데 고아 하나가 작정하고 숨으면 어떻게 그걸 찾아낼 수 있겠는가?
아이를 사랑하는 보육교사, 의무감 철철 넘치는 경찰관, 애를 어떻게든 찾아내겠다며 돈과 시간을 아끼지 않는 보육원장이 있어야 겨우 가출한 놈 하나 찾을까 말까다.
마기훈은 그걸 알고 있었다.
다행히, 나는 그 즈음 원생들 사이에서 은밀하게 떠도는 소문을 통해 마기훈의 행선지를 알 수 있었다.
“당구장 옆건물 패거리에 신세 지고 있다던데...”
“가출팸? 걔네는 진짜 위험한 애들 아니야?”
“거기 팸장 성준이도 옛날에 기훈이 형이랑 친하게 지냈잖아. 아마 안전할 거야. 그리고 원장쌤은 살짝 아는 눈치야. 옛날에도 이런 적 몇 번 있었으니까. 원장 선생님이 적당히 수습하면 돌아오겠지...”
그제서야 나는 마기훈이 나 때문에 신세를 망치는 게 아닌가 싶은 걱정을 조금이나마 놓을 수 있었다.
그리고 원생들도 이 문제에 관해서는 입을 꽉 다물고 있던 덕에 학부모들은 마기훈을 찾을 수 없었다.
이제 나만 잘 넘기면 된다.
* * *
“이 애가 그 앱니까?”
“예...”
담임 선생은 학교 응접실을 가득 채운 학부모들에게 인스턴트 커피를 타서 돌렸다.
초등학교 응접실 소파에는 6인의 학부모들이 주르르 앉거나 그 뒤편에 서 있었다.
그 반대편에는 당연히 나와 내 담당보육사인 방정아가 있었고 말이다.
마기훈을 찾아서 산과 들을 뒤지고, 고등학교와 보육원을 뒤지던 학부모들은 마침내 내가 다니는 초등학교까지 찾아왔다.
처음에는 왜 온 건지 몰랐다.
나한테 사과라도 하려고 왔나?
알고 보니 정반대였다.
“네가 우리 애들한테 맞았다면서?”
“예.”
“증거 있니?”
“예?”
“증거도 없으면서 선생님한테 이르고, 너희 고아원 깡패한테도 일러서 애들을 때려달라고 한 거야?”
“제가요?”
“너 그렇게 거짓말하고 다니면 나중에 니네 형처럼 못되먹은 사람 되는 거야.”
아아. 그렇구나. 나는 그제서야 이 자리가 왜 만들어졌는지 알 수 있었다.
마기훈을 잡지 못한 학부모들은, 꿩 대신 닭이라고 자기 자식들의 학교폭력 이력을 완전히 없에버리고 싶었던 것이다.
바로 나를 거짓말쟁이로 만들어서 말이다.
6인의 학부모들 중에는 이 상황이 조금 껄끄러워 보이는 사람도 있었지만, 내 앞에 있는 학부모는 마음을 독하게 먹었는지 나에게 사과를 강요하고 있었다.
“너 거짓말한 거 죄송하다고 사과하면 없던 일로 해줄게.”
너무나도 통속적인 대사라 마치 드라마 속 비련의 주인공이 된 기분이었다.
클리셰에 따르면, 아마 여기서는 사과 못하겠다고 자리를 박차고 일어나겠지.
- 사과를 들어야 할 사람은 저라구요!
하지만 옆에 있는 보육원 담당쌤은 나를 붙잡을 거다.
그리고 머리를 꾹꾹 누르면서 강제로 사과를 시키겠지.
자기도 사과를 할 거다. 우리 애가 잘못했다고.
- 죄송합니다! 우리 애가 잘못했습니다!
그러면 나는 심통맞은 얼굴로 보육원에 돌아가 따질 거다.
대체 왜 나한테 강제로 사과를 시켰냐고.
이건 잘못된 거 아니냐고.
- 선생님 미워!
그러면 선생님은 구차하게 설명하기보다는,
가만히 눈물을 흘리며 아이를 안아줄 거다.
- 미안해···! 선생님이 미안해! 어른들이 미안해!
그리고 N년 뒤. 학생은 선생님에게 나도 이제 어른이라며 고백을 하는데···
- 이러면 안 돼···! 난 선생이고 너는···
* * *
“사과 안 할 거니?”
“아.”
머릿속 드라마가 끝났다. 직업병 아니랄까봐 창작력을 주체하기 힘들 때가 있다.
아무튼.
내 앞에는 반성문이 있고, 그 뒤편에는 내가 거짓된 사과를 하기 바라는 6인의 학부모가 있다.
다행히 나는 철 없는 어린애가 아니었다. 불합리한 권력에 복종해야 인생이 편해진다는 걸 아는 어른이었다.
“하···! 이래도 사과를 안 해? 너 정말 큰일 한 번 나볼···!”
“아, 예. 사과해야죠. 지금 바로 사과드리겠습니다.”
나는 펜을 들고 반성문을 천천히 소리내어 적었다.
“나-는 친-구들이 내 명치를 때리고 애미없는 놈이라고 욕하지 않았는데도 선생님에게 애들이 절 괴롭혔다고 말했습니다. 그리고 애들은 저를 놀이터로 끌고 가서 집단구타한 적이 없습니다. 죄송합니다. 끝.”
응접실은 순식간에 조용해졌다.
6인의 학부모도, 담임선생도, 내 담당보육사인 방정아도, 뭐라고 말을 해야 할지 모르는 것처럼 침묵했다.
나는 아무렇지도 않게 자리를 파했다.
“후··· 이번 일은 상호간에 유감이었습니다. 반성문도 문제 없이 작성됐으니 다음에는 이런 일로 뵙지 않았으면 합니다. 그럼 이만.”
비언어적 표현이라는 게 있다. 내가 생각해도 내 목소리엔 죄송하다는 감정이 없었다. 너무 깐족거리지도 않았지만 말이다.
그냥 담담하게 말을 마치고 일어났다.
물론 찝찝하겠지. 하지만 뭐 어쩔 텐가? 다시 나를 붙잡고 사과를 시킬 건가? 명분도 없는 억지 사과를?
그냥 이쯤 하고 갈길 가는 게 서로의 자존심을 지키는 방법이다. 저쪽에도 그 정도 상식은 있을 거라고 믿었다.
내 기대는 배신당했다.
“이···! 이게 뭐하는 말버릇이야!!!”
“여보···!”
가장 앞에서 주도하며 내게 사과를 강요하던 학부모가 제 분을 못 이기고 벌떡 일어났다.
옆에서 배우자로 보이는 사람이 말리긴 했지만, 그 학부모는 얼굴이 시뻘게진 채로 아무렇게나 삿대질했다.
“그게 사과야! 남의 애를 이 지경으로 만들어놓고! 어?!”
“진정하세요, 학부모님···!”
“이거 놔요! 너 이 새끼 애미애비 없는 호로새끼 가정교육을 못 받아가지고! 이 싸가지없는 새끼!”
학부모는 제대로 된 문장구조를 유지하며 말할 수 없을 만큼 분노한 모양이다.
그래서 딱히 기분 나쁘진 않았다. 내가 저 사람을 화나게 만들었다는 건, 저 사람의 감정을 조종했다는 거니까.
내 손바닥 위에 있는 사람에게 왜 화가 나겠는가?
“야!”
그런데 저 학부모가 타깃을 변경했다.
오들오들 떨고 있는 내 담당보육사, 방정아가 그 희생양이었다.
“니가 쟤 보호자지? 애 교육을 어떻게 시켰길래 말뽄새가 저모양이야아악!”
“그, 그, 그게···”
“니가 대신 사과해. 니가 대신 사과해애애 - !”
고래고래 소리치던 학부모가 아까 담임이 나눠준 믹스커피 컵을 집어들었다.
뜨거운 커피를 뿌리는 건가 싶어서 순간 움찔했지만, 다행히 다 먹은 모양이다.
다만, 텅 빈 종이컵을 구겨서 방정아에게 던졌다.
구겨진 종이컵이 방정아의 머리에 맞고 튕겼다.
컵에 남은 커피 몇 방울이 방정아의 얼굴에 튀겼다.
“······”
나는 그 순간, 내 담당보육사 방정아에 대해 가지고 있던 몇 가지 기억을 떠올렸다.
보육지도사 방정아. 25세. 고졸.
생활고로 대입에 실패하고 바로 취업.
아이들에게는 수학을 가르치며, 수업 시간에는 항상 웃으며 존댓말을 씀.
- 인섭아. 다른 애들한텐 비밀인 거 알지?
방정아 선생님은 항상 내게 원고지를 사주곤 했다.
비싼 물건은 아니지만 아이들에게 지급되는 모든 것이 평등해야만 하는 보육원에서, 한 아이에게만 무언가를 사주는 건 크게 혼날 일이다.
물론 다른 아이들에게도 ‘친구들한텐 비밀인 거 알지?’라고 속삭이며 일일이 선물을 따로 챙겨줬는지는 모를 일이다.
하지만 나는 어렸을 때, 그녀에게서 원고지를 받을 때마다 느낀 기쁨을 기억하고 있다.
예술고에 가고 싶다고 말했다가 네 주제에 무슨 예고냐며 크게 혼난 기억도 있다.
그리고 돈 때문에 못 보내준다고 펑펑 울던 방정아의 모습도 기억하고 있다.
방정아는 그런 사람이었다.
그런 사람이 지금 내 앞에서 구겨진 종이컵에 머리를 맞았다.
그러고서도 뭐가 그리도 무서운지 얼굴이 하얗게 질려서 연신 고개를 꾸벅이고 있다. 하긴, 25살은 성인이어도 어른은 아닌 나이다. 이젠 안다.
“하아···”
나는 담임이 먹다 남긴 커피를 손에 들었다. 후후 불어 먹었는지 미지근하게 식어 있었다.
다행히 옆에 있는 커피는 아직 김이 올라오고 있다.
그걸 집어서 그대로 뿌렸다.
촤악 - !
“으아아악!”
미친 사람처럼 광분하던 학부모도, 그 지경을 말리던 5인의 학부모도, 담임 선생도, 방정아도, 경악한 표정으로 나를 바라보았다.
졸지에 커피를 뒤집어 쓴 학부모가 내게 따지기 전에 나는 선수를 쳤다.
“이게 뭐하자는 짓거립니까?”
