< EP 14 - 미래 >
“정말··· 대책 없는 시절이었죠.”
생기 없는 여인의 눈동자가 허공을 향했다.
그러나 그 시선은 필시 허공이 아니라, 그 너머에 있을 자신의 과거를 향하고 있었으리라.
아이러니하게도, 과거를 떠올리는 여인의 몸에는 조금씩 생기가 돌아오고 있었다.
나는 이제야 조금 사람처럼 보이는 그녀를 응시하다가, 약간의 비꼼을 섞어 말대답했다.
“버스 옆자리 승객한테 오디션 연습을 봐달라는 건, 보통 대책 없는 일이 아니긴 하죠.”
그런데 돌아오는 대답이 내 예상과 달랐다.
“그걸 말하는 게 아니에요.”
“···?”
“오디션에 붙을 거란 보장도 없이, 꼴랑 자신감 하나만 가지고서 서울로 상경하는 게 말이 되는 일이에요?”
“아.”
“그거에 비하면 버스 옆자리 승객한테 연기 좀 봐달라고 떼를 쓰는 것 정도야······ 별로 대책 없는 일도 아니죠.”
오히려 그게 대책이 되기도 했다- 라고 그녀는 짤막하게 덧붙이며 말을 이어갔다.
“어쨌거나 오디션 하나만 보고서 서울로 상경했는데, 하루 늦게 도착한 바람에 이미 때를 놓쳤다는 사실을 알았을 땐······ 정말 막막했어요.”
“수중에 돈 한 푼도 없으셨나요?”
“아뇨, 돌아갈 차비 정도는 있었죠. 돌아가고 싶은 마음이 없어서 문제였지. 어떻게든 배우가 되겠다며 집안 반대 뿌리치고 상경했더니, 오디션도 못 보고 귀향하면 꼴이 어떻게 되겠어요? 꼼짝 없이 집안에서 정해주는 사람이랑 살림 차리고 애나 봤겠지요. 그때는 그나마 탈렌트, 아니, 연예인들이 인식이 좋아져서 망정이지, 제 어머니 시절만 같았어도 딸내미가 혼자서 서울 가겠다고 떼를 썼으면 집안이 아주 뒤집어졌겠죠. 나만 해도 그랬는데요.”
실로 뜻 깊은 이야기였다.
나는 크게 감명을 받은 흉내를 내며, 수첩에다가 열심히 메모를 했다.
“그렇군요. 집안의 과도한 간섭에서 벗어나기 위해······ 혼자서 부모님의 뜻을 뿌리치고 독립······”
“······.”
“아, 예, 뭐, 어디서 들어본 이야기 같아가지고······. 메모 다 했습니다. 얘기 계속하시죠.”
그녀는 나를 잠시 묘한 눈빛으로 째려보더니 (째려보는 모양새가 김별이랑 많이 닮긴 했다) 흠흠 헛기침을 하고는 이야기를 이어갔다.
“하여튼, 오디션은 이미 늦었고, 그대로 돌아가긴 싫고, 그렇다고 딱히 서울에 기댈 곳이 있는 것도 아니고······ 아주 막막했죠. 그런데 버스 옆자리에 앉아 있던 아저씨가 날 갑자기 불러요.”
“오호.”
“내 사정이야 서울 가는 버스에서 미주알고주알 털어놓았으니 그 아저씨도 내 처지는 뻔히 알았죠. 그 사람이 그래요. 자기 친구의 친구가 연신내에서 극단을 하는데 가볼 생각 있냐고······”
그녀는 머나먼 과거를 바라보면서, 의미 모를 미소를 지어보였다.
“그렇게 얼렁뚱땅 시작됐던 것 같네요.”
“······”
“지긋지긋한 배우 인생이.”
EP 14 – 미래
「극단은 연기를 하는 곳이다.
-라는 강은채의 선입견이 깨지는 데에는 그리 오랜 기간이 필요치 않았다.
극단은 물걸레질을 하고, 무대 비품을 정리하고, 관객석의 쓰레기를 치우고, 온갖 잡일을 하는 곳이었다.
적어도 강은채에게는 그게 사실이었다. 극단은 신입을 무대 위로 올리지 않는다. 손에 대걸레를 쥐여줄 뿐이다.
연기자가 되고 싶다면 대걸레질을 하는 와중에, 연습실을 힐끔힐끔 쳐다보며 남의 어깨 너머로 가르침을 주워 먹어야 했다.
심지어 그 가르침이 강은채가 받는 월급의 상당 부분은 차지하고 있었으므로, 그녀에게 돌아오는 건 쥐꼬리만한 용돈 언저리에 불과했다.
그리고 오늘의 가르침이란-
-그 쥐꼬리마저도 지킬 힘이 없으면 누군가에게 빼앗긴다는 사실이었다.
“햄버거 열일곱 세트만 사올래?”
“네?”
“어쭈······”
서슬 퍼런 ‘선배님’의 눈빛에는 그 자체로 뜻이 실려 있었다.
그 뜻을 언어로 풀어보자면 ‘신입이··· 말대꾸···?!’ 정도가 될 것이었다.
하지만 강은채로서도 말대답을 할 수밖에 없는 이유는, 햄버거 열일곱 세트를 사오라던 선배가 쥐여준 돈이 꼴랑 만원이었기 때문이었다.
강원도 삼척시 근덕면 덕산리 최고의 수재였던 강은채는 산수에 자신이 있다. 수학적 이론에 따르면 만원으로 햄버거 열일곱 세트를 사는 건 불가능한 일이다.
하지만 이곳은 교실이 아니라 ‘극단’이다.
그리고 극단은 예체능을 하는 곳이다.
수학이 통하지 않는다는 뜻이다.
“사, 사오겠습니다···!”
“옳지.”
그리하여 강은채는 고작 만원으로 햄버거 열일곱 세트를 사오는 기적을 행하게 된 것이었다.
다만 강은채는 나사렛 사람이 아니라 강원도 사람이었으므로 빵과 물고기를 복사하는 재주는 가지고 있지 않았다. 감자면 모를까.
결국 강은채는 본인 주머니를 털어서 햄버거 열일곱 세트를 구해와야 했는데, 삥 뜯긴 거야 둘째치고 혼자서 그 많은 햄버거를 나르는 것도 보통 일은 아니었다.
“끄응······”
양손으로 들기 힘들 정도로 많은 햄버거 가방을 들고, 강은채는 낑낑거리며 극단 입구의 계단을 올랐다.
후들후들 떨려오는 팔다리의 고통보다 더 아픈 건, 머리 속에서 문득 치밀어오르는 생각이다.
‘내가 지금 뭘 하고 있는 거지?’
비록 정식으로 연기를 배운 적도 없고, 무대 위에 오른 적도 없지만, 강은채는 이미 자신이 한 편의 커다란 부조리극에 오른 듯한 느낌을 받았다.
극단이라는 거대한 무대 위.
그곳에 강은채는 없다.
이름도 알릴 수 없는 ‘신입’ 하나가 있을 뿐···
그렇다면 ‘나’는 대체 무엇인가?
그런 생각을 이어가던 강은채에게 누군가 물었다.
“너 뭐니?”
정신을 차려보니 강은채는 수북한 햄버거 종이봉투를 든 채로 비좁은 극단 복도를 틀어막고 있었다.
그리고 눈앞에는 진한 화장을 한 무서운 언니가 강은채를 내려다보고 있었는데, 무서운 건 무서운 거고 예쁘기도 더럽게 예뻐서 강은채가 한 순간 넋을 놓을 정도였다.
그러나 뒤이어 들려오는 목소리에, 강은채는 서늘한 위기감을 느끼며 정신을 되찾았다.
“넌 내가 안 보이니?”
“아, 아뇨······”
“그런데 왜 인사를 안 하니?”
강은채는 눈앞의 사람이 누군지 몰랐다.
그러나 머리가 나쁜 건 아니었다.
1, 인사를 요구함.
2, 선배임.
3, 고개를 처박아야 함.
결론은 명확했다. 강은채의 생존 본능이 경종을 울렸다.
“안녕하십-!”
그러나 때로는, 생각보다 행동이 더 빠를 때가 있는 법이다.
강은채의 인사말이 다 끝나기도 전에, 이미 손바닥은 그녀의 뺨을 향해 날아오고 있었다.
짜악 - !
비좁은 복도에 햄버거 봉투가 우르르 떨어져내렸다.」
* * *
“내가 촬영장까지 별이를 졸졸 따라다닌 게. 애를 옥죄고 싶어서만은 아니에요. 나라도 붙어 있으면 어디 가서 맞고 다니진 않을 것 같아서··· 그래서 그랬죠. 이제 와서 믿어줄 진 모르겠지만···”
“······”
“우리 땐 조금만 잘못해도 손찌검이 먼저였어요. 군대도 다녀온 적 없는 인간들이 독하기로는 전두환보다 더 독했지. 그렇다고 후배들한테 잘 해줬느냐면 그것도 아니야. 애초에 나는 ‘후배’라는 카테고리에 속하는 사람도 아니었어요. 왜냐고? 연극영화과를 못 나왔잖아.”
자신의 과거를 대하는 그녀의 태도에는 그리움보다는 후회가 더 짙게 묻어 있었다.
누구든 안 그렇겠느냐만.
“그래도 나는 선배를 잘 만난 편이었어요. 내 뺨 때린 선배 말이야. 혹시 서은진이라고 알아요? 드라마 ‘청춘의 나무’ 나왔던······ 몰라?”
나는 우리 세대를 대표하여, 때때로 자기 세대의 연예인과 그 대표작을 들이밀며, 마치 내가 그 연예인을 당연히 알아야 한다는 것처럼 강요하는 기성 세대에게 통쾌한 반격을 안겨주었다.
“모르는데요.”
“씁······”
그런데 나는 아쉬움을 삼키는 그녀의 얼굴에서, 무언가 쓰라린 고통을 엿본 듯했다.
나는 그녀와 ‘서은진’이라는 사람과의 인연이 썩 좋게 끝나진 않았을 것이라는 불길한 예감을 느끼며, 그 예감을 조용히 삼켰다.
그러자 대화의 주제는 다시 과거로 향했다.
“하여간 서은진 그 선배가 내 뺨을 때리고는 아주 제대로 망신살을 줄 작정으로 날 그대로 선배들 앞으로 끌고 갔어요. 족보 교육을 어떻게 시켰으면 신입이 대선배도 못 알아보냐고. 근데 거기서 알아버린 거지. 애초에 내가 ‘족보’에 올라간 년도 아니고, 잡일이나 하면서 돈이나 삥 뜯기는 신세였다는 걸··· 그러니까 오히려 그때부터 날 안쓰럽게 보더라구.”
“요즘 감성은 아니네요.”
“하하, 그렇죠. 요즘 애들은 이해가 잘 안 될지도 모르지. 버스 옆자리에 앉아 있던 이상한 여자애한테 자기 인맥 뒤져가며 일자리 소개시켜다 주고, 극단에서 잠깐 쓰다 버리려고 고용한 비정규직 인턴이 불쌍해서 대선배가 나서서 커버 쳐주고······”
“······”
“그래도 그땐 그런 게 있었어요.”
나는 그녀의 말 속에서 희미한 문학적 영감의 편린을 발견한 듯했다.
그러나 그 편린을 쫓아가기에는 지금 당면한 과제가 너무나 시급했으므로, 나는 얌전히 은퇴한 배우의 현역 시절 이야기를 계속 들어보았다.
딸과 어머니.
두 혈연 사이에 엮인 꿈과 집착의 굴레를 살펴보기 위해서.
이야기는 다시 과거 속으로 향했다······
“나는 서 선배 밑에서 연기를 배웠어요. 비빌 기둥이 생기고 나니까 그때부터 사람 취급을 받았지. 그런데 그렇다고 딱히 살 길이 생기는 것도 아니더라고. 서 선배도 극단 안에서나 대단한 사람이었지 바깥에선 아무것도 아니었고 말이야. 그래서 어떻게든 배우로 성공하려고 온갖 일거리를 받아다 했어요. 그마저도 입에 풀칠할 정도는 아니었지만, 그래도 내 인생에서 뭔가를 가장 열심히 했던 게 그 시절이었던 것 같아. 근데 그러다가 어느 날······”
* * *
「“저, 정말요 - ?!”
때 아닌 고성에 카페 안의 시선이 우르르 몰려들었다.
그러나 강은채는 그 시선을 헤아릴 정신머리가 없었다.
기나긴 동굴을 지나는 것 같았던 무명 생활에, 드디어 한 줄기 빛이 비춰오고 있었기 때문이었다.
그 빛은 강은채의 반대편에 앉은 양복쟁이의 뒤편에서 은은한 후광처럼 비춰오고 있었다.
그가 부드럽게 미소지으며 고개를 끄덕였다.
“물론이죠. 은채 씨 저번에 ‘내 기억 속 파도소리’ 출연했었죠?”
“네! 네! 근데 단역이었는데······.”
“단역이어도 상관 없어요. 우리 회사는 은채 씨한테서 ‘스타’의 가능성을 봤습니다.”
“아···!”
스타!
하늘 위의 별.
오직 시대를 풍미하는 연예인들만 가질 수 있었던 영예로운 호칭.
그리고 강은채의 꿈.
강은채의 눈앞에선 바로 그 영롱한 별빛이 아른거리는 듯했다.
“저희가 스타로 만들어드리겠습니다.”
그 한 마디에, 강은채는 계약서에 자기 이름을 적어버리고 말았다.
그러자 환하게 웃는 양복쟁이.
“좋습니다. 좋아요! 우리 강 스타!”
“헤헤···”
“우리 강 스타는 오늘부터 우리 회사 식구입니다.”
아이러니하게도, 강은채에게 더 큰 기쁨을 가져다주었던 단어는 ‘스타’가 아니라 ‘식구’였다.
기댈 곳 없는 고독한 서울살이 속에서 얼마나 외로움이 사무쳤는가.
처음으로 자신이 자리를 잡았다는 안도감에, 강은채의 눈에선 저절로 눈물이 주룩주룩 흘러나왔다.
“고맙습니다! 고맙습니다!”
“아, 아이고, 이러실 것까진 없는데···”
강은채가 눈물을 흘리며 90도 인사를 올리니 시종일관 여유롭던 양복쟁이의 얼굴에서도 처음으로 당혹의 색이 비추었다.
그 당황스럼을 해소하기 위해서인지, 양복쟁이는 우는 아이 달래듯이 강은채에게 제안을 하나 건넸다.
“마침 사옥이 이 근처인데 한 번 구경하고 가시겠어요?”
“아···!”
강은채는 눈물을 숨기며 민망함을 감추면서도, 한편으론 자신이 회사가 어떻게 생겼는지도 모르고 계약을 해버렸다는 사실을 깨달았다.
혹시, 자신이 너무 성급하게 계약서에 싸인을 한 건 아닐까?
-라는 지극히 당연한 불안감이 뒤늦게 밀려오는 와중.
그 불안함은 회사에 들어서자마자 현실이 되었다.
“자! 여기가 우리 회사 사옥입니다!”
“······”
강은채는 자신만만하게 ‘회사’를 소개하는 양복쟁이의 미소를 보며 아무런 말도 하지 못했다.
시설이 안 좋아서는 아니다.
오히려, 서울 한복판에 번듯하고 넓은 사옥을 가지고 있다는 사실이 이 회사의 부유함을 증명했다.
다만······
“콜록!”
담배 연기가 너무 심했다.
사무실이라기보단 너구리굴이라는 말이 걸맞을 정도로, 사무실의 직원들은 인상을 찌푸리고서 줄담배를 피워대고 있었다.
그리고 뭣보다···
“어, 어디서 이상한 소리가 들리는데요···?”
‘이상한 소리’는 순화된 표현이다.
보다 정확히 말하자면, ‘야 이 씨발 새끼들아 대가리에 뭘 처넣고 다니길래 이 따위로 일을 해처먹냐’는 말이 맞았다.
그 정확한 문장이 ‘사장실’이라고 적힌 곳 안에서 들려오고 있었으니, 강은채가 파르르 떨며 겁을 집어먹는 것도 당연지사.
그러나 양복쟁이는 그 정도 욕설은 아무렇지도 않다는 듯이 사장실 문을 똑똑 두드렸다.
“사장님, 잠시 들어가겠습니다.”
사장실 안에서 들려오던 욕설이 멈췄다.
양복쟁이의 인도에 따라, 강은채는 벌벌 떨며 사장실 안으로 들어갔다.
그러자, 그녀의 눈에 보이는 건, 사장실 책상을 흉악하게 내리치며, 손에는 당장이라도 집어 던질 것처럼 재떨이를 들고 있던 ‘사장님’.
“뭔데?”
“아, 방금 계약한 신인 배우 강은채 씹니다.”
근육질 팔뚝에 문신이 가득한 ‘사장님’이 금니가 보이는 미소를 지으며 강은채를 반겨주었다.
“신입이라고?”
“네··· 넷···!”
“마, 악수나 한 번 하자. 이름이 뭐라고 했지?”
“가, 가, 강은채입니다!”
“이름이 좀 안 예쁘네. 오늘부터 전민지로 가자. 알겠지? 민지야?”
강은채는 그제서야, 약관 동의는 신중히 해야 한다는 인생의 깨달음을 얻고야 말았다.」
