시간을 달리는 소설가 157화
백학예술중학교 문예창작과는 수학여행 여행지를 결정하기 위해 기나긴 숙고를 거쳤다.
허나 그 숙고는 얼마 지나지 않아 지리멸렬한 야합의 장이 되었으니…….
도쿄, 런던, 타이페이, 이스탄불…….
수없이 난립하는 군소 후보들 사이에서 야합과 배반 등 온갖 권모술수가 나돌았다.
하지만 우유부단한 반장은 확고한 리더십도 없이 지리멸렬하게 휘둘리기만 하였으니, 과연 누가 이 문창과의 미래를 진정으로 생각한다 할 수 있겠는가?
그리하여 은인자중하던 축구부는 일제히 행동을 개시하여 반장, 교탁, 칠판을 장악하고 수학여행지를 <제주도>로 확정 지었다.
해외여행을 갈만한 사정이 안 되는 학우들의 경제적 부담을 덜어주기 위함이 그 명분이었으나, 축구부 부장의 고향이 제주도라는 점이 기실 진짜 이유였으리라…….
물론 이러한 압제에 항거하는 투사들도 존재했으나, 그들은 점심시간만 되면 볼 차러 나가는 공에 미친 놈들의 실전압축 다리근육을 이기지 못하고 쓰러졌다.
그렇게 문창과의 실권은 축구부 쿠데타 세력에게 넘어가고야 말았으니, 민주주의를 지키려면 근육이 필요하다는 옛 선현의 말이 틀리지 않았음이다.
그러나 축구부가 간과한 사실이 하나 있었으니….
그건 수학여행은 학과가 아니라 학년 단위로 간다는 것이다.
그리고 수학여행하면 경주다.
그리하여 학년 전체 투표에서 처발린 축구부는 얌전히 경주행 열차에 몸을 싣게 되었으니, 과연 역사의 흐름이란 이토록 아이러니한 것이었던 것이었다…….
EP 10-별이 빛나는 창공
“뭐해?”
구유나의 말 한 마디에 상념에서 깨어났다.
괜히 좀스런 생각을 하던 게 들키지 않으려고 변명처럼 대답이 튀어나왔다.
“그냥, 세상 구경.”
“흐음….”
구유나는 수상한 죄수를 감시하는 간수처럼 콧소리를 내며 눈을 흘기더니, 다시 제 핸드폰으로 시선을 돌려 누군가에게 보내는 문자를 톡톡 두드렸다.
그렇게 한숨 돌리고, 세상 구경한단 핑계를 대었으니 한발 늦게 세상을 구경했다.
옆자리 구유나를 피해 창가에 몸을 달싹 붙이고 있었으니, 시야를 가득 채운 것은 잽싸게 흘러가는 도로변의 가로등과 가로수.
휙휙 지나가는 풍경 속에서 가만히 있는 것이라곤 파란 하늘과 하얀 구름뿐이다.
맑은 날씨를 보니 저절로 한숨이 나왔다.
“하아…….”
하늘은 뭐하나. 비라도 내려서 여행 좀 취소 시켜주지…….
당장이라도 집에 가고 싶은 심정이다.
만약 집에 돌려보내준다면 이젠 정말 열심히 최선을 다해 쉴 각오가 되어 있다.
이불로 몸을 둘둘 말고, 방 구석에 번데기처럼 누워서 아무것도 안 할 테니까, 제발…….
툭툭.
내 기도에도 무색하게, ‘내가 집에 가고 싶은 이유’가 내 팔뚝을 톡톡 건드렸다.
덩치는 작지만, 그 무엇보다 무서운 여자애가 속을 알 수 없는 눈빛으로 나를 바라보고 있다.
“유, 유나야, 왜……?”
“…….”
유나는 대답 없이 주머니에서 작은 홍삼 사탕을 하나 깠다.
아까 박창운에게 하나 삥 뜯어온 사탕이었다.
유나는 사탕을 까고, 그리곤 내 얼굴에 들이밀었다.
뭐 어쩌라는 거냐는 눈빛을 보냈더니 기괴한 대답이 돌아온다.
“아. 해.”
“……?”
“입. 벌려.”
나는 아무 말도 없이 구유나를 바라보았다.
그러자 구유나도 아무 말도 없이 나를 바라보았다.
우리는 그렇게 서로를 한참이나 바라보았다.
하지만 그 침묵에는 제각각 다른 의미가 담겨 있었는데, 나의 침묵에 담긴 것은 ‘제발 살려주세요’라는 목숨구걸이었고,
구유나의 침묵에 담긴 것은 차마 언어로 표현할 수 없는 순수한 의지의 현현顯現, 상대방을 자신의 의지 아래에 복종시키는 강력한 포스의 힘이었다.
그렇다, 애초에 이길 수가 없는 싸움이다.
“아.”
나는 얌전히 아- 했다.
구유나의 손가락이 내 입으로 들어와, 홍삼맛 설탕 알갱이를 남기고 떠났다.
그리고는 미세하게 흡족스런 표정을 지으며, 핸드폰을 꺼내 자판을 톡톡 두들기는 것이다.
그 모습이 누군가에게 보고하거나, 무언가를 기록하는 것 같아서 소름이 끼쳤다.
과학자에게 붙잡힌 실험용 흰 쥐가 된 기분이다….
“아, 아앗…….”
입속에 가득 들어찬 쌉싸름한 홍삼 향기를 음미하며, 마알간 하늘에 흘러가는 하얀 구름을 보았다.
양털처럼 하얀 걸 보니 절대 먹구름은 아니다. 갑자기 태풍이라도 들이쳐서 수학여행이 취소될 확률은 없어 보였다.
하늘이 나를 버린 것이다.
“살려줘…….”
유독 이상해진 구유나로부터 벗어나고픈 소망을 완전히 부정하듯이,
저 멀리서 경주행 KTX가 기다리는 터미널이 가까워지고 있었다.
* * *
서울역 KTX 터미널은 때아닌 소란에 휩싸였다.
부산행으로 유명해진 바로 그 공간에, 좀비보다 무서운 중딩들이 가득 들어찼기 때문이다.
백학예중이 사람 숫자 딸리는 예술학교이긴 해도 학년 전체를 가득 모으면 결코 적지 않다.
하물며 일반 중학생이 아니라 ‘예술계’ 중학생이다.
이맘때 사춘기 중학생들 마음이야 ‘나 다운 게 뭔데’가 절반이고 ‘난 특별해’가 절반인데 거기에 단체로 예술병까지 걸렸다.
그 위험성은 좀비 바이러스를 압도적으로 상회한다. 좀비병이야 한 번 물리면 인생 하직하지만, 예술병으로 만들어진 흑역사는 남은 인생 내내 스스로를 고문하기 때문이다.
그 적나라한 예시가 눈앞에 펼쳐졌다.
-!!!
-!
-♪
KTX 기다리는 음악과 아이들이 즉석에서 버스킹을 시작했다.
평소 이 악물고 싸워대던 현악과 바이올리니스트와 실용음악과 기타리스트가 영혼의 합주를 이어간다. 그 옆에서 비보이 댄스 추는 실용무용과도 보인다.
하지만 그 공연은 관객을 만족시키기 위해서라기보다는 ‘나 예술하는 사람이요’를 온몸으로 표현하는 듯했는데,
지하철 역사를 오가는 행인들 앞에서 잘 소화하지 못하는 화려한 기교를 연신 뿜어내고 있다는 점부터가 그러했다.
지나가던 실음과 학과장이 씨익 웃으며 한 마디 툭 던졌다.
“이상하다. 드-럽게 못하는 애들만 모아놨나?”
꿋꿋이 연주를 이어가며 항의하는 아이들.
“뭐야! 저리 가요, 쌤!”
“우우!”
“오직 음악만이 나라에서 허락한 유일한 마약이니까….”
아이들과 실음과 선생이 몇 마디씩 툭툭 치고받았다.
“니들 그 실력으로 버스킹하면 안 부끄럽냐?”
“실력은 실전에서 느는 거거든요?!”
“오호….”
예술병 걸린 중학생들, 그게 커서 된 게 예술학교 선생님이었다.
그리고 예술병은 전염병이다.
“야, 바이올린 줘 봐.”
“쌤 바이올린 켜실 줄 아세요?”
실음과 선생은 입으로 대답하지 않았다.
바이올린을 넘겨 받자마자, 방금과는 비교도 안 될 정도로 섬세한 소리가 터져나왔다.
행인들보다는 아이들이 훨씬 더 환호하는 가운데,
그 옆을 뒷짐 지고 지나가던 박창운이 혀를 쯧쯧 찼다.
“아이구… 우리 문창과 얼라들은 불쌍해서 어쩌나. 요로코롬 길바닥에서 자랑할 재주도 없고….”
보통 박창운의 이런 넋두리에 대답하는 이는 박창운의 오른팔이자 첫 번째 호법을 자처하는 통칭 ‘김 쌤’이다.(수업을 맨날 짬 맞기도 한다)
하지만 오늘은 구유나를 피해 그 옆에 달라붙은 문인이 대답했다. 김 쌤은 얘가 왜 선생님 무리에 끼어 있나 눈치만 보고 있다.
“문학은 공연예술이 아니잖아요.”
“문학이 왜 공연예술이 아니야? 시 낭독회가 얼마나 잼는데. 사람들이 안 봐서 그렇지….”
박창운은 시야에 들어오는 불쌍한 문창과 아이 하나를 붙잡았다.
“야. 창수야. 너 쟤네 옆에서 시 낭송 좀 해봐라.”
“전 소설 쓰는데요.”
“어쩌라고.”
박창운의 광기에 3년 동안 시달린 문창과 아이들은 적절한 대처법을 알고 있다.
머쓱하게 웃으며 조금씩 뒷걸음질 쳐서 도망치는 것이다.
절대 뒤돌아 전력질주로 도망쳐선 안 된다.
쫓아온다.
원래 맹수 앞에서 등을 보이면 안 되는 법이다….
“흠…….”
하지만 심연을 들여다볼 때는, 심연이 자신을 들여다보지 않도록 조심해야 하는 법.
문창과 아이들이 박창운을 배웠다면, 박창운도 아이들을 들여다보았다.
수상할 정도로 MZ에 통달한 박창운이 마법의 주문을 외웠다.
“쫄았냐?”
“……!!!”
박창운에게 정신을 조종당한 학생이 무언가에 홀린 것처럼 성큼성큼 버스킹 장소 옆으로 향했다.
그리고 핸드폰을 켜서 무언가를 외우더니, 다소곳이 손을 모으고 청아한 목소리로 입을 열었다.
“별, 헤는, 밤…….”
소설 쓰는 문학도가 우수에 찬 눈망울로 한 마디 한 마디 시구를 내뱉었다.
하지만 때아닌 시 낭송은 제목 이후로 이어지지 않았는데, 주변에 있던 몰지각한 예체능들이 분노를 터뜨리며 불쌍한 문과를 끌어냈기 때문이다.
“저놈 끌어내!”
“얘는 뭔데 여기서 시를 읊어?”
“예체능 학교에 문과가 들어온 것부터가 맘에 안 들었어…….”
“개패! 문돌이 존나 패!”
“어흐흑…….”
불쌍한 문학도 하나가 예체능 패거리 사이로 끌려들어가 산산히 분해되고 말았다.
박창운은 그 모습을 재미있게 지켜보다가, 이내 뒤돌았다.
“장난감이 하나 망가졌군…….”
“……!!!”
박창운은 냉혹한 천마와도 같은 기세로 호법에게 명령했다.
“김 쌤. 가는 길에 오다리나 하나 뜯을까요?”
“존명!”
김 쌤이 칼각으로 고개 숙이며 박창운의 지엄한 명을 받들었다.
문인은 구유나를 피해 박창운에게 온 것이 맞는 선택인지 의문이 들었다.
* * *
하지만 그 의문은 오래 이어지지 않았는데, 구유나가 그 의문의 필요성을 손수 끝장내 준 덕이었다.
KTX 4인석에 선생님들과 둘러앉아 오징어다리를 까먹던 문인에게, 스윽- 하고 어둠의 그림자가 드리웠다.
그림자의 크기는 자그마했다.
소름끼치는 예감에 뒤를 돌아보니,
그곳에 있는 것은 무표정의 구유나.
“…….”
“…….”
어색한 침묵 속에서, 문인이 구유나의 표정을 읽었다.
남들 눈에 보이는 무표정이 아니다.
구유나 표정 해독 전문가인 문인이 보기에도 진짜 무표정이다.
문인이 위기를 직감했다.
“……화장실 간다면서?”
화장실 간다면서 구유나로부터 도망친 문인이 애써 대답했다.
“아, 그, 갔다 오는 길에 박창운 선생님이 오징어다리를 사준다고 하셔서…….”
그때, 맞은 편에서 들려오는 박창운의 목소리.
“난 그런 적 없는데?”
문인은 마리오에게 버림받은 요시와도 같은 눈동자로 박창운을 바라보았다.
박창운이 그 시선을 피해 오징어다리를 씹으며 먼 산을 본다.
문인의 탈주가 끝났다.
“이리 와.”
“네…….”
구유나의 손짓에 문인이 실 달린 마리오네트처럼 일어났다.
구유나를 정말 화나게 하면 무슨 일이 일어나는지 아는 사람의 행동이었다.
구유나는 문인을 데리고 2인석으로 가서, 창가 쪽에 앉혔다.
그리고 자기가 바깥 좌석에 앉으며 도주로를 차단하나 싶더니, 힐긋 문인을 쳐다보며 명령했다.
“기다려.”
그리고는 어딘가로 휙 사라져 버리는 것이다.
문인이 공포에 부들부들 떨며 몇 분간 기다렸을까,
구유나가 손에 무언가를 들고서 돌아왔다.
오징어다리다.
“여기.”
문인이 파르르 떨리는 손으로 오징어다리를 고이 받아들었다.
구유나가 눈빛으로 말했다. ‘먹어’.
문인이 허겁지겁 오징어다리를 까먹었다.
잘 씹히지도 않는 음식을 전투적으로 씹고 있으니, 구유나가 작게 중얼거렸다.
“먹고 싶었으면 말을 하지 그랬어…….”
그 순간.
문인은 수학여행동안 구유나를 피해 다닌다는 계획을 완전히 폐기했다.
그리고, 그쯤 되자 문창과 아이들도 심상치 않은 기류에 술렁이기 시작했다.
* * *
구유나의 이상행동은 그 이후로도 계속되었다.
신라의 천년고도 경주에 도착해 수학여행 필수코스인 첨성대에 들렸을 때도.
-우리. 사진 찍자. 고양이 필터가 있는 사진이래.
-응…….
천 년의 역사를 담은 불국사에 도착해, 다보탑의 건축학적 의의를 공부하기 위해 다보탑빵을 먹을 때도.
-따로 사지 마. 내꺼 반 잘라줄 테니까 그거 먹어.
-난 하나 통째로 먹고 싶은데…….
-그럼 내가 하나 더 살 테니까 그거 반 잘라줄게.
구유나는 문인과 찰싹 붙어다니며 기이한 행동을 일삼았다.
물론 구유나가 기행을 일삼는 거야 하루이틀 일이 아니지만, 이번에는 좀 특별하다.
무슨 인터넷으로 연애를 배운 어린아이처럼 굴고 있지 않은가?
특히 구유나는 무슨 <사진은 무조건 고양이 필터로>, <음식은 무조건 반씩 나눠서> 따위의 원칙이 있는 것처럼 굴고 있었다.(맞다)
그리하여 그날 저녁.
모든 짐을 풀고서 수학여행 첫날의 여독을 푸는 밤이 되자, 구유나를 두려워하는 친구들마저도 이렇게 물을 수밖에 없는 것이었다.
“유, 유나야……?”
심약한 성격으로 축구부 쿠데타에 납치당했던 반장이, 여학생들의 총의를 대표하여 베개를 껴안고 슬금슬금 구유나의 옆자리에 누웠다.
시체처럼 누워 있던 구유나가 눈을 번쩍 떴다.
“왜.”
반장이 공포영화라도 본 것처럼 흠칫 놀랐지만, 조금 더 용기를 내어 물었다.
“혹시… 인섭이랑 무슨 일 있었니?”
질문한 것은 반장 홀로였지만, 그 대답은 문창과의 모든 여학생들, 즉, 구유나와 같은 방에 있는 모든 아이들이 귀를 기울여 주목하고 있었다.
“딱히.”
“그, 그러지 말구… 나한테만 솔직하게 이야기해 봐.”
“정말 별일 없었는데.”
구유나가 딱 잘라 대답하니, 반장이 난처한 눈빛으로 주변을 살폈다.
‘난 할 만큼 했으니 이만 퇴각하겠다’는 뜻이 담긴 눈빛이었다.
하지만 민중의 총의는 반장의 퇴임을 용납지 않았다.
눈빛에 떠밀린 반장이 조금 더 강경한 발언을 이어갔다.
“혹시 싸웠어?”
“......”
“그… 커플 사이에 가끔 싸울 수도 있지. 고민 있으면 솔직히 얘기해 봐.”
그리고 그다음 순간.
백학예술중학교 문예창작과 3학년의 지난 3년을 통째로 부정하는 폭탄발언이 터져나왔다.
“우리 커플 아닌데?”
“…….”
“…….”
“…….”
원자폭탄이 터진 직후에는, 소리 없이 섬광만이 번진다.
잠시 후, 세상을 뒤덮는 소음이 터져나온다.
그리고 그렇게 되었다.
그날, 여자 기숙사의 모두가 영혼이 빠져나간 사람들처럼 절규했다.
