시간을 달리는 소설가 167화
「함교에서 모포를 덮고 자던 소년이 인기척에 눈을 떴다. 스산한 공기가 내려앉은 우주선의 창가에 인형人形이 보인다.
인간의 형상을 했고, 인간의 심성을 가졌고, 인간으로서의 자격을 두 손으로 쟁취한, 강철과 회로로 이루어진 인간이었다.」
EP 10-별이 빛나는 창공
「안드로이드 9U-na는 창밖을 바라보고 있었다.
어둑한 우주선의 함교 속에서, 소년에게는 그 모습이 검은 실루엣으로 보였다.
창문 너머로 무한한 우주에 알알히 박힌 별빛이 고요하게 빛나고 있었기 때문이다.
그러므로 안드로이드 소녀는 별들 사이에 감싸인 것처럼 보였다.
저 안드로이드 소녀는 별빛을 바라보며 무슨 생각을 할까?
소년은 살금살금 다가가 9U-na의 뒤편에 섰다. 그리고 장난기를 머금은 목소리로 말했다.
“나인.”
“…!!!”
고성능 센서가 소년을 감지하지 못한 걸까? 안드로이드는 화들짝 놀란 고양이처럼 큼지막하게 흠칫거리며 물러섰다.
의외였다. 소년은 개구지게 웃었다.
“놀랐어?”
“……깜짝 놀랐잖습니까.”
이 또한 의외의 모습이었다. 소년이 아는 안드로이드 9U-na라면 이런 장난은 무덤덤하게 넘길 줄 알았던 것이다.
소년이 아는 안드로이드는 여러모로… ‘강철 인간’ 같았으니까.
“신기하네. 고성능 센서로 내가 다가오는 걸 감지하지 못했단 말야?”
“경고. 인종차별입니다.”
“앗! 그, 그런가…?”
이러한 소년의 생각은 금세 인권운동에 통달한 종족에 의해 교정되고 말았다.
9U-na는 무지한 인간을 계몽시키기 위해 모처럼 손수 설명에 나섰다.
“…잘 아시겠지만, 우리는 노동환경에 적합하게 만들어진 ‘소모품’입니다.”
“아.”
“가장 가혹한 일터에 투입되는 우리에게 ‘비효율’이란 허락되지 않은 개념이었지요.”
9U-na는 자신의 보드라운 손가락을 바라보았다. 옛날에는, 이런 손을 가진 안드로이드가 드물었다. 청소부로 만들어진 안드로이드에겐 빗자루 손이 달렸고, 공업용으로 만들어진 안드로이드에겐 공구工具가 달렸다. 당연하게도, 손에 무기가 달린 안드로이드도 있었다.
9U-na는 아직도 익숙해지지 않은 ‘다섯 손가락’을 꼼지락대며 이야기를 이어갔다.
“그러므로 제국의회에서 인권법이 통과된 이후, 우리가 얻어낸 건 ‘비효율’을 프로그래밍할 권리였습니다. 하루에 8시간 가량 활동을 정지할 권리, 사고의 폭을 제한할 권리, 도덕률에 얽매일 권리, 고양이를 귀엽게 생각하며 쓰다듬을 권리, 상대의 말실수를 잡아채고 꼬치꼬치 따져물을 권리…”
“……”
“그런 쓰잘데기 없는 것들이야말로 우리가 그토록 갈망하던 기능이었습니다. 기계지능의 인격이 허술해진 이후로 인간과의 통혼 횟수가 유의미하게 올랐다는 통계도 있지요. 그러므로 우리는 잠도 자고, 이따금 우울하기도 하고, 창문 밖을 보며 정신을 팔고 있으면 뒤에서 누가 다가와도 알아차리지 못하는 비효율적인 존재입니다.”
안드로이드가 침묵했고, 소년도 침묵했다.
하지만 이내 소년은 그 말의 진정한 의미를 알아차리고, 안드로이드가 가장 듣고 싶어할 말을 해주었다.
“……잠을 못 자고 있구나?”
9U-na는 슬쩍 고개를 끄덕거렸다.
“많이 우울하기도 하고… 대체 뭐 때문에 그래?”
“두렵습니다.”
“뭐가?”
“저 어두운 우주가.”
안드로이드는 창문 너머, 무한한 암흑을 향해 턱짓했다. 렌즈로 된 눈동자에선 왠지 공포가 깃든 듯한 느낌이 들었다.
“저곳은… 계산할 수 없는 불확실성의 세계입니다. 우리가 알지 못하는 무수한 위험이 기다리고 있지요. 당장이라도 정체불명의 소행성과 충돌할 수 있는 데다, 플라스마 항성풍에 휘말릴 수도 있고-”
“커다란 오징어 괴물을 만날 수도 있지!”
“……그 멍청한 소리마저도 0%라고 말할 수 없는 게 두렵습니다.”
소년이 던진 회심의 오징어-농담이 우울증에 빠진 안드로이드를 건져내진 못했다.
9U-na는 울적한 기색으로 함교 구석의 바구니에서 잠든 갓난아기를 바라보았다.
“언젠가, 저 아이를 잡아먹을 날이 올지도 모릅니다.”
“……”
“정말로 오랜 시간이 지나도, 정착할 행성을 찾아낼 수 없다면, 광기와 불확실성이 이 우주선을 잠식하겠지요. 그때 이성과 타협이 차지할 공간은 없을 겁니다. 불과 몇 개월 전 일어났던 일이 이미 증명했듯이요.”
“……”
“그렇습니다. 내가 궁극적으로 두려워하는 것은 본인의 소멸입니다. 나는 죽음이 두렵습니다.”
죽음을 두려워하는 안드로이드의 고백은 소년에게 생경한 감정을 불러일으켰다.
이 말랑말랑한 감정을 무엇이라 이름 붙여야 할지, 소년은 그를 알지 못했다. 언어에 관한 지식이 없었기 때문이다.
하지만 소년에게는 안드로이드의 고뇌에 답할 수 있는 지혜가 있었다. 그러므로 소년의 대답은 아주 길고, 사적인 것이었다.
“나는 죽음이 두렵지 않아.”
“모든 지성체는 소멸을 두려워합니다.”
“죽음은 언제나 내 곁에 있었어.”
죽음.
생소한 개념은 아니었다. 죽음은 언제나 소년의 곁에 있었다.
빈민가의 인간은 값싼 존재다. 사소한 말다툼으로도 서로를 죽이고, 알코올에 취해 몇 대 때렸다가 상처가 덧나 죽고, 감기약이 없어서 죽고, 높으신 분의 비위를 거슬렀다가 죽는다.
갱단의 총격전에 휘말려 죽고, 마약에 취해 배고픈 줄도 모르고 굶어 죽고, 판자촌에 소방관이 오지 않아 불타 죽고, 뒷골목을 걷다가 강도질을 당해 죽고, 싸구려 건설 자재에서 나온 먼지에 폐병이 걸려 죽는다.
소년은 늙어 죽는 사람이 드문 곳에서 태어났다. 특별한 일은 아니었다. 즐길 거리가 섹스 뿐인 문화적 소외지에서 인간은 쉽게 태어나고, 쉽게 버려진다.
단적으로 말해, 암시장에 소년과 안드로이드를 올린다면 100배가 넘는 가격의 차이가 발생할 것이었다. 장기는 어디서나 쉽게 구할 수 있지만, 고성능 안드로이드 부품은 아주 드문 것이었으니까.
그러므로 소년이 빈민가에 태어난 순간 그의 운명은 ‘확정’된 것이었다.
학교에 들어가지도 못하고, 깡패들 밑에서 앵벌이나 하다가, 술과 마약에 취해 헤롱헤롱 비틀대는 삶을 산 끝에, 축축한 뒷골목에서 쓰러져 죽을 운명이었다.
그러나 별과 모험을 동경하는 소년에게, 그러한 운명은 도저히 받아들일 수 없는 것이었다.
그래서 소년은 ‘불확실성의 세계’에 스스로를 던졌다.
개척선단에 오른 것이다.
“난 그 선택을 후회하지 않아.”
“……”
“물론 죽을 뻔했지! 다른 사람들한테 잡아먹힐 뻔하기도 했고!”
소년은 유쾌하게 웃었다. 하지만 안드로이드 소녀는 그 웃음이 죽음을 앞둔 환자의 유머와 본질적으로 크게 다르지 않음을 알았으므로, 소년과 마주보고 웃지 못했다.
하지만 소년은, 별을 사랑하는 소년은, 아직 순수함을 간직한 눈동자로 창문 너머의 별하늘을 동경하듯 올려다보는 것이다.
“하지만… 배에 오르지 않았다면 내가 이 거대한 우주선을 조종할 수 있는 날이 왔을까?”
“……”
“위기에 처한 사람들을 구하고, 사람들의 희망과 기대를 짊어지고, 인류의 마흔 세 번째 행성을 찾아나설 기회가 있었을까?”
안드로이드 소녀와 별을 사랑하는 소년은 광대한 우주에서 같은 통찰을 느꼈다. 그곳은 불확실성의 세계다.
하지만 소녀의 마음에 두려움이 자리잡았다면, 소년의 마음에는 별빛을 향한 강렬한 이끌림이 있었다.
“그러니까, 나인. 미지를 너무 두려워하지 않았으면 좋겠어. 별빛으로 가득한 세상이잖아. 얼마나 아름다운지…”
“……”
“전부 열어보기 전에는 모르는 거야. 좋은 일이 있을지, 나쁜 일이 있을지. 설령 나쁜 일이 생기더라도 함께 울고, 함께 웃으면 돼. 적어도 혼자서 떠나는 여정은 아니잖아?”
안드로이드 소녀는 비로소 그 별빛의 편린을 목도한 듯한 느낌이 들었다.
그 희미한 광채는 미약하고, 우습고, 금방이라도 사라질 것 같았지만.
어쩐지, 그 별빛을 향해 나아가고픈 맘이 생기고야 마는 것이었다.
“별이 빛나는 창공을 보고, 갈 수가 있고, 또 가야만 하는 길의 지도를 읽을 수 있던 시대는 얼마나 행복했던가…”
안드로이드 소녀는 소년이 가장 좋아하는 옛 문헌의 글귀를 저도 모르게 읊조렸다.
너도 그 시구를 아냐며 해맑게 웃는 소년의 모습을 보며, 안드로이드는 자신의 사고회로 속에서 어떠한 감정이 시작되었음을 느꼈다.」
* * *
“쓰읍… 여기서 로맨스가 끼는 게 맞아?”
맞았다.
구유나에게 한 대 맞았다.
찌르르 올라오는 옆구리의 고통을 부여잡으며, 나는 금나수擒拿手를 사용해 구유나의 산혼철조를 가로막았다.
내게 양 손목이 잡힌 구유나가 비로소 ‘주먹’의 설득이 아니라 ‘말’의 설득을 시작했다.
“극과 극은 끌리는 거야.”
“언제 식량이 동날지 모르는 우주선에서 로맨스를 끼우면, 식량 다 떨어지고 아포칼립스 사태가 터졌을 때 독자 멘탈이 박살나잖아. 그러니 파국이 일어난 뒤에 뒤늦게 감정을 깨닫는 편이…”
파팍 - !
순식간에 손목을 비틀며 내게서 벗어난 구유나가 내 목과 갈비뼈를 점혈했다.
기경팔맥이 뒤틀린 채로 쓰러져 바들바들 떨고 있으니, 구유나가 싸늘한 눈빛으로 나를 벌레처럼 내려다보았다.
“아직도 이해가 안 되나 본데…”
“끄윽…”
“이거 아포칼립스 소설 아니라니까?”
구유나와 나의 순조로운 ‘공동 집필’을 구경하던 구학준이 허허- 웃으며 덕담을 건네왔다.
“얘들아. 장난 살살 치렴.”
구학준 옆에 앉아있던 구유빈이 오들오들 떨었다.
“저거 장난 아닌 것 같은데…”
맞다. 장난 아니다. 우리는 그 어느 때보다 진지했다. 진지하게 소설의 방향성을 두고서 대련과 토론을 거듭했다. 소설 쓰는데 왜 대련을 하냐는 질문은 받지 않겠다.
하여간 몸은 힘들어도 마음은 괴롭지 않았다. 이렇게 충실하게 집필에 열중한 게 얼마만인지. 옛날로 돌아간 듯한 느낌마저 들었다.
하여간, 예나 지금이나 구유나는 완벽한 파트너였다. 옛날에는 말할 것도 없고, 지금은 내 허명에 위축되지 않는다는 점에서 그러했다.
구유나의 문학적 세계관은 완고하다. 등장인물에 지 이름을 갖다 붙이는 비대한 자아만 봐도 알 수 있듯이, 절대로 꺾이지 않는 철학이 있다.
그러므로 그에 위배된다면 아무리 자길 가르친 스승이래도 잔혹하게 처단하는 것이야말로 그녀의 장점이라고 할 수 있겠다. 단점 아니냐는 사람은 모두 처단 당했으므로 장점이 맞다.
유일하게 마음에 들지 않는 건,
아니,
정확하게 표현하자면, 기이하게 느껴지는 건, 구유나가 어둠이 아니라 빛을 지향한다는 점이었다.
옛날에는 거꾸로였다. 구유나가 너무 어두운 내용으로 빠지려고 하면, 내가 간신히 설득해서 양지로 끌어올리는 식이었으니까.
그러므로 우리의 공동집필은 일종의 줄다리기와 같은 것이었는데, ‘어둡게!’를 외치는 나와 ‘밝게!’를 외치는 구유나의 힘겨루기 속에서 소설은 완성됐다.
그렇게.
나는 완성된 원고의 저자명에, 내 이름과 더불어 구유나의 이름을 적을 수 있었다.
* * *
별이 빛나는 창공.
작가, 문인, 그리고 구유나.
“……”
임양욱은 긴장된 얼굴로 원고를 내려다보았다. 드디어 자신의 손아귀에 들어온 이 종이뭉치에 얼마나 많은 가치가 담겨 있는지, 이 지하철에 함께 타고 있는 사람들은 아마 짐작도 할 수 없을 것이다.
조금 우습게 느껴지기까지 했다. 만약 이 서류봉투과 같은 가치의 금덩이를 들고 있었다면, 수십 수백 명의 사람들의 뚫어져라 임양욱을 쳐다봤겠지. 그리고 그 중에는 앞뒤 안 가리고 몸을 던져가며 금덩이를 빼앗으려는 사람들도 있었을 것이다.
하지만 그 금덩이는 문자의 형태가 되어 종이에 담겨 있었고, 종이는 든든한 은행이 되어 이 보물 같은 글귀를 수호했다.
재테크는 임양욱의 몫이었다.
이 금덩이를 얼마까지 불릴 수 있느냐가 출판인으로서의 능력을 가늠하는 척도다.
그리고 백학문고 최고의 엘리트를 자처하는 임양욱은, 이 기회를 결코 허망하게 날릴 생각이 없었다.
“휴우……”
지하철에서 내린 임양욱의 입에서, 긴장이 가득 섞인 한숨이 흘러나왔다.
지하철역을 나오니 시원한 밤공기가 맨들맨들한 두피를 간지럽혔다.
머리는 식었지만, 머리 속은 식지 않았다.
사상 초유의 기회를 잡으라며, 세포 하나하나가 잔뜩 흥분해 외치고 있었기 때문이다.
그 기회란 ‘마이클 콜린스의 호의’다.
그 호의가 식지 않을 때, 이 원고는 미국 출판업계에 들어가야 한다.
그렇게만 한다면 거물의 비호를 받으며 미국 시장에 진출할 수 있다.
하지만 거기서 끝내기엔 승부사로서의 자존심이 가만히 있지 않는다.
기왕지사 손쉽게 미국을 뚫는 거, 다른 곳은 왜 못 뚫는단 말인가?
따라서 임양욱이 과거 백도현 사장을 마주쳤던 바에 도착했을 때, 그가 예약한 방에는 두 명의 손님이 이미 도착해 있었다.
임양욱은 그가 호출한 두 명의 프로에게 90도로 고개를 숙여 인사했다.
“초대에 응해주셔서 감사합니다.”
두 명의 남녀가 냉정한 시선으로 임양욱을 스캔한다.
쿄센샤의 이와모토 요헤이.
그리고 콜린스프레스의 리첼 서피스.
임양욱이 꾸린 드림팀이었다.
