EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해주세요!
“오케이. 오늘은 여기까지.”
문인이 노트북을 덮었다.
김별이 상쾌하게 일어나 기지개를 켜고,
구유나가 고개를 절레절레 내저었다.
“읏차! 얘들아, 다들 수고 많았어!”
“여기서 끊는다고? 독하다 독해.”
대중문화예술연구동아리는 오늘도 순항 중이다.
매일 학교가 끝나고 동아리방에 모여 1편을 집필.
그리고 해산.
이런 루틴이 자리잡은 지도 어느덧 시간이 꽤 지났다. 아이들은 각자 짐을 챙기며 재잘재잘 다음 전개를 구상했다.
김별이 물었다.
“이제 다음 내용은 뭐야?”
모름지기 작가라면 탄탄한 플롯을 가지고 힘 있게 이야기를 끌어가야 하는 법. 하지만 정파에겐 정파의 방식이 있고 사파에겐 사파의 방식이 있다.
그래서 이미 웹소설 작가 모드에 최적화된 문인은 당당하게 대답했다.
“몰라요. 내일의 내가 알아서 하겠죠.”
김별이 경악했다.
트라우마 스위치가 켜져서 그렇다.
드라마였다면 등 뒤로 번개가 내리치는 연출이 들어갔을 것이다.
쿠궁 !
“쪽대본···!”
드라마 촬영분량이 대본 전개를 따라잡는 순간부터 지옥이 시작된다. 작가가 그때그때 대본을 만들어서 넘겨주는데 그게 기껏해야 한 페이지라서 ‘쪽대본’이라고 한다.
배우 입장에서도 피 말리는 연기가 시작된다. 당장 한 페이지 다음의 ‘내’가 어떻게 될지 모르는 상황에서 지금 상황만 가지고 연기를 해야 하니까.
그러다 삐끗해 앞뒤 맥락이 어긋나서 드라마를 조지면 배우만 욕 먹는다. 누구누구 발연기 때문에 드라마를 망쳤다며 말이다.
웃기는 건 어어 하다가 그게 사실이 된다는 거다. 배우는 만만하고 작가는 만만하지 않으니까. 조심하지 않으면 삽시간에 인간쓰레기가 되고 마는 것이다···
“헛!”
잠시 쓰라린 과거에서 허우적대던 김별이 제정신을 차렸다.
그리고 문인에게 삿대질하며 소리쳤다.
“야! 작가면 다음 내용 정돈 미리 구상해야 할 거 아니야!”
“왜 갑자기 화를 내고 그래요, 김 선배?”
“시끄러! 물어보지 마!”
“가끔 보면 성격 참 이상하다니까···”
“우이쒸···”
담요에 덮인 문인의 팔뚝을 주먹으로 콩콩 두드린 김별은 구유나를 돌아보며 짐짓 걱정스런 표정을 지어보였다.
“유나야, 마검님 다음 내용 어떡하지? 사막 에피소드는 대족장 칭호 받으면서 끝난다 쳐도, 이미 백작도 박살내고 황제도 박살내고 교회도 박살내고 전부 다 박살냈잖아...”
“이제 학교로 돌아가면 되죠.”
“유나 너 천재니?”
한편, 동아리방 구석에서 벌게진 눈으로 핸드폰을 들여다보던 민효찬은 넋 나간 얼굴로 무언가를 중얼거리고 있었다.
“일, 십, 백, 천, 만···”
다시 한 번 세어봐도 똑같다.
볼을 꼬집어봐도 아프다.
꿈이 아닌 것이다.
“대체 왜···”
민효찬이 자리에서 벌떡 일어나 소리쳤다.
“대체 왜 이렇게 소설이 잘 팔리냐고오오 - !”
“아잇, 깜짝야.”
민효찬은 래퍼라기보다는 보이그룹에 가깝다.
아이돌이다.
그리고 아이돌은 수익활동을 통해 회사에 빚진 ‘레슨비’를 전부 갚기 전까지는 정산을 받지 못한다.
그러니 이제 막 데뷔한 무명 보이그룹의 일원인 민효찬이 아이돌 활동으로 돈을 벌었을 리는 만무.
즉, ‘마검님’을 통해 들어온 인세가 민효찬이 살면서 처음으로 벌어본 돈이었다.
“이건··· 아빠 월급보다 많잖아···!”
(중2 기준으로) 어마어마한 액수가 손에 들어왔다. 분식집에서 가장 비싼 메뉴를 코웃음치며 주문할 수도 있고, 신작 게임도 할인 없이 턱턱 구매할 수 있으며, 몇십 만원 짜리 게임기도 부모님께 손 안 벌리고 살 수 있는 것이다.
심지어 4명이서 나눠 가졌는데도 그만한 액수가 민효찬의 손에 떨어졌으니, 그야말로 돈방석에 앉은 기분이었다.
“얘들아··· 정말 내가 이 돈을 가져도 되는 거니?”
사실 소설을 쓰는 데 민효찬의 지분은 그리 크지 않았다. 그의 역할은 어디까지나 조언에 그쳤다. 그마저도 문인섭의 폭주기관차가 달리기 시작한 이후에는 무용지물이었다.
그러나 다른 부원들은 흔쾌히 민효찬과 성과를 나눴다.
“애초에 N빵하기로 했잖아.”
“웹소설 쓰자고 한 사람이 민 선배이기도 했고···”
“저도 상관 없어요.”
“얘들아···!”
감동에 빠진 민효찬은 문득 부원들의 면면을 돌아보았다.
문인섭. 역대급 천재 작가.
김별. S급 배우, 국민여동생, CF스타. (10년전)
구유나. 아빠가 구학준.
“......”
혹시 이 녀석들에게 이 정도는 푼돈인 건 아니겠지.
민효찬의 감동이 아주 약간 옅어졌다.
그래도 민효찬이 돈이 없지 가오가 없는 건 아니었다.
“야! 오늘은 내가 쏠게! 치킨이든 피자든 다 시켜!”
“오오···!”
초등학생 입맛인 구유나(13세)가 모처럼 눈빛을 반짝였지만, 김별과 문인은 고개를 절레절레 저었다.
민효찬이 허망한 얼굴로 물었다.
“왜···?”
김별이 까칠하게 대답했다.
“체중관리.”
“아.”
김별은 지금도 드라마에 출연 중이다. 조연 중에서도 비중이 없는 조연이긴 하지만, 어쨌거나 현역으로 활동하는 배우인 것이다.
“인섭이 너는 왜? 설마 내가 싫은 거니! 예전에 레피드보이즈 유튜브 출연해달라고 졸라서? 잘못했다! 용서해줘!”
“그건 아니고요, 마침 말할 게 있는데···”
문인이 난처하게 웃었다.
청천벽력같은 소식이 떨어졌다.
“앞으로 마검님 일일연재는 힘들 것 같아요.”
“뭣···!”
“갑자기 회사에 일이 생겨서···”
* * *
회장이 죽음을 앞두고 있다.
백설은 이 사실에 그다지 슬픔을 느끼지 못했다.
애도는 사랑하는 이에게 하는 것인데, 회장은 자신에게 사랑을 준 적이 없고, 자신도 큰할아버지를 사랑하지 않았으니까.
다만 죽음을 앞두고서 자신을 대체 왜 찾는 건지 의문이 들긴 했다.
설마 나한테 무언가를 물려주려고 이러나- 같은 속물적인 상상도 해보며 얼굴을 붉히기도 했다.
그 해답은 바로 ‘의전’이었다.
회장은 마지막 순간까지 자신의 권위를 확인 받고 싶어했다.
수십 명의 일가친척과, 수백 명의 부하들이 배웅하는 가운데에서 죽고 싶어한 것이다.
그 결과, 백설은 별로 친하지도 않은 수십 명의 친척들 사이에 껴서 병풍 노릇을 했다.
“······”
백설이 있는 곳에서는 회장의 유언이 들리지도 않았다. 의전은 배석이 생명이며, 사생아 집안이 있어야 할 자리는 가장 바깥쪽이다.
그나마 가족이라고 복도까지 내몰리진 않았지만, 백설은 유언을 듣지도 못하는 자리에서 남들 따라 ‘네네’, ‘엉엉’ 거리며 이게 뭐하는 짓인가 싶었다.
공손히 손을 배꼽에 모으고서,
고개를 조아리고,
불편한 검은 양복 차림으로,
몇 시간을 서 있었을까.
회장이 죽었다.
저어기 가운데 쯤에 있는 사람들이 통곡하기 시작했다. ‘아버지-!’라며 외치는 소리도 들려왔다. 백설은 남들 따라 엉엉 울며 분위기를 맞췄다.
그리고 잠시 후.
“이제 돌아가셔도 됩니다.”
장례를 주관하는 회장의 측근 인사가 백설의 귀가를 허용했다.
별말 없는 걸 보니 그냥 버스 타고 가라는 것 같다.
올 때는 리무진으로 납치해놓고는.
심지어 새벽이라 버스랑 지하철도 전부 끊겼다.
백설은 심야택시를 호출했다. 요즘은 핸드폰으로 택시를 부르면 요금 먼저 보여주는데, 심야할증 때문에 그 비용이 만만치 않아 한숨이 나왔다.
“하아···”
노란 가로등에 불나방들이 웅성거렸다.
나방인지 날벌레인진 모르겠다. 조금만 멀리서 들여다보아도 그 벌레가 어떻게 생겼는지는 도무지 분간이 안 되는 것이다.
백설은 회장의 죽음도 저 날벌레 같다는 불손한 생각이 들었다.
날씨도 쌀쌀해진 마당에 난데 없이 새벽 밤바람을 맞고 있으니 기분이 영 꿀꿀해서 그런 건 아니다.
백설은 회장의 죽음을 멀리서 들여다보았다.
물리적 거리와 사회적 거리 모두 멀었다.
회장이 죽었다고 무언가 물려받을 처지도 아니니.
그렇기에 제3자 입장에서 바라본 회장의 죽음은,
한국 경제의 큰 별이 진 것도 아니었고,
백학그룹의 기둥이 무너진 것도 아니었으며,
그저 한 노인의 죽음에 불과했다.
아무리 많은 부를 쌓고,
아무리 많은 권위를 둘러도,
사람은 언젠가 죽는다.
백설은 오늘 그 사실을 직접적으로 체감했다.
모든 인간은 시간의 흐름 앞에서 날벌레에 불과했다.
어떻게 생겼든, 얼마나 많은 부를 쌓았든, 수많은 벌레 무리에 섞인 한 마리 날벌레를 분간할 수 없는 것처럼, 남들과 똑같이 죽는 것이다.
그렇다면 사람은,
어떻게 해야 특별해질 수 있을까?
어떻게 해야 나의 삶을 가치 있게 꾸려나가고,
어떻게 해야 남들과 다르게 죽을 수 있을까?
심야택시의 라디오가 그녀에게 묻는다.
- 세월이 흘러가고, 우리 앞의 생이 끝나갈 때.
- 누군가 그대에게, 작은 목소리로 물어보면.
- 대답 할 수 있나? 지나간 세월에 후횐 없노라고.
“모르겠다··· 인생···”
백설은 자취방으로 돌아와 침대에 몸을 던지는 와중에도 복잡한 생각을 떠나보내지 못했다.
양복도 갈아입지 못한 그녀는 이케아 상어인형을 꼭 껴안으며 이불 속에서 추욱 늘어졌다.
인생이 뭔진 모르겠지만, 그래도 이건 안다.
몇 시간 있다가 출근하려면 일단 자야 했다···
“인생···”
수마가 밀려와 백설의 눈을 감겨주었다.
대체 어떻게 해야 특별해질 수 있을까.
그 질문도 꿈나라 너머로 날아가버렸다.
“······킁.”
그렇게 백설은 고요히 잠들었다.
그리고 얼마 지나지 않아,
백설은 아주 특별해지게 된다.
* * *
백학그룹의 상속을 둘러싼 이변을 돌이켜보자면 지난 대통령 선거까지 돌아봐야 한다.
지난 대선은 이변異變이었다.
대부분의 사람이 대통령이 되리라고 예상했던 후보가 아니라, 누구도 대통령이 되리라 예상하지 못했던 후보가 마지막 순간에 정세를 뒤엎으며 승리했다.
그리고 백학그룹은 미디어그룹이다. 정치와 연관이 없을 수 없다. 심지어 백학그룹은 ‘당선인’이 되어버린 대통령 후보를 열렬히 까내리기까지 했다.
당연히 차기 대통령에게 잘 보이기 위한 선거개입이었다. 망했지만.
관 속에 있는 회장에게 왜 그랬냐고 묻는다면 아마 이렇게 답할 것이다.
- 몰랐으니까! 그놈이 대통령이 될 줄 몰랐으니까!
하지만 죽은 자는 말을 할 수 없다.
그래서 그 업보를 자식이 물려받았다.
[속보, 백학그룹 상속세 영장실질심사 종료, 백 부회장 구치소 行]
[백 부회장 구속수사··· 서울구치소 도착]
회장직을 물려받아야 할 장남이 구치소에 갇혔다.
늙은 회장을 대신해 선거개입을 주도했던 이가 장남이었으니 언뜻 당연한 일이다.
그리고 차남은 이 기회를 놓치지 않았다.
장남을 제끼고 그룹을 집어삼키기로 한 것이다.
그러나 한국 최고의 법조인과 경제인들이 한땀 한땀 공들여 만든 순환출자 지배체제를 깨뜨리기란 불가능에 가까운 일이다.
합법과 탈법을 넘나들며 몇 퍼센트도 되지 않는 주식으로 어마어마한 기업집단을 한 가족이 통제할 수 있도록 만들어낸 지배체제는 일종의 법적-경제적 예술에 가까운 일이다.
기책이 필요하다.
그래서 차남은 자신의 먼 친척들과 손 잡았다.
선친의 이복동생 일가를 동맹으로 끌어들인 것이다.
차남의 측근들마저도 경악했지만, 그는 이렇게 대꾸했다.
- 백학은 사생아 집안에게 지분을 퍼줘서라도 가질 가치가 충분하다.
회장의 이복동생이란, 창업주의 사생아다.
그리고 그 사생아 집안은 백학 본가를 상대로 7년째 유류분 소송을 이어오고 있다.
우리도 창업주의 자식이므로, 백학의 일부를 상속 받았어야 정당하다는 것이다.
물론 법원이 그 말을 들어줄 리 없다. 딱히 주장이 틀렸다기보다는, 원래 법은 강자의 편이다. 강자가 만드니까.
같은 맥락에서, 차남이 법조계를 움직여 소송의 결과를 뒤바꾸는 것도 충분히 가능한 일이었다.
[속보, 백학가(家) 왕자의 난··· 법원 판단으로 상속에 이변.]
쿠데타는 번개처럼 들이쳤다.
법원의 판단으로 백학그룹의 일부 지분을 마침내 손에 넣은 ‘사생아 일가’는 차남이 회장직을 승계하는 데 찬성했다.
그리고 회장직에 오른 이상 게임은 끝난다. 차남은 순식간에 장남의 세력을 그룹에서 축출했으며, 자신을 위해 싸운 공신들에게 봉토를 배분했다.
당연히 ‘사생아 일가’의 가주는 일등공신에 속했다.
물론 그들이 본사 지분을 일부 물려받긴 했지만, 회장직을 손에 넣은 순간부터는 그건 아무런 위협이 안 된다. 지배구조만 살짝 건드려도 그 주식은 휴짓조각이 되니까. 원래 극한까지 발달한 권력은 마술과 구분할 수 없는 법이다.
하지만 공신을 홀대한다면 청사에 누가 될 터.
신임 회장은 ‘사생아 일가’의 가주, 즉, 자신의 작은아버지를 아무런 실권 없는 부회장급 임원으로 임명했으며, 그의 장남과 차남에게 그룹의 요직을 맡겼다.
그리고 ‘사생아 일가’의 가주는 백설의 친할아버지였고, 그의 장남과 차남은 당연히 백설의 큰아버지와 그냥아버지였다.
그 결과.
백설은 출근하자마자 갑작스런 통보를 들었다.
해고가 아니라 승진 통보였다.
“제가 차장으로 승진했다고요?”
“예.”
“왜요?”
"부디 말씀을..."
"예?"
"아니, 아무것도 아닙니다..."
비운의 황녀 백설.
본가에 편입!
