시간을 달리는 소설가 134화
백학문고에는 다른 출판사들에겐 없는 ‘특별함’이 하나 있다.
그게 백학문고를 한국 최대의 출판사로 만들었다.
그 ‘특별함’이란, <전국에 깔려 있는 오프라인 서점>들이다.
다른 출판사들은 책을 만들기만 하지만, 백학문고는 자기들이 만든 책을 자기들 가게에서 팔아치우기까지 하는 셈이다.
심지어 다른 출판사들조차 백학문고 서점에 책을 납품하는 처지였으니, 누가 감히 백학문고의 아성에 도전하리오?
사실 명백한 불공정 경쟁이긴 하지만 본사인 백학 미디어 그룹이 한국 언론을 장악하고 있으니 감히 손가락질하는 자가 없었다.
하여간 백학문고가 출판업계를 장악할 수 있는 이유는 책을 만드는 ‘출판사업본부’가 아니라 서점을 관리하는 ‘도서유통본부’라고 할 수가 있는데…….
기이하게도 백학문고라는 배의 선장은 ‘출판사업본부’에서만 나왔다. 심지어 ‘도서유통본부’가 돈을 훨씬 잘 벌어오는데도 그렇다.
이 기현상의 원인은 뭘까?
그건 애초에 백학문고가 돈 버는 회사가 아니라서다.
EP 8-암순응
백학문고는 백학그룹의 트로피다.
무엇을 기념하는 트로피냐?
시작을 기념하는 트로피다.
위대한 대大-백학그룹의 창업주는 작은 서점 하나로 시작하여 백학그룹을 일으켜 세웠다.
그리고 후대는 자기 정통성을 위해서라도 창업주의 이념을 받들어야 한다.
그게 적자만 나는 출판사를 백학그룹이 꾸역꾸역 들고 있는 이유다.
그러므로 돈은 중요치 않다.
공격적인 사업 확장보다는, 안정적으로 업계를 관리하는 능력이 더 중요하다.
트로피가 해야 할 일은 돈 벌겠다고 설치는 게 아니라 가만히 앉아서 반짝반짝 빛나는 거니까.
이런 보수적 현상유지 이념은 과거 임양욱을 비롯한 사내 혁신파가 주장한 개혁이 작살난 근본적 이유이기도 했다.
<가만히 있어도 월급 받는데 지들이 뭐라고 출판업계의 미래를 운운하며 사운을 건 도박에 나서는가?>
-라는 모두의 암묵적인 동의가 아니었다면, 김상국 당시 출판사업본부장과 양성준 출판기획부장이 멀쩡한 TF팀을 골로 보낼 순 없었던 것이다.
그리고 이 이념은 양성준이 안드로메다로 날아가고, 김상국이 백학문고 사장에 오른 지금까지도 출판기획부에 이어지고 있었다.
우기태 출판기획부장이 ‘암순응’을 읽으며 싸늘하게 비웃은 이유가 바로 이것이었다.
“쯧……. 안됐구만.”
안타깝다며 혀를 차는 우기태 부장의 입꼬리는 말과 다르게 씨익 올라가 있었다.
그놈의 문인이 신작을 꼴아박았기 때문이다.
“너무 어두워.”
백학문고를 양분하는 ‘출판사업본부’와 ‘도서유통본부’의 운동장에 ‘출판매니지먼트본부’라는 뉴-플레이어가 난입했지만,
그건 2파전이 3파전으로 변한 게 아니었다.
출판매니지먼트본부는 <책을 파는 부서>가 아니라 <책을 만드는 부서>다.
그러므로 도서유통본부의 밥그릇을 건드리지 않고, 출판사업본부의 밥그릇에 숟가락을 얹는다.
그러므로 최근 불어닥친 백학문고의 내홍이란, 다름 아닌 출판사업본부와 출판매니지먼트본부의 일대일 데스매치다.
그리고 그 빌어먹을 출매부가 망나니처럼 휘두르고 다니는 칼날이 바로-
문인文人.
그놈의 문인이다.
“어휴, 이제야 좀 잠잠해지겠구만…….”
‘기타’의 열풍이 한국과 일본을 휩쓰는 동안 출판사업본부의 핵심, 출판기획부는 그야말로 가시방석에 앉은 기분이었다.
아무리 문인 작가의 출판 매출액이 학습지 시장에 비하면 새 발의 피라곤 해도, 그 인기와 영향력이 두 나라를 흔드는 걸 보면 저절로 오금이 저려오는 것이다.
심지어 이번엔 <문인은 일개 개인일 뿐, 우리 부서가 다루는 업계 전체의 파이에 비하면 티끌에 불과합니다>라는 핑계가 먹히지 않을 정도로 일본발 엔화가 쏟아졌다.
출매부를 조지려는 김상국 사장의 모든 발버둥이 본사 어딘가의 지령으로 차단되고 있는 와중, 출판기획부의 아성마저 문인이란 쓰나미에 무너질 뻔한 것이다.
다행히 그 쓰나미는 일시적인 현상으로 밝혀졌다.
‘기타’의 대흥행으로 그 어느 때보다 주목받는 와중에 출간된 신작 ‘암순응暗順應’이 싸늘한 참패를 맛본 것이다.
그 이유는 명확했다.
우기태 부장은 소설 ‘암순응’의 끄트머리를 붙잡고 책상에 탁탁 두들겼다.
“이렇게 어두운 책이 요즘 시장에 통하겠어?”
“맞습니다. 대중의 니즈에 맞지 않는 책이던데요.”
“주변에서 하도 띄워주니까 아주 예술병 걸린 거죠, 뭐.”
본디 부장의 의견에 다 함께 찬성투표하는 것이 법도인지라 부하직원들이 일제히 ‘옳소’를 외쳤지만,
우기태 부장은 정작 본인이 비웃음의 물꼬를 터놓고도 ‘예술병 걸렸다’는 말에 심기가 불편해졌다.
“……그래. 병이지. 예술병도 병이지.”
‘부장 우기태’의 마음 속에는 소설을 사랑하는 ‘독자 우기태’가 있다.
그리고 그 우기태는 암순응의 흥행 참패를 목도하고서 안타까움에 탄식하고 있었다.
이러나 저러나,
책을 사랑하지 않으면 책을 만드는 일을 하지 않았을 테니까.
* * *
「사람을 두 명 죽인 자는 세상이 받아들일 수 없었습니다.
나는 아주 오랫동안 내가 그토록 바라던 감옥에 갇혔습니다.
하지만 내가 본디 감옥에 들어가기를 원했던 것은 죄악의 대가를 치르기 원했음이요, 그로써 죄사함을 받기 위함이었습니다.
하지만 이젠 다릅니다.
죄는 허상입니다. 심판은 없습니다. 그저 괴롭힘과 또 다른 형태의 괴롭힘만 있을 뿐입니다.
이 사회가 정의하기를, 사람을 죽인 죄악이란 특정한 건물에서 특정한 사람들에게 둘러싸여 특정한 기간을 지내면 씻겨 내려져 나가는 특정한 것이라 합니다.
그러나 죄악은 특정하지 않습니다. 죄악은 특정한 것이 아니라 마음 속에 존재하는 것입니다. 누군가를 괴롭히길 원하는 마음이 바로 죄악이요, 그 죄악은 누구도 심판하지 않습니다.
심판 또한 허상입니다.
인세는 죄악을 심판하지 않습니다. 괴롭힘을 심판하지 않습니다. 정의로운 척을 하고 싶은 사람들, 사회가 시끄러워지는 게 싫은 사람들, 괴롭혀도 되는 사람을 발견한 사람들이 죄인을 괴롭히는 것이 이 세상이 말하는 심판입니다. 그리고 그건 일종의 놀이입니다.
한때, 나는 죄가 있다고 믿었습니다.
세인들이 논하는 우스운 농지거리가 아니라, 생물의 영혼에 새겨지는 명백한 죄악이 존재한다고 믿었습니다. 그리고 그 믿음은 신발 밑창에 으스러진 파랑새처럼 짓밟혔습니다.
괴롭힘! 그것은 동족을 뜯어먹는 물고기와 같은 것입니다. 파랑새를 짓밟는 소년의 장난과 같은 것입니다. 무고한 이를 손가락질하는 악의와 같은 것입니다.
그것은 자연의 이치입니다.
짐승은 자기 형편을 위해 타인을 괴롭히고, 인간도 자기 형편을 위해 타인을 괴롭힙니다. 배가 고프면 물어뜯고, 속이 불편하면 헐뜯고, 대단한 사람이 되고 싶으면 짓밟고, 그러다 내가 너무 나쁜 사람이 된 것 같으면 괴롭혀도 되는 이에게 손가락질을 일삼는 약육강식의 이치입니다.
오직 어둠뿐입니다! 오직 고통뿐입니다!
차라리 아무것도 보지 못했으면 좋았을 텐데, 이미 어둠 속에 들어온 나는 어둠을 너무나도 명확히 직시하고야 말았습니다. 어둠이 너무 잘 보입니다.
이 괴롭힘의 굴레에서 벗어나려 몇 번이나 목을 매려 했지만, 교도관들은 기어코 나를 죽음으로부터 끄집어내 삶이란 형벌에 가두어 놓았습니다.
그렇게 20년이 흘렀습니다.
얼굴에 주름이 생길 즈음에서야 세상에 나왔습니다만, 나의 형벌은 아직 끝나지 않았습니다.
이 세상에서 벗어나는 순간이 와서야, 나는 비로소 기나긴 형벌을 마칠 수 있을 것입니다.
눈 내리는 겨울날, 차가운 공기가 폐 속으로 스며드는 와중, 교도소를 나오며 그런 생각을 했습니다.
이제 죽어야겠다.
더는 날 말릴 사람도 없으니, 비로소 죽음의 자유를 얻었으니, 누군가를 괴롭혀야만 살아갈 수 있는 이 지옥에서 벗어나야겠다.
그런 마음가짐으로 천천히 걸어갔습니다.
그때, 누군가 제 손목을 잡아챘습니다.
허연 얼굴을 가진 여인이었습니다.
-저기요.
뜨개질로 만든 털모자를 쓰고, 벙어리 장갑을 낀 여자는 눈을 말똥말똥 뜨고서 내게 물었습니다.
-그쪽이 우리 이모 죽인 사람 맞아요?
다른 출소자들은 가족이 마중을 나왔는데, 내게는 복수자가 마중을 나온 모양입니다. 나는 저도 모르게 웃어버리고 말았습니다.
그리하여, 나는 요나단의 딸을 보며 당혹보다는 반가움을 느꼈습니다. 그녀는 내게 다가온 마무리입니다.
-죽이십시오.
-뭐요?
-복수하러 온 것 아닙니까?
-뭐래. 죽이는 건 됐고, 후원금이나 내놔요.
그제야 반가움보다 당혹이 앞섰습니다.
후원금이란 사람들이 내게 준 돈입니다.
괴롭힘을 당해 자살한 여자의 복수를 했으니 속이 시원하다며 던져준 동전입니다.
누군가는 나더러 국가를 좀먹고 있는 사회적 린치 문화에 경종을 울린 열사라 했고, 누군가는 교사에게 지나친 책임이 돌아가는 불합리한 교육 행정을 심판한 의인이라 했으며, 누군가는 음해당해 죽은 연인의 명예를 지켜낸 진짜 사내라고 했습니다.
누군가는 불우한 가정사와 성장 환경으로 인해 파국을 맞게 된 내가 불쌍하다 했고, 누군가는 익명 너머에서 괴롭힘에 동참한 죄를 이 돈을 받고 용서해달라 했으며, 누군가는 그저 당한 만큼 갚아준 내 행동을 보고서 속이 뻥 뚫렸으니 돈을 주겠다 했습니다.
그게 그들이 나에게 돈을 준 이유입니다.
그리고 이 모든 적선이 남이 아니라 자신을 위한 행동임은 명백했습니다. 이는 내 손에 죽은 아가씨를 자격도 없는 이들이 괴롭히며 즐거워하는 일이었고, 나는 이 괴롭힘에 동참하기 싫었기에 그 돈에 손을 대지 않았습니다.
하물며 주인에게 돌려주는 것이 망설여지겠습니까.
-전부 드릴 테니 가져가세요.
-됐어요. 반만 줘요.
그녀는 기어코 영치금 팔천이백사십일만이천육십사 원에서 정확히 절반을 가져갔습니다.
그리고 희희낙락 웃으며 내게 밥을 사주겠다 권하는 것이었습니다.
나는 어처구니없는 표정으로 질질 끌려갈 수밖에 없었습니다.」
* * *
친구를 잘 만나서인지, 잘못 만나서인진 몰라도, 김별은 21세기에 ‘문학’이란 기괴한 취미를 들이게 됐다.
세상에, 누가 21세기에 소리도 안 들리고, 움직이지도 않는 이야기를 고생고생하며 읽고 있을까!
김별이 얼마나 이 기괴한 취미에 빠져들었냐면, 문인 말고 다른 작가의 책을 제 돈 주고 사서 읽을 정도였다.
문인이 사람 하나 제대로 망쳐놨다 할 수 있겠다.
하지만 김별은 나름대로 문학을 배우기 시작하며 조금 아이러니한 경험을 하게 됐는데…….
그건 문인이 아닌 작가의 글을 읽을수록, 문인이란 작가에 대해 알게 되는 일이었다.
“흠…….”
신기하게도, 문인의 글만 알 때는 문인이란 작가가 어떤 작가인지 몰랐다.
하지만 비교할 대상이 생기니, 비로소 문인이 어떤 스타일의 작가인지 알 것 같다.
일단 문인은 묘사에 약했다.
자연의 아름다움이라던가, 쏟아지는 폭포라던가, 메밀꽃으로 가득한 들판이라던가, 배경이 아름다운 그런 글을 쓰지 못했다.
표현도 은근히 다양하지 못하다. 뭐랄까, 이미 습관이 굳어버린 작가가 매번 비슷한 용어를 사용하는 느낌이랄까.
전체적으로 젊은 작가 느낌의 글은 아니었다. 가장 어린 걸로 유명하지만. 아무튼.
그리고 이런 말은 좀 그렇지만, 가족 사이의 관계 묘사도 뭔가 어색하고, 등장인물들이 지나치게 이해득실을 따지거나 감정적이며…….
뭐랄까…….
전체적으로 문학이 약간 인간미가 없다.
이것이 아마추어 독자 김별이 평하는 문인에 대한 난잡한 감상이다.
구학준이라면 이 모든 평가를 ‘서정적이지 않다’는 한 마디로 요약했으리라.
하지만 아마추어 독자 김별의 시선은 얼핏 핵심을 꿰뚫고 있었으니, 대본에 등장한 대사 한 줄을 구현하려고 몇 시간 동안 연습하는 인생을 살아왔기에 가능한 일이었다.
그러므로, 김별은 거꾸로 문인이란 작가의 장점도 얼추 파악할 수 있었다.
일단 이야기를 잘 쓴다.
특히 뭐랄까, 용어는 잘 모르겠지만, 소설을 읽다 보면 어떤 흐름 같은 게 느껴지는데, 문인은 그 흐름을 자유자재로 다루는 듯했다.
긴장감이 목까지 차오르다가도, 허탈하게 풀어지고. 평화로운 분위기였다가도, 갑자기 서늘한 살기가 느껴지는…… 그런 느낌이다.
김별은 그 모든 흐름이 굉장히 잘 설계된 기계장치처럼 느껴졌다. 배우답게 표현하자면, 소설이 무슨 2년 동안 준비한 사전제작 드라마 같다.
하여간 그런 느낌이다.
이 역시 구학준이라면 ‘서사에 강하다’고 한 마디로 요약할 수 있는 평가였다.
어쨌거나, 은근히 전문적인 아마추어 김별은 소설 ‘암순응’을 꽤나 재미있게 읽었다.
법으로 처벌받지 못하는 죄악, 타인을 괴롭혀야만 살아갈 수 있는 인간, 추악하고도 어두운 인간성이 만들어낸 지옥- 이란 토픽에 심히 공감했기 때문이다.
연예인은 그 괴롭힘을 견디는 직업이었으니까.
하지만 이런 소설을 보고서 재미를 느낄 수 있는 건, 단 한순간의 아이러니를 명확히 이해하기 위해 지루한 독서를 이어나갈 수 있는 극소수뿐이었다.
무미건조한 활자에 매력을 느끼는 재능은 지극히 드물어진 세상이다.
소설보다 재미있는 것들로 가득한 세상에, 이런 소설이 설 자리는 없다.
김별은 바로 그 <소설보다 재미있는 것들>을 만드는 사람이었으므로 그 사실을 너무나도 잘 이해했다.
그리고 한편으론 아마추어 독서가로서 아쉬움을 금치 못했다.
왜 망했는지 이해하면서도, 망해 버린 것이 너무나도 안타까운, 이율배반적인 감정이다.
“어휴…….”
김별은 그런 복잡한 감정을 느끼며 책을 덮었다.
여기에 더해지는 감정이 사실 하나 더 있다.
예술인, 독서가, 이런 입장을 떠나 문인의 친구로서, 김별은 그 녀석이 이 책을 쓰려고 얼마나 많은 노력을 기울였는지 옆에서 지켜보았다.
사람이 삐쩍 마르고, 다크써클은 볼까지 내려왔다.
대체 왜 이번 소설만 유달리 힘들어하는 건진 모르겠지만, 구유나랑 쑥덕거리는 걸 보면 아무튼 이유가 있는 모양이다.
그런데 그렇게나 공들여 쓴 소설이 대중에게 외면당하다니. 심지어 문인의 재능이 바닥났다는 손가락질의 이유가 되어버리다니.
공들여 연기한 드라마를 수도 없이 말아먹어 본 김별이었기에 그 고통에 진심으로 공감할 수 있었다.
그리고 이때,
김별과 비슷한 생각을 하는 사람이 한 명 있었다.
* * *
“…….”
한 노인이 책을 덮었다.
눈을 감고 여운을 음미하더니,
그리고 조용히 읊조렸다.
“아깝군.”
노인은 조용히 내뱉은 한 마디조차 주워 담아서 조심스레 받들어 섬기는 사람을 많이 거느리고 있었으므로, 곧장 옆에서 반응이 돌아왔다.
“다시 한 번 말씀해 주시겠습니까?”
“그냥 책 읽다가 한 소리네.”
노인의 의사를 물은 양복쟁이는 ‘감히 귀하의 혼잣말에 반응하여 그에 대답하는 수고를 끼쳐드려 죄송하다’는 듯이 굽실거리며 물러났다.
노인은 그런 태도를 자연스레 받아들이며 문득 고개를 돌렸다.
“이거 작가가…….”
“문, 인, 섭, 군입니다. 현재 백학예중 3학년 재학 중이고, 백학문고에 소속된 작가로 최근에 부커 인터내셔널…….”
“알아. 조만간 밥이나 먹자고 해봐.”
“알겠습니다.”
비서실장이 스케줄을 픽스하고서 사무실에서 조심스레 물러났다.
그가 물러난 곳은 백학그룹 회장실이었다.
