시간을 달리는 소설가 178화
백학 엔터테인먼트 백승원 사장은 사람이 좀 까칠하고 신경과민이고 의심병이 있고 워커홀릭이라 가정에 좀 소홀하긴 해도 자기 연예인들한테는 잘한다.
근데 옆에서 보면 가끔 무섭다.
그 이유는 보면 안다.
- 그래서 PD놈이 해달란대로 다 해주고 온 거야? 미쳤니? 너 사탄 들렸어?
- 아닛?! 이게 누구야? 칸 영화제 여우주연상에 빛나는 우주대스타 김별님 아니야?!
직원들을 쥐 잡듯이 잡아대다가도 갑자기 주접을 떠는 걸 보면 무슨 양극성장애가 있는 게 아닌가 싶다.
그런 백승원 사장의 입버릇 중 하나가 바로 ‘회사의 대들보’다.
네가 우리 회사의 대들보라며 칭찬할 때 갖다 붙이는 멘트인데…
그놈의 ‘대들보’ 숫자가 좀 많긴 했다.
베니비스 민효민(S)도 대들보고, 레피드보이즈 민효찬(C)도 대들보인 걸 보면, 백승원 사장이 생각하는 ‘대들보’의 범위가 굉장히 PC한 점을 알 수 있다.
누구나 대들보가 될 수 있는 것이다!
김별은 이 말버릇에서 백승원 사장의 어떠한 경영철학을 하나 엿볼 수 있었다.
그에게 ‘연예인’이란 예술가가 아니라 회사를 든든하게 지탱해주는 대들보, 즉, ‘자산’이다.
그렇게 생각하면 아주 많은 것들이 설명된다.
다른 연예기획사 사장들이 예술가 선배로서 후배들에게 쓴소리도 하고, 헝그리 정신에 대해서도 가르쳐 줄 때, 백승원은 세 치 혓바닥으로 ‘인적 자원’ 관리에 나서는 것이다.
회사에 즐비한 편의시설도 그 증거다. 열심히 일해서 돈을 벌어와야 하는 노예들인만큼, 잘 먹이고, 잘 입히고, 예쁜말만 해주는 것…
정말 무시무시한 경영전략이 아닐 수 없다.
하여간 작은 정부가 아니라 큰 정부를 지향하는 백승원 사장인만큼, 백학엔터는 사생활 문제에서도 적극적인 스튜어드십 코드를 행사하곤 했다.
아주 쥐잡듯이 잡아댄다는 뜻이다.
백학엔터는 연예인들에게 아주 많은 것을 내주고, 그만큼 아주 많은 것을 받아가는 편이었다.
주로 사생활 문제에서 그러했다. 백학엔터를 떠나는 연예인들이 한 목소리로 말하는 불편사항이 회사가 지나치게 많은 일에 관여한다는 점이었으니 말 다했다.
하지만 연예인들 비밀연애까지 챙겨주는 백학스타일 사생활 단도리는 어느 정도 업계 표준으로 인정되기까지 했으니, 과연 백승원 사장의 맨파워 관리 능력이 경지에 이르렀다고 평할 수 있을 터였다.
하지만 김별은 ‘칸의 여왕’이다.
아무도 왕의 앞을 가로막을 수 없다.
EP 11-만종
어둠의 암상인, 이단심판관, 앉은뱅이 코스어, 단소살인마가 우글거리는 지옥의 마굴 1호선.
오늘의 1호선에는 ‘자꾸만 헛기침을 하며 주변을 수상쩍게 두리번거리는 여학생’이 하나 추가됐다.
김별이다.
“크흠…!”
외출 시 매니저 동행, SNS 노출 금지, 대중교통 이용 금지, 싸인은 가급적 공식 싸인회에서만, 길거리에서 사진 찍어주기 금지, 등등…
‘칸의 여왕’ 김별은 회사 가이드라인 다 좆까라 그러고 혼자 나왔다. 원래 겨울철 여왕들은 좀 무책임한 경향이 있다.
연회장에서 쪽 좀 팔렸다고 지 왕국 버리고 뛰쳐나간 아렌델 엘 모 씨처럼, 김별도 방구석에 처박힌 친구를 구출하러 회사를 뛰쳐나와 모험을 떠났다.
다만 김별이 아직 고3이라 매니저 없으면 얄짤없이 대중교통을 이용해야 했는데, 다행히 무책임한 인류가 열심히 지구를 조져놓은 덕에 3월임에도 한겨울 같은 꽃샘추위가 이어졌다.
그 말은, 김별이 마스크, 목도리, 털모자, 귀마개, 롱패딩을 둘둘 말고 다녀도 수상하게 볼 사람들이 없었다는 뜻이다. 다들 살기 위해서 그러고 다녔으니까.
거기에 베테랑 원로배우 김별은 ‘일반인 속에 숨은 연예인’들이 저지르는 가장 큰 실수인 ‘선글라스’를 과감하게 포기하는 결단까지 내렸다.
김별은 그 대신 자신의 미모를 봉인하는 ‘알 없는 뿔테안경’을 착용했다.
기나긴 코로나 시즌과 화장술化粧術의 발달은 마기꾼의 양산을 불러왔다. 눈알 미인으로 가득한 세상인 덕분에 김별 같은 미인도 슬그머니 일반인 코스프레가 가능해졌으니 이 얼마나 편한 세상이란 말인가?
“후후후…”
김별은 그렇게 대놓고 말하면 몰매 맞을 생각을 하며 편안하게 지하철과 전철을 타고 이동했다.
가만히 앉아서 ‘후후’하고 웃는 여학생을 모두가 수상쩍게 여겼지만, 대입 때문에 미쳐버린 학생들을 어디서나 쉽게 찾아볼 수 있는 계절이었기 때문에 다들 그러려니 넘겼다.
그렇게 김별은 임양욱에게 (강제로) 받아낸 주소지에 무사히 도착했다.
번화가와 가깝지만 어쩐지 동네가 을씨년했다. 해도 일찍 져서 바깥도 어둑어둑했고, 그리고…
“음…”
솔직히 부유한 동네처럼 보이지는 않았다. 문인은 대체 왜 이런 곳에 집을 구했을까? 돈도 많을텐데…
김별은 아파트 단지로 들어서던 도중에 어떤 행인으로부터 무언가 꺼림칙한 눈빛마저 받아야 했다.
문인이었다면 그 시선에서 ‘으윽… 청년이잖아? 더러워…’ 같은 생각을 읽어내고 집으로 돌아가 흑흑 울며 글을 쓸 수 있었으리라.
자고로 청년임대주택이란 산업폐기물매립지와 하수처리장에 버금가는 혐오시설이기 때문이다.
인류 문명에서 가난한 사람들 한구석에 몰아넣고 손가락질하는 문화는 한 차례도 사라진 적이 없다. 게토에 들어간 유대인들이 이를 증명한다.
다행히 김별은 자신이 방금 중세 (혹은 1930년대) 유대인 비슷한 취급을 받은 사실을 눈치 채지 못하고 자연스레 아파트 단지 안으로 들어갔다.
그리고 이곳저곳 칠이 벗겨진 복도를 지나, 무언가 불안불안하게 흔들리는 엘리베이터를 타고, 종이 쪽지에 적힌 집앞에 이르렀다.
“303호… 맞나?”
똑. 똑.
김별이 문을 두드렸다.
대답이 없어서 벨을 눌렀다.
딩- 동-
그제야 안쪽에서 부스럭거리는 소리가 나더니, 익숙한 목소리가 문틈으로 새어나왔다.
“놓고 가세요…”
이 시무룩한 목소리의 주인을 알아차린 김별이 슬며시 웃으며 대답했다.
“택배 아니거든?”
이번에는 안에서 우당탕- 소리가 들려왔다.
허겁지겁 무언가 정리하는 기척이 나더니, 드디어 화들짝 놀란 기색의 문인이 그놈의 담요를 걸친 채로 문을 열고 모습을 드러냈다.
“뭐, 뭐야? 대체 어떻게…”
하지만 김별도 놀랐다.
지나치게 솔직한 감상이 과도한 경악으로 인해 무심코 튀어나왔다.
“세상에, 꼴이 왜 그래?”
“……”
다시 만난 문인은 반쯤 폐인이 되어 있었다.
* * *
“누추하지만… 드세요.”
“으, 으응…”
김별은 빈말로도 ‘에이 누추하기는’이란 너스레를 떨 수 없었다. 진짜 누추한 김치볶음밥이었다.
하지만 이 누추한 모양새의 김치볶음밥조차 문인의 누추한 생김새를 따라갈 순 없었으니, 김별이 옛날에 백학엔터 피부관리실 뺑뺑이 돌리며 만들어놓은 겉모습은 어디로 사라졌나 싶을 정도였다.
김별은 누추한 김치볶음밥(의외로 맛은 있었다)을 먹으며 문인을 힐끔거렸다.
‘으음…’
상태가 심각했다.
머리카락은 대체 언제 잘랐는지 감도 안 잡힐만큼 내려와 눈을 가리고 있었으며, 다크서클은 판다 수준으로 짙은 데다, 무엇보다 외모 너머의 인간적 분위기가 거므죽죽하고 우울했다.
다행히 김별과 백학엔터 피부관리사들의 노력이 헛되진 않았는지 사춘기 청소년임에도 여드름이나 뾰루지는 보이지 않았다.
그리고 보송보송한 샴푸 냄새를 보면 그래도 제때제때 씻기는 하는 모양이었다.
“그래… 씻기라도 잘 씻어야지…”
“뭐요?”
“으응. 아, 아무것도 아냐.”
김별은 누추한 김치볶음밥을 다 먹어갈때쯤, 문인의 눈치를 살피며 슬며시 말을 건넸다.
“그… 잘 지냈니?”
“……”
“못 지냈구나…”
어색한 침묵이 이어졌다.
김별이 진땀을 흘리는 사이. 문인은 스윽- 하고 자리에서 일어나 김별의 누추한 김치볶음밥 그릇을 싱크대에 갖다 놓았다.
그리고 돌아와 말했다.
“이제 돌아가세요.”
“뭣?!”
“아니면, 뭐, 더 할 말 있어요?”
김별은 당황하며 허공에 손을 내저었다.
“그, 그, 뭐냐, 요새 글은 잘 쓰니?”
“안 씁니다.”
“뭐어 - ?!”
문인이 글을 안 쓴다? 하늘이 놀라고 땅이 놀라고 김별이 놀랄 이야기였다.
놀란 김별이 말을 잇지 못하고 있으니, 문인은 논밭에 날아온 참새를 내쫓듯이 손을 휘저었다.
“이제 돌아가세요. 그리고 임 부장님. 아니, 임 이사님한테 당분간 글 쓸 생각 없다고 전해주세요.”
“…!”
그 까칠한 태도에 김별은…
간만에 열이 받았다.
그래. 이놈은 원래 이렇게 싸가지 없는 녀석이었다.
하여간 걱정을 해줄 보람이 없는 놈이다!
“야! 하늘 같은 선배가 문병하러 와줬더니 이게 할 짓이냐?! 참! 나! 연예계의 도리가 땅에 떨어졌구나?”
문인이 짤막하게 대답했다.
“병 안 걸렸습니다.”
“그럼 왜 집구석에 박혀 있는 건데? 너 학교도 안 나간다며? 물론 우리 학교가 좀 널널하긴 해도 그런 거 특혜니 갑질이니 하면서 인터넷 올라가면 욕 바가지로 먹는다? 하여간 손 많이 가는 후배 둬서 내가…”
김별의 잔소리가 이어지려던 찰나, 문인은 ‘왜 집구석에 박혀있는가’에 관한 대답을 내어놓았다.
“선배가 알 것 없어요.”
“뭐… 뭣?!”
“이만 돌아가세요.”
“……”
이렇게까지 딱 잘라 말하니 김별도 걱정해주고 싶은 마음이 싹 사라졌다.
김별은 방금까지의 장난스러운 태도를 싹 지우고, 보는 사람 저절로 오싹해지게끔 정색했다.
“……그래. 알았어.”
“……”
“갈게. 밥은 잘 챙겨 먹고.”
김별은 문인이 고개를 끄덕이는 것을 확인하고서는 가방과 겉옷을 챙겨 입고 나섰다.
그리고 현관에서 일부러 거친 소리를 내며 신발을 신는 동안, 조용히 혀를 찼다.
‘쓰읍, 끝까지 안 잡네…’
사실 김별의 정색은 진심이 아니라 일종의 기술이었다. 엄마와 매니저가 도를 넘을 때 정색 한 번 해주면 김별이 주도권을 되찾아올 수 있다. 물론 자주 쓰면 안 되는 필살기다.
하지만 필살기마저 안 통하는 걸 보니 김별은 정말로 살짝 삐졌다. 그래서 오늘은 일단 돌아가기로 했다.
‘지가 걱정 필요 없다는데 어쩔거야?’
김별은 짐짓 그렇게 스스로에게 되내이며 문인의 싸늘한 작업실 문을 열고 나섰다.
3월 꽃샘추위가 문틈으로 들어와 저절로 오싹해졌다.
하지만, 바깥으로 나서 문을 닫기 전, 마지막으로 들여다보인 풍경이 이 추위를 잊게 했다.
바깥이 아무리 춥더라도,
난방도 없고 가구도 하나 없는,
문인의 저 텅 빈 생활공간보다는 차가울 수가 없는 것이었다.
“……”
그리고 그 모습을 보고 있노라면, 도무지 걱정을 안 할 수가 없는 것이다.
* * *
김별은 친구가 적다.
사실 친구는 많았지만 김별이 퇴물이 되고 난 이후로 김별은 ‘친구’의 범주에 대해 다시금 생각하는 시간을 가지게 됐다.
그런 의미에서 잘 나갈 땐 들어붙고 못 나가면 떨어지는 인간상은 친구가 아니다. 같은 맥락에서 겉으론 다정해도 속으론 질시하는 인간상은 친구가 아니다.
친구란 순수한 것이다!
딱 친구 없는 사람이나 할 법한 생각이긴 했다. 그래서 김별은 친구가 정말정말 적다.
어쨌거나 미취학 아동 시절부터 사회생활을 시작한 김별에게 친구란 희소한만큼이나 귀하다.
그래서 사실 대중문화예술연구동아리에서 혼자 떠나가게 되었을 때, 많이 슬펐다.
문인, 구유나, 민효찬… 같은 부원들과 친구가 되었는데도, 혼자 나이가 많아서 백학예중이 아니라 백학예고에 떨어져 버린 게 아닌가.
그래서 그 즈음 많이 외로움을 탔는데, 친구들이 꼬박꼬박 문자와 전화를 해주지 않아서 혼자 삐졌다가 혼자 풀었던 역사가 있다.
김별이 괜히 문인을 붙잡고 백학엔터 편의시설 뺑뺑이 돌렸던 게 아닌 것이다…
하여간 친구 없는 김별에게 대중문화예술연구동아리 4인방이 다시 모이는 시기는 특별하게 느껴졌다.
중학교에서 만난 4명이, 시간이 지나 고등학교에서 다시 완전체로 모일 수 있는 게 아닌가?
그래서 김별은 ‘대중문화예술연구동아리’라는 기괴한 이름의 동아리를 똑같이 백학예고에 만들었다.
칸 여우주연상 배우가 연극영화과 선생님을 매수하는 건 누워서 떡 먹기보다 쉽다.
김별은 학칙을 어겨가면서 1인 동아리를 오랫동안 지켜왔다. 민효찬이 1년 일찍 오긴 했지만, 아직도 대중문화예술연구동아리는 김별의 1인 동아리였다. 그야 김별이랑 민효찬이랑 두 명이서 동아리 활동을 하면 학교에 무슨 소문이 퍼질지는 뻔하지 않나. 그리고 김별은 민효찬의 첫사랑이 본인이라는 사실을 이미 알고 있다…
“친구관이 좀 구차하고 음습한데요.”
“시끄러!”
하여간 이만큼이나 친구를 소중하게 생각하는 김별은 무려 2년 동안이나 올해를 기다려왔다.
문인과 구유나가 백학예고에 진학하는 날, 다시 말해, 대중문화예술연구동아리가 재창단되는 날!
그런 특별한 날이 그놈의 문인 녀석이 집구석에 틀어박힌 바람에 온통 망가지고 말았으니, 김별이 느낀 허탈함과 실망감이란 이루 말할 수 있을 정도였다.
그래서 구유나에게 하소연했다.
“내가 이 날을 얼마나 기다렸는지 알아?”
“네.”
“네가 알긴 뭘 알아! 조랭이떡같이 생긴 게!”
김별은 구유나의 볼살을 주욱 죽 잡아 늘리며 구박했다. 그리고 매섭게 날아오는 구유나의 소수마공을 완력으로 잡아챘다.
그렇게 구유나와 투닥거리며 스트레스를 풀던 김별은 결국 카페 테이블에 엎드리며 징징거렸다.
“으휴… 이래서 소설가란 놈들은 안 돼. 쓸데없이 예민해가지곤…”
구유나가 ‘언니가 더 예민한 것 같은데요’라고 말했지만 김별은 이 타당한 지적을 가볍게 무시하며 말을 이었다.
“문인 그 자식은 대체 왜 집구석에서 안 나오는 거야? 사춘기가 좀 세게 왔나?”
김별은 에이 모르겠다- 라고 중얼거리며 복잡한 속내를 차가운 아이스 아메리카노로 달랬다.
그때, 구유나가 김별의 질문에 대답했다.
“제가 고백했는데 문인이 거절했거든요.”
푸흡 -
김별의 입에서 ‘드라마틱’한 연출이 뿜어져나왔다.
과연 프로다웠다.
