EP 4 - 빨갱이 사냥
회색 하늘이다.
단지 먹구름이 끼었을 뿐이건만, 하늘이 회색인 날에는 사람을 죽이기가 어렵다.
사람을 죽이는 데에는 용기가 필요하다. 방아쇠에 걸친 손가락을 당기는 건 쉽지만, 그 손가락을 당길 용기를 내는 것이 어려운 것이다.
그 용기란 대저 하늘에서 나온다. 인간은 예로부터 하늘을 존숭했다. 하늘은 드높고, 광활하며, 변치 않는 것이다.
이역만리 서양인들이 배 타고 건너오기 전까지 이 세상을 천하라고 불렀고, 천하를 다스리는 이를 천자라고 불렀다.
한낱 인간의 권세로 다른 이를 다스릴 수 없으니 하늘의 권위를 빌린 것이다. 멀리서 예를 찾을 필요도 없이, 일본 놈들 대장 노릇하는 소화昭和도 천황 노릇하지 않던가.
그런 마당이니 흰 것과 검은 것이 뒤섞여 회색으로 거므죽죽하게 물든 하늘은 나로 하여금 인간이 재단할 수 없는 초월적인 예지를 내려주는 듯했다.
너희가 되찾을 조선의 하늘도 아마 이런 모습일 것이라고. 흰 것과 검은 것이 뒤섞여 영원히 회색일 것이라고. 그리고 세상은 언제나 그랬노라고.
하지만, 하늘의 명에 순순히 따를 심산이라면 애시당초 상해엔 건너오지도 않았다.
탕, 소리와 함께 방아쇠가 당겨졌다. 아니면 방아쇠를 당긴 순간 탕 소리가 났거나.
내 앞에서 무릎 꿇고 벌벌 떨던 빨갱이 하나가 주검이 되었다.
나는 그 옆에 있던 딸년에게 총부리를 옮겼다.
생긴 것을 보니 앳되다. 어린 녀석이다.
역시 사람을 죽이는 데에는 커다란 용기가 필요한 법이다.
잠시 마음을 가다듬고 있으니, 딸년이 내게 물었다.
“저는 왜 죽는 겁니까?”
“......”
오만가지 대답이 뇌리에 스쳤다.
그야, 네 아비가 코민테른에게 받은 돈을 동지들에게 나눠주지 않고 공산당으로 빼돌렸으니까. 일제에게 지배당하는 불쌍한 조선 땅을 이번에는 러시아에 갖다 바치려고 안달이 나 있으니까. 네 아비가 철득이를 죽였으니까. 네 아비는 빨갱이니까.
그리고 아비의 죄는 딸년의 죄니까.
하지만 이렇게 말할 용기가 나지 않아, 내 입에서는 고루한 변명이나 튀어나오는 것이었다.
“···천벌이다.”
“그 천벌은 누가 내리는 겁니까?”
“나다.”
“대체 무슨 자격으로요?”
“고통 받는 조선 동포들의 단일된 의지로.”
“대체 누가 그 의지를 모아줬답니까? 조선 땅에 살아가는 삼천만 백성들이 당신네 존재를 알긴 할까요? 임정이니 국민대표회의니 해봤자 결국 당신네 패거리 수백 명이 모여서 순 제멋대로 정한 마당 아닙니까.”
“이것은 대의를 위한 일이다.”
“···살인자.”
빨갱이의 딸이 말했다.
“당신은 살인자야···”
“나도 알아.”
탕. 섬광과 함께 총소리가 울렸다.
배신자의 딸, 쥐 죽은 듯 움츠린 그녀 옆의 바닥에 작은 구멍이 생겼다.
“앞으로 죽은 듯이 살아라.”
나는 그렇게 말하고 배신자의 집을 나섰다. 하늘을 올려다보니 여전히 회색이었다. 역시 하늘이 회색인 날에는 사람을 죽이기가 힘들다.
하지만 천하도 회색이었다.
하늘 아래 펼쳐진 황해黃海도 이름과 달리 회색이고, 소란스런 부둣가도 회색이고, 항만 노동자들 입고 다니는 작업복조차 때 탄 회색이고, 회색 회반죽으로 쌓아 올린 상하이 시가지도 온통 회색이었다.
입에 궐련을 하나 꼬나물고 불을 붙였다. 그리고 회색 세상 속으로 조용히 숨어들었다. 아직 사냥할 빨갱이가 한참이나 남아 있었다.
