EP 4 - 빨갱이 사냥
알고 있다.
스타가 되는 길이 얼마나 어려운지.
연예계에서 성공하는 게 얼마나 힘든 길인지.
김별은 뼈저리게 잘 알고 있었다.
“......”
어둑한 방 안, 자기 침대 위에 쪼그려 앉은 김별의 생각이 과거로 침잠했다.
어렸을 적, 어머니는 김별의 입에 사탕을 물리고 어떤 감독의 집으로 찾아갔다.
그리고 그 감독 앞에서 김별의 사탕을 뺏었고, 김별은 속 시원하게 울어버렸다.
이윽고, 어머니가 손가락을 딱 튕겼다. 김별은 울음을 뚝 그쳤다.
어머니가 말했다. 어떠신가요?
감독이 말했다. 합격입니다.
고작 4살 때의 일이다.
하지만 실은 김별은 그때 연기를 한 게 아니었다.
‘어머니가 손가락을 튕기면 울음을 멈춘다’는 사실을 훈육 받았을 뿐이다. 회초리와 간식으로. 짐승처럼.
어머니는 그때의 이야기를 자랑스럽게 말하곤 했다.
연기란 게 그런 거다.
배워서 익히면 누구나 할 수 있다. 어릴 때 배우면 더 좋고, 어릴 때 작품을 시작하면 더더욱 좋다.
엄마는 이렇게 이끌어줄 부모가 없어서 실패했지만, 너는 내 말만 잘 들으면 성공할 수 있을 거다···
그리고 그렇게 되었다.
김별은 아역배우로 활동하는 동안 평생 돈 걱정을 하지 않아도 될 정도의 수입을 벌었다.
자본주의 사회에서 이보다 더한 성공의 증표가 어디 있을까. 어머니는 성과로 철학을 증명했다.
이 성공은 전부 어머니의 덕이다. 어머니가 회사와 계약하고, 작품을 고르고, 학원을 끊었다.
그러니···
이번에도 어머니가 옳을 것이다. 기회가 오면 잡으려고 노력하는 게 맞다. 구차하더라도 어떻게든 들이밀어보는 게 맞다.
어머니의 방식은 틀리지 않았다.
반항하지 않으면 평화를 지킬 수 있다. 반항하지 않으면 엄마가 해주는 밥을 먹을 수 있고, 엄마가 다려준 교복을 입고 학교에 갈 수 있다.
지금의 일상을 지킬 수 있다.
그래.
그거면 됐다···
김별이 고민을 마치고 수척한 몸을 이끌어 침상에서 일어났다.
그리고 시간을 확인하기 위해 핸드폰 화면을 켰다.
새벽 4시 32분임을 알리는 숫자 뒤로 동아리 친구들과 함께 찍은 사진이 있었다.
김별은 문득, 무표정으로 브이 자를 그리고 있는, 담요를 덮은 소년을 한참이나 들여다보았다.
“......”
그저, 이렇게 잃어버리기에는 너무 소중한 친구였다는 생각이 들었다.
다만 그뿐이다.
