시간을 달리는 소설가 175화
아주 머나먼 옛날.
그러니까, 호랑이가 담배 피고 소설가가 국회의원이랑 한솥밥 먹던 시절.
백학그룹의 위세는 하늘을 찌르고 있었다.
Side EP-어머니는 메뚜기가 싫다고 하셨어
백학그룹은 언론기업이다.
이 간단한 문장은 백학그룹이 옛날에 훨씬 더 잘나갔다는 의미를 품고 있다.
언론의 권력이 가장 강력했던 건, TV가 대중의 관심을 독점했던 옛날 옛적이기 때문이다.
요즘 MZ들이야 기레기 어쩌구 하면서 언론권력을 아주 개무시하지만, (그리고 MZ라는 용어조차 구태 언론의 프레임 취급하며 비웃지만) 한때는 언론사 주필 한 번 뜨면 집권여당 원내총무가 후다닥 달려나가서 어서옵쇼- 하던 시절이 있었다.
그리고 그러한 언론사들이 꼬리 만 강아지처럼 벌벌 떠는 권세가權勢家가 있었으니 그 이름하여 영광스러운 ‘백학’이다.
“개소리 집어쳐!”
와장창-!
그러한 백학의 종가宗家에선 오늘도 난리판이 벌어졌다. 장남이 욕지거리를 하고 차남이 밥상을 뒤엎는다.
유서 깊은 명문가가 이런 콩가루 같은 모습을 보일 이유는 하나 뿐이다.
유산 분배.
그 유산이 막대한 만큼이나 형제들의 갈등도 극한으로 치달았다.
서점 하나로 시작해 이 거대한 백학을 세운 창업주가 쓰러진 이후, 백씨 가문은 하루도 조용할 날이 없었다.
적통의 힘을 손에 쥔 장남, 문민 정부로 나아가는 시류에 올라탄 차남, 그리고 외세의 힘을 빌린 삼남…….
누가 이 거대한 제국을 물려받을 것인가?
그야 훗날 대통령 가챠 실패해서 집안 꼬라지 개판 만들 장남이 물려받겠지만, 이때는 아무도 백학그룹의 왕좌에 누가 앉을지 알 수 없었다.
백학이 가진 힘이 상상을 초월할 정도로 거대한 만큼, 그 계승분쟁에 끼어들어 한몫 잡으려는 변수가 너무나도 많았기 때문이다.
노태우 대통령의 정권 재창출로 간신히 수명을 연장한 집권여당은 든든한 우군이었던 백학을 계속 자기 편으로 만들거나 아예 무릎 꿇리고 싶었고,
독기 품은 삼김은 물태우와 다른 경쟁자들을 보내버리고 대통령이 되기 위해 차남에게 물밑으로 꾸준한 지원군을 보냈으며,
다른 재벌 대기업과 결혼하는 데 성공한 삼남은 왕좌를 위해서라면 영혼까지 팔아치울 기세로 외세의 힘을 끌어왔다.
이들은 이합집산을 일삼으며 창업주가 병석에 누워 있는 동안 기나긴 전쟁을 이어갔고…….
원래 내전이 길어지면 주변에서 눈독을 들이게 마련이다.
그중엔 어느 밀가루 공장 사장도 있었다.
훗날, 백설의 외할아버지가 될 사람이다.
* * *
백학그룹 내전의 플레이어는 크게 장남, 차남, 삼남이었다.
하지만 조커 카드, 혹은 히든피스가 하나 있었으니 바로 사생아 집안이다.
백학그룹 창업주는 그 시절 대부호들이 다 그렇듯이 아내가 한 명이 아니었고, 그 탓에 사생아 막내아들을 두게 되었다.
그 사생아는 호적에도 실리지 않은 자식놈이라 정처와 정처 소생 아이들로부터 모진 괴롭힘을 당하며 자랐다.
창업주의 성격이 냉혹했다면 그저 그런 비극으로 남았겠지만, 창업주는 마음이 여린 사람이었기에 이는 더 큰 비극으로 이어졌다.
좋은 거 못 입히고 맛있는 거 못 먹인 자식에게 더 큰 미안함이 쌓이는 건 당연하다.
죽을 날이 다가온 노인이 되어버린 백학그룹 창업주는, 끝내 그 미안함을 무덤까지 가져가지 못하고 돈으로 배상하고야 말았다.
그리하여 창업주의 사생아, 즉 4남은 아버지 살아생전에 꽤나 적지 않은 재산을 물려받게 되었는데 거기에는 본사 지분도 포함되어 있었다.
계승권을 노릴 정도는 아니지만, 다른 형제들이 우습게 볼 정도는 아닐 정도로 말이다.
물론 창업주는 정신이 온전할 때 이런 조언을 남겼다.
-절대… 절대로 형님들한테 싸움 걸지 말아라. 그러라고 준 거 아이다. 구박받지 말라고 준 거니까 잘 간직하고만 있어라…….
4남(혼외자)도 눈물 흘리며 넙죽 받았다.
-예, 아부지, 고맙습니다… 죽은 듯이 살겠습니다!
하지만 그 창업주는 병에 걸려 쓰러졌고, 죽을 날만 기다리고 있다.
모든 형제들이 아버지 유언이고 나발이고 내전에 참여했는데, 4남이라고 마음이 싱숭생숭하지 않을 리는 없었다.
게다가, 4남의 헌양한 맏아들, 야심찬 백도현 상무가 아버지 허파에 바람을 넣었다.
-실패하면 반역! 성공하면 혁명 아입니까!
-뭐, 뭣…!
-한평생 우리 집안을 무슨 남의 집안 개새끼보다 못하게 취급했던 놈들이 이제야 우리더러 한 번만 도와달라고 사정을 하고 있습니다. 지금이 아니면 우리가 본가에 끼어들 기회가 있겠습니까?! 아버지!
결국 백도현 상무의 주도로 사생아 일가는 백학그룹 내전에 끼어들었다.
창업주의 내리사랑이 컸던 만큼, 그들이 가진 권세도 만만치 않았다.
물론 다른 형제들에 비하면 한 줌에 불과하지만, 지금은 그 한 줌이 결정적인 비수로 쓰일 수 있는 시기였던 것이다.
어느 밀가루 공장 사장은 여기에 주목했다.
-4남이… 백학을 먹을 수도 있는 것 아닌가?!
자고로 역사는 막내아들이 일으킨다. 웹소설만 봐도 알 수 있다. 재벌집도 막내아들이 제일 세고, 검술명가도 막내아들이 제일 세다. 세종대왕도 막내아들이었다.
밀가루 공장 사장은 결코 ‘재벌’이라 부를 수 없는 이였다.
하지만 그는 아-주 커다란 밀가루 공장에 더불어 식품공장 몇 개를 굴리는 준재벌이었고, 자수성가한 이답게 세간의 상식보다 자신의 능력을 더욱 신뢰했다.
그리고 그런 그가 보기에, 4남을 밀어줘서 백학그룹 회장으로 만들면 어마어마한 부가 저절로 굴러들어오는 셈이었다.
그야말로 ‘재벌집 막내아들’ 코인에 탑승한 것이다.
이런 걸 보통 ‘따갚돼’ 혹은 ‘킹메이커’ 병이라고 한다. 지가 제갈량인 줄 아는 역사 속 많은 범부들이 시달렸던 위중한 병환이다.
그리고 불치병이었다.
하여간 도박 한 번 제대로 성공해서 재계財界에 들어가 보려던 밀가루 공장 사장은 4남 일가에게 딸(과 어마어마하게 많은 군자금)을 건넸다.
실탄이 부족해서 전쟁을 못 하고 있던 4남 일가 또한 이를 천명을 노리라는 하늘의 계시로 여기며 결혼을 받아들였으니, 결혼식은 일사천리였다.
사실상 가주의 역할을 하고 있던 백도현은 밀가루 공장 장녀와 자기 동생을 결혼시켰다.
-자, 찍겠습니다. 다들 김-치!
어느 날 정략혼을 하게 된 장녀는 어색한 웨딩드레스를 입고, 어색한 미소를 지었다.
그녀의 이름은 송소은.
백설의 어머니가 될 사람이었다.
* * *
재벌집 (사생아) 막내아들은 밀가루 머니로 완전무장하고 무시무시한 백학그룹 상속분쟁에 뛰어들었다.
사실 회장이 되겠다기보다는, 차기 회장을 본인들 손으로 결정함으로써 본가에 편입될 만한 위세를 얻어보겠다는 목적이었다.
더욱 세부적으로 들어가 보면 사실 전략적 목표가 있었다기보다는, 일평생 호적에도 없는 자식놈들이라며 구박받다가 처음으로 형제들이 자기 편을 들어주면 보답하겠다고 요청하니 그 뽕에 취해서 눈이 돌아간 것에 가까웠다.
-흐, 흥! 천한 어미 밑에서 태어난 놈들이지만, 이번에 딱 한 번만 도와주면 특별히 ‘동생’으로 취급해 줄 수도 있다구…?
-실은 너희들을 옛날부터 ‘가족’으로 생각하고 있었지. 안 그래 ‘브라더’? 그러니 눈 딱 감고 여기 위임장에 도장 한 번만 찍어봐.
이런 사탕발림에 넘어간 순간, 비극은 예견되어 있었다.
창업주의 4남은 후계자 수업을 받지 못한 범부였고, 그 아들인 백도현도 그땐 젊음의 혈기에 취해 있었다.
그리고 모두가 알다시피, 이어지는 계승 분쟁에서 백학그룹 방계는 본가本家에게 가루가 될 때까지 처발리고 쫓겨났다.
그나마 다행인 건, 이러한 부침을 겪으며 백도현과 그 동생의 의리가 굳건하게 다져졌다는 것이었다.
깡패와 협잡질로 이루어진 재계의 무시무시한 뒷모습을 목도하고, 백도현의 능력과 배짱을 확인한 동생은 상속권을 포기하고 형님에게 몰빵했다.
그렇게 백도현은 쓰라린 패배에도 불구하고 잔존 세력을 규합해 기나긴 저항을 이어갈 원동력을 얻었으며, 든든한 동생과 귀여운 조카(백설)도 함께 얻었다.
최악은 면한 셈이다.
하지만 최악의 사태를 면치 못한 이도 있었다.
정략혼으로 권세가에 시집 갔다가 하루아침에 몰락해, 가진 것이라고는 품속에서 응애응애- 우는 백설밖에 없는 처량한 신세가 된…….
송소은이었다.
으리으리하던 시댁은 몰락했고, 본가에서는 출가외인 취급을 했으며, 세상에나, 남편은 재산을 물려받지 않고 형님이 주는 용돈으로 먹고살겠다 선언했다.
결혼을 부추기던 아버지가 증오스러울 수밖에 없다.
-소은아, 내키진 않겠지만, 이번에 결혼하면 넌 진짜로 재벌집 사모님이 되는 거다.
-거짓말하지 마세요! 멀쩡한 족보도 없는 집안이라면서요?
-호적이 무슨 상관이냐? 듣기론 백학그룹 왕회장님이 어마어마한 지분을 물려 줬다더라. 이번에 일이 잘만 풀리면…….
일은 잘 안 풀렸고, 송소은은 신세를 망쳤다.
맘 같아선 자신을 부추기던 욕심쟁이 아버지의 뺨다귀를 할퀴고 싶었다.
그러나 그 아버지도 상태가 멀쩡하진 않았다.
피비린내 나는 계승분쟁의 승자들이 어디 밀가루 공장이나 굴리던 졸부 주제에 감히 백학그룹에 숟가락을 얹으려던 야심가를 살려둘 리가 없는 것이다.
백학은 ‘어느어느 밀가루 공장에서 곰팡이가 피었다더라-’는 신문 기사 한 방으로 밀가루 공장을 날려 버렸다.
그렇게 송소은의 결혼은 가문 최악의 실수가 되었고, 송소은도 그와 비슷한 취급을 받았다.
막상 송소은이 지은 죄는 없지만, 그래도 눈에 띄기만 해도 그때의 실수가 아른거리는 흑역사가 된 것이다.
하나 이 모진 세상은 송소은을 가만히 놔두지 않았다.
백학그룹 승계에 숟가락 얹으려다가 손모가지 날아가 버린 송소은의 아버지가 죽고, 사업을 물려받은 장남이 나머지 식품‘공장’을 식품‘기업’으로 키워낸 것이다.
비법은 다른 데 있지 않았다. 좋은 음식을 착한 가격에 팔았다. 수십 년 동안.
재벌이 되기 위해 재벌집 막내아들의 쿠데타를 지원하는 사마외도의 길을 걷던 아버지의 실수를 바탕으로, 그 자녀들은 정정당당한 명문정파의 길을 걸어 재벌이 됐다.
그 바르고 올곧은 길에 송소은의 자리는 없었다.
송소은이라는 인간은 ‘과거의 실수’가 되어버린 것이다…….
* * *
‘사촌이 땅을 사면 배가 아프다’는 모리배를 희롱하는 우스갯소리가 아니다. 인간의 가장 본질적인 고통을 꿰뚫는 잠언箴言이다.
송소은은 본가에서 들려오는 소식을 들을 때마다 속이 뒤집히는 듯했다. 어렸을 때부터 함께 지냈던 형제자매들은 송소은만 빼놓고 재벌이 됐다.
그들은 송소은만 빼놓고 잘 먹고 잘살았다.
그래도 나이를 좀 먹더니 갑자기 송소은이 불쌍해진 모양인지 가끔 언니 누나 그러면서 불러댈 때가 있다.
송소은은 그런 부름에도 응하지 않았다. 아무런 죄가 없는 자신을 그렇게나 괴롭혀 댔으면서 이제 와서 뭘 부른단 말인가?
하지만 가끔 송소은은 누가 누구를 괴롭히는지 헷갈릴 때가 있었다.
형제자매들이 자신을 업신여겼던 기억이 진실에서 비롯되었는지 피해망상에서 비롯되었는지도 구분할 수 없다.
이러한 증오는 방향이 불명확한 것이라, 어디에서 와서 어디로 향하는지 도통 알 수가 없는 것이다…….
감정의 소용돌이 속에서 인간이 자신을 지키는 방법은 자신을 자기 안에 가두는 것이다.
송소은은 본가와 연락을 거의 끊었다.
하지만 하다 못해 마트만 가도 그들이 눈에 아른거린다.
정신병에 걸린 건 아니고, 진짜로 마트 진열대에 익숙한 마크가 찍힌 식품들이 놓여 있기 때문이다.
송소은이 유독 ‘특정 식품 브랜드’를 피하는 이유가 바로 이것이었다.
백설 또한 어머니가 왜 마트를 자주 안 가는지 잘 알고 있다. 다른 누구도 아닌, 엄마의 상처니까.
그러므로 어느 날.
백설이 아침 밥상에서 ‘그것’을 보았을 때,
그녀는 소스라치게 놀랄 수밖에 없었다.
“……!!!”
앙증맞은 겹눈, 매끈한 뒷다리, 귀여운 캐리커쳐로 재탄생한 녹색 곤충…….
‘메뚜기’.
백설의 어머니가 평생토록 도망치던 꺼림칙한 ‘특정 식품 브랜드’였다.
흰 쌀밥에 참치 얹어서 김에 싸먹던 백설이 바쁘게 오가던 손을 멈췄다.
“엄마 이거…….”
백설은 ‘메뚜기참치 아니야?’라는 뒷말을 입에 담지 않았다.
차마 어머니의 앞에서 그 흉참한 곤충을 언급할 수는 없었기 때문이다.
하지만 송소은.
권세가에 막 시집 온 젊은 처녀가 아니라, 허구한 날 집밥 안 먹고 오마카세만 돌아다니는 남편 등짝 후려치는 주름진 어머니.
그녀는 아무렇지 않게 피식- 웃었다.
“왜, 이제 내가 꿀릴 게 뭐 있니?”
“아…….”
“걔들이 자식농사 나보다 잘 지었대?”
백설은 어머니가 수십 년 동안 마음속에 쌓아두었던 시꺼먼 콤플렉스를 벗어 던지는 모습을 바라보았다.
그녀의 번뇌는 오욕칠정이 아니라 한恨에 가까웠다. 그 고통을 벗어던진 어머니의 미소에는 딸조차 평생토록 발견하지 못했던 평온함이 깃들어 있었다.
백설은 그 아름다운 미소를 바라보다가, 못내 시선을 마주치지 못하고 고개를 푹 숙였다.
살짝 가슴이 먹먹해졌다.
백설은 한 번도 자신의 성공에 자부심을 느낀 적이 없다. 그것은 백설이 아니라 백설의 혈통이 이루어낸 성과이기 때문이다.
하다 못 해 세상을 떠들썩하게 만들고 있는 휴고상조차 마찬가지다. 그건 뉴스에서 말하는 것처럼 백설의 ‘천재적 번역’이 아니라 임양욱의 예리한 전략이 가져온 승리다.
하지만…….
단 하루만큼은.
그것도 부모님 앞에서만큼은.
약간의 허풍은 떨어도 되는 게 아닐까…….
백설은 그런 생각을 하며 살풋 웃었다.
“그럼- 내가 얼마나 능력 있는 사장님인데. 번역도 잘해, 사업도 잘해, 투자도 잘해, 커피도 잘 타, 정수기통도 잘 갈아…….”
“근데 너 결혼은 언제 하니?”
“아 쫌…….”
