시간을 달리는 소설가 144화
시력을 잃고서 너무 오랜 시간이 지났다. 어렸을 때 잠깐 허락되었던 세상은 막연히 밝고 좋은 것으로만 기억에 남아 있다.
이젠 내가 어떻게 생겼는지도 기억 나지 않는다.
하지만 내가 어떻게 생겼는지 아예 모르는 건 아니었는데, 내 외모를 뜯어 먹고 싶어하는 괴물들이 항상 주위에 도사리기 때문이다.
“저기… 우리 사귈래?”
씨발. 같은 반 남학생에게 또 고백받았다. 요즘 나와 친해지고 싶다며 ‘순수한 도움’을 주겠답시고 다가온 녀석이다.
하지만 난 얘가 어떻게 생겼는지도 모른다. 이름도 모르고 성격도 모르고 씀씀이도 모른다. 그런데 대체 뭘 ‘보고’ 사귀지?
순수한 도움은 개뿔. 눈깔 보이는 족속들이 가지고 있는 큰 오해가 하나 있는데, 그건 눈깔 안 보이는 사람에게 사소한 친절만 베풀어도 그네들이 다리를 벌려 줄 줄 안다는 거다.
결국 다 몸이 목적이다. 손을 잡아채고, 입술을 핥고, 그리고… 흔히들 하는 말로 ‘잡아먹는’ 거지.
그러니 내 입장에서 이런 놈들은 결국 사람 잡아먹는 괴물이나 다름없고, ‘이것들’이 지껄이는 말은 기괴한 괴성과 다르지 않다.
-그륵… 그르르륵…….
상상 속 끔찍한 소음이 귓가를 후벼대는데, 좌측 후방으로 다섯 걸음 떨어진 지점에서 웃음소리가 들려왔다.
정정한다. 웃음 소리가 아니라 웃음 소리‘들’이다. 같은 반 여학생들이 옹기종기 모여서 나를 구경하고 있다.
“쟤 또 고백 받았네…….”
“어쩌겠어, 학교 최고 인기스타인데?”
“뭐래, 씨발, 존나 웃겨…….”
괴물들에게 둘러 싸인 기분이다.
울분이, 분노가, 공포가 치솟는다.
비웃고, 손가락질하고, 쑥덕거리고, 잘근잘근 씹어대고…….
결국 ‘저것들’도 사람 잡아먹는 괴물과 다를 바 없다.
“…….”
하지만 약자는 굴종해야 한다.
그래서 나는 이렇게 대답했다.
아무런 잘못도 저지르지 않았음에도.
“……미안해.”
이리 사과하고선 살아남기 위해 도망치는 것이다.
나는 자리에서 일어나 어둠 속을 달렸다.
‘그것들’이 우글거리는 어둠 속이지만, 반향정위로 간신히 ‘그들’을 피해간다.
비틀거리는 발걸음으로 간신히 교실 뒷문을 붙잡고 열었다.
여기서부턴 미지의 영역이다. 복도를 뛰어다니는 ‘그것들’에게 언제든 부딪혀 크게 다칠 수 있다.
하지만 상관없다. 뭐가 됐든, 저 끔찍한 교실에 계속 남아 있었다간 살아남을 수가 없을 것 같으니까.
그러나.
“잠깐만!”
-그르르륵… 그륵…….
소름끼치는 ‘그것’이 내 손목을 붙잡았다.
나는 혐오감에 몸서리쳤고, 저절로 내 목이 찢어지는 듯한 비명이 토해져 나왔다.
“이거 놔-!”
그리고 이어지는 정적.
고요함.
침묵.
“…….”
소리로 길을 찾는 내게 이것은 암흑과도 같다.
하지만 그보다도 더 무서운 것은, 어둠 속에서 ‘그것들’이 나를 조용히 지켜보고 있다는 사실이다.
언제든 나를 잡아먹을 준비를 마친 괴물들이, 방금 전 약한 모습을 드러낸 나를 사냥할 시기를 재고 있다.
아아.
이토록 비정한 세상에서 살아남기란 참으로 어려운 일이다.
EP 9-소리
“컷!”
세간의 인식과 달리, 영화 촬영에 있어 ‘OK’와 ‘NG’는 명시적으로 구분되지 않는다.
한 컷의 생명력이 정해지는 장소는 촬영장이 아니라 편집실일뿐더러, 감독이 대놓고 배우에게 ‘NG’를 외치면 네놈의 연기가 Not Good이라 만천하에 선포하는 일이기 때문이다.
(물론 그런 감독이 없지는 않다. 명심하라. 연예계에서는 무슨 일이든 일어날 수 있다)
하여간 NG는 대개 배우 스스로가 <아잏ㅎㅎ 죄송해욧 다시 갈게요>를 선언하며 NG를 자인하던지, 감독이 배우의 체면을 생각해 컷을 외치고서 <좋아요. 좋아요. 다 좋은데…>라는 접두사를 외친 이후에야 본격적으로 선언되는 것이다.
이렇듯 NG의 세계란 깊고도 넓다.
하지만 충분히 숙련된 배우는 감독이 외치는 ‘컷!’의 뉘앙스만 보고서도 OK와 NG를 구분할 수 있었으니, 10년차 원로배우 김별이 바로 그러했다.
‘이건 NG네.’
그녀의 미래예지가 적중했다.
다행히 소태웅 감독은 양식 있는 문명인이었으므로 고대부터 전해져 내려오는 NG의 예법과 법식을 철저히 준수하였다.
“김 배우, 좋습니다. 좋아요. 다 좋은데…….”
“네, 감독님……”
김별이 지적받은 부분은 표정이었다.
‘이토록 비정한 세상에서 살아남기란 참으로 어려운 일이다’라는 독백이 들어가는 부분에서 조금 더 복잡한 감정을 담아달라는 디렉팅을 받았다.
그 감정의 목록은 다음과 같다.
-자신에게 주어진 감정이 친절과 사모임에도 불구하고 폭력적으로 반응해버린 삐뚤어진 자신을 향한 ‘비웃음’
-자신이 알지도 못하는 자신의 외모 떄문에 지나친 관심을 받는 일에 대한 ‘지긋지긋함’
-앞이 안 보이는 처지에 대한 ‘괴로움’
-고백을 거절했다는 이유로 동급생들에게 괴롭힘당하는 것에 대한 ‘슬픔’
-사회적 약자라는 처지에 대한 ‘체념’
-앞으로도 영영 이런 삶을 살아가야 한다는 ‘막막함’
“……그, 그, 그렇군요?”
김별은 웃었다. 하지만 웃는 게 웃는 게 아니다.
김별은 이 순간 진정으로 양면적인 감정을 표현했으니, 그건 겉으론 웃으면서 속으로는 우는 것이다. 참고로 울음소리는 ‘시발시발’이다.
김별이 이상한 건 아니었다.
이따위 디렉팅을 받고도 ‘시발시발’이란 반응이 튀어나오지 않는 배우는 없다. 있으면 생불Walking-Buddha이다.
그나마 처지도 좀 아쉽고 세상 풍파를 많이 겪은 김별이라 얌전한 거지, 소태웅에게 개길 수 있는 슈퍼스타가 이런 디렉팅을 받았으면 촬영장 분위기가 험악해졌을 수도 있다.
말이 안 된다.
어떤 미치광이 정신병자가 씬 하나에 이 따위로 감정을 우겨넣는가?
범인을 찾는 법은 간단하다.
김별에게 이상한 일이 생겼을 때는 ‘그 새끼’를 찍으면 대충 맞는다.
이번에도 만악의 근원은 문인이었다.
-너무 심심한데요?
본래 영화 ‘소리’의 각본은 정석적이었다.
눈이 안 보이는 소녀, 소녀를 괴롭히는 나쁜 일진들, 소녀를 챙겨주는 착한 선생님, 그리고 소녀에게 찾아온 첫사랑 소년까지…….
그야말로 ‘하이틴 로맨스’의 근본이라 할 수 있는 스토리라인이다.
심지어 50대 남성이 썼다기에는 믿기지 않을 정도의 ‘상큼함’이 들어간 각본이다. 소태웅이 천재 소리를 듣는 데에는 다 이유가 있다.
하지만 꼭 멀쩡한 스토리를 망치는 건 예술병 걸린 힙스터들이었으니, 이번에도 배배 꼬인 심성을 가진 소설가 하나가 끼어들어 각본을 헤집어놨다.
-소녀가 가진 인생의 모든 고난을 사랑 하나로 해결할 수 있을까요? 삶의 대전환에는 실존적 고뇌와 행동하는 인간 의지가 필요하지 않을지?
-오.
예술병도 병病이다.
전염이 된다.
중증 환자가 되어버린 소태웅은 아직도 쾌차하지 못했다.
그는 문인과 공동집필한 각본을 성경책처럼 끼고 다니며 배우들에게 교리를 강요했다.
그리하여 선량한 김별이 끔찍한 일을 당하고 있었으니, 연예계의 내리갈굼이 이와 같았다.
“컷! 김 배우. 잠깐만 이리로…….”
“컷! 좋았습니다. 좋았는데…….”
“컷! 마지막으로 딱 한 번만 다시…….”
잠시 후.
간신히 휴식을 허락 받은 김별이 대기실에서 멍-하니 허공을 바라보았다.
영혼까지 탈곡된 기분이었다. 이런 짓을 하고 있다간 모두 미쳐 버리고 만다.
“히… 히히…….”
가장 끔찍한 건, 소태웅 감독의 까다로운 요구가 전부 각본에 나와 있다는 것이었다.
배우의 자율성을 조금도 고려하지 않은, 철저한 작가 위주의 각본이다. 모든 인물을 꼭두각시처럼 철저히 통제하는 사람이 쓴 글이었다.
김별로서는 통탄을 금치 않을 수 없었다. 아니 대충대충 써놔야 배우가 알아서 캐해석을 할 게 아닌가! 그것이 이 바닥의 도리일진저!
이래서 소설가를 영화판에 끌어들이면 안 된다. 그 사마외도의 괴인들은 영영 출판업계라는 뇌옥에 가두어 놔야 하는 것이다…….
“아!”
그때, 김별의 머리에 괜찮은 아이디어가 하나 반짝였다.
각본이 어렵다면, 쓴 놈을 데려오면 되는 일 아닌가?
* * *
영화 촬영이라는 흥미로운 작업에 관여되긴 했지만, 그것이 내 일상의 전부를 차지한 건 아니었다.
학교생활도, 백학엔터도, 출판업계도, 모두 내 일상과는 거리가 있다.
내 일상은 예나 지금이나, 여전히 글과의 싸움이다.
하루에 가장 오랜 시간 머무는 곳은 작업실의 책상 앞이요, 가장 오랫동안 생각하는 것은 다음 소설로 무엇을 쓰는가다.
그러면 시간이 남아날 틈이 없다. 밭고랑에서 무한한 작물이 자라나는 것처럼, 말랑한 뇌의 주름에서 무한한 질문이 자라나기 때문이다.
나는 어째서 글을 쓰는가? 내 문학은 어디로 향하고 있는가? 내 문학이 향해야만 하는 곳은 어디인가? 문학이 가지는 방향성이란 어떤 형태인가?
이따금 백학엔터 편의시설도 탐방하고, 마기훈이랑 배드민턴도 치고, 부쩍 바빠진 임양욱을 구경하다 보니 어느새 봄이 다 지나가고 여름이 훌쩍 다가왔다.
그러던 어느 날, 작업실 의자에 앉으며 이상함을 느꼈다.
“어라?”
좁다.
힘들게 구한 아동용 사무의자를 가장 크게 세팅해 놨는데도 꽉 낀다.
의자가 작아졌을 리는 만무하니 내 몸이 성장한 것이다.
“의자, 바꿔야겠네…….”
이제는 가장 큰 어린이용 의자가 아니라, 가장 작은 성인용 의자가 필요해진 모양이었다.
이번에는 저번보다 조금 더 커졌으면 좋겠다는 생각도 들었다.
옛날옛적, 키 작은 나와 나보다도 작은 구유나가 함께 다니면, 그야말로 난쟁이 커플이 따로 없었기 때문이다.
“뭐, 의미 없는 생각인가…….”
글이나 쓰자.
그렇게 잡념을 정리하고서 펜을 쥐는데, 핸드폰 벨소리가 나를 방해했다.
“여보세요?”
-야 인섭아. 저번에 싫다고 한 건 아는데, 딱 한 번만 강연…….
“안 해요.”
뚝, 전화 종료 버튼을 누르고서 핸드폰을 치웠다.
다시 글에 집중하려는데, 또 전화벨이 울린다.
전화를 받자마자 터져나오는 임양욱의 울분.
-야! 내가 너보다 먹은 밥그릇이 몇 갠데…!
“안 한다니까요.”
-내가 이렇게 싹싹 빌게. 응? 대학교 강연 딱 한 번만 해주라…….
“제가요?”
-……이 다음은 ‘왜요’랑 ‘싫은데요’지?
“잘 아시네요.”
-이 매정한 새끼야아아악!
“끊습니다.”
전화 너머에서 얼굴이 새빨갛게 달아오른 크라켄의 절규가 들려왔지만, 나는 새끼를 절벽에서 미는 어미 독수리의 심정으로 단호하게 전화를 끊었다.
최근 임양욱이 설득 패턴을 바꿨기 때문이다.
이전까진 은둔형 작가를 끌어내기 위해 온갖 열과 성을 다 바쳤다면, 이제는 일단 저지르고 보자였다. 내 착하고 선량한 마음을 이용한 수법이다.
공범은 주로 박영태 PD와 심연호 PD다. 밥 한 끼 먹자고 해서 나갔는데 카메라 풀세팅된 출연자 미팅이라 어어-하다가 예능 하나 찍었다.
온갖 권모술수가 난무하는 연예계, 나약한 자는 살아남을 수 없는 것이다.
이번에도 강연 한 번 해달라는 말에 속아 ‘흥… 이번 한 번 뿐이라구’를 중얼거리며 나갔다면, 강연 포맷 예능에 게스트로 출연할 수도 있다.
그리하여 나는 단호하게 임양욱의 모략책동을 분쇄하고서 다시 원고지로 시선을 돌렸다.
그런데 또다시 들려오는 벨소리.
나는 순간 이성을 잃고 전화기를 낚아챘다.
그리고 신경질적으로 외쳤다.
“글쎄 안 한다니까요!”
-아, 아직 말도 안 했는데… 너무해…….
김별이었다.
* * *
영화든 드라마든 현대 배경 스토리의 최대 장점 중 하나는, 세트장 차리는 데 큰 돈이 안 들어간다는 것이었다.
‘소리’의 촬영장도 학교 하나를 빌려 그대로 사용한 덕에 도심지에 위치해 있었다. 영화 찍는답시고 만주벌판까지 가서 시베리아 한랭건조 대륙성 고기압 맞던 시절과는 천지차이다.
그 덕에 김별은 촬영장 근처 카페에서 문인과 만날 수 있었는데, 일단 딸기요거트스무디를 입에 넣어주면 설득 확률이 올라간다는 사실을 잘 알고 있었으므로 김별은 망설임 없이 뇌물을 바쳤다.
그런데 오늘은 약빨이 잘 안 먹는 모양이다.
“……연기지도요?”
“응.”
“제가요?”
“응.”
“왜요?”
문인을 강연장에 내보내려던 임양욱은 이 질문에 답하지 못했다. 그는 어린아이를 카메라 앞에 세워 금전적 이익을 취하려는 못된 어른이었기 때문이다.
하지만 적법한 명분을 쥐고 있는 김별은 당당하게 대답할 수 있었으니, 과연 편법이 정도를 꺾지 못하는 묘리가 이와 같았다.
김별이 정색했다.
“네가 각본을 다 조져놨잖아.”
“콜록! 콜록!”
딸기요거트스무디가 목구멍이 아니라 숨구멍으로 넘어가버린 문인은 한참이나 기침하며 고통 받았다.
“조, 조지다니요! 말이 너무 심한 거 아닙니까!”
“그래. 고칠게. 너는 각본을 전부 조지지 않았어. 반쯤 조졌지.”
“그것도 아녜요!”
“알았어. 넌 각본의 절반 정도는 조지지 않았어.”
여전히 나머지 절반은 조졌다는 뜻이었다.
패드립은 참아도 소설 욕은 못 참는 문인이 따져 물으니, 김별은 문인이 반쯤 조져놓은 포인트가 어디인지 구체적으로 짚어냈다.
“네가 쓴 각본은 읽기 좋은 이야기야.”
“그런데요?”
“연기하기 좋은 이야기는 아니야.”
이곳은 문인의 홈그라운드가 아니라 김별의 홈그라운드였다.
김별의 입에서 나오는 한 마디 한 마디가 치명상이었다.
인물이 난해하고, 성격이 대사로는 표현이 안 되고, 각본에 꼭 필요한 지문地文이 부족하고, 서사가 인물 간의 상호작용이 아니라 주인공의 심리를 통해 이루어지고…….
“그런 영화가 결국 어떻게 되는지 알아? 60분 중에 55분을 침묵하다가 마지막 5분에 주인공이 갑자기 울어버리고, 감동적인 음악 튀어나오면서 스탭롤 올라오고, 관객은 머리 위로 물음표 띄우면서 의미 없이 나와버리는 양산형 독립영화 되는 거야아앗!”
“……!!!”
분노하는 김별의 삿대질이 아마추어 각본가의 콧대를 콕 찔렀다.
이는 예술병 걸린 작가에게 고통받는 수많은 배우들의 원념이 담긴 일격이었다.
문인은 각혈할 지경이었지만, 차마 <취소해라 방금 그 말…!>이라는 대사가 나오지 않았다.
사실, 찔리는 부분이 없지 않았기 때문이다.
소설은 난해하게 써도 된다. 그대로 행동할 인물들은 가상의 창작물이기 때문이다.
하지만 영화는? 사람이 연기해야 한다. 그리고 그들은 작가의 완벽주의적 성향 때문에 고통받을 수 있다.
문인은 그 사실을 어렴풋이 깨달았다.
그것이 문인의 항변을 막았다.
그래서 소년의 입에서 나온 것은 변명이었다.
“하, 하지만 영화적인 각색은 소태웅 감독님이 해주신다고 했고…….”
“아, 그래? 그럼 소태웅 감독님이 너보다 더 훌륭한 스토리텔러라고 인정한 거야?”
“연기 지도? 까짓것 당장 합시다. 안내해요, 김 선배.”
“좋아!”
김별은 문인을 촬영장으로 안내하기 위해 일어섰다.
방금 전까지만 해도 그녀의 얼굴에는 상큼발랄한 미소가 만개해 있었다.
하지만 문인을 등지고 뒤로 돈 순간, 그 미소는 보다 더 음습하고 간사하게 변해 있었다.
‘계획대로.’
김별은 문인에게 ‘도와달라’는 말을 꺼내지 않고서 문인이 스스로 김별을 돕게 만들었다.
이제 문인은 김별의 손바닥 위에 올라온 셈이 아닐까?
김별은 그리 생각하며 소악마적인 미소를 지은 것이다.
다만, 그놈의 ‘연기 지도’가 앞으로 얼마나 이어질지 알았더라면 결코 짓지 않았을 웃음이기도 했다.
영화 촬영 끝나기 3달 전의 일이었다.
