EP 3 - 마검님! 제발 절 조종해주세요!
매미가 우는 계절이 됐다.
매미 울음소리를 들으니 추억이 새록새록 떠오른다.
땅 속에서 기나긴 인고의 세월을 견디다, 여름이 되면 화려하게 울부짖으며 사멸하는 매미의 일생. 그곳에서 문학성을 찾으려는 사람이 많다.
그래서 이맘때 백일장에는 늘 매미가 주제로 나오곤 했다. 그래서 내게 여름이란 매미로 시를 쓰고 소설을 쓰고 수필을 쓰고 에세이를 쓰는 계절이었다.
정말 징글징글하기 짝이 없다고 할 수 있겠다.
그래서 어느 날은, 가차 없이 매미의 삶을 폄하하며 심사위원들이 원하는 심상과 정반대의 글을 썼다가 문제가 된 적이 있었다.
주제의식에서 벗어난 데다, 문학성이라고는 없고, 이유 없이 모든 것을 비판하는 반골 기질만 담긴 글이라는 평가를 들었다.
그때, 유일하게 내 글이 좋다고 평가한 아이가 하나 있었다.
‘난, 좋던데.’
우리는 그렇게 만났다. 매미 소리가 들리우는 적당한 교외의 근린공원. 따사로운 햇빛을 막아주는 나무그늘의 안에서. 둘 다 손에 원고지와 펜을 들고서.
‘솔직히. 매미 좀 질리지 않나?’
반골 기질을 가진 두 소설가 지망생이 그렇게 이어졌다.
그래서 그 날 이후로, 매미 소리가 썩 나쁘게 들리진 않는다.
감독관은 생각이 좀 다른 모양이었지만 말이다.
“매미 소리 너무 큰데, 창문 닫을까요?”
시험 감독관은 질문을 하고서도 대답을 듣지 않고 창문을 닫았다.
탁, 하고 창문이 닫히는 순간 매미 소리도 끊겼다. 내 회상도 끊겼다.
정적 속에서 에어컨 돌아가는 소리만 들릴 뿐이다.
“시험 시작하겠습니다.”
감독관의 신호에, 남녀노소 가지각색의 사람들이 시험지를 부스럭거리며 문제를 풀기 시작했다.
중등검정고시의 시작이었다.
