EP 1 – 사인死因
자신의 책을 출판하는 건 하늘의 별 따기다.
아무리 좋은 글을 써도 편집자의 눈에 들지 못하면 소리소문 없이 묻히고, 행여나 공모전에 참가한다면 쟁쟁한 경쟁자들과 피 튀기며 싸워야 한다.
하지만 그건 어디까지나 ‘을’의 입장일 때나 그렇다.
원고를 바리바리 싸들고 출판사를 찾아가면 문전박대 당하지만, 돈다발을 바리바리 싸들고 가면 ‘갑’이 될 수 있다.
내가 내 돈 내고 인쇄기 빌려서 책 찍어내겠다는데 남들이 뭔 상관인가?
그것을 「자비출판」이라고 한다.
출판사에서 처음부터 끝까지 가이드라인대로 실행하는 「기획출판」의 반대 개념인 셈이다.
언뜻 듣기엔 쉬워 보여도 자비출판이 그렇게 쉬운 일은 아니다.
작게는 종이 재질 고르는 일부터 시작해 표지 디자인, 인쇄, 유통, 보관, 등등, 온갖 복잡한 과정을 전문가의 도움 없이 혼자 헤쳐나가야 한다.
그런데 임양욱은 전문가였다.
“검은 배경에 정갈한 하얀색 글자로 사인이라고 적어줘. 블랙은 좀 까리한 느낌 말고 우중충한 느낌 있잖아. 그래. 그거. 그 느낌. 한자는 굳이 병기할 필요 없고, 으응. 응···”
“네. 네. 종이 재질이랑 책 사이즈는 미리 보내드렸습니다. 유통은 저희가 알아서 하겠습니다.”
“창고 하나 빌리려고요. 책 쌓아두는 창고요. 얼마라고요? 에이, 그건 아니죠. 저번에는···”
애플은 아이폰을 직접 만들지 않는다. 그들은 전 세계에 하청업체를 거느리고서, 가장 뛰어난 행정가들이 중심에서 업무를 지시하고 조율하며 핸드폰을 찍어낸다.
백설은 임양욱의 일처리가 애플과 비슷하다고 생각했다.
임양욱은 모든 일을 사무실 안에서 해냈다.
친분 있는 북디자이너에게 표지와 책 내부 디자인을 뚝딱 받아왔고. 백학문고의 손길이 닿지 않는 인쇄소에 연락해 출판을 의뢰했으며. 그 책들을 쌓아놓을 적절한 창고까지 구했다.
아웃소싱.
Outsourcing.
임양욱은 모든 업무를 외부인력에게 의뢰했다. 때로는 친분에 호소하고, 윽박지르고, 애원하기도 하면서 전화기 하나를 붙잡고 모든 일을 해냈다.
그는 팀원이라고는 신입 하나 뿐인 엉터리 팀장이었지만, 그가 본격적으로 내공을 보이기 시작하자 수많은 사람들이 그의 지시대로 움직였다.
사실상 백설이 한 것이라고는 임양욱이 하는 일을 옆에서 구경한 게 전부였다.
백설은 이런 형태의 사업방식을 뭐라고 말하는지 이미 머리로는 알고 있었다.
바로 「1인 출판사」였다.
하지만 그 단어의 의미를 직접적으로 체감하게 된 것은 이번이 처음이었다.
임양욱은 정말로, 혼자서 출판사의 역할을 대신 할 수 있는 사람이었다. 그는 걸어다니는 출판사였다.
그 결과.
1달이 지났을 때.
백설은 창고 안에 가득히 쌓인 책더미를 마주했다.
* * *
“세상에···”
이제 막 인쇄된 따끈따끈한 책들이었다.
진짜로 따끈한 건 아니고 느낌이 그렇다는 거다.
하지만 백설은 책이 정말 따뜻하기라도 한 것처럼 홀린 듯이 책더미에 다가가 볼을 비볐다.
빵 좋아하는 여자가 빵순이라면 백설은 책순이였기 때문이다. (사실 빵순이이기도 했다)
“그렇게 좋아?”
“네!”
임양욱은 놀이동산에 처음 온 어린애를 보는 것처럼 피식 웃었다.
그리고 백설은 놀이동산에 처음 온 어린애처럼 초롱초롱한 눈빛으로 창고 안을 둘러보았다.
“이게··· 우리가 만든 책들인 거죠? 전부?”
“아니. 내가 만들었지. 넌 구경만 했고.”
백설은 못 들은 척 말을 돌렸다.
“이게 다 몇 권이에요? 엄청 많네요, 정말···”
“한 5만 권쯤 될 껄?”
“······5만?”
백설도 정말로 임양욱의 옆에서 손가락 빨며 구경만 한 건 아니다. 임양욱의 일처리를 지켜보며 열심히 공부한 그녀에게도 어느 정도 감각이 생겼다.
5만 권이라.
증쇄하기도 전의 1쇄가 5만 권.
“어라?”
내가 잘못 알고 있는 건가?
2천 권도 못 파는 작가가 널린 시대다.
5만 권은 그야말로 흥행이 보장된 베스트셀러 작가들이나 꿈꿀 수 있는 숫자였다.
그리고, 5만 권이면 책을 찍어내는 비용이···
“히익!”
억 단위는 가볍게 넘어간다.
책의 퀄리티를 보아하니 아마 권당 단가도 절대 저렴하지는 않을 거다.
그런데 5만 권이라니?
그게 말이 되는 숫자인가?
“팀장님, 5만 권이면 베스트셀러 작가들이나 노릴 법한 숫자 아니에요? 제가 잘못 알고 있거나, 5천 권을 잘못 말씀하신 것 같은데요···”
사실 5천 권도 많다.
그러니 5만 권은 정말 말도 안 되는···
“5만 권 맞아.”
백설은 침묵했다.
자신이 뭔갈 잘못 들었는지 의심해서다.
그 다음에는 입을 벌렸다.
이 현실이 믿기지 않아서다.
마지막으로는 소리를 질렀다.
딱히 이유는 없다.
그냥 비명이 저절로 나왔다.
“팀장니이이이임 - !”
“왜.”
손발이 파르르 떨리고 심장이 두근거리기 시작했다. 백설은 재벌 방계치곤 서민답게 살았다. 그녀의 금전 감각은 보통 사람과 비슷하다.
“어, 어떻게 5만 권을···! 대체 무슨 생각으로 5만 권을! 아니! 대체 무슨 돈으로 5만 권을 인쇄하신 거예요!”
“전재산으로.”
“아···?”
이해가 되지 않는다.
그러니까,
한낱 월급쟁이가.
자기 전 재산을 부어서.
5만 권의 책을 팔아먹으려고 인쇄했다는 말인가?
그게 말이 되나?
회사 규정상 그게···
아니, 애시당초 합법적인 일은 맞나?
백설은 머리가 하얗게 물드는 느낌이었다.
차마 말을 잇지 못했다.
임양욱은 그런 그녀를 보며 여유롭게 웃었다.
“벤처 기업 사장이 자기 돈으로 사업하는 게 무슨 문제야?”
“그게 갑자기 무슨 소리세요?”
“출판매니지먼트 TF팀은 일개 부서가 아니라 백학엔터의 사내 벤처 기업으로 등록되어 있어.”
그게 요즘 트렌드였다.
문제가 될 수 있는 업무를 담당하는 직원들을 사내 벤처 기업으로 등록시켜버리는 것.
그러면 일이 잘못되면 일일이 해고할 필요도 없고, 그냥 해당 ‘벤처 기업’과의 계약을 종료하면 된다.
물론 그 ‘벤처 기업’의 직원들은 원래 다니던 회사 사원증을 걸고, 원래 다니던 회사로 출근한다.
하지만 아무튼 벤처 기업이다.
서류상으론 그렇다. 그리고 서류는 모든 것이다.
“무슨 그럴듯한 영어로 된 이름도 있었을걸? 내가 그 회사 사장이야. 행정상으로는.”
하지만 이렇게 되면 한 가지 의문이 생긴다.
그럼 대체 왜 임양욱은 해고되지 않았는가?
하지만 신입사원 주제에 그런 질문을 할 순 없다.
사람 대 사람으로서 예의도 아니었고.
백설은 입을 꾹 다물었다.
하지만 임양욱은 표정으로 질문을 읽었다.
“백설 씨. 내가 왜 안 짤렸는지 궁금해?”
“조, 조금요···”
“그야 나한테 주는 인건비보다 사내벤처 국비지원금이랑 세금 혜택이 훨씬 많으니까.”
“아.”
“또, 나중에 나라에서 문제 삼으면 내가 회사에 사기를 쳤다고 이것저것 뒤집어 씌워서 내쫓아버리면 되잖아?”
신입사원 백설은 오늘도 사회가 두려워졌다···.
떨떠름한 얼굴의 백설을 임양욱이 잘 다독였다.
“그래도 잘 된 일이지. 별도 법인으로 등록된 덕에 윗선에 안 알리고 일을 진행할 수 있었으니까.”
“위에선 지금 상황을 모르나요?”
“연예인 사업하는 애들이 출판에 대해 뭘 알겠어? 내가 직접 얘기 안 하면 걔네는 아무것도 몰라. 그냥 한 달 내내 사무실에 박혀 있는 줄 알았겠지. 그 동안 우리 사무실 방문한 사람이 있긴 했나?”
백학엔터에서 임양욱이란 괴담에 가까운 인물이었다. 지하주차장 귀신과 존재감이 비슷하다.
상급자가 하급자에게 저렇게 되기 싫으면 내 말 잘 들으라고 타이를 때 언급된다는 점에서 용도도 엇비슷했다.
아이러니하게도, 그 덕에 임양욱은 아무도 모르는 사이 일을 여기까지 진행시킬 수 있었다.
하지만 백학문고는 이야기가 다르다. 그들은 이 업계의 지배자다. 거기 있어봐서 안다. 심지어 출판기획부와 척을 졌으니 들키면 좋은 꼴은 못 봤겠지.
다행히 임양욱은 백학문고에 대해 누구보다 잘 아는 사람이었다.
백학문고에게 들키지 않기 위해 들인 수많은 노력들을 회고하자면, 스스로가 기특할 지경이다.
하지만 백설은 설명해줘도 못 알아들을 테니 스스로 만족하고 넘어가기로 했다.
“후후후···”
백설의 눈에는 임양욱이 가만히 있다가 혼자 징그럽게 웃는 것처럼 보였다.
늘 저런 식이라 이젠 일일이 놀라기도 힘들다.
“그럼··· 이제 저 5만 권이나 하는 책들을 어떻게 파시려고 그러세요?”
“잘.”
“아, 팀장님, 제발···”
다행히 백설에게 신경성 위장염이 생기기 전에, 임양욱은 자기가 구상한 사업의 얼개를 설명해줬다.
그는 수북하게 쌓인 책들을 툭툭 두드렸다.
“책이 이렇게 실물이 되어 쌓이는 단계까지 오면, 원래는 책을 배본소라는 곳에 맡겨. 그럼 전국에 널린 서점에서 주문이 들어올 때마다 배본소 직원들이 책을 갖다 주는 식이야.”
“도매상처럼요?”
“그렇지. 작가는 농부고, 배본소는 도매상이고, 서점은 소매상이야.”
“그럼 우리는요?”
“농부한테 헐값에 곡물을 뺏어서 대신 팔아먹는 악질 유통업체지. 도매상이랑 소매상한테 갑질도 할 수 있어서 돈도 대부분 우리가 먹어. 가끔 심심하면 농부들끼리 경쟁을 붙여서 누가 더 쌀을 잘 키우나 경쟁시키기도 하고.”
“못 들은 걸로 할게요.”
백설은 자기 직업에 자부심을 가지기 위해 몇몇 위험한 발언들은 그냥 못 들은 걸로 쳤다.
하지만 임양욱은 거기서 멈추지 않았다.
“백학문고쯤 되면 서점에서 책을 주문하는 걸 기다릴 필요도 없지. 전국에 널린 게 백학문고 서점이잖아? 그러니까 그냥 유통업체 시켜서 책을 전국에 깔아버리는 거야. 그것도 서점 들어가자마자 보이는 입구에다가 깔아 버리면 그게 안 팔리겠냐? 내가 거기 있을 땐 몰랐지만 걔네들 진짜 장사 쉽게 한다니까···”
“제발 그만해주세요··· 이러다간 제가 편집자라는 사실이 자랑스럽지 않아질 것 같아요···”
“아직도 정신을 못 차렸네. 백설 씨가 편집자야? 백설 씨는 그냥 보조야. 보조.”
“너무해요, 진짜···”
백설은 시무룩하게 고개를 숙였다.
그러다 문득 고개를 쫑긋 들었다.
“근데요 팀장님.”
“왜?”
“저희는 백학문고가 아니잖아요.”
“그렇지.”
“그럼 5만 권을 어떻게 팔죠···?”
“창고에서 죽치고 있다가 주문 들어오면 배본소에 보낼 건데?”
“그러니까, 서점이 어떻게 우리 책을 주문하게 할 거냐니까요!”
“잘.”
“아! 진짜!”
* * *
“저기··· 부장님.”
“왜? 무슨 일이야?”
백학문고 출판기획부 부장 양성준은 기분 좋은 아침을 보내고 있었다. 아침에 회사에 출근해서 기분이 좋으면 심각한 정신적 질환을 의심해 보아야 하는 게 보편적 상식이지만, 양성준은 이토록 회사 생활이 기분 좋을 수 없었다.
부하들은 자신을 두려워하고, 상사는 자신을 신뢰한다. 시간만 지나면 승진이 보장되었으며, 실적은 어마어마한 인센티브를 기대할 정도로 쌓였다.
이런 위치에 올라오기까지 얼마나 험난한 과정을 거쳤던가? 잘난 놈 제끼고, 못난 놈 보내고, 임양욱 같이 빳빳이 대드는 놈들··· 다 조졌다.
저번 달에는 머리를 전부 민 임양욱이 낡은 양복을 입고 찾아와 굴욕을 당하기까지 했다.
한때 가장 위협적으로 생각했던 녀석이 저렇게 된 모습은 언뜻 불쌍하기까지 했으나, 그건 거꾸로 말해 양성준 자신이 얼마나 높은 위치에 올랐는지를 증명하는 업적이기도 했다.
아니, 복잡하게 설명할 것도 없다.
기분 좋았다.
지방대나 나와서 운 좋게 회사에 들어온 놈이, 실적 좀 좋다고 깝죽거리던 거 독심을 품고 보내버렸다. 그런데 그 놈이 저렇게 추락해서 고개를 숙였다.
한 사람이 자기 라이벌을 완벽하게 파멸시키는 경험은 개인 간 분쟁을 금지하는 현대 사회에서 경험하기 아주 드문 일이다. 그래서 양성준 부장이 지금 느끼는 감정도 아주 특별하고 찌릿찌릿한 쾌감이었다.
그런데 뭐?
“임양욱 그 놈이 책을 냈다고?”
차마 ‘그 새끼’라고 지칭하지 않는 것은 회사에서 지켜야 할 최소한의 품위 때문이었다.
하지만 부하는 그 말에 담긴 언짢음을 읽고, 송구스러운 표정으로 몸을 움츠렸다.
“네, 지금 전국 서점에 전부 깔렸습니다.”
“그게 말이 되는 소리야? 그때 들고 왔던 그 원고 맞지? 사인? 시인? 사인이었나? 그게 어떻게 전국에 깔려?”
“무슨 문학상을 여러 개 동시 수상했다고 하던데···”
“그게 말이나 되는 소리야? 올봄 신춘문예 당선작이 뭔지 내가 뻔히 아는데! 너 자꾸 헛소리 할래?”
“죄, 죄송합니다, 그런데 여기 보시면···”
부하가 내민 스마트폰에는 인터넷 신문 기사가 띄워져 있었다.
그 내용을 보자마자, 양성준은 임양욱이 지금 무슨 짓을 저질렀고, 앞으로 무슨 짓을 저지르려 하는지 전부 읽어낼 수 있었다.
“이, 이이···!”
별다른 병증이 없는 사람이 손발이 떨릴 정도로 경악하는 건 아주 드문 일이다.
양성준이 지금 그런 감정을 느끼고 있었다. 충격과 공포, 그리고 분노가 목구멍에서 터져나왔다.
“임양욱 이 미친 새끼가 - !!!”
