시간을 달리는 소설가 147화
겨울이 끝났다고 좋아했던 적이 엊그제 같은데 벌써 따스한 공기가 불어오고 있다.
귀중한 몇 개월이 이렇게 바람처럼 흘러갔다.
소설이 아니라 영화를 만드는 데에 시간을 투자했다는 사실이 약간 아쉽긴 해도, 그간 결코 적지 않은 것들을 배웠다.
영화.
그것은 한 사람의 예술이 아니다.
감독은 창작자가 아니라 오케스트라를 이끄는 마에스트로고, 영화라는 예술은 오케스트라에 소속된 수많은 이들의 협주를 통해 이루어진다.
감독, 배우, 작가의 역할이 전부가 아니다. 수많은 스태프와 배급사, 심지어 투자자의 역할도 중대하다. 영화라는 돛단배가 나아가는 데 있어 중요하지 않은 보직이 없다.
그러므로 그 기나긴 항해의 끝이 암초에 부딪혀 박살나는 배드엔딩이라면, 그 배드엔딩은 감독 개인의 실패가 아니라 모든 선원의 실패임을 이해할 수 있었다.
“…….”
“…….”
“…….”
초상집 분위기인 회식장의 공기가 더욱 무겁게 다가오는 이유가 이와 같았다.
아는만큼 보인다더니, 아는만큼 그들의 감정이 짙게 와닿는다.
원망의 눈빛도 말이다.
수군수군. 수군수군. 소태웅 감독에게 향하는지, 아니면 그 옆에 앉은 내게 향하는지 모를 뒷담화가 들린다.
누구도 그 말을 제지하지 못하는 작금의 상황이 참담한 현실을 적나라하게 보여준다.
하지만 그 와중에도 아무렇지 않게 고기를 구워먹는 사람이 있었으니, 소 씨 아니랄까 봐 소고기를 야무지게 조지는 우리의 소태웅 감독님이었다.
“식사하시죠. 먹는 게 남는 겁니다.”
소태웅이 내 공기밥에 고기 두 점을 올려준 순간, 나조차도 양심의 가책을 이기지 못하고 사과를 입에 담았다.
“그… 죄송합니다…….”
“뭐가 죄송하단 말입니까?”
“각본에 너무 욕심을 많이 부린 모양-”
소태웅이 내 말을 끊었다.
“공동각본입니다.”
그것으로 대답은 충분했기에, 나는 별 말 않고 소고기를 얌- 하고 입에 넣었다.
도저히 턱에 힘이 들어가지 않아서 고기가 안 씹힌다.
그때 맞은편에 앉은 김별이 보였다.
풀린 동공으로 허공을 멍-하니 쳐다보며 입을 헤벌레 벌리고 있다.
배우의 품격 따위는 조금도 느껴지지 않는 모습.
마음이 아프다.
“어휴…….”
나는 철판에서 이글이글 익어가는 소고기 한 점을 김별의 공깃밥 위에 올려줬다.
그리고 기운을 내서 잘근잘근 고기를 씹어 삼켰다.
김별도 허핍한 눈동자로 고기를 쳐다보더니 시무룩한 손길로 입에 가져다 넣었다.
그래. 먹고는 살아야지…….
유독 소주가 땡기는 회식이었다.
EP 9-소리
영화는 주류문화다.
한국 문화산업의 흐름 속에서 단연코 주류主流에 속한다 할 수 있다.
그러므로 영화산업에 관한 수학적-통계적 분석기술은 고도로 발달되어 있었는데, 전문가들이 개봉 2주차 성적까지만 보고서도 대충 감을 잡을 수 있었던 게 바로 이런 이유에서다.
-좆됐군,
-좆됐는데?
-좆된 것 같은데…….
영화 ‘소리’는 아무래도 좆된 것 같다는 게 업계의 정설.
이러한 분석은 데스크에 앉은 높으신 분들도 금방 받아볼 수 있었다.
“좆된 것 같다고?”
“네. 아무래도 손익분기점도 넘지 못할 것 같다는 분석이…….”
백학문고 부사장 김근태도 그런 높으신 분들 중 하나였다.
그는 미소를 숨기지 않으며 동향보고서를 내려놓았다.
문인의 실패? 나쁘지 않은 소식이다.
“그래. 일단 나가봐.”
“넵!”
백학문고를 양분하는 도서유통본부장이었던 김근태는 임양욱과 함께 <김상국이 좆같은 사람들 모임>을 결성하여 출판사업본부 적폐들과 맞서 싸웠다.
그 결과 김근태는 부사장이 됐다.
백학문고 지도부를 출판사업본부가 대대로 해먹었고, 직전 도서유통본부장조차 김상국의 칼질에 날아가 버렸다는 사실을 고려한다면 이는 기적적인 승리다.
심지어 백설은 제 앞가림도 못하는 허수아비 사장이었으니, 따지자면 김근태는 백학문고라는 왕국의 섭정이 된 셈이다.
그러므로 김근태는 어리고 경험 적은 왕을 모시는 섭정이 할 만한 일을 했다.
마음 여린 왕이 못하는 비정하면서도 현실적인 정치다.
“문인 작가의 스케줄을 좀 더 체계적으로 컨트롤하는 건 어떻겠습니까?”
부사장 김근태는 기민한 인물이다. 김근태가 기민한 게 아니라 부사장이 기민한 것이다. 기민하지 못한 인물은 여기까지 올라올 수 없다.
그러므로 김근태는 백설-임양욱-문인의 삼각관계(말 그대로 삼각의 관계)를 진즉에 파악한 상태였다.
그들의 우정은 참으로 끈끈하고, 오래되고, 낭만적이고…….
동시에 모순되었다.
보라. 어린 사장은 지금도 세상 물정 모르는 소리를 늘어놓고 있다.
“그, 제가 ‘소리’에 회삿돈을 투자한 게 문제가 된 건가요…? 그렇다면 아직 조금만 더 귀추를 지켜보는 게…….”
“아닙니다. 사장님. 영화 ‘소리’의 흥행은 중요치 않습니다. 우리 회사 작가가 소설이 아니라 영화판에 뛰어든 순간 이 비즈니스는 실패한 겁니다. 성공은 소태웅 감독의 것이고 실패는 문인의 것이기 때문입니다. 그리고 문인의 실패는 백학문고의 실패죠. 리턴은 없고 리스크만 존재하는 사업이었습니다.”
김근태 부사장이 딱히 대단한 이야기를 하는 건 아니었다.
그냥 서울대 출신에다 미국 명문대에서 MBA 따온 흔해빠진 양산형 K-엘리트가 할 법한 이야기였다.
돈을 위해 작가를 쪼이자!
“물론 문인 작가의 예술성을 사측에서 침해하여 꼭두각시처럼 부리자는 이야기는 당연히 아닙니다. 다만 문인 작가가 백학문고를 대표하는 수준의 인지도를 가진 이상, 우리도 문인 작가의 인지도 관리에 합당한 노력을 기울여야 합니다. 그를 위해선 적절한 ‘매니지먼트’가 필요할 것이고요. 그것이 백설 사장님과 임양욱 부장이 추진했던 비즈니스 모델의 본령이 아닐런지요?”
한편 김근태 부사장의 말은 백학문고의 근간 이념, 동시에 백설-임양욱-문인의 삼각관계가 가진 모순에도 맞닿아 있었다.
핵심 논점은 바로 ‘예술가의 지위’다.
예술은 언제나 부유한 자들에 의해 지배되어왔다.
후원자가 누구인지에 따라 예술가는 신의 영광을 찬미하고, 황제의 초상화를 그려내며, 로맨틱한 재벌 2세 남주인공을 만들고, 반인반수 털짐승을 매력적으로 의인화했다.
그러므로 예술은 절대 예술가의 것이 아니다.
예술은 교회의 것이고, 황제의 것이며, 기업의 것이고, 예술가의 후원계좌에 매달 600달러씩 쏴주는 사람들의 것이다.
그러므로 ‘소설가’ 또한 마땅히 백학문고의 것이다.
기획출판이란 비즈니스 모델이 이를 근거한다. 백학문고는 회사가 원하는 글을 기획하여 작가에게 외주를 맡김으로서 출판업계를 지배했다.
심지어 이보다 더 주효한 근거가 있다.
그건 다름 아닌, 임양욱이 추진하는 ‘출판-매니지먼트’ 사업이다.
출판매니지먼트 사업은 작가를 고고한 선비가 아니라 소속사에 이름을 올린 연예인으로 격하시켰다.
이제는 작가의 글만 회사가 소유하는 시대가 아니라, 작가의 사생활, 외모, 강연, 스타성, 이미지, 저작권까지도 회사가 소유하는 시대가 온 것이다.
그러니 아이러니하게도, 김근태 부사장과 임양욱-백설은 같은 이념을 공유하고 있다고 해도 과언이 아니었다.
이념이란 거창한 게 아니다. 찬반의 문제에서 같은 편을 들며 상대편을 공격할 수 있다면 무엇이든 이념이 될 수 있다.
<소설가는 독립적인 존재인가?>
이때 김근태와 임양욱은 NO를 외친다.
그러므로 임양욱, 그리고 임양욱을 추종하는 백설이 진행하는 ‘출판매니지먼트’ 사업의 본질 자체가 예술가의 독립성을 깎아내리고 회사에 종속시키는 일의 연장인 것이다.
하지만.
정작 그들은 문인의 독립성을 침해하지 않는다.
오히려 문인의 문제에 한해서는, ‘예술가를 독립적으로 풀어줘야 좋은 작품이 나온다’는 체제 위반적인 사고방식까지 보인다.
왜?
친하니까.
그것이 김근태 부사장이 바라본 ‘삼각관계’의 모순이다.
그래서 가장 먼저 그 부분을 파고들었다.
임양욱과 문인을 도려내고, 백설의 첫 번째 신하가 되기 위해서.
“하하…….”
김근태 부사장은 혼쭐이 난 학생처럼 시무룩하게 어깨를 늘어뜨린 백설을 부드러운 목소리로 달랬다.
아니, 달래려 했다.
“너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 제가 천천히 옆에서 보좌해드릴테니- 어?”
“어?”
그들의 시선을 빼앗은 것은 갑작스레 날아온 중요한 문자가 아니었다.
무언가 큰일이 났고 그걸 자기 두 눈으로 똑똑히 봤다고 외치는 비서실 머슴도 아니었다.
그냥 너무 조용하면 사장실 분위기가 좀 그러니까 틀어놓은 TV였다.
* * *
사람들은 스타를 좋아한다.
하지만 그보다 더 좋아하는 것이 ‘스타의 몰락’이다.
질투는 동경보다 더욱 강렬한 감정이기 때문이다.
그러니 문인의 부진不振이 수면 위로 떠오른 건 그리 이상한 일이 아니었다.
시작은 역시나 영화업계였다.
그들은 한국 영화의 자존심인 소태웅의 명성에 조금이라도 흠집이 나는 것을 받아들일 수 없었다.
소태웅을 좋아해서가 아니라, 소태웅 감독을 찬양하던 자신의 과거를 부정할 수 없어서에 가까웠다.
-소태웅은 세계에서 가장 우수하고 위대한 영화감독이며 이는 과학으로도 증명할 수 있다!
-영화 ‘소리’의 흥행참패는 소태웅에게 기생충처럼 달라붙은 문인-출판업계의 배후중상 때문이다! 그들이 소태웅의 발목을 잡지만 않았어도 영화가 이리도 허망하게 흥행참패하진 않았을 것이다!
-감독을 요설과 참언으로 미혹한 흉참하기 짝이 없는 간신 모리배 문인을 척결해 민족의 정기를 바로잡아야 한다!
이 얼마나 끔찍하고 무시무시한 생각인가?
그러나 영화업계의 기나긴 침체 속에서 고통 받던 영화인들은 이러한 주장에 박수갈채를 보냈으니 굶주린 자의 마음에서 넉넉함을 찾을 수 없는 이치가 이와 같았다.
사실, 문단의 헛발질도 이러한 여론에 기름을 붓긴 했다.
문단은 생존자 집단이다.
기나긴 출판업계의 아포칼립스에서 살아남은 끈끈한 생존자 집단이다.
아무리 문인이 튀어나온 못 같은 녀석이라지만, 그래도 우리 식구 아니겠는가?
그 녀석 영화가 망했다는데 그래도 ‘패밀리’로서 한두 마디 던졌다.
-‘소리’는 문학적으로 굉장히 뛰어난 영화…….
-책으로 나왔으면 훨씬 잘됐을 것…….
-문학에 조예가 깊지 못한 대중이 이를 알아보지 못해…….
생존자 집단의 장점이 있다면 빠르다는 것이고, 단점이 있다면 앞만 본다는 것이다.
그러므로 이 근시안적인 집단행동은 누군가 제지할 틈도 없이 빠르게 이루어졌다.
그리고 문단은 시즌 N번째 웃음거리가 되었다.
* * *
“이러니까 한국 문단이…….”
나는 옆에서 읽어주는 인터넷 반응을 하나하나 음미했다.
청아한 발성이 마치 라디오 방송 같았다.
연기를 위해 성우학원까지 다녔다는 게 실감날 정도다.
“독자를 아주 개좆, 개돼지로 아는…….”
아름다운 발성으로 개돼지 운운하는 목소리의 정체는 바로-
놀랍게도 김별이다.
김별은 인터넷에서 양파처럼 까이는 문단의 처참한 실태를 내게 들려주었다.
정말 순수한 마음으로, 내게 고통을 주기 위해서였다.
“음…….”
하지만 내가 인터넷에서 일어나는 문단불지르기 쇼쇼쇼를 라디오 방송처럼 감상하며 백학엔터 사내카페 커피를 음미하고 있으니, 김별이 고개를 갸웃거린다.
“화 안 나니?”
“맨날 듣는 소린데 화날 이유가 있을까요?”
“고통스럽진 않아?”
“딱히요.”
“흐음…….”
김별은 아주 못마땅한 눈빛으로 나를 노려보았다.
자기만 고통 받을 순 없다는 못된 심보가 느껴진다.
김별은 문단을 향한 비판이 아니라 조금 더 직접적으로 나를 향하는 비판을 읽어주었다.
“각본가 문인? 나이빨로 뜬 거품…….”
나는 핸드폰을 들어 인터넷에 접속했다.
그리고 ‘소리’에 관한 아무 기사나 접속해 반격을 시작했다.
“김별…….”
“하지마아아아악-!”
내가 그녀의 이름을 불러주기 전에는 그녀는 다만 하나의 진상에 지나지 않았다.
내가 김별의 이름을 불러주었을 때, 그녀는 나에게로 와서 털뭉치가 되었다.
고작 ‘김별’ 두 글자 말했더니 김별이 머리를 쥐어뜯으며 절규하기 시작했다.
“흐이이잉….”
무슨 전기충격이라도 당한 것처럼 제자리에서 바들바들 몸을 떨던 김별은 애처로운 울음소리를 내며 테이블에 엎어졌다.
하도 머리카락을 헤집은 탓에 사람이라기보다는 털뭉치로 보였다.
나는 머리 좀 식히라고 그 위에 차가운 딸기요거트스무디를 올려놓으며 말했다.
“거, 살면서 영화 한 편 말아먹을 수도 있죠.”
털뭉치 속에서 소리가 흘러나왔다.
“다들 나보고 최단기 퇴물이래잖아…….”
“그래요?”
“로자리움으로 뜨자마자 소리로 관짝 갔대… 나 어떡해 이제…….”
“10년 전에 떴다가 지금 관짝 들어갔으니까 최장기 퇴물 아녜요?”
털뭉치 귀신이 시뻘건 눈동자를 번뜩이며 내게 손톱을 뻗어왔다.
“죽인다! 너! 죽인다! 이 야매각본가야!”
“솔직히 각본은 좋았다고 봅니다.”
“그냥 하이틴로맨스나 찍지 왜 멀쩡한 각본을 망쳐! 이 거품문인섭아!”
“소태웅 감독님이랑 같이 썼는데요.”
“퇴물에 세계에 온 걸 축하해. 이제 너도 나랑 같이 고통받는 거야. 잃어버린 10년이라고 들어는 봤니?”
김별은 그 이후로도 한참이나 억울함을 호소하며 괴로움을 토로했다.
성공을 향한 그녀의 갈망을 알고 있는만큼, 나는 그 투정을 받아주며 김별을 달랬다.
하지만 얼마 뒤, 김별에게서 살짝 추잡한 문자가 왔는데 그 내용은 다음과 같다.
[저기… 인섭아……?]
[왜요.]
[그날 일은 잊어주지 않을래……?]
[왜요.]
[우리 초천재각본가님께서 아직 못 보셨구나…….]
김별은 어떤 뉴스 기사를 하나 보내주었다.
“아.”
영화 ‘소리’가 칸 영화제 경쟁부문에 올랐다는 속보였다.
