< EP 14 - 미래 >
김별이 웬수 같은 매니저를 ‘짤랐다’고 표현하긴 했지만 엄밀히 따져보자면 그 말은 틀렸다.
(본인 어머니처럼) 갑작스런 상황변화를 받아들이지 못하고 멘붕한 김별이 아무 말이나 막 던진 것이다.
그러므로 문인과 마기훈이, 김별이 처한 곤경을 명확히 이해하기 위해서는 조금 더 자세한 설명이 필요했다.
그것이 세 사람이 카페에 둘러앉아 제각각 디카페인 아메리카노, 딸기요거트스무디, 녹차라떼를 홀짝이고 있는 이유였다.
“하아······”
며칠 사이에 다크써클이 부쩍 늘어난 김별은, 이 세상 모든 피로를 짊어진 듯한 표정으로 말문을 열었다.
“어디서부터 이야기해야 할까······”
EP 14 – 미래
김별이 어머니의 품을 떠나 독립한 이유는 여러 가지였다.
어렸을 때부터 학대에 가까운 트레이닝을 시킨 게 원망스러워서, 딸의 커리어를 지원하려고 가정을 파탄낸 어머니를 존경할 수 없어서, 그럼에도 칸 여우주연상이라는 성과를 마주하자 어머니가 스스로가 옳았다고 생각하는 모양새가 아니꼬워서, 이러한 총체적 좆같음으로 인해 배우 인생을 이어나가기가 싫어서, 따스함이 없는 집에서 살아가기가 외로워서, 등등···
(문인에 비해) 복잡한 가정환경을 가진 김별인만큼 김별이 느끼는 고민의 성질 역시도 복잡했다.
그러나 그 수많은 고뇌의 핵심은 단 하나였으니, 김별이 스스로의 삶을 소유하지 못하고 있다는 것이었다.
김별은 김별의 삶을 살지 못하고 있고, 어머니는 어머니의 삶을 살지 못하고 있다.
그래서 김별은 자신의 삶을 움켜쥐기 위해 둥지에서 뛰어내렸다.
그 도약의 끝이 추락일지 비상일지는 모르지만, 적어도 김별이 선택한 다음 발걸음임은 분명했다.
그러나 어머니의 시점은 조금 달랐다.
어머니는 딸의 도약을 도약이 아니라 투신投身으로 보았다.
“엄마는··· 내 말을 진지하게 듣고 있지 않아.”
“······”
“어쩌면, 그렇게 스스로를 세뇌하고 있는 걸지도 모르고.”
스스로의 잘못에서 비롯된 파국을 맞이하게 된 인간이 선택할 수 있는 가장 편리한 선택지는 ‘잘못을 인정하지 않는 것’이다.
이는 전범국이 자신의 역사를 대하는 태도만 보아도 알 수 있다.
자신의 잘못을 인정하고 사과한 독일은 삼류다.
자신의 잘못을 인정하지 않는 일본은 이류다.
난 잘못한 게 없고 저 새끼들이 잘못한 거라고 말하는 터키가 일류다.
김별의 어머니는 일류의 길을 택했다.
이미 그녀의 마음 속에서 ‘죄인’은 김별이었다.
다만 ‘어머니의 사랑’으로 너그럽게 품어줄 순 있다는 것이 그녀의 논지였다.
“지금이라도 돌아오면 가출한 거 용서해줄테니까 돌아오라네. 정말 미치겠어.”
그러나 놀랍게도, 여기까진 ‘정상’이었다.
김별의 어머니가 정상이란 게 아니라, 그녀가 정상이 아니란 게 정상이다.
거대한 실수를 마주친 인간이 정신승리 시뮬레이션을 돌리며 현실도피하는 건 상식 아닌가.
“그래, 여기까진 이해할 수 있어.”
김별의 어머니가 제대로 된 매니저라는 사실도 그 이해를 도왔다.
식단 관리와 트레이닝 같은 개인적인 부분부터, 작품 선정과 배역 오디션 같은 비즈니스적인 부분까지, 김별의 어머니는 ‘자신의 일처럼’ 매사에 임했다.
김별은 ‘엄마가 아니라 매니저와 사는 기분’이라며 말할 순 있어도, ‘엄마는 제대로 된 매니저가 아니야’라고 말할 순 없었던 것이다.
따라서 김별의 어머니가 현 사태를 ‘엄마와 딸’의 문제가 아니라 ‘매니저와 연예인’의 문제로 해석한다면 오히려 어머니의 해석이 옳을 수 있다.
‘매니저의 미숙한 정신건강 케어’로 인해 멘탈이 나간 연예인이 가출한 상황 아닌가.
삶을 소유할 권리라느니, 딸의 삶은 딸의 것이고, 어머니의 삶은 어머니의 것이라느니, 더 이상 어머니의 꿈을 위해 딸의 삶을 희생시키지 말라느니···
그런 철학적 담론을 싹 걷어내고 비즈니스적 사실관계만 따져본다면 김별이 아니라 어머니의 해석이 옳다.
현 사태는 <담당 연예인을 과도하게 몰아세운 매니저 때문에 벌어진 가출 사건> 정도로 간단히 요약되는 것이다.
그리고 그런 해석 쪽이 조금 더 덜 심각해지고, 어머니 측의 잘못이 경감되며 쌍방책임이 되고, 무엇보다, 간단히 수습할 수 있게 되므로, 어머니는 이쪽 해석을 지지했다.
그녀의 조종을 받는 김성근 매니저 역시도 마찬가지였다.
- 별아··· 아저씨가 잘못했다. 앞으로 다이어트할 때 앞에서 음식 먹거나··· 촬영 중에 너 안 보고 딴일하거나··· 절대 그러지 않을게.
- ······
- 저번에 과하게 혼낸 것도 정말 미안하다. 내 눈에는 아직도 네가 10살도 안 된 꼬맹이로 보여서 그랬어. 이제는 일일이 가르치고, 혼내고, 꾸중하고, 그럴 나이가 아닌데도, 내가 널 너무 조카처럼 생각하니까 말이 너무 심하게 나왔다. 미안하다.
- ······
- 어머니도 지금 많이 미안하시대. 자기가 엄마 노릇을 못해서 네가 도망쳤다고, 자기는 엄마 자격도 없는 사람이라고··· 많이 자책하고 계셔. 너 혼자서 대체 어디서 지내고 있나 걱정도 많으시구··· 그러니까 이만 집으로 돌아오는 건 어떻겠니?
- ······
김성근 매니저는 가출청소년을 다루듯이 김별을 달랬다.
가장 괴로운 건, 그 위로에 김별 스스로가 넘어가고 있다는 점이었다.
미우나고우나 김별은 김성근 매니저와 10년을 넘게 함께했다.
그리고 그 10년은 눈 깜짝할 새에 지나가는 어른들의 10년과는 그 밀도와 중요성을 감히 비교할 수 없는-
-어린아이의 10년이었다.
김별은 아직도 바쁜 어머니 대신에 김성근 매니저와 함께 놀러갔던 놀이공원의 모습을, 그리고 솜사탕을 든 채로 해맑게 웃는 자신을 목말 태우고 돌아다니는 그의 모습을 생생히 기억한다. 그 기억은 김별의 마음 속 가장 귀중한 곳에 보관되어 있다.
방금 전 김성근이 김별을 ‘조카’처럼 생각한다고 말하듯이, 김별 역시도 어느 정도는 그를 못나고, 배려심 없고, 밉살 맞을지언정, ‘삼촌’ 정도로 생각하고 있음은 분명했던 것이다.
- ······
그러나 이 말에 넘어간다면, 이제야 겨우 손에 들어온 스스로의 삶은 어떻게 되는가?
아마도 김별은 어머니와 화해할 수 있을 것이다. 어머니는 조금 더 온화하게 김별을 대우하겠지.
아마도 김별은 매니저와도 화해할 수 있을 것이다. 매니저는 조금 더 정중하게 김별을 대접하리라.
그러나 그것은 ‘가출’이라는 협박으로 얻어낸 ‘대우’에 불과했다.
노조가 파업을 일으켜 임금 인상을 얻어내더라도 회사가 그들의 것이 되지는 않는다.
그러한 ‘대우’는 어디까지나 주인의 말 한 마디에 뒤집힐 수 있다.
그렇다면 정답은 이미 나와 있다.
김별은 주인에게 무언가를 바래서 달려나간 게 아니었다.
김별은 스스로의 삶을 소유하고자 달려나간 것이었다.
그러므로 김별이 돌려줄 대답은 명백했다.
- 사과는 받아들이겠지만··· 돌아가지는 않을 거예요.
- 뭐?
- 저는 어머니께 이미 말했어요. 독립하겠다고요. 어머니는 그걸 쉽게 받아들이지 못하고 계신 것 같지만··· 시간이 지나면 천천히 받아들이시게 되겠죠.
- 너··· 네가 무슨 독립이야?!
그 이후로 김성근 매니저는 여러 가지 방법으로 김별을 설득하려 애썼다.
애원하고, 화를 내고, 살살 달래고, 웃겨도 보고, 윽박도 지르고···
그러나 이미 단단히 굳어버린 김별의 마음은 그 설득에 흔들리지 않았고, 조금은 성장한 김별 역시도 더 이상 김성근을 두려워하지 않았다.
오히려 김별은 누구보다 냉정하게 상황을 바라보았다.
- 그런데, 사실 아저씨는 이 문제에 끼어들 자격이 없지 않나요?
- 별아··· 섭섭하게 왜 그러니?
- 섭섭한 게 아니라, 아저씨는 제 가족이 아니라 백학엔터 사람이잖아요. 저랑 어머니가 어떤 문제로 다투건, 일단 절 매니지먼트할 책임이 우선 아니에요?
- ······
- 그러니까 일단 스케줄부터 소화하죠. 이 문제는 제가 어머니랑 알아서 풀 테니까요.
김별의 논리는 정확히 김성근 매니저의 논리를 논파했다.
그러나 김별의 어머니가 쌓아 놓은 지난 10년 간의 가스라이팅마저 깨부수지는 못했다.
김성근은 백학엔터 매니저로서 김별에게 협조하는 대신, 지난 10년 간의 정리가 있으니 한 번 더 이야기하고 오겠다며 김별의 어머니에게로 향했다.
그리고는 김별에게 돌아오지 않았다.
그렇게 김별은 매니저를 잃어버렸던 것이다······
* * *
“여기까진 정상이야.”
“뭣···!”
“뭐라고?!”
정상이랜다.
나와 마기훈은 누가 먼저랄 것도 없이 경악했다.
참고로 ‘뭣-’이 나고 ‘뭐라고’가 마기훈이다.
아니, 지금 그게 중요한 게 아니라······
내가 직접 겪은 일도 아니고 남이 겪은 일을 듣는 건데도 복창이 뒤집어지는 듯했는데,
놀랍게도, 김별은 이 모든 참극이 ‘정상’의 범주에 든다고 말했다.
“그게 말이 돼요?!”
어렸을 때부터 학교가 아니라 촬영장에 살면 감성이 어떻게 되어버리는 걸까?
나는 처음으로 어쩌면 김별이 구유나보다 이상한 사람일 수도 있겠다는 생각을 했다······
그러자 김별은 산전수전 다 겪은 듯한 전사의 표정을 하고선 피식- 웃어버리는 것이다.
“내가 연예계에서 봤던 ‘사고’들에 비하면 이번 일은 사고도 아니야.”
“어··· 음···”
“물론 이번 일이 심각하지 않단 말은 아니지만··· 그래도 충분히 일어날 수 있는 사건들이었다는 소리지. 오케이? 언더스탠?”
김별의 남다른 감성을 곧장 받아들일 순 없었지만, 나는 소설가답게 ‘개연성’의 측면에서 이를 이해했다.
딸에게 집착하는 어머니가 사고를 치는 건 충분히 개연성 있는 일이다.
그리고 그런 어머니에게 가스라이팅 당한 매니저가 담당 배우가 아니라 어머니의 명을 받들어 김별의 매니지먼트를 보이콧하는 것도 충분히 개연성 있는 일이다.
대충 ‘빌런의 사고방식’ 정도로 이해할 수 있다.
“아, 예, 무슨 말인지 대강 이해했습니다.”
“근데 말야, 여기서부터는 나도 이해가 잘 안 된단 말이지···”
“뭐가요.”
“회사가 날 안 도와줘.”
“어?”
놀랍게도, 김별은 무언가 문제가 터지자마자 척수반사적으로 도라에몽을 찾아대는 노진구처럼 ‘우에엥- 인섭에몽-’을 외친 게 아니었다.
김별은 베테랑 원로배우답게 현명하게 처신했다.
트러블이 발생하자마자, 김별을 도울 사업적 의무가 있는 백학엔터테인먼트 측에 먼저 도움을 요청한 것이다.
어머니의 과도한 개입으로 연예계 활동에 지장을 겪고 있으며, 그 간섭의 수준은 어머니가 담당 매니저의 직속 상사 역할을 할 정도라고 말이다.
따라서 김별은 원활한 드라마 촬영을 위해 담당 매니저를 교체해달라고 요구했고, 이것이 김별이 말했던 ‘짤랐다-’의 의미였다.
내가 봤을 땐 적법하고 정당한 주장이었다.
나보다 연예계와 엔터테인먼트 계약관계에 정통한 김별이 보기에도 그랬던 모양이다.
“내가 백학엔터 사장은 아니지만 신인 배우도 아니고 담당 매니저 교체해달라고 말할 정도는 되거든. 김 팀장님은 내가 데려온 매니저도 아니고 저쪽에서 붙여준 매니저잖아. 그런 매니저가 사고를 쳤으면 당연히 백학엔터에서 바꿔주는 게 맞지. 안 그래?”
“그렇죠.”
“그리고 좀 냉정한 이야기지만··· 회사 입장에서 돈벌이가 되는 게 김성근 매니저겠어? 우리 엄마겠어?”
둘 다 아니다.
김별이다.
“그렇지. 나잖아. 그럼 돈 벌어오는 사람 비위부터 맞춰주는 게 생리지. 아마 내가 헛소리를 하더라도 회사는 내 편을 들어줬을 거야. 백학엔터가 날 걱정해서 그런 게 아니라, 회사는 내가 뭔 짓을 하든 돈만 벌어오면 장땡이니까. 그리고 사실 재계약도 얼마 안 남았기도 하고···”
나는 김별이 이 와중에도 이렇게나 냉정한 사고방식이 가능하다는 점에서 놀라움을 금치 못했다.
아무래도 김별은 내 고3 시절과는 비교할 수 없을 정도로 성숙한 모양이었다.
하기야 사회생활을 미취학 아동부터 시작했으니 당연한 이야기이긴 하다.
나는 김별이 말하는 ‘차가운 자본주의’에 공감하며, 잠시 의식 저편으로 미뤄두었던 주제를 다시금 꺼내왔다.
“그런데 회사가 안 도와준다고 하지 않았어요?”
“그래. 그게 이해가 안 돼···”
김별은 매끈하고 갸름한 턱에 턱수염이라도 달린 것처럼 턱을 매만졌다.
“대체 왜 날 안 도와주는 거지? 이건 말이 안 되잖아.”
“뭘 어떻게 안 도와주는데요? 어머니랑 화해하래요?”
“아니아니, 그건 아니구, 매니저 좀 교체해 달라니까 이상한 소리만 하잖아.”
“무슨 이상한 소리요?”
연기와 더불어 성우 트레이닝까지 받는 김별의 성대모사 솜씨가 잠시 빛을 발했다.
김별의 입에서 기관총처럼 쏟아져나오는 낯선 이의 목소리.
“아- 그게요- 네- 네- 일단 트러블이 있는 부분은 저희가 명확히 인지했구요- 회사에서 최대한 빨리 대응을 하긴 할 건데, 아무래도 배우님께서 말씀하신 요청이 너무 갑작스러운 바가 있어서요, 저희 측에서도 최대한 빨리 사실관계를 파악하고 도와드리도록 할 텐데, 아무래도 당분간은 기존 매니저와 함께 스케줄을 소화하셔야 하지 않을까··· 블라블라블라···”
나는 잠시 벙쪄 있다가 물었다.
“그게 무슨 뜻이에요?”
“몰라! 나도!”
억울하게 인상을 찌푸린 김별이 가슴을 치며 분통을 터뜨린다.
“배우 매니지먼트 부서에 말했더니 뭔가 되게 있어보이는 말로 어쩌구저쩌구하는데 자세히 들어보니까 아~무 짝에도 쓸모 없는 소리야! 갑자기 무슨 보험사 직원이나 유관부서로 업무 던지는 공무원처럼 말을 한다니까?”
“그렇다고 저한테 화를 내도···”
“내가 미치겠어! 정말! 대체 왜 세상이 자꾸 나를 억까하냐고오오오 - !”
베테랑 원로배우의 또렷한 발음과 성량으로 송출되는 징징거림은 드라마의 한 장면처럼 좌중의 시선을 단숨에 사로잡았다.
그러니까, 카페 안의 모든 사람들이 우리만 쳐다보고 있었다는 소리다.
창피해서 죽기 전에 나는 이만 이 기나긴 대화에 종지부를 찍었다.
“그래서 뭐 어쩌자는 건데요.”
“너 왜 말을 그렇게 해? 너도 나 싫어······?”
“그래서 뭐 어쩌자는 건데요.”
“에이씨······”
김별은 잠시 침묵하다가, 내게 요구사항을 말했다.
“······당분간, 네 매니저님한테 신세 좀 질 수 있을까?”
나는 스윽- 마기훈을 쳐다보았다.
“마 형? 괜찮겠어요?”
“명령만 내려 주십시오. 마스터.”
마기훈은 버르장머리 없는 꼬맹이 뒤치다꺼리를 하다가 칸 여우주연상 배우의 매니저를 맡게 된 현실이 천국 같은가 보다.
나는 마기훈의 여자친구 문혜진에게 방금 전 마기훈이 보여준 반응을 반.드.시. 전해주기로 다짐하며 김별의 요청에 승낙했다.
“좋아요. 어차피 저야 스케줄도 텅텅 비어 있고, 기훈이 형도 반쯤은 백학엔터 소속이니까. 대신 추가업무에 대한 보너스만 일당으로···”
“잠깐만.”
그런데 김별이 내 말을 끊는다.
의아한 눈빛으로 왜 그러냐고 슬쩍 찔러봐도 묵묵부답.
잠시 어색한 침묵이 이어지려던 찰나, 김별이 입을 열었다.
“너도······ 같이 도와주면 안 돼?”
반사적으로 대답이 튀어나왔다.
“제가요?”
“응.”
“······”
이번에는 정말로 무심코 튀어나온 대답이라, 내가 흔히 사용하는 말장난인 ‘제가요-왜요-싫은데요’가 이어지지도 않았다.
그냥 정말로 놀라버려서, 잠시 굳어버렸다.
그런 내 반응을 본 김별은 뭐가 그리도 놀랐는지, 흠칫 어깨를 떨며 변명에 나서는 것이다.
“그게··· 언제 촬영장에 어머니가 찾아오실지도 모르겠고, 임송이 작가님이 너도 참 좋아하시고, 촬영장에 유나랑 안주희도 있고, 매니저 일이 혼자 하기에는 힘들기도 하구······”
나는 허둥지둥 이유를 갖다 붙이는 김별을 물끄러미 쳐다보다가, 문득 대답했다.
“그러죠, 뭐.”
그리고 김별처럼, 뒤늦게 이유를 갖다 붙였다.
“어차피 곧, 여름방학이니까요. 할 일도 없는데 잘 됐네요.”
그렇게-
내 일일 매니저 생활이 시작되고야 만 것이었다.
* * *
“아, 별이 매니저로 왔다고? 그럼 대본 쓰는 것도 도와주면 되겠네!”
“에.”
정정한다.
작가도 겸한다.
< EP 14 - 미래 >
나는 김별이 엄마와 싸운 관계로 매니저가 되었다.
중간에 뭐가 많이 생략된 것 같지만 암튼 사실이다.
어쨌거나, 졸지에 시작하게 되어버린 매니저 생활은 내게 ‘출근’이란 생소한 경험을 선사해주었다.
“내일은 아침 9시 촬영이야.”
“그럼 9시까지 촬영장으로 가면 되나요?”
“아니지, 오전 6시까지 회사로 와야지.”
“···?!”
오전 촬영을 위해 새벽에 일어나 바깥으로 나가니 초여름인데도 얼음장 같은 칼바람이 불어왔다.
저절로 몸이 오들오들 떨리고, 졸려서 차마 눈을 못 뜨겠는데, 이게 오늘 업무의 ‘시작’이란 사실이 절망스러워서 문득 눈물이 나올 뻔했다.
“출근은··· 범죄야···”
“멀쩡한 사람 범죄자 만들지 마라.”
마기훈은 비틀거리는 내 뒷목을 부여잡고서 봉고차 안으로 쑤셔 넣었다.
나는 조수석에 낑낑대며 앉는 와중에도 이 차가운 현실을 받아들이지 못하고 중얼거렸다.
“모든 산업재해는 자본가의 타살이다···”
“첫 출근만에 그딴 소리를 하다니. 이 나약한 자식.”
강철인간 마기훈은 새벽 공기의 차가움과 새벽 출근의 공포에 오들오들 떨고 있는 나를 데리고서, 그대로 백학엔터 인근으로 향해 김별을 픽업했다.
놀랍게도, 도로변에서 손을 흔들며 우리를 부른 김별은, 당장이라도 얼어 죽을 듯한 살랑살랑이는 봄-패션을 하고 있었다.
그래서 나는 뒷좌석에 타는 김별에게 아침인사를 하는 대신 이렇게 물었다.
“안 추워요?!”
“뭐가?”
“그렇게 입고 안 추워요?!”
“원래 아름다움은 힘든 거야.”
“와······”
김별의 말은 곧장 증명되었다.
우리는 촬영장에 도착하자마자 메이크업-룸으로 향했다. 정확히는, 드라마 촬영장에서 대체 뭐부터 해야 하는지 모르는 우리를 대신해 김별이 앞장섰다.
“안녕하세요, 실장님.”
“어머, 김스타 왔구나?”
김별은 드라마 메이크업 담당자와 익숙하게 인사를 나누고는 헤어와 메이크업을 세팅했다.
옆에서 하는 이야기를 듣고 있으니, 저 담당자는 청담동 샵에서 드라마 스튜디오로 아예 파견을 온 사람 같았다.
무려 1시간이 넘는 세팅이 끝나자, 김별은 마기훈을 불러서 조용히 첨언했다.
“저 언니가 저 머리 해주시는 분이거든요? 오늘은 드라마 촬영이니까 상관 없는데, 개인 스케줄 같은 경우는 우리가 샵으로 가야 해요. 거기 샵이 어디냐면···”
“예, 예···”
마기훈은 핸드폰 메모장으로 열심히 김별의 지시사항을 메모하며, 추가적으로 자신이 알아야 할 것이 있냐고 물었다.
그러자 김별은 만족스레 웃으며, 오늘의 드라마 촬영에서 주의해야 할 사항들에 대해 끝도 없이 늘어놓기 시작했다.
그리고 그 즈음, 촬영장이 서서히 몰려드는 사람들로 북적거리기 시작했다.
차츰차츰 해가 떠오르고, 웅성거리는 소음이 커져가고, 촬영장의 기계장치들에 불이 켜졌다.
나는 그제야 문득 깨달았다.
“아.”
오늘의 일정은, 아직 시작도 하지 않았다고.
EP 14 – 미래
내가 김별의 매니저가 되긴 했지만, 여기에는 중대한 애로사항이 하나 존재했다.
그건 바로, 내가 ‘매니저가 하는 일’이 대체 무엇인지 모른다는 것이다.
그러므로 얼굴과 덩치 때문에 어리버리한 신입 매니저라고 오해를 받는 나는, 진짜로 어리버리한 신입 매니저처럼 행동했다.
하면 안 될 짓만 골라서 했단 뜻이다.
“어이, 거기.”
호랑이의 초저주파처럼 내려앉은 목소리.
나는 일진에게 딱 걸린 빵셔틀처럼 얼어붙었다.
용기를 내어 뒤를 돌아보니, 다크써클이 볼까지 내려온 수염 난 푸바오가 살기를 띈 채로 이쪽을 노려보고 있었다.
“내가 촬영장에서 커피 들고 다니지 말라고 말 안 했어요?”
“앗, 아아···”
“바닥에 깔려 있는 전선이 몇 갠데, 위험하게 몇천만원 짜리 장비들 사이를 싸돌아다녀?”
“그, 그게···”
“다리 걸려 자빠지고 커피 쏟아서 누구 감전사 당하면 당신이 책임질 거야?”
“죄, 죄, 죄송···”
“얼굴 보니까 딱 봐도 신입 같은데, 그런 식으로 할 거면 딴 일 알아봐요. 애초에 매니저가 여기를 왜 들어온 거야? 응? 대답도 똑바로 못하고 수상한데··· 혹시 사생이야?”
나는 그렇게 일진의 구박과는 비교조차 할 수 없는 ‘사회인의 구박’을 100% 만끽하며 고통 받았다.
다행히 그 고통은 오래지 않아 끝났다.
“어어어- 피디님, 그만! 그만! 떨어져요!”
“뭐야? 뭔데?”
“저 친구는 매니저가 아닙니다!”
“음?”
“저 친구는 매니저가 아니라······!”
다행히 내가 매니저가 아니라 매니저 흉내를 내는 소설가라는 사실이 밝혀지면서 나는 PD의 사악한 손아귀에서 가까스로 벗어날 수 있었다.
심지어 사과도 받았다.
임송이 작가랑 친해서 그렇다.
사실 내가 잘못한 건데도 오히려 사과를 받은 걸 보면, 역시 적폐 글쟁이들 사이의 친목질이 얼마나 소중한지를 보여주는 증거라 할 수 있겠다.
하지만 그건 그거고 이건 이거다.
사과는 사과고 상처는 상처라 이거다.
“······”
나는 사회생활 1일차 만에 ‘사회의 쓴 맛’을 맛보고는 자존감이 꺾인 채로 구석에 틀어박혔다.
그리고 더더욱 씁쓸하게도, 내가 빠졌다고 김별의 매니지먼트에 별다른 지장이 생기지도 않았다.
초짜지만 일머리 있는 마기훈, 그리고 베테랑 원로배우 김별의 호흡이 착착 맞아 떨어졌기 때문이었다.
“코디랑 스타일리스트를 최대한 빨리 구해야 해요.”
“두 개 동시에 하는 분들도 많지 않습니까?”
“그래도 되긴 하는데, 저는 지금 드라마 주연이잖아요. 주연급이니까 두 명 쓰자는 소리가 아니라···”
“업무량이 두 배다?”
“그렇죠.”
“그럼 제가 매니저 선배들한테 여쭤보고 스케줄 비는 분들 빨리 모셔오겠습니다. 그래도 될까요?”
“네, 네, 그럼 경력직 말고, 그냥 3개월 단위로 반짝 일할 수 있는 분들···”
“예.”
“특히 협찬 같은 거 관리해본 적 있는 사람들 위주로··· 페이는 얼마든지 맞춰 줄 테니까.”
“예, 예.”
김별은 촬영을 이어가는 와중에도 틈틈이 마기훈에게 이번 주의 업무를 맡겼다.
그건 학교에서 보는 어벙한 김별이 아니라 촬영장에서만 볼 수 있는 똑부러지는 김별이었다.
심지어 이 와중에도 카메라 앞에 서면 다른 사람으로 변신하기까지 했으니, 오늘만큼은 내가 김별을 낯설게 여기는 것도 당연했다.
요약하자면, 김별은 낯설고, 마기훈은 바빴다.
그리고 나는 촬영장에 굴러다니는 붐마이크보다도 못한 존재라는 사실을 깨달은 마당이었으니, 나는 구석에 쪼그려 앉아 멍-하니 멍이나 때리는 것이었다.
“······”
첫 출근은 원래 다 이런 것일까?
나는 어째서 인터넷에서 보던 직장인들이 일이 많은 것보다 일이 없는 게 더 괴롭다고 하는지 깨달았다.
텅 빈 책상을 마주친 직장인의 고통이 이러할까. 옛말에 텅 빈 도시락통을 마주친 직장인(조조군 전략기획실)이 스스로의 처지를 비관하며 잘못된 선택을 했다던 고사가 과연 틀리지 않았음을 알겠다.
그렇게 내가 스스로의 무능력함을 자각하며 땅바닥에 나뭇가지로 그림이나 그려보려던 와중···
“찾았다.”
드디어 나를 찾는, 아니, 나를 찾은 사람이 생겼다.
“너 거기서 뭐하니?”
“유나야···!”
“할 일 없으면 와서 글 쓰는 것 좀 도우렴.”
선비는 자신을 알아주는 사람을 위해 죽는다士爲知己者死 했던가!
나는 내 쓰임을 알아준 구유나의 뒤를 쫄래쫄래 쫓아가며 해맑게 웃었다.
돌이켜보면, 구유나의 눈에 유독 짙게 내려앉은 다크써클의 출처를 조금 더 의심해보아야 했다.
* * *
“오호······”
임송이-구유나-안주희의 작업실은 드라마 스튜디오에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에 있었다.
듣기로는, 임송이 작가의 루틴 때문이란다.
그녀는 멀리서 대본을 쓰고서 이메일로 송부하는 대신, 아예 촬영장 근처에서 글을 쓰곤 했다.
대본은 대본으로 완성되는 작품이 아니라, 배우와의 교감을 통해 완성되는 작품이라는 지론 때문이다.
여기서 문제.
드라마 촬영장이란 시시때때로 옮겨 다닐진대, 어떻게 임송이는 언제나 촬영장 근처에 있을 수 있는가?
그 정답은 바로···
임송이 작가의 ‘작업실’이 캠핑카였기 때문이다.
“이거 제법 재밌네요.”
나는 초대형 캠핑카 안에 설치된 소파에 앉아, 임송이 작가가 집필한 대본을 차분히 읽어보았다.
대본에서 특별히 눈에 띄는 점은, 저 안에 섞여든 구유나와 안주희의 색채가 뚜렷하게 보인다는 점이다.
구유나의 촘촘한 플롯이야 말할 것도 없고, 안주희의 특이하고 세련된 감성은 생각보다 매력적이었다.
또한, 임송이의 존재감 역시 가볍지는 않았다.
구유나가 지가 쓰는 글이 안방 드라마란 사실을 망각하고 잔혹하고 막 나가는 묘사를 휘갈길 때면 임송이가 맹견에게 입마개를 씌우듯 막아세우고,
안주희가 스스로의 예술성에 자아도취해 지나치게 안드로메다로 날아가는 듯한 힙스터 감성을 섞을 때면 임송이가 매끄럽게 정제하는 듯했다.
물론, 이 스토리가 어떤 평가를 받을지에 대해선 드라마가 완성되어야 결론이 나겠지만···
“적어도 대본만 떼어 놓고 보자면, 이미 완숙하게 조직된 스토리가 아닌가··· 싶네요.”
임송이 작가가 흐뭇하게 웃었다.
“어머, 그 정도니?”
나는 그녀가 캠핑카 커피머신에서 손수 내려준 커피를 한 잔 받으며 이렇게 답했다.
“네. 정말 재밌네요.”
나는 이유는 모르겠지만 반쯤 파김치가 되어버린 채로 추욱- 늘어져 있는 안주희에게 물었다.
“얘, 이거 다음 편 대본 있니?”
바닥에 엎어진 안주희가 고개조차 들지 않고 엎어진 그대로 대답했다.
“몰라······”
너무 피곤한가 보다.
나는 안주희의 등허리 즈음을 발받침으로 삼으며 차분하게 앉아 있는 구유나에게 물었다.
“이거 다음 편 어딨어?”
“···? 그걸 왜 나한테 물어봐?”
구유나의 새침한 대답에, 나는 뒤늦게 이 캠핑카 작업실의 주인이 임송이라는 사실을 깨달았다.
그렇다면 마땅히 다음 대본 역시 임송이에게 찾는 것이 순리겠지.
나는 흐뭇하게 웃으며 구유나의 대답을 그렇게 해석하고는, 질문의 대상을 임송이에게로 옮겼다.
“임 작가님. 이 대본 다음 편 있나요?”
“아니.”
임송이 작가는 부드럽게 입꼬리를 올렸다.
“미안하지만, 이 다음 내용은 우리도 모른단다.”
“예?”
그 순간.
나는 정체 모를 오한이 등골을 타고 오르는 듯한 서늘함을 느꼈다.
동시에, 지금이라도 당장 이 캠핑카에서 도망쳐야 한다는 생존 본능의 외침을 들었다.
하지만.
이미 늦었다.
철컥-
임송이 작가가 캠핑카 문을 걸어 잠궜다.
그녀는 방금 전 웃는 얼굴 그대로, 고개만 돌려 이쪽을 쳐다보면서, 끔찍한 선고를 중얼거렸다.
“다음 편 대본은··· 이제부터 써야지?”
“네··· 네···?!”
“우리. 모두. 같이. 말이야.”
그 순간, 바닥에 엎어져 있던 안주희가 내 발목을 붙잡았고, 옆자리의 구유나는 내게 팔짱을 꼈다.
나는 떨리는 눈빛으로 구유나를 쳐다보았다.
“유, 유나야. 나 잠깐 화장실 좀······”
나는 그제야 보고 말았다.
무한한 어둠이 소용돌이치는 듯한, 구유나의 시꺼먼 눈동자를···
한 번 붙잡은 희생양은, 영원히 놓아줄 수 없다는 듯한, 그 원혼의 울음소리를······
“화장실은 캠핑카 안에도 있어.”
* * *
“어어, 이거 봐라······”
백학문고 출매본 임양욱 이사는 넓직한 사무실에 홀로 앉아 매끈한 두피를 긁적거렸다.
백학문고 제일의 트릭스터는 앉은 자리에서 삼라만상을 엿볼 수 있다.
대기업 관료제의 중핵에 가까운 이로써, 그는 지난 며칠 동안 백학 엔터테인먼트를 엿보았다.
출매본이 낳은 최고의 슈퍼스타, 소설가 문인의 부탁 때문이다.
“이거 재밌네······”
그러나 ‘지인의 부탁’ 때문에 귀찮음을 무릅쓰고 해결해야만 했던 일거리는, 서서히 임양욱의 흥미를 자극하고 있었다.
백학 엔터테인먼트 내부에서 발생하고 있는 상황이, 그가 보기에도 심상치 않아 보였기 때문이었다.
“사표라······.”
문인은 갑작스레 백학엔터가 김별을 향한 지원을 차단했다고 말했다.
그러나 엄밀히 말해, 이는 틀렸다.
김별을 향한 지원을 차단한 게 아니다. 
누군가를 지원할 수 없을 정도로 백학엔터가 망가진 거였다.
그리고 그 이유는-
-백학엔터 전방위에 쏟아지고 있는 중간관리자들의 사직서 폭탄.
숫자는 적지만, 각 사업부에서 핵심적인 역할을 맡고 있던 인재들이 일제히 회사를 떠나고 있었다.
“······”
임양욱은 백학엔터에서 이 정도의 사건을 일으킬 수 있을 만한 사람을, 단 한 명 알고 있었다.
하지만 왜?
그가 어째서 자신의 회사를 망가뜨리는가?
“백승원 사장······”
임양욱은 조용히 그의 이름을 중얼거렸다.
< EP 14 - 미래 > 끝
