EP 5 – 사랑이야기
영원한 사랑은 존재하지 않는다고 믿었다.
그 사람을 만나기 전까지는.
‘그 전’이라는 시간을 구체적으로 정의하자면 나의 인식에 근거할 수밖에 없다. 인간의 기억은 불변하지 않기 때문이다.
따라서 내가 인식하는 내 삶은 4살 즈음에 시작되었다고 할 수 있다. 그리고 4살은 이미 한국전쟁에서 내 친부모님이 돌아가시고, 팔려가듯 미국으로 입양되어, 미지근한 온도의 사랑을 전해준 양부모님 슬하에서 자라고 있을 때였다.
내 양부모님이 인성에 문제가 있었기 때문에 나에게 ‘미지근한’ 사랑을 준 것은 아니었다. 오히려 정반대라고 할 수 있다.
그 안타깝고 선량한 불임 부부는 곤경한 처지에 놓인 고아를 입양하여 기름으로서, 자신들의 트라우마를 극복하고, (기독교적 윤리관에 근거해) 영혼을 구원하고자 하는 사람들이었다.
다만 입양아의 숫자가 12명이라는 현실적 한계는 어쩔 수 없다. 한 사람을 사랑하는 것조차 너무나 어려워서 실패하는 사람이 수두룩할진대, 어찌 12명의 아이들을 모두 사랑해줄 수 있을까.
그런고로, 나는 나를 살리기 위해 죽으셨다던 친부모님의 사랑을 체감하지 못하고, 나를 사랑해서 입양하셨다던 양부모님의 사랑을 체감하지 못하고, 일종의 ‘사랑 불감증’의 상태에서 자라난 것이다.
그리하여 내 청소년기에 가장 큰 영향을 주었던 것은 당시 1960년대 브루클린의-
