EP 2 – 기타
“초등학생이라니요··· 저는 믿기 어렵습니다.”
백학엔터 사장실.
백승원 사장은 여러 조언자들을 소집했다. 평소 그렇게 싸워대던 이들이 이번만큼은 같은 의견이다.
“상식적으로 말이 안 되는 일 아닙니까. 초등학생이 그 정도 수준의 글을 쓰다니요?”
“저도 그렇게 생각해요. 임양욱 그 사람, 이번 일에 자기 전 재산을 걸었다면서요? 그럼 못하고 다닐 말이 어딨겠어요? 속으면 안 됩니다.”
“맞습니다. 자칫하다 말려들어가면 이번 이슈에서 빠져나올 수 없을 겁니다. 애초에 출판업계는 우리 전문분야도 아니잖습니까. 차세대 보이그룹 데뷔가 코앞인데 맨파워를 그쪽에 나눠줄 필요가 있을까요?”
백승원 사장은 담배를 뻑뻑 피며 인상을 찌푸렸다. 쌈빡한 말을 하는 놈이 없었다. 속이 뻔하다. 이 놈들은 그냥 임양욱이라는 외부인에게 부서 자원을 나눠주기 싫은 거다.
그는 물고 있던 궐련을 재떨이에 툭툭 털었다.
“앉은 자리에서 생각나는대로 막 대답하지 말고 근거를 대 봐. 그래서 지금 문인 작가가 받고 있는 관심이 어느 정도야? 데이터 들고 있는 놈 없어?”
없었다. 아무도 준비해오지 않은 것이다.
백승원 사장이 신경질을 부리기 직전에, 홍보실 실장이 총대를 메고 변명했다.
“나름 이슈가 되고 있긴 하지만 사장님께서 신경 쓰실 정도로 큰 이슈는 못 됩니다. 애초에 이슈 자체의 성격이 너무 부정적이고···”
“아이고, 내 참.”
백 사장이 결국 성질을 부렸다.
“부정적인 관심은 관심이 아니야? 그럼 홍보실 댓글알바는 왜 있어?”
부정적인 관심도 관심이다.
그리고 관심은 돈이 된다. 광고료가 붙기 때문이다.
그렇기 때문에 관심을 많이 끄는 이들은 자본을 움직이게 되며, 자본주의 사회에서 자본은 권력이었으므로 유명세는 권력과 직결된다.
그리고 백학엔터는 유명세를 창출해서 자본과 권력을 생산하는 회사였다. 그게 백승원 사장의 지론이다.
그러니 아무리 작은 유명세라도 포기할 수 없다.
부서장들의 입장에선 귀찮은 일이라도, 사장의 입장에선 해야 하는 일이었다.
오늘도 백승원 사장은 회사를 생각하는 사람이 오직 자신 뿐이라는 사실에 한탄하며 부서장들을 갈궜다.
“우리 회사 지하주차장에서 그 난리가 나는 동안 아무도 무슨 일이 일어나고 있는지 몰랐다는 건 그렇다 치자. 나도 몰랐으니까. 그런데 일단 사건이 터졌으면 이게 똥인지 된장인지는 좀 알아와야 하는 거 아니냐?”
“죄송합니다, 사장님···”
“만약 임양욱이가 한 말이 절반만 사실이어도 이건 절대로 놓칠 수 없는 아이템이다.”
직원들은 백승원 사장의 말에 큰 깨달음을 얻은 것처럼 고개를 끄덕였다. 여기에 ‘사장님 혼자 결론을 이미 내려놨으면서 우리 조언은 왜 구했냐’고 따지는 사람은 없었다. 그런 사람은 애초에 승진을 하지 못했으니까. 원래 회사 생활이 이렇다. 꼬우면 사장을 해야지 어쩌겠는가.
애초에 백승원 사장도 정말로 조언을 구하려고 직원들을 모은 게 아니라, 자기 직위에서 오는 스트레스를 조금이라도 풀어내려고 요식행위를 한 거였다.
그는 재벌가의 방계 일족이었고, 그 능력을 증명 못하면 언제든 직계에게 내쳐질 수 있는 위치였으니까. 그가 평소 느끼는 압박감은 보통이 아니다.
그래서 백승원 사장은 사람을 잘 믿지 못하고 사소한 일도 본인이 처리하려는 경향이 있었는데, 오늘 회의의 결론도 결국 그렇게 됐다.
“에이, 됐다! 됐어! 내가 직접 가서 확인해본다.”
