EP 2 – 기타
흰 양복을 입은 사내가 유치장에서 풀려났다. 수갑이 꽉 조이고 있던 손목을 어루만지면서.
그런 그에게 머리숱 없는 양복쟁이가 다가가 절도 있게 허리를 90도로 휙 숙였다.
‘암만 봐도 조폭인데···’
구경하던 경찰들은 내심 이렇게 생각했지만,
아니었다.
머리숱 없는 양복쟁이는 백학문고(로 돌아가고 싶은) 편집자 임양욱이다.
“죄송합니다! 죄송합니다!”
흰 양복의 사내 또한 조폭 따위가 아니다.
그는 백학엔터테인먼트의 사장 백승원.
무려 백학그룹 오너 일가의 (방계) 재벌이었다.
“아- 나. 미치겠네. 쪽팔려서 원.”
백승원이 따끔거리는 손목을 매만지며 투덜댔다. 경찰이 어찌나 수갑을 세게 채웠는지 피부에 빨간 줄이 남았다.
그의 자존심에도 실금이 갔다. 범죄에도 클라스가 있는 법이다. 수천 억짜리 사건으로 대검에 가는 거면 모를까, 아동 납치 미수로 동네 경찰서에 구금되다니. 명색이 재벌이 되어가지고 이런 망신이 없다.
백승원 사장이 마땅찮은 기색으로 임양욱과 문인섭을 째려보았다.
“임 팀장이 그렇게 장담한대로 보통 애는 아니네.”
“죄송합니다···”
두 사람이 한 목소리로 사과했다. 하지만 난생 처음 유치장에 갇혀본 (방계) 재벌의 마음 속 상처는 그리 쉽게 사라지지 않았다.
애가 어찌나 독하게 굴던지! 경찰이 별다른 해명도 듣지 않고서 자신을 곧장 감방에 처박은 데에는 문인섭의 세 치 혀가 큰 역할을 했다.
그 바람에 백승원의 모난 심기가 툭 튀어나왔다.
“부모님이 가정교육 잘 시켰나봐? 모르는 아저씨 따라가지 말라고? 그래도 이 녀석아, 그것도 정도가 있지 사람을 대뜸 납치범으로 몰아?”
그런데 소년과 임양욱의 반응이 이상하다.
부모를 언급하는 순간 두 사람이 동시에 ‘흠칫’하는 게 아닌가.
문인섭이 임양욱을 힐끗 쳐다봤다.
대충 ‘말 안 했냐?’는 뜻이다.
임양욱이 문인섭의 시선을 슬쩍 피했다.
‘당연히 알 줄 알았지’라는 뜻이다.
결국 임양욱이 총대를 매고 조심스레 말문을 텄다.
“사장님. 사실 인섭 군은···”
