시간을 달리는 소설가 153화
반짝거리는 황금 종려나무 피규어는 반짝거리는 황금 종려나무 피규어가 아니다.
이는 칸 영화제 심사위원회가 고르고 고른 세계 최고의 배우들을 향한 영광이다.
마찬가지다.
적어도 한국에서, 칸 영화제 수상은 칸 영화제 수상이 아니다.
사람들은 반짝거리는 골든-종려나무 피규어를 보며 조금 더 복잡한 생각을 가진다.
끔찍한 대역병이 전 세계를 휩쓸기 이전,
봉준호와 기생충을 전 세계가 찬탄하던 시절,
그 찬란한 국뽕의 시대…….
그 좋았던 시절Belle Époque을 향한 그리움이다.
“여기 한 번만 봐주세요!”
“수상 축하드립니다! 혹시 질문 하나만 드려도….”
“언니 사랑해요오오!”
그러므로 김별을 바라보는 사람들의 시선도 그때와 크게 다르지 않았다.
그것이 김별이 K-김별로 거듭난 이유다.
EP 10-별이 빛나는 창공
휴대폰 매장 입간판도 김별, 빌딩에 붙은 화장품 광고 모델도 김별, TV에서 야무지게 후루룩 라면 흡입하는 사람도 김별.
인터넷 들어가자마자 검색 사이트 한가운데 모바일 게임 광고판 옆에서 방긋 웃고 있는 사람도 김별, 공무원시험 합격도 공인중개사 합격도 김별.
김별, 김별, 김별…….
온 세상이 김별이다.
어딜 가도 김별이 보인다.
김별이 대한민국을 점령했다.
-배우 김별이 27일 칸 국제영화제 시상식에서 소태웅 감독의 영화 ‘소리(echolocation)’로 여우주연상을 수상…….
-한국인 배우가 칸 여우주연상을 수상한 것은 이로써 두 번째가 되었고, 동양계 여배우로서는…….
국민여동생의 화려한 귀환이다.
심지어 아직도 <국민여동생>이라는 칭호를 달 수 있을 정도로 어린 나이라는 점이 사람들을 경악케 했다.
대중은 어린 천재에게 열광한다. 그 저울 위에서 재능은 노력보다 귀하다. 김별의 이름 앞에는 너무나도 가벼운 ‘천재’라는 칭호가 붙었다.
하지만 대한민국에는 천재가 탄생하면 일단 마을 입구에 현수막부터 걸어놓는 정겨운 풍습이 있었으니, 빌딩 옆면에 인쇄된 김별의 얼굴도 일종의 현수막이라 할 수 있겠다.
“에효…….”
마을 축제 와중에 한숨을 푹푹 내쉬는 이 불경한 인사는 바로 임양욱.
대체 무엇이 불만인고 물어봤더니 기다렸다는 듯이 입을 연다.
“문학 천재가 나왔을 땐 박수 짝짝 치던 사람들이 영화 천재 나오니까 공중제비를 돌잖아. 이거 업계 차별이야. 업계 차별.”
“정말 쓸데없는 이유로 한숨을 쉬고 있었군요,”
“이게 왜 쓸데가 없어? 함성으로 설명하면 ‘오오…’랑 ‘우와아아앗-! 우오오오옷-!’ 정도의 차이라니까?”
“창피하니까 조금만 떨어져서 걸어주세요.”
광화문 광장 한복판에서 ‘우오오옷-!’ 거리는 사람과 일행으로 보이고 싶지 않아서 몇 걸음 떨어졌더니 임양욱이 기어코 쫓아와 내 어깨에 팔을 걸었다.
“넌 억울하지도 않냐? 반응이 너무 다르잖아. 문학 천재는 힐긋 보고 지나가던 사람들이 영화 천재한테는… ‘우오오옷!’, ‘우와아악!’”
“어쩔 수 없는 일이죠, 뭐.”
1등 축구선수와 1등 히어로즈오브더스톰 선수의 연봉이 같을 수는 없다. 명예와 돈은 대중의 인기와 비례한다.
영화 천재가 문학 천재보다 인기 있는 건 당연한 일이다. 둘 다 천재가 아니라는 사실은 차처하고 말이다.
하지만 임양욱은 이를 당연하게 여기지 않았다.
“아니!”
임양욱은 자신이 멈춰선 빌딩 옆구리에 붙어 있는 김별의 얼굴을 가리키며 내게 외쳤다.
“너도 저렇게 될 수 있다!”
“화장품 광고는 좀…….”
“너도 빌딩에 얼굴 붙일 수 있다!”
빌딩에 붙은 김별을 가리키던 손가락이 내게로 향했다.
내 인중을 가리키는 임양욱의 손가락. 그 기세 때문인지, 때마침 불어온 산들바람 덕분인지, 그의 넥타이가 힘차게 펄럭거렸다.
“우린 미국으로 간다!”
* * *
임양욱의 선포에 무색하게도, 소설가 ‘문인’의 작품은 이미 미국 서점에 놓여 있다.
미국 출판사와의 업무 협약이 타진된 지도 꽤나 시간이 지났다.
시작은 역시나, 부커 국제상이다.
-흠… 부커 인터내셔널 롱리스트에 오른 한국인 천재소년이라… 나쁘지 않군요. 계약합시다.
부커상은 영국의 문학상이다. 하지만 그 영향력은 ‘영미권’ 정확히는 ‘영어권’ 전체에 뻗어 있다.
특히 심사위원회에 출판사가 적극 관여하는 문학상답게, 문인이 부커상 후보로 물망에 오른 순간 미국의 출판사들은 그 이레귤러를 감지했다.
그리고 OTT 서비스로 영화 ‘빨갱이 사냥’이 인기를 끈 시점에, 미국 브루클린을 배경으로 한 소설인 ‘사랑이야기’를 필두로 1차 공세가 있었다.
그때의 상업적 성취는 대단치는 않았지만 무의미하지도 않았다.
전략적으로 표현하자면, 상륙에 용이한 교두보가 마련된 것이다.
-오… 괜찮네요. 꽤 사업성이 보여요. 우리 측에서도 적극 프로모션하겠습니다.
이 시점에서 미국 출판사의 태도도 꽤나 전향적으로 변했다.
임양욱과 백설이 미국을 오가며 애걸복걸해서 시작된 사업이지만, 이젠 나름대로 동등한 위치에서 비즈니스에 임할 수 있게 된 것이다.
심지어 미국 측에서는 (로비를 통해) 굉장히 영향력 있는 문예지 지면을 문인 인터뷰 용도로 확보해 놓기까지 했다.
그런데 문인 인터뷰는 한 번도 영미권 문학신문에 실린 적이 없다.
-대체 왜! 대체 왜 안 오는 겁니까!
-자, 잠깐, 아직 일정 조율이……!
-혹시 나한테 불만 있습니까? Korean editor? 불만 있으면 California로 오다. 당신의 불만 나의 Californian spicy fist로 대체되었다.
대체 어째서 임양욱은 미국 출판사를 번번히 물먹이는 것일까?
마음 속에 펄럭이던 성조기를 내리고 일장기를 대신 올린 Japanese money lover라서 귀축영미에 대한 반감이라도 있는 걸까?
아니다.
임양욱은 프로다. 계약 실수로 영화화 판권을 날려버린 백학문고의 모 사장처럼 아마추어 같은 실수를 하지 않는다.
철두철미한 백학문고의 에이스 임양욱의 사업이 뭔가 이상하게 돌아간다면, 일단 문인을 지목하면 대충 정답이다.
역시나 이번 이야기도 백학문고 만악의 근원에서 출발한다.
-저기, 문인아… 우리 미국에 가지 않을래?
-잠시만요. 유나 소설 좀 봐주고요.
-문인아… 유나는 다 가르쳤니?
-잠시만요. 차기작만 쓰고요.
-인섭아… 책은 다 썼니?
-생각보다 어렵네요. 잠깐 칩거할게요.
-이, 인섭아? 인섭아?!
그리하여 출판사와 작가 간의 ‘일정 조율’ 문제로 문인의 본격적인 미국행은 한 분기 한 분기씩 밀렸다.
미국 출판사의 분노도 갈수록 거세졌고, 백학문고로 날아오는 이메일도 하루하루 쌓여만 갔다.
임양욱의 유연한 척추뼈가 아니었다면 사업은 진작 엎어졌으리라.
-죽고 싶습니까? Human?
-죄송합니다! 죄송합니다!
그런데 이게 무슨 일인가?
갈수록 임양욱의 허리가 조금씩 펴지는 것이다.
-미국 일정은 언제 픽스됩니까?
-아아, 죄송합니다. 우리 문 작가 소설이 영화화가 됐는데 일본에서 너무 잘 팔려서… 일본 사업만 다 끝내면 가겠습니다!
-오랜만입니다. 일본 비즈니스 성황리에 마무리하셨으니 혹시 이번 분기에는 올 수 있습니까?
-이야- 이거 죄송해서 어떡하죠? 우리 문 작가가 부업으로 영화 각본을 썼는데 그게 칸 영화제에 초청을 받아버리는 바람에…….
대기는 미국이 가장 먼저 했는데 문인은 일본과 프랑스를 먼저 갔다. 그야말로 일본이 구애하고 프랑스가 초청하며 미국은 전전긍긍이다.
물론 미국의 대형 출판사에게 문인은 그냥 먼 나라 꼬맹이에 불과하다. 없어도 사업에 큰 지장 없다.
하지만 임양욱과 연락하는 편집자에게 문인은 절대로 가벼운 존재가 아니다. 그는 멀리서 임양욱과 문인의 행적을 지켜보았다.
딱히 관심이 있어서 본 건 아니고 저쪽에서 약속을 자꾸 어기니까 빚을 독촉하는 채권자의 심정으로 지켜본 것이지만, 어쨌건 그녀는 확실히 깨닫게 됐다.
‘거짓말이… 아니야. 진짜 저 아이는…….’
문인은 천재고, 돈이 된다.
미국에 오면 더더욱 돈이 될 것이다.
그러니 포기할 수 없다.
결국 ‘콜린스프레스’ 사社의 에디터 리첼 서피스는 결단했다.
“수익 비율, 조정해드리죠.”
-당장 가겠습니다!
* * *
“임 부장님이 절 팔았군요…….”
“요약하면 그렇죠!”
그리하여 갑작스럽게 잡힌 미국 일정을 촉박하게 준비하며, 문인은 신뢰의 아이콘 김가륭 팀장에게 자초지종을 전해들었다.
어째서 임양욱이 아니라 김가륭 팀장이 문인과 함께하냐면, 임양욱은 일정상 도저히 미국에 갈 수 없기 때문이다.
백설의 사장 등극 이후, ‘출판 매니지먼트 본부’의 지위는 애매모호해졌다.
본부가 통째로 백학엔터 빌딩으로 옮겨가며, 서류상으로는 백학문고와 백학엔터가 공동출자한 사내벤처가 되었기 때문이다.
물론 실질적으로는 백학엔터에 파견 나온 백학문고 직원들이다. 일종의 TF팀이라고 할 수 있다. 임양욱이 가지고 다니는 사장 명함도 어디까지나 명목상의 직위일 뿐이다.
하지만 거꾸로 말하면, 임양욱은 부장 월급을 받으면서 어지간한 중소기업 사장 수준의 업무를 하고 있다.
심지어 막 세워진 벤처 기업이다. 이때 사장이 실수하면 회사는 망한다. 임양욱은 몸이 열 개라도 부족한 상황이다.
그래서 가장 신뢰(?)하는 측근에게 문인과의 미국 출장 업무를 맡겼으니, 그가 바로 임양욱의 오른팔 김가륭 팀장이었다.
“임 부장님이 백설 사장님 오른팔이고, 제가 임 부장님 오른팔이니까… 백설 사장님의 오른손 검지손가락이라고 불러도 되는 것 아닐까요?”
“…….”
“하하.”
유머 센스도 임양욱과 비슷하다는 점에서 김가륭이 임양욱의 오른팔이 맞다는 건 의심할 여지가 없어 보였다.
커리어도 임양욱과 비슷했다. 백학문고 출판기획부 출신이었지만 백학엔터 출판매니지먼트TF팀으로 이동, 이후 백학문고로 복귀했다가 다시 백학엔터로…….
그야말로 임양욱과 간난신고를 함께한 영혼의 충신인 것이다.
능력 또한 의심할 여지가 없었다.
“작가님이랑 저희가 미국에서 해야 할 일은 크게 3가지로 나뉘어요. 첫째는 문예지에 실릴 인터뷰, 둘째는 TV에 나올 인터뷰 예능, 셋째는 전국 서점을 돌아다니면서 벌일 오프라인 행사, 이렇게 세 가지에요! 몇 개 없죠?”
“그렇군요….”
“따로 준비하실 건 없구, 저희 스태프들이 다 옆에서 도와드릴 테니까, 그때그때 침착하게 대본 보면서 말하시면 돼요. 어차피 통역가 거쳐서 이야기가 될 거니까 인터뷰 템포도 굉장히 차분하게 진행될 거고…….”
김가륭은 믿음직한 얼굴과 목소리와 행동거지로 경계심 많은 야생동물 같은 문인의 경계를 조금씩 풀었다.
출판업계에서 만난 편집자는 죄다 또라이 같은 구석이 있어서, 저절로 선입견이 생긴 문인도 조금씩 마음의 문을 열었다.
‘믿음직한 사람 같군. 흔치 않게…….’
김가륭의 온화한 실눈 너머에 무슨 사고방식이 존재하는지 알았다면 절대로 하지 않았을 생각이었다.
어쨌거나, 신뢰의 아이콘 김가륭과 함께 미국행 준비는 여권부터 일정 숙지까지 차근차근 진행되었다. 사실 문제가 없어야 정상이다. 대기업의 일처리니만큼 한두 사람이 달라붙는 게 아니었으니까.
그러나 백학문고와 콜린스프레스가 고대하는 문인의 미국행은 또다시 좌초되고야 말았는데.
“아.”
일본에서 날아온 한 장의 부고장 때문이었다.
* * *
장례식장에 모여든 사람들은 고인의 명성만큼이나 북적였다.
그중에는 사회적 명사도 상당히 자리하여, 저절로 기자나 문객들의 주의를 끌었다.
하지만 그렇기 때문에 오히려 장례식장 특유의 내밀하고 사적인 추모의 분위기는 없어지고, 모두가 공적인 자리에서 해야 할 일을 하는 듯한 차가움이 맴돌았다.
분향소에 마땅히 맴돌아야 할 향냄새, 그리고 그 속에 섞인 슬픔과 사랑을 따스함을, 문객의 명성과 카메라 셔터 소리가 구축하는 듯한 느낌이 들었다.
그러므로 이상적인 장례식장은 아니다.
그것이 분향소에 첫 번째 발걸음을 들였을 때 느낀 감상이었다.
“들어가자.”
“네.”
고요한 침묵을 지키는 군중, 검은 양복 사이를 거니는 속삭임, 그리고 알아듣기 힘든 일본어.
미로에 들어온 듯한 혼잡함을 지나, 나는 어느새 얼굴이 익숙해진 소설가 한 명을 영정사진 속에서 만나보게 되었다.
“아…….”
시데하라 에이사쿠.
일본의 대문호가 사진 너머에서 나를 바라보고 있었다.
