EP 1 – 사인死因
예술계를 상징하는 몇몇 단어가 있다.
수많은 가수들이 저마다의 예술혼을 담아 노래를 부르지만, 냉혹한 음악계는 성적과 판매량을 기준으로 그들을 줄세운다.
그것이 차트chart다.
무수한 배우들의 희로애락과 그들의 연기혼이 스쳐 지나가는 스크린, 그 스크린의 근본은 은을 칠한 막이었다.
그래서 은막銀幕이다.
고대로부터 수많은 책들이 있었다. 현대의 문학은 그 모든 글들이 쌓여서 만들어진 하나의 거대한 제단과도 같다.
그래서 사람들은 작가와 시인들이 교류하는 문학계를 이렇게 부른다.
문단文壇이라고.
“문단은 좆됐어.”
“회사에서 그런 얘기 하지 마세요···!”
백학엔터 출판매니지먼트 TF팀의 임양욱 팀장은 한숨을 푸욱 내쉬었다.
손수건으로 매끈한 두피를 조심스레 톡톡 두드리면서.
“정확히 말하면 서서히 좆되는 중이지.”
“아, 회사에서 그런 얘기 하시지 말라니까요···!”
신입사원 백설이 까칠하게 대꾸했지만 임 팀장은 전혀 신경 쓰지 않았다.
그는 나른한 표정으로 의자에 깊게 누웠다. 그리고 천장을 보며 한탄했다.
“하아··· 한국 문단 망했으면 좋겠다···”
“돌겠네.”
한때는 임양욱에게도 꿈이 있었다.
한국 문단을 부흥시키겠다는 꿈이다.
일본 출판업계를 보라! 세계에서 3손가락 안에 들어가는 거대한 시장 규모! 매년 쏟아지는 무수히 많은 명작들! 그리고 소설 원작 드라마와 영화!
지하철에는 책 읽는 사람 한둘 쯤은 흔히 보이고, (속은 좀 썩어있지만) 출판사가 무려 당당한 ‘대기업’으로서 존재한다. 규모나 권력에서나 한국과는 차원이 다르다.
확실한 성공 모델이 바로 옆에 있는데, 한국 출판업계는 왜 그리 시들시들할까?
국민들이 책을 안 읽어서는 아닐 것이다. 책을 안 읽으면 읽게 만들어야 하는 것 아닌가?
그게 출판업계 종사자의 할 일 아닌가?
이게 다 보수적이고 허례허식에 찌들어있는 노땅들이 하는 일도 없으면서 자리만 차지하고 있기 때문이다.
바로 내가! 이 임양욱이! 한국 출판업계를 되살리겠다!
···라고.
이 바닥에 막 들어온 파릇파릇한 26살의 신입사원 임양욱은 그렇게 생각했다.
뭐···.
지잡대 출신이지만 무려 한국 최대 출판사인 백학문고 문짝을 뿌시고 입사했으니 뽕이 좀 차올라서 한 생각이다.
반면, 흐물흐물하고 시들시들한 36살의 임양욱 팀장은 생각이 조금 다르다.
“아··· 퇴근하고 싶다.”
“아직 점심도 안 먹었거든요?”
꿈은 높은데 현실은 시궁창이었다.
문학은 컨텐츠다. 그리고 컨텐츠는 재미가 있어야 한다. 근데 재밌는 스토리를 쓰는 글쟁이들은 죄다 드라마판, 영화판, 웹소설판으로 가버렸다.
왜?
책은 돈이 안 되니까.
그리고, 취직하기도 더럽게 힘드니까.
그리고, 실력이 아니라 인맥이 평가를 좌우하니까.
그리고, 원로 작가들이 허구헌날 성범죄자로 뉴스에 나오니까.
그리고, 간신히 신춘문예를 통과하면 작품을 빼앗기고 불공정계약을 강요 당하니까.
그리고,
“그만 좀 하면 안 돼요?”
“내가 보기엔 시대를 잘못 타고났어.”
시대가 이상했다.
분명··· 실력이 있는 사람이 대우받아야 하는데.
노력해서 땀을 흘리고,
재능이 있는 사람이 성공해야 하는데.
다 그렇다.
전부 그렇다.
전부 실력이 있고,
전부 노력을 하고,
전부 재능이 있다.
문학계만 그런 것이 아니다.
문화 산업 전체가 그렇다.
가요계를 예시로 들어보자.
옛날에는 끼와 재능이 있는 사람이 성공했다.
그래야 유명세를 타고 방송에 나왔다.
그런데 요즘은 그 ‘끼’와 ‘재능’을 생산한다.
싹수가 보이는 애들 수십 명을 밀어넣고,
춤과 노래를 가르쳐서 가장 뛰어난 애들을 골라,
가장 전문적인 의사들에게 맡겨서,
통계적으로 가장 선호되는 외모로 만들어,
어마어마한 자본과 인력을 투입해,
전국을 뒤흔드는 마케팅으로 확 띄워버린다.
그러면 그들은 시대의 아이콘이 된다.
그리고 세계를 휩쓴다.
그런 시대가 됐다.
“따라가지를 못하겠어···.”
시대가 변했다.
옛 것은 모두 사라지고 새 것이 대체했다.
이제 옛 방식으로는 살아남을 수 없다.
문학도 마찬가지다.
한때는 문학가들의 일침에 정치인이 전전긍긍하고 국민들이 깜짝 놀라던 시대가 있었다.
이젠 아니다.
전국이 신문 연재 소설을 읽으며 이 시대의 대문호가 탄생했음을 기뻐하던 시절이 있었다.
이젠 아니다.
한국 문단의 쇠퇴는 문단이 뭔가를 잘못해서가 아니라, 그냥 시대가 변하며 그렇게 된 것에 가까웠다.
문단이 싸워 이겨내야 할 일본 제국의 압제, 공산주의의 준동, 민족 분열의 상처, 군사정권의 군홧발은 이제 역사의 뒤안길로 사라졌다.
표현이 자유롭지 못한 시대에는 문학이 유일한 표현의 수단이었다. 그래서 문학은 그 자체로 시대의 정신일 수 있었다.
하지만 표현이 자유로워진 시대에 문학은 대체 무엇과 싸워야 한단 말인가? 대체 무엇을 계몽시키고, 무엇을 보여주어야 한단 말인가?
문학은 아름다움을 보여줬어야 했다.
그건 두 가문의 갈등 속에서 싹트는 사랑과 비극의 아름다움이요, 기사도를 품고 낭만을 찾아 풍차로 돌진하는 기사의 아름다움이요, 모든 복수를 마치고 사랑하는 사람과 함께 수평선 너머로 사라지는 백작의 상쾌한 미소과 같은 아름다움이다.
원래 소설은 재미를 위한 거였다.
오직 재미.
재미 뿐이다.
재미가 전부다.
재미있는 것을 사람들이 본다.
사람들이 보면 권위가 생긴다.
그러니 오직 재미가 전부다.
드라마 작가를 오글거리고 수준 낮은 대사를 딴따라 얼굴만 믿고 써제낀다며 홀대하지 말았어야 했고, 일본 라이트노벨을 천박한 흉물 취급하며 무시하지 말았어야 했다.
배울 건 배워야 했다. 바꿀 건 바꿔야 했다. 하지만 옛 것을 지키기만 했다. 그래서 시대의 변화를 따라가지 못했다.
그 결과는 명료하다.
아류 작가 취급하던 드라마 작가들은 한류를 선도하고 있다. 라노벨의 영향을 받은 대여점 시장은 이제 웹소설 시장이 되어 치고 올라왔다.
새로운 것들이 시대의 흐름을 이끌고 있고, 옛 것이 된 문단은 대중에게 외면당하고 좁은 물에 고여 썩어가고 있다.
그래서 백학문고에 있던 시절, 임양욱은 열렬히 주장했다.
- 바꾸자!
다른 이들은 말했다.
- 어이. 임씨. 헛소리 말고 학습지나 계속 찍어.
그렇게 임양욱은 좌천됐다.
이것이 1차 좌천이다.
회사의 방향을 결정하는 기획부에 있다가 사무실에 들어가는 연필 대주는 일을 하게 됐을 때, 임양욱은 이를 커다란 굴욕으로 여겼다.
그래서 회사에서 1명 뿐인 같은 대학 선배의 꼬임에 넘어갔다.
- 양욱아···
- 예, 선배님.
- 혹시. 작가를 매니지먼트 해보지 않을래?
- 작가를··· 관리해요?
- 아니. 연예인 키우는 것처럼. 작가를 그렇게 매니징해보자 이거지.
선배의 주장은 이러했다.
대입 자기소개서가 점점 시건방져지고 콧대 높은 배우들이 예능에서 자기 작품을 홍보하며 망가지는 자기 PR 시대.
언제까지 작가들이 서점에 책만 덩그러니 올려놓고 ‘언젠간 히트치겠지’라는 마인드로 손가락만 빨고 있어야 한단 말인가?
이제 작가도 방송에 나가야 한다.
홍보를 해야 한다.
스타성을 챙겨야 한다!
지금 문단에 필요한 건, 문단을 대표하는 빛나는 별이다! 그들이 시장의 외연을 확장시키고 제2의 부흥기를 열어갈 것이다!
- 순문학 아이돌··· 만들어보지 않을래?
- 끝까지 따르겠습니다, 선배님!
그리하여 백학그룹 자회사인 백학엔터테인먼트에 테스크포스가 결성됐다.
백학문고의 엘리트 편집자들이 파견되었고, 백학엔터에서도 연예 매니지먼트 노하우를 전수할 경력직 다수가 참여했다.
그들의 목적은 단 하나!
연예계에서 활동하는 스타 작가를 만드는 것!
그것이 출판매니지먼트 TF팀의 거창한 시작이다.
그리고.
거창하게 망했다.
“어쩌다 이렇게 됐을까···”
출판매니지먼트 테스크포스 팀은 망했다.
아니.
그냥 망했다는 말로는 그 처절한 실패를 설명하기에 부족하다.
수많은 이들이 쌓아올린 모든 것이 단 한 순간의 비극으로 처절하게 무너져내렸다.
그 결과, 팀장이었던 선배는 치욕적으로 사표 썼고, TF팀에 파견되었던 팀원들은 원래 자리로 복귀했다.
하지만 회사에 밉보인 몇몇 인원들은 다시 돌아가지 못했다. 그리고 그들의 사무실은 지하주차장 비품창고로 옮겨졌다.
자동차 매연 냄새가 코에 닿은 순간,
남은 팀원들은 알아차렸다.
‘아, 사표 쓰라는 거구나.’
그렇게 TF팀의 패잔병들은 사표를 썼다.
2명 빼고.
“아아··· 인생.”
백학엔터 출판매니지먼트 TF팀의 인원은 이제 단 둘 뿐이다.
대체 언제 사표 쓰나 모두가 기다리고 있는 임양욱 팀장과,
백학그룹 회장 동생 둘째 아들의 장녀인 신입사원 백설.
각자의 사정을 품은 두 사람은 오늘도 눈칫밥을 먹으며 괴로운 회사생활을 이어가고 있다.
“팀장님.”
“왜?”
“쪽팔려서 구내식당을 못 가겠어요.”
“나두.”
그러던 어느 날.
수천 개의 원고를 뒤적거리며 진주 속에서 보석을 찾던 임양욱은 한 원고지를 들어올렸다.
그 소설의 제목은 사인死因이었다.
* * *
계절은 눈 깜빡할 사이 바뀌어버리고.
봄이 됐다.
벚꽃이 피었다.
그리고 놀랍게도,
단 한 곳의 출판사에서도 연락이 오지 않았다.
“늦네-”
아니, 연락이 안 오는 게 아니라 늦는 것이다. 그렇게 스스로에게 최면을 걸며 위로했다.
그러나 겨울방학이 끝날 때까지 정말 한 통의 연락도 오지 않아버리니 심장이 벌렁거린다.
초조하게 손톱을 뜯으며 눈을 질끈 감았다.
‘나··· 재능 없나?’
아니! 내게는 소설의 재능이 있다.
중이 제 머리 못 민다고, 내가 본 내 글이 어떤지는 잘 모르겠다.
하지만.
장학금까지 주면서 날 대학에 데려온 교수님은 이렇게 말했다.
- 조금만 더 다듬으면 자넨 대성할 수 있어. 난 그리 보네.
손해를 봐가면서까지 내 글을 출판 해준 편집자는 이렇게 말했다.
- 돈은 두 번째야. 예술이 첫 번째고. 그리고 넌 예술이다.
나보다 내 글을 더 좋아하던 옛 애인은 이렇게 말했다.
- 다음편 줘.
그들이 그렇게 말한 데에는 이유가 있다고 믿는다. 나를 믿진 못하지만 나를 믿은 사람들을 믿는다. 그것이 그들의 믿음에 보답하는 길이니까···!
하지만 그 다짐은 텅 빈 이메일 수신함을 볼 때마다 흔들리곤 했다.
“아, 문인섭! 컴퓨터 독점하지 말고 나오라고!”
“잠깐만. 이럴 리가 없어. 이럴 리가 없는데···”
“나 롤해야 하니까 빨리 비키라고!”
나는 컴퓨터실에서 쫓겨나 복도로 내몰렸다.
복도에 쪼그려 앉아 멍한 얼굴로 허공을 본다.
헛웃음이 나왔다.
‘나··· 진짜 진짜 재능 없나?’
어떻게 그 많은 출판사에서 한 통도 연락이 안 올 수 있지? 아무리 편집자들이 바쁘다지만 투고란은 꼬박꼬박 확인해야 하는 거 아닌가?
그래. 아직 내가 보낸 소설을 못 봤을 거야. 설마 내 소설을 보고서도 ‘이건 출판할 가치가 없는 불쏘시개’라고 쓰레기통에 넣었겠어?
하지만···
이렇게 희망고문이 반복되다간 괴로움을 이기지 못하고 마공魔功에 손을 댈 수도 있겠다는 생각이 들었다.
[어린이 문학상]이라는 마공에···.
만약 내가 어린이 문학상에 작품을 넣으면 곧장 반응이 오겠지.
- 맙소사! ‘초등학생치고는’ 천재적인 작품이군요!
- 어떻게 이런 ‘초등학생치고는’ 뛰어난 소설이!
- 신이시여! ‘초등학생치고는’ 완벽합니다!
심사위원들은 경악하고 기자들은 전전긍긍하며 내 인터뷰를 따갈 거다. 대상은 당연히 따놓은 당상이겠지.
하지만 그런 성공에 무슨 의미가 있을까? 그게 정말 내가 잘해서 성공한 건가? 그냥 시간을 되돌아온 게 전부 아닌가.
그래. 이런 유혹에 넘어가면 안 된다.
다만 이런 생각은 조금씩 든다.
내가 22살이라는 증거가 있나···?
따지고 보면 내가 22년을 살았다는 증거는 세상 어디에도 없다. 유일한 근거는 내 머리 속 기억 뿐이다.
물론 앞으로 일어날 일을 때려맞출 순 있겠다. 하지만 그건 내가 앞날을 안다는 걸 아주 설득력 있게 주장하는 방법이지, 내가 시간을 되돌아왔다는 현상을 과학적으로 입증하는 방법이 아니다.
즉, 현대 과학은 나에게 일어난 일을 관측할 수도 없으며 증명할 수도 없다.
그 결과, 나는 과학적으로 완벽한 초등학생이다.
그럼 어린이 백일장 나가도 되는 거 아닌가···?
“아니야!”
정신 차리라는 의미에서 내 뺨을 쳤다.
이러고 있다간 정말 미쳐버릴 것 같다.
하긴, 원래 공모전 결과 기다릴 때는 사람이 미치기 마련이다.
나는 그렇게 내 안의 사악한 충동과 맞서 싸웠다.
* * *
“요즘 인섭이가 이상해진 것 같지 않아요?”
새빛늘봄보육원 보육교사들이 수다를 떠는 교무실에서 이런 말이 나왔다.
“맞아요. 맞아요. 저번에 복도에 쪼그리고 앉아서 손톱 뜯고 있던데···”
“눈빛도 조금 흐리멍텅~ 해진 것 같기도 하구.”
“인생 다 산 것처럼 말할 때도 있고요.”
“아무래도 저번에 학교폭력 때문에 그런 게···”
대화의 표적이 옮겨갔다.
“정아 쌤!”
“네, 네헷!”
방정아가 깜짝 놀라 어깨를 들썩였다. 갑자기 자기 이름이 불릴 줄 몰랐나 보다.
“혹시 저번에 학교 불려갔을 때 무슨 일 있었어요?”
“아, 아뇨! 별 일 없었는데요?!”
“그런가···”
종이컵이 날아다니고 뜨거운 커피가 뿌려졌으며 자신이 어린애 손을 잡고 잉잉 울었던 기억은 방정아의 25년 인생에서 손 꼽힐 정도로 파란만장한 하루였다.
이미 다 끝난 일을 미주알고주알 풀어놓으며 자신의 흑역사를 직장 동료들에게 들키긴 싫었다. 그래서 무심코 아무 일도 없었다며 부정했다.
하지만 마음 약한 방정아의 양심은 자신이 입을 다문 것 때문에 문인섭의 정서적으로 불안해보이는 모습이 주변의 도움을 받지 못할까봐 걱정했다.
결국 그녀는 다시 입을 열었다.
“사, 사실은요···”
그녀가 말을 계속하지 못한 건 방문객 때문이었다.
교무실에 낯선 양복쟁이가 찾아왔다.
머리카락은 없었다.
“혹시 여기 문인섭 선생님 계십니까?”
“예?”
“아, 저는 백학엔터 출판매니지먼트 팀장 임양욱이라고 하는 사람입니다. 혹시 여기 문인섭 선생-”
“인섭이 학교 갔는데요?”
