시간을 달리는 소설가 220화
모든 아역배우의 매니저는 그의 어머니다.
아역배우들은 어머니의 손을 잡고서 캐스팅 오디션에 줄을 서고, 어머니의 손을 잡고서 촬영장으로 향한다.
따라서 아역배우에게 처음으로 회사의 매니저가 붙는 순간, 신규 매니저는 ‘전임자’를 자연스레 밀어내야 한다.
어려운 일은 아니다.
이러나저러나 연예계 바깥 사람인 어머니들이, 현직 연예계 종사자를 전문성으로 이길 순 없는 탓이다.
어머니들 역시, 언제까지고 자식을 따라다니며 뒷바라지하는 고역苦役을 내심 내려놓고 싶기도 했고 말이다.
그러나 머나먼 옛날.
신입 로드매니저 김성근이 김별이란 꼬맹이의 매니저를 맡게 되었을 때.
그가 마주친 건, 연예계에서 수십 년 동안 버티며 닳고 닳은 전직 배우 출신의 어머니였다.
김성근은 연차로든, 전문성으로든, 언변으로든, 실력으로든 김별의 어머니를 능가하지 못했고, 결국 어버버 하다가 그녀의 꼭두각시가 되었다.
처음엔 자존심이 상하기도 했지만, 꼭두각시 노릇은 생각보다 편안했다.
김성근은 김별의 어머니가 이룩한 실적을 자기 명의로 달아놓으며 실력에 비해 명백히 과분한 직급과 연봉을 받을 수 있었다.
그 상태로 10년이 훌쩍 넘는 세월이 흘렀다.
꼭두각시는 이제 자기가 꼭두각시인 줄도 모른다.
따라서 백학엔터 김성근 팀장이 김별의 어머니로부터 축객령을 들었을 때 그가 보인 반응은 다음과 같았다.
“딸이 폐를 끼쳤네요. 죄송합니다. 가족끼리 먼저 이야기 해볼 테니 이만 들어가 보세요.”
“예…”
백학엔터의 팀장급 매니저 김성근은 ‘업무 지시 사항’을 듣는 것처럼 고개를 꾸벅이고서 물러났다.
간단하게 매니저를 치워버린 어머니는 딸의 손목을 잡고서 조수석에서 끌어냈다.
“가자.”
어머니의 손목이 김별보다 가늘었음에도, 김별은 힘없는 풍선처럼 허무하게 질질 끌려갔다.
이 자리에 꼭두각시가 하나 뿐이진 않았던 탓이다.
EP 13-천변만화
모든 사람은 특별하며, 모두에겐 제각각의 아름다움이 있다.
어머니는 언제나 이보다 추잡한 거짓말이 없다고 가르치셨다.
미美의 기준은 주관적이지 않다.
객관적이고, 보편적이며, 누구나 판가름 할 수 있다.
하얀 피부, 갸름한 얼굴, 선명하고 조화로운 이목구비. 그리고 마른 체형.
이것이야말로 절대적인 미의 기준이며, 이것이 틀렸다 손가락질하는 이들은 거짓말쟁이 위선자들이다.
그러므로 어머니가 제시한 모범 답안은 다음과 같았다.
언제나 마른 몸매를 유지하면서도, 입으로는 뚱뚱해도 괜찮다 말하라.
그 원칙은 아직까지도 지켜지고 있었고, 그 덕에 김별은 이 와중에도 어머니가 건네주는 라코타 치즈 샐러드를 받았다.
“……”
“……”
김별이 힘없이 포크를 덜그럭거리며 식사를 하는 동안, 식탁을 사이에 두고 마주앉은 모녀 사이에는 어떤 대화도 없었다.
이 또한 어머니의 배려다. 식사는 말없이, 천천히, 꼭꼭 씹어먹어야 포만감이 들고, 그래야 밥을 적게 먹을 수 있기 때문이다.
그러나 소름 끼치는 침묵을 못 견딘 김별이 어렵사리 목소리를 끌어올렸다.
“엄마는?”
김별은 제 몫을 제외하곤 텅 빈 식탁을 턱짓하며 엄마는 왜 밥을 안 먹느냐 물었다.
“먹었어.”
딸이 안 보는 사이에 이미 저녁밥을 먹었다고 하시니 김별은 고개를 한 번 끄덕이고 말았다.
김별의 어머니는 고강도 식이요법을 이어가는 딸을 위해, 딸 앞에서는 일반 음식을 먹지 않거나 아니면 아예 딸과 같은 식단을 먹곤 했다.
다이어트 와중에 코앞에서 햄버거 처먹던 매니저에 비하면 프로 중의 프로다운 태도였다.
그리고 이런 일이 하루이틀도 아니고 일상에 가까웠으므로 김별도 당연히 이를 알고 있었다.
그러나 알면서도 물은 것이다.
김별이 식탁의 침묵을 몰아내기 위해 뻔한 질문을 던진 이유는, 차라리 엄마가 제 앞에서 후라이드 치킨이어도 괜찮으니 뭐라도 좀 먹어줬으면 하는 이유와 크게 다르지 않았다.
말 없는 식탁은 너무나도 조용했고, 1인분 뿐인 식탁은 너무나 허전했다.
김별은 그 공허함이 소름끼치도록 싫었다.
그래서 조금이라도 이 차가운 식사 시간이 빨리 지나가도록, 김별은 무미건조한 야채 더미를 으적으적 씹어 삼켰다.
“천천히 먹으래도.”
김별은 그 말마저 씹어버리고 허겁지겁 음식을 씹어 삼키는 사소한 반항을 선보였다.
어머니에게 텅 빈 그릇을 내밀자, 그녀는 빈 찬합을 빤히 바라보더니, 이렇게 물었다.
“왜 그랬니?”
“……”
김별은 대답하지 않았지만 어머니는 크게 개의치 않았다.
이제부터 이어질 것은 ‘대화’가 아니라 ‘훈육’이었으니까.
“딸.”
“……”
다정함이라곤 느껴지지 않는, ‘너는 내 딸이다’라는 사실을 주지시키는 듯한 주문과 같은 호칭에 뒤이어, 어머니가 딸을 가르치기 시작했다.
“사회 통념상 성인 남성이 미성년자 여성에게 전화번호를 건네주는 건 대단히 부적절하게 보이는 행동이 맞아. 그건 사실이야.”
“……”
“하지만 그건 어디까지나 대중들의 시선이고… 여기는 방송가잖니. 자기들이 ‘대중’이 아니라고 생각하는 사람만 모인 곳이고, 그건 어느 정도 사실이기도 해. 언제나 하는 말이지만, 대중은 눈 앞에 보이는 것만 생각하고, 뭘 보여줄지 결정하는 건 극소수니까. 그런 곳에서는 처신을 조금 더… 신중하게 해야겠지.”
“……”
김별이 바라보는 어머니의 얼굴에서는 그녀가 권력자 앞에서 보여주곤 하던 비천함과 천박함도, 평범한 사람들 앞에서 보여주는 가식적인 친절함과 분칠로 만들어낸 아름다움도 찾아볼 수 없었다.
화장기 없는 어머니의 주름진 얼굴을 가득 채운 건 오직 피로함 뿐이었다.
당장이라도 지쳐 쓰러질 것 같은 표정으로, 어머니는 딸에게, 아니, 늙은 배우는 어린 배우에게 교육을 이어갔다.
“딸. 처지와 입장이란 걸 한 번 따져보자. 임송이 작가의 처지를 따져보면 그 인간은 지금 분노하는 게 정상이야. 이번 드라마에 모든 걸 걸었는데 메인 남주가 미성년자한테 찝쩍댔대. 얼마나 꼭지가 돌겠니? 그래서 그 인간은 남주를 갈아치웠고, 그게 이득이 됐어. 드라마가 흥행하려면 대중들한테 책 잡히면 안 되니까. 그런데 그게 너한테도 이득이 됐니?”
“……”
“아니야.”
“……”
“아니라고.”
“……”
싸늘한 말과는 정반대로, 어머니는 주눅든 김별의 손을 식탁 한가운데로 모았다.
그리고 보드랍게 감싸주었다.
모녀母女가 마주앉아 두 손을 마주 잡았지만, 그 시선은 서로 마주치지 못했다.
어머니는 딸을 응시했지만, 딸은 고개를 숙여 어머니의 시선을 피했기 때문이다.
그리고 그런 것 따위에 신경 쓰지 않는다는 태도로 어머니의 말은 일방적으로 이어졌다.
“이번 드라마… 그런 것 따위는 망해도 돼. 넌 아직 어리잖니. 앞으로 배우 1, 2년하고 말 것도 아니잖아. 작가와 배우의 이해관계는 전혀 달라. 작가는 시청률 떨어지면 죽지만, 배우는 발연기만 안 하면 나중에 다시 캐스팅 될 수 있어. 버티기만 하면 된다고.”
“……”
“그런데 임송이 작가가 양식 있는 사람이라 조용히 해결됐으니 망정이지, 만약 이번 일이 공개적으로 터졌으면 어떻게 될 뻔했니. 그럼 넌 끝장이야.”
“……”
“그래. 성인 남성한테 전화번호 받으니까 무서웠겠지. 네가 연애를 해보길 했니 뭘 했니. 그런데 그렇다고 대중들이 다 네 편일 것 같애? 아니야.”
“……”
“네 편을 들어주는 사람들도 있겠지만, 이젠 성추행도 안 당하고서 전화번호 하나 받았다고 미투질 한다는 사람들도 있겠지. 두 패거리의 싸움에서 넌 갈기갈기 찢겼을 거야. 네 편을 들어주는 사람들도 널 위해서가 아니라 스스로를 자기만족을 위해서 싸우는 거였을 테니까.”
“……”
“딸. 대중들을 우습게 보면 안 돼. 그 사람들은 문희준 죽으라고 댓글 달던 시절이랑 강호동이 여배우 가슴 쥐어 뜯었더니 실리콘 나왔다며 희희덕거리던 시절에서 조금도 바뀌지 않았어. 아니지, 바뀐 것 하나 있네. 이제는 심지어 지들이 정의로운 줄 알아.”
“……”
“만약 조금이라도 일이 잘못됐으면 그 사람들은 네가 죽을 때까지 욕을 했을거야. 그럼 진짜로 죽기 전에는 절대로 용서 받을 수 없어. 인터넷 시대잖니. 정말로 죽고 난 다음에야 이번에는 네가 아니라 악플러들을 욕하면서 정의로운 체를 했겠지.”
“……”
“그리고 만약에 네가 잘못됐으면 엄마는 너 따라 죽었을 거고, 우리 딸……”
어머니는 자리에서 일어나 딸의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇었다.
그리고 눈높이를 맞추어 딸을 잠시 쳐다보더니, 그대로 꼬옥 껴안았다.
김별은 무기력하게 어머니의 품 속에 안겨, 그녀가 자신의 머릿결을 부드럽게 쓰다듬는 감촉을 느꼈다.
“우리 강아지, 우리 금덩어리, 우리 딸…”
“……”
“엄마랑 약속하자. 응? 앞으로 위험한 일은 하지 않겠다고.”
“네…….”
“그래, 그래, 여기 약속.”
김별은 아이처럼 새끼손가락을 걸고 엄지로 도장까지 꾹 찍고 나서야 어머니의 품 안에서 빠져나올 수 있었다.
어머니는 그제야 큰 짐을 내려놓았다는 듯이 인자하게 웃었다.
그리고 착한 아이에게 상을 내렸다.
“그래. 오늘은 우리 딸 좋아하는 치킨 먹을까?”
“아뇨, 괜찮아요…”
“괜찮긴 무슨, 얼굴이 이렇게 홀쭉해 졌구만. 후라이드 치킨 한 마리 시켜서 나눠 먹자. 양념은 살 찌니까. 그치?”
어머니는 딸의 볼을 몇 번 장난스레 꼬집고 나서야 김별을 풀어주었다.
홀로 남은 김별은 의자에 그대로 앉아서 멍하니 생각에 잠겼다.
“……”
알고 있다.
이게 전부 연기라는 사실을.
어머니가 어머니인 동시에 배우이듯, 김별 역시 딸인 동시에 배우였다.
후배가 본 선배의 연기는 그리 훌륭한 편이 아니었다.
언제부턴가, 김별은 어머니의 속내를 엿볼 수 있었다.
어머니는 여전히 딸이 자기 통제에서 벗어난 것을 꺼림칙하게 여기며 분노하고 있다.
하지만 그 분노를 겉으로 드러내지 않는 이유는, 매니저가 담당 연예인에게 분노할 수 없는 이유와 같다.
그러니 분노하는 대신, ‘이게 다 널 위한 일이다’라는 식으로 상황을 비틀고, 명령과 굴종의 관계를 사랑과 순종의 관계로 속이는 수밖에.
“……”
그래. 이건 가스라이팅이다. 한 인격이 다른 인격을 서서히 거머쥐는 과정이다.
하지만 이런 식으로라도 사랑을 받지 않으면, 김별은 대체 어디서 따스함을 구할 수 있을까?
그러니 김별은 자기 앞에 놓인 닭다리 하나를, 말 잘 듣는 짐승에게 던져주는 뼈다귀가 아니라, 엄마와 딸이 화해한 기념으로 먹는 특식이라고 믿기로 했다.
“잘 먹겠습니다…”
“옳지, 잘 먹네.”
이 와중에도 바삭바삭한 후라이드 치킨은 너무나도 맛있었다.
입과 코를 파고드는 폭력적인 기름과 고기의 향기에, 김별은 순간적으로 정신이 아득해졌다.
그리고 어머니와도 모처럼 따스해 보이는 시간을 보낼 수 있어서, 내심 안락함을 느꼈다.
그래서 방심했다.
“딸이 이번엔 공들여서 임송이 작가만 좋은 일을 시켜줬네. 나중에 같이 저쪽 기획사에 사과하러 가자. 글쎄 너는 드라마 흥행이 아니라 네 커리어를 1순위로 생각해야 한다니까……”
“아, 엄마, 밥 먹을 땐 좀…”
“하하, 미안, 미안. 그래. 오늘은 편하게 먹자.”
“그리고 나도 상대 배우 폭로하려고 그런 거 아니야. 내가 그렇게 못된 애로 보여? 그냥 친구들한테 러브라인만 좀 지워달라고…”
“……그래?”
“……아.”
김별은 실수로 자신의 진짜 목적이 ‘전화번호 쪽지 사건’을 임송이 작가에게 고자질하는 게 아니라, 드라마 러브라인을 삭제하는 것이었음을 말해버렸다.
그리고 어머니가 딸의 마음 속을 간파하는 데에는 그 정도 단서면 충분했다.
그 사실을 김별도 알았으므로, 김별은 우뚝 굳어버렸다.
“문인 때문이니?”
피가, 차갑게 얼어버렸다.
그러나 김별의 두뇌마저 굳어버리진 않았으므로, 김별은 최대한 순진한 얼굴 표정을 연기했다.
무슨 말인지 하나도 모르겠다는 눈치로, 그녀의 어머니에게 대사를 읊는다.
“응?”
그러나 딸이 어머니의 연기를 꿰뚫어보듯, 어머니 역시 딸의 연기를 꿰뚫어 볼 수 있었다.
김별에게 연기를 처음 가르친 건, 다른 누구도 아닌 어머니였으니까.
“……그래. 그렇게 됐구나.”
방금 전의 싸늘함이 심장을 얼리는 것이라면, 이번에 들이닥친 한파는 김별의 혈관을 타고서 전신을 서늘하게 베어버리는 듯했다.
이번에는 김별의 머리마저도 굳어버렸다.
대체 뭐라고 변명해야 할지 몰라서 전전긍긍하는 김별에게, 어머니는 이렇게 말했다.
“잘 됐구나.”
“네?”
“문인 정도면 이미지 관리 차원에서도 나쁘지 않지. 그래도 바로 들키면 곤란하니까, 일단 회사에 이야기하고 도움을 구하자. 비밀 연애를 하려면 그래도 기획사의 전문적인 도움이 필요하니까…”
김별은 그제서야 깨달았다.
자신에게는 어머니가 아니라 매니저가 있을 뿐이라고.
