EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해주세요!
글쟁이가 그리 서정적이고 온화한 인종은 아니다.
원래 골방에서 글만 쓰고 있으면 사람이 좀 음습해진다. 까칠하고 신경질적인 예술가란 스테레오타입이 괜히 나온 게 아닌 것이다.
그런 글쟁이들이 무더기로 모인 ‘문단’이란 집단도 성격이 좋은 편이 아니었다.
무에서 유를 창출할 수 없듯이, 인격파탄자만 모인 조직이 선할 수는 없는 법이다.
물론 구학준 같은 예외적인 사람도 존재하긴 하지만, 원래 괴물들 사이에 멀쩡한 사람이 보인다면 그놈이 가장 무서운 법이다. 이는 구학준의 소설에 단골로 등장하는 소재가 ‘식인’이라는 점으로 증명할 수 있다.
대관절.
문인 작가가 문단에 쉽게 받아들여진 건 굉장히 이례적인 일이라고 할 수 있었다.
어린 놈의 새끼가 깝죽거리면 야코부터 죽여놓는 집단이 갑자기 착한 척을 하는 것이다.
그 이유는 간단하다.
문단의 거물 중 하나인 구학준의 열렬한 비호 덕도 있고, 문인의 화제성이 문단 전체에 이익이 되는 수지타산도 있지만···
결정적으로,
문인文人의 글은 쉬웠다.
무엇이 쉽느냐?
알아보기가 쉬웠다.
무엇을 알아보느냐?
바로 ‘정체성’이다.
- 이 자는 정파正派요.
문단의 기라성 같은 원로들에게도 눈이 있고 안목이 있다.
그들이 문인의 정체성을 알아보는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
- 도전적이고 혁신적인 것처럼 보이지만, 근본이 깊고 정순한 내공이 쌓여 있소. 어찌 이런 천재가 임씨 같은 사파의 밑에서 자라고 있는가?
- 언뜻 구 교수의 젊은 시절을 보는 것 같구려··· 제자라고 해도 믿을 정도요!
- 스승도 없는 곳에서 이 정도의 문학이!
문단 주류의 시선으로 보았을 때, 문인 작가의 포지션은 굉장히 ‘특별’한 지점에 있었다.
굉장히 고전적인 스타일의 글을 쓰는 작가가, 젊은 세대에게 추앙을 받는 것이다!
문인 작가의 혁신적이고 도전적이고 젊은 이미지는 순전히 그 나이 때문에 생긴 것이지 글 때문에 생긴 게 아니다.
그는 혁신적인 글을 쓰는 개혁가가 아니었다. 오히려 그간의 문학 사조를 집대성한 참된 의미의 ‘후기지수後起之秀’였다.
이는 문단의 원로들로 하여금,
낡고 고루하다 무시 받던 인고의 세월 끝에,
자신들의 무공, 아니, 문학을 대성한 이가 떨쳐 일어나 세상을 놀라게 하는 듯한 감동을 느끼게 만들었다.
16개 문학상을 들고 9시 뉴스로 등단하며 등단비 관행을 폭로한 것? 원래 1개를 사면 편법이지만 16개를 사면 예술인 법이다.
- 다시 생각해보니 괜찮은 발상이었던 것 같소.
- 암! 젊을 땐 그 정도 패기는 가지고 있어야지!
한때 문인과 각을 세웠던 과거는 머릿속에서 싹 지워졌다. 아직도 문인을 까는 몇몇 모리배들이 있지만, 그놈들은 이제부터 사문난적이니 썩 치워버려도 된다.
- 스승도 없이 자란 아이가 이렇게 바른 글을 쓰다니, 역시 정학의 밝은 도리는 인간이 품은 본질적인 재능과 통하는 면이 있구려.
- 하얀 도화지 같은 어린 천재가 우리와 비슷한 글을 쓰다니···! 역시 예술의 시작과 끝은 같은 곳으로 통하는 것인가!
- 참된 예술···!
누구보다 트렌드에 예민한 방송국 PD들이 유명 소설가들을 예능에 섭외하려 접촉하고 있다.
이것이 지금의 이슈가 문인 작가 개인의 인기로 끝나는 게 아니라, 문학계 전체의 인기로 이어지고 있다는 가장 확실한 증명이었다.
그럴수록 문단의 기대감은 커져만 갔다.
그러나 빛이 커질수록 그림자도 커지는 법.
축제가 벌어지는 와중, 누군가 이런 소신발언을 했다.
- 근데 문인이 딴 길로 새면 어떻게 되는 거요?
- 뭐?
- 아니··· 호들갑 떨기엔 너무 이르지 않나? 이 바닥 천재들이 맨날 드라마랑 영화로 빠지고, 웹소설 쓴다고 딴 길로 새버린 게 하루이틀 일이 아닌데, 벌써 좋아하는 건 오버 아닌가? 지금의 독서 붐이 영원할 것도 아니고···
- 너 사문난적이냐?
천재 하나를 가지고 이 정도로 호들갑을 떠는 모습이 비정상적으로 보일 순 있겠으나, 그건 천재가 넘쳐나는 주류 문화계의 여유로움이다.
그리고 막말로 아이돌은 춤 가르치고 노래 가르쳐서 만들 수 있지만, 글 잘 쓰는 어린애는 만들 수 없다. 아니, 만들 순 있긴 한데 들키면 큰일 난다.
게다가, 13살에 국제 콩쿠르를 우승한 천재 피아니스트가 음악을 접는 건 안타까운 일이지만, 카와이베이스 EDM으로 빠지는 건 천인공노할 일이었다.
그러니 한국 문단의 부흥에 진심인 사람일수록 문인을 이 바닥에 꽉 붙잡아두기를 원했다.
그리고 승리했다.
- 희소식이 있습니다.
결국 독종 중의 독종인 구학준이 승전보를 외쳤다. 지독한 스토킹 끝에 문인 작가를 기어코 백학예중에 처넣은 것이다.
단톡방의 알림이 순식간에 수십 개가 차오르는 가운데, 구학준은 흐뭇한 표정으로 그의 소박한 바램을 적었다.
- 백학예중, 백학예고는 중고일관교이니, 한 번 문창과에 들어온 이상 쉽게 벗어나지 못할 겁니다...
- 믿고 있었습니다! 교수님!
- 빨리 문인을 학부생으로 만났으면 좋겠군요...
* * *
“뭐, 그렇게 됐습니다. 김 선배.”
“그렇게 됐다는 말로 설명할 수 있는 게 아닌 것 같은데···”
“이미 입학했는데 꼬치꼬치 따져서 뭐합니까. 제 사생활에 대해선 이쯤 합시다.”
“말투 왜 이래···”
“왜요.”
“늙은이같애···”
“애늙은이요?”
“아니, 그냥 늙은이···”
백학예중의 모든 건물은 유명 건축가가 설계한 세련된 시설이었다. 그리고 그 사실을 자랑하는 표지판도 옆에 세워져 있었다.
매점도 마찬가지였다. 각양각색의 상품이 말끔하게 진열되어 있었고, 매점 앞에는 학생들의 정신건강을 위한 휴게공간이 있었다.
다만 건축가가 고려하지 못한 건, 이곳이 대개 식사 공간으로 쓰인다는 점이었다.
도심 한복판에서 자연을 느낄 수 있도록 설계된 휴게공간은 매점 음식에서 나온 케찹, 과자 부스러기, 인스턴트 햄버거 양상추 조각 등으로 더럽혀져 있었다.
결론적으로 다른 학교 매점 앞이랑 크게 다를 바 없어진 것이다.
그곳에서 문인과 김별은 테이블에 피자빵과 쿨피스를 올려두고 비즈니스 미팅을 했다.
그 비즈니스란 다음 주에 픽스된 영화 홍보 예능 일정이었다.
“거기에 대해 상담할 부분이 있습니다···”
“흐음? 뭔데?”
영화 ‘사인’은 벌써 개봉을 앞두고 있다. 영화를 홍보하기 위한 예능도 지금 찍어야 한다. 그래야 영화 개봉에 맞춰 방영할 수 있으니까.
하지만 ‘사인’이 기껏해야 단편영화인만큼 예능도 유명한 토크쇼는 아니었다. 종편에 우후죽순 생겼다가 사라지곤 하는 라디오스타 짝퉁 포맷 예능이다.
그러나 시청률이 낮다고 해도 처음 예능을 나가기 전에는 긴장되기 마련이다.
김별도 그랬다.
그래서 김별은 문인섭이 할 질문을 대강 예상했다. 아마 방송에 어떻게 임해야 하냐는 질문일 테다.
그러나 문인의 질문은 그녀의 예상 밖이었다.
“예능을 나가는 게··· 조금 꺼림칙합니다.”
“···뭐?”
“정확히 말하면, CF나 예능을 포함해서 연예계 활동을 하기가 꺼려집니다.”
김별은 어이가 없었다.
“···그게 연예인한테 할 질문이니?”
“그럼 연예인 말고 누구한테 물어봅니까?”
그렇게 말하면 또 할 말이 없긴 하다.
김별은 벌써부터 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르며 상담에 임했다.
“왜 싫은 건데?”
“싫다기보다는··· 글 쓰는 데 방해가 되더라고요.”
“예능 나가는 거랑 글쓰기랑 뭔 상관이야?”
“이상한 사람들이 너무 많이 몰려와요.”
“흐응···”
그건 좀 납득이 된다.
김별은 쿨피스를 쪼옥 빨아마시며 대꾸했다.
“이상한 사람들이라면?”
“나랑 계약하고 출판업계의 왕이 되어달라니, 부모님이 큰 병에 걸렸는데 병원비가 필요하다느니, 절 입양하고 싶다느니, 계좌에 3천만원을 입금하라느니···”
“그리고?”
“그리고 솔직히··· 절 좋아하는 사람들도 부담스럽긴 마찬가집니다. 난 그렇게 대단한 사람이 아닌데 나랑 사진을 찍고, 내 싸인을 받고 싶어하고, 날 쫓아다니고 싶어하니까···”
“그게 글쓰기에 방해가 된다?”
“글쓰기도 글쓰기인데, 생활 자체에 어려움이 있죠. 이리저리 불려 다니고, 괴상한 소문에 휩쓸리고, 내가 통제할 수 없는 일 때문에 내 평판이 뒤바뀌고, 주변 사람들도 거기에 휘말리고···”
“오케이. 거기까지.”
김별이 문인섭의 한탄을 멈춰세웠다.
길쭉한 손가락이 소년과 소녀의 사이에 우뚝 섰다.
“네 고민··· 시시해서 못 들어줄 정도다.”
“···!”
김별이 소년을 매섭게 노려보았다.
“너 혹시··· 대중예술을 천하다고 생각하는 거야?”
“예?!”
“방송활동 없이, 연예계에 발 들이지 않고, 순수하게 창작에만 전념하고 싶은 거 아냐?”
소년은 항변하려다가 말았다.
그 말이 맞는 것 같았다.
“그런··· 것 같네요.”
김별은 시간여행자의 복잡미묘한 심리를 간단한 단어로 일축했다.
“하아. 중증의 예술병이군. 순수예술병···”
“병명이 너무 돌팔이같은데요.”
“우리 학교의 절반 정도가 순수예술병에 걸려 있지. 주로 클래식 악기, 발레, 그림 그리는 애들 말야. 특히 너처럼 소설 쓰는 애들도.”
백학예중은 학생들 사이의 갈등이 극심한 편이었다.
그 이유는 예술계의 핵심적인 논쟁과 맞닿았다.
순수예술과 대중예술 사이의 간극이다.
“너, 이 고민 다른 애들한테 말한 적 없지?”
“그런데요.”
“다행이네. 네가 이런 말 했다는 게 알려지면 학교가 몇 번 뒤집어지고도 남거든.”
“···왜죠?”
“클래식하는 애들이 실용음악하는 애들 개무시하고, 무용과에서 순수무용이랑 실용무용이랑 개싸움하고, 이사장이 아이돌은 예술가 아니라고 지껄였다가 공개 사과 박은 적도 있는 학교니까.”
“벌써 자퇴하고 싶어지는데요?”
“나도 3년 동안 참고 있으니까 너도 그러려니 하렴. 입학 첫날 자퇴를 하면 어쩌잔 거야···”
김별은 그냥 다 지긋지긋하다는 표정으로 한탄했다.
“그니까 네가 연예계 활동이 꺼림칙하게 느껴지는 이유가 구체적으로 뭐니? 예술을 할 신경을 다른 곳에 빼앗기는 것 같다는 거 아냐?”
“그렇··· 죠.”
“하지만 난 이렇게 생각해. 혼자만의 예술에 가치가 있나? 대중을 배제한 예술에 가치가 있나? 아름다움은 꽃의 이데아가 아니야. 누군가 꽃을 관찰했으니까 예쁘다는 감상이 생겨나는 거지.”
김별은 대중예술가로서 숨겨 뒀던 불평불만을 토해냈다. 아무래도 학교 친구가 아니라, 함께 작품을 만들었던 동료에게는 마음이 열리는 측면이 있었다.
“물론 그 자체로 아름다운 예술이 있을 수도 있어. 근데 우리가 먹고 사는 건 우릴 좋아하는 사람들이 있기 때문이지.
그리고 그 사람들은 널 최대한 자주 보고 싶어해. 그러면 골방에서 글만 쓰는 게 아니라, 대중과의 소통을 이어가는 게 의무 아닐까?”
“굉장히··· 일리 있는 의견이네요.”
문인이 고개를 끄덕였다. 김별은 겉으로 티 내진 않았지만 자신의 논변으로 유명한 천재 소년을 납득시켰다는 사실이 조금 뿌듯했다.
하지만 소년에겐 아직도 마음에 걸리는 부분이 있다.
“그런데 작가가 아니라 연예인으로 더 유명해지면 사기꾼이 더 달라붙지 않겠어요? 지금도 인기가 너무 과도해서 원고지 들고 이리저리 도망치면서 글 쓰는 수준인데···”
김별이 답답한 표정으로 고개를 도리도리 저었다.
“사기꾼이 달라붙는 건 네가 돈이 많고 어리니까 그런 거고! 인기가 많아서 그런 건 아니지! 두 개는 완전 별개야. 네가 인기가 없어져도 돈이 떨어지지 않는 한 이상한 사람들은 계속 쫓아올 걸? 내가 인기가 없어져도 어리고 예쁘장하게 생긴 한 이상한 사람들이 계속 달라붙는 것처럼.”
“흠···”
“물론 순수예술이 그르고, 대중예술이 옳다는 건 아니야. 대중이 선하지가 않잖아. 내 화보집 댓글만 봐도 알 수 있을걸? 정신병 걸릴 것 같다니까? 허리가 어쩌고 다리가 어쩌고 가슴이··· 에이 씻팔새끼들···”
“진정하세요...”
“후우··· 그래도 난 예술을 하려면 대중 앞에 계속 나아가야 한다고 생각해. 내가 연기를 하니까 이런 말이 나오는 건진 모르겠는데, 책도 그렇잖아. 쓰기만 하면 다야? 누군가 봐줘야 하잖아.”
“그렇죠···”
“그럼 너도 책만 내는 은둔형 예술가가 아니라, 널 보고 싶어하는 사람들한테 모습을 드러내는 작가가 되는 게 더 바람직한 길이라고 봐. 단순히 돈과 명예를 위해서 방송을 하는 게 아니라, 널 좋아하는 사람들의 마음에 보답하고, 소통을 하면서 어떤 따뜻한 교감을 만들어내는 거지. 솔직히 그것도 예술 아니냐?”
한참 동안 경청하던 문인이 생각을 정리했다.
“그러니까, 예능이랑 CF가 개인의 돈과 명예가 아니라, 팬과 독자와의 소통을 위한 것이다··· 그러니까 큰 시각에서는 그것도 예술의 연장선상이다··· 김 선배의 말은 이런 뜻이죠?”
“그래!”
김별은 자신만만하게 웃으며 고개를 끄덕였고, 그 순간 문인의 머리 속에서는 생각이 바뀌었다.
연예계 활동이 개인의 부와 명예를 위한 게 아니라, 독자와의 소통을 위한 것이다···
귀찮다고 넘길 게 아니라, 대중예술가가 받아들여야 할 숙명적인 것이다···
대중이 없는 예술에 아름다움은 없다···
구학준 교수 같은 사람이 들었다면 입에 거품을 물고 반박하며 끝내 김별의 눈에서 눈물을 쏙 빼게 만들었겠지만, 문인은 그 정도로 머리가 굳진 않았다.
“좋은 말씀 잘 들었습니다, 김 선배.”
“그래서 네 생각은 어떤데?”
“예능, 열심히 해볼게요.”
“좋아!”
김별이 호탕하게 웃으며 문인의 어깨를 두드렸다.
그리고 신이 나서 몇 마디 더 덧붙였다.
“정 예술을 위해 뭔가를 포기할 거면 학교생활을 포기해. 여기 네가 생각하는 것만큼 좋은 학교 아니야. 선생님들이 공무원이 아니라 직장인이라니까? 뭔가 잘못됐다는 생각 안 들어?”
김별은 말을 내뱉고 나서도 너무 과한 말을 했나 싶었지만, 다행히 문인은 선선히 고개를 끄덕였다.
“딱히 학교생활 열심히 하려고 온 건 아닙니다. 글 쓰려고 학교 빠져도 그냥 그러려니 한다고 하니까 온 거지.”
“...!”
김별. 아역배우. 16세.
마음 맞는 친구를 만나면 잔뜩 신날 나이다.
“그래...! 프로의 세계에 온 걸 환영한다. 어줍잖게 학교에서 친구 사귀려고 하지마. 다 부질없으니까.”
“하! 친구 따위··· 집으로 재고 재산으로 재고 성적으로 재는 얄팍한 인간관계잖아요?”
“맞지? 그치? 툭하면 뒷담화하는 걸 뻔히 아는데 그 앞에서 웃어야 한다니까?”
김별은 모처럼 학교생활이 즐거워지는 것 같았다.
그녀는 아주 오랜만에 나이에 걸맞는 미소를 지으며 소년의 어깨를 연신 두드렸다.
“어쨌거나, 다음 주 예능 열심히 해보자고! 우리!”
* * *
이렇게까지 열심히 하길 바란 건 아니었다···
“제가 왜 김 선배한테 꼬박꼬박 존칭을 붙이냐면···”
“꺄아아아악! 하지마! 하지마아아악!”
“처음 만났을 때, 김 선배가 저보고···”
“꺄아아악! 꺄악! 꺄아아아 - !”
“제가 아역배우인 줄 알고서, 절 노려보면서 다리를 꼬더니···”
“미안해! 잘못했어! 미안하다고오오!”
“뭐라고 했냐면···”
“꺄아아아악 - !”
