EP 2 – 기타
구학준 교수는 저명한 소설가 겸 논객이었다.
그래서 불리한 주제로 대화를 하지 않았다.
“···그런데 유빈이 너. 오늘 할 일 있다고 하지 않았니?”
“사랑하는 동생이 언니랑은 죽어도 백일장 안 가겠다잖아요. 그래서 기사 아저씨한테 맡겼죠. 그러는 아빠는 웬일로 이 시간에 집에 계세요? 슬슬 퇴근하는 엄마 마중 나갈 시간 아닌가?”
구학준. 대학교수. 45세.
한창 와이프에 대한 애정표현이 서툴 나이다.
“누가 마중을 나간다 그래? 그냥 둘 다 늦게 퇴근하니까 우연히 집앞에서 마주치는 거지.”
“쓰읍. 이러면 엄마 또 삐지는데···”
라고 중얼거린 구유빈은 평소 어머니 퇴근 시간인 밤 11시에 맞춰 퇴근하던 아버지가 유독 일찍 퇴근한 이유를 금세 알아차릴 수 있었다.
전자기기 혐오자 ‘전혐’ 구학준 선생이 TV 앞에 앉아 있었고, 화면 오른쪽 상단에는 ‘영재탐사대 특별편 방송 1분 전’이라는 알림이 떠 있었으니까.
“오! 이게 오늘이었어요?”
구유빈이 소파에 몸을 던져 아버지 옆에 착석했다. 그녀 또한 문학인이다. 소문이 자자한 문인 작가가 누구인지 궁금하지 않을 수 없다.
“아~ 원래 이 바닥 천재는 나였는데. 좋은 시절 다 지나갔네. 하여간 나이가 깡패라니까···”
구유빈은 ‘어린 천재 소설가’ 타이틀을 빼앗긴 걸 원통해했다. 장난스러운 표정으로 한 소리라, 진담인지 농담인지는 아버지도 구분하기 힘들었다.
구학준은 대신 이렇게 물었다.
“넌 그 헛소문을 믿는 거냐?”
“문인이 초딩이라는 거요? 그게 진짜든 아니든 뭐가 중요해요? 진짜면 천재인 거고, 아니어도 백학그룹이 천재라는데 누가 딴지를 걸겠어요?”
“재능을 속인다. 이 말이냐?”
“걸그룹이 작곡작사도 직접 한다는 말이랑 비슷한 거죠. 성형 안 한 자연미인이라는 말이랑도 비슷하고, 연애한 적은 딱히 없다는 말이랑도 비슷하겠죠?”
“하아··· 이제 작가로도 연예인 놀음을 하겠다는 건가.”
“괜히 백학문고가 아니라 백학엔터에서 하는 프로그램이겠냐구요.”
“시작하는군. 어디 한 번 보자꾸나.”
소파에 나란히 앉은 부녀父女는 비판적인 시선으로 방송 시청을 시작했다. 본인들은 모르겠지만 그 얼굴 표정이 마치 붕어빵 같았다.
그리고 그들은 목도했다.
[보육원 생활이요? 썩 자유롭진 않아요···]
보육원의 어린 소년을.
[이 바닥에 등단비 장사 모르는 사람이 어딨어요?]
[요즘 애들 생각보다 많이 영악합니다. 유튜브 때매 그런가···]
[아, 그리고 새빛늘봄보육원을 늘 후원해주시는 한국천주교중앙협의회와 대한예수교장로회에 감사의 인사를 전합니다.]
너무 일찍 세상을 알아버린 한 아이를.
그리고.
천재를.
[···하나의 소설에서 느낄 수 있는 감정을 표현할 단어는 오직 그 책의 제목 뿐입니다.]
[세상에 같은 사람이 없듯, 세상에 같은 소설도 없습니다. 왜냐하면 소설은 작가의 인간성을 종이에 투영한 물건이기 때문입니다.]
[그리고 그 끝에서 마주하는 건, 차마 내가 썼다고 믿을 수 없는 또 다른 나의 자아이지요.]
[그래서 소설을 쓰면 쓸수록 나에 대해 알아가는 기분이 듭니다. 단순히 괴로운 일을 겪고, 기쁜 일을 겪으며, 세상에 휩쓸리며 표류하는 내가 아니라, 내가 이 세상을 인식하는 방식을 들여다보고, 내가 하나의 세상을 만들어내는 모습을 발견하는 거죠.]
[···어쩌면 이런 일에 중독됐다고 할 수도 있겠네요. 그래서 괴로워도 글을 씁니다.]
그들은 별처럼 찬란히 빛나는 재능을 보았다.
세상 또한 마찬가지일 터였다.
* * *
스타가 탄생했다.
문단의 별이 아니라 온 세상의 별이다.
백학문화방송 BMB를 통해 공개된 특집 방송은 순식간에 대한민국 전체에 퍼져나갔다.
SNS로, 입소문으로, 재방송으로, 뉴스와 신문으로, 커뮤니티 사이트로.
이젠 백학엔터 홍보팀의 개입 없이도 수많은 사람들이 문인에 대해 떠들었다.
도저히 가만히 넘길 수 있는 이슈가 아니었으니까.
- 속보, 문단의 이단아··· 초등학생으로 밝혀져
- 16개 문학상 동시 수상 작가··· “초등학교 6학년”
└ 이게 왜 진짜야??????
└ 정말 대단하네요. 자랑스럽습니다..^^
└ 뉴스기사 제목이 국뽕티비 급이라 욕하려고 들어왔더니 팩트만 들어있는 알찬 기사였네
└ 초딩 천재 작가? 전국 초등학생들은 이제 저 애랑 비교를 당하면서 논술학원에 가야 하는 건가ㅋㅋㅋ
└ 벌써 자랑스럽다는 사람이 튀어나오는 걸 보면 K-천재작가 타이틀은 따놓은 당상이군
└ 너무 호들갑 떨지 마시길... 평소 문학에 관심 있는 사람들이라면 당연히 알겠지만, 저 작가가 받은 문학상은 모두 조작입니다. 다른 건 안 속였을까요?
└ “문학상 1개를 사면 편법이지만 16개를 사면 예술이다.” 무려 방송에서 본인이 직접 한 말임 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 보면서감탄을 금치못했다,, 어떻게저나이에 그정도식견이,,? 역시 천재라는 감탄만나올뿐,,
└ 말 싸가지 없게 하면 천재냐? 웃기는 짬뽕이군. 대본 읽는 게 뻔히 티났구만.
└ 대본을 저렇게 읽으면 그건 그거대로 천재 아님?
마침내 찻잔 속 태풍이 온 세상을 휩쓸고 있었다.
문인 작가는 이제 문단의 유명인이 아니라 대한민국의 유명인이 되었다. 긍정적인 관심과 부정적인 관심 모두가 새파랗게 어린 천재 작가에게 몰려들었다.
그리고 관심은 긍정적이든 부정적이든 좋은 것이다.
PD가 방송국에서 겪은 일이 바로 그 증거다.
“방통위 경고 먹었다.”
예능국 국장이 눈매를 찌푸리며 말했다.
손을 모아 입을 가리고 있었기 때문에, PD는 국장의 입이 어떤지는 알 수 없었다.
예능국장은 책상에 올린 깍지 낀 손으로 입을 가린 채 훈계를 이어갔다.
“대체 무슨 생각으로 갈보니 뭐니 하는 단어를 편집도 안 하고 내보낸 거냐? 그리고 전체적으로 말의 수위가 너무 높아. 딱 봐도 경고감이었구만... 시말서나 써 와라.”
PD는 한참 동안 묵묵히 침묵하다가 툭 하고 말했다.
“···하지만 흥했죠?”
국장이 입을 가리고 있던 손을 내렸다.
국장의 입꼬리가 상큼하게 올라가 있었다.
PD는 그의 선홍빛 잇몸을 보며 함께 미소지었다.
“국장님···”
“짜식···. 내가 해낼 줄 알았다니까.”
매스미디어 사회에서 천재 한 명은 이토록 많은 사람을 울고 웃게 할 수 있다. 그건 또 다른 형태의 문화적 권력이었다.
그리고 그들은 그 권력의 흐름을 주도하며 상상 이상의 부가가치를 창출할 수 있게 되었다.
쉽게 말해, 특집 방송은 말도 안 되게 흥행했으며, 관심은 돈이 된다. 그리고 앞으로도 그럴 것이다.
그 덕에 BMB 방송국 예능국은 축제 분위기였다.
그리고 그건 새빛늘봄보육원도 마찬가지였다.
* * *
새빛늘봄보육원은 민간 후원금으로 운영된다.
그리고 민간인은 보육원을 잘 후원하지 않는 편이다.
따라서 민간 후원금의 대부분은 종교단체 기부금이다. 이것이 문충재 원장이 가톨릭과 개신교 사이에서 하루에 몇 번씩 개종을 반복하는 이유다.
돈이 없으니까!
새빛늘봄보육원이 가난하진 않지만 그렇다고 풍족하지도 않다. 규모가 있는 대형 시설이니만큼 유지비도 많이 들어가는 것이다.
하지만 방송 이후, 사정이 조금 달라졌다.
전국에서 후원금이 몰려들기 시작했다.
보육원이 돈방석에 앉았다.
“고맙다! 인섭아!”
“넌 우리 보육원의 영웅이야!”
“믿고 있었다고!”
카메라 앞에서 보육원 체면을 개박살낸 조숙한 ‘괴물’이었던 나는 순식간에 ‘천재 작가’의 대우를 받기 시작했다.
다만, 생전 모르는 사람이 잘 나가도 배 아픈 게 사람일진대, 내가 잘 나가는 와중에도 보육원 여론조사에서 질투보다 선망이 압도적으로 많은 데에는 다 이유가 있다.
보육원 후원의 방식에는 두 가지가 있다.
첫 번째는 시설에 기부하는 일반적인 후원이고,
두 번째는 바로.
