EP 4 – 빨갱이 사냥
“늦네-”
가을이 끝나간다. 화려한 단풍도 전부 떨어지고, 나무는 앙상한 가지를 서서히 드러낸다.
하지만 바닥에 수북히 쌓인 낙엽더미가 아직은 가을이 끝나지 않았다고 애타게 주장하는 듯한,
그런 느낌의 계절이다.
동아리방 창문 너머로 낙엽더미를 마구 파헤치며 노는 여학생들이 보였다. 역시 여중생은 떨어지는 낙엽만 보아도 깔깔 웃으며 찢고 짓밟고 파괴하는 나이라던 옛말이 틀리지 않은 듯하다.
슬슬 창문에서 시선을 돌려 동아리방을 보았다.
구유나와 민효찬이 걱정스레 대화하고 있다.
“별이 언니 오늘도 안 오나요.”
“응. 아예 학교에도 안 왔다더라···”
“어디 아픈가···”
구유나는 무표정으로 소파 위의 베개를 꼭 껴안았다. 내가 봤을 때 저건 외로움을 타는 거였다.
구유나는 껴안고 있던 베개를 옆으로 휙 치우더니, 종종걸음으로 걸어가 노트북 앞에 앉았다.
“뭐, 워낙 바쁘니까 우리 동아리 따위는 까먹고 안 온 걸 수도 있겠죠.”
아파서 안 온 게 아니라, 차라리 까먹고 안 온 거였으면 좋겠다는 뜻이었다.
“어차피 별이 언니는 마검님 쓸 때 하는 것도 얼마 없었잖아요? 그냥 우리끼리 쓰죠.”
언젠가 돌아올 김별을 위해, 동아리 활동을 차질 없이 이어가자는 뜻이었다.
하지만 그걸 모르는 민효찬이 발끈했다.
“야! 넌 선배가 걱정도 안 돼?”
“걱정하는데요.” / 팩트다
“뭐?! 어휴, 아니다. 얜 진짜 속을 모르겠다니까···”
구유나는 뿔 난 민효찬 따위는 신경도 안 쓰고 집필을 시작했다. 역시 해리포터, 주술회전, 하이큐, 등등의 팬픽에 통달한 사파의 고수 다웠다.
(아빠한텐 비밀이다)
한편으론 핑크머리 민효찬이 쥐방울만한 여자애랑 기싸움하기도 싫어서 헤드폰을 덮어쓰고 중국산 오타쿠 모바일게임이나 시작하려던 찰나.
드르륵 - !
동아리방 미닫이문이 열렸다.
나와 민효찬, 그리고 안 그런 척하지만 실은 그 누구보다 김별을 기다리고 있던 구유나가 미어캣처럼 고개를 휙 돌려 방문객을 확인했다.
하지만 아쉽게도, 방문객의 정체는 김별이 아니라 수염을 수북히 기른 문창과의 광인, 박창운이었다.
“뭐 이렇게 깜깜해. 어둠의 자식들이가?”
개량한복을 걸친 원로 소설가 겸 중학교 교사가 동아리방 불을 탁 키며 성큼성큼 걸어왔다.
그는 힙합하는 핑크머리 잡놈 따위는 가볍게 무시하고, 자연스럽게 구유나의 머리를 쓰다듬으며 내게 종이 한 장을 건넸다.
“우리 문인이. 이게 어떻게 된 일인지 아나?”
“무슨 일이시죠?”
“함 바바라. 느그 부장 사표 썼다.”
내 손아귀에 쥐여진 종이는 김별이 제출한 ‘동아리 탈퇴서’였다.
“아......”
“이, 이게 뭐야···”
민효찬과 내가 경악하며 굳어버린 와중,
누구보다 빠르게 상황을 파악한 구유나가 말했다.
“이 언니 집 어디에요?”
* * *
구유나는 차분히 김별의 집주소를 알아내려고 교무실을 얼씬거렸지만, 나도 사람이다.
내게도 최소한의 인간성이라는 게 있었기 때문에, 차마 구유나라는 괴물을 김별의 집에 투하할 수는 없었다.
설령 그녀의 어머니가 내게 곤혹스러운 상황을 선사했다고 해도 말이다. 그렇다고 상대방의 집안에 초소형정신파괴생체병기를 풀어놓으면 안 되는 일 아니겠는가.
그래서 나는 김별을 만나 설득하겠다고 책임 지고 선언했다.
게다가 어차피 우리 대중문화예술연구동아리의 실세는 나였고, 김별은 허수아비라는 게 암묵적 정설이다.
즉, 사실상 내가 부장이고 김별은 부원이라는 뜻. 그리고 부원이 도망치면 부장이 잡아와야 할 의무가 있으므로 일이 이렇게 된 건 당연한 일이었다.
하지만 학교도 안 나오고, 그렇다고 집으로 찾아가는 것도 어려운 상황이 문제인데, 그 문제는 사실 간단히 해결할 수 있었다.
“저기요, 김별 배우랑 이야기할 부분이 있는데요. 혹시 미팅 가능할까요?”
나는 백학엔터 매니지먼트 2팀으로 찾아갔다. 배우를 담당하는 곳이며, 김별이 여기 소속이다.
어리둥절하는 직원들에게 이렇게 설명했다.
“사실 문학 동인지를 함께 출판하는 중이거든요. E북으로요. 그런데 김별 배우님이 갑자기 일신상의 이유로 모임에 안 나오셔서, 안부차 찾아뵈려고 왔습니다.”
“어··· 그게···”
“참고로 해당 문학동인지는 출판매니지먼트부 자체 출판사로 유통되는 중입니다.”
“네! 일단 연락 넣어볼게요.”
간단하게 김별을 호출했다.
너무나 확실한 명분 아닌가?
효과는 굉장했다.
“야! 너 뭐야!”
김별이 등장했다.
나는 그녀에게 손을 흔들었다.
“회사에서 보는 건 오랜만이네요, 김 선배.”
“너···!”
“잠깐 이야기나 합시다.”
“여기서 이러지 말고 당장 따라와···!”
김별은 잔뜩 분노한 채로 내 손목을 붙잡고 질질 끌고 갔다. 성장기 아이들은 여자가 더 빨리 자라므로, 나는 힘으로 그녀를 이기지 못하고 질질 끌려 갔다.
그녀는 어둑한 비상계단까지 날 끌고와서, 사람이 없는 걸 확인하고 날 벽으로 힘껏 밀치며 윽박질렀다.
“너 뭐야! 나하고 뭐하자는 건데!”
“동아리 왜 안 나와요?”
“너 같으면 나가겠니?!”
김별의 손 끝이 파르르 떨리고 있었다. 저것이 혼란스러운 마음의 발현인지, 아니면 연기인지 구분할 단서가 없었으므로 나는 대화에만 집중했다.
“다들 걱정하고 있어요, 그러니까···”
“내가 그 동아리에 어떻게 나가! 거기에 네가 있는데!”
거칠게 내 말을 끊은 김별은 나를 원망스러운 눈빛으로 쳐다보았다. 그녀는 감정을 표현하는데 숙련된 사람이었으므로, 그 눈빛은 어느 때보다 선명하게 내게 전달되었다.
“너··· 날 한심하게 쳐다봤잖아.”
“......”
“그 식당에서, 어머니랑, 요리사가 다 보는데, 거지한테 동전 던져주듯이 밥값 올려놓고 휙 나가버렸잖아···”
날 원망스럽게 쳐다보던 김별의 눈동자가 조금씩 촉촉해졌다. 그리고 눈물 한 방울이 주르륵 흘러내렸다.
김별은 그 눈물을 나에게 보여주기도 싫은 것처럼 발작적으로 닦아냈다. 그리고 표독스러운 눈빛으로 날 노려보았다.
“알아. 네가 보기엔 한심해 보이겠지. 배역 하나 따내자고 이렇게 굽신거리는 모습이···”
“......”
“하지만 난 천재도 아니고, 이젠 어리지도 않고, 재능도 없고, 무엇보다 소태웅 감독이 찾아와서 손 내밀어주지도 않아. 네가 집에 TV 없다는 소리 듣자마자 어떤 생각이 들었는지 아니? 내가 나오는 드라마 안 봐서 다행이다 싶었어. 한 편에 5분도 안 나오는 골빈년 연기하면서 스케줄이니 뭐니 학교 빠지고 그러는 게 꼴값이라고 생각했을 테니까 - !”
“......”
“......”
잠시 우리 둘 사이에 정적이 맴돌았다. 나는 그녀의 밑바닥을 들여다보고야 말았고, 그녀는 무심코 그녀의 밑바닥을 드러내고야 말았다.
아까 눈물을 닦아낸 게 무색하게도, 김별의 두 눈에서는 도저히 닦아낼 수 없을 정도의 자괴감이 흘러나오고 있었다.
그렇게 모든 감정을 쏟아낸 김별은, 비로소 무표정한 얼굴로 돌아와 힘없이 내게 말했다.
“그러니까··· 제발 그냥 가. 더 이상 날 비참하게 하지 말아줘.”
“......”
“천재가 아닌 사람들은··· 이렇게라도 하는 게 맞아. 넌 이해 못하겠지만.”
김별은 그렇게 말하고서 터덜터덜 계단을 내려갔다.
나는 계단을 내려가는 그녀의 뒷모습을 내려다보며 말했다.
“그러게요. 정말 이해가 안 되네요.”
김별이 우뚝 멈췄다.
“그럼 왜 나한테 빌지 않는 거죠? 제발 소태웅 감독한테 좋게 말해달라고?”
“······그만해.”
“구차하게 사는 것도 살아가는 방식이라고 하셨잖아요. 그럼 구차하게 한 번 말해보세요. 소태웅 감독한테 좋은 말 좀 전해달라고.”
“······너 이런 애였니? 사람 놀리니까 좋아?”
“못 하겠죠?”
계단을 내려가던 김별이 성큼성큼 다시 올라와 내 앞에 섰다.
그리고 내 멱살을 붙잡고서 잔뜩 일그러진 얼굴을 들이댔다.
“제발··· 그만해.”
“내가 봤을 때 김 선배가 지금 고통 받는 이유는 그게 아니에요.”
나는 내 멱살을 붙잡은 김별의 손을 툭 쳤다.
그 마른 손아귀는 허망할 정도로 맥없이 툭 떨어져나갔다.
나는 올라가는 방향의 비상계단에 앉았다. 그리고 내 옆자리를 툭툭 두드리며 김별에게 합석을 권했다.
“여기 앉아서 이야기 좀 해요. 김 선배.”
“......”
“너무 심각하게 굴지 말고요.”
“......”
“쓰읍. 어허.”
나도 모르게 구유나를 훈육할 때처럼 말버릇이 나왔지만, 그게 김별에게도 통했는지 그녀는 쭈뼛거리며 내 옆에 얌전히 앉았다.
나는 그녀의 등을 토닥이며 천천히 달랬다.
“나도 천재 아니에요. 세상에 나보다 글 잘 쓰는 사람이 얼마나 많은데. 나도 어떻게든 떠보려고 남의 비위 맞추는 글 많이 썼어요. 그리고 구걸?”
나는 피식 웃었다.
“김 선밴 내 앞에서 구걸에 대해 말하면 안 돼. 보육원 애들은 자원봉사자들한테 귀여운 척하면서 구걸을 한다고요. 용돈이 쥐꼬리만하니까 구걸로 충당하는 거지. 그게 우리 일상이에요. 나도 옛날에 예외는 아니었고···”
“······네가?”
“종이값, 교통비, 필기구, 그걸 어떻게 용돈으로 다 사요. 물론 잘 챙겨주시는 쌤이 한 분 계시긴 했는데, 그걸론 역부족이지. 나도 진짜 구차하게 살았어요. 제발 돈 좀 주십쇼, 제발 내 글을 좋게 봐주십쇼, 제발 상장 좀 주십쇼···”
“......”
“근데 문제는 이거야. 고개를 숙이더라도 내가 숙이고, 바짓가랑이를 붙잡더라도 내가 붙잡아야 해. 구차하게 구걸하더라도 내가 그래야 한다고요. 그래야 당당할 수가 있어. 근데 친구가 나 대신 구걸하고, 부모가 나 대신 구걸한다? 그럼 사람 정신 나가는 거지. 지금 김 선배가 처한 상황이 딱 그거라고 봐요, 나는.”
“......”
“내 삶을 온전히 소유하지 못하고 있는 거야.”
김별이 갑자기 고개를 푹 숙이고, 몸을 조금씩 떨기 시작했다.
나는 모른 척하며 태연히 말을 이어갔다.
“나도 이 따위로 살아왔는데, 내가 감히 김 선배를 어떻게 하찮게 보겠어요? 식당에서 있었던 일은 내가 사과할게요. 나는 김 선배가 괴로워하는 것 같아서 급하게 나왔는데, 이렇게 큰 상처를 받을 줄은 몰랐어.”
고개를 푹 수그린 머리카락 덩어리에게서 조금 울먹이는 목소리가 들려왔다.
“진짜···?”
“사실 나도 도망친 거지. 나는 교복 입은 애들이 어디서 괴롭힘당하고, 맞는 걸 보면, 가슴이 턱 막히고 그래요. 내 일 같아서. 옛날에 좀 맞고 다녔는데, 그 후유증이 좀 오래 가더라고··· 그래서 김 선배가 거기서 괴로워하는 모습을 보는 게 너무 힘들었어요. 그래서 도망쳤습니다. 절대로 김 선배를 업신여긴 게 아니라···”
“......”
“그러니까, 나한테 무슨 죄 지은 것처럼 굴지 말고 동아리로 돌아와요. 다들 걱정하고 있으니까.”
김별은 한참이나 대답이 없었다.
하지만 나는 그 순간, 꼬인 실타래가 풀렸다는 느낌을 받았다.
아니나 다를까, 고개를 푹 숙인 김별에게서 새침한 목소리가 튀어나왔다.
“······응.”
나는 후련하게 미소지으며 자리에서 일어났다.
그리고 비상계단 오르막길에 앉아 있는 김별을 두고 내려왔다.
이윽고 문을 열고 계단에서 나가기 직전, 말하지 못한 것이 있어서 그녀를 돌아보았다.
“아, 그리고··· 이런 상황에 말하기 조금 그렇긴 한데···”
“···?”
“내가 왜 소태웅 감독한테 부탁하지도 않은 싸인을 받아 왔겠어요?”
“···!”
싸인 받아오면서 내 친구 중에 배우가 있다며 몇 마디 오갔고, 그 덕에 소태웅 감독이 이미 김별이란 배우의 존재를 인지하고 있다는 말은 굳이 덧붙일 필요도 없었다.
어느새 휘둥그레 커진 눈망울로 날 쳐다보는 김별의 표정을 보면, 내가 무슨 뜻으로 이런 말을 했는지 충분히 알아들은 것 같았으니까.
나는 다만 멋쩍게 웃을 뿐이었다.
그리고 조용히 김별을 남겨두고 비상계단을 떠났다.
그녀가 다시 동아리로 돌아오길 바라면서.
* * *
하지만 김별이 동아리로 돌아오는 일은 없었다.
우리는 매번 동아리 시간에 모일 때마다, 김별의 빈 자리를 체감해야 했다.
그야···
“반년 정도 걸린대요.”
“진짜?”
“영화 만드는 게 보통 일은 아니니까···”
김별은 결국 ‘빨갱이 사냥’ 오디션을 뚫었다.
거기에 내 도움이 얼마나 들어갔는지는 모르겠다.
다만 분명한 건,
이곳은 과정이 아니라 결과가 중요한 곳이었다.
그리고 그 결과는 아직 완성되지 않았다.
이제는 감독과 연기자의 시간이었다.
