EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해주세요!
때는 환절기.
여름이 끝나고 가을이 시작되는 시절.
나는 이사 준비에 한창이었다.
드디어 학교 주변에 월셋방을 구한 것이다.
가진 바 재산이라고는 방정아 선생님이 챙겨준 원고지에 쓰인 수많은 습작들, 그리고 임양욱이 선물해준 최신형 노트북이 전부였으니, 박스 하나에 모든 짐이 들어가게 되었다.
그러니 이삿짐센터를 부를 것도 없이 임양욱이 백학엔터에서 빌려온 연예인용 그랜드카니발에 몸을 실으면 사실상 이사가 끝나는 것이다.
보육원 원생들도 우르르 몰려 나와 날 반갑게 배웅해주었다.
“새빛늘봄보육원 버려?!”
“문인섭은 개인주의야!”
“인섭이 형··· 나··· 추워··· 버리지 마···”
“또 누군가에게 버려진다? 으, 으윽···! 머리가···”
문충재 원장님과 방정아 선생님이 쩔쩔 매며 아이들을 말렸지만, 내 룸메이트들을 비롯한 보육원 원생들은 마지막까지 장난을 멈추지 않았다.
그건 저 녀석들이 철이 없어서 그런 게 아니다. 저건 농담이 아니라 해학이라고 불러야 할 무언가였다.
전승에 따르면, 보헤미아 사람들은 아무리 힘든 순간에도 유머를 잊지 않았다고 한다. 보후밀 흐라발의 소설에서 그런 점이 잘 드러난다.
삶의 고통, 상처, 슬픔, 그런 것들을 유머 속에 녹여서 떨쳐내는 것이다. 그러니 이것은 자학이 아니라. 나름대로 삶을 견뎌내는 방식인 것이다.
하지만 보육원 아이들의 대표인 마기훈만큼은 그나마 진지한 것 같았다.
마기훈이 내게 다가와 어깨를 두드렸다.
“네가 나보다 먼저 보육원을 떠날 줄은 몰랐네.”
“아예 떠나는 게 아니라, 그냥 학교 근처에 숙소를 구한 거에요. 방학 때는 다시 보육원으로 돌아올 겁니다.”
“널 절대 잊지 못할 거야.”
“아예 나가는 게 아니라니까요?”
“잘 가, 우리들의 일그러진 영웅···”
“돌겠네.”
마기훈마저 장난질을 시작하니 아이들은 고삐 풀린 망아지처럼 날뛰기 시작했다.
“아이고- 이렇게 가면 어떡하나···!”
“인섭이가 이렇게 가 버릴 줄은 몰랐지···”
“아직도 인섭이의 모습이 눈 앞에 선해···”
“지금도 인섭이가 앞에 서 있는 것 같다니까?”
* * *
“이런 말을 해도 될진 모르겠는데. 생각했던 것보다··· 보육원 분위기가 화목해 보이는걸?”
내 이야기를 들은 김별의 감상이었다.
나는 씁쓸하게 웃으며 대꾸했다.
“김 선배가 생각하는 것보단 밝을 겁니다. 그리고 김 선배가 생각하는 것보단 어두울 거고요.”
“그런가···”
내 말을 들은 김별은 잠시 생각에 빠졌다.
그리고 동아리방 소파에 옆으로 털썩 쓰러졌다.
자연스럽게 옆에 앉아 있던 구유나의 무릎이 김별의 베개가 되었다.
구유나가 김별의 머리통을 툭툭 건드렸다.
“나와요.”
“싫어.”
“무거워요.”
“싫은뎅.”
점심시간이었는데도 동아리방은 북적거렸다. 다들 친구가 적다 보니 동방에서 시간을 때우는 것이다. 요즘의 일상은 그랬다.
솜뭉치 같은 구유나의 주먹질을 무시하는 김별이 과자를 오독거리며 내게 물었다.
“작업실은 학교 근처에 구한 거야? 오피스텔?”
“네. 신호등 하나 건너면 바로 학교에요.”
“우리 학교 근처 땅값 엄청 비싼데···”
“CF 하나 찍었습니다. 어린이용 의자 책상이요. 담당 편집자님이 좋아하시더라고요.”
“아, 진짜? 광고 언제 나와?”
“저야 모르죠.”
김별이 기묘한 콧소리를 내며 은근한 눈치를 보냈다.
“흐응··· 광고 쪽은 이상한 사람 많은데, 별 일 없었고?”
“있었죠. 광고비 깎으려고 물불 안 가리더라고요.”
“자세히 얘기해줘봐.”
“거기가 아무리 대기업이래도 결국 예산 집행하는 건 부서 사람들이다 보니까 광고료를 많이 깎으려고 하던데, 그럼 회사랑 이야기하면 되는 걸 굳이 친목 다지자고 절 식사 자리로 부르더라고요. 처음엔 화기애애하게 굴더니 갑자기 정색을 하대요? 어린애 불러다가 압박면접하는 것처럼 ‘네가 이 돈을 다 받아도 된다고 생각하니?’ 이러길래 한 번 엎었더니 결국 그쪽 담당자가 바뀌었습니다.”
김별이 깔깔거리며 배꼽을 잡고 웃었다.
“아아- 뭐야? 그 정돈 아무것도 아니야. 이 바닥에 이상한 사람이 얼마나 많은데? 나는 CF 끝나고 광고주가 진지하게 교제하자고 껄떡대더라니까? 자기 절대 이상한 사람 아니래.”
“세상에···”
“그래서 중학생이라고 그러니까 기겁하면서 도망치더라고. 내가 그렇게 늙어보이나···?”
‘구유나 심리학’ 마스터는 이런 우스울 정도로 간단한 함정 질문에 빠지지 않는다.
“CF였으면 화장을 진하게 했을 테니까 20대 초반으로 보였겠죠. 뭐, 개인적으로 너무 어린 연예인들 화장을 성인처럼 시키는 건 안 좋아하긴 하는데···”
“흠··· 그런가···”
그런데 김별의 머리통이 자기 무릎 위에 올라와 있는 걸 내내 못마땅하게 여기던 구유나가 사고를 쳤다.
“언니 좀 중학생처럼 안 보이는 건 맞아요.”
“...!”
저절로 몸이 움찔거리는 돌직구!
김별이 환하게 웃으며 통역사를 쳐다보았다.
나는 애써 구유나의 발언을 포장했다.
“······외모를 말하기보단 김 선배가 워낙 어렸을 때부터 사회생활을 시작했다 보니, 평소 말하는 것도 그렇고 태도도 그렇고, 중학생이 아니라 정말 어른처럼 의지할 수 있는 선배다. 그런 뜻으로 말한 게 아닐까요?”
“지랄한다.”
김별의 폭력이 구유나를 덮쳤다!
구유나는 잽싸게 김별의 손아귀에서 빠져나와 종종걸음으로 도망치기 시작했다.
비좁은 동아리방 안에서 난데 없는 추격전이 시작됐다.
“야! 쟤 잡아!”
“예? 저요?”
구석에서 조용히 핸드폰 게임을 하던 핑크머리 민 뭐시기 선배가 추격전에 휘말렸다.
나는 그들의 관심에서 멀어진 틈을 타 요새 작업 중인 소설을 쓰기 시작했다.
문창과 1학년 교실에서 소설을 썼다간, 무수히 많은 첨삭의 요청이 쏟아지는 탓이다.
그러나 막 작업을 시작하려던 때,
난데 없이 울린 전화벨이 집중을 끊었다.
임양욱이었다.
“예, 임 부장님.”
시무룩한 임양욱의 목소리가 핸드폰 너머에서 들려왔다.
- 인섭아···
“왜요.”
- 우리 좆됐어···
* * *
세계사에서 트러블이 생겼을 때 일단 영국을 찍으면 대충 맞듯이, 임양욱에게 문제가 생겼을 때 백학문고를 찍으면 대충 맞는다.
이번에도 만악의 근원은 역시나 백학문고였다.
백학문고는 갑자기 백학엔터에 이런 통보를 보냈다.
그 메시지의 내용을 요약하면 다음과 같다.
「안녕하십니까, 백학문고입니다. 먼저 귀사의 무궁한 발전을 기원합니다.
이제부터 문인 작가 책을 인쇄하지 않겠습니다.
그래서 니들이 뭘 할 수 있죠?
깔깔.
감사합니다. 귀사의 무궁한 발전을 기원합니다.」
당연하게도, 출판사업본부 김상국 본부장의 수작이었다.
물론 백학문고가 백학엔터를 시가총액으로 압도하진 못한다.
하지만, 게임 업계가 출판 업계보다 돈이 많다고 정치적 영향력 또한 강대하던가?
아니다.
돈과 권력은 별개의 자원이다.
그리고 백학문고는 눈에 보이지 않는 재산이 아주 많았다.
아무리 문단이 쇠퇴했다지만 거물 소설가들에겐 역사가 있다. 그들은 한국 정치사의 핵심적인 시기에 끼어들어 영향력을 발휘했다. 당연히 그때 그 사람들과의 교분도 여전히 남아 있으며, 그 시절의 소설가들은 여전히 살아 숨쉬며 각계각층에 포진해 있다.
그리고 김상국 본부장은 그들과 형동생 하는 사이였다.
이뿐만이 아니다.
매년 언론에 인용되는 트렌드와 신조어들. 트렌드 분석가와 백학문고 기획팀이 합작해 만들어내는 기획출판이다.
매년 어마어마한 숫자가 팔리는 학습지들, 백학일보가 발간하는 수많은 신문들, 등등 전부 백학문고가 찍어낸다.
출판업은 여러 분야에 발을 걸친 복합적인 사업이며, 수십 년간 업계를 지배한 출판업의 제왕에게는 눈에 보이지 않는 권위가 있다.
여기에 백학문고가 백학그룹 내부에서 가지는 정치적 포지션까지 더한다면 백학문고의 파워는 함부로 재단하기 어려울 정도로 커진다.
그래서 일개 부장에 불과한 양성준이 언론을 움직이며 임양욱을 공격할 수 있었던 것이다.
결국 그 힘에 취해 마구잡이로 칼을 휘두르다 몰락하긴 했지만 말이다.
그러나 김상국 본부장은 달랐다.
편법은 약한 자들의 것이다.
강한 자는 정정당당하게 싸우면 된다.
룰은 강한 자들이 만든 거였으니까.
- 문인 작가의 소설은 백학문고가 출판하지만, 백학엔터 출판매니지먼트부가 유통 과정에 끼어드는 바람에 판매 수익이 백학엔터로 흘러드는 중이다. 대체 왜 백학문고가 백학엔터를 위해 무료봉사를 해야 하는가? 백학엔터는 당장 계열사 간의 영역 침범을 중단하라.
백학엔터 백승원 사장은 이러한 전언을 듣자마자 외통수에 걸렸음을 직감했다.
명분이 너무 확실해서였다.
물론 앞뒤 맥락을 고려하면 백학엔터가 할 말이 아주 많았지만, 그때부턴 사업의 영역이 아니라 정치의 영역이 된다.
그리고 정치에서 백학엔터는 백학문고를 이길 수 없다. 그룹 수뇌부에는 방계인 백승원 사장을 찍어내고 그 자릴 차지하고 싶어하는 직계가 아주 많았으니까.
김상국 본부장은 이런 정황까지 전부 파악하고서 비수를 던진 것이었다.
결국 백승원 사장은 임양욱에게 이렇게 통보했다.
- 야. 이번엔 커버 못 쳐주겠는데?
임양욱은 하늘이 무너지는 기분이었다.
물론 모든 문제를 해결하는 방법은 간단하다.
백학문고에 문인 작가의 책을 유통할 권리를 넘기면 된다.
그러면 끝난다.
출판매니지먼트부는 문인 작가를 대리해 출판사와 협상하고, 방송에 내보내며, 컨디션을 관리해주고, 말 그대로 문인 작가를 ‘매니지먼트’해주면 된다.
백학문고는 문인 작가의 책을 받아 어마어마한 프로모션을 쏟아부을 테니, 문인 작가도 당장은 인세 수입이 늘어날 것이다.
대신 임양욱 개인이 소유한 각지 서점 사장들과의 네트워크는 완전히 끊긴다. 거래 관계를 파기하며 신용이 없어졌으니 당연한 일이다.
이제 출판매니지먼트부는 백학문고 없이는 책을 낼 수 없게 되는 것이다.
즉, 사업주도권을 빼앗긴다.
백학문고의 개가 되는 것이다.
문제는 여기서 끝나지 않는다.
백학엔터가 자원을 동원해 문인 작가의 책을 영화화시키고, 문인 작가를 매스컴에 띄워준 건, 백학문고로 가야할 돈을 백학엔터가 먹고 있기 때문이었다.
그런데 그 사업수익이 백학엔터가 아니라 백학문고로 돌아가게 된다면, 백학엔터는 출판매니지먼트부인지 뭔지 하는 혼종 부서를 둘 이유가 없어진다.
그 돈으로 아이돌 키우는 게 더 낫지 않겠는가?
이후의 일은 뻔하다.
용도가 없어진 출판매니지먼트부는 자연스럽게 해체 수순.
그리고 붕 뜬 문인 작가는 당연히 백학문고의 품으로···
“김상국 이 망할 영감탱이가···!”
즉, 백학문고는 지금 출판매니지먼트부를 완전히 해체시키고, 문인 작가를 백학문고의 품으로 빼앗아오고자 이런 공작을 벌이는 것이었다.
거기까지 간파한 임양욱은 눈앞이 깜깜해지는 것 같았다.
임양욱은 화장실에서 거칠게 세수하며 눈을 질끈 감았다.
그리고 거울을 보았다. 핏발 선 눈동자가 자신을 바라보고 있었다.
“......젠장.”
여기서 포기할 순 없다.
출판매니지먼트TF를 처음 무너뜨렸던 것도 김상국 본부장과 양성준 부장의 배후모략이었다. 똑같은 놈에게 두 번 당할 순 없는 것이다!
이렇게 된 이상 끝까지 간다.
악마와 손을 잡는 한이 있더라도 말이다.
“······여보세요.”
- 너 이 새끼 뭐야. 왜 전화했어.
“양성준 부장님? 잠깐 얼굴이나 봅시다.”
* * *
“흠··· 어떡하지···”
백학문고 vs 임양욱 2차전이 시작됐다고 한다. 이렇게 된 이상 당분간 출판은 무리일 것 같다. 그럼 지금 쓰는 소설은···
복잡한 심경으로 침울해져 있으니, 끝끝내 구유나를 붙잡지 못하고 만신창이가 된 김별이 흐트러진 머리카락을 가다듬으며 다가왔다.
“무슨 일인데 그렇게 죽상이야?”
“백학문고가 깽판 쳐서 당분간 새로 책을 못 낸다고 하네요.”
“뭐? 그게 무슨 소리니?”
대중문화예술연구동아리 사람들에게 고민거리를 털어놓자 다들 걱정스런 눈치로 내 사정을 우려했다.
김별이 고개를 절레절레 저었다.
“그쪽 바닥도 만만찮게 빡세구나···”
“돈 걸린 일이 다 그렇죠, 뭐.”
“역시 예술은 돈에서 벗어날 수 없는 건가···”
구유나가 해결책을 제시했다.
“아빠한테 말해볼까?”
“너희 아버지는 핵폭탄이야. 터뜨리면 둘 다 죽어. 가만히 있으렴.”
“응···”
아무래도 김별과 구유나 모두 뾰족한 의견은 없는 모양이다.
그런데 내 등 뒤에서 누군가 귓가에 대고 말했다.
“인터넷에 올리면 안 되는 거야?”
“아이씨, 깜짝이야!”
나는 화들짝 놀라 뒤돌아보았다.
핑크머리 민 뭐시기 선배가 있었다.
“언제부터 있었어요?!”
“처음부터 동아리방에 있었는데.”
“인기척 좀 내요. 민··· 뭐냐. 선배.”
“민효찬이다.”
핑크머리 선배가 말했다.
“어쨌든, 종이책 출판이 안 되면 웹소설로 쓰면 안 되는 거야?”
“에이, 당연히···”
당연히···
당연히···
“······”
안 되는 이유가 뭐지?
“···까짓 거 한 번 해 보죠!”
문인섭, 웹소설 재도전!
