EP 5 - 사랑이야기
서점 진열대의 맨 꼭대기에 내 책이 놓여 있었다.
정확히는 1열의 첫 번째 위치다.
그 위치는 사람의 키와 비슷하다.
서점에 들어오는 사람이라면 누구나 바로 찾아볼 수 있도록, 하지만 책을 무의식적으로 우러러 보도록 눈높이보다 살짝 더 높은 위치에 진열됐다.
그것이 1등에게 어울리는 자리니까.
하지만 일반적인 성인들이 살짝 올려다 보는 높이에 진열된 책은 내 시선에선 한참 높아 보였다.
슬쩍 손을 뻗어 보지만 닿지 않는다. ‘사랑이야기’는 이미 내 손에서 벗어나 훨훨 날아올라 버린 것이다.
나는 조용히 미소지으며 손을 내렸다. 그리고 내 앞에 펼쳐진 책들을 보았다.
일단 코 앞에 있는 책들만 해도 16권이다. 1등부터 16등까지 베스트셀러를 모아놓았으니까.
그리고 당장 양 옆 진열대에는 비문학 베스트셀러 코너가 있다. 그곳에도 16권씩 있으니 도합 48권.
이 48권의 책들은 누군가에겐 도서로 보이겠지만, 내 눈에는 사람으로 보였다.
삶의 한 부분을 고통스럽게 쥐어 짜내며 한 글자 한 글자 적어나가는 사람들의 신음성이 들리는 듯했다.
그렇게 48명의 삶과 고뇌를 담은 책들이 내 눈 앞에 펼쳐져 있었고, 그 중 가장 사랑받는 책이 위치하는 왕좌에 내 책이 놓여 있었던 것이다.
이윽고 뒤를 돌아보면,
서점을 가득 채운 수만 권,
아니, 수십만 권의 책이 보인다.
그곳에 담긴 삶은 얼마나 많을까?
아마 저 책들을 쓰는 데 걸린 시간을 합한다면 한 인간의 수명을 가볍게 넘길 것이다. 일평생을 바쳐 책을 읽는다 해도 저 책들을 모두 읽는 건 무리겠지.
이렇듯, 한 인간에게 주어진 시간이란 이토록 짧고 얄팍한 것이다.
옛 선조들도 그것을 알았고, 그래서 동굴 벽에 무언가를 끄적이기 시작했다.
그렇게 시작됐다.
그렇게 시작된 것들이 지금까지 쌓였다. 그 기록들의 극히 일부가 내 눈 앞에 있는 수십만 권의 책이다.
이러니 어찌 책을 경외하지 않을 수 있을까.
그러므로 지구본으로 들여다보면 새끼손가락 손톱보다 작은 이 나라에서,
‘기록의 역사’에 비하면 찰나에 불과한 기간 동안이나마,
내 책이 가장 많은 이들에게 읽혔다는 건···
정말 이루 말할 수 없는 감동으로 다가왔다.
물론, 지금도 난 내 재능이 의심스럽다. 나에게 쏟아지는 찬사를 마음 편히 받을 수 없다. 어리다는 이유로 사랑 받는 희안한 세상에 살고 있었으니까.
하지만 오늘만큼은, 성인의 평균 키보다 살짝 높은 위치에 진열된 내 책을 따스한 눈빛으로 바라보기로 했다.
저 자리는, 차가운 방 안에서 고독히 글을 쓰던 한 청년이, 죽을 때까지 손에 넣지 못했던 자리였으니까.
