시간을 달리는 소설가 140화
소태웅.
베를린 영화제 황금곰상을 수상한 영화감독의 이름을 모르는 사람들은 그리 많지 않다.
하지만 내게 그는 ‘K-소태웅’이 아니라 ‘S-소태웅’이었다.
스토커Stalker 소태웅이란 뜻이다.
내 안에서 그의 이미지를 망쳐놓은 흉참한 사례를 따져보자면 다음과 같다.
저기… 계십니까?
없는데요.
백학문고로 사무실 옮겼는데도 기어코 따라와서 미팅 잡기.
이거 우연이군요.
아닌 것 같은데요.
소설 싸인회장에서 우연히 나와 마주치기.
마침 식사권이 1장 남는데 혹시…?
제가 밥을 잘 못 먹어서….
데이트 신청하기.
등등등….
옛날에 ‘빨갱이사냥’ 영화화하겠다고 예능까지 따라왔던 일을 빼놓고 이야기해도 이 정도였으니 말 다 했다.
잘나가는 영화감독이 뭐가 아쉬워서 날 따라다닐까?
정답은 ‘원작’이 아쉬워서 따라다니는 것이다.
소태웅은 내 자식 같은 소설들을 탐내는 이리 같은 인간이다.
겉은 멀쩡해 보여도 속으론 혓바닥을 낼름거리며 군침을 질질 흘리고 있다에 임양욱 머리털을 걸 수도 있다.
그러니 나를 ‘왜’ 찾아왔는지는 뻔했다.
소설 가져가려고.
그리고 나를 ‘어떻게’ 찾아왔는지도 뻔했다.
나한테야 S-소태웅이지 다른 사람들에게는 위대한 K-소태웅일 테니 백학문고에 가서 대놓고 물어봤겠지. 임양욱이야 기꺼이 날 팔아먹었을 테고….
“일단 들어오시죠.”
“고맙습니다.”
그러니 갑작스레 찾아온 손님을 문전박대하기보다는 일단 안으로 들였다.
“흠… 집이 황량하네요.”
“손님 드릴 커피는 있으니까 걱정 마세요.”
“집 상태를 보니까 어른으로서 걱정이 됩니다만….”
모름지기 전쟁의 승패는 지리와 풍수에 달린 법.
일단 적을 홈그라운드로 끌어들여 격퇴한다는 게 내 계획이었다.
어차피 할 이야기도 뻔하겠지. 소설 하나 기깔 나게 영화화 해보자고.
하지만 그래서 나한테 남는 게 뭔가?
기껏해야 돈 좀 벌고, 책도 팔리고, 뉴스도 나오고, 팬도 많아지고, 백학문고랑 백학엔터 주가 좀 올라가는 정도겠지.
하지만 내 문학에 도움이 되지는 않는다.
그래서 커피 한 잔을 내주면서도 가차 없이 거절할 다짐을 굳게 세우고 있었는데….
오늘은 이야기가 조금 달랐다.
“영화 시나리오요?”
“그렇습니다.”
EP 9–소리
아니나 다를까, 그간 내 주위를 맴돌기만 하던 소태웅이 갑자기 작업실을 습격한 이유는 역시 그놈의 ‘기타’ 때문이었다.
“기타를 봤습니다.”
“드라마요? 영화요?”
“둘 다.”
소태웅은 침통한 표정으로 내가 타준 커피 한 잔을 홀짝였다.
그리고 울적한 목소리로 슬쩍 내 의중을 묻는다.
“혹시… 영화 ‘빨갱이사냥’에서 뭔가 불만족스러운 부분이라도 있었던 겁니까?”
“크흡….”
마시던 커피가 기도로 넘어갈 뻔했다.
지금 설마 <그 새끼들은 되고 난 안 되는 이유가 뭐야?>라고 물어본 건가?
나는 손사래를 치며 항변했다.
“아, 아니… 그게요….”
“그게요?”
“드라마는 회사에서 진행한 거라 어쩔 수 없었고, 그리고 영화는….”
<백설 본부장이 한-미-일 출판 계약하다가 찐빠 내서 판권이 일본으로 넘어갔다>고는 차마 죽어도 말할 수 없었다.
“……그것도 높으신 분들의 사정으로 어쩔 수 없이.”
“그렇군요. 높으신 분들이라….”
소태웅은 <높으신 분들에게 휘둘리는 불쌍한 소년>을 쳐다보듯이 날 보았다.
뭔가 양심이 콕콕 찔렸지만 아무튼 백설이 ‘높으신 분’은 맞았으니 거짓말은 아니다.
아무튼 오해는 풀렸으니(?) 그 이후는 화기애애한 잡담이 오갔다.
“아, 정말요?”
“그때 그 후배가 양주를 막 들이켜면서, 선배님, 이건 내 공이 아닙니다… 라고-”
소태웅이 나를 처음 찾아온 계기가 영화 ‘사인’을 만든 감독이었다던가.
“제가 소태웅 감독 안다고 그러니까 마츠모토 감독님이 깜짝 놀라면서….”
“아, 그 친구. 영화 잘 만들죠.”
애니메이션 영화 ‘기타’의 감독 마츠모토 겐지가 소태웅의 광팬이라던가.
그런 이야기가 잠시 오갔다.
이윽고 이어지는 본론.
그것은 내 예상에서 한참을 벗어난 내용이었다.
“영화 시나리오 작업에 참가해 보는 건 어떻습니까?”
“제가요?!”
너무나도 갑작스러운 일이다.
평생 소설 말고 다른 글은 써본 적이 없건만.
심지어 나는 시조차 써본 적이 없다!
“저는 시나리오를 쓸 줄 모르는데요…?”
“규격이나 양식은 중요하지 않습니다. 핵심은 스토리텔링이죠. 그리고 내가 아는 문 작가는 프로의 세계에서도 충분히 통하는 스토리텔러입니다.”
“그, 그래도….”
“아마 제작에 들어가게 되면 나하고 같이 공동 각본가가 될 겁니다. 문 작가가 영화 제작에 문외한인 점은 당연히 알고 있고, 그 부분은 내가 옆에서 최대한 거들어줄 거예요.”
“아…….”
나는 뭐라고 확답하지 않고서 말꼬리를 흐렸다.
내 소설을 가져가서 원작으로 삼겠다는 게 아니라, 아예 같이 영화 시나리오를 쓰자니?
너무나도 갑작스럽고, 당황스럽고….
그리고….
“…….”
심장이 뛰는 이야기였다.
소태웅 감독은 그런 내 마음을 파고들었다.
“암순응을 읽었습니다. 그간의 소설들과는 결이 다르더군요. 혹시 집필 방식을 바꿨습니까?”
“그걸 어떻게?!”
“천재는 천재를 알아보는 법이니까요.”
소태웅이 구학준에게 ‘암순응’에 관한 문학적 자문을 구했다는 사실을 알게 된 것은 조금 더 훗날의 이야기다.
그러므로 그 말을 들었을 때의 나는, 소태웅의 천재성에 경악하고야 말았다.
이것이 한국 제일의 영화감독인가?!
“문 작가가 문학적인 변화, 문학적인 도전을 바라고 있다면, 조금만 더 용기를 내보죠.”
“…!”
“영화 시나리오. 어떻습니까?”
거부하기에는 너무나도 강렬한 제안이었다.
* * *
소태웅.
영화감독. 천재. 한국 최고. 베를린 황금곰상의 주인.
사람들은 그에게 이런 호칭을 붙인다.
하지만 소태웅 본인에게 가장 깊게 다가오는 호칭은 따로 있었으니.
그건 바로 ‘50대’다.
소태웅은 ‘천재’ 영화감독도 아니고 ‘한국 최고’의 영화감독도 아니고 ‘50대’ 영화감독이다.
적어도 본인은 그렇게 생각했다.
반백 년을 살았다.
앞으로 살아갈 날보다, 지금껏 살아온 날이 더 많아졌다.
그만큼 늙어버렸다.
이젠 옛날처럼 술을 물처럼 마실 수도 없고, 계단을 조금만 올라도 숨이 차며, 허리와 무릎도 바늘로 콕콕 찌르는 것처럼 아프다.
몸이 닳아버린 것이다.
몸에는 머리도 포함이다.
요즈음 소태웅의 머리에 항상 맴도는 문장이 하나 있었으니 그건 ‘옛날만 못 하다’는 말이었다.
번뜩이는 발상이 이젠 떠오르지 않는다. 남들이 좋다는 시나리오를 봐도 심장이 뛰지 않는다.
소태웅은 ‘창의력’이 무한한 자원이 아니라는 사실을 깨달았다.
그조차도 소모품이었다.
그렇다면 창의력, 혹은 천재성을 모두 소모해 버린 자신은 뭘까? 쭉정이? 찌꺼기?
뭐가 됐든, 여기서 말라비틀어질 순 없다.
아직, 만들고 싶은 영화가 너무나도 많았으니까.
하지만 노화한 두뇌의 한계는 어쩔 수 없었으니, 특히 젊은 세대의 트렌드에 관해서 그러했다.
소태웅은 요즘 젊은이들이 재미있어 하는 문화에 대해 재미를 느끼지 못했다. 사실 당연한 일이다. 그것이 순리니까.
하지만 문화의 격류에 앞장서려면 트렌드를 따라잡아야, 아니, 트렌드보다 앞서 달려 나가며 트렌드를 주도해야 한다.
그리고 소태웅은 순리를 거스르면서까지 영화를 만들고 싶은 자.
결국 흑마술에 손을 댔다.
소태웅은 늙어버린 자신의 두뇌를 보조할 예비 두뇌를 손에 넣었다.
젊고, 싱싱하고, 말랑말랑한 두뇌다.
그 이름은 당연히 문인.
하지만 소태웅은 작업을 이어가며 이 뇌가 생각보다 젊지만은 않다는 사실을 알게 됐다.
“번뜩이는 영감 같은 거 없습니까?”
“있으면 제가 소설로 썼겠죠?”
‘아뿔싸! 불량품인가….’
문인은 소태웅이 기대하는 그런 스타일의 작가가 아니었다. 뮤즈로부터 영감을 받은 피아니스트가 광기에 차서 피아노를 두들기듯이 즉흥적으로 주르륵 글을 써내는 작가가 아니다.
문인은 생각보다 글을 구조적으로 썼다.
“안타고니스트가 주인공이랑 같은 결론을 내고 있는데 이건 혹시 의도적인 부분인가요?”
“그렇지. 그게 더 비극적이니까.”
“그럼 아예 두 인물을 같은 기의를 둔 두 가지 기표로….”
중학생이 무슨 대졸자처럼 이야기를 쓰고 있다. 심지어 자신과 말이 통한다.
그 사실에서 소태웅은 문인의 천재성을 비로소 실감한 기분이었다.
이런 기분이었나?
문인에게 열광하는 원로 문학가들이 느낀 감정이?
물론 박창운조차 문인을 스토킹한 적은 없지만, 아무튼 소태웅은 이름 쟁쟁한 소설가들이 체면 다 갖다 버리고 문인에게 달라붙는 이유를 알 것도 같았다.
그리하여 각본, 즉, 영화 시나리오 작업은 순조롭게 이어졌다.
하지만 소설은 글줄이 전부이지만, 영화는 그렇지 않은 법.
이야기만 완성한다고 해서 영화는 완성되지 않는다.
그 부분에서, 소태웅은 문인에게 가르침을 주기로 했다.
“흠… 그럼 슬슬 투자를 받으러 가볼까.”
“예? 시나리오 1막도 다 안 나왔는데요?”
“그런 건 원래 장식입니다.”
“?”
소태웅은 번듯한 양복 대신, 현장감 넘치는 구깃구깃한 재킷과 청바지를 입었다.
옷만 봐도 영화감독처럼 느껴지는 패션이었다.
“어디, 구경 한번 해보시렵니까?”
* * *
침을 꿀꺽 삼키고, 긴장하며 문을 두드렸다.
똑. 똑. 똑.
네, 들어오세요.
조심스레 문을 열고 들어가니, 세련된 차림새의 백설이 중역 의자에 앉아 있었다.
책상 위 명패에는 이렇게 적혀 있다.
<백학문고 대표이사>
<백 설>
그 신성한 명패에서 광휘가 뿜어져 나오는 듯한 착각에 감히 눈을 뜰 수 없었다.
나는 후광을 달고 있는 백설 사장님의 존안을 감히 쳐다보지 못하고 고개를 조아렸다.
“미천한 종이 사장님을 뵙습니다.”
“꺄아아아악-!”
백설이 돌고래 소리를 내며 경악했다.
오늘도 재밌었다.
“하지 말라고요-! 진짜!”
“어떻게, 사장님 감투는 적성에 맞으세요?”
“죽을 맛이에요….”
그래 보인다.
백설의 눈에 다크써클이 깊게 내려왔다.
최근 백설을 만날 때마다 똑같은 레퍼토리를 들었기 때문에 그녀가 어쩌다 사장이 됐는지는 아주 잘 알고 있었다. 사실 달달 외울 지경이다.
이번에도 백설은 <내가 어쩌다 사장이 됐는지…>라는 한탄부터 시작해 <그래도 앞으로 열심히…!>로 요약되는 다짐을 내게 늘어놓았다.
솔직히 바지사장 같아서 열심히 할 필요가 딱히 없어 보이긴 한데, 그냥 본인이 열심히 하겠다니 고개 끄덕이며 맞장구를 쳐줬다.
하지만 지금 그게 중요한 게 아니다.
나는 안면에 철판을 깔고서 한참 맘고생 중인 신임 사장님에게 회심의 제안을 건넸다.
“그런데 무슨 일인데 사장실까지 찾아왔어요? 임 부장님이 괴롭혀요? 혼내줄까요?”
“사실 좋은 투자상품이 하나 있는데요….”
“?”
* * *
통했다.
“투자하겠습니다!”
“고맙습니다. 절대 실망시켜 드리지 않겠습니다.”
시나리오? 없다.
스태프? 없다.
캐스팅? 일단 이야기부터 써 와라.
지금 상태는 딱 이 모양 이 꼴이었다.
그런데 이상하다.
영화 제작 상태가 이 꼬라지인데도 투자금이 몰린다.
나는 해맑게 웃으며 소태웅과 악수하는 백설을 보며 무심코 만류했다.
“그… 사장님? 괜찮으시겠어요?”
“괜찮아요! 괜찮아! 소태웅 감독님인데요 뭐!”
“부사장님이라던가, 이사회한테 혼나지 않을까요?”
“그게 무슨 소리예요! 이런 실적은 그 양반들 귀에 들어가기 전에 내가 먼저 먹어야지! 에고 내가 작가님 앞에서 뭔 소리래….”
순수했던 백설이 잠시 이상한 소리를 한 것 같지만 착각으로 치기로 했다.
어쨌거나, 백설만 이런 무대뽀 투자 요청에 지갑을 연 건 아니었다.
시나리오도, 캐스팅도, 스태프도 전부 미정인 상태.
사실상 투자제안이 아니라 ‘돈 내놔’에 가까운 요구였지만 무서울 정도로 돈이 모였다.
상식이 파괴되는 기분이다.
일반인… 까지는 아니고 연예계에 발가락 정도 담그고 있는 내가 아는 영화 제작과정은 다음과 같다.
시나리오 기획.
투자자 모집.
스태프 모집.
제작 & 편집.
상영.
댓글알바 풀어서 리뷰 조작.
이것이 내가 아는 정석 루트일진대, 소태웅은 시나리오가 완성되기도 전에 돈부터 모으고 있다.
심지어 투자자들은 돈을 준다.
소태웅 감독이 입고 있는 너덜너덜하고 꾸깃꾸깃한 회색 재킷에 자본가를 세뇌하는 괴전파 장치가 달려 있는 게 아닌가 싶을 정도였다.
내 의문에 대한 소태웅의 대답은 지극히 간단명료했다.
“소태웅, 문인.”
“…?”
“이 두 이름을 듣고서 지갑을 열지 않으면 그게 투자자겠습니까?”
소태웅은 아무렇지도 않게 말을 이었다.
“그리고 스태프들이야… 부르면 당연히 모이는 거고. 영화는 찍으면 되는 거고.”
“…!”
“영화제작 그거 별것 아닙니다.”
갑자기 소태웅 감독의 뒤편에서 후광이 보이는 것 같았다.
얼마 뒤, 김별과 캐스팅 오디션장에서 만날 줄 알았더라면 후광까지 보이지는 않았으리라.
