EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해주세요!
아침에 눈을 떴더니 새벽이었다.
요즘은 유독 일찍 눈을 뜬다.
잠자리가 편치 않은 탓이다.
몸이 아니라 마음이 불편해서였다.
“읏차···”
새빛늘봄보육원은 4인 1실이다. 이 방에는 나 말고도 3명의 아이가 있다. 나는 내 룸메이트들이 깨지 않도록 조용히 숙소에서 나왔다.
벽걸이 시계를 확인하니 오전 5시 30분 즈음. 구멍 뚫린 슬리퍼를 신고 마당에 나간다. 잔디에 맺힌 새벽이슬이 슬리퍼 구멍 사이로 송송 들어와 내 발바닥을 간지럽혔다.
하늘은 온통 새벽빛이다. 새벽 하늘 색깔은 하나로 뭉뚱그려 표현하기 어렵다. 검푸른 밤하늘을 주홍색 여명이 서서히 밀어내고 있다. 그 경계선에선 영롱한 새벽빛이 하늘을 가로지른다. 그것은 오직 새벽빛이라고 표현할 수밖에 없는 것이다.
모든 감각이 새벽에 물들었다. 새벽에 내린 잔비의 향취가 촉촉하게 코 끝을 간지럽혔고, 피부에 맞닿는 것은 차갑게 내려앉은 새벽의 공기, 발을 간지럽히는 감촉도 잔디에 맺힌 새벽 이슬, 귀에 들리는 것도 새벽을 맞아 조금씩 깨어나는 도시의 기지개 켜는 소리다.
이래서 사람이 새벽엔 감성적으로 변하는가 보다.
그리고 그런 감성이야말로 소설가의 가장 큰 자산이었다.
나는 평소와 달리 아무도 없는 보육원 마당의 나무둥치에 앉아 상념에 빠졌다.
“하아··· 인생···”
그건 나에 대한 생각이기도 했고, 구유빈에 대한 생각이기도 했으며, 내 과거 혹은 미래에 관한 생각이기도 했다.
방송국에서 만난 구유빈은 내게 한 가지 깨달음을 안겨 주었다. 그녀를 본 순간 울컥 쏟아져나온 울분이 가장 큰 증거였다.
나는 과거에 갇혀 있다.
내가 세간의 인기를 달가워 하지 않는 이유는, 김별이 말한 것처럼 순수예술이니 대중예술이니 하는 이유가 아니었다.
나는 나도 모르는 사이 원망하고 있던 것이다. 내가 가장 괴로울 때 날 외면했던 사람들이, 내가 어리다는 이유로 날 추앙하고 있는 행태를 말이다.
“인생이란···”
전부 놓고 왔다고 생각했는데.
아니었나보다.
나에게 의미가 있던 모든 것들이 시간의 저편 너머에 있다.
사랑도, 우정도, 슬픔도, 애환도.
내가 진심을 다해 부딪혔던 모든 것들이 저편에 있다.
이제 남은 것이라고는 글 뿐이다.
내가 온전히 소유한 것이라고는 글 뿐이다.
그런 생각이 든다.
그렇다면 나는 글 쓰는 기계에 불과한가?
“배가 처 불렀구나?”
“말이 너무 심한 거 아니요? 마 형?”
새빛늘봄보육원 식당에서 아침밥을 먹으며 마기훈에게 고민을 슬쩍 털어놨더니 돌아오는 대답이 가관이었다.
물론 고민을 곧이 곧대로 말한 건 아니다. 지어낸 소설 이야기 취급을 받을 테니까. 시간의 뒤틀림을 설명할 수 없으니 질문도 조금 변형되었다.
아이러니하게도, 진짜 질문을 가짜 질문으로 변화시키면서 나는 내 고민의 핵심을 추출할 수 있었다. 가짜 질문을 통해 진짜 질문의 대답을 얻어내려면, 결국 질문의 핵심이 같아야 했으니 말이다.
요지는 이거다.
“내 삶을 온전히 소유하려면 어떻게 해야 할까요?”
마기훈이 날 빤히 쳐다보았다.
그리고 입을 열었다.
“어이, 문 씨.”
“예?”
“군소리 말고 밥이나 먹어.”
* * *
“어려운 질문이네요···”
백설이 운전석에 앉은 이유는 나를 백학예술중학교로 데려다주기 위해서다.
백학엔터 로드매니저가 아니라 백설이 내 운전기사를 자처한 이유는 내 정신건강을 케어하려면 친한 사람이 돌봐줘야 한다는 이유에서였다.
조만간 학교 근처에 작업실을 구하면 그곳에서 거주하며 통학할 수 있을 테니, 그때까지는 백설이 내 임시 로드매니저였다.
나는 그 정성에 감사하는 마음으로 시건방지게 뒷좌석에 앉지 않고 조수석에 앉곤 했고, 그 덕에 우리는 매일 아침마다 만나 등굣길 차량 안에서 독서토론을 하곤 했다.
오늘은 독서토론이 개인적인 상담으로 변했을 뿐이다.
그래서 백설은 당황하지 않고 꽤나 자연스럽게 이야기를 이어갔다.
“혹시, 그것 때문에 작가님이 예능 출연이랑 CF 촬영도 꺼리는 거예요?”
“천천히 생각해보니까 그렇더라고요. 저는 부모님이 없는 게 제 행동 때문이 아니니까 제 흠집이 아니라고 생각하는데, ‘이런저런 이유’로 제 노력 없이 얻어낸 것들이 제 성취라고 좋아할 순 없는 거잖아요.”
“그럼 작가님은 지금의 유명세도 그렇게 좋지만은 않겠네요?”
“좋지 않다기보다는, 마음 놓고 즐거워할 수가 없네요.”
“으음...”
백설은 침음성을 흘리며 고개를 몇 번 끄덕이더니, 자기 얘기를 털어놓기 시작했다.
“완전히 공감하긴 어렵지만, 태어나기 전에 정해진 것들이 인생에서 너무 많은 것들을 결정한다는 건 와닿네요.”
“그러신가요?”
“사실, 제 큰할아버지가 회장님이시거든요.”
으음. 그렇구나.
나는 고개를 끄덕였다.
그리고 주섬주섬 몸을 털며 신체를 정갈히 하고, 앞머리를 다듬었다.
대충 두르고 있는 담요도 착착 개서 무릎 위에 다소곳이 올려두었다.
그리고 다리에 힘을 주어 무릎을 딱 붙이고, 공손히 양손을 포개어 무릎 위에 올려두었다.
그리고 허리를 구부정하게 굽혀 고개를 45도로 숙인 다음 백설에게 말했다.
“계속 말씀하십시오, 사모님.”
“꺄악! 사모님은 무슨!”
“죄송합니다, 아가씨.”
“징그러우니까 그만하세요, 작가님!”
“부디 이 아랫것에게 말씀을 낮춰주시지요.”
예술은 언제나 부유한 자들에 의해 지배되었다. 왕족, 괴짜 백만장자, 그리고 수상할 정도로 돈이 많은··· 그런 사람들 말이다.
그러니 당당한 소설가인 내가 재벌에게 고개를 숙이는 건 비굴한 행동이 아니라 대자연의 법칙에 따르는 자연스러운 일이었다.
아무튼 그렇다.
하지만 백설은 한참을 곤혹스러운 듯, 재미있는 듯, 깔깔거리다가, 눈물을 닦으며 이런 말을 하는 것이다.
“큰할아버지라고 하면 굉장히 가까워보이지만, 거꾸로 따져보면 아주 먼 사이에요. 회장님 동생 둘째 아들의 장녀인데··· 회장님은 이런 조카손녀를 얼마나 많이 두고 계시겠어요? 심지어 친손녀도 아니잖아요. 제 이름도 가물가물 하실 걸요?”
나는 45도로 굽혔던 허리를 15도까지 폈다.
“심지어 제 친할아버지랑 회장님은 친형제도 아니에요. 선대 회장님, 그러니까 증조할아버지의 아내가 한 명이 아니었거든요. 굳이 따지면 사생아 집안이라고 할 수 있겠네요. 사실상 증조할아버지 돌아가신 이후로 남남이었으니까.”
나는 굽혔던 허리를 완전히 펴고서 백설에게 다시 친근하게 말을 걸었다.
“편집자님도 인생에 곡절이 많으셨겠습니다.”
“그렇죠. 그래도 꼴에 재벌이라고 이 핏줄을 탐내는 사람이 많았어요. 우리 아빤 사업 안 하지만, 큰아버지가 회사 하나 물려받았거든요.”
허리가 다시 15도로 굽어졌다.
“그래서 엄마는 나 최대한 어릴 때 결혼해야 한다고 귀에 못이 박히도록 말했죠. 상류층에서 사고 안 치고 예쁘장하고 어린 여자애는 결혼 시장에서 부르는 게 값이거든요. 근데 난 소설이 좋았거든요. 저 유학간 거 알죠? 작가님?”
나는 공손한 자세로 그녀의 말을 들었다.
“예.”
“남자들 인식이 그래요. 유학 다녀온 여자는 좀··· 결혼 상대로 꺼리죠. 그래서 저 유학갔을 때 엄마랑 진짜 장난 아니게 싸웠어요. 그래도 우여곡절 끝에 책 만드는 일을 하고 싶다는 꿈을 인정 받고, 유학가서 졸업장 따고 돌아온 거에요.”
“그리고 백학그룹에 취직한 건가요?”
“아뇨!”
백설이 인상을 찌푸렸다.
“당연히 다른 출판사로 갔죠! 그래도 열심히 딴 졸업장 덕분에 바로 취직했어요. 배치 받은 직군도 마음에 들었어요. 번역 쪽이었거든요. 그런데 신입 연수도 마치고, 처음 만난 회사 동료들이랑도 친해지고, 슬슬 일 배우기 시작할 때 쯤에 일이 터졌죠.”
“어떤···?”
“회장님이 절 불러서 혼냈어요.”
백설은 우스꽝스러운 말투로 회장의 목소리를 흉내내며 불만스러운 심기를 숨기지 않았다.
“시꺼먼 양복 입은 사람들 시켜서 본가로 불러내더니 막 이러는 거 있죠? 우리 집안 애가 다른 집에서 밥 벌어묵는 게 말이 대나! 당장 백학으로 돌아와라!”
내 허리가 다시 45도로 굽어졌다.
“그런데 그것도 결국 자기 자존심 때문이었는지··· 백학문고로 취직했다는 소식만 확인하고 바로 연락을 끊더라고요. 그 이후로 제가 TF팀 발령나고 백학엔터 지하주차장으로 출근해도 별 조치가 없었어요. 이럴 거면 대체 왜 데려온 건지···”
허리가 다시 곧게 펴졌다.
운전대를 잡은 백설이 짐짓 날 째려보았다.
“···장난 치니까 재밌어요?”
“죄송합니다.”
“하여간-”
백설은 맥없이 현실을 한탄했다.
“실은요. 제가 작가님 소설에서 가장 좋아하는 문구가 그거에요. 얼굴도, 시대도, 피부색도, 재산도, 태어나기 전에 너무 많은 것들이 정해져버렸습니다- 였나.”
“......”
“내 삶을 내 뜻대로 하는 게 너무 어려운 것 같다는 생각이 저도 종종 드네요.”
“그러셨군요···”
어느새 학교에 도착했다. 백설은 주차장에 차가 덜컥 멈추는 순간 기묘한 소리를 냈다.
“이크.”
그리고 그녀는 은근한 눈치로 날 흘겨보며 미소지었다.
“···회사 사람들한텐 비밀이에요?”
“아무한테도 말하지 않겠습니다.”
“근데 다들 암암리에 알고는 있더라!”
백설이 내 등을 툭 치며 나를 차량 바깥쪽으로 밀었다.
그리고 평소와 같이 해사한 분위기로 돌아와 웃었다.
“학교 잘 다녀와요, 작가님!”
그러고 보니.
임양욱이 임원으로 속해 있던 백학문고 사장이 젊은 여자였던 것 같기도 하고···?
* * *
“삶을 소유하는 법이라···”
교실로 향하는 내내 그 생각이 났다. 한 번 던져진 화두가 창작욕이 되어 타오르기 시작한 것이다.
돌이켜보면, 전생인지 과거인지 모를 시절에 썼던 웹소설이 아마 그 내용이었을 거다.
제목은 ‘마검魔剣’.
마검에 의해 서서히 삶의 주도권을 빼앗기는 검객의 삶과 내면을 다룬 정통 판타지 소설이었다.
그땐 돈이 좀 부족한 시절이었기 때문에, 해리포터와 반지의 제왕을 참고해 최대한 상업성 있게 써보려고 했던 기억이 난다.
망했지만 말이다.
“에잇···”
그땐 떠올리기만 해도 몸서리가 쳐진다.
순문학도로서의 자존심을 포기하고 사특한 길에 발을 담갔지만, 그마저도 독자들에게 외면 받았으니 자존심이 남아나질 않았다.
하여간 글이란 어떤 형식이든 참으로 어려운 것이었다.
“좋은 아침입니다. 김 선배.”
복도에서 김별을 만났다.
그런데 김별은 인사도 안 받아주고 흠칫! 몸을 피한다.
저번 예능에서의 후유증이 아직 남은 모양이다.
“저번 일은 미안하게 됐다고 했잖습니까···”
“뭐가? 난 아무렇지도 않은데?”
“다음에는 멘트 수위 조심해서 칠게요···”
애초에 촬영장에서 있었던 일은 그 자리에서 다 풀었다. 김별과 구유빈에게 사과를 전한 다음에서야 헤어졌던 것이다.
김별도 내가 꼬리를 내리니 자신만만한 표정이 되어서 내 인사를 받아줬다.
“흠! 네가 정 그렇게 사과한다면야··· 이번만 특별히 봐 주지. 다음부턴 방송에서도 선배를 향한 예의를 지키라고. 그나저나 주말은 잘 지냈니?”
“그럭저럭요.”
“혹시 구유빈 작가님한테 따로 연락 온 건 없어? 나랑 너랑은 그래도 업계가 다르지만, 그쪽은 진짜로 같은 업계 선배잖아. 네가 진짜 무자비하게 털기도 했고···”
“너무 심각한 내용은 편집되지 않을까요?”
“아닐걸? 넌 방송국 놈들을 믿니? 그리고 옆에서 구경했을 때 꿀잼이긴 했어.”
구유빈에게는 아직도 살짝 미안한 감정이 있다. 아기 히틀러를 죽여야 하는가? 라는 역설과 정확히 같은 케이스 아닌가.
고등학생에 불과한 구유빈의 섬세한 내면을 카메라 앞에서 낱낱이 분석했으니, 내게 앙금을 품는 것도 이상하지 않을 것이다.
그래서 촬영이 끝나고 며칠 뒤, 따로 문자를 남겨 사과했더니 기묘한 답변이 돌아왔다.
“괜찮다고··· 앞으로 잘 부탁한다고 하던데요?”
“그래? 그럼 일단 잘 끝난 거네? 다행이다.”
“대체 뭘 잘 부탁한다는 건진 모르겠지만요.”
“그냥 인사치레지 뭐. 일일이 신경 쓰고 그러니?”
“연기하는 사람들은 모르겠지만, 우리 같이 글 쓰는 사람들은 어휘에 민감하다고요.”
“그래, 너 잘났다. 나 간다!”
“예에.”
우리는 그렇게 복도에서 짧은 인사를 마치고 헤어졌다.
그녀는 3학년 연기과로 향했고, 나는 1학년 문창과로 향했다.
그리고 1학년 문창과 아침 조회가 막 시작되었을 때.
나는 구유빈이 내게 대체 무엇을 ‘앞으로도 잘 부탁한다’고 말했는지 알 수 있었다.
“여러분! 우리 반에 또 전학생이 왔어요!”
담임교사가 전학생을 데리고 교실에 들어온 순간, 나는 얼음처럼 굳어버렸다.
“자기소개 한 번 해보겠니?”
나는 저 무뚝뚝한 소녀의 이름을 이미 알고 있었다.
구유나.
“구유나.”
윤아가 아니라.
“구윤아가 아니라 구유나야.”
구유나.
다시 만난 옛 연인은 아이의 모습을 하고 있었다.
