EP 1 – 사인 死因
당연한 말이지만, 내가 출판매니지먼트 TF팀과 정식으로 계약하려면 법적 대리인의 승인이 필요하다.
그리고 내 법적 대리인은 문충재 원장이었다.
그리하여 임양욱과 백설은 만약의 사태에 대비해 문충재 원장을 설득할 모든 준비를 하고서 새빛늘봄보육원에 찾아왔다.
문충재 원장이 계약서의 이것저것을 걸고 넘어지며 까다롭게 군다면 일이 아주 복잡해지니까 말이다.
하지만 문충재 원장과의 면담은 그리 길지 않았다.
임양욱의 설명 끝에, 그는 3가지 질문을 던졌다.
- 인섭아. 이게 네가 가고 싶은 길이니?
나는 그렇다고 답했다.
- 임 팀장님. 이 아이의 재능이 진짜입니까?
임양욱은 장담한다고 대답했다.
- 백 사원님. 제가 여러분을 믿어도 되겠습니까?
백설은 결연히 고개를 끄덕였다.
그러자 문충재는 거침 없이 싸인했고, 그렇게 면담 시간은 끝났다.
그 이후는 기도 시간이었다.
- 자, 자, 다들 여기 손 잡으세요. 기도하겠습니다. 하늘에 계신 우리 아버지···
문충재는 자기가 목사라도 된 것처럼 나, 임양욱, 백설의 손을 하나로 모아 한참을 기도했다. 심지어 눈물을 주륵주륵 흘리면서 기도했다.
우리 셋 중 기독교 신자는 하나도 없었기에 문충재 원장만 감명 깊은 시간이었고, 우리에겐 좀 부담스러운 20분이었다.
너무 짙은 호의는 그걸 받아들일 준비가 되지 않은 사람에게 피로감을 주는 법이다. 그래서 임양욱과 백설은 반쯤 녹초가 되어 원장실을 나왔다.
“계약을 한 건지 예배를 한 건지 모르겠네요···”
백설의 말을 임양욱이 받았다.
“좋으신 분이긴 하네.”
이제 내가 여기서 ‘문충재 원장님이 원래 신앙심 투철하고 좋은 분이에요’라고 마무리하면 대화가 끝난다.
하지만 나는 원체 삐뚤어진 놈이라, 이런 생각이 들었다.
만약 문충재 원장이 정말로 날 자식처럼 생각했다면 이렇게 계약서도 잘 안 들여다보고 흔쾌히 도장을 찍었을까?
처음 보는 양복쟁이들을 의심하며 계약서의 글자 하나하나를 탈탈 털어보지 않았을까? 날 혹시 모를 위험으로부터 지키기 위해?
만약 전생이었다면 이런 말이 입 밖으로 툭툭 튀어나와서 사람들을 곤란하게 만들었겠지만, 다행히 나는 말을 삼갈 줄 아는 법을 배웠다.
다만 아무렇지도 않게 동의하고 넘어갈 수는 없어서, 갑자기 담배가 땡기는 걸 참으며 이렇게 말했다.
“계약 체결 기념으로 식사나 하러 가시죠?”
“오! 식사 좋지! 우동 어때? 우동 좋아하니?”
“회사에서 법인카드도 안 주나 보군요.”
“진짜 귀신 같네. 요놈.”
어떻게 알았지!
* * *
“여기 우동 3인분이요.”
“네! 주문 받았습니다!”
저렴한 우동으로 점심을 해결하려는 사람들이 많았다. 가게가 좁은 편이라 옆 테이블 대화가 생생하다. 나쁘게 말하면 시끄럽고, 좋게 말하면 활기찼다.
우동 국물 냄새로 가득한 곳에서 우리는 4인용 테이블에 둘러앉았다. 임양욱이 혼자 앉고, 백설이 내 옆에 앉았다. 하기야 좁은 테이블에 30대 남성과 20대 여성이 나란히 앉기는 살짝 부담스럽겠지.
나는 습관대로 주변을 관찰하는 것을 멈췄다.
이 우동집 풍경으로는 글을 쓸 수 없었으니까.
지금 내가 흥미를 가진 것은 계약서였다.
이것으로는 글을 쓸 수 있을 것 같았다.
나는 투명한 플라스틱 파일 안에 끼워진 계약서를 유심히 들여다보았다. 정확히는 문충재 원장의 이름을 들여다보았다.
문충재.
물론 문충재 원장이 나를 사랑하지 않는 건 아니다. 하지만 그는 너무나도 가볍게 계약서에 싸인했다.
그것이 그의 사랑의 무게일 터다.
문충재의 사랑은 기독교의 사랑이다. 그는 자기 신념을 성경에서 배웠다.
문충재의 사랑은 신의 사랑이다. 그리고 신의 사랑에는 대가가 없다. 그냥 퍼주는 사랑이다.
그래서 가볍다.
반면, 내가 평생을 갈구했지만 태어난 그 순간부터 손에 넣을 수 없는 운명이었던-
-부모의 사랑에는 대가가 존재한다.
부모는 자기 유전자를 후대로 보내어 종의 생육을 바라며, 자기가 못 이룬 꿈을 자식이 이뤄주길 바라며, 자식이 훌륭히 자라 자신을 봉양해주길 바란다. 자식은 부모의 분신이기 때문이다. 자식은 부모의 꿈이다.
그래서 부모의 사랑은 무겁다.
신의 사랑과 부모의 사랑.
가벼운 사랑과 무거운 사랑.
이것을 아름다운 이야기로 만들어내려면 어떻게 해야 할까···
“계약서가 그렇게 좋아? 정말 뚫어져라 쳐다보네.”
상념에서 벗어나 고개를 들었다.
건너편에 앉은 임양욱이 장난스레 웃고 있다.
“이거, 이거, 완전 애늙은이인 줄 알았는데 귀여운 면도 있구만?”
백설이 임양욱을 힐난했다.
“팀장님, 애늙은이라뇨? 우리 문 작가님한테 말을 너무 심하게 하시는 거 아니에요?”
“야! 얘는 내가 발견했어! 언제 봤다고 ‘우리’ 문 작가님이야!”
“순서가 중요한가요? 마음 씀씀이가 중요하지. 문 작가님도 애늙은이니 뭐니 하는 아저씨보다 제가 더 좋을 걸요? 그렇죠 문 작가님?”
계약이 성공적으로 이루어져서 그런지 두 어른은 조금 들떠 있었다. 얼마나 흥분했는지 둘 중에 누가 좋냐는 둥의 농담도 막 나온다.
곤란한 주제에서 벗어나기 위해 화제를 돌렸다.
“말씀 편하게 하셔도 된다니까요, 편집자 누나.”
“아니에요. 계약서에 도장 찍었잖아요. 그럼 이제부터 문 작가님은 우리 커스터머죠. 안 그래도 나이 때문에 의심의 시선이 많을 텐데, 저라도 평소 말을 조심해야겠어요.”
백설은 ‘커스터머’라는 영단어를 굉장히 유려한 발음으로 구사했다.
순간 눈이 휘둥그레해지니, 그걸 본 임양욱이 웃으며 대답해줬다.
“백설 씨 영어 잘 하지? 옥스퍼드 영문과야.”
“아잇, 팀장님! 그걸 왜 얘기해요!”
“번역가 지망이니까 네 소설 히트쳐서 수출까지 되면 백설 씨가 번역해줄걸? 미리 잘 보여둬라.”
옥스퍼드!
갑자기 백설의 삐친 머리가 빗질을 안 해서 저런 게 아니라, 자기관리에 무심한 괴짜 고학력자의 여유처럼 보였다.
눈가의 퀭한 다크써클도 어젯밤 유튜브 보느라 밤 새서 저런 것 같지가 않고, 어젯밤 학술 논문을 읽느라 밤을 새서 저런 것처럼 보였다.
나는 두 손으로 공손하게 백설의 스테인리스 물컵에 물을 따랐다.
“실은 임 팀장님보다 백 편집자님이 더 좋은 거 같아요.”
“이미 늦었거든요?”
백설은 장난스레 대꾸하면서도 내가 따른 물을 슬며시 웃으며 들이마셨다.
나는 왜 이런 인재가 백학엔터 지하주차장에서 썩어가고 있었는지 굳이 물어보지 않았다.
다만 사정이 좀 복잡하겠거니 싶을 뿐이다.
하여간 2회차 작가 인생. 시작부터 다사다난하게 됐다. 지하주차장 사무실을 쓰는 기괴한 편집부와 계약하다니. 창고를 사무실로 개조한 기이한 풍경은 도무지 잊을 수가 없다.
그래도 임양욱이 10년 뒤에 백학문고 임원까지 되는 사람이니 어떻게든 되겠지만, 불안한 미래에 대한 걱정이 아주 없어지지는 않았다.
“하아···”
마침 나온 우동을 한 젓갈 먹고서 한숨을 내쉬었다.
그러자 임양욱이 지레 움찔한다.
“혹시 우동이 입에 안 맞니? 미안하다. 내가 돈이 없어서··· 나쁜놈들이 법인카드도 안 뚫어줬어.”
“아니에요, 그냥 생각이 좀 복잡해서요. 막상 계약서에 원장쌤 도장까지 찍고 나니까 머리가 복잡하네요.”
“그래? 너무 복잡하게 생각할 것 없어. 그냥 소속사에 가입했다고 생각해! 이제부터 넌 우리 소속 작가야. 앞으로 3년 동안은.”
백설이 부드럽게 웃으면서 말을 받았다.
“출판매니지먼트라는 말이 좀 어려워서 그렇지 생각보다 하는 일은 간단해요. 문 작가님을 대신해서 우리가 출판사랑 협상도 할 거고, 마케팅도 할 거고, 책 디자인부터 유통까지 전부 대리할 거에요. 만약 예능 같은 방송에 나가게 된다면 그것도 우리가 받아서 잘 협상하고 또, 매니저 역할도 하는 거죠.”
“한 마디로, 작가 버전 매니지먼트지!”
“맞아요. 문 작가님은 이제부터 편하게 글 쓰는 데만 열중하면 돼요. 나머진 우리가 전부 다 할 테니까!”
“그래! 믿고 맡겨줘! 우리도 이 일에 모가지가 달렸거든!”
“팀장님!”
“왜? 사실이잖아. 난 얘 못 띄우면 바로 사표야.”
“하아··· 그래도 애 앞에서···”
아무래도 백설은 말은 정중해도 아직 날 애로 보고 있었고, 임양욱은 말은 함부로 해도 날 성인 취급하고 있었다.
어쩌면 본인도 시설 출신이라 애들이 빨리 조숙해질 수도 있다는 사실을 경험적으로 아는 것일 수도 있겠다.
아니면 내 책을 읽고서 나에 대한 이해가 생겼거나. 혹은 성격이 그냥 그렇거나···
그렇게 가만히 임양욱과 백설을 관찰하고 있으니, 시선을 느낀 임양욱이 문득 나를 쳐다보았다.
“혹시 내 머리를 보는 거냐?”
“아, 아앗, 아닌데요···!”
“뭐가 어때서?”
임양욱은 아무렇지도 않게 웃으며 자신의 매끈한 머리를 매만졌다.
“탈모가 좀 젊은 나이에 왔거든. 그래서 수치스러운 M자를 달고 사느니, 명예롭게 전부 밀어버렸다.”
“그러셨군요···”
딱히 알고 싶진 않았다.
임양욱은 우동을 한 입 먹고서 내게 물었다.
“아, 혹시 미리 정한 필명은 있니?”
“필명이요?”
“그래. 아무래도 네 나이가 나이이다 보니 바로 네 정체를 밝히지는 못할 것 같아서 말이다. 일단 처음에는 익명으로 책을 낼 거야. 책이 어느 정도 인기를 끌면 그 다음에 널 세상에 보여줄 거고. 어때? 나쁘지 않지?”
“예. 전 책만 낼 수 있으면 됩니다. 정확히는 글만 쓸 수 있으면 아무 상관 없어요.”
“좋아. 그럼 생각해둔 필명은 따로 없고?”
“아···”
필명이라.
그건 원래 쓰던 이름이 하나 있다.
“문인文人이요. 글월 문에 사람 인.”
“오! 네 이름에서 '섭'만 뗐구나? 그거 괜찮네. 이름부터가 좀 타고난 느낌이야.”
“나이 먹으면 아예 본명을 그걸로 바꾸려고요.”
“뭐? 개명까지 해? 왜?”
그야···.
대학에선 내가 보육원 출신이라는 걸 들키기 싫었으니까.
학창시절 내내 들었던 섭섭이라는 멸칭이 지긋지긋했으니까.
내가 짓지도 않은 이름으로 평생을 살아가는 건 싫었으니까.
그리고 이제는 이유가 하나 더 늘었다.
문인섭은 이미 죽었으니까.
이 복잡미묘한 심정을 전부 설명할 순 없었다.
그래서 이렇게 말했다.
“그냥··· 섭은 쪼끔 올드한 느낌이라서요.”
내 말을 들은 두 어른은 복잡미묘한 표정을 지었다.
나는 차마 그 시선을 견디지 못하고 말을 돌렸다.
“어쨌거나 책은 빨리 내주실 수 있는 거죠?”
“그럼! 당연하지!”
* * *
“안 돼.”
백학문고 출판기획부장 양성준이 확답했다.
그는 출판을 기획하는 사람이었다.
소설이든, 학습지든, 요리책이든, 역사책이든, 전부.
출판사는 보통 책을 내기 전에 모든 것을 정해둔다. 어떤 컨셉의 책을, 어떤 저자에게 맡겨, 어떤 디자인으로, 어떤 마케팅 방법을 활용해서, 어떤 인쇄업체를 통해, 하여간 어떻게 출판할지 미리 기획해서 출판한다.
그것을 「기획출판」이라고 하며, 가장 보편적인 비즈니스 모델이다.
그렇기 때문에 바로 그 ‘기획’을 담당하는 출판기획부장은 아주 강력한 위치였다.
당연하게도, 사고만 치지 않으면 ‘출판사업본부’ 전체를 담당하는 본부장으로 직행하는 관례적 위치다.
역시 당연하게도, 양성준은 현직 출판사업본부장의 직속 라인이었으며, 그의 수족과 다름없는 이였다.
동시에 임양욱의 회사 생활을 작살내버린 장본인이기도 했다.
“어이, 임 팀장. 말이 되는 건을 들고 와야지. 대뜸 원고 하나 딸랑 들고와서 이거 책 좀 내달라고 떤져놓으면 내가 그걸 어떻게 받아들여야 하나?”
“대체 왜 안 된다는 겁니까! 출판매니지먼트TF는 백학문고 새끼도 아닙니까?”
“하아··· 참. 징글징글하다, 정말.”
출판기획부 사무실은 살얼음판 같은 분위기였다. 좌천된 직장동료가 다시 찾아와 깽판을 치고 있으니 부장 이하 직원들은 모든 업무가 정지됐다.
사적인 감정이야 제쳐 놓더라도, 이만한 구경거리가 또 없다.
“설마 쟤 임양욱이야?”
“그런 것 같은데요...”
“아직도 회사에 남아 있었어? 독하다, 독해...”
양성준 부장이 사무실 분위기를 느끼곤 삐뚜름한 미소를 지었다.
“야. 임 팀장. 툭 까놓고 말해보자.”
“말씀해 보십시오. 대체 왜 이 원고를 책으로 못 내주시겠다는 겁니까?”
“아니이... 책 말고, 너 말이야, 너.”
양성준 부장의 검지 손가락이 까딱이며 임양욱을 삿대질했다.
“TF팀을 통째로 말아먹은 네가 아직도 사표를 안 쓰고 있는 건... 그렇다 치자. 너도 가끔 뉴스에 나오는 독종들처럼 월급 도둑질할 사연이 있을 테니까. 그럼 그냥 회사에 감사한 줄 알고 조용히 박혀있을 것이지 어디 본사까지 와서 책 내라 뭐 해라 감히 부장한테 명령질이야?”
임양욱은 그 TF가 없어져 버린 이유였던 담당 작가의 성추문을 너랑 니 오야붕이 미리 알고 있다가 터뜨린 것 아니냐고 따져 묻지 않았다.
또한 회사 규정 상 출판매니지먼트 TF의 기획안을 당신 선에서 이렇게 쳐내는 건 불가능한 일이 아니냐며 따져 묻지도 않았다.
그건 의미 없는 일이었으니까.
그는 대신 이렇게 물었다.
“······그럼 제 얘기 말고 책 얘기를 하죠. 부장님 보시기에 이 원고가 책으로 못 낼 정도입니까?”
아니. 낼 정도였다. 그게 양성준의 판단이다.
하지만 그렇다고 뭐 어쩌란 말인가?
사인死因? 나쁘지 않다. 프로 레벨이다.
그게 뭐 어쩌란 말인가?
이런 소설 따위 출판해봤자 기껏해야 평론가들이나 조금 읽고 만다. 자기들끼리 좁은 물에서 이 부분이 좋았네 저 부분이 좋았네 떠들고 끝난다.
차라리 메이저 신춘문예에다가 냈으면 심사위원 성향에 따라 대상도 노려볼 수 있었으리라. 그리고 화려하게 스타 작가로 데뷔했겠지. 신문사와 문단권력의 힘을 빌려서.
그런데 그게 뭐 어쩌란 말인가?
이놈 말고도 작가는 많다.
어차피 프로 레벨로 올라가면 책 퀄리티는 거기서 거기다. 그때부터는 작가마다 제각각인 특성과 장단점만 있을 뿐이다. 세계문학전집 수준을 제외한다면.
이러한 현실에서 남는 것이라곤 이름값 뿐이다.
어떤 문학상을 받았는지, 얼마나 많은 팬덤을 거느리고 있는지, 어느 정치인을 신랄하게 저격했는지, 얼마나 많은 마케팅 비용을 쏟아부었는지.
판매량은 작품이 아니라 그런 것들이 결정한다.
그런 시대다.
그런 마당에 백학문고의 문을 두드리는 이름값 있는 작가들이 얼마나 많은데, 이깟 무명 신인의 글을 들고 와서 책으로 내달라고 하다니?
이쁜 놈이 들고 와도 내줄까 말까인데, 세상에서 가장 미운 놈이 들고 온 원고다. 내줄 성 싶으냐?
양성준 부장이 돌려줄 것이라곤 코웃음밖에 없었다.
“내가 보기에 이 원고는 쓰레기야.”
양성준이 원고지를 바닥에 툭 던졌다.
“가지고 돌아가. 네 사무실로.”
임양욱은 충격 받은 표정으로 조용히 침묵했다.
그리고 굴욕적으로 허리를 숙여 원고를 주웠다.
양성준은 그 모습을 보며 조용히 중얼거렸다.
“양욱이 기 많이 죽었네···”
임양욱은 양성준의 비웃음을 모른 체하며 굳은 얼굴로 뒤돌아 떠나갔다.
오랜만에 돌아온 출판기획부의 풍경을 돌아볼 새도 없이, 그는 옛 동료들의 수군거림 속에서 엘리베이터에 올랐다.
임양욱은 엘리베이터 안에 혼자 남았을 때도 굳은 표정을 유지했다.
회사 CCTV가 있었으니까.
그는 주차장에 들어가 자기 차에 오를 때조차 굳은 표정을 유지했다.
다른 차량 블랙박스가 있었으니까.
그는 마침내 차량이 백학문고 건물에서 완벽히 빠져나와, 도로 위에 올랐을 때가 되어서야 안주머니에 있던 녹음기를 꺼내 녹음을 종료했다.
양성준 부장이 문인섭, 아니, 문인 작가의 원고를 거부했다는 명백한 증거. 그것이 임양욱의 수중에 들어와 있었다.
“분명, 네가 깐 거다, 이 새끼야···”
운전대를 잡은 임양욱의 손에 힘이 들어갔다.
백미러에 비친 그의 얼굴은 사악하게 웃고 있었다.
핏발 선 눈동자에 야망이 번들번들했다.
“내가 반드시 돌아간다.”
전부 계획대로다.
