EP 5 – 사랑이야기
부커 국제상.
Booker International Prize.
세계 3대 문학상이면서도 작가 뿐만 아니라 번역가에게까지 그 영광을 수여하는 문학상.
그렇기 때문에 번역가, 이와모토 요헤이에게 부커 국제상은 남의 일이 아니었다.
사실상, 번역가라는 직업이 가질 수 있는 최고의 영예 중 하나인 것이다.
그러니 얼마 전까지만 해도 이와모토 요헤이의 인생은 절정으로 향하는 듯했다.
출판사 내부의 치열한 알력다툼에서 승리해 시데하라 에이사쿠 작가의 글을 번역하고, 그 번역이 인정 받아 부커 인터내셔널 상 후보에까지 올랐다.
만약, 정말 만약에.
본상 수상이 확정되어 정말로 부커 국제상을 수상한다면, 번역가, 이와모토 요헤이의 향후 수십 년은 그야말로 황금길로 포장된 것과 마찬가지일 터.
그러나 돌아가는 판세가 심상치 않다.
원인은 단연코, 저 놈들이다.
‘이 망할 한국 놈들이···!’
문인인지 뭔지 하는 놈이 감히 시데하라 에이사쿠와 함께 후보에 올랐다는 소식이 들려왔을 때,
이와모토 요헤이는 번역가이기 이전에 편집자로서 본사에서 행한 ‘문인 아웃’에 한 손 보탠 바 있다.
저건 말이 안 되는 거다.
10대 초반의 천재 작가?
당연히 조작이거나 과장된 마케팅이 아닌가.
심지어 문인이 가진 명성이라곤 ‘빨갱이사냥’이라는 저급한 반일 상업영화가 잠깐 유행하며 생긴 허상일 뿐이다.
그것이 업계의 정설이었다.
그러니 주제를 파악하라고 몇 가지 사인을 줬더니, 뭐가 그리도 악에 받쳤는지, 한국 놈들은 본국에서 기자들까지 우르르 끌고 와서 부커상 행사장을 도떼기 시장으로 만들어놓았다.
이 이해할 수 없는 패악질의 행태를 이제야 알겠다.
‘재벌이라고?’
결국 높으신 분들의 돈지랄이었다. 재벌 상속녀가 번역가로 명예를 얻고 싶어서, 신성한 문학을 카메라 셔터음과 OTT 범벅으로 더럽히고 있었다.
대체 어쩌다 문학이 이리도 추락했는가?
수십 년 동안, 오직 자신의 문필로 일본 문학의 역사에 종적을 새긴 대문호 시데하라 에이사쿠와,
조작된 명성으로 떠오른 10대 소년, 그리고 혈통 말곤 내세울 게 없는 재벌집 귀공녀가 같은 선상에 놓이는 게 맞는 건가?
관심 좀 끌어보겠다고 저 놈들을 부커상 1차 후보에 올린 영국 놈들도 한심하긴 마찬가지다.
그런 원한을 담아 이와모토 요헤이는 옆 좌석에서 인터뷰하는 문인과 백설을 웃는 얼굴로 노려보았다.
(이게 어떤 표정인지 일본인이라면 이해할 수 있을 것이다)
한창 독자와의 문답이 이어지는 와중이었다. 꼴에 인기는 많은지 청중석에서 열띤 질문이 쏟아졌다.
영어로 된 질문을 백설이 번역해 문인이 답하고, 문인의 답을 백설이 번역해 이야기했다.
- 20세기 미국 브루클린 시민들의 일상을 알기 위해 미국에 갔죠. 그런데 그때와는 완전히 바뀌어 있더라고요. 그래서 20세기 미국 브루클린이 묘사된 영화를 대략 40개 넘게 조사했습니다. 거창한 분석은 아니고요, 친구들이랑 호텔 방에서 체크리스트 준비하고 중간중간에 건너뛰기도 하면서, 이곳저곳에서 발췌해서 소설에 담았지요. 소설을 위한 자료조사이기도 했지만 저 개인적으로도 굉장히 즐거운 추억이었습니다.
- 답변 감사합니다. 혹시 소설 구성에 관해서도 질문 드려도 괜찮을까요?”
- 물론입니다.
- 1부의 마지막에 꽃 핀 아름다운 사랑 이야기를, 2부 시작과 동시에 처참하게 파괴하셨는데요···
- 아.
- 꼭 그래야만 속이 시원하셨습니까?
- 예?
- 꼭 그렇게 다 가져가야지만 속이 시원하셨습니까?
독자와의 질의응답이 이어지는 와중에도, 이와모토 요헤이는 행사에 집중하지 못했다.
자신의 부커 국제상을 빼앗아가려고 작정한 것 같은 문인과 백설, 저 두 사람의 모습이 너무 가증스러워서 견딜 수 없었기 때문이다.
- 네, 다음 질문으로 넘어가겠습니다. 혹시 질문 희망자 계신가요?
그러던 어느 순간, 이와모토 요헤이는 행사장의 모든 사람이 자신을 쳐다보는 것을 깨달았다.
황급히 놀라 옷매무새를 다듬고 자세를 고쳐 앉았지만, 이 시선의 이유를 알 수가 없다. 혹시 문인과 백설을 쳐다볼 때, 표정관리를 실패한 걸까?
다행히 그건 아니었다. 행사장의 모든 사람이 바라보고 있던 건 번역가, 이와모토 요헤이가 아니었다.
그 옆에 앉아 있던, 작가, 시데하라 이에사쿠였다.
“제가 질문해도 되겠습니까?”
시데하라 에이사쿠는 한 손을 들고 있었다.
* * *
부커상 시상식에 참여할 정도라면 문학에 대한 관심이 굉장히 높은 사람들이다.
당연히 부커상 1차 후보에 오른 한국과 일본 후보 사이의 갈등도 알고 있다.
때문에 시데하라 에이사쿠가 문인을 향해 질문을 던지겠다며 손을 든 순간, 행사장은 일견 술렁거리는 소리로 가득해졌다.
이곳이 동양권이었자면 쎄한 침묵이 맴돌았겠지만, 디스전을 예감한 몇몇 능글 맞은 이들이 ‘오오-’하며 소리를 낸 탓이다.
- 아, 예! 물론이지요! 말씀하세요!
“그럼 삼가 여쭙겠습니다.”
“···!”
백설은 무심코 영어로 대답했다가, 시데하라가 꽤 능숙한 한국어를 구사하고 있음을 깨닫고 화들짝 놀랐다.
조금 느릿하고 살짝 뭉개지는 부분이 있지만, 그의 발음은 공적인 자리에서도 격식을 잃지 않을 정도로 유창했다. 우습게 들리지 않는다는 뜻이다.
졸지에 한국어로 오가는 문답을 영어로 통역해 청중들에게 들려줘야 하는 상황이 되었지만, 백설은 그보다도 다른 걱정이 앞섰다.
한국어로 문답이 오가는 이상, 백설이 관여할 여지 없이 문인이 곧장 대답을 할 텐데···
“......”
‘지옥의 주둥아리’.
문득, 인터넷에 떠도는 문인의 또 다른 별명이 떠오르는 백설이었다.
행여 시데하라가 문인의 글이 일본에서 짤린 것을 언급한다면? 빨갱이사냥이 너무 반일적인 이야기라며 비난한다면? 그 외에 다른 공격적인 발언으로 저 무시무시한 악동의 심기를 긁는다면?
대체 무슨 참사가 일어날지, 백설은 차마 예상할 수도 없었다.
그렇게 백설이 조마조마하며 지켜보는 가운데, 시데하라가 물었다.
“사랑이야기의 집필 동기에 관해 여쭈려고 합니다만···”
휴우. 백설이 안심하며 가슴을 쓸어내렸다.
다행히 글 이야기인가 보다.
“···역시 부모님이지요?”
‘···!!!’
백설이 기겁하는 와중, 문인이 태연히 고개를 끄덕인다.
“예. 부모님이죠.”
‘···!!!’
경악스런 눈치로 시데하라를 쳐다보던 백설이, 휙 고개를 돌려 문인을 보았다.
둘 사이의 대화는 일견, 이해할 수 없는 맥락으로 진행되었다.
시데하라가 의미심장한 질문을 던진 것이 시작이었다.
“부모··· 하니 생각이 나는 것인데. 혹시 문 작가는 나에게 묻고 싶은 것이 있지 않습니까?”
“예?”
“책에 관해 말입니다.”
시데하라는 이후 말없이 문인을 지긋이 바라보았다. 백설은 대체 저 사람이 왜 이러는 건가 싶었지만, 정작 문인은 뭔가 떠오른 것처럼 입을 여는 게 아닌가.
“···아! 혹시 ‘수확과 부패’의 메시지도, 혹시 시데하라 작가님의 아버지를 향한 것인가요?”
“그렇지요. 그러니 어찌 보면. 우리 둘 다 같은 대상을 두고 글을 쓴 게 아닌가 싶군요.”
시데하라는 문인이 정답을 맞췄다는 듯이 흐뭇하게 웃었다. 백설은 문인과 시데하라의 대화를 두리번거리며 지켜보았다. 둘 사이에 백설이 보이지 않는 실이 있는 듯했다.
“부끄러운 이야기입니다만, 나는 젊은 시절에 내 아버지의 문학을 깎아내리면서 이름을 알렸습니다. 하지만 우습게도, 나이를 먹으니 그분에게도 나름의 고충이 있었겠다는 생각이 들었어요. 하지만 그분을 이해하고 용서하기에는 나와 내 어머니가 겪은 고통이 너무 컸습니다. 문학을 위해 모든 것을 버리고 이 세상을 등진 아버지의 문학을 도무지 이해할 수가 없었어요. 거기서 나온 생각이, 내가 내 아버지를 이해하는 게 가능한가? 거기서 더 나아가서, 사람이 다른 사람을 이해할 수가 없는데, 한 사람이 다른 사람의 모든 것을 계승하는 게 가능한가?”
“···특별함은 상속될 수 있는가?”
“그렇지요. 아이덴티티. 나는 그런 질문을 던지며, 내 아버지가 가지고 있던 아이덴티티을 인정하고 받아들이는 과정을 가진 겁니다. 그래야 내가 죽기 전에 가슴 속 응어리를 정리할 수 있겠더군요. 평생 사소설을 부정하던 내가 사적인 주제로 글을 쓰다니, 조금 웃기는 일이지요?”
부커 국제상 낭독회 도중, 두 작가가 대담을 나누는 모습은 귀중한 장면이었다.
하물며 두 사람의 책을 둘러싸고 전쟁이 일어나고 있었다면 말이다.
수많은 시선과 카메라가 두 사람을 주목했지만 두 사람은 카메라가 아니라 서로를 보았다.
“다만 걱정스러운 것은, 그리고 질문할 것은 이것입니다. 나는 ‘빨갱이사냥’, 라도-퍼지에서 문인 작가의 미움을 봤어요. 일견, 한국인이 가진 일본에 향한 미움이라고 오해할 수 있지만, 나는 문 작가 본인이 매스커무에서 말했듯, 그것이 문 작가가 가진 부모를 향한 미움이라고 읽었습니다.”
“······”
“혹 사랑이야기도 마찬가지 아닙니까?”
날카로운 시선이, 그리고 ‘이 글을 쓴 사람이 진정 네가 맞느냐’는 마지막 시험이 문인을 향했다.
시데하라 에이사쿠는 가차 없는 질문을 비수처럼 쏘아붙였다.
“사랑을 바라보는 두 가지 관점이 있지요. 첫째는 화학적 반응이고, 둘째는 인간의 신성함입니다. 그리고 ‘사랑이야기’는 첫 번째로 시작해서 두 번째로 끝났어요. 그건 부모가 자식을 사랑하는 마음이었습니다.
그러니 문인 작가는, 신성하고 변치 않는 사랑, 사랑을 주는 이의 마음 속에 있는 영원한 사랑, 그것을 저버린 이들을 비난하기 위해 ‘사랑이야기’를 쓴 것이 아닙니까?”
일본 측 번역가가 시데하라 에이사쿠의 질문을 영어로 번역해 청중들에게 알려주는 데에는 많은 시간과 노력이 필요했다.
심지어 심오한 내용까지 들어가다 보니, 번역가의 실수로 질문의 의미가 청중들에게 제대로 전달되지 않은 것까지 백설은 눈치 챘다.
하지만 문인에게 그건 중요치 않아 보였다. 이 소년에게 중요한 것은 자신의 문학이다. 그러니 대답은 조금의 망설임도 없이 즉각적으로 튀어나왔다.
“아닙니다.”
백설이 번역했다. No.
“인정할 건 인정하겠습니다. 빨갱이 사냥은 미움이 담긴 글입니다. 절 버린 부모님을 향한 욕설이나 다름 없는 책이었지요. 당신들 때문에 모든 게 파괴되었다. 윗 세대의 갈등과 분열이 아랫 세대가 살아갈 세상을 증오로 물들였다. 부모가 자식을 사랑하듯 사람이 사람을 사랑해야 마땅할진대, 이를 어긴 사람들 때문에 세상이 어둡고 끔찍해졌다. 그런 생각으로 쓴 소설이 맞습니다.”
하지만 문인은 깨달았다.
자신도 그들과 별반 다를 바 없었다는 것을.
날 버린 부모처럼, 자신도 구유나를 버렸다는 것을.
한 사람이 다른 사람을 사랑하기엔, 이 세상이 너무나도 냉혹하다는 것을.
“······하지만 사랑은 어려운 일이더군요. 부모님이 절 버린 것처럼, 저도 누군가를 버렸고, 그만큼 상처를 줬습니다.”
여기서 문인의 문학이 물었다. 그렇다면 사랑을 포기해야 하는가?
“그렇다고 사랑을 포기해야 할까요? 아닙니다. 사랑은 계속되어야 합니다. 한 번 사랑에 실패하더라도, 사랑을 끊임 없이 찾아 갈구해야 합니다. 사랑을 포기하지만 않는다면 사랑은 계속될 수 있습니다. 연애나 섹스를 말하는 게 아닙니다. 다른 사람을 애정하고자 하는 그 마음을 계속 지켜나가야 사람은 스스로의 인간성을 지켜낼 수 있습니다. 그렇기 때문에 전 사랑이 화학적 반응인 동시에 인간의 본질이라고 생각합니다.”
백설이 최대한 적절한 언어로 청중들에게 이 대답을 전하려 애쓰는 와중에도, 시데하라는 의미심장한 미소와 함께 문인을 바라보고 있었다.
그리고 백설이 한국에서 불러온 취재진과, 그들이 들고 있는 카메라 너머의 사람들도 말이다.
그들에게 문인이 말했다.
“저는 이제 절 버린 부모님이 영원히 고통 받기를 원하지 않습니다. 언젠가 다시 각자의 사랑을 찾아 재혼하고, 새롭게 아이들을 가지고, 부디 이전의 실수를 반복하지 않기를 기도할 뿐입니다. 그리고 만약 다시 실수하고 실패한다고 해도, 마음 속의 사랑을 잃지 않고 계속 사랑하며 나아가기를 바랄 뿐입니다. 제 부모님과, 이 책을 읽은 독자 모두가 말입니다.”
문인이 언뜻 착잡한 듯, 동시에 후련해 보이는 표정으로 마이크를 내려놓았다.
백설의 동시통역은 문인이 마이크를 책상에 툭 내려놓는 순간 끝났다.
이윽고.
― !!!
쏟아지는 박수 소리가 건물을 가득 채웠다.
강연자의 목소리가 청중들에게 향하도록 설계된 건물에서, 거꾸로 청중들의 박수와 휘파람 소리가 무대를 향했다.
언어의 힘은 약하다. 그러나 그 언어로 만들어낸 메시지의 힘은 지구 반대편 사람들의 마음까지 닿을 수 있다.
지금 이 순간, 눈에 보이지 않는 것, 그 무엇보다 강력한 연성권력이 작용하여 청중들의, 독자들의 마음을 움직인 것이었다.
“···?”
어리둥절한 눈빛으로 자신에게 박수를 쏟아내는 청중들을 바라보는 소년.
그 소년을 바라보는 시데하라 에이사쿠는 흐뭇하게 웃으며, 소년에게 쏟아지는 무한한 박수 소리에 조금이나마 손을 보탤 따름이었다.
* * *
한편, 지구 반대편에서도 이 모습을 바라보며 박수를 치는 대머리가 하나 있었다, TV 앞에서 눈물을 글썽이는 그의 이름은 임양욱이다.
그는 조만간 출판할 ‘사랑이야기 – 부커상 노미네이트 에디션’에 이번 행사에서 드러난 집필동기가 포함된 ‘작가의 말’ 파트를 첨부하기로 다짐했다.
그리고 백학그룹 본사의 어딘가에서, 말끔하게 차려 입은 백설의 모습을 보며 음흉한 흉계를 꾸미는 중년인도 있었다. 백설의 큰아버지다.
LA의 고층 빌딩 23층에 사무실을 둔 온라인 서점, 그곳의 치프매니저는 문인의 작품을 조금 더 잘 보이는 곳에 프로모션해야겠다고 판단했다.
구학준 명의의 자택 2층의 구석진 방에서, 침대에 엎드려 퀭한 눈으로 문인을 지켜보던 구유빈은, 열등감에 자조하며 이불을 푹 덮어썼다.
그 옆방에 있던 구유나는 언니와는 반대로, 초롱초롱한 눈빛으로 박수와 환호성 속의 문인에게서 시선을 떼지 못했다.
이렇듯, 부커상을 둘러싼 일련의 사건들은 많은 사람들의 생각에 영향을 줬다.
그러나 생각이 아니라 삶에 영향을 받은 이들도 있었다.
시데하라 작가와 문인이 사이 좋게 1차 후보에서 탈락하고, 문인이 경악하며 미래가 바뀌었다는 사실에 놀라 눈을 부릅뜰 즈음.
누군가 한적한 서점에 들어섰다.
“시, 실례합니다···!”
때는 늦은 저녁, 서점이 문을 닫기 직전인 동시에, 사람이 빠져나가 가장 한산한 시간대였다.
“저기요, 아직 문 안 닫았지요?”
점원은 손님이 누군지 알 수 없었다.
후드를 뒤집어 쓰고, 마스크와 선글라스로 얼굴을 가린 데다, 목소리도 거의 속삭이는 수준으로 중얼거려서 성별조차 구분할 수 없었다.
이상한 사람이네,
라고 생각하며 점원은 고개를 끄덕였다.
“네, 아직 문 안 닫았어요.”
“감사합니다! 감사합니다···”
서점 문 안 닫은 게 감사까지 받을 일인가 싶었지만, 손님은 정말로 목숨이라도 걸린 것처럼 헐레벌떡 서점 안으로 달려갔다.
이토록 기괴한 손님은 점원의 시선을 끌기 마련.
점원은 마스크를 쓴 손님이 죄 지은 사람처럼 두리번거리다가, 조심스러운 손길로 책 한 권을 집어드는 모습을 끝까지 지켜보았다.
베스트셀러 1위, 분홍색 표지의 ‘사랑이야기’.
손님은 떨리는 손으로 첫 페이지를 넘겼다.
이미 이 책을 본 적이 있다.
- 영원한 사랑은 존재하지 않는다고 믿었다.
- 그 사람을 만나기 전까지는.
소설은 사랑에 대한 이야기와 함께 시작됐다.
버려진 채, 미국으로 입양된 동양인 소년.
그 아이는 사랑을 믿지 않는다.
- 왜 도와준 거요?
- 그럼 사람이 처맞고 있는데 가만 있어요?
그 소년에게 사랑이 찾아왔다.
- 난 당신에게 줄 다이아 반지가 없소. 돈도 없고, 집도 없고, 게다가 피부도 노랗지. 하지만 난 당신에게 이 한 가지 약속만은 줄 수 있습니다. 내 모든 걸 걸고, 영원히 당신만을 사랑하겠다고 맹세하겠소.
- 그거면 충분해요. 당신.
그 사랑은 꽃피고.
- 대체 어떻게 사람이 그럴 수가 있어! 어떻게 사람이 그럴 수가 있냐고!
- 입 다물어 이 쓰레기 같은 새끼야!
- 우린 이제 끝이야. 내 집에서 나가.
그 사랑은 지고.
- 그 여자가, 아니, 내 전처가, 아니, 아니, 아니!
- 아버지, 제발 진정···
- 거짓말 하지 마, 제발! 내 아내가 죽었다고?
끝내 으스러졌다.
하지만 사랑을 포기하지 않는 이가 있다.
마지막까지 으스러진 사랑의 잔재를 품고 고민하는 이가 있다.
- 아.
- 변하지 않는 것은 있었다.
그는 마침내 사랑을 찾아낸다.
- 내 안에 있었다.
영원히 변치 않는 사랑은 받는 사랑이 아니라 주는 사랑이다.
타인의 사랑이 아니라 자신의 사랑만이 영원할 수 있다.
그 찬란하게 빛나는 사랑, 부모가 자식에게 주는 사랑.
너무나도 밝게 빛나는 사랑.
그것은 그 사랑을 저버린 이에게는 그만큼이나 지독한 저주였다.
그 저주는 진실로 가혹했다.
'손님'이 이 책을 처음 읽었을 땐, 속에서 치밀어오르는 토악질을 참지 못하고 화장실로 달려갔다.
문학적으로 말한다면 영혼이 죄의 무게를 이겨내지 못한 것이고, 의학적으로 말하자면 극심한 스트레스에 뇌가 요동치고 내장이 비틀어진 것이다.
그러나 이번에는, 마지막 장의 너머에 새로운 문장이 쓰여져 있었다.
그것은 ‘작가의 말’이다.
- 해당 문단은 부커 인터내셔널 후보작 낭독회에서 거론되어 화제가 된 집필의도를 오해의 여지 없이 정리하기 위함과 동시에, 본 작품의 집필동기가 된 두 사람을 향한 송고이기도 하다.
손님은 자신을 향한 편지를 읽는 것처럼, 작가의 말을 천천히 읽어내렸다.
- 어릴 적, 나를 돌봐준 여성이 있다. 그녀는 교복을 입고 있었고, 내게 젖병을 물렸으며, 내가 재롱을 피우면 웃어주었다. 나는 그녀를 어머니라고 생각했다. 그러나 그녀는 훗날 새빛늘봄보육원의 보육교사가 되는 자원봉사자 방정아였다. 방정아 선생님껜 죄송하지만, 나는 그 사실을 깨달은 순간 내 인생이 결정적으로 꼬이기 시작했음을 느꼈다.
- 부모가 없이 태어난다는 건 생지당권을 빼앗긴다는 둥의 관념적 문제가 아니다. 애미애비 없다며 학교에서 손가락질을 받는 문제에 가깝다. 나는 ‘애미 없이 태어났음’에서 비롯된 폭력, 가난, 멸시에 시달리며 증오를 학습했다고 할 수 있겠다. 내 부모를 향한 증오다.
- 나는 날 둘러싸고 집단으로 폭행하는 아이들을 미워하는 대신 내 부모를 미워했다. 부모가 없다는 이유로 차별을 받을 때마다 날 차별한 사람이 아니라 내 부모를 미워했다 .돈이 없어서 원하는 삶을 살아가지 못할 때마다 내 부모를 미워했다.
- 내 모든 고통의 원동자는 부모였으며, 그들은 나의 가장 큰 죄인이었다. 그러나 그 죄를 따져보자면 허무할 정도로 간단명료하다. 바로, 사랑에 실패한 죄다.
- 그러나 사람이 사람을 사랑하는 건 정말 어려운 일이다.
- 나의 부모는 너무 젊은 나이에 상대방을 사랑했고, 그 사랑이 영원할 거라고 착각했으며, 다툼 속에서 생겨난 쭈글쭈글한 신생아를 사랑하는 데 실패했다.
- 옛날엔 이를 용서할 수 없었다. 부모의 사랑이 지극히 신성하고 당연한 것이라 생각했으니까. 지금은 생각이 조금 다르다. 사람이 하는 일은 항상 완벽할 수 없고, 사랑도 마찬가지다. 실패할 수 있다.
- 나도 예외는 아니었다. 사랑에 실패하며 그들 못지 않게 누군가에게 커다란 상처를 줬다. 내가 가장 사랑하는 이에게 돌이킬 수 없는 상처를 준 다음에야, 그들의 심정이 이해가 간다. 사랑은 너무나도 어려운 일이다.
- 최근, 내 부모를 다시 만난 바 있다. 그들은 보통 사람들이었다. 선하지도, 악하지도 않지만, 너무나도 어리석어서 과거를 후회하는 평범한 사람들이었다.
- 우리는 그곳에서 서로를 사랑하는 데 실패했고, 또 다시 서로에게 상처를 주고 헤어졌다. 이 글은 그 일 직후에 집필을 시작한 소설이다.
- 그러니 이 책에 그때 못한 말을 담았다.
- 부디 사랑을 포기하지 않았으면 한다. 언젠간 재혼해서 새로운 짝을 찾고, 자식을 가지고, 그들을 사랑했으면 좋겠다.
- 설령 실패하더라도, 다시 그 사랑을 주워담아 계속 사랑했으면 좋겠다. 나도 그렇게 할 것이다. 그러니 나는 나의 사랑을 찾고, 당신들은 당신들의 사랑을 찾는 것이다.
- 아마 그것이 우리의 가장 품위 있는 이별이 아닐까 한다.
- 이제 이런 류의 글이 늘 그렇듯, 감사한 사람을 몇몇 꼽아보려고 한다. 자신의 글처럼 여기며 이 책을 교열, 번역, 출판해주신 임양욱, 백설 편집자님께 감사한다. 자료 조사를 도와준 내 친구 구유나와 그 자매에게도 감사를 표한다. 집필 중 고비를 맞을 때마다 응원을 전해준 새빛늘봄보육원의 식구들, 그리고 김별 선배와 민 모 선배에게도 고맙다는 말을 하고 싶다.
- 마지막으로, 썩 내키지는 않지만, 조금 묘한 심정으로, 날 이 세상에 태어나게 해준 부모님에게도 (이런 저런 일이 있었지만 어쨌거나) 감사하다는 인사를 전한다.
- 사랑이야기를 맺으며.
- 사랑을 담아.
- 문인섭.
* * *
점원은 잠시 핸드폰으로 시계를 들여다보며 오늘은 30분만 늦게 퇴근해야겠다고 결심했다.
서점이 문 닫을 시간이긴 하지만, 점원도 어쨌거나 책을 사랑하는 사람이다.
책을 보고 주저앉아 저리도 서럽게 우는 이를 위해, 잠시 기다려줄 이해심은 있다.
모든 애독가들에게는 마치 숙명처럼, 책 한 권이 인생을 바꾸는 마법 같은 순간이 찾아오지 않던가?
Side EP – 오토마톤 살인사건
부커 인터내셔널 롱리스트 후보자 낭독회가 끝났다.
호텔로 귀환하는 시데하라 에이사쿠와 그 수행원을 태운 리무진이 비 내리는 런던 시내를 조심스레 나아갔다.
“......”
“......”
차 안에 맴도는 침묵은 짙다. 낭독회에서 벌어진 참사의 여운이 그만큼 쓰라렸다.
별 볼일 없다고 무시했던 한국인 번역가가 사실 재벌이었고, 조작된 라이징 스타인 줄 알았던 문인은 천재 소년이었다.
물론 숙련된 일본의 사회인이라면 이럴 때 어찌 대처해야 하는지 잘 알고 있다. 암묵적인 분위기 속에서 상황은 다시금 정리되었다.
1, 평화를 사랑하는 일본인들은 절대로 누군가에게 민폐를 끼치지 않는다.
2, 그러나 명예욕에 취한 일부 조적(번역가 이와모토 요헤이라던가)들이 쓸데없이 조선, 아니, 한국인들에게 시비를 걸어 분쟁이 생기고야 말았다.
3, 화를 주체하지 못하는 국민성을 가진 한국인들은 크게 분노하여 일본에 달려들었으나, 평화를 사랑하는 일본인들은 침착하고 냉정하게 대처하며 그 모욕을 참아주었다.
4, 이는 앞뒤 물불 안 가리고 덤벼드는 한국인들의 과오도 있으나, 이 무의미한 분쟁을 조장한 것은 어디까지나 일부 조적(번역가 이와모토 요헤이라던가)들의 폭주일 뿐이다.
5, 그러므로 이와모토 요헤이는 책임지고 할복하면 된다.
Perfect!
여기까지 사고방식이 자연스럽게 이어지지 않는 일본인들은 자연선택으로 도태되었으므로 수행단 일행이 암묵적으로 이와모토 요헤이를 책임자로 지목한 건 당연한 수순이었다.
그건 말이 아니라 눈빛으로 오가는 대화를 통해 진행되었다. 수행단의 모두가 희생양을 지목하고, 이와모토 요헤이가 귀국 후 배를 가를 준비를 하는 와중.
창가에 기대 비 내리는 런던을 지켜보던 시데하라 에이사쿠가 입을 열었다.
“문인이라는 어린 작가··· 분명히 매스컴이 만든 상품인 줄 알았는데 말이지.”
“···!”
“허허, 정말 깜쪽같이 속은 기분이야. 다들 그렇지 않나?”
수행단의 모두가 앞다투어 허리를 조아리며 맞장구를 쳤다. 역시 일본 문학사에 큰 족적을 남긴 대문호의 명성은 모두를 탄복시킬 수 있는 것이다. (절대로 시데하라가 출판그룹 회장 친구고 그의 수양딸이 회장 셋째 아들이랑 결혼해서가 아니다.)
“맞습니다!”
“저 또한 크게 놀랐습니다!”
“시데하라 작가님의 안목마저 속이다니··· 하물며 저희가 어찌 알았겠습니까?”
시데하라의 가벼운 언급으로 이와모토 요헤이는 면죄부를 받았다. 마찬가지로 이를 알아듣지 못하는 일본인은 자연선택으로 도태되었다.
‘참된 호걸···!’
이와모토 요헤이가 사표를 넣은 안주머니를 만지작거리며 진심으로 감복하는 가운데, 시데하라의 말이 이어졌다.
“그래서 말인데··· 문인 작가의 글을 정독하고 싶다는 생각이 들었다네. 어리지만 식견이 있고 자기 글을 쓸 줄 아는 작가야.”
“···!!!”
“뭐··· 대담을 나누다 보니 문득 그런 생각이 들었다네.”
시데하라는 그렇게 말하고선 여유롭게 웃으며 다시 시선을 창가로 돌렸다.
비 내리는 런던 시내를 감상하는 노인을 두고, 수행단의 모두가 재빨리 눈을 굴리며 방금의 발언을 해석했다.
물론 방금의 발언을 해석하지 못하는 일본인은 자연선택으로- (이하생략)
그리하여.
얼마 지나지 않아, 일본의 출판사들은 다시금 문인의 책을 수입하기로 결정했다.
사실 시데하라와 문인이 같은 롱리스트 후보긴 하지만, 시데하라는 누가 봐도 유력 수상 후보였고, 문인은 숏리스트에 올라가지 못하고 떨어질 페이스메이커로 보였다는 점이 일본 출판사의 비교적 관대한 행동의 이유가 되었다.
물론, 시데하라와 문인이 둘 다 1차에서 광탈할 것을 알았다면 조금 더 고민해보긴 했을 것이다.
Side EP – 오토마톤 살인사건
미래가, 바뀌었다.
올해 부커 국제상은 분명 시데하라 에이사쿠의 ‘수확과 부패’다.
확실하다.
내가 올해 떡상할 주식은 헷갈려도 부커 인터내셔널 수상자는 절대 헷갈리지 않는다.
부커 재단 홈페이지 화면을 새로고침해도 명단은 그대로.
숏리스트 4인에 시데하라 에이사쿠의 이름이 없다.
이 사실이 의미하는 것은 한 가지.
“세상에···”
미래가, 바뀌었다.
아니, 역사가 바뀐 건가? 과거가 바뀐 건가? 모르겠다. 어쨌거나 있어야 할 일이 일어나지 않았다. 내 행동이 인과를 바꿔버린 것이다.
‘나비효과’라는 개념에 대해 잘 알고 있다. 그야 여러 소설에 나오니까. 나비의 날갯짓이 지구 반대편에서 폭풍을 일으킬 수 있다는 이론이다.
만약 그 이론대로라면, 시데하라 에이사쿠가 부커 국제상에서 떨어진 게, 달러 패권의 종식으로 인한 세계적 경제위기와 지구 멸망 따위로 이어질 수도 있는 것이다!
뭐···
사실 지구야 멸망하게 두라고 쳐도, 도저히 납득이 안 되는 부분이 있다.
아니, 어떻게, 세계에서 세 손가락 안에 들어간다는 문학상 심사위원단의 예술적 안목마저 이리도 오락가락할 수 있단 말인가?
정녕 예술을 바라보는 객관적이고 측정 가능한 시각은 존재하지 않는 것인가?
무엇이 더 좋은 예술인지 판가름하는 방법은 존재하지 않는 것인가?
그렇다면, 내가 쓴 글이 좋은지 알 방법은 없는 것인가?
나는 ‘측정 불가능한 예술’이라는 방대한 미로 속에 갇혀, 영원히 좋은지 나쁜지 구분할 수 없는 책을 배출하며, 불확실한 내면의 평가에 의존하며 방황해야 하는 것인가?
아아!
두렵다!
내가 쓴 글이 좋은지 나쁜지 구분할 수 없다는 미학의 불확실성이 두렵다! 대체 어떤 글이 좋은 글인가! 어떤 예술이 좋은 예술인가! 부커상조차 대답하지 못한다면 누가 이 질문에 답할 수 있단 말인가!
나는 그러한 우주적 공포에 휘말린 나머지 담요를 부여잡고 오싹오싹 몸을 떨었다.
* * *
“충격이 큰가 봐요···”
백설이 걱정스럽게 문인을 바라보았다.
부커상 숏리스트 발표 화면 앞에서 기괴한 자세로 몸을 비틀며 뭐라뭐라 중얼거리고 있으니 걱정이 안 될 리가 없다.
“떨어질 줄 몰랐던 건가···”
임양욱처럼 이 바닥에 빠삭한 사람이라면 대강 짐작할 수 있는 결과다.
부커상 정도면 그 권위가 세계적 수준에 미친 나머지 정치적 사정도 고려해야 한다.
어차피 예술에 점수를 매길 순 없는 법.
극의에 달한 소설가들의 작품은 한 끗 차이로 승부가 결정된다.
그런 마당에, 굳이 한국과 일본 사이에서 정치적 분쟁거리로 떠오른 작품 중 하나를 택해 수상자로 선정할 이유가 없다.
그건 한쪽 국가를 완전히 적으로 돌리는 짓이었으니 말이다.
물론 ‘그래서 니들이 어쩔 건데?’ 수준의 자존심으로 무장한 프랑스의 공쿠르상은 그런 미친짓을 할 수도 있다.
그리고 아예 대놓고 스웨덴 정부의 정치적 판단에 휘둘리는 노벨문학상이라면 외교적 상황에 따라 한쪽 손을 들어줄 수도 있다.
그러나 민간 재단에서 운영하는데다 독자 투표까지 받는 부커상은 최대한 분쟁을 피하는 보신적 스탠스를 취할 수밖에 없는 것이다.
그것이 어른의 세계···!
임양욱은 현실의 벽에 부딪혀 좌절하는(아니다) 소년의 머리통에 손을 올렸다.
“울지 마라··· 포기하면 그 순간이 바로 시합 종료다.”
그러나 문인은 ‘임 부장님··· 부커상이··· 타고 싶어요’라고 말하는 대신, 예민한 사춘기 소년처럼 머리에 올라온 손을 탁 하고 쳐냈다.
문인은 어딘가 흑화한 것처럼 보이는 표정으로 자리에서 비척비척 일어났다.
“아아··· 이제 알았다. 부커상의 레벨···”
“뭣···!”
(노미네이트 당시 바닥을 데굴데굴 굴러다닌) 문인은 부커상 따위 시시해서 죽고 싶어진 사람처럼 비척비척 일어나 백학엔터의 어딘가로 스르륵 사라졌다.
복도에서 문인을 기다리던 소태웅 감독이 ‘빨갱이사냥’ 뒤풀이에 참석해달라며 건네는 요청을 문인이 3번째로 거절하는 것을 지켜보면서, 임양욱과 백설이 걱정스레 말했다.
“충격에서 빨리 벗어나야 할텐데···”
“어떡해··· 기대가 정말 컸나 봐요···”
* * *
새학년의 새학기가 열리면 교실에도 새로운 공기가 맴돈다. 그것이 청춘의 이치.
새로운 반, 새로운 선생님, 새로운 친구들을 만나고, 자연스레 눈치를 보며 새로운 무리를 형성하고, 때론 사랑의 열병에 빠지기도 하고, 예상치 못하게 새로운 동아리에 들어가 평생의 추억을 쌓기도 하며, 새로운 왕따를 하나 정해 이지메하기도 하는 것이다.
그러나 백학예중 문예창작과에선 그럴 일이 없다. 어차피 반이 하나 뿐이라 그대로 진급하기 때문에 그놈이 그놈인 것이다.
박창운 같은 악질 선생님은 이런 모습을 보며 <한국에서 문학 하겠다는 어린애들 모아놨더니 꼴랑 반 한 개도 못 채우는 꼬라지니까 요즘 한국 문단이 이 모양 이 꼴>이라는 주제의 특별 강연을 3시간 30분 정도 할 수도 있을 정도다.
실제로 매년 저런다. 3시간 30분이라는 수치는 어림짐작이 아니라 실증적 수치인 것이다.
그러나 올해는 달랐다.
백학예중 문창과 2학년의 새학기는 새로운 공기가 맴돌았다.
그건 반 아이들의 면면이 바뀌어서도 아니고, 선생님이 바뀌어서도 아니다.
학생 한 명의 위상이 바뀌어서다.
“문인 외에 신은 없으며 구유나는 그의 사도이다. 문인 외에 신은 없으며 구유나는 그의 사도이다···”
“백학예중 문창과는 한국에서 가장 우수한 문창과이며, 이는 과학적으로 증명할 수 있다!”
“아아. ‘문인’과 비교할 만한 작가라··· 그건 역시 ’시데하라 에이사쿠‘겠지?”
작년의 문인이 커피라면 올해의 문인은 TOP다.
작년의 문인은 의심의 눈길이 사라지지 않은 라이징 스타였지만,
올해의 문인은 ’부커 인터내쇼날 프라이즈 포 픽션 - 롱 리스트 노미네이트‘의 왕좌에 오른 자타공인의 천재 소년···
‘그분’의 낙수효과는 구름을 뚫고 치솟는 백학예중 문창과 경쟁률이 증명하고 있다.
이 기쁨을 아는 사람들은 오직 백학예중 문창과에 원래 다니던 학생들과, 어느 날 집앞에 지하철역과 대형 복합쇼핑센터가 들어온 사람들 뿐일 것이다.
그러므로 문창과 학생들은 문인을 ‘어느 날 집앞에 들어온 지하철역과 대형 복합쇼핑센터’처럼 대했다.
그냥 보기만 해도 흐뭇한 미소가 나왔다는 뜻이다.
“안녕! 인섭아! 오늘도 잘 등교했니?”
반에서 가장 사교적이고 친화력이 좋은 여자애들이 모인 그룹의 대장격 아이, 스쿨-카스트의 가장 위에 있는 여학생이 해맑게 웃으며 국어책 톤으로 반에 들어온 문인을 환영했다.
그녀의 좌청룡 우백호를 맡고 있는 친구들이 까르르 웃으며 ‘내숭 개오글거리니까 제발 그만해!’, 혹은 자기도 국어책 톤으로 ‘안녕! 인섭아! 너 혹시 내 이름 아니?’라며 문인에게 친근하게 인사를 건넸다.
그러나 문인은 한평생 이런 대화를 나눈 적이 없고, 교복 입은 여자애들 무리를 보면 저절로 시선이 내리깔리고 허리가 구부정하게 변하는 기저질환이 있었으므로, 말없이 어색하게 고개를 꾸벅이며 자기 자리로 돌아가 착석했다.
여학생들이 그런 문인을 보며 꺄르르 웃는 가운데, 반에서 가장 잘 나가는 남학생 무리의 대장격 되는 아이가 문인의 책상에 터억 걸터 앉았다.
중학생 주제에 식스팩이 있을 것으로 보이는 남학생이 어색하지만 상쾌한 미소를 지으며 문인에게 말을 걸었다.
“그··· 축하한다!”
“어··· 응? 어···”
마찬가지로, 축구 좋아하게 생긴 남학생들을 보면 저절로 담요를 두르고 방어 자세를 취하게 되는 기저질환이 있는 문인은 어색하게 대답했지만, 남학생은 그간 별 친분이 없었던 문인에게 진솔한 축하의 인사를 전했다.
“이번에 부커상 방송 봤어. 좀 해도 되는 말인가 싶긴 한데··· 멋있더라.”
“어··· 고마워.”
“우리 어머니도 되게 좋아하셨다? 원래 나 문학하겠다고 예중가는 거 진짜 싫어하셨거든. 근데 너랑 같은 반이라니까 눈빛이 막 변해서 친해지라고 등 떠미는 거 있지? 와... 나보다 널 더 좋아하시더라니까? 사실 엄마가 시인이시거든.”
남학생 무리를 이끄는 학생이 문인의 책상에 걸터앉고 말을 붙이고 있으니, 그를 따르는 다른 학생들도 시시덕거리며 우르르 몰려갔다.
그 결과, 문인은 남학생들 사이에 둘러 싸여 대화에 섞이게 됐다. 정확히는 ‘어... 응... 어...’ 라고 말하는 문인을 둘러싼 남학생들이 평소처럼 대화를 주고받았다.
“아, 맞다. 빨갱이사냥 본 사람?”
“와, 그거, 포스터 영어 버전 봤는데 개좆간지더라. 레지스탕스 - 레드 퍼지? 이걸 안 눌러?”
“문창과가 개좆간지? 뭐지? 세종대왕님이 개좆으로 보이는 건가?”
“오케이. 그냥 간지로 할게.”
“간지도 근데 일본어 아니냐?”
“아, 슈발, 그럼 외래어 다 쓰지 말라 그래.”
“김별 누나가 예뻤어···”
“미스캐스팅이야. 진지한 장면인데 얼굴 밖에 안 보여.”
“그건 니들이 작품이 아니라 여배우 얼굴에 미친놈들이라 그런 거 아닐까?”
“팩트폭력 멈춰!”
“멈춰!”
“아 맞다. 인섭이 동아리에 김별 선배 있지. 혹시 친해?”
“저번에 예능도 같이 나오지 않았나?”
“어... 응...”
문인이 또래 남학생들과 자연스레 섞이는 건 부커 국제상 노미네이트보다 어려운 일이었다.
동갑내기 남학생들에게 전전긍긍하던 문인을 구출한 건, 예상 외의 인물이었다.
“야. 문인.”
핑크머리.
댄서 특유의 스트릿한 걸음걸이.
학교에 허락 받고 착용한 귀걸이.
아이돌급 외모(진).
모든 것을 겸비한 ‘레피드 보이즈’의 메인레퍼 민효찬이 문창과 2학년 교실에 등장했다.
민효찬의 아우라가 순식간에 문창과 교실을 장악했다.
학생들에겐 어른들이 이해하지 못하는 감각이 있다. 그건 스쿨-카스트의 ‘위계’를 구분하는 감각이다. 그게 없는 아이는 자연적으로 도태된다.
(아이들이 어른들 사이에서 오가는 ‘누구누구 씨는 착하네~’라는 말에 담긴 뉘앙스를 구분하지 못하는 것과 비슷한 느낌이다)
이러한 공감각적 레이더는 문창과 아이들이 민효찬 앞에서 눈을 깔게 만들었다.
그도 그럴 것이, 문창과 아이들은 기본적으로 내성적이다.
그것이 문과의 한계.
문창과에서 가장 친화력이 좋고 사교성 있는 아이를 실용무용과 아이들 사이에 던져 놓는다면, 바닷물에 던져진 민물고기처럼 금세 쭈글쭈글하게 변할 것이다.
기본적으로 취미가 독서인 아이들의 앞에, 스테이지에서 자신만만하게 춤 출 줄 아는 아이가 등장한다면 그 기세에서 밀릴 수밖에 없는 것이다···
심지어 민효찬은 핑크머리 염색에다 귀걸이까지 했다.
그런 민효찬이 건들건들 스트릿 감성으로 걸어오면서, 한 손을 들고 이렇게 말하면 문창과 아이들은 쪼르르 도망칠 수밖에 없다.
“어, 얘들아 미안. 얘랑 얘기 좀 할게.”
바람에 날리는 낙엽처럼 우수수 쓸려나간 학생들의 빈자리로, 민효찬이 건들건들 걸어와서 자리를 잡았다.
“야. 문인섭. 내 눈을 바라봐.”
문인섭이 민효찬의 눈을 보았다.
그러자 민효찬이 자신의 교복 명찰을 가렸다.
“너, 내 이름 말해봐.”
“민···”
문인이 대답했다.
“민··· 민민···”
“······”
“민······”
한참이나 고민하던 문인.
조심스레 다음 글자를 간 보듯 내뱉는다.
“희···?”
틀렸다.
“효찬! 이 새키야! 효찬!”
“갸아아악!”
민효찬이 문인의 멱살을 잡았다. 갑작스런 폭력이 문인을 덮친다.
“너 이새끼 작품 후기에 민 모 선배라고 써놓은 거 뭐야!”
“자, 잠깐 기억이 안 나서···”
“그럼 물어봐아아아아 - !”
민효찬이 입에서 불을 뿜을 기세로 소리쳤다. 물론 문인의 멱살을 아직 놔주진 않았다.
충격적인 학교폭력의 현장에 문창과 아이들이 수군거리는 가운데, 이름을 기억 당하지 못한 자의 분노가 쏟아졌다.
“너! 김별 선배 이름은 꼬박꼬박 기억하면서 내 이름만 까먹는 이유가 뭐야!”
“김 선밴 이름이 한 글자니까···”
“지랄하지 마아아아 - !”
민효찬의 분노가 쉽사리 식을 것 같지 않아 보이자, 결국 문창과의 냉혹한 군기반장이자, ‘그’ 박창운의 광기에 비견되는 ‘혈마’ 구유나가 나섰다.
가차 없는 꼬집기가 민효찬의 옆구리를 비틀었다.
“꺄악!”
옆구리를 붙잡고 비틀거리는 민효찬에게, 구유나가 냉혹히 통보했다.
구유나의 손가락이 교실 문을 처억 가리킨다.
“나가.”
“너···! 선배한테 이게 무슨···!”
민효찬은 마지막까지 백학예중의 지엄한 기율을 운운하며 항변했지만, 사도邪徒의 길을 걷는 자에게 정파의 규칙 따윈 한낱 애들 소꿉놀음일 뿐.
손속에 사정을 두지 않은 냉혹한 꼬집기가 한 차례 더 작렬한 순간, 민효찬은 그 피비린내나는 무공을 견디지 못하고 도망치고야 말았다.
오늘도 손에 피를 묻히고야 만 구유나가 자연스레 문인의 옆자리에 앉았다.
문인의 원래 옆자리 짝꿍은 늘 그렇듯 눈치껏 구유나의 자리로 스윽 찾아갔다.
“······”
구유나가 침묵하며 문인을 빤히 바라본다.
대부분의 아이들은 이상한 애가 이상한 짓을 한다며 슬쩍 시선을 피하겠지만, 10년에 달하는 가스라이팅으로 이미 머리가 좀 이상해진 문인은 태연스럽게 대답했다.
“어, 왜, 무슨 일이니?”
“······”
“배고파? 추워? 뭐가 궁금해? 집에 가고 싶어? 어디 아파?”
구유나가 고개를 도리도리 저었다.
여기서 ‘뭐 어쩌라는 건가’ 싶었다면 구유나에 대한 배려가 부족한 것이다.
문인은 배려심이 넘쳤으므로 구유나가 쉽게 말하기 어려운 용건을 가져왔다는 사실을 눈치 챘다.
“뭐 부탁할 거라도 있니?”
정답이다. 고개를 끄덕이는 구유나.
구유나가 마침내 입을 열었다.
“글 좀 가르쳐 줘.”
“그래.”
“그럼 이번 주말에 같이 백일장 가.”
“좋지.”
문인에게 구유나와 백일장에 함께 가는 것은 일상과 같다. 그러니 대답은 망설임이 없었다.
허나 구유나는 용기 내어 처음으로 건넨 부탁이 손쉽게 받아들여져 입꼬리가 미세하게 올라갔다.
“뭐꼬. 니 자리로 돌아가라.”
교실에 들어온 박창운이 구유나의 머리를 단소로 콩 하고 내리치자, 구유나는 스르륵 일어나 자기 자리로 돌아갔다.
그 와중에도 그녀의 입꼬리는 아주 미세하게 올라가 있다.
구유나의 자리를 땜빵하고 있던 불쌍한 아이도 구유나의 눈치를 보며 문인섭의 옆자리로 돌아왔다.
박창운이 단소로 교탁을 탕탕탕 두드리며 시선을 끌어모은다.
“자아! 인자부터 서로 쥑이라! 오늘도 즐거운 감평 시간이다!”
그렇게 다시 시작되는 일상.
그러나 문인과 구유나의 대화를 처음부터 끝까지 들어버리고야 만, 그들의 뒷자리 학생들은 방금 무슨 일이 일어난 것인지 도저히 믿을 수 없었다.
빙글뱅글 눈치를 보던 두 학생이 서로를 힐끗 쳐다보며 속삭인다.
“야··· 들었냐?”
“······어.”
“방금 설마···”
그렇게.
부커 국제상에 노미네이트된 작가가 국내 청소년 백일장에 참석하게 되는 대참사가 일어나고야 말았던 것이었다.
Side EP – 오토마톤 살인사건
봄날이 가고 여름이 온다.
포근한 뭉게구름의 하얀 색보다 드높은 하늘의 푸른 색이 더 진해보이는 계절이 다가오고 있었다.
버스 창가에서 바라본 하늘이 오늘따라 유독 푸르게 느껴진다.
런던의 우중충한 하늘을 보고 와서인지, 기분이 좋아서인지는 잘 모르겠다.
버스 옆자리에 앉은 구유나가 빼꼼 고개를 들이밀며 내게 물었다.
“뭐 봐?”
“하늘.”
날 쳐다보던 구유나의 시선이 슬그머니 하늘로 향한다.
한참이나 버스 창문 너머로 하늘을 쳐다보던 구유나가 툭 하고 감상을 던져놓는다.
“맑네.”
이윽고, 묵직한 엔진 소리와 함께 버스가 고속도로를 질주한다. 푸른 하늘 아래 울창한 산자락이 바람처럼 휙휙 스쳐 지나갔다.
여름이 다가오고 있었다.
Side EP – 오토마타 살인사건
모든 사람이 예술을 예술로 바라보며 즐길 수 있었다면 좋았겠지만, 꼭 예술에 숫자를 붙여야 만족하는 것이 사람이었다.
이런 몹쓸 습관은 대중이나 예술가나 마찬가지다. 대중들은 다 쳐내고 가장 좋은 예술만 스윽 흩어보고 싶은 놀부 심보가 있고, 예술가는 다른 예술가의 예술을 찍어눌러야 직성이 풀리는 못된 성질머리가 있다.
그래서 예술계에는 일종의 PvP 모드가 어딜 가나 존재한다.
그리고 음악가들에게 콩쿠르가 있다면 글쟁이들에겐 백일장이 있다.
문학상, 공모전, 백일장, 하도 이런 말들을 섞어 쓰느라 백일장이 무슨 뜻인지도 희미해지는 시대이지만.
즉석에서 받은 시제로 글을 써서, 누구의 글이 가장 좋은지 겨루는 행사를 통틀어 백일장이라고 한다.
이는 본디 조선 시대부터 있었던 선비들의 풍속으로, 일종의 즉석 프리스타일 글짓기 배틀이라 할 수 있겠다.
이처럼 조선에서 글짓기로 맞짱 까서 관직 등용됐던 것처럼, 한국에서도 글짓기로 상 많이 받으면 좋은 학교에 갈 수 있다.
그래서 수상할 정도로 돈이 많은 학부모들은 자기 자식을 위한 대회를 만들어서 상을 몰아주곤 했는데, 결국 학교들이 상의해서 유명 문예지가 후원하는 대회나 역사가 깊고 공신력 있는 대회들을 찾아 <수상경력 인정 백일장>이라는 기기묘묘한 명단을 선정했다.
하여간 예나 지금이나 그놈의 입시가 문제다.
그래서 좋은 예술학교에 진학하고 싶은 예비 소설가 학생들은 <수상경력 인정 백일장> 일정에 맞춰 전국을 떠도는 떠돌이 파이터들이 된다.
그게 바로 나였다.
그리고 내가 생각하기에 난 좀 잘했던 것 같다.
그도 그럴 것이, 일반고 다니는 놈이 매번 예중, 예고 애들과 싸워 이기곤 했으니 말이다.
돌이켜보면, 그게 내 자존감의 원천이었다.
뭐랄까, 학교에선 아싸찐따샌드백인 내가 백일장에선 예중, 예고 애들마저 두려움에 떨게 만드는 의문의 은둔고수?!
-따위의 음습하고 소박한 행복을 느끼곤 했던 것이다. 조금 우스운 일이지만, 원래 사람은 그런 행복을 느끼지 못한다면 서서히 죽어가는 생물이다.
심지어 백일장을 돌아다니며 내 (짧았던) 평생의 단짝을 만나기까지 했으니, 백일장이라는 행사가 내 인생에서 차지하는 지분은 결코 적다고 할 수 없었다.
“기분 좋아 보이네.”
버스 옆자리에 앉아 있던 구유나가 내 기분을 눈치 챘다. 녀석의 얼굴을 보니 웃음이 나온다. 매번 백일장에서 만나곤 했던 구유나와, 함께 백일장에 참석하러 가는 건 처음이었으니까.
그러나 그런 속내를 솔직히 털어놓을 수 없는 것이 이 두 번째 삶의 슬픔이었다.
그래서 나는 이렇게 둘러댔다.
“오랜만에 가는 백일장이라 기분이 좋아서.”
구유나가 고개를 갸웃거린다.
“백일장 자주 다녔어?”
“응.”
“얼마나?”
“많이 다녔지. 제발 내 글을 1등으로 뽑아주세요. 제발 내 글을 좋게 봐주세요··· 이런 심정으로 글도 많이 썼고.”
“네가?”
“나라고 처음부터 글을 잘 썼던 건 아니야. 쓸수록 느는 게 글이니까 많이 썼지. 그리고 내가 보기엔 너도 이런 케이스인 것 같아.”
“흠... 고마워.”
‘네놈이 뭔데 감히 본좌를 평가하지?’ 같은 반응이 아니라 ‘고맙다’는 말이 나오는 걸 보니 역시 어렸을 때의 구유나는 참 순둥순둥하구나 싶다.
기특한 구유나에게 과자를 하나 까서 물려주고 있으니 버스 맨 앞자리의 선생님(박창운의 하수인)이 우릴 보며 알렸다.
“얘들아! 곧 도착이야! 짐 챙겨!”
백학예중 문창과 아이들 중 선생님 말씀에 대답해줄 정도로 맘씨가 착한 아이들만이 화답했다.
“네에-”
나는 교사가 불특정 다수에게 말한 내용에까지 일일이 대답해줄 정도로 선량하고 순수한 마음을 가지지 못한 썩어빠진 어른이었으므로 말없이 백학예중 문창과 아이들의 면면을 구경했다.
정말 깜짝 놀랐다.
백학예중에선 <수상경력 인정 백일장> 스케줄을 선생님이 일일이 체크해서, 주말에 애들을 모아 백일장 행사장까지 버스로 날라주는 것이다.
매번 백일장 운영위원회 사이트 수십 개를 일일이 체크하며 달력에 일정을 메모하고, 방정아 선생님께 손 벌리며 교통비를 모아 백일장 행사장까지 도착했던 나로선 억울하다는 생각까지 들었다.
나 때는 이렇게 쉽게 쉽게 백일장 도착하는 건 꿈도 못 꿨는데 말이다···
심지어 오늘처럼 충청도에서 열리는 백일장이 있으면 그날은 지옥이다. 터미널에서 고속버스로 지방까지 내려가서, 그곳에서 마을버스로 갈아타고, 행사장까지 한참을 걸어가는 일이 부지기수였으니까.
속으로 툴툴거리고 있으니 아이들이 차례차례 버스에서 내린다. 구유나가 내 손을 잡아끌었다.
“나와.”
“좀만···”
“빨리.”
버스 계단을 내려가는 순간, 에어컨 바람이 아니라 화사한 산공기가 이마를 스치고 앞머리를 휘날렸다.
산자락에 터를 잡은 외곽도시의 체육관 입구, 백일장 개최를 알리는 현수막, 그 옆 공원에 옹기종기 모여 있는 사람들이 보인다.
그리고 조마조마한 심정으로 아이들을 응원하는 학부모들과, 잔뜩 긴장한 눈빛으로 서로를 견제하는 아이들의 미묘한 시선까지.
그 익숙한 느낌이 다가오는 순간, 나는 그제서야 백일장에 도착했음을 실감하는 것이었다.
* * *
동그란 눈동자.
하얀 눈동자와 검은 동공.
이름 모를 아이가 부릅뜬 눈으로 날 쳐다보고 있다.
그 눈빛을 내 나름대로 분석해보자면 ‘네가 왜 여기서 나와?’ 정도로 해석할 수 있을 것이다.
그 아이는 날 쳐다보다가 자기 눈을 잠시 비비더니, 안경을 벗고서 반쯤 찡그린 얼굴로 날 쳐다보았다.
“혹시······ 문인?”
“안녕.”
“···!!!”
이름 모를 아이가 손으로 입을 막으며 경악했다. 그리고 조심스레 입을 막고 있던 손을 내게 건넸다.
“그··· 소설 정말 재밌게 읽었어.”
“고마워.”
“너도 이 백일장 나온 거야?”
“응.”
“그, 그래?! 호, 혹시 전화번호···”
그 순간, 번개처럼 잽싸게 달려온 구유나가 이름 모를 학생과 나 사이에 끼어들었다.
“번호. 곤란.”
“앗··· 아아···”
이름 모를 아이의 아쉬움을 뒤로 한 채, 나는 구유나의 손길에 질질 끌려갔다.
구유나가 날 데려간 곳은 체육관 옆의 공원 구석데기. 터가 좋다고 할 순 없지만 확실히 인적은 드물었다. 체육관 건물 그늘에 겹쳐 햇빛을 안 받기도 했고.
“여기서 쓸까?”
“그러자.”
우리는 공원 벤치에 원고지와 펜을 펼쳤다.
백일장이란 행사가 점차 입시를 위한 자격증 시험처럼 변모하면서,
거의 공무원 시험에 준하는 엄격한 분위기와 절차로 진행되는 백일장이 늘어나는 추세지만,
문학 축제(혹은 조선선비-프리스타일 맞다이)라는 백일장 본연의 취지에 걸맞게,
산 좋고 물 좋은 자연에서 글을 쓰도록 학생들을 자유롭게 풀어놓는 백일장도 아직 많았다.
물론 대필과 컨닝의 가능성이 있지만 이 바닥에서 그런 건 중요한 게 아니다. 어른들 대필도 쉬쉬하는데 애들 대필을 깐깐하게 잡아내겠나.
그리고 어차피 문학이란 게 부정한 방법으로 성공해봤자 의미가 없는 분야다. 예술계 아닌가. 물론 입시는 좀 다른 문제긴 하지만··· 아무튼.
하여간 난 이런 자유로운 분위기의 백일장이 좋았다.
학교 시험처럼 교실에 갇혀 2시간 동안 침묵 속에서 글을 쓰는 것보다, 2시간 동안 공기 좋은 공원이나 카페를 돌아다니며 글을 써서 시험장으로 돌아오는 방식이 더 마음에 든단 소리다.
다만 그건 내가 통제를 혐오하고 자유를 사랑해서는 아니다.
내가 자유로운 분위기의 백일장을 좋아하게 된 이유는, 그래야 구유나와 토론이 가능했기 때문이었다.
“유나야. 이번 시제 어떻게 생각해?”
체육관 강당에서 심사위원들이 날 뻘줌하게 쳐다보며 제시한 시제는 ‘시계, 수첩, 기다림’이었다.
2시간 동안 이 시제詩題로 누가 더 좋은 글을 쓰느냐에 따라 수상이 결정되고, 상을 받아야 남들보다 더 좋은 대학에 갈 수 있다.
“정적이네.”
그러나 구유나는 일말의 망설임도 없이 대답했다.
그녀에게 중요한 건 수상이 아니라 글이었으니까.
언제나.
“시계는 시각을 전달하는 도구, 수첩은 기록을 전달하는 도구, 기다림은 행동을 멈추는 행위, 전부 수동적인 인상이야. 글도 아마 그렇겠지.”
“역시 시계를 보고, 수첩을 보고, 기다리는 글이 많겠지?”
“응. 동적인 글을 써야 이번 백일장엔 유리하겠네. 일단 심사위원들 눈에 띄어야 하니까.”
“유나 넌 어떤 글을 쓰려고?”
“흠··· 시계의 설계도가 그려진 수첩을 주워서 그 주인을 기다리는 이야기? 시계탑을 수첩에 그리는 화가의 옆에서 초상화를 그려달라고 기다리는 이야기? 아냐. 이건 동적인 느낌이 아닌데··· 기다림이란 시제가 문제네. 하필이면 어떤 행동이 시제로 뽑혀서 소설 내용이 제약됐어.”
구유나는 조마조마한 심정을 숨기지 못하며 손톱을 뜯다가, 날 매섭게 째려보며 쏘아붙였다.
“넌 뭐해?”
구경만 하지 말고 뭐라도 보태라 이거다.
그렇다면 할 말이 아주 많지.
“기다린다는 말에 현혹되지 말고 그냥 너 쓰고 싶은 거 써. 굳이 소설 주인공이 뭘 기다릴 필요가 없잖아.”
“······이해가 안 돼.”
“순서를 바꿔봐. 기다리다 지쳐서 뛰쳐 나가는 주인공은 어때? 근데 자기가 뭘 기다리고 있었는지 몰라서 수첩을 봤더니 자긴 1시간마다 기억을 잃는다고 적혀 있는 거야.”
“···메멘토?”
“시끄러. 하여간 자기가 선행성 기억 상실증이란 걸 안 주인공이 허겁지겁 놀라서 시계를 꺼내.”
“···메멘토 표절이잖아.”
“짜잔. 근데 시계가 부서져 있는 거지.”
“오.”
“여기서 내용을 비틀어보자구. 시계가 고장난 이상 자긴 이제 언제 기억이 리셋될지 몰라. 그걸 대충이라도 알려면 이제라도 숫자를 세면서 기다려야 해.
1시간 동안 초 단위로 시간을 되뇌이면서, 내 기억이 언제 리셋될지 두려움에 떠는 거야. 지금 몇 초가 지났지? 내가 숫자를 제대로 세고 있는 건 맞나? 이렇게 괴로워하면서 기억이 리셋되는 걸 기다려.
그러던 주인공은 문득 깨달아. 만약 존재를 정의하는 것이 기억이라면 내 남은 수명은 고작 1시간인데, 이렇게 괴로워하며 숫자를 세는 것이 의미가 있나?
그걸 깨달은 주인공은 괴로운 기다림을 멈추고 자리를 박차고 일어나. 그리고 망가진 시계를 들고 아름다운 세상의 풍경을 구경하러 나아가는 거야. 그리고 수첩에 이렇게 적으면서 소설이 끝나는 거지. 시계를 고치기 전에 인생을 즐겨라!”
구유나는 감탄한 표정으로 날 쳐다보았다. 그리고 황급히 원고지에 무언가를 적기 시작했다.
나는 흐뭇하게 구유나의 정수리를 지켜보다가, 치열한 전쟁이 이어지고 있는 공원의 모습을 둘러보았다.
오늘 아침부터 ‘우리가 누구? 문인 보유 학교’ 이러면서 위풍당당하게 어깨에 뽕이 들어간 우리 반 문창과 아이들이 곳곳에 보인다.
멀찍이서 날 향해 스마트폰을 들이밀고 사진을 찍는 학부모들도 보이고, 글 쓰다 말고서 나를 힐끔거리는 아이들도 적지 않았다.
멀리서 아까 인사했던 이름 모를 아이가 내게 손을 흔든다. 나도 손을 흔들어 화답해 주었더니, 뭐가 그리도 신나는지 폴짝폴짝 뛰며 제 친구들에게 호들갑을 떤다. 연예인이 된 기분이다.
하지만 뭐랄까. 아직도 남들을 속이고 있다는 생각이 종종 들곤 한다. 나는 내가 그리 대단한 사람이 아니라는 걸 누구보다 잘 알고 있으니.
“······”
이런 생각이 들 때마다 갑자기 추워지는 기분이 든다. 담요를 여며도 추위가 파고든다. 난방비가 없어 싸늘하게 식어버린 청년전세임대주택에서 스며드는 추위다. 내 영혼의 어딘가는 늘 과거에 있다.
잠시 좋지 않은 옛 기억을 떠올리려는 나를 일깨운 건, 원고지를 내팽개친 구유나였다.
“못 써먹겠네.”
“···무슨 일이니?”
“너 때문이야. 네가 내 뇌를 오염시켰어. 아까 메멘토 표절작 때문에 아무것도 안 떠오르잖아.”
구유나는 심통난 얼굴로 휙 고개를 돌렸다. 즉, 방금 즉석에서 만든 이야기가 그만큼 좋았다는 뜻이다.
나는 원고지를 정리하고 구유나를 일으켜 세우며 살살 달랬다.
“편의점에서 바나나우유 먹을래?”
“응. 사줘.”
“구 교수님이 용돈 많이 안 챙겨주시니?”
“요즘 아빠 씀씀이가 많이 줄긴 했어.”
대학교수 G모 씨가 들으면 피눈물을 줄줄 흘릴 만한 발언을 아무렇지도 않게 내뱉은 구유나가 날 데리고 편의점으로 향했다.
바나나 우유를 쪽쪽 빠는 구유나를 보고 있으니, 어느새 시험관이 나와 사람들에게 시험시간이 절반 지났다고 공지했다.
바나나우유를 반쯤 먹은 구유나가 내게 묻는다.
“넌 글 안 써?”
“유나, 넌?”
“말했잖아. 뇌가 오염됐다고. 그만한 글을 봤는데 어떻게 내 소설이 써지겠어. 전부 네 글에서 어딘가를 표절한 글만 나오겠지.”
구유나가 텅 빈 내 원고지를 가리켰다.
“근데 넌 왜 글을 안 쓰냐구.”
“글쎄다···”
내가 백일장에 나가지 않게 된 건, 생각해보면 구학준 교수님의 도움으로 대학에 입학한 뒤부터다.
백일장이 내 자존심의 원천이니, 백일장이 문학 축제니 어쩌니 해도, 결국 나도 내심 백일장을 스팩 쌓고 좋은 대학에 가서 더 나은 삶을 살기 위한 수단으로 여기고 있었다는 뜻이다.
그걸 깨달은 이후로, 어린 시절처럼 순수하고 즐거운 마음으로 백일장에 가는 게 불가능해졌다.
다만 오랜만에, 그것도 어려진 몸으로, 구유나와 함께 백일장에 오니, 그 시절의 순수함이 차오르는 것 같아 마냥 즐거울 뿐이다.
여기서 내가 글을 쓰고, 심사위원들에게 경탄을 받고, 남들의 상을 빼앗아봤자,
지금 구유나와 함께 편의점 벤치에 앉아, 바나나 우유를 먹으며 맑은 하늘을 올려다보는 이 순간보다 더한 행복을 주진 못하겠지.
그래서 난 이번 백일장에 글을 내지 않는 것이었다.
하지만, 그런 마음을 솔직히 드러내지 못하는 것이야말로 이 두 번째 삶의 슬픔이다.
그래서 나는 조용히 웃으며 구유나에게 말했다.
“그냥··· 날씨가 너무 맑아서.”
구유나가 날 빤히 쳐다보다가, 한숨을 푹 쉰다.
“정말 속내를 모르겠네···”
살다 살다 구유나에게 ‘속을 모르겠다’는 말을 들으니 어처구니가 없다.
모르긴 몰라도 골 때리는 표정으로 구유나를 보고 있었을 것이다.
구유나가 그런 내게 물었다.
“어떻게 하면 그렇게 글을 잘 써?”
아, 그러고보니, 오늘 백일장에 온 것도, 구유나가 글을 가르쳐 달라고 해서였지.
저번 생에 우리는 서로의 스승이었지만, 이번에는 내가 구유나의 스승이 되는 것도 괜찮겠다 싶다.
다만 궁금한 건, 고등학생 쯤은 되어야 본격적으로 소설가의 길을 걷기로 결심할 구유나가, 어째서 벌써 이렇게 글에 열정을 보이는지다.
“글을 잘 쓰고 싶어졌니? 그냥 네 글을 쓰면 안 되는 거야?”
“응. 나도 남들이 내 글을 많이 읽었으면 좋겠어. 인기 소설가가 되어야 해.”
“으응. 그렇구나. 어쩌다가 그런 생각이 들었니?”
“언니가 절필한대.”
“아니그걸왜이제-”
Side EP – 오토마톤 살인사건
당신이 문학 평론가라고 하자.
당신은 누군가의 의뢰를 받고 익명의 작가 M을 강력히 비판했다.
그런데 알고 보니 M은 미성년자인데다 흠 잡을 데 없는 인성과 기부를 보여주었다.
그래서 당신은 영 좋지 못한 처지가 됐다. 성기가 된 것이다.
여기서 질문!
간신히 새로운 일자리를 얻은 당신은 M의 글을 공정히 평가할 수 있는가?
그것이 평론가 오민상이 처한 딜레마였다.
‘쟤가 왜 여기에 있어···!’
‘부커상 후보가 청소년 백일장에 기어나와?’
‘문인! 너는 양심이 없는 거냐!’
‘젠장···’
백학문고 출판기획부장 양성준의 척살령을 받아 문인 죽이기에 앞장섰던 평론가 오민상은 그 후폭풍으로 골로 갈 뻔했다가 간신히 목숨을 부지했다.
쉬운 일은 아니었다.
문인 괴롭히지 말라고 조언했던 원로에게 가서 싹싹 빌고, ‘실은 나도 오래 전부터 문인을 흠모하고 있었다우’ 따위의 헛소리를 SNS로 뻔뻔하게 늘어놓고, 상당한 자숙(잠수)의 기간을 가지고 나서야 간신히 문단에 복귀할 수 있었으니까.
그렇게 간신히 복귀한 와중에도 자신을 쳐다보는 시선은 옛날만 못하다. 오히려 따갑기까지 하다.
그리하여 업계 평판 회복을 위해 무상노동과 다름 없이 맡게 된 어느 청소년백일장 심사위원직.
이마저도 원래 맡기로 한 사람이 펑크가 나지 않았다면 들어오기도 힘들었을 자리다.
하지만 원수는 외다무다리에서 만난다던가.
우연이 겹쳐, 문인을 (억지로) 비판하다 골로 갈 뻔한 평론가 오민상이 도리어 문인의 글을 심사하게 된 것이다.
‘젠장···! 그렇게 쳐다보지 말라고···!’
알만한 사람은 아는 오민상의 사정 덕에 몇몇 심사위원들은 피식피식 웃음을 참는 상황.
오민상은 애써 비웃음이 섞인 시선을 무시하며 스스로에게 물었다. 대체 문인의 글을 어찌 평가해야 하나?
“······”
이제 빌어먹을 문인 따위 쳐다도 보지 말고 안정적인 밥그릇을 지켜내는 데 최선을 다하자고 다짐한 지 얼마 지나지도 않았다.
그런데 막상 문인의 글을 심사하게 되니, 복잡하면서도 기묘한 감정이 치민다.
문인이 밉다.
소설 내용과는 관계 없이, 낙제점을 주고 싶을 정도로 밉다.
하지만 여기서 자기 자신에게 의문이 든다.
왜 그 소년이 미운가?
그 해답은 바로, 돈을 받고 그 소년을 음해했던 자신의 추악한 과거를 직시해야 하기 때문이었다.
“하아···”
골머리를 싸매다가 문득 모든 게 허무해졌다.
대체 어쩌다가 이렇게 된 걸까···
자신에게 던진 그 질문의 답은 너무나도 쉬웠다.
평론가가 글 앞에 정직하지 못했다. 평론가가 돈에 홀려 글을 외면했다. 그것이 모든 비극의 시작.
그렇다면 그 과오를 바로잡는 방법은, 비로소 글을 직시하는 것이 아닐까···
뒤늦은 후회는 과거를 바꿀 수 없다. 후회에서 비롯된 행동만이 미래를 바꿀 뿐.
그렇게 마음을 다잡은 평론가 오민상이 눈을 떴다. 문인을 향한 삐뚤어진 미움도, 문인에게 아첨해서 밥그릇을 지키고픈 마음도 버린 채.
오직 글을 위해 살겠다!
그렇게 오민상은 비로소 평론가의 마음가짐을 되찾게 된 것이었다.
그런 그에게 백일장 운영위원회 직원이 학생들의 원고지를 들고서 찾아왔다.
분명 저 안에 문인의 글이 있을 터.
기나긴 주화입마에서 벗어나 마음을 정순히 가다듬은 오민상에게 운영위 직원이 말했다.
“아, 맞다. 문인 작가 글 안 내고 그냥 갔다는데요?”
“이런 씨-”
Side EP – 오토마톤 살인사건
구유빈의 절필 소식은 백일장을 때려치고 곧장 그녀를 보러 가게 할 법한 파괴력이 있었다.
소설가 구유빈.
문단의 총아寵兒, 구학준의 장녀, 천재 문학소녀.
그 혈통-미모-재능 덕에 어렸을 때부터 온갖 방송에 출연하며 영재로 이름을 알린 구유빈은, 이젠 사라져버린 시간대에서 내가 누리는 인기에 버금가는 주목을 받던 소설가였다.
소설가라기보다는 연예인에 가까워 많은 사람들의 추종을 받았고, 연예인이지만 소설가였기 때문에 가벼운 대우가 아니라 존중을 받았다.
꽤 무게감 있는 방송에 출연하여 토론을 진행하기도 했고, 특유의 완만한 화술로 예능 패널도 가볍게 소화하는 그녀의 사회적 명망은 그야말로 ‘셀러브리티’.
신세대의 셀럽이지만 구세대 방송에서 인기를 끌던 구유빈이지만,
동생에게 들러붙은 떨거지를 향한 그녀의 독설에 내가 상처 입은 이유는 그녀의 인기 때문이 아니었다.
그래.
그녀는 내가 인정하는 소설가였다.
젊은 천재, 구유빈의 문력文力을 내가 인정했기 때문에, 내 글과 내 사람됨을 깎아내리며 자기 동생에게서 떨어지라던 그녀의 말이 그리도 뼈아팠던 것이다.
그런데, 뭐?
“나 때문에 절필을 한다고?”
“너보다 더 나은 글을 쓸 자신이 없다는데?”
“미치겠네, 정말···!”
빌어먹을 나비효과 때문에 지구가 망하는 건 그럴 수 있다고 생각한다. 핵폭탄이 개발된 이후, 어차피 지구의 명운은 파리목숨 신세였다. 이 땅에 살아가는 수십 억 인류의 목숨이 10명도 안 되는 권력자들의 손아귀에 놓인 지 이미 수십 년이 지났다. 세상이 망하는 건 이미 내 손 바깥의 문제다. 그리고 시간도 거꾸로 돌아가는데 지구도 망할 수 있는 거 아닌가.
하지만 나비효과 때문에 애꿎은 소설가 하나가 펜을 꺾는 건 결코 용납할 수 없는 문제였다. 심지어 그게 구유빈이라면 더더욱 그렇다. 절필하고 싶으면 내가 기억하는 작품들은 전부 쓰고 나서 때려치라 그래라.
내가 고등학교 때 그 책들을 보면서 얼마나 좋아했는데! 그 작품들이 세상에서 영영 사라진다고 생각하니 피가 거꾸로 솟는 기분이다.
나는 그 분노를 원동력 삼아 구유나와 함께 구학준의 집으로 향했다.
“네 언닌 집에 있대?”
“응.”
마당이 딸린 익숙한 전경의 고급 단독주택이 보인다. 이곳에서 좋은 기억이라곤 없었기 때문에 살짝 심장이 조여오는 기분으로 마당에 들어섰다.
구유나가 문을 열고 들어가자, 안에서 민채원 여사의 목소리가 들려왔다.
“유나 왔니? 밥은 먹고 왔-”
“······안녕하십니까.”
“어머?”
사업체 여러 개를 굴리는 사람 아니랄까봐, 집에서조차 간단한 양복 차림인 민채원 여사는 나를 흥미로운 눈빛으로 내려다보고 있었다.
···아닌가?
저 눈빛은, 흥미라기보다는···
경악?
* * *
민채원은 어렸을 적 그녀의 아버지가 여행가방에 현찰 담아 동남아로 튀었을 때도 그닥 놀라지 않았다.
애초에 아빠가 동남아에 현지처와 사생아가 있다는 걸 모르지도 않았고, 부모님의 결혼이 파탄난 모습을 보며 자랐으니 충분히 예측할 수 있었던 일이다.
그런데 오늘은 좀 놀랍다.
“친구를··· 데려온 거니?”
“응.”
구유나가···
친구를···?!
민채원은 경악했다. 솔직히 내 딸이지만 어렸을 땐 무슨 자폐 스팩트럼이나 신경증이 있는 줄 알았다.
그리고 병원에서는 별 이상 없다지만, 엄마로서 보기에 구유나는 사회성 측면에서 보통 사람과는 분명히 어긋나는 부분이 존재했다.
그런 우리 유나가···
친구를 집에 데려오다니···
정말 경천동지할 일이었다. 민채원은 그녀답지 않게 온화한 미소를 지으려 노력하며 문인을 반겼다.
“어서 오렴. 혹시 바깥에서 식사는 하고 왔니?”
“···아, 네. 요기는 하고 왔습니다.”
민채원은 ‘밥은 안 먹고 왔지만 식사 대접은 영 부담스럽다’는 말을 올바르게 해석했다.
‘낯을 가리는군···’
저번에도 한 번 보았지만, 이 소년의 지능은 그 나이라고 평가하기 어려울 정도로 뛰어난 부분이 있다.
하기야 그러니 나라가 시끌시끌할 정도로 유명한 것이겠지만 말이다. 덩달아 구학준도 환장하고.
민채원은 날카로운 눈빛으로 문인의 일거수일투족을 스캔하면서도 온화한 미소로 간식을 권했다.
“그러니? 그럼 잠시만 기다리렴. 주전부리라도-”
“지나가요.”
“얘가!”
민채원이 문인섭에게나 어려운 사람이지 구유나에겐 그냥 엄마다. 그리고 엄마가 권위를 세우려고 노력해도 구유나는 그게 먹히는 사람이 아니었다.
구유나는 가볍게 민채원을 옆으로 밀어버리고, 문인의 옷소매를 붙잡고 구유빈의 방으로 인도했다.
똑똑. 구유나가 구유빈의 방에 노크했다. 그리고 노크가 별 의미 없는 수준으로 곧장 문을 열었다.
“언니. 나와봐.”
“자, 잠깐, 남의 방을 그렇게 막 열면···”
다행히 구유빈의 사생활이나 사적인 모습이 드러나 공교로운 상황이 생기지는 않았다.
오히려 정 반대다.
방 안의 구유빈은 당장 카메라로 찍어 방송에 내보내도 될 정도로 정갈한 차림새를 하고 있었다.
화가 날법도 한 상황이지만, 구유빈은 만면에 웃음을 띈 채로 고개를 돌려 인사했다.
“유나니? 어라? 우리 문인 작가님도 있네? 놀러 온 거야? 하하.”
열등감에 정신이 나간 퀭한 눈빛의 예술가를 상상했던 문인으로선 조금 의외의 모습이긴 했다.
문인이 구유나에게 의아한 눈빛을 보냈다. 그 눈빛을 말로 설명하자면 다음과 같다.
‘상태 많이 안 좋다며?’
구유나가 차분히 고개를 끄덕였다. 그 제스쳐를 말로 설명하자면 다음과 같다.
‘보면 알아.’
구유나가 한 걸음 앞으로 나서며 입을 열었다.
“언니 절필한다고 말했더니 걱정된대서 데려왔어.”
“쓰읍. 유나 너, 혹시 이유까지 말한 건 아니지?”
“문인 작가보다 더 나은 글을 못 쓰겠어서 절필한다고까지만 말했지.”
“하아, 내가 못 살아.”
구유빈은 구유나의 머리에 가볍게 꿀밤을 먹이면서도 웃음을 잃지 않았다.
그리고 해사하게 웃으며 문인을 바라보았다.
“누나 걱정되서 온 거야?”
구유빈은 언젠가의 구유나의 얼굴을 하고서 그렇게 말했다. 그 친숙한 얼굴 덕에 문인은 그 미소의 복잡성을 언뜻 구분할 수 있었다.
웃음에 영혼이 없었다.
* * *
직장인이 사표를 써도 한동안 심란하기 마련일진대, 소설가가 삶에서 소설을 끊어내고서도 구유빈은 언뜻 멀쩡해보였다.
심지어 우릴 데리고 나가서 음식까지 대접하겠다는 여유도 보인다.
현관문으로 향하는 구유빈에게 민채원의 질문이 따라붙었다.
“어디 가니?”
“손님이랑 유나 밖에서 뭐 좀 먹이고 올게요~”
“뭐? 간단하게 간식 준비하는 중인데···”
“에이, 어차피 배달이잖아요. 밖에서 먹는 게 낫죠.”
“그럼 취소한다?”
“네~”
간단한 주전부리를 준비한다면서 냉장고를 뒤적이는 게 아니라 배달을 시키는 가풍은 여전히 적응하기 힘들다. 그래도 민채원이 아직 돈을 덜 벌었는지, 집에 가정부의 모습은 보이지 않았다.
구유빈도 운전기사를 호출하는 대신 택시를 불렀다. 다만 그 택시가 추가요금을 지불해야 이용 가능한 대형 벤이긴 했지만 말이다.
구유빈이 우릴 데려간 곳은 서울 중심부에 위치한 한 레스토랑. 약간 어둑한 분위기에 가격대가 좀 있는 음식을 팔고, 너무 조용하지도 않고 너무 붐비지도 않는 적절한 식당이었다.
“어때? 괜찮지? 내가 자주 다니는 곳 중 하나야. 사실 음식만 따지면 여기 옆 빌딩 17층에 있는 데가 더 나은데, 거긴 애들 데리고 갈 분위기가 아니거든.”
나는 시종일관 여유로운 모습을 보이는 구유빈을 보고, 이 사람 정말로 괜찮은 게 아닌가 싶었다. 아까 느낀 기묘한 불길함도 내 착각 같았다.
그러나 구유나가 내 옆구리를 찌르며 나설 것을 강권하니 슬며시 운을 틔웠다.
“그··· 절필하신다고 들었습니다.”
“아하~ 그것 때문에 왔구나?”
“예. 제가 알기로 어렸을 때부터 소설을 쓰신 걸로 아는데, 좀 걱정되어서요.”
구유빈이 해사하게 웃는다.
“괜찮아! 아무렇지도 않아. 정말이야.”
“그··· 런가요?”
“사실 소설을 접는다는 결심을 했을 땐, 살짝 괴롭긴 했지. 그런데 아무리 생각해도 이건 내 길이 아닌 것 같더라구. 그래서 신중하게 고민한 끝에 진로를 바꾼 것 뿐이야. 안 그래도 엄마가 자기 사업 물려 받으라고 어렸을 때부터 얼마나 성화셨는데~”
구유빈은 농담조로 날 힐난했다.
“물론 네 지분도 어느 정도 있지. 도저히 너만큼은 못 쓰겠더라고.”
“그건···”
“미안해 할 것 없어. 이 세상에 천재가 얼마나 많은데? 그냥 넌 계기가 됐을 뿐이야. 내 재능이 충분하지 않다는 걸 받아들일 계기가···”
꿈이 꺾이는 기분.
아주 잘 알고 있다.
그래서 나는 구유빈에게, 넌 할 수 있다는 둥의 위로를 차마 건네지 못했다.
구유나는 아무래도 내가 구유빈의 절필을 막아달라는 것 같았지만, 힘든 결정을 내린 사람을 재촉하는 건 차마 못 할 짓이었다.
그러니 결국 내가 할 수 있는 말은 이런 것 뿐이다.
“유감,입니다···”
구유빈은 아까와 한 치의 변화도 없는 평이한 미소를 유지하며, 내가 보낸 위로에 이렇게 화답했다.
“괜찮아.”
“그래도 맘이 편치 않으실 텐데···”
“으응. 아냐. 사실 소설이란 거, 별 거 아니잖아?”
뭐요?
어처구니가 없어서 구유나를 쳐다봤다.
‘구유빈 이 사람 지금 제정신이냐?’
구유나가 눈빛으로 내게 말했다.
‘거봐. 내가 뭐랬어.’
황급히 돌아가는 우리의 눈빛 교환에도 무색하게, 구유빈은 해맑게 웃으며 폭탄 발언을 이어갔다.
“그야··· 소설이란 거. 결국 사람들이 보고 즐기는 문화상품일 뿐이니까. 일종의 유희거리인 거지. 거기에 인생이 걸렸다는 둥 매달리는 건 자의식 과잉일 뿐이야. 역시 엄마의 말이 맞아···”
“······”
“진짜 세상을 바꿀 수 있는 건 역시 자본 아니겠어? 자본만 있으면 정치권력과 문화권력을 움직일 수 있는 세상이니까. 그걸 깨닫고 나니까 엄마가 그렇게 자기 사업 물려받으라고 압박을 주는데도 소설가 하겠다고 고집 부린 게 이해가 안 되네. 나도 사춘기가 길었던 모양인가 봐. 하하하!”
* * *
“이런 말을 해도 될 진 모르겠지만···”
다음 날, 동아리방에서 구유나와 만나 긴급 회의를 개최했다. 교실 구석에서 민 선배가 모바일 게임을 돌리는 가운데, 우리는 책상에 마주보고 앉아 진지한 표정으로 의논했다.
“네 언니. 정신이 단단히 나갔는걸.”
구유나가 내 말에 화답하듯 고개를 열정적으로 끄덕였다. 그래. 이게 정상이다.
소설은 삶이고 인생이다. 글에 모든 걸 건다. 그게 상식이잖아?
대체 어쩌다가 구유빈이 저렇게 타락했는지 모르겠다. 착잡한 표정의 내게 구유나가 말했다.
“언니의 콧대를 눌러주고 싶어.”
“···그래서 글을 배우고 싶다고 한 거였니?”
“응. 충격요법이 필요해.”
구유나는 본디, 남들이 자기 글을 어떻게 생각하든 마이웨이를 가는 유형의 글쟁이였다.
그렇다고 승부에 초탈한 건 아니다.
다만 백일장이나 문학상에서 1위를 노리긴 해도, 탈락했을 때의 반응이 ‘다음엔 심사위원의 기준에 맞는 글을 써야지’가 아니라 ‘아니 눈깔이 옹이구멍인가 내 글을 못 알아봐?’인 것이다.
그런 구유나가 본격적으로 대중들의 인기를 원하게 되는 건 본디 고등학교 즈음.
그러나 구유빈의 타락이 구유나의 각성을 앞당겼다. 아이러니하게도, 이전 시간대에도 구유나의 각성 계기가 구유빈이었음을 생각한다면 참 기묘한 느낌이다.
“이것 좀 봐줘.”
구유나는 정말로 내게 본격적으로 글을 배우고 싶었는지, 노트북에 자신의 작품들을 담아 왔다.
스윽 흩어보니 몇몇은 익숙한 제목이고, 처음 보는 작품들도 섞여 있긴 하다. 역시 대체로 로맨스다. 로맨스가 구유빈의 장르였으니, 언니를 추종하는 구유나도 같은 길로 들어간 것이다.
물론, 저것들을 일일이 읽어볼 필요는 없었다. 나는 구유나의 문학을 이미 낱낱이 파악하고 있었으니까.
구유나의 문학은 기형적이다. 어떤 부분의 레벨은 극단적으로 높지만, 어떤 부분은 미숙하다.
촘촘한 플롯이 유기적으로 얽히고 섥히며 긴장감을 고조시키지만, 인물의 감정선이 오락가락하고 핍진성이 어긋나는 부분이 종종 나온다.
뭐라고 설명해야 할까. 그러니까, 읽다가 ‘잉?’ 소리가 나는 전개가 종종 생긴다는 말이다.
그리고 그건 대체로 부자연스러운 인물들의 행동에서 비롯된다. 구유나가 기본적으로 다른 사람들의 행동을 잘 이해 못하는 인간이다 보니 생기는 일이다.
그녀가 생각하는 ‘보통 인물’과 사회가 생각하는 ‘보통 인간’이 다른 것이라고 할 수 있겠다.
서사에 강하고 인물에 약한 소설가.
그 사실을, 구유나는 이미 본능적으로 파악하고 있다.
“노트북 좀 줘볼래?”
“응.”
나는 노트북을 받자마자 클릭 몇 번으로 파일 몇 개를 간단히 건너뛰었다.
그러자 구유나가 컴퓨터 깊숙이 숨겨놨던 은밀한 소설들이 드러난다.
2차 창작 팬픽들이다.
즉, 인물을 자기가 설정할 필요가 없고, 서사만 짜면 되는 소설.
해리포터, 하이큐, 주술회전, 원피스···
그 명단이 드러난 순간 구유나가 화들짝 놀라 기겁하며 노트북을 뺏어갔다.
“아, 아아, 아아아앗!”
얼굴이 새빨개진 구유나가 기묘한 비명을 지르며 노트북의 뚜껑을 덮었지만, 난 이미 폴더 내용을 전부 확인했다. 이전 시간대와 크게 달라지지 않았다.
그렇다면 아마, 해법도 같을 것이다.
우리가 수많은 시행착오를 거쳐 찾아낸 해답은 기묘한 시간의 흐름 속에서 잊혀지고···
지금 이 시간선에선.
오직 나만이 해답을 알고 있다.
촘촘한 플롯의 장점을 극한까지 내세우고,
뻔뻔할 정도로 자기만의 힙한 설정을 내세워도 상관 없으며,
인물이 비현실적인 행동을 해도 그닥 티가 안 나는데다,
오히려 그게 장점이 되는 장르.
온갖 시행착오를 거쳐 찾아낸 구유나의 홈그라운드.
“유나 넌, 로맨스보다 추리물이 어울려.”
Side EP – 오토마톤 살인사건
글을 가르칠 수 있을까?
한 사람이 다른 사람에게 글을 가르칠 수 있을까?
내 생각은 ‘아니오’다.
왜냐하면 소설은 작가의 인간성을 종이에 투영한 물건이기 때문이다. 어떤 소설이 무엇인지 설명할 방법은 오직 그 소설의 제목 뿐.
그러니 한 사람이 다른 사람에게 글을 가르칠 순 없다.
글은 자신의 마음 속에서 나오는 것이니까.
그것이 내 지론이다.
그러나 구학준이 내게 그러했듯이, 마음 속 깊은 곳에 숨어있는 글을 관측하고 끄집어내는 법은 가르쳐 줄 수 있다. 그리고 대중의 입맛에 맞게 다듬는 법도 말이다.
- 문 군.
기억 속 스승의 목소리가 스친다.
- 대중이란, 독자란, 실체 있는 존재가 아니라 불특정 다수, 그것도 문화상품이란 컨텐츠의 수요를 담당하는 집단의 취향을 뭉뚱그려서 한 데 모은 것이지. 심지어 대중의 취향은 시류에 따라 변하기도 해. 그걸 파악하는 건 아주 어려운 일이라네. 하지만 현 시점 대중의 취향이 극명하게 나타나는 곳이 있어.
- 그곳이 어디죠? 교수님?
- 영화관.
좋아. 일단 그것부터 시작해 볼까.
슬쩍 구유나를 쳐다보니 아직도 꼬리를 만져진 고양이처럼 노트북을 껴안고서 날 경계하고 있다. 거 팬픽 좀 볼 수도 있지. 부끄러워하기는.
“유나야.”
“······뭐.”
“우리 영화관에 가지 않을래?”
“···!!!”
웬일인지, 동아리방 구석에서 모바일 게임을 하던 민 선배가 핸드폰을 뚝 떨어뜨렸다.
Side EP – 오토마타 살인사건
“어때? 재밌었어?”
“으, 으응···”
주말에 만난 구유나는 평소와 달리 사복 차림이었다.
구유나의 사복이라고 해봤자 노란 털짐승이 그려진 후드티다. 옛날엔 그거 하나만 입고 다니는 꼴이 그리도 갑갑할 수가 없었다. 일단 어울리지도 않는 데다 외모 낭비 아닌가.
그런데 어린 시절의 구유나가 바로 그 후드티를 입은 걸 보니 왜 이 옷에 꽂혔는지 알 것 같은 기분이 든다.
손목보다 길쭉한 소매 때문에 헐렁하게 늘어지는 옷매무새, 큼직한 모자에 쏙 들어가는 앙증맞은 머리, 그리고 어깨 쪽으로 삐죽 튀어나온 머리카락까지.
정말 최고의 패션이 아닌가!
(이 나이대 한정)
“거기 스톱.”
“···!”
찰칵. 나는 구유나의 사진을 핸드폰에 남기고 매표소에서 다음 일정을 준비했다.
마침 구유나가 약간 머뭇거리며 내게 다음에 뭐 하냐고 묻는다.
“이, 이제 우리 밥 먹으러 가는 거야?”
“아니. 1위 영화 봤으니까 2위 영화 볼 건데?”
“?”
“밥은 버터구이 오징어랑 팝콘이면 충분하지?”
나는 망설임 없이 현재 2위로 흥행 중인 영화를 예매했다. 그리고 얼 빠진 구유나를 데리고서 곧장 영화관에 재진입.
파편화된 대중의 니즈를 온전히 파악하려면 영화 1개로는 부족하다. 적어도 박스오피스 5위까지는 살펴봐야 한다.
거기까지가 바로 ‘메이저’다.
그렇게 폭풍 같은 영화 정주행이 끝나니 시간은 어느새 저녁.
파김치가 되어 흐물흐물해진 구유나에게 햄버거와 감튀를 먹이니 구유나의 몸에 생기가 돌아왔다.
지나치게 생기가 돌아온 구유나가 미쳐 날뛰며 내 옆구리를 꼬집으려고 한 사소한 해프닝이 있었지만, 어쨌거나 오늘의 결실을 맺어야 한다.
“오늘 본 영화의 공통점이 뭐니?”
“뭐?”
“유나 네가 생각하기에, 박스오피스 1위부터 5위까지의 영화가 공유하는 공통점이 뭐야?”
갑작스레 이런 질문을 들은 사람들은 대답을 어려워 한다.
2가지 이유가 있다.
첫째는 공통점을 파악할 수가 없어서고, 둘째는 설령 파악하더라도 한 순간에 이를 정제된 언어로 말하기 어려워하는 것이다.
각각 사고력과 어휘력의 문제다.
그리고 그건 소설을 쓰기 위해 요구되는 가장 기본적인 능력이기도 하다.
하지만, 구유나가 친화력(과 도덕과 양심과 공감 능력과 배려심과 사교성)이 부족한 것이지, 사고력과 어휘력이 부족한 게 아니다.
그녀는 구학준의 딸이다.
“······권선징악? 이라기보단 주인공이 뭔가를 무찌르네. 적대자가 있고, 그걸 부숴. 그 과정에서 액션이 강조되는 편이고, 주인공-조력자-적대자 구조에서 크게 벗어나지 않아. 주인공이 특별한 계기를 통해 사건에 휘말리고, 적대자를 부수고, 보물? 보상? 결실을 얻는···”
“좋아.”
구유나는 자기 힘으로 조금이나마 본질에 접근하는 데 성공했다.
이제 그 깨달음을 서서히 이어주면 된다.
“너, 지금 말하는 내용, 전부 학교에서 배운 것들이지? 플롯과 스토리, 이야기의 기본 구조, 거기서 배웠잖아.”
“응···”
“네가 본 영화들이 그 기본 구조에서 크게 벗어난 것 같아?”
“······아니네?”
“그치?”
가장 대중들에게 사랑 받는 스토리는 화려한 변주와 기교가 가미된 스토리가 아니다.
가장 사랑받는 스토리는 가장 기본에 충실한 스토리다.
물론 스토리에 변주를 주는 것이 해로운 일은 아니다. 모든 인물이 악에 속한 피카레스크는 피비린내 나는 진흙탕이 뭔지 보여주고, 기승전결 구조를 탈피하고 한가로운 일상의 모습을 담아내는 데 집중한 영화는 일상의 위대함을 보여준다.
하지만 그것이 모든 이를 만족시킬 수 있는가?
라고 묻는다면 정답은 ‘NO’다.
결국 대중적 작품의 의미를 따진다면 이야기가 통계적으로 흘러갈 수밖에 없다.
특정 취향을 100% 만족 시키는 작품은 일부의 사랑을 받고, 모두의 취향을 70% 만족시키는 작품은 모두의 사랑을 받는다.
그러니 인기 있는 작품은 근본에 충실하다.
기본을 잘 지켜야 인기 있는 작품을 만들 수 있다.
“여기까지 이해했니?”
“······응!”
구유나는 이제 내가 팥으로 메주를 쑨다고 해도 믿을 기세로 바라보고 있었다. 초롱초롱한 눈빛이 귀여워서 사진 한 장 더 찍었다.
아마 나도 구학준 교수님에게 처음 수업을 들을 땐 저랬겠지. 쓰라린 추억이 되어버린 과거를 속으로 삼키며 다음 수업으로 넘어갔다.
기본을 잘 지키자.
백학예중 선생님들이 허구헌날 하는 말이지만 구유나는 이제야 그 사실을 받아들였다. 선생님들이 보면 아마 억울해 할 것이다. 내가 말할 땐 귓등으로도 안 듣더니 왜 문인이 말하면 듣냐고.
하지만 10시간 동안 대중의 취향을 직접적으로 마주친 이후에 얻는 깨달음은 그 농도에서부터 차이가 날 수밖에 없는 법.
구유나는 지금, 수백 명의 전문가들이 정성 들여 만들어낸 창작물의 세계에 10시간 넘게 빠져 있다가 겨우 현실로 나온 상태다.
그 감흥이 식기 전에, 구유나의 영감을 한 차례 더 높은 곳으로 끌어다줘야 한다.
“자! 스토리의 기본이 뭐지? 기승전결? 노력과 보상? 인물 사건 배경? 주인공이 조력자를 만나 적대자를 처단하고 보상을 받는 것? 이건 사실 말로 설명할 수가 없지. 하지만 유나야. 넌 이미 알고 있다. 10시간 동안 봤잖니. 잘 팔리는 이야기들에는 공통적인 맥락이 있어.”
“응······”
구유나의 흐릿한 눈은 마치 최면에 빠진 사람 같았다. 맞는 말이다. 구유나의 시선은 눈앞의 내가 아니라 스토리와 플롯의 세계를 바라보고 있었으니까.
나는 그 시선이 찾아내야 할 대상을 명확히 짚어주었다.
“유나야, 그럼 이제 스토리의 기본 구조 속에서, ‘추리물’ 같은 요소를 한 번 찾아보렴.”
“······뭐?”
“셜록홈즈 같은 장면을 찾아보란 말이야. 수사관이 범인을 찾고, 사건의 진상이 드러나고, 사소한 복선에서 시작되어 모두를 충격에 빠뜨리는 반전이 극의 결말을 장식하는··· 그런 추리물 같은 요소.”
박스오피스 1위부터 5위까지의 영화는 그 주제도, 장르도 전부 제각각이었다.
마블 히어로물, 국산 범죄 수사물, 일본 애니메이션, 할리우드 블록버스터, 등등.
그러나 그 안에서 ‘추리물’을 찾아본다면, 정말 한도 끝도 없이 추리물적인 요소가 나온다.
빌런의 악행을 추적하는 히어로는 하나의 명탐정이 된다. 추리물의 적통 후계자인 범죄 스릴러는 말할 것도 없다. 추리물의 아이덴티티였던 복선-반전 구조는 장르를 막론하고 널리 쓰이고 있으며, 마지막에 죄를 술술 자백하는 할리우드 빌런은 마지막에 자신의 범행 트릭을 고백하는 범인의 자화상이다.
당연한 일이었다.
추리물, 추리 소설은 근대 문학을 지배했다.
그리고 문학은 근대의 주류 문화였다.
즉, 근대 문화의 토양 위에 세워진 현대 문화엔, 당연히 추리물이 섞일 수밖에 없는 것이다!
미스터리 소설의 암흑기라고 불리는 현대에, 추리물은 죽어 없어진 것이 아니다.
오히려 너무나도 각광 받았기 때문에, 모든 문화에 합류되어 섞인 것에 가까웠다.
즉, 추리물이라는 장르는 스토리의 근본을 지켜야 하는 장르가 아니라, 그냥 근본 자체다.
모든 소설의 시초인 로망스-로맨스보다는 근본력이 조금 떨어지지만, 추리물에는 ‘근본’이 있다.
“그 근본을··· 제어하고 싶지?”
“응! 응!”
“그럼 넌 추리물이다.”
난 기억하고 있다.
아빠 이름 보고 달려드는 출판사들이랑 계약하면 가오 상한단 이유로, 지 혼자 독립출판해서 30만 권을 팔아버린,
미스터리 소설의 초신성, 구유나를 말이다.
* * *
유튜브 동기부여 영상과는 비교가 안 되는 수준으로 구유나의 등을 밀어줬지만, 추리물이고 나발이고 소설이 하루 아침에 뚝딱 나오는 건 불가능한 일이다.
심지어 구유나는 ‘마검님! 제발 절 조종해주세요!’를 연재하고 있던 상황.
구유나가 피곤하대서 민 선배가 ‘마검님’을 집필한 날, 소설 퀄리티가 나락으로 갔다며 287개의 댓글이 달린 이후론 구유나가 ‘마검님’의 메인 작가였다.
하지만 구유나가 추리물 집필을 시작했으니 내가 그 바통을 이어받는 것이 순리일 터.
어차피 스토리는 모두 같이 짜니까 내가 마검님을 이어받아 쓰는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
그렇게 마검의 주인이 되어 아카데미에 복귀한 요제프가 또 사고 쳐서 담임을 4번째로 갈아치우는 장면을 쓰던 와중,
임양욱에게 다급한 연락이 왔다.
타다다닥 울리는 키보드 자판 소리가 끊기지 않게, 어깨와 귀 사이에 핸드폰을 끼우고 전화를 받았다.
“네, 여보세요.”
- 야 인섭아!
“왜요.”
- 바쁘냐?!
“아뇨.”
- 그럼 회사로 와!
“왜요.”
- ‘기타’에 드라마화 제안이 들어왔다!
기타의 드라마화 소식을 듣자마자 택시 잡아타고 백학엔터 출매부 사무실로 향했다.
아쉽게도, 매번 입구에서 살갑게 날 맞이해주던 백설은 본사로 떠나갔지만, 임양욱이 버선발로 뛰쳐나와 날 반겼다.
“왔냐!”
“아니 기타를 드라마로 만들어요? 쉽지 않을 텐데···”
임양욱은 내게 비품실 쿠크다스를 손수 까서 물려주며 회의실로 안내했다.
잔뜩 흥분한 임양욱이 싱글벙글 웃으며 설명했다. 그 설명은 7글자에 불과했지만 상당한 파급력이 있었다.
“지상파다. NBC.”
“오.”
백학문화방송 BMB 예능에 몇 차례 출연하며 방송가에 익숙해진 바 있지만, 공중파 방송과 BMB의 무게감을 비교한다면 조금 딸리는 부분이 있었다.
내 작품이 지상파 방송국 드라마로 상영된다···
참으로 생경하면서도 기분 좋은 긴장감이 느껴졌다. 물론 임양욱처럼 흥분되는 정도까진 아니었지만 말이다. 그 드라마는 그 제작진의 작품이지 내 작품이 아니지 않은가.
“근데 괜찮아요?”
“뭐가.”
“아니··· 기타가 지상파 드라마 스타일은 아니지 않나 싶어서···”
내가 방송에 문외한이긴 하지만 종편 드라마와 지상파 드라마의 차이는 어느 정도 안다. 드라마에 정통해서가 아니라 주워 들은 인터넷 우스갯소리 때문이다.
지상파 드라마를 누구보다 좋아하지만 누구보다 싫어하는 한국 사람들은 괜찮은 컨텐츠가 나왔다 싶으면 지상파 드라마 스타일로 덮어 씌우는 농담을 하곤 했다.
진지한 장면에 홍삼 간접광고를 집어넣거나 김치 싸대기를 후리는 식으로 말이다.
이 농담에서 볼 수 있듯, 정형화된 이야기를 추종하며 광고 자본의 영향을 피할 수 없는 지상파 드라마에서···
어린애 두 명이 도시의 빛과 어둠을 배회하며 사회의 민낯을 직시하는 이야기를 다룬다?
심지어 스토리 시작하자마자 가출팸에서 주인공 엄마(미성년자)가 죽어나가는 장면까지 나오는데?
종편에서도 선 넘었다는 소리가 나올 마당에, 지상파에서 이걸 드라마로 만든다는 이야기가 선뜻 납득이 안 됐다.
그런 걱정을 이야기하니 임양욱이 하는 말.
“뭐··· 어느 정도의 각색은 있겠지. 일단 확정된 일도 아니니까 너무 신경 쓰지 마.”
“확정된 일이 아니라고요?”
“응. 방송국 쪽에서 널 보고 싶어하던데? 정확히는 각색을 담당하시는 드라마 작가님이 말이야.”
임송이. 처음 듣는 이름이었다. 그야 드라마 쪽은 잘 몰랐으니까.
그리고 본격적으로 처음 보는 누군가와 만나야 한다는 이야기를 들으니, 조금 꺼려지는 마음이 앞섰다.
어차피 기타가 드라마화 된다고 쳐도, 그건 내 작품이 아니라 그걸 만든 사람들의 작품일 텐데, 굳이 만날 필요가 있나 싶기도 했고 말이다.
하지만 임양욱의 말을 들으니 생각이 좀 바뀌었다.
“미스터리 장르를 주로 쓰신 분이지. 너도 아마 들어 봤을 걸?”
임양욱이 주욱 나열하는 대표작의 이름들. 귀에 익숙한 작품들이었다.
말 그대로, 나 같은 문외한도 익히 알만한 작품들이었던 것이다.
나는 잠깐의 고민 끝에, 조심스레 임양욱에게 물었다.
“···혹시 친구 한 명 데리고 가도 되나요?”
"누군데?"
"얌전한 친구에요."
