시간을 달리는 소설가 204화
「멀리서 보면 쉽다.
회사는 돈을 버는 곳이고, 돈을 못 버는 부품은 버려진다. 낡은 부품의 폐기는 너무나도 당연한 이치 속에서 이루어진다.
가까이서 보면 어렵다.
지난 수십 년 동안 얼굴을 맞대고 일했던 동료의 텅 빈 책상. 처량한 미소로 박스에 짐을 옮기고 있는 직장 상사.
성공과 부침, 옥상에서 붙여준 담뱃불, 함께 보낸 시간, 점심밥 뭐 먹냐며 보채던 하잘 것 없는 대화, 희로애락.
인간은 오로지 앞만 보며 사는 미물微物이었으므로, 이러한 하잘 것 없는 것들에 근거하여, 송지헌 차장은 분노했다.
“이게 대체 뭡니까!”
사무실은 언성이 높아지기 좋은 공간이 아니다. 갑작스런 고성에 직원들이 몸을 움츠렸다. 사실, 움츠려야 살아남을 수 있는 시기였다.
그러나 송지헌 차장은 목숨이 아깝지 않다는 듯이 분노하고, 또 분노했다. 당장이라도 사표를 집어던질 것처럼 분노했다.
매니지먼트 1실, 정호형 실장의 사직辭職은 마땅히 분노해야 할 일이었기 때문이다.
하지만 대체 무엇을 향해 분노해야 할까?
가장 열정적인 예술가를 내쫓는 ‘연예’ 기획사? 그의 예술을 받아들이지 못한 대중? 충분히 아름답게 빛나지 못한 아이돌? 그도 아니면 병신 같이 처신하다 스스로 목을 조른 상사?
분노가 잠시 갈피를 잃고서 송지헌 차장의 목구멍 어딘가를 배회하는 사이, 이미 모든 것을 체념한 듯한 정호형 실장이 대답을 내어놓았다.
“뭐긴 뭐야? 앨범 말아먹었으니까 쫓겨나는 거지.”
“흥행은 하늘에 달린 것 아닙니까! 앨범 두어번 말아먹었다고 공신을 이렇게 내쫓는 경우가 어디 있어요? 막말로 실장님이 그간 회사에 벌어다 준 돈이…!”
“글쎄, 정말 돈 때문에 이렇게 된 건 아니잖나.”
“......”
그랬다. 돈 때문만은 아니었다.
멀리서 보면 쉽다. 회사는 돈을 버는 조직이다.
가까이서 보면 어렵다. 회사는 돈만 버는 조직은 아니었다.
벽돌 하나하나까지 회사의 모든 것을 철저하게 통제하려는 백승원 사장과 휘하 실무진 간의 오랜 갈등, 백승원 사장을 무릎 꿇리려는 본사의 수작, 달콤한 유혹, 그리고 실패.
대체 어디서부터 꼬인 건지 누구도 짐작할 수 없을만큼, 이 ‘백학 엔터테인먼트’라는 미궁은 수많은 은원과 갈등 속에서 꿈틀대며 희생양을 요구하고 있었다.
그러니 이번에는 정호형 실장의 차례가 다가온 것 뿐이다.
이렇듯, 멀리서 보면 쉽다.
하지만 가까이서 그의 얼굴을 들여다보는 송지헌은 쉽사리 입을 열지 못했다.
기억 속에선 언제나 젊었던 상사의 얼굴에는 어느덧 주름이 자글자글했다.
예쁜 아이돌이랑 연애하고 싶어서 매니저 알바로 쫄래쫄래 자원한 애송이를 어느덧 여기까지 이끌어준, 바로 그 상사는, 어딘가 먼 곳을 바라보는 듯한 눈빛으로 입을 열었다.
“사람 죽는 것도 아닌데 뭘 그렇게 슬퍼하고 그래. 회사 관두면 인생 끝나나? 나도 다른 직장 알아봐야지. 허허, 정 안 되면 치킨을 튀길 수도 있고...”
농담인 건 알지만 송지헌 차장은 울컥했다.
도저히 용납할 수가 없는 일이다.
K-pop. 세계를 휩쓸고 있는 한류.
그 거대한 흐름을 일으키는 데 적지 않은 파도를 불러 일으킨 천재가 요식업에 뛰어드는 것은 국가적 손해다.
송지헌은 탄식했다.
“아…!”」
EP 12-마리오네트
송지헌은 탄식했다.
“아니 씨발 이게 뭐야!”
백학엔터 매니지먼트 1실 송지헌 실장은 모니터 화면 속 웹소설을 읽으며 절규했다.
“내가 언제 이랬어 - !”
분노한 송 실장은 동의를 구하는 눈빛을 이글이글 불태우며 사무실을 두리번거렸지만, 애석하게도 이 과장과 박 주임은 그에 동의해주지 않았다.
“뭐래, 완전 똑같구만.”
“정 실장님 회사 나가셨을 때 송 실장님이 딱 이랬죠...”
“아, 그때, 엄청 애절했지...”
“그쵸...”
“역시 작품 서두에 ‘이거 다 픽션입니다’라고 보험 드는 것들은 죄다 팩트라니까?”
송지헌 실장은 부서 내부의 간악한 종파분자들에 대한 응징을 다시금 결의하며 울분을 꾹 삼켰다.
“그래서 이걸 몇 명이 봤다고?”
“편당 4만 명이요.”
“그 정도면 얼마나 많은 거야?”
“어마어마하게 많은데... 좀 복잡해요.”
송 실장에게 자문을 이어가던 웹소설 척척석사 이 과장(웹소설 척척박사 민효찬은 현재 불온서적 유포 혐의로 지명수배 후 도주 중이다)이 고개를 절레절레 흔들었다.
“얘네 하는 거 보면 아주 골때려요. 완결까지 써놓고 바로 올렸다니까? 심지어 무료야.”
“무료가 왜?”
“원래 웹소설 비즈니스 모델이 처음엔 공짜로 쓰다가 25화 쯤에 유료로 전환하는 식인데, 얘넨 공짜로 풀었어요. 대놓고 프로모션 때린 겁니다. 최대한 많이 보라고.”
“이런...”
“심지어 내용이 내용이다 보니 웹소설 독자들만 보는 것도 아니고, 이미 인터넷뉴스고 커뮤니티고 소문 쫙 퍼져서 일반인들까지 기웃거리고 있습니다. 래피드보이즈 팬덤이랑 문인 팬덤은 말할 것도 없고요. 그러니까...”
이 과장이 착잡하게 회의의 결론을 말했다.
“이미 글 내리니 어쩌니 할 수준은 지난 거죠.”
“젠장......”
* * *
웹소설 업계에 초신성처럼 등장한 화제의 신작, <마리오네트>는 순식간에 어마어마한 파급력을 몰고 왔다.
문인의 두 번째 웹소설이란 화제거리부터, 민효찬이 집필에 직접 참여했다는 소식까지, 여론을 달굴 만한 소재거리가 한둘이 아니었다.
소설의 내용은 말할 것도 없었고 말이다.
다만 문제가 하나 있다면,
- 와 백학엔터 이거 완전 쓰레기네?
이 거대한 관심이 모두 긍정적이지만은 않았다는 점이었다.
- 그러니까 담당자가 사내정치로 밀려나서 래피드보이즈가 버려졌다는 거 아님? 내가 이해한 게 맞나?
└ ㄹㅇ...
└ 회사가 얼마나 ㅈ같이 굴었으면 멤버가 직접 폭로글을 올릴까...
- 우스갯소리로 공장장 공장장 불러줬더니 백승원 사장이 진짜로 애들을 톱니바퀴로 보네?
└악덕 공장장 몰아내자! 백승원 OUT!
└2222222
└33333333333333
└공장장을... 끌어내려...? 으윽, 머리가...!
아이돌과 팬덤은 한 몸이다. 래피드보이즈의 팬덤은 그룹이 처한 위기를 자신들을 향한 위협으로 받아들였다.
‘마리오네트’라는 ‘세계관 설정집’이 훌륭히 제 역할을 다한 셈이다.
강력한 스토리텔링은 래피드보이즈의 위기를 절실히 호소했고, 이에 몰입한 팬들은 적극적인 행동에 나서기 시작했다.
악덕 자본가 백승원을 끌어내리기 위한 대규모 시위의 징조가 스멀스멀 번졌다.
요즘 MZ는 데모도 힙하게 한다. 몸뚱아리만 믿고서 거리로 뛰쳐나가지 않는다.
아니, 애초에 밖으로 나가지도 않는다.
그들은 군대를 조직해 출동시킨다.
- 모금, 시작합니다.
백학엔터 본사로 출격시킬 시위용 트럭, 비행선, 조랑말(이히힝-거리는 그 말이 맞다) 모집을 위한 단체 모금이 시작되었다.
말 그대로, 전운戰雲이 감돌기 시작했다.
육군, 공군, 그리고 기병대까지 동원되었으니 이는 곧 총력전이다.
자칫하면 백학엔터 임직원들은 래피드보이즈 절대 사수를 위해 4차선 도로를 행진하는 근위기병대의 무력시위를 목도하게 될 수도 있는 것이다……
이에 사태의 심각성을 알아차린 백학그룹 역시 대응에 나섰으니, 혼란을 진압하기 위해 백학그룹의 고위관계자가 직접 나섰다.
소위 말하는, 무시무시한 ‘윗선’이 직접 나선 것이다.
“걱정 마시죠.”
바로 그 ‘윗선’.
백학문고 대표이사, 백설은 전화기를 붙잡고 자신만만하게 미소지었다.
* * *
특출난 영어 실력과 옥스퍼드 꽌시로 백학문고의 미국 진출에 기여하며 공훈을 떨치던 백설 사장.
마침내 불신의 시선을 불식시키고 진정한 군주로서 자리매김하였으나…
정작 실무의 영역에 들어서면 다육식물과 비교해 크게 쓸모 있다고 말할 순 없는 지경이었다.
- 저, 저희가...! 저희가 갈겠습니다! 사장님...!
- 앗.
가끔 정수기통 갈 때마다 비서실이 마비되는 것도 여전하다.
사실 이건 어쩔 수 없는 일이다.
백설은 ‘실무’를 배우기도 전에 빛의 속도로 승진했다.
아침에는 상무, 점심에는 전무, 저녁에는 사장이 되어버렸던 것이다.
그리고 순대국밥을 하도 야무지게 먹어서 주변에서 자주 까먹지만, 그녀는 20대의 대부분을 영국에서 보낸 유학파 인재.
사실 말 끝마다 ‘영국에선 안 이랬는데’라고 덧붙여도 이상하지 않은 사람이다.
한국 대기업 중에서도 꽤나 보수적인 편인 백학문고의 권위주의 감성과는 살짝 핀트가 어긋날 수밖에 없다.
사장이 정수기통 갈면 안 된다는 사실을 배우고서, ‘그럼 몰래 갈면 되겠네...?’라고 생각하는 것만 봐도 문제가 심각하다.
여기에 백설이 허수아비로 남길 원하는 백도현 사장, 도서유통본부 내의 영향력을 지키려 업무를 위로 안 보내는 김근태 부사장, 출판사업본부를 혼자서 컨트롤하는 쓸데 없이 능력 좋은 임양욱 상무라는 주변 환경까지 있었으니…
평소 백설이 회사에서 하는 일이라곤, 정말로 다육식물 물 주는 일밖에 없는 것이다!
“여하간 너무 심려치 않으셔도 될 것 같아요. 네. 네.”
그러나 식물사장 백설이 하나도 성장하지 않은 건 아니었으니.
무럭무럭 자라나는 다육이들처럼, 백설도 물과 햇빛을 받으며 조금씩 성장하는 부분이 있었다.
그것은 바로 ‘분위기’다.
“정말 심각한 리스크가 터진 것도 아니고, 이 정도 수습하는 데 본사까지 나설 필요는 없죠. 정말로 문인이랑 틀어진 것도 아니구요. 예. 이사회에서 설왕설래가 오가는 건 알겠지만은 아직까지는 노이즈마케팅의 범주에 든다고, 그렇게 생각이 되네요. 네. 네.”
허수아비 사장 노릇도 쉬운 일이 아니다.
매번 자기보다 힘이 더 센 이사들에게 불려 다니며 골프를 쳐야 한다.
하필이면 방계로나마 백학혈통을 이은 황족인지라 견제의 시선도 만만찮다.
그러한 백설의 일과 외 업무는 진상 민원인 상대하는 공무원과 크게 다를 바 없었지만, 그 진상 민원인이 죄다 백학그룹 임원 수준의 상류층이었다는 점에서 차이가 존재했다.
그 결과,
이제 백설은 완벽하게 ‘가오’를 잡을 수 있게 되었다.
“예, 그럼 이만 끊겠습니다. 다음에 라운드 한 번 같이 도시구요. 하하, 예. 예. 들어가세요-”
달칵.
백설은 주가 떨어질까봐 전전긍긍하는 대주주가 이사회에서 깽판 치기 전에 적당히 달래는 데 성공하고서 전화기를 내려놓았다.
어떠한 약속도 하지 않고, 특혜도 제공하지 않고, 그저 여유로운 분위기와 말투로만 흔들리는 사람들을 달래어 놓았으니 이는 진정한 군자의 풍모일 터.
드라마 속 재벌 2세들에게서나 볼 수 있을 법한 자신만만한 아우라가 백설의 전신을 감싸고 있었다.
하지만 전화기를 내려놓자마자, 백설의 눈에서 총기가 사라졌다.
“흐에엑...”
다육이모드, On.
빡센 통화를 끝내자마자 뒤늦게 긴장감이 몰려온 백설은 시들어가는 다육식물처럼 늘어지고야 말았다.
사장실 책상에 엎드린 백설은 꿍얼꿍얼 전화가 싫고 카톡이 좋다는 둥의 나약한 말을 중얼거리다가 힘없이 스윽- 고개를 들었다.
그리고 도라에몽 찾는 노진구처럼 임양욱을 쳐다보았다.
“이거 어떡하죠...?”
“하아...”
임양욱도 마땅한 답이 없어 천장을 올려다보자, 백설이 초조하게 손톱을 뜯으며 호들갑을 떨었다.
“우리만 엮인 일이 아니라 백학엔터까지 엮여가지구, 어떻게 뭐 대응을 할 수가 없잖아요.”
“...일단 이은비 팀장이 백학엔터 홍보실에 상주 중이긴 합니다.”
“아, 거기서 뭔가 방침이 나와야지 뭐가 되겠는데 왜 다들 자꾸 우리만 쪼아대느냐구요...!”
심통난 백설이 책상을 탕- 치며 중대 결단을 내렸다.
“이거 안 되겠어요. 같은 다육이 패밀리지만, 이번 사고는 용서할 수가 없겠네요...”
“대체 너희들에게 다육식물은 뭐냐...”
다육식물의 멋짐을 모르는 임양욱이 불쌍해진 백설이 다육식물 키우기를 임양욱에게 영업해보려던 찰나.
5분 대기조처럼 누군가의 연락을 기다리던 그들에게, 정말로 무시무시한 백학그룹의 ‘윗선’이라고 부를 법한 이의 연락이 들어왔다.
똑똑, 비서실 직원이 정중히 노크하고 들어와 백학엔터에서 날아온 연락을 보고했다.
“백학엔터 백승원 사장 비서실에서 내일 오후 2시 회의 배석하시기를 요청했습니다.”
임양욱이 백설을 향해 고개를 한 번 끄덕였다.
각오를 전해 받은 백설이 결연하게 비서실장을 바라보았다.
“간다고 전해주세요.”
* * *
“......”
백승원 사장이 회의실을 스윽 둘러보았다.
오들오들 떨고 있는 매니지먼트 1실 직원들이 보였고, 마찬가지로 떨고 있지만 한편으론 굳세게 자신을 노려보는 래피드보이즈 멤버들이 보였다.
고개를 조금 돌려보면, 회사의 명예에 먹칠을 한 내부고발자들을 증오의 시선으로 바라보는 수많은 사람들이 보였고, 그들 사이에 끼어 눈총을 감내하는 백학문고의 백설-임양욱 듀오가 보였다.
“같은 회사 사람끼리 이렇게 말도 안 되는 일을 벌일 수가...!”
“아무리 노이즈마케팅의 일환이래도...!”
“회사에 해악을 끼쳤으니 당장 계약을 해지해야...”
회의실 안에서는 분노에 찬 목소리가 오갔다.
때로는 팩트를 논하고, 때로는 감정과 자존심을 긁고, 때로는 엄연한 거짓을 감성으로 호도하기도 하는, 그런 흔하디 흔한 논쟁의 장이 열렸다.
“음.”
그 모습을 지켜보며, 백승원은 결단했다.
“래피드보이즈 다음 앨범 타이틀은 ‘마리오네트’로 간다.”
백승원, 물 들어올 때 노 젓다!
