EP 2 – 기타
구학준 교수.
나의 은사님.
“원한다면 아저씨가 일하는 대학에서 청강을 해도 된단다. 내 수업은 당연히 공짜고, 다른 교수님들 수업도 듣는 데 별 무리 없게 해주마.”
그는 본질적으로 선량한 사람이었다. 그 고아한 품격과 도덕성은 그의 지능에서 비롯되었다. 나 같은 것 따위보단 훨씬 현명한 사람이다.
그래서 나는 그의 말을 듣고서 6년을 만난 옛 연인과의 관계를 합의 하에 정리했다. 그리고 방구석에 틀어박혀 세상과 나를 단절시켰다.
그리고 글 속의 세계에 파묻혀 한참을 고뇌했다.
구학준 교수는 나를 어떻게 생각했을까?
“내 생각에는 네게 물질적인 후원은 별 필요가 없을 것 같더구나. 벌써 초판 1쇄 5만 권을 거의 다 팔았다지? 그럼 아저씨 경험상 아마 너에게는 1억이 조금 덜 되는 돈이 들어올 거란다. 아저씨가 네 계약서를 본 적이 없어서 정확한 숫자는 틀릴 수도 있지만, 회사에서 너무 돈을 조금 주는 것 같다면 언제든지 연락하려무나. 어쨌거나, 너는 이제 중학교를 다니고 고등학교를 다니고 대학교를 다니면서 학비를 걱정할 필요가 없는 거지! 축하한다!”
그는 나를 애제자로 생각했을까?
아니면 주제도 모르고 부잣집에 들러붙으려는 비렁뱅이 고아로 생각했을까?
기나긴 고민 속에서 그 의문에 대한 결론은 시시때때로 바뀌곤 했다. 대체로 알코올이 안 들어갔을 때는 전자였고, 알코올이 들어가면 후자였다.
구학준이 날 밀어낸 진짜 이유가 뭐였을까.
양식 있는 지성인으로서 두 젊은이가 어려운 가시밭길로 향하는 것을 막아낸 걸까,
아니면 한 아이의 아버지로서 독한 마음을 먹고 자기 딸이 젊었을 때의 충동적인 실수로 평생을 가난과 멸시에 시달리는 걸 막아낸 걸까.
이 두 가지 추측은 결국 영원히 미궁 속으로 빠졌다. 얼마 안 가 구학준 교수가 유명을 달리했기 때문이다. 교통사고였다.
나는 은사님의 장례식장 앞을 잠시 서성이다가, 눈이 팅팅 부은 옛 연인의 얼굴을 멀찍이서 발견하고는, 무언가 죄를 지은 사람처럼 도망쳐버렸다.
그렇게 우리 인연은 끝났다.
“하지만 얘야. 이대로 네가 인근의 인문계 학교에 진학해서 평범한 교육을 받는 건 정말 크나큰 낭비란다. 평범한 학교가 잘못되었다거나 수준이 낮다는 말이 아니야. 너처럼 특별한 아이에게는 ‘플러스 알파’가 필요하다는 거지. 내 추천장이 필요할 진 모르겠다만 백학예술중학교에 추천장을 써주마. 내가 거기 선생들 성품을 아주 잘 아는데, 아마 네가 그 학교에 간다면 모두가 널 좋아할 거란다. 그리고 학교가 끝난 뒤에도 유명한 소설가 선생님들에게 글을 배워보는 건 어떻겠니? 아저씨 친구들도 모두 널 보고 싶어 하거든.”
하지만 기묘한 시간의 흐름 속에서,
나는 시간을 달려 과거로 되돌아왔다.
죽은 자가 다시 삶을 되찾았고,
끊어진 인연은 새로운 형태로 연결되었다.
하지만 나는?
나는 대체 뭔가?
내 기억 속 문인섭이 겪은 22년의 불행한 삶은 나의 ‘과거’인가 ‘전생’인가? 12살의 천재 작가 문인은 내 삶의 연장선상인가 리셋인가?
나는 구학준을 대체 어떤 표정으로 바라보아야 하는가? 원망? 그리움? 회한? 반가움? 슬픔? 죄책감?
모르겠다.
정말, 아무것도 모르겠다.
나는 문득 차가운 냉기가 내려앉은 어둑한 방 안에 홀로 앉아 외로움을 견뎌내던 시절로 돌아간 듯한 기분을 느꼈다.
아주 추웠다.
