시간을 달리는 소설가 143화
한국 영화계를 덮친 전대미문의 아포칼립스 사태.
<티켓값이 비싸짐>과 <사람들이 영화를 안 봄>에 대한 대처법은 생각보다 빨리 도출됐다. 인류는 언제나 답을 찾아내기 때문이다. 늘 그랬듯이.
특히 밥줄이 걸리면 훨씬 빠르고 정확하게 답을 찾아내기 마련이고, 그 ‘정답’은 어느 정도 업계인들 사이에서 정론으로 인정되었다.
그것은 바로 ‘안정감’이다.
음식을 고를 때와 똑같다. 2천 원짜리 삼각김밥은 가볍게 색다른 맛에 도전해볼 수 있지만, 2만 원짜리 치킨은 검증되고 경험해본 안정적인 맛, 늘 먹던 것만 먹는다.
영화에도 같은 흥행공식이 적용된다. 도전하면 안 된다. 트러플 아보카도 육회 타르타르가 아니라 든든한 국밥 같은 영화를 만들어야 한다.
그리하여 관객들 입에서 ‘음… 맛은 안정적이야’ 소리가 나오면 성공이다.
다만 지나치게 ‘정석’에 몰두하다가 주화입마에 빠져 10년 20년 전의 구닥다리 감성을 끌어와 영화를 말아먹는 케이스가 속출하긴 했다.
하지만 어쩌겠는가. 결국 먹고 살자고 하는 일인 것을.
감독이나 투자자나 영화가 망하면 골로 가는 신세다. 살아남기 위해 검증된 옛것을 추종한다는 발상은 인류의 전통적 발상이다.
‘밝은 미래’나 ‘내일을 향해 나아간다’는 인식은 생각보다 그리 오래된 개념이 아니다. 인류의 이상향은 언제나 미래가 아니라 과거에 있었다. 부족의 원로를 공경하고, 선왕의 법통을 따르고, 요순시대의 평화를 추종하고…….
하지만 영화 ‘소리’의 시나리오 작업은 대단히 급진적으로 이루어졌는데, 하필이면 각본가가 미래에서 온 사람이라서였다.
“어떻습니까?”
“으엑.”
“……?”
미래인은 과거인의 제안에 반대했다.
EP 9-소리
사람들은 (당연하게도) 잘 모르고, 또 본인도 TV를 워낙 안 봐서 잘 체감을 못 하지만, 문인은 무려 10년 뒤의 미래인이었다.
심지어 비트코인도 안 사고 주식도 안 사는 미치광이 미래인이다. 그의 광기를 가늠할 자는 이 세상에 존재하지 않는다.
그런데 오직 문학바라기인 문인에게도 이 과거 생활에 사소한 불편이 하나 있었는데, 그건 문화 콘텐츠가 전부 구닥다리 같다는 것이었다.
그리하여 소태웅이 집필한 ‘소리’의 초안을 본 문인은 이렇게 말했다.
“이거 좀 별론데요…….”
“……!!!”
“솔직히 너무 구식…….”
소태웅은 가슴에 비수가 꽂힌 것처럼 눈을 부릅떴다.
50대에 접어들며 시대에 뒤처지는 것 같다고 내심 생각하는 예민한 영화감독에게 ‘구식’이란 단어는 ‘넌 박물관에나 어울리는 구닥다리야!’로 들렸다.
심각한 내상을 입은 소태웅은 당장이라도 각혈할 것처럼 입술을 짓씹었다.
“구, 구식… 이라고……?”
심지어 발언자가 국제적으로 인정받는 천재 소설가였기 때문에 충격은 더욱 강력했다.
문인의 칭찬을 들은 원로 소설가들이 천재에게 인정받아 기뻤던 만큼, 소태웅은 정확히 그에 비견되는 고통의 가중을 느꼈다.
하지만 문인은 자비가 없었다.
“예… 너무 클리셰 덩어리 같아요…….”
사실 여기에는 시간과 공간을 뛰어넘은 오해가 하나 있다.
예나 지금이나 문인은 영화를 잘 안 봤다. 돈도 없고 흥미도 없었다. 그래서 클리셰랄 것도 잘 모른다.
하지만 구유나와 데이트를 하며 종종 영화관에 갔는데, 그럴 때나 가장 유명한 영화를 겨우 접해볼 수 있었다.
그리고 그 ‘가장 유명한 영화’는 대개 소태웅의 작품이었다.
소태웅의 작품이 아닌 영화도 마찬가지다. 소태웅은 클리셰를 따르는 사람이 아니라 만드는 사람이다. 한국영화라면 그의 혁신을 어느 정도 물려받는다.
그러한 소태웅의 천재성 덕분에 영화를 잘 안 보는 문인조차 ‘소태웅 스타일’을 무의식적으로는 알게 된 것이니, 실로 대단한 위업이라 할 수 있겠다.
하지만 배은망덕한 미래인은 기어코 자신의 은인이라고도 할법한 이에게 칼을 찔렀으니, 미래 지식으로 우매한 과거인을 무쌍난무하는 것이 이와 같았다.
“특히 이 부분, 너무 식상하지 않나요? 어디선가 본 것 같은데…….”
“크으윽……!”
소태웅은 한국 최고… 까지는 아니더라도 최고의 영화감독 중 하나로 꼽힌다. 이러한 평가에는 이견이 없다. 그 근거는 지난 수십 년이다.
특히 한국인 최초로 베를린 황금곰상을 수상한 이후로는 그의 면전에서 감히 혹평을 내뱉는 이가 없었다.
솔직히 본인이 봐도 좀 구린 부분도 평론가들이 눈치 보며 커버해 줄 때는 소태웅 자신조차 뻘줌할 지경이다.
그런데 거의 몇 년 만에 면전에서 혹평을 두들겨 맞으니 그야말로 정신이 어질어질하다.
물론 소태웅도 할 말은 있다. 요약하자면 ‘네가 뭘 아냐’다.
그래서 했다.
“그, 러, 면… 어떻게 바꾸는 게 좋겠습니까?”
그런데 안다.
“이건 어때요?”
“어…….”
문인은 거창한 문학적 기법까지 동원하지도 않고, 그냥 자기가 아는 평균적인 ‘요즘 감성’ 영화 느낌으로 대사와 연출을 고쳤다.
당연하게도, 그 ‘요즘 감성’에서 미래의 소태웅이 차지하는 지분이 적지 않았다.
그리고 과거의 소태웅이 가진 동일한 천재성은, 문인의 수정본에서 그 편린을 엿봤다.
“아…….”
깨달음, 그리고 감탄의 탄성이다.
소태웅은 슬슬 날 잡아서 문인에게 ‘아저씨 이제 말 놓아도 되니?’라고 말할 계획을 취소했다.
“문 작가…….”
“네?”
“천재, 였군요. 정말…….”
소설을 쓰는 창작자가 어째서 영화에서도 천재성을 발휘하는지, 소태웅은 이 믿을 수 없는 기적에 대한 이해를 포기했다.
소태웅에게 뒤처진 수많은 범부들 또한 천재를 원망하며 스러졌을 것이므로, 소태웅 또한 절대 천시되거나 사라져서는 안 될 천재를 향한 존중을 담아 말을 높였다.
“이럴 게 아니라… 제 작업실로 갑시다. 거기서 대본을 통으로 고치죠.”
“그래도 될까요?”
“식사는 제가 제공하겠습니다.”
만약 문인이 보여준 천재성이 자신에게서 훔쳐간 것임을 알았더라면, 더치페이를 고려해 봤을 일이긴 했다.
* * *
암흑의 시대가 찾아왔다.
사상 초유의 <영화 아포칼립스> 사태. 역병이 퍼져나가 관객은 떠나가고 티켓값은 오른다. 모든 업계인이 두려움에 벌벌 떠는 암흑기다.
하지만 빛이 있으면 어둠이 있고, 어둠이 있으면 빛이 있는 법.
이 어둠으로 가득한 세상을 구할 두 명의 용사가 등장했으니…….
“이거 어때요?”
“좋습니다.”
당연히 문인과 소태웅이다.
용사란 무엇인가? 용맹한 자. 두려워하지 않는 자. 두려움을 이겨내는 자다.
그들은 어둠에 빠진 세상을 구원할 용사들답게 두려움 없는 스토리텔링을 했다.
결국 저질러 버리고 만 것이다.
흥행공식에서 벗어나는 탈선을…….
“주인공을 도와주는 성격 좋은 선생님… 쳐내죠?”
“뭣……!”
“주인공을 유독 괴롭히는 동급생…… 이것도 쳐내죠? 현실적이고 슴슴하게 갑시다.”
“문 작가가 그렇게 말한다면야…… 에이! 신파도 쳐냅시다. 2막은 아예 통째로 들어내고.”
소태웅의 꾸깃꾸깃한 재킷을 믿고서 돈을 꽂아준 투자자들이 본다면 절망과 비탄에 빠져 절규할 모습이었다.
남들은 어떻게든 클리셰 하나 더 끼워넣으려고 고생하는데, 지금 국밥이 아니라 트러플 아보카도 육회 타르타르를 만들고 있잖은가!
하지만 용사 듀오는 세간의 시선 따위 신경 쓰지 않았다.
투자자의 허가? 인정할 수 없다. 눈치는 지지가 필요한 놈들이나 보는 것이다.
일단 소태웅은 본인이 잘났다. 스태프를 확고하게 통제하고 있고, 투자금도 얼마든지 끌어모을 수 있으며, 한 분야에 통달했으므로 내 일은 내가 제일 잘 안다는 자신감도 있다.
그리고 문인은 자세한 설명은 생략해도 된다. 회귀하자마자 한 일이 학부모 면상에 커피 뿌리기인 불량탈선청소년에게 많은 걸 바래서는 안 된다.
다만 문인이 내심 생각하기로, 영화인들이 요즘 그렇게 어렵다 힘들다 하는 소리가 그리 간절하게 들리지는 않았다.
사상 초유의 <영화 아포칼립스>?
그와는 비교도 안 되는 지옥도地獄道.
<출판 아포칼립스>에서 살아남은 철혈의 생존자로서 우습기만 할 뿐이다.
어디 10년도 안 되는 침체를 겪고서 이를 불황이라 말한단 말인가. 자고로 불황이란 기본적으로 30년은 넘어야 한다. 그쯤 되야 슬슬 죽는 소리를 할 자격이 생기는 것이다.
하여간 나약한 영화인들은 근성이 없어서 요새 좀 팍팍하다고 다 죽는다 엄살이다. 출판업계에선 상상도 못 할 일이다. 그 동네는 일단 죽는 게 기본이다. 살아남은 생존자들이 미래를 열어줄 것이라 믿고서 죽음을 향해 몸을 던지는 것이지…….
소태웅이 알았다면 영화 대본집을 머리통에 내리쳐 이 불경하기 짝이 없는 생각을 교정해 줬겠지만, 문인이 제 생각을 입 밖으로 내진 않았기 때문에 유혈사태는 일어나지 않았다.
오히려, 용사 듀오의 작업은 순조롭게 이뤄졌다.
브레이크가 없었기 때문이다.
사실 소태웅은 문인을 브레이크 역할로 데려왔다. 젊고 싱싱한 보조 두뇌가 자신이 너무 ‘독립영화’스럽게 치우친다면 ‘상업영화’적인 최신 대중 트렌드를 일깨워주길 바란 것이다.
하지만 문인은 ‘독립영화’였다.
소태웅은 기성 문단이 어째서 문인을 ‘혁신파’가 아니라 ‘정통파’, 혹은 ‘계승자’로 취급하는지를 먼저 알아야 했다.
“너무 메시지가 우선 아닌가?”
“그럴 수 있죠.”
“너무 어둡지 않나?”
“그럴 수 있죠.”
“너무 난해하지 않나?”
“그럴 수 있죠.”
오히려 소태웅이 브레이크 역할을 맡아야 했으나, 그 또한 본질은 엑셀.
두 창작자의 시꺼먼 자아가 폭주하기 시작하자, 누구도 이를 멈출 수 없었다.
“문 작가. 이거 너무 어두운데…….”
“아, 그런가요.”
“사람들이 좋아하는 좀비 같은 걸 끼얹어보는 건 어때요?”
“좀… 비요?”
“주인공이 타인에게 가지고 있는 심리를 형상화한 거지. 마침 시각장애인이니까 주인공의 인식에는 이렇게 비춰지는 것처럼 연출을 하고… 좀비로 분장한 사람들이 정상인처럼 행동하는 그림 괜찮지 않나?”
“그럼 주인공 설정을 후천적 시각장애인으로 바꿀게요. 어렸을 때 좀비영화를 봤는데, 인간의 얼굴과 좀비의 얼굴 모두 기억하지만, 십수 년이 지나고 이젠 사람 얼굴이 어떻게 생겼는지도 가물가물한데, 좀비만큼은 선명하게 기억에 남아서 소름이 끼치는…….”
“오… 좋습니다. 느낌 좋아요.”
“이렇게 갈까요?”
“오케이.”
용사 듀오는 멈추지 않는 폭주기관차처럼 달려나갔다.
그렇게 탄생한 영화 ‘소리’의 시나리오.
후폭풍은 배우들이 감당해야 했다.
“여, 여, 여기서 연기를 하라고요……?”
교복 입고 멀쩡하게 행동하는 좀비 무리 한가운데 앉은 김별이 오들오들 떨었다.
* * *
김별은 연예계의 베테랑이다. 이 바닥에서 10년을 넘게 버텼다.
하지만 그중 대부분이 활동이 아니라 고난으로 점철되어 있었으니, 김별은 연예계의 영광이 아니라 어둠에 더 박식한 편이었다.
<친구 빽으로 오디션 붙었다>는 풍문을 예견한 이유가 그것이다.
“……아. 안녕하세요.”
“네, 안녕하세요.”
무언가 쑥덕이던 배우들이 김별을 보자마자 말을 멈추고 어색하게 인사한다. 영화 ‘소리’의 촬영장에서 만난 배우가 아니라, 백학엔터 빌딩에서 만난 모르는 배우다.
김별은 그 모습에서 매니지먼트2실에 벌써 소문이 퍼졌다는 사실을 파악했다. 하기야 문인이랑 같이 백학엔터 편의시설 놀러다니는 모습을 본 사람이 한둘이 아니었으니까.
백학엔터 매니지먼트2실은 배우 매니지먼트를 전담하는 부서로, 단독으로 떼어내면 배우 연예기획사로 기능할 정도의 거대 핵심부서였다.
그리고 그 발상은 본사가 백승원 사장 골로 보내려고 할 때 반쯤 구체화되기까지 했다.
따라서 백승원 사장의 회사 장악력은 현저히 떨어져 있었는데, 복도에서 같은 회사 배우 뒷담하는 저 꼬라지도 이러한 ‘기강 문제’의 일환이었다.
안에서도 새는 바가지 밖에서도 새는 법.
연예계의 중심부인 백학엔터에서 벌써 지랄지랄을 시작했으면, 이미 업계 전체에 묘한 소문이 퍼져나갔음은 확실하다.
김별은 기라성 같은 선배들을 제치고서 무려 그 소태웅 감독의 영화 주연을 따냈다.
그 질투와 못마땅함이 그럴듯한 명분을 만났으니, 김별은 당분간 친구 덕 봐서 성공했다는 유언비어를 이 악물고 버틸 준비를 했다.
그렇게 긴장하며, 무거운 독심을 품고서 도착한 촬영장.
그것에서 김별을 기다리던 건 뒷담화가 아니라 좀비였다.
“에?”
좀비?
어째서?
주인공이 다른 사람을 괴물처럼 생각한다는 사실은 이미 알고 있다.
하지만 그것과 촬영장에서 실제로 좀비를 마주치는 건 전혀 별개의 문제다.
<부산행>과 <킹덤>의 흥행 이후, 물오른 한국 좀비 업계의 역량을 과시하듯이, 현대무용 전공한 좀비 전문가들이 촬영장에 바글바글대고 있었다.
그리고 그제서야.
김별은 문득 떠올리고야 만 것이다.
냉혹한 만주벌판의 칼바람을.
심장 박동처럼 요동치는 말발굽 소리를.
비명을 지르는데도 볼을 핥아버리는 말 혓바닥을.
중딩 여자애한테 만주벌판 마상총기액션을 시키던 소태웅의 잔혹함을…….
“가, 감독님…? 이거 혹시 좀비 영화로 바뀐 건 아니죠…?”
“아아, 아닙니다. 그냥 연출을 위한 엑스트라들이에요.”
“다, 다행이다… 그럼 다음 촬영엔 없는 거죠?”
“아뇨? 마지막 촬영까지 함께하실 분들입니다만?”
“아.”
오늘도 김별의 마음 속에서는, 어릴 적 우상 소태웅을 향한 존경심이 살짝 바스라졌다.
