EP 1 – 사인死因
“지금 당장 기사부터 전부 내려야 합니다!”
백학문고 출판사업본부장실.
때이른 아침부터 고성이 터져나왔다.
목소리의 주인공은 출판기획부 부장 양성준이다.
“자네 너무 흥분한 거 아닌가?”
김상국 본부장이 양성준 부장을 점잖게 타일렀다.
“임양욱 그 친구가 설마 그 지경이 된 와중에도 이렇게 책을 낼 줄은 나도 몰랐네. 하지만 아무리 내다 버린 새끼라도 그렇지, 그 책과 관련한 기사를 전부 내려버리는 건 과한 조치 아닌가?
확인사살한다고 초가삼간 다 태우는 건 문제가 있지. 이제 그만 사적인 감정은 잊고 우리 할 일이나 열중하자고. 임양욱 그 놈이 어쨌거나 한국에서 책장사 하기로 결심한 이상 우리한테 예전처럼 뻗댈 순 없을 거 아닌가.
내 장담하지. 조만간 그 놈, 아마 비싼 술 들고서 우리 찾아올 걸? 옛날 일은 부디 잊어주시고 앞으로 잘 부탁드린다고 말이야.”
양성준 부장이 김상국 본부장의 말을 끝까지 들어준 건 그의 말에 동의해서가 아니다.
김 본부장이 자기 말할 때 말을 끊어버리는 사람을 언짢아한다는 걸 알아서였다.
“본부장님. 지금 일이 그렇게 쉽게 돌아갈 것 같지가 않습니다.”
“왜지?”
“임양욱 그 놈이 문학상을 돈 주고 샀습니다.”
“허어. 정말 그 정도로 천박한 지경까지 갔다고? 이거 볼 장 다 봤구만.”
양성준 부장이 이빨을 빠득 갈았다.
“열 여섯 개를 동시에 사들였단 말입니다!”
“······이런 정신 나간 작자를 봤나?”
