시간을 달리는 소설가 215화
‘이런 가벼운…!’
-이란 말까진 무심코 튀어나왔지만 내가 이 뒤로 말을 이어가거나 하진 않았다.
나도 몰랐기 때문이다. 이 뒤로 무슨 말이 이어져야 할지.
이런 가벼운 연애는 내 눈에 흙이 들어가기 전까진 허락할 수 없다?
말도 안 되는 소리다.
일단 난 엄밀히 말해 이미 눈에 흙이 들어갔을지도 모르는 사람이고, 뭣보다 안주희와 문지섭의 장인어른도 아니다.
심지어 문지섭과도 가족인지 아닌지 애매한데…
- 우리 새빛늘봄보육원 형제자매들은 다 같은 주님의 품 안에서 한가족으로 거듭난…
- 마! 형제 아이가!
내 마음 속의 문충재 원장과 마기훈(부산 사람 아님)이 열정적으로 변호했으므로 일단 문지섭은 형제로 쳐주기로 했다.
하지만 내가 문지섭의 형제라 해도, 문지섭의 연애에 일일이 관여할 수 있나?
-라고 한다면 그것도 아니다.
안주희와 문지섭, 문지섭과 안주희.
이 두 사람이 어쩌다 분위기를 타서 결혼을 허락 받아야 하는 커플처럼 내 앞에 나란히 서 있긴 해도 사실 따지고 보면 나는 진짜 뭣도 아닌 것이다.
그렇다면 내 입에서 튀어나온 말의 의미는 뭘까?
잠시 생각한 끝에 깨달았다.
‘이런 가벼운…!’이란 말의 뒤에 이어질 문장이 무엇인지를.
나는…
‘이런 가벼운’ 사랑의 형태는 사랑이라고 받아들일 수 없었다.
EP 13-천변만화
돌이켜보면, 구유나와 나는 첫 눈에 반한 낭만적인 커플이 아니었다.
오히려 우리의 첫 만남을 돌이켜본다면…
마이너스에 가까웠다.
- 이게 지금 뭐라는 거야!
- 주인공 감정과잉이라고.
- 네 설정이나 똑바로 고쳐! 문체는 무슨 웹소설 같이 써가지고.
- 지금 웹소설 무시하니?
고수는 고수를 알아보는 법, 우리는 백일장에서 만나자마자 용쟁호투를 벌였다.
나는 독실한(아니다) 기독교인으로서 왼뺨을 맞으면 오른뺨도 내줄 각오가 되어 있었지만, 뺨이 아니라 글을 맞는 것은 참지 못했다.
그건 구유나도 마찬가지였고, 그렇게 우리는 라이벌이 되었다.
그리고 3년이 흘렀다.
구유나와 나는 라이벌에서 친구로, 친구에서 연인이 되었다.
어린 시절의 3년은 결코 짧은 시간이 아니다.
말이 3년이지 같은 학교였으면 중학교를 내내 같이 다닌 셈이었으니까.
그러니 우리는 ‘어린 놈들이 발랑 까지게’ 굴긴 했어도, 결코 신중하지 못한 관계를 쌓은 건 아니었던 셈이다.
따라서 나 역시 안주희와 문지섭을 두고서 어린 놈들이 발랑 까졌다고 말할 생각은 없다.
다만, 신중하지 못한 것 같긴 하다.
“너희가 서로에 대해 알면 얼마나 안다고 그러니?”
차분히 생각을 정리하고서 걱정의 말을 내뱉었다.
그런데 안주희는 인상을 팍 찌푸리고, 문지섭마저 ‘아 이건 좀…’하는 표정을 짓는다.
아니, 어른이 말을 하면 신중하게 들어야지!
“당장 헤어지라 어쩌란 말이 아니라, 연애를 할 거면 서로에 대해 조금 더 알아보는 시간을 가지고 결정을 해야…”
“틀니 2주 압수.”
“…!!!”
안주희가 던진 표독스러운 말은 매서운 비수가 되어 내 심장에 푸욱- 꽂혔다.
틀니, 2주, 압수.
정말 흉참하기 짝이 없는 단어의 조합이었다.
맙소사, 요즘 애들 말본새가 어쩌다 이리 퇴폐적으로 타락했단 말인가?
나는 있지도 않은 틀니가 2주 정도 압수당하는 듯한 충격을 느끼며 얼음처럼 굳어버렸다.
그러자 안주희는 ‘흥!’하고서 콧방귀를 내뿜더니 지 남친 손을 잡고서 도망쳤다.
우유부단한(혹은 음흉한) 문지섭이야 아무것도 모르겠다는 표정으로 ‘어어’하며 끌려갔고 말이다.
그리하여 교실에 남은 것은 충격에서 벗어나지 못하고 망부석처럼 굳어버린 나, 그리고 학교 매점에서 파는 싸구려 사탕을 팝콘처럼 오도독 씹으며 꿀잼 구경을 이어가던 민효찬 뿐이었다.
충격에서 벗어나니 저절로 한숨이 나온다.
“하아……”
그리고 자연스레 이어지는 불길한 생각.
‘이걸 안주희 부모님이 알게 되면……’
* * *
보육원생과 비-보육원생의 연애는 좋게 끝나는 경우가 거의 없다.
내가 겪어봐서 아는 건 아니고, 새빛늘봄보육원에 대대로 전해져 내려오는 격언이다.
생각해보라, 얼마나 많은 보육원생들이 비-보육원생과의 연애로 마음이 부서졌겠나?
일주일에 용돈 5만원 받는 애랑 한달에 5천원 받는 애가 사귀면 한쪽에서 카페 음료수도 다 사야 하고, 영화 티켓도 다 사야 하고, 밥값도 내고, PC방 이용료도 내고, 하다 못해 삑- 잔액이 부족합니다- 뜨면 버스카드도 대신 찍어줘야 한다.
어지간히 얼굴이 되지 않고서야 이루어질 수 없는 연애다.
다시 말해, 얼굴이 좀 생겨서 비-보육원생과 연애가 가능한 A급 보육원생들도 연애전선에서는 애인 척추에 빨대를 꽂아야 한다는 뜻이다.
심지어 지금까지는 금전적인 것만 말했지, 사회적 인식 부분은 언급하지도 않았다.
끝이 좋을 수가 없는 것이다.
물론 나도 끝이 안 좋을 걸 알면서 왜 했냐고 묻는다면 ‘그것이 사랑이니까’라는 말 밖에 할 수 없는 처지지만…
어쨌든 문지섭은 새빛늘봄보육원의 ‘계율’에 따라 처리할 수밖에 없을 것 같다.
하여간 그건 근시일 내에 마기훈과 방정아 선생님을 불러 ‘처결’하기로 하고…
나는 이기적이고 편협하며 지밖에 모르는 글쟁이답게 내 할 일에 다시 열중했다.
글 쓴다는 뜻이다.
아이러니하게도, 안주희는 구유빈, 박창운, 구학준보다 더욱 참신한 사랑의 형태를 내게 보여주었다.
오늘만큼은 안주희가 명성 자자한 대문호들과 같은 반열에 올랐다고 할 수 있겠다.
그녀가 내게 보여준 영감이란…
한없이 가벼운 사랑!
그 깃털보다 가벼운 사랑은 놀라지 않으려 해도 그럴 수가 없는 것이었다.
아니 다시 생각해도 이해가 안 되네.
대체 왜…?
만난 지 반년도 안 됐으면서 사랑을 어떻게 느끼지…?
내가 이상한 건가…? 내가 정말로 그…
틀…
틀……
그건가…?
* * *
“그게 뭐가 이상해?”
별 이상한 사람을 다 본다는 듯한 김별의 표정은 나를 더욱 조바심에 빠지게 했다.
나는 재촉하는 듯한 어투로 물었다.
“그게 안 이상하다고요?”
“원래 새학기 시작되면 일주일도 안 돼서 커플 속출하는데 반년 정도면 양반이지.”
“…!”
일주일!
충격적인 단어가 들려오는 바람에 귀를 씻고 싶어질 정도였다.
처음 보는 사람과 사람이 만났는데 일주일만에 흘레 붙는다?
내가 생각하기에 그건 더 이상 사람이 아니었다.
동물이었다, 동물!
“어떻게 사람이 일주일만에 사귑니까! 동물의 왕국도 아니고!”
“그럴 수도 있지, 왜 화를 내?”
김별은 게슴츠레- 눈을 뜨고서 나를 깔봤다.
“으흠~ 너 진짜 아무것도 모르는구나?”
“뭘 몰라요?”
“이제야 좀 ‘동생’ 같네. 누나 해봐, 누나~”
달군 쇠로 생살을 지지고 주리를 틀어도 내 입에서 누나 소리는 나올 예정이 없었다.
입을 꾹 닫고 버티고 있으니 김별이 뭔가 이상하다는 듯이 얼굴에 궁금증을 띄운다.
“근데 너 진짜 몰라? 요즘 애들 어떻게 연애하는지?”
“그건……”
사실, 모르진 않는다.
나도 중고등학교 생활 다 해봤으니까.
학교에서 만난 내 주변 또래들 역시 일주일은 무슨 며칠 간격으로 애인을 갈아끼우곤 했다.
그런데 걔네들은 교복도 개조하고, 아파트 소화전에 담배 숨기고, 선생님들 몰래 기숙사에서 음주 파티하고, 학교 땡땡이치고 사우나 가서 놀고, 만만한 애들 돈 뜯고 줘패고…
“……”
아무튼 그랬다.
하여간 내가 학창시절 내내 마주친 ‘또래’들은 죄다 정상이 아니었으니, 나는 정상적인 청소년들의 학교생활에 살짝 무지한 부분이 있었다.
대체 왜 학교생활 내내 일진들에게 둘러 싸여 있었는지는 비밀이다.
그리고 대체 왜 정상적인 또래와 교감할 일이 없었는지도 비밀이다……
“하여간 요즘… 요새… 그… 젊은… 아니, 어린…?”
“MZ.”
“요즘 엠지들은 그렇게들 연애를 하는군요…”
나는 요즘 어린애들이 즐기는 ‘신문물’을 뒤늦게 알아차린 기성세대처럼 묘-한 표정을 지었다.
그리고 김별은 그런 나를 묘-한 표정으로 약간 안쓰럽게 쳐다보았다.
“하긴 학창생활 내내 글만 썼으니 친구가 없을 만도 하지…”
“…저 친구 많습니다.”
“그래, 그래, 내가 친구가 되어줄게…”
“……”
* * *
내가 앉은 의자 주의를 빙글빙글 돌며 날 괴롭히던 김별은 스태프의 부름에 졸졸졸 촬영장으로 향했다.
그리고 카메라 앞에 서서 사랑을 연기하기 시작했다.
임송이, 구유나, 안주희가 설계한 사랑의 형태다.
- 대체 여기서 뭘 더 어떻게 해줘야 하는 건데!
- 해준다고요?
- 그래!
작가들의 사랑이란 판매를 위한 사랑이다.
보는 이의 시선을 사로잡을 수 있게끔 자극적으로 포장되어 있으며, 서비스센터에 진상이 몰리지 않도록 최대한 흠 없이 자연스러워야 한다.
따라서 대본 위의 사랑은 발아와 성장과 수확의 과정을 거친다.
식빵 물고 달리는 여학생이 코너를 돌다가 남학생과 마주치고, 성깔 한 번 제대로 부리고서 등교했더니 전학생이 있다는 소식에 얼굴을 마주치니 ‘너는 그때 그 싸가지!’, ‘너는 그때 그 왕재수?’
다 이런 절차와 법식을 거쳐 이뤄지는 것이 대본 위의 사랑이었다.
하지만 이마저도 진부하다 헐뜯는 고객들이 늘었으니, 작가들의 고민은 깊어졌으리라…
따라서 세 사람이 달라붙어 설계한 사랑의 형태는 참신했고, 독특하며, 한편으론 삐걱거렸다.
두 마리 토끼를 잡을 순 없다. 참신성과 안정성은 동시에 잡을 수 있는 토끼가 아니다.
세 사람의 대본은 재미 있고, 참신했지만, 어딘가 불안해 보이는 면 또한 존재했다.
하지만 그것이 배우들의 손으로 넘어오니…
- 전 받겠다고 한 적이 없어요.
- 뭐?
- 궁금하네요. 대체 왜 저를 건방지다는 눈빛으로 쳐다보는 거죠?
감탄스럽다.
배우들은 대본에 존재하지 않는 도구들로 이야기를 정제하고 있다.
몸짓, 눈빛, 말투, 표정, 목소리…
작가들이 설계할 수 없는 영역의 도구들이 사랑의 형태를 가공한다.
그렇게 촬영장에서 완성되는 사랑이란 대본 위의 사랑보다 훨씬 아름다운 물건이었다.
그러니 아주 잘 팔릴 것 같다고-
나는 그리 생각했다…
“이거이거, 시청률 장난 아니겠는데?”
“벌써 설레발 떨면 어떡해? 재수 떨어지게.”
“아니, 느낌이 좋잖아.”
스태프들 역시 마찬가지였는지 히죽히죽 웃으며 두런거리는 소리가 들린다.
PD의 표정도 어둡지 않다. 사랑을 팔아서 벌 수 있는 부와 명예가 아른거리는 모양이다.
하지만 나는 웃지 못했다.
몇 주 동안 촬영장을 들락거리고, 주변 사람들을 귀찮게 굴었던 그 시간들이 드디어 제 역할을 하는지, 짤막한 깨달음이 머리를 스쳤다.
‘진짜 사랑은 팔기 위한 것이 아니다.’
소설가 역시 문학을 공부하는 학자다.
그리고 내가 학자로서 연구하던 주제란, 대중매체에 묘사되는 사랑, 대중적인 사랑, 보편적인 사랑, 유행가 속의 사랑, 소설 속의 사랑…
나는 그 추상적인 개념을 명확히 묘사할 수 없을 정도로 이해하지 못하고 있었다.
하지만 사람들을 홀리는 가공의 사랑과, 사람들이 느끼는 현실의 사랑을 구분할 결정적 차이점.
그것을 이제야 깨달은 것 같다.
가공의 사랑은 보여주기 위한 사랑이다.
대중으로부터 호응을 얻기 위해, 아름답고, 자연스러우며, 반짝거리는 모습을 하고 있다.
수많은 학자들이 그 사랑을 덧칠하고, 수많은 시인들이 그 사랑을 노래한다.
반면,
진짜 사랑은 안주희와 문지섭의 것이다…
아무런 이유도, 개연성도 없이, 어느 날 갑자기 다가오는 것.
설령 그 끝이 파국일지라도, 그리고 그 사실을 둘 다 알고 있더라도, 귀를 막고 소리치며 달려가는 것…
남들이 손가락질을 해도 이를 악물고 지켜내지만, 막상 베일을 들춰 보면 별 것 없는…
그런 추잡한 모습이야말로…
내가 지키지 못한 사랑이 아닌가 싶었다.
* * *
「묘비 앞에서 누군가를 추억할 수 있는 건 토지를 얻을 수 있는 이들의 몫이었다.」
「사내는 빽빽한 납골당의 비좁은 복도에 서서, 아마도 뼛가루가 담겨 있을 벽장의 겉면을 지켜보았다.」
「꽃으로 된 십자가, 모서리가 닳은 사진, 그리고 한자로 적힌 이름 세 글자. 사내의 기억은 그 너머로 향했다.」
