시간을 달리는 소설가 193화
「과거는 닻처럼 조용히 침잠한다. 마음의 깊숙한 밑바닥에 내려앉아, 녹슬고 으스러지며 서서히 잊혀져간다.
하지만 가끔 폭풍이 밀려와 마음이 거꾸로 뒤집어지면, 과거는 그 무엇보다 무거운 닻이 되어 자신을 짓누르곤 했다.
‘아기’가 하나님의 천사이든, 망가진 뇌의 몽상이든, 한 가지 사실만은 분명했다. 아기는 민하의 과거였다.
수면 깊숙이 가라앉은 과거가 민하를 지켜본다. 아무런 말도 없이, 조용히 응시한다.
아기와 함께 아침 식사를 하고, 출근을 하고, 영화를 보던 민하도, 조용한 한밤중이 되면 무거운 닻에 짓눌린 사람처럼 절규했다.
“내가 대체 뭘 그리 잘못했는데!”
머리를 쥐여 뜯는 민하의 모습은 민하를 아는 그 누구라도 민하에게서 볼 수 있을 것이라곤 상상도 못할 꼴이었다.
새침하지만 마음 따뜻한 딸 민하, 차분하고 이지적인 직장동료 민하, 십육 년 전의 신비로운 옛 연인 민하는, 민하 앞에서 드디어 본색을 드러냈다.
인간은 사회적 동물이다. 그리고 이곳은 사회가 아니다. 오직 아기와 민하 둘 만이 존재했다. 민하는 절박한 동물답게, 살기 위해 몸부림쳤다.
“내가 널 낳았어야 했니? 기어코 교복 입고 애를 낳아서, 인생을 통째로 말아먹어야 했어?”
아기는 민하를 지켜본다.
“넌 그때 아무것도 아니었어! 내가 얼마나 공부했는데? 응? 사람 모습도 아니었을 살덩어리가 어디서 아기 행세를 해!”
아기는 민하를 조용히 지켜본다.
“제발... 제발 사라져. 제발 사라지라고! 네가 뭔데 내 인생을 망쳐? 대체 내가 왜 아직도 벌을 받아야 해? 대체 왜?”
얼굴 으깨진 아기는 민하를 조용히 지켜본다.
대답 없이, 조용히 지켜본다.
민하는 아기의 얼굴을 가만히 바라보다가,
대답해야 할 사람은 아기가 아니라 자신임을 깨달았다.
그래서 민하는 냉장고 문을 열고서 차가운 보리차를 마시고, 역류성 식도염을 예방하기 위해 30분 정도 멍하니 의자에 앉아서 기다리다가, 침대로 돌아가 눈을 붙였다.
어쨌든, 내일도 출근해야 했으니까.
살아남아야 했으니까.」
EP 11–만종
“안주? 이리로 와 봐!”
친구가 팔을 잡아당기는 바람에 안주희는 책을 덮었다.
하지만 손에서 한참 읽던 책을 놓을 순 없다.
만종晩鐘을 들고서 친구에게 끌려가니, 친구들이 서점 한 켠에 옹기종기 모여 있다.
“짜잔! 호그와트 오르골!”
“......”
안주희는 앙탈 부리는 친구들의 목소리를 뒤로 하고, 휙- 하고 뒤돌아 도서 코너로 돌아갔다.
서점에 와서 오르골 따위나 찾아대는 모습을 보니 역시 친구들은 고등학생이 되어서도 여전했다.
안주희의 친구들은 문학도가 아니다. 안주희는 문학도와 친구가 될 수 없었다. 안주희에게 문학은 곧 경쟁이었으니까.
싸워서, 이긴다.
상을 타서, 성공한다.
안주희가 아는 문학이란, 안주희가 부모님에게 배운 문학이란, 이런 것이었다.
그러므로 친구들이 보는 서점의 모습과, 안주희가 보는 서점의 모습은 달랐다.
친구들에게 서점은 책을 파는 곳이지만, 안주희에게 서점은 승리자의 전당이다.
치열한 경쟁에서 승리해, 트로피를 손에 넣은 이들만 올라갈 수 있는 시상대다.
오랜만에 서울 구경을 나와 신난 시골(경기도 안산) 소녀들 사이에서, 오직 안주희만이 잔혹한 경쟁의 피비린내를 느꼈다.
안주희는 책의 제목에서 제목을 읽지 않는다.
보다 더 많은 것을 읽을 수 있다.
이 책은 창의력이라곤 없이 트렌드를 맹종해 성공한 혐오스러운 글이고, 저 책은 3대 문학상에서 승리한 매서운 중고 신인의 것이다.
운 좋게 방송에 언급되어 랭킹 역주행에 성공한 행운아의 책도 보이고, 명성 때문에 필력이 과대 평가된 원로의 책도 베스트셀러 진열장에 한 자리 차지했다.
“......”
하지만 단연코, 이 치열한 콜로세움의 챔피언은 따로 있다.
지금 안주희의 손아귀에 한 권.
그리고 서점에서 가장 붐비는 곳에 설치된 베스트셀러 가판대의 좌측 상단에 한 권.
안주희는 베스트셀러 1위를 차지한 그 책을 올려다보았다.
만종晩鐘, 문인文人.
누구도 부정할 수 없는, 현 세대 문단의 정점이다.
“칫......”
하지만 안주희는 이를 부정하고 싶었다.
문인은 데뷔 이후로, 매스컴을 우르르 몰고 다닌 노이즈마케팅의 화신이다.
불쌍한 사연을 책에 곁들여 팔고, 시청률에 미친 PD들이 만들어낸 동화 속 주인공.
만종도 그렇다.
출간과 동시에 전국에 있는 백학문고 입구에 책이 깔리고, 문인을 추종하는 팬클럽이 우르르 달려가는데, 베스트셀러 1위를 못하는 게 더 이상하지 않나?
그런 식이면 안주희도 베스트셀러 1위를 할 수 있다. 그러므로 문인은 안주희가 언젠가 무너뜨려야 할 최종 보스였다.
대기업의 비호를 받는, 슈퍼스타 작가.
더 이상 올라갈 곳이 없는, 문단의 황태자...
하지만 안주희가 정말로 문인을 올곧게 바라보고 있는지는 안주희조차 확신하기 어려웠다.
안주희의 시선은 그녀 자신의 열등감에 의해 왜곡되어 있다. 안주희도 그걸 안다.
누구도 ‘진짜’ 문인을 바라보지 않는다.
그건 문인이 쓴 책의 뒷면에서조차도 그러했다.
<과거는 이따금 소스라치는 몰골을 하고서 다가온다. 만종晩鐘은 일그러진 환상을 통해 과거에 사로잡힌 인간을 절묘하게 그려낸다. 생명, 잉태, 중절. 삶에 덧씌워진 신성함이 벗겨지는 마지막 종소리가 울린다. 이제는 살기 위해 발버둥 칠 시간이다.> - 구유빈
<심판과 환상 사이에서 배회하는 자아가 죄악을 뜨겁게 응시한다. 죄악과 시련의 구분은 명확하지 않고, 나의 심판과 사회의 심판, 법의 심판과 하늘의 심판 역시 명확하지 않다. 이 소설의 동력은 영원히 끝나지 않는 재판의 심판관을 향한 집요한 응시다.> - 청인하
만종晩鐘을 향한 낯 뜨거운 헌사는 만종이 무엇인지 모르는 이들의 것이었다.
안주희는 이러한 헌사에 뒤이어, 인터넷 속의 무수한 독후감을 겹쳐 보았다.
- 중절이 죄악? 정말 세상 물정 모르는 어린애나 가질 법한 단순한 시각이네요. 정말 실망스럽습니다, 문인.
- 개독교 아니랄까봐 또또 낙태하면 돌로 처죽이라는 성경말씀 가져왔네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 역겨워서 손절한다.
- 책의 어디에 낙태가 죄악이라는 말이 있는지? 제대로 읽어들 보시고 그런 말씀 하시는지들 모르겠네요.
- 씁... 굳이 선거철에 이런 책 냈어야 했나...
- 중절 경험이 있는 여성에게 아기의 시신 모습을 한 환상을 보여준다는 발상 자체가 너무 폭력적이네요. 도를 넘었습니다.
- 이 병신 새끼들은 현실이랑 소설 구분을 못하냐?
- 또 문인 팬클럽 우르르 몰려오네 ㅋㅋㅋㅋㅋ 백학문고 댓글알바 작작 쓰라 그래라. 책이 좆같다는데 혹평도 못 함?
- 만종에서 묘사하는 낙태는 범죄가 아니라 과거에 겪은 시련에 가깝죠,,, 제대로 읽으신 분들이라면 사회 담론과 별 관련이 없다는 사실을 아실 겁니다.
- 와 뉴스에서 벌써 지랄났네
만종晩鐘을 둘러싼 수많은 갑론을박에도 진짜 문인의 모습은 보이지 않았다.
모두가 각자의 필요에 따라, 문인과 만종을 멋대로 해석할 뿐이다.
안주희에게 만종은 대기업 프로모션으로 베스트셀러 1위를 손쉽게 차지한 얄미운 소설이었고, 누군가에게는 여성 인권을 향한 모욕, 누군가에게는 삶에 손꼽는 명작, 누군가에게는 선거를 앞두고 제법 쓸만한 불쏘시개였다.
얼마 전에 휴고상을 수상한 천재 소년이 삽시간에 여론의 입방아에 오르는 건 제법 흥미로운 이슈였고, ‘만종’ 역시 그러한 시류에 휩쓸려 이리저리 표류하며 자극적으로 소비되고 있었다.
종합하자면, 언제나 있었던 일이다.
평소였다면, 안주희 역시 인터넷에 <휴고상 부정선거로 따먹었을 때부터 알아봤다 문인 씹거품 ㅉㅉ>이라는 악플을 달며 음습한 욕망을 충족했을 것이다.
이런 건 애초에... 전부 ‘놀이’였으니까.
어차피 문인한테 직접 닿을 악플도 아니고, 솔직히 문인한테 닿아봤자 별 의미도 없고, 잠깐 기분이나 해소하는 가벼운 장난이다.
하지만 안주희는 그러지 못했다.
적어도 이번만큼은, 그럴 수 없을 것 같다.
안주희는 간만에 문단을 불태우는 이슈에 참여하는 대신, 손에 들린 ‘만종’의 표지를 차분히 응시했다.
그리고 그 너머에 있을 소설, 그리고 그보다 더 깊숙한 곳에 있을 ‘문인’이란 소설가를 조용히 응시했다.
“......”
소년은 노을이 잘 보이는 햄버거 집에 있었다.
* * *
“민하가 나고, 아기는 문학이야.”
학생회장 2선에 빛나는 기성 정치인 안주희는 경기도 안산시 학생사회의 최상위 상류층에 속한다.
문단의 촉망 받는 인재이며, 학교의 자랑거리이자, 부유한 집안의 외동딸인 안주희가 양아치들과 어울리지 않고서도 담배를 손에 넣는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
맘만 먹으면 누구나 마약을 구입할 수 있는 세상이다. 하물며 담배는 오죽하겠는가?
사춘기 청소년들은 담배를 향한 막연한 낭만을 가지기 마련이고, 예술가적 자아와 우월한 스스로에 취해 사는 안주희가 담배를 손에 대는 건 그리 이상한 일이 아니었다.
그조차도 제법 오래된 일이라, 이제는 꽤 그럴 듯한 자세로 흡연을 할 줄 아는 안주희는, 동경하던 소설가 문인이 공원 길바닥에 있는 담배꽁초를 킁킁대는 꼴을 보았다.
안주희는 적어도 흡연자로서는 자신이 문인보다 우월하다는 쾌락을 느꼈고, 어쩌면 문인의 약점을 잡은 것일 수도 있겠다는 생각, 그리고 한 발 더 나아가 담배를 통해 친해진 다음 문인을 남자친구로 삼을 수도 있겠다는 심산으로 문인에게 저녁 식사를 권유했다.
그러자 문인은 햄버거 집에 왔다.
기분이 엿 같아진 안주희는 ‘만종’을 마구잡이로 욕하기 시작했고, 당연히 욕은 ‘만종’을 향한 문학적 의문으로 이어졌다.
대체 무슨 생각으로 그딴 글을 쓴 건가?
그러자 문인은 대답했다.
그 가벼운 대답을, 안주희는 차마 한 번에 받아들일 수 없었다.
귀를 의심하며, 안주희가 되물었다.
“......뭐?”
햄버거를 우물거리는 문인이, 여유롭게 음식을 꿀꺽 삼키고서, 다시 대답했다.
“민하가 나고, 아기는 문학이라고.”
“잠깐잠깐, 그게 무슨 소리야?”
“정확히는 내 과거의 문학이지.”
“그렇게 말해도 못 알아듣거든?! 좀 더 자세히 설명해 봐!”
숫제 명령조에 가까운 질문이었지만, 문학적 희열에 휩싸인 안주희는 차마 말뽄새를 신경 쓰지 못했다.
다행히 문인은 안주희의 말투 따위를 신경 쓰는 성격이 아니었고, 안주희가 전생엔 제법 괜찮은 작가가 됐다는 사실도 기억하고 있었다.
“하아......”
그래서 문인은 입을 열었다.
“나한테 문학은 슬픔을 배출하는 창구였어.”
“어?”
“고아로 태어난 슬픔, 남들에게 괴롭힘 당하는 슬픔, 그런 걸 해소하는 발버둥이었지.”
문인은 다 먹은 햄버거 포장지를 돌돌 말아 식판 구석에 놓았다.
그리고 휴지로 입을 닦아내고, 콜라로 입가심을 했다.
이윽고 의자에 추욱 늘어져, 깊디 깊은 한숨을 푸욱 내쉬었다.
“하아......”
안주희는 어쩐지 저 한숨 속에, 자신이 뻑뻑 피워대는 담배보다 더 어른스러운 것이 담겨 있다는 느낌이 들었다.
창문 너머로 노을이 스며드는 햄버거 집에서, 햄버거 소스와 감자튀김 따위로 손을 더럽히고 있지만, 지금의 문인은 안주희가 그간 마주친 문인의 모습 중에서 가장 성숙해 보였다.
“남을 기쁘게 하는 소설이 아니라, 내 슬픔을 하소연하는 글만 써왔던 거야......”
안주희는 고민을 토로하는 문인의 앞에서, 평소처럼 표독스런 추임새를 넣을 수 없었다.
안주희는 남을 기쁘게 하는 소설이 뭔지도 몰랐고, 슬픔을 하소연하는 글이 뭔지도 몰랐다.
그저, 심사위원의 안목을 흡족시키는 글만 쓸 줄 아는 어린애가 입을 열기에는, 문인은 너무나도 먼 곳의 이야기를 하고 있었다.
“조금 나아가보려고 내가 아니라 세상에 대한 글을 써보기도 했는데... 결국은 내가 과거에서 벗어날 수 없다는 사실만 깨달았지.”
“......”
“그래서 이번에는 그 과거를 들여다보는 글을 썼다.”
바로 그 순간, 안주희는 깨달았다.
“아.”
자신은 지금, 세상 누구도 모르는, ‘진짜’ 문인의 문학을 마주치고 있다고.
