EP 3 - 마검님! 제발 절 조종해주세요!
‘이상하네···’
김별은 구유나, 민효찬보다는 문인 작가에 대해 더 잘 안다고 자부했다. 인간 문인섭이 아니라, 예술가로서의 문인文人에 대해서 말이다.
그녀는 문인의 소설을 연구해 연기로 승화했고, 그 과정에서 문인과 깊은 토론을 나누었다. 함께 작품을 만들어낸 예술적 교감이 있는 것이다.
그리고 그런 김별이 보기에.
문인은 전형적인 순문학 우월주의자였다.
정확히는 순수예술이 대중예술보다 질적 우위에 있다고 무의식적으로 생각하는 유형의 예술가다.
그리 드물진 않다. 김별의 주위에도 그런 사람은 아주 많았으니까.
보통 굉장히 보수적인 분위기의 극단이나 스승에게 사사한 제자 세대가 그런 사상을 가진다. 김별의 동기들 중에 그런 사람이 아주 많았다.
그런데 문인은 조금 다르다.
제자 세대보다 그 윗세대를 닮았다.
오랜 시간 대중에게 외면당하며, 오직 자신만의 예술에만 의지하는 고독한 예술가들 말이다.
그들은 대중의 관심을 바라지 않는다기보다는, 오히려 꺼림칙하게 여기곤 했다.
자신에게 너무나도 깊은 소외감과 상처를 준 대중들을, 이제 용서할 수 없게 되어버린 것이다.
그래서 김별은 내색하지 않아도 문인이 웹소설을 쓰는 내내 살짝 조마조마한 심정이었다.
어떻게 보면, 그는 자신의 상처를 정면으로 파헤치고 있는 것이었으니 말이다.
그런데.
‘그런 분위기가··· 사라졌어!’
문인을 둘러싼 아우라가 바뀌었다.
다른 아이들은 눈치 못 챈 것 같았지만, 눈에 보이지 않는 분위기마저도 인위적으로 만들어내어 재현해야 하는 직업을 가진 김별은 알 수 있었다.
문인의 마음 속 깊은 곳에서, 무언가 바뀌었다는 사실을 말이다.
소년은 지금도 고개를 푹 숙이고 무언가를 중얼거리고 있었다.
“예술은··· 찬사에 의지하지 않고선 살아갈 수 없는 이들을 위한 것인데···”
“뭐라고?”
“아니··· 아무것도 아닙니다···”
고뇌를 마친 문인이 담요를 걷어내고 고개를 번쩍 들었다. 소년의 눈동자 속에서 무언가 불타오르고 있었다. 김별은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
그러나 문인의 각성을 눈치채지 못한 민효찬은 가벼운 분위기로 입을 열었다.
“어쨌거나 주인공이 마검을 손에 넣었으니까, 클리셰에 따르면 이젠 ‘힘숨찐’이지! 힘을 숨긴 찐따가 학교에 다니는 거야! 어마어마한 힘을 가지고도 일상 속에서 툭 툭 개그씬을 던지는 게 클리셰라니까?”
구유나도 몇 마디 거들었다.
“어마어마한 힘을 가지고도 사소한 일로 만족하는 주인공··· 귀엽네요. 마검이 사고를 치라고 부추기지만, 워낙 소심하다 보니 자길 괴롭히는 사람들을 응징하는 선에서 만족하는··· 그런 클리셰도 나쁘지 않아요.”
그때, 문인이 말했다.
“그만.”
문인이 수상할 정도로 살기를 품은 눈빛으로 입을 열었다.
“마검을 손에 넣고서도 학교에 남아 있는 건 말이 안 됩니다. 학교는 주인공 요제프에게 가장 괴로운 장소에요. 뭐가 좋다고 거기 남아 있습니까? 저라면 당장 학교부터 때려칩니다.”
“뭐? 학원물에서 학교를 나가면 어떡해?”
“적을 제압할 힘이 있는데도 학원물이라는 장르를 유지하기 위해 왕따 가해자를 놔두는 것··· 마음에 들지 않군요. 학교폭력을 대체 뭐라고 생각하는 겁니까? 이런 걸 요즘 젊은 세대 말로는 ‘고구마’라고 한다죠?”
“그러면 어쩌려고?”
그 순간.
폭주기관차가 달리기 시작했다.
“자퇴하고 가문으로 돌아갑니다. 그리고 요제프를 다크엘프라고 무시하며 온갖 패악질을 벌인 부모형제를 전부 처죽이고 백작위를 찬탈하는 겁니다.”
“...!!!”
“백작의 첩으로 살던 어머니를 구해내고, 백작위를 계승. 그리고 그 계승에 반발하는 주변 세력 모두···”
문인은 주먹을 꽉 쥐며 말했다.
“도륙을 내버리는 겁니다··· 마검의 힘으로!”
“너 이자식···!”
“엘프 공주? 지금 마검이 손에 있는데 한가롭게 연애질이나 할 땝니까? 그리고 상식적으로 마검을 들고 다 처죽이고 있는데 어떤 정신 나간 여자가 그런 앨 좋아합니까? 주인공이 받아야 할 건 연심이나 우정이 아니라, 오직 압도적인 공포와 우러름!
그거면 됩니다... 그런 캐릭터들은 연애 분위기가 나오기 전에 싹 다 치워버립시다.”
민효찬이 진정 탄복한 표정으로 감탄했다.
“젠장···! 이게 천재의 재능인가?”
구유나도 흠칫 몸을 떨며 중얼거렸다.
“히로인이 되기 전에···!”
문인이 자신만만하게 웃어보였다.
“어떻습니까···!”
이미 광기에 휩싸인 듯, 눈에 약간 맛이 가 있었다.
“이 정도는 되어야, 요즘 말로 ‘사이다’ 아닙니까?”
* * *
백학문고 인근 모처의 치킨집에 양성준 전 출판기획부 부장이 들어섰다.
최대한 무시 받지 않기 위해 의복을 잘 차려입고, 전체적인 스타일링에 힘을 준 느낌이 났지만···
그의 퀭하고 피폐한 눈빛은 양성준이라는 인간이 삶에서 가장 괴로운 시기를 보내고 있다는 사실을 여지 없이 드러냈다.
그런 양성준을 치킨집 구석에 있던 머리숱 없는 직장인이 호출했다.
임양욱이다.
“여깁니다.”
양성준은 임양욱의 얼굴을 보자마자 이를 질끈 악물었지만, 이내 말없이 그와 합석했다.
임양욱이 무표정하게 인사했다.
“오랜만입니다.”
“왜 치킨집으로 불렀냐? 직업체험하라고?”
싸늘한 반응.
임양욱은 태연하게 웃으며 받아친다.
“나 신입사원일 때, 양성준 대리가 응원차 닭이라도 사서 먹인 적이 있어요. 그게 여깁니다.”
“삼계탕이었는데?”
“망하고 치킨집됐어요.”
둘 사이에 말은 이어지지 않았지만, 양성준은 침묵 속에서 임양욱의 진의를 읽었다.
한때, 우리가 나쁜 사이는 아니었지 않았나?
그 질문에 대해 양성준은 이렇게 답했다.
“네가 곧장 권 이사 라인으로 붙지만 않았어도 이런 일은 없었겠지.”
“나도 살려고 한 짓이었습니다. 양 대리님은 그나마 날 좀 챙겼지만, 다른 사람들은 날 사람 취급도 안 해줬잖습니까.”
“......”
출판업계는 저력이 남아 있다.
주목해야 할 사항은,
저력이 ‘있다’는 게 아니라,
저력이 그나마 ‘남아’ 있다는 뜻이다.
출판업계는 다른 구시대 미디어처럼 과거의 영광을 상실하고 서서히 쇠락하는 산업이다.
그 배에 올라탄 승객들도, 배가 서서히 가라앉고 있다는 사실을 알고 있다.
그럼에도 불구하고 그들이 배에 남아 있는 이유는, 타이타닉이 침몰하는 순간에도 배와 운명을 같이한 몇몇 이들의 고고한 프라이드와 정확히 같다.
자존심.
오직 그걸로 버티고 있다.
한국 최고라는 자존심.
한국 최고의 엘리트라는 자존심.
이 나라를 수백 년 동안 지배했던 ‘글’이라는 매체를 다룬다는 고고한 선비로서의 자존심.
그렇기 때문에 출판업계에서 ‘학벌주의’란 그들의 자존심과 동지의식을 유지하는 근간 이념이다.
그러니 한국 출판업계의 헤드를 자부하는 백학문고의 학벌주의는 더 말할 것도 없다.
임양욱이 회사에서 혐오당한 것도, 임양욱과 그 대학 선배의 프로젝트가, 최악의 방식으로 무너졌을 때, 아무도 문제 삼지 않은 것도.
그리고 양성준이 김상국 본부장에게 결국 버림 받은 것도.
전부 학벌주의 때문이었다.
“솔직히 말해봅시다. 양 부장님이 한양대가 아니라 서울대였으면 김 본부장이 토사구팽을 했겠습니까?”
“......”
“못 했겠죠. 같은 대학 출신을 내쳐버리는 순간, 아래에 있는 사람들에게 존경을 받지 못할 테니까.”
“씨팔, 존나 유치하네···”
“한 걸음 떨어져서 보니까 유치하죠? 근데 이거 장난 아닌 거 알잖습니까. 애초에 사장도 그지랄해서 뽑히는데···”
관료주의에는 특이한 관습이 있다.
어떤 직위를 역임한 인물이, 자연스럽게 어떤 직위로 승진하는 관례다. 그래서 라인이 생기는 것이다.
백학문고 사장.
출판사업본부 본부장.
그리고 출판기획부 부장.
이것이 백학문고의 승진 코스였다. 그러니 김상국 본부장이 양성준 부장을 쳐낸 일은 상당한 정치적 부담을 진 행위였고, 그 정치적 부담을 감수할 수 있었던 건 어쨌거나 양성준이 한 끗발 떨어지는 대학 출신이라 가능했던 것이다.
그 사실을 임양욱이 상기시키니, 양성준은 결국 속에서 치밀어오른 열불을 토해냈다.
“그래서 뭐 어쩌라고?”
“아니, 안 좆같아요? 나라면 엄청 좆같았을 건데.”
“하···”
“날 봐봐요. 한 번 밀려났다고 끝난 거 아닙니다. 참지 말고 복수 한 번 시원하게 달립시다.”
“......지독한 새끼.”
“내가 앙심이 깊은 게 아닙니다. 나도 살려고 이러는 거예요. 돈과 직업적인 안정을 떠나서, 인간으로서, 이대로 당하고 그냥 넘어가면 평생 마음 속에 상처가 남을 거 같더라고. 그러느니 그냥 확 질러버렸어요. 내 삶의 품위를 위해서.”
“......”
“난 양성준 부장님 당신도 지금 같은 심정이라고 봅니다만.”
임양욱은 이제 양성준에게 선물보따리를 내밀 준비를 했다. 선물은 당연히 재취업이다.
백승원 사장에게 ‘양성준만 데려오면 김상국 조질 수 있다’고 호언장담해서 받아낸 일자리였다.
허나, 양성준은 허탈하게 웃으며 이런 말을 하는 게 아닌가.
“퇴사하고 나서 김상국 본부장한테 이런 연락이 오더라. 내가 회사에서 벌인 일들, 전부 캐비닛에 들어 있다고···”
“.....하.”
“몇 달 쉬다가 조용해지면, 다른 곳에 경력직으로 들어가서 밥벌이라도 하게 연결시켜 줄 테니까, 당분간 잠잠히 있으라고.”
양성준은 온갖 더러운 일에 손을 댔다. 그 개인이 부패해서라기보다는 출판기획부 부장이라는 위치의 직무가 그러했다. 눈에 보이지 않는 권력을 다루려면 온갖 인간을 만족시켜야 하고, 인간의 욕망은 깨끗한 방식으로만 충족시킬 순 없었으니까.
그래서 사람을 괴롭히고, 일자리를 빼앗고, 일거리를 몰아주고, 남의 일을 망치고, 돈을 받고 명예를 주고, 돈을 위해 부정을 눈 감았다.
그건 출판기획부 부장으로서, 출판사업본부장인 김상국을 위해 벌인 일들이었다.
하지만 도시라는 정글은 약자의 사정 따위 돌아봐주지 않는다. 약함은 곧 죄다.
그래서 양성준은 굴복했다.
“김상국··· 어지간하면 항복해라. 넌 그 사람 개인과 싸우는 게 아니라, 그 사람을 받쳐주는 수십 명의 집단과 싸우고 있는 거야. 설령 네가 이겨서 백학문고로 돌아간다 치자. 거기서 네가 웃전 노릇을 할 수 있겠냐?”
“......”
“문인 작가··· 그게 네 노력의 산물인지 행운의 산물인진 모르겠다. 하지만 그 어린애가 네 인생 최고의 기회라는 건 내가 봐도 분명하다. 그 친구가 네 손패로 있을 때 협상해라. 그리고 그냥 쥐 죽은 듯이 살아. 사방팔방 더 헤집고 다니지 말고.”
“......”
“나도··· 어느 순간에 멈췄어야 했던 것 같다.”
양성준은 그렇게 말하고 자리에서 일어났다.
김상국에게 이미 강제로 포섭당한 이상, 임양욱과의 협상은 아무런 의미가 없다.
임양욱은 그 사실을 곧장 깨닫고는 자리에서 일어나 양성준에게 물었다.
“그럼 애시당초 대체 왜 날 만나러 온 거요!”
“......”
“대체 왜 나한테 이런 말을 해주는 거냐고!”
임양욱은 그간 날 잘도 괴롭혔던 주제에 이제와서 나에게 호의를 베푼 이유가 뭐냐고 물었다.
그 질문에 양성준은 이렇게 답했다.
“······권 이사님이랑. 만나서 술 한 잔 했다.”
“......!”
권 이사. 임양욱의 대학 선배이자 출판매니지먼트 TF팀의 초대 팀장.
그리고 김상국과 양성준이 배후 모략으로 거꾸러뜨린 비운의 인물이었다.
양성준은 그를 만났다는 말만 남기고, 별다른 대답 없이 호프집을 떠나버렸다.
그리고 임양욱이 생각하길, 그 정도면 충분한 설명이었다.
* * *
“젠장...”
회사로 돌아온 임양욱은 머리를 쥐여짜냈다.
그는 패전 위기에 놓인 전장의 사령관이었다.
아군의 배신으로, 보급선이 무너져내린 탓이다.
백학문고의 보이콧으로 문인 작가의 책을 찍어내던 인쇄기가 전부 멈춰버린 이상, 서점이라는 최전선으로 가야 할 병사와 총탄이 전부 말라버렸다.
심지어 지금은 가장 중요한 시점이었다.
문인 작가의 책이 5만 권이 팔리느냐 마느냐로 고민하던 시절은 한참 전에 끝났다. 이젠 보름마다 5만 권씩 찍어내서 전국에 보내야 전쟁을 계속할 수 있다.
그 와중에 인쇄기가 멈춰버린 것이다.
‘그래도 출판은 계속되어야 한다...!’
그리하여 임양욱의 혼신을 다한 지휘 하에 출판매니지먼트부는 전시 태세로 변화했다.
즉시 백학문고의 손이 닿지 않는 인쇄소와 접촉해 라인을 확보하고 책을 찍어냈다, 그리고 자체 유통망을 통해 전국에 책을 보내는 중이다.
다행히 백학문고 도서유통본부장과의 밀약으로 당장 전국 백학문고 서점에서 문인 작가의 책이 순식간에 사라지는 사태는 막았지만...
전시 태세를 장기간 유지할 순 없다.
어떻게든 돌파구를 찾아야 했다.
그러나 가장 가능성 높은 수단이었던 양성준과의 동맹이 불가능해진 이상, 이제 새로운 전략이 필요했다.
임양욱은 없는 머리카락이 빠지는 듯한 기분을 느끼며 머리를 쥐여짜냈다.
하지만 아무리 생각해도 방법이 없다. 김상국 본부장은 너무나도 적절한 시기에, 너무나도 치명적인 방법으로 전쟁을 시작했다.
“......여보세요?”
다만 전쟁이라는 게 늘 그렇듯이.
보드게임과는 달리, 항상 변수가 발생하는 법이었다.
* * *
백학문고 출판사업본부장실에서는 유리창을 통해 백학문고 영내를 내려다볼 수 있다.
부사장급 임원이자 차기 사장으로 통하는 임원이 누리는 수많은 혜택 중 하나다.
쾅 - !
그런 본부장실에 누군가 노크도 하지 않고서 문을 벌컥 열고 들어왔다.
“흠...”
김상국은 눈살을 찌푸리는 실수를 범하지 않고 사람 좋은 미소를 지으며 무례한 방문객을 돌아보았다.
“누구십니까?”
상상을 초월하는 대답이 돌아왔다.
“나다 이 씹새끼야.”
정돈되지 않은 흰 머리와 흰 수염을 가진-
개량한복의 광인狂人이 본부장실을 급습했다.
걸어다니는 화석.
구학준의 절친.
백학예중 문창과 학과장.
소설가 박창운이었다.
“아이고, 장관님, 어쩐 일이십니까?”
김상국은 문이 열릴 때 신경질 부리지 않기를 잘했다고 생각하며 자리에서 일어나 귀빈을 맞이했다.
그러나 귀빈은 귀빈다운 품격을 갖추지 않았다.
“지랄한다. 장관은 무슨. 1주일만에 짤렸는데 아직도 장관 소릴 들어야 하나? 내가 그 양반 꼬임에 넘어가는 게 아니었는데...”
김상국은 ‘말뽄새가 이러니 1주일만에 짤렸지’라고 생각하면서도 문단 원로를 향한 예의를 잃지 않았다.
“한 번 장관님은 영원한 장관님이시죠, 허허.”
김상국은 박창운에게 시간을 많이 투자하기 싫어서 대뜸 본론을 유도했다.
“그나저나 어쩐 일이십니까?”
박창운은 상급자가 하급자를 갈굴 때 쓰는 단골 래퍼토리를 꺼내들었다.
“하... 요즘 문단에서 니 말 마이 나오는 거 아나?”
“제가 말입니까?”
“네가 저지른 짓을 똑똑히 봐라.”
잔뜩 분노한 박창운은 이를 갈며 김상국 본부장에게 핸드폰을 내밀었다.
그곳엔 웬 웹소설 사이트 랭킹이 표시되어 있었는데, 1위의 제목이 조금 특이했다.
제목. ‘마검님! 제발 절 조종해주세요!’
작가. ‘문인김별구유나민’
“......”
김상국은 잠시 얼음처럼 굳어버린 채, 머리 속에서 앞뒤 정황을 파악했다.
그리고 지금 무슨 일이 일어난 것인지 깨달은 순간.
“아.”
그는 자신을 노려보는 박창운의 손에 권총이 있는지부터 확인해보았다.
