EP 5 – 사랑이야기
“......”
“......”
문단의 두 절정고수가 가만히 서로를 쳐다보았다. 둘 사이에 오간 눈빛은 시간을 거슬러, 앞으로 이어질 대화의 내용을 축약했다.
번개가 있었으니 천둥이 치는 것이 도리라, 온 세상을 휘흔드는 굉음이 한 차례 건물을 흔들었다.
콰르릉.
천둥 소리가 지나간 직후, 서운필을 가만히 노려보던 박창운이 입을 열었다.
“와 그랬노?”
푸욱. 질문은 비수처럼 날아들어 서운필의 가슴팍에 매섭게 박혔다. 서운필이 작게 침음성을 냈다.
“으음...”
이유라!
그것은 모두 명예를 지키기 위함이었다.
메이저 문예지든 마이너 문예지든, 돈이 없지 가오가 없는 게 아니었다.
거꾸로 말해, 가오를 팔아 돈을 버는 것이 ‘등단비 장사’였다.
그게 수치스러운 행동이란 건 모두가 알고 있다. 하지만 어쩌겠는가. 먹고 살아야 하는 것을.
메이저 문예지와 마이너 문예지는 그 위상이 하늘과 땅 차이다. 하지만 둘 사이의 거리감도 그렇진 않다.
메이저 문예지 출신의 엘리트가 마이너 문예지의 편집장으로 가는 경우가 부기지수.
대국적으로 보았을 때, 메이저 문예지나 마이너 문예지나 한 울타리 안에서 살아가는 이들이었다.
서운필에게는 그 울타리의 이름이 문단이다.
그리고 서운필은 메이저 문예지 중에서도 손꼽히는 문예지의 수장으로서, 그 울타리 안에서 살아가는 모든 이들의 명예를 지켜낼 의무가 있었다.
적어도 그 스스로는 그렇게 생각했다.
그래서 저지른 일이다.
마이너 문예지의 명예를 더럽힌 이가, 글을 잘 쓴다는 이유로 메이저 문학상을 받으면, 이 울타리 안에서 살아가는 이들의 입장에서는 사문의 선후배를 해친 이에게 상을 주는 꼴이었으니까.
글을 잘 쓰는 이에게 문학상을 주지 않는 것.
우스운 일이라는 건 알고 있다.
그것은 문文의 이치를 거스르는 일이다.
그러나 협俠이다.
그것이야말로 서운필의 협이었다. 사내가 자신의 협을 지키는 데 가타부타 무슨 말을 덧붙이겠는가.
그래서 서운필은 박창운의 물음에 이렇게 답했다.
“말해서 뭐하겠습니까?”
서운필은 아무 말도 하지 않았지만, 오히려 그랬기 때문에 그의 뜻은 박창운에게 온전히 전달되었다.
살초를 꺼내려던 박창운이 망설이며 인상을 찌푸렸다. 그는 마지막으로 협상의 손길을 내밀었다.
“마, 상식적으로 생각해봐라. 그 얼라가 뭘 안다고 그랬겠나? 다 그 빡빡이 자슥이 뒤에서 꾸민 일이지. 문인한테 상을 안 줄 이유가 어딨나?”
서운필에게 지켜야 할 것이 있는 것처럼, 박창운에게도 지켜야 할 것이 있다.
그것은 한국 문단의 미래다.
박창운은 자신이 평생을 몸 담은 문단이 서서히 몰락하는 것을 무기력하게 지켜보았다. 수십 년 동안.
그런 그에게 문인은 그야말로 광야에 백마를 타고 나타난 초인이다. 아무것도 배우지 않은 아해가 구학준처럼 글을 쓰고 있다.
그런 아해를 해쳐서야 쓰겠는가? 잘 보듬고 키워서 미래를 잇게 만들어야지.
그러나 박창운이 ‘문인은 아직 얼라다. 지켜줘야 한다’ 이렇게 말했음에도, 서운필은 아까와 똑같은 대답을 반복할 뿐이었다.
“···말해 뭐하겠습니까?”
“······아아. 그런가.”
두 노인이 다시 서로를 마주보았다. 각자 지켜야 할 것이 다름을 깨달은 이상, 더 이상의 말은 필요 없다.
박창운이 등 뒤에 숨겨놓았던 단소를 출수했다.
“응? 단소?”
“......”
“서, 선배, 지, 지금 뭐하자는 거요?”
서운필이 황급히 책상에서 30cm 자를 들었다.
이윽고, 갈색 개량한복의 광기가 서운필을 덮쳤다.
* * *
강자존, 약자멸, 약육강식의 문단에서 그 서열을 정하는 것은 세속의 권위 따위가 아니다.
오직 무武!
아니, 문文!
예술에 살고 예술에 죽는 꼬장꼬장한 자존심 덩어리들을 진심으로 감복시키는 방법은, 순수한 문력文力으로만 가능한 일이었다.
그러니 이 강호에서 가장 세력이 큰 문파를 이끌고 있는 서운필은 물론이고.
한때 관무불가침의 도리를 깨고 정부 관료에 출사했다가 은퇴하여 은거하고 있는 기인 박창운까지.
“나이 자실 만큼 자신 양반들이 이게 뭐하는 짓입니까!”
전부 대종사 구학준 앞에서 꼬리를 만 강아지처럼 눈을 내리깔고서 눈치를 보고 있는 것이었다.
구학준의 몰골은 말도 아니었다. 목 늘어난 티셔츠 위에 급하게 바람막이 점퍼를 걸쳤지만, 반바지에다가 신발은 또 짝짝이 슬리퍼다.
서운필의 부하직원이 제발 싸움 좀 말려달라며 급하게 구학준에게 전화를 건 결과, 이 비 내리는 날에 슬리퍼 신고 뛰쳐나와 택시 타고 달려온 것이다.
그 와중에 비를 피하지도 못했으니 당연히 쫄딱 젖었다.
그러나 그 추레한 몰골에도 불구하고, 문단을 넘어 세계를 진동케 한 구학준의 내공은 보이지 않는 기세를 뿜어내며 두 노인을 압박하고 있었다.
결국 박창운이 먼저 굽혔다.
“아, 미안해···”
구학준의 째려보기가 서운필에게 집중되었다.
그러나 서운필은 굽히지 않았다.
“미, 미, 미안하긴 무슨! 저 정신 나간 노인네가 단소 들고 남의 회사에 처들어왔는데 내가 왜 사과를 해야 하나!”
박창운이 천연덕스럽게 끼어든다.
“그야 단소를 들고 온 건 나지만, 단소를 휘두르게 만든 건 너니까.”
“선배 말 잘 했소! 그놈의 단소는 대체 왜 들고 온 거요!”
“내가 학교에서 심심풀이로 국악동아리도 가르치는 거 모르나?”
“아, 그니까, 내 회사에 그걸 왜 갖고 왔냐고!”
“불어주려고 갖고 왔지.”
“지랄 마쇼!”
“어허! 선배한테 그게 무슨 말버릇이고!”
“국회에서 육시럴 어쩌고 그랬다가 1주일만에 장관 짤린 사람한테 듣고 싶은 지적은 아니오이다.”
“뭣···!”
두 노인이 다시금 치열하게 싸우기 시작한 모습을 보며 구학준은 한숨을 푹 내쉬었다.
“어휴···”
이젠 굳이 화해시키고 싶은 생각도 없다. 사실 필요도 없었다. 저러다가 심심하면 만나서 술 먹고 바둑 두고 장기 두고 배그도 하고 카톡으로 배그 스쿼드 만드는데 1명 모자라니까 빨리 접속하라고 성화를 낼 테니까. 그럼 노인네들은 게임 속 세상에서 천천히 산보하면서 노가리 까고 구학준은 혼자서 낑낑거리며 총질하겠지. 이젠 안 봐도 뻔하다 뻔해.
그래서 구학준은 싸움을 뜯어말리는 대신 서운필에게 이렇게 말했다.
“상희 압니까? 서 선배?”
“무슨 상희? 박상희? 김상희? 최상희?”
“신문사 다니는 최상희요.”
“이름은 들어 봤어.”
“상희가 서운필 선배 공개적으로 규탄하려는 거, 내가 일단 막았습니다.”
“......”
서운필과 박창운이 싸움을 멈췄다. 두 노인은 다시금 진중한 모습으로 돌아와 구학준의 말을 경청했다.
“그··· 아시잖습니까.”
서울 사투리라는 게 있다. 서울 사람들이 쓰는 말이고, 70년대와 80년대 뉴스에 나오는 어투다.
평소 젊은 사람들과 비슷한 어투를 쓰는 구학준이지만, 그 시절 함께하던 선배들과 같이 있으니 구학준의 입에 저도 모르는 사이 서울 사투리가 돌아왔다.
“최상희 그 친구가 이쪽 문제로 호되게 데였던 적이 있던거 선배들도 기억하시지요? 그 친구 그 이후로 소설은 아예 안 쓰잖습니까.”
“으음...”
“그래서 이번에 문인 작가가 상을 못 받은 게 문단의 부조리라고 단독 기사를 내려고 했답니다. 특히 서운필 선배를 특정해서 저격하고요.”
“......”
“근데 제가 서 선배랑 친분이 있는 걸 아니까 미리 저한테 양해를 구했는데, 이거 일 커지겠다 싶어서 만나서 술 한 잔 했습니다.”
표정이 급격히 어두워지는 서운필을 위해 박창운이 가볍게 농지거리를 던졌다.
“고마 남편도 있는 처자랑 술 마시자고 그러면 우째?”
“허허. 제가 상희 남편이랑도 친하잖아요. 그 친구 등단할 때 도와주기도 했고. 그래서 실례를 무릅쓰고 비싼 술 하나 들고서 집에 찾아갔습니다.”
“마, 그래도 그렇지···”
박창운이 자신을 위해 마음에도 없는 흰소리를 늘어놓는 것을 깨달은 서운필이 더 비참해지기 전에 대화를 정리했다.
“오케이. 무슨 말인지 알겠다. 내가 잘못했다.”
“아뇨, 선배. 사과 받자고 드린 말씀은 아닌데···”
“문인이도, 최상희 그 친구도, 내가 찾아가서 깔끔하게 정리할게. 이 이상 은원을 늘리는 건 아니다 싶다.”
“잘 생각하셨습니다, 선배.”
“최상희 그 친구가 어디 다닌다고? 조선? 한겨레?”
“백학입니다.”
“오케이. 최상희는 그리로 가서 정리하면 되겠고. 문인이 그 친구한테는 어떻게 말을 전해야 하나?”
박창운이 끼어들어 서운필의 어깨를 토닥였다.
구학준의 무시무시한 압박에 쪽도 못 쓰고 제압당한 서운필을 위로하기 위해서였다.
“아이, 됐다. 네가 그래도 중학교 얼라한테 고개 숙일 계제냐? 걔도 그렇게 속 좁은 애 아니다. 그냥 내년부터는 이지메만 하지 마라.”
“그래도 만나서 인사라도 해야죠.”
“그럼 뭐, 백학예중에 강연이나 함 하러 오든가.”
“예. 시간 나면 바로 가겠습니다.”
“그럼 내가 임양욱이 그 친구도 함 데려올게. 일을 저질렀으면 수습을 해야 할 거 아이가? 금마가 사실 사과편지라도 함 돌렸으면 우리 운필이도 뿔 안 나지 않았을 긴데.”
“아닙니다. 사과는 제가 해야지요. 하지만 임양욱 부장이랑 자리 한 번 만들어주시면 고맙겠습니다. 앞으로 내내 볼 업계인인데 안면 터두면 좋지요.”
문단의 장점이자 단점은 중요한 일이 개인 간 친분에 의해 좌우된다는 것이고, 다행히 이번에는 그 부분이 장점으로 작용했다.
박창운과 구학준은 서운필 사장에게 제 식구를 감싸려고 다른 이를 계속 희생시키다간 언젠가 목에 칼이 들어올 수 있다는 점을 경고했고, 서운필은 자존심을 죽이고 그 조언을 받아들였다.
이에 박창운은 서운필이 문인에게 사과하고, 임양욱이 서운필에게 사과하는 것으로 은원을 정리하기로 약속했다.
그렇게 문단 내부에서 일어날 수 있었던 혈사는 원로들의 비무와 협의를 통해 원만히 수습된 것이었다.
문인이 부커상 후보에 오르지만 않았다면 말이다···
* * *
대한민국이라는 국가의 건국 이념은 민주주의라기보다는 민족주의에 가까웠다.
한 민족 전체가 외세(일본 제국)의 군홧발 아래에 놓여 신음하다, 마침내 사슬을 끊고 자유를 되찾은 것이다.
물론 독립 직후 공산당의 침공으로 내전을 겪으며 반공-민족주의가 되긴 했지만,
어쨌거나 이러한 이데올로기는 지난 수십 년 동안 이 나라를 지배한 이념이었다.
그 흔적은 지금도 남아 있다. 바로 세계를 휩쓰는 K-컨텐츠를 향한 맹렬한 집착이다.
거의 모든 한국인은 한국 사람이 세계에서 추앙 받는 모습을 보면 혈압이 올라가고 얼굴이 빨개지며 기분이 좋아지는 기저질환이 있다.
바로 그 이유 때문에, 서운필이 운영하는 문예지 사옥은 기자들에게 둘러싸였다.
소설 사랑이야기는 이제, K-사랑이야기였다.
심지어 상대는 일본이었다.
