시간을 달리는 소설가 141화
영화 시나리오 작업은 미지와의 싸움이었다.
그 미지가 무엇인가 하면 옆에서 끝없이 모르는 지식을 뿜어내는 아저씨의 존재다.
“이 씬은 키 라이트를 태양광으로 씌우는 게 더 나아보이는데. 배경을 야외로 바꾸면 안 됩니까?”
“예? 무슨 라이트요?”
“아, 그게 뭐냐면…….”
이젠 소태웅의 말이 <아아, 너는 모르는 건가? 이건 ‘키 라이트’라는 것이다…….>로 들릴 지경이었다.
나는 영화에 대해 완전히 문외한이었고, 소태웅은 걸어다니는 영화 자체였다. 우리의 협업은 그리 매끄럽지 못했다.
감광속도, 감광유제, 곡향성, 로토스코핑, 루즈 프레이밍, 리플 디졸브, 변초점 장면전환, 화각, 현시성, 등등…….
사용하는 언어부터가 달랐으니 말 다했다.
차라리 내가 소설을 한 편 쓰고서 각본가가 영화 시나리오로 개조해 소태웅에게 넘기는 편이 더 좋겠다는 생각이 들 정도였다.
그것 말고는 모든 것이 무난했다.
아니, 순탄했다.
코로나 이후 포스트 아포칼립스 사태에 접어든 영화판에서, 그렇게 구하기 어렵다던 베테랑 스태프들이 소태웅의 호령 아래에 일사불란하게 집합했다.
-스태프…… 집합!
소태웅은 거의 최면을 걸다시피 해서 받아온 투자금으로 스태프 조직을 구성했고, 본격적으로 자신의 사단들과 영화 제작에 들어갈 준비를 했다.
일이 그 수준까지 가면 더 이상 숨길 수도 없다. 소태웅 감독이 신작을 준비한다는 소문이 서서히 퍼져나갔다. 잠잠하던 연예계가 술렁거렸다.
그리고 대략 그 즈음에.
“휴우…….”
“수고 많았습니다. 문 작가.”
“감독님도요.”
시나리오 작업이 끝났다.
소태웅과 협업한 지 두 달쯤 지난 시점이었다.
EP 9-소리
영화 시나리오 작업은 내게는 이색異色 체험 비슷한 무언가였다. 색다른 것을 경험한다는 부분에서도 그랬고, 체험이 끝나고 일상으로 돌아간다는 부분에서도 그랬다.
나는 일상으로 돌아왔다.
영화 촬영에 더 관여하지는 않기로 한 것이다.
사실 내가 끝까지 소태웅 옆에 붙어서 조연출 비슷한 무언가를 해도 내겐 그럴 능력이 없었다. 지식도 지식이지만 나이도 문제다. 괜히 분란만 일어날 게 뻔했다.
그리고 이번에 영화 제작에 대해 알게 된 바를 고려해봐도, 딱히 이상한 일은 아니었다. 원래 시나리오라이터들은 각본만 넘기고 빠지는 경우가 많다.
영화는 감독의 것이기 때문이다.
그래서 작가의 공로까지 감독에게 넘어가 버리는 사소한 관례가 존재하긴 하지만 거기까지 신경 쓰기에는 내 도량이 넓지 않았다.
잘잘못을 따지자면 조금 더 정의감 넘치고 권력지향적인 사람을 시간의 틈새에 던져버리지 않은 신의 잘못이라고 할 수 있겠다.
옛 조선 사대부들은 왕이 탈선할 때마다 ‘꼬우면 죽여보시옵소서’라고 통촉을 요청했던가? 내가 삶을 대하는 자세가 대체로 이러했다.
날 시간의 틈새에 다시 던지든, 죽이든, 맘대로 해라.
네가 뭘 하든 내 문학은 가져갈 수 없다.
그런 배배 꼬인 심보로 오늘도 글을 쓴다.
“흠…….”
<당신도 할 수 있다! 소태웅과 함께하는 속성 2개월 영화 시나리오 입문 클래스!>는 내게 여러 가르침을 남겼다.
일단 언어로 된 이야기가 아니라 영상으로 된 이야기를 알게 됐다는 점이 가장 크다. 그 세계에서는 빛, 구도, 상징이 생명력을 가지고서 살아 숨쉰다.
인물의 얼굴에 빛을 정면으로 쏘느냐 옆에서 쏘느냐가 인물의 선악을 은유하고, 대화가 직선 구도로 이뤄지느냐 곡선 구도로 이뤄지느냐가 대화의 권위를 조성한다.
또한 영상의 세계는 물리적 시간이 존재한다. 그러므로 대사의 내용보다는 대사의 리듬이 더 중요하다. 보다 더 함축적인 언어가 필요해지는 것은 덤이다.
그리하여 나는 이러한 깨달음을 소설에 적용하고자 연습하는 중이었는데, 습작을 두어 편 쓰고 나서야 조금이나마 감이 잡히는 기분이었다.
하지만 여전히 막막할 정도의 고민이 남아 있다.
이를 전부 해소하려면 여전히 아주 많은 시간과 노력이 필요할 터였다…….
“그치. 깨달음을 얻었다고 끝이 아이지. 면벽수련도 하고 운기조식도 하고 그래야 그게 다 공력이 되는 게지…….”
“……?”
내 안부를 들은 박창운은 또 이상한 소리를 했다.
운기조식? 그게 뭐지? 아침밥을 잘 먹으란 건가?
“조식이라…… 제가 아침을 요새 많이 거르긴 하는데-”
“뭐라카노. 운기브런치 같은 소리 하고 있네. 일단 이리 와서 들어바라.”
간만에 학교에 갔다.
학교를 다니는 데에 ‘간만에’라는 표현을 쓸 정도인 야매학생인 내가 갑자기 면학 의지가 높아진 건 아니고, 학교에서 통신문이 왔다. 튀어오라고.
그래서 갔더니 박창운이 뭔가 잔뜩 벼르고서 날 기다리고 있었다.
그는 수많은 고혼의 절규가 들려오는 저주 받은 단소를 내게 들이밀기까지 했다.
생명의 위협이 느껴졌다.
“글은 잘 쓰고 있는 것 같아서 별말 안 하겠다마는…… 니 학교 이렇게 안 다녀도 되는 기가?”
“예?”
내 속마음은 ‘죄송합니다’가 아니라 ‘이제와서 갑자기요?’였다.
내가 왜 백학예중에 입학했는가? 학교 째도 별말 안 하니까 입학했다. 절대 검정고시에서 떨어져서가 아니다.
하지만 사회적 규범이란 게 있었으니 내 입은 저도 모르게 이때 해야 할 말을 했다.
“죄송…… 합니다?”
“그래? 죄송해? 충분히 반성했어?”
박창운은 내가 고개를 끄덕이기도 전에 말을 이어갔다.
“그래. 그럼 됐다. 앞으로도 잘하자.”
“……?”
억울함보다 당혹감이 앞섰다. 이게 대체 무슨 일이람?
다행히 이게 대체 무슨 일인지는 이어지는 상황을 보며 알 수 있었다.
교무실에서 내게 훈계하는 박창운의 옆에는 어떤 처음 보는 교사가 하나 있었는데, 입술을 삐쭉 내밀고서 팔짱을 낀 모습이 그야말로 인상 쓴 오리가 따로 없었다.
그런데 박창운의 ‘훈계’가 끝나자마자 그 교사가 대경실색하며 끼어들었다.
“아니! 학과장 쌤! 이렇게 하고 끝이에요?”
“아, 얼라 불러다 혼냈으면 됐지 뭐 어쩌라구요-”
“이, 이……!”
박창운은 숙련된 배그 유저(총 못 쏨)답게 상대방이 입에 게거품을 물었는데도 티배깅을 멈추지 않았다.
“이거 안 되겠다. 문인이 너! 손바닥 대라!”
“체벌 금진데요.”
“아뿔싸!”
결국 박창운을 감시하며 독촉하던 교사는 몇 차례 실랑이를 나누고서 ‘두고 보자!’는 기색으로 털레털레 돌아갔다.
박창운은 하나도 안 무서운지 콧김을 흥- 하고 내쉬었다.
나는 그제서야 질문했다.
“이게 대체 어떻게 된 일인가요?”
“아… 고마… 이게 어떻게 된 일이냐면…….”
박창운은 내게 뭐라고 설명해야 좋을지 모르겠다는 듯이 골머리를 싸매다가, 갑자기 정치 이야기를 꺼냈다.
“마, 이번에 대통령 바뀌었제.”
“아 그런가요?”
“‘그런가요’는 무슨. 뉴스도 안 보고 사나?”
“예.”
“그래 말하니까 할 말이 없네…….”
나에게 모든 뉴스는 ‘재방송’이다. 이것이 시간 여행자의 무시무시한 특권.
실없는 생각을 하고 있으니 박창운이 말을 잇는다.
“암튼 대통령 바뀌고서 집권당도 바뀌었단 말이야. 이걸 유식한 말로 ‘정권 교체’라고 한다. 알간?”
“예…….”
“그래가 교육 정책도 바뀌었는데, 혹시 대한민국 교육 정책의 침로 변경과 이에 편승한 백학예술재단 내부의 사내 정치에 대해 듣고 싶은 생각이 있나? 내가 4시간 정도 설명해줄 수 있다.”
“없습니다.”
“그래, 잘 생각했다.”
박창운은 단소로 내 엉덩이를 툭 두들기며 교무실에서 쫓아냈다.
“이제 가라.”
“안녕히계세요.”
“오냐.”
나는 탁월한 시간여행자답게 오늘도 위험한 선택지를 회피하며 끔찍한 운명에서 벗어났다.
하지만 때로는 끔찍한 운명이 나를 직접 찾아오곤 했으니.
오늘도 감평 시간에 혈겁을 벌이던 구유나를 구경하던 와중 날아온 문자가 바로 그것이었다.
-문 작가, 잠시 시간 됩니까?
소태웅이었다.
* * *
인생은 B와 D사이의 C라는 격언이 있다.
탄생Birth과 죽음Death사이에 C가 존재한다는 뜻인데, 그 C가 무엇인지에 대해서는 대체로 Chicken이란 의견이 학계의 정설이다.
하지만 누군가는 C가 바로 선택Choice이라고들 말한다.
나는 그 이론을 싫어한다.
태어난 순간, 너무나 많은 것이 결정되어 버렸기 때문이다.
인간은 무언가를 선택할 권리가 없다.
이것이 내 우울한 지론이다.
하지만 이번만은 선택의 중요성에 대해 다시 생각해 볼 수밖에 없었다.
인생은 선택의 연속이고, 선택지를 잘못 골랐다간 처참한 꼴을 당할 수 있다.
내가 소태웅의 제안을 받아들인 것이 바로 그 발단이었다.
“캐스팅 오디션 심사위원이요? 제가요?!”
“예.”
소태웅은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
하지만 내겐 당연하지 않았다.
연예계도 잘 모르고, 영화계는 아예 모르는 내가, 어떻게 배우들을 선별할 수 있겠나?
하지만 소태웅은 내가 꼭 심사위원석에 앉아 있어야 한다는 의견을 고수했다.
“각본가가 배우를 보지 않으면, 누가 배우를 볼 자격이 있겠습니까?”
“그래도 전 나이도 어리고…….”
소태웅은 말 대신 눈빛으로 대답했다.
‘어려? 네가? 웃기시네.’
“치잇.”
아무래도 소태웅에게 나이 핑계는 먹히지 않는 모양이다.
편리할 때마다 애와 어른을 왔다갔다 하던 내 무적의 방패가 이번엔 먹히지 않아 낭패를 봤다.
심지어 옆에 있던 임양욱도 내가 아니라 소태웅의 편을 들었으니, 과연 돈에 홀려 조국과 민족을 배반한 명예일본인답다고 할 수 있겠다.
“너무 겁내지 말고 도전해봐. 시나리오 작업도 일종의 도전이었다며?”
“부장님은 왜 제가 아니라 감독님 편 들어요. 제 매니저 맞습니까?”
“그럼 닌 왜 매니저 빼놓고 소 감독님이랑 다이렉트로 영화 작업 계약했냐?”
“다음 주제로 넘어가죠.”
“내가 못 살아 정말…….”
임양욱은 고개를 절레절레 젓더니, 현실적인 부분을 예시로 들며 설득에 나섰다.
“사실 네 전문성은 중요하지 않아. 그냥 네가 거기 앉아 있는 것만으로도 도움이 될걸? 그렇죠? 감독님?”
“맞습니다.”
나는 거기까지만 듣고서 대충 상황을 이해했다.
“이름값이요?”
“그렇지. 네임벨류. 소태웅과 문인의 공동 각본이라는 쇼킹한 뉴스가 미디어에 이미지로 나타나는 거지. 파괴력이 장난 아닐걸?”
“부장님 왜 한국말 안 하고 영어 써요.”
“니 소설 미국 보낼라고 야근하는데, 잠도 못 자고 영화화 작업까지 돕고 있으니까 정신이 나갈 것 같아서 그런다. 왜?”
“우리 다음 주제로 넘어가죠.”
임양욱과 나의 일상적인 대화에 곰 같은 소태웅 감독이 피식 웃었다.
그리고 웃는 낯으로 임양욱을 거들었다.
“뭐, 그런 비즈니스적인 이유 말고도 자격은 충분합니다. 이야기에 대해 가장 잘 알고 있는 사람만 볼 수 있는 부분도 있으니까요. 여러 가지 관점이 필요하니까 오디션 심사위원이 여러 명인 거죠. 그런 의미에서 각본가의 역할도 꼭 필요합니다.”
“감독님께서 그리 말씀하신다면야…….”
누차 회고하는 바이지만.
이때 ‘콜’을 외치면 안 됐다…….
* * *
고등학교 1학년은 ‘아역배우’라고 말하기에는 조금 애매한 나이다. 일단 제때 잉잉 우는 것만 해서는 안 되는 나이이기 때문이다.
이젠 그 이상의 스킬이 필요하다.
배우의 실제 연령보다 연기력이 더 중요해지는 시점이다.
특히 예쁘고 젊고 젊어 보이는 사람만 모아놓은 연예계. ‘고등학생’ 배역은 교복을 입을 용기가 있는 자라면 누구나 큰맘 먹고 도전할 법한 배역이었다.
그리고 일자리에 사람이 많이 몰리면 업계인은 곤란해진다.
김별은 이민자들에게 일자리를 빼앗기고서 MAGA 모자 쓰고 다니는 미국인 급진파가 느낄 법한 감정을 고스란히 느끼고 있었다.
‘법……! 일자리를 지켜줄 법이 필요하다……!’
<영상물 속 등장하는 고등학생 배역에 종사할 자는 실제 고등학생으로만 제한한다>는 법률이 통과된다면 김별은 기꺼이 한 표를 던질 생각이 있었다.
하지만 그 따위 법은 없었고, 김별은 모진 세상의 풍파를 고스란히 맞아야 했다.
오디션 대기실에서 보이는 20대, 30대 언니들을 보며 김별은 그런 생각을 했다.
“어머, 별아! 오랜만이다!”
“안녕하세요 언니이이이-!”
말꼬리를 늘리고 콧소리를 섞으며 반가움을 연기하는 중이었지만, 김별의 속내는 이 ‘일자리 강탈자’들에 대한 증오로 가득했다.
백학엔터가 알게 된다면 <배우 개인의 의견일 뿐, 사측의 의견과는 일절 무관합니다>라고 둘러댈 법한 추잡스러움이었지만, 김별은 절박했다.
20대 언니들에게 고등학생 배역을 뺏긴 게 한두 번이 아니다.
심지어 고등학생 연기를 부끄러워하는 척하면서도, ‘아직도 교복을 입어도 되나…’라며 은근히 자랑스러워하는 부분이 가장 얄밉다.
‘대체 저 사람들은 언제 늙는 거야!’
‘대체 왜 아직도 고등학생처럼 보이냐고!’
김별의 분노를 부채질하는 건 <이번엔 무조건 네가 딴다!>며 호들갑을 떨던 백학엔터 직원들이었다.
아니, 아역 오디션이라며?
대체 왜 민증 나온 언니들이 있는 거야?
물론 소태웅 감독의 명성에 편승하고 싶다는 강렬한 야심이 그 이유라는 사실을 김별도 잘 알고 있었다.
그리고 그 야심은 김별의 안에도 분명 존재했으므로, 김별은 그 마음을 어느 때보다 간절히 불태우며 차례를 기다렸다.
몰락의 10년.
한 걸음. 한 걸음씩 올라왔다.
만약 소태웅 감독의 영화에서 주연을 따낼 수 있다면…….
“크윽……!”
지난 10년을 보답받을 수 있는 걸까?
김별의 주먹 쥔 손에 들린 대본이 구겨졌고, 이윽고 김별의 차례가 다가왔다.
“김별 배우님? 지금 들어오시죠.”
“네! 갈게요!”
김별은 결연한 마음으로 한 걸음 한 걸음 나아갔다.
그리고 그 어느 때보다 긴장되는 오디션장에 섰고.
그곳에서 본 건…….
“……?”
“……?”
진땀을 흘리며 자신의 시선을 피하는 문인이었다.
“……!!”
