EP 5 – 사랑이야기
백학엔터 출판매니지먼트부는 작가를 매니지먼트하는 곳이지만, 막상 출판업계 경력이 있는 인물은 얼마 없었다.
기껏해야 임양욱 부장과 백설 차장, 그리고 임양욱이 양성준 부장을 칠 때 써먹고서 데려온 출판기획부의 배신자 김가륭 대리 뿐.
나머진 전부 백학엔터서 멀쩡히 일하다가 사장님의 난데 없는 부서이동 명령으로 파견된 사람들이었고, 당연히 1년에 책 2권 이상 읽는 사람이 드물었다.
그런 이들이 입을 모아 말하고 있다.
“···재밌는데요?”
“막, 막, 뭐라고 설명해야 할지 모르겠네요. 1부가 밝았던만큼 2부가 충격이었고, 2부가 어두웠던만큼 결말이 감동적이었달까? 실은 조금 울 뻔했어요.”
“전 펑펑 울었습니다.”
“저두용···”
회의실에 모인 부서 직원들의 입에서 찬탄이 쏟아졌다.
임양욱은 그 모습을 보며 한 가지 확신을 얻었다.
‘이거, 먹힌다···!’
누구에게? 책 안 읽는 사람들에게.
문인 작가의 신작은 평소 책을 안 읽는 사람들에게도 재미와 감동을 주고 있었다. 그리고 대부분의 사람들은 평소 책을 안 읽는다.
즉, 이번 작품은 시장 전체를 강타할 가능성을 품고 있는 것이다.
물론 아직까지는 그럴 ‘가능성’에 불과하다.
잘 쓴 책이라고 전부 잘 팔렸다면 한국 출판업계 망했다는 곡소리는 진즉 끊겼을 테다.
어디 책만 그런가? 작품성은 대중성을 보장하지 못한다. 모든 예술계에 통용되는 법칙이다.
그러니 이 책이 흥행할 가능성을 최대한 높여야 한다. 작품 외적인 방식으로 말이다.
그리고 그 일은 이제 임양욱의 손에 달려 있었다.
임양욱은 잠시 눈을 감고 생각해보았다.
할 수 있는가?
......자신 있었다.
판단을 마친 임양욱이 자리에서 일어나 선언했다.
“이제부터 이 책은 로맨스 소설이다.”
“네?”
“로맨스.”
“그게 무슨 말씀이십니까, 부장님···?”
“로맨스라고.”
직원들이 아리송한 눈치로 임양욱을 살피는 가운데, 가장 눈치가 빠른 홍보팀 출신 직원이 경악했다.
“서, 설마···!”
어떻게 이런 악마 같은 짓을!
