EP 3 - 마검님! 제발 절 조종해주세요!
여름방학이 끝났다.
이맘때 중학생들의 마음은 참 신기한 것이다.
방학 마지막 날에는 감옥이라도 가는 것처럼 추욱 처져 있어도. 막상 학교에 가면 친구들을 다시 만나니 들떠서 웃음꽃이 피어난다.
그래서 백학예중 교문을 지나는 교복쟁이들의 얼굴은 그리 어둡지 않았다.
고작 한 달 만에 만나는 친구들이 얼마나 반가운지 껴안고 소리 지르고 난리도 아니다.
그 푸르르고 활기찬 기운은 아이들이 반에 전부 모일 때까지도 사라지지 않아, 선생님이 없는 교실을 그야말로 시끌시끌한 도떼기 시장으로 만들었다.
조용한 걸 좋아하는 아이들이 귀 막고 엎드린 와중, 대부분의 아이들은 들뜬 표정으로 대화를 나눴다.
그리고 문창과 아이들의 대화 주제는 당연히···
문인文人이었다.
“야! 너 문인 아냐?”
“와~ 진짜! 개에바야! 아 씹! 진짜!”
“진짜진짜지?!”
문창과 1학년 학생들은 평소 노는 무리에 따라 나뉘어 삼삼오오 모였다. 하지만 대화 주제는 전부 똑같았다. 그들보다 나이가 1살 어린, 그리고 빠른년생은 아예 나이가 같은 화제의 천재 소년이었다.
“새로 나온 소설까지 전부 읽었는데 손가락 꺾어버리고 싶더라. 어떻게 그 나이에 그런 글을 써?”
“우리 학원 쌤이 문인 작가 조작이라던데···”
“아니야, 아니야, 나 과외해주는 쌤이 걔 직접 본 적 있대. 완전 천재래. 완전!”
“흠... 난 읽어도 딱히 감명 받진 않았는데? 그냥 딱 초등학생이 쓴 느낌?”
“에이, 그 정돈 아니고, 잘 쓰긴 썼는데, 이 정도로 인기가 있을 만한가 싶긴 해. 나이빨 같기도 하고...”
“알바비 털어서 책 전부 샀다. 안 샀으면 입 열지 마라.”
“난 엄마가 사줌.”
“개부럽네...”
“근데 문인보다 글 못 쓰면 소설가 때려치래.”
“안 부럽네...”
백학예술중학교 문예창작학과 학생들은 시인과 소설가를 꿈꾸는 아이들이다. 그리고 작가는 굶기 딱 좋은 직업이었다. 적어도 지난 수십 년 동안의 인식은 그랬다. 그런 인식을 공유하는 학부모들이 이유 없이 (비싼 돈 주고) 자식을 예술중 문창과에 보냈을 리 없다.
즉, 문창과 학생들은 문학가인 부모를 두고 있거나, 일찌감치 문학적 재능을 드러냈거나, 자기 부모에게 ‘날 문창과에 보내달라’고 강력하게 주장할 정도로 꿈이 확고하게 정해진 아이들이었다.
모두 문학에 진심인 편이다. 그러니 문창과 학생들이 가지고 있는 문인을 향한 선망도, 질투도, 시기도, 동경도, 모두 진심이었다.
그 나잇대 아이들이 심심풀이로 아이돌 운운하는 것과는 대화의 성격 자체가 다르다. 문인은 아이돌이기 이전에 롤모델이자 경쟁자였다.
그 밀도 높은 감정의 소용돌이 속에, 전학생 하나가 던져졌다.
“얘들아! 방학 잘 보냈니!”
담임교사가 시끄러운 교실 앞문을 열고 등장했다. 무언가 잔뜩 들뜬 표정이었다.
“다들 방학 동안 별 일 없었을 거라 믿고! 새학기도 기분 좋게 시작해보자!”
담임은 교탁에서 짧은 훈화를 마친 뒤, 조마조마한 심정으로 아이들을 집중시켰다.
“그리고! 우리 문창과에 전학생이 왔단다!”
들어오렴! 담임의 신호와 함께 앞문에서 무릎담요를 걸친 소년이 터덜터덜 들어왔다.
학교에 있는 것만으로도 기가 전부 빨린 듯한 전학생.
그가 누군지 모르는 사람은 아무도 없었다.
“......안녕하-”
“우와아아아아악 - !!!”
인사가 끝나기도 전에 폭풍 같은 환호성이 교실에서 터져나왔다.
폭풍의 전학생이었다.
