< EP 14 - 미래 >
「강은채는 사람을 외모로 평가하는 편이 아니다.
외모를 팔아먹는 업계에서 일하다 보니 아름다운 외모가 아름다운 마음을 의미하지 않는다는 사실을 알아버렸기 때문이다.
따라서 강은채의 불평은 그녀가 새로 취업한 회사 사장님이 깡패처럼 생겼다는 추상적인 이유에서 비롯되지 않았다.
애초에 깡패처럼 생겼다는 게 무슨 뜻인가? 근육질 문신남이면 죄다 조폭 깡패인가? 그냥 운동과 문신을 좋아하는 남성일 수도 있지 않나.
그래서 강은채는 사장님이 깡패가 아닐 거라는 데에 기대를 걸었고···
그 기대를 대차게 배신 당했다.
“저 진짜 어떡하죠, 선배님.”
“뭐가.”
“사장님이 깡패에요.”
강은채의 확신은 사장의 외모가 아니라 행동에서 비롯되었다.
사장은 출근 첫날에 강은채의 예명을 ‘전민지’로 정해버렸고, 자기 말 안 듣는 연예인이나 부하 직원을 남들이 보는 와중에 대놓고 폭행했으며, 심지어 담당 매니저의 월급마저도 회삿돈이 아니라 강은채의 급료에서 나가게끔 조치했다.
사장만 지랄맞은 게 아니다. 반말을 찍찍 내뱉는 매니저는 차에서 내내 담배를 피워댔고, 회사에서는 사람이 도저히 소화할 수 없을 정도의 스케줄을 들이밀었다. 물론 아무것도 안 하고 손가락만 빠는 것보다야 훨씬 낫지만, 혹사도 좀 적당히 시켜야 할 것 아닌가.
그러나 기이하게도, 이 상황에 문제 의식을 갖고 있는 건 오로지 강은채 혼자 뿐인 것 같았다. 다들 연예인은 막 굴려도 되는 소모품이라는 공식을 너무나도 쉽게 받아들였다. 심지어 연예인들 스스로도 말이다. 그게 바로 사장이 휘두르는 재떨이가 가진 힘일까?
하여간 회사 전체에서 은은하게 풍겨오는 총체적 좆같음은 강은채가 입사 1주일만에 퇴사를 고민하게끔 만들었다.
사시미칼을 휘두르는 것만이 깡패짓이 아니다. 강은채가 보기에 이 정도면 무시무시한 깡패 소굴이 맞았다.
“얘, 거기만 그런 줄 아니?”
그런데 하소연하러 찾아갔던 서은진 선배가 돌려주는 대답이 예사롭지가 않다.
깜짝 놀란 토끼처럼 눈을 끔뻑이는 강은채를 보며, 서은진은 난간에 걸터 앉아 담배를 뻐끔거리면서도 피식- 웃었다.
“네 돈에서 매니저 월급 떼가는 것 가지고 뭘... 다른 데도 다 그래.”
“그게 말이 되나요? 그럼 연예계가 아주 깡패들 소굴이게요?”
“맞아. 깡패 소굴. 네가 제 발로 깡패들 나와바리에 들어왔다는 걸 이제야 알았구나?”
“······”
강은채가 내심 최악의 대답이라고 생각했던 건 ‘어떡하니 은채야 그 회사 평판이 너무 나쁜데······ 지금이라도 딴 곳 알아보는 건 어때?’였다.
그러나 밑바닥 아래에는 지하실이 있다고, 강은채는 이보다 더 나쁜 대답이 있다는 사실을 알게 되었다. 그야말로 온 세상이 깡패다.
“아······”
자신이 깡패가 득실거리는 ‘회사’로 기어들어간 게 아니라, 깡패가 득실거리는 ‘업계’로 기어들어갔다는 사실을 깨달은 강은채는 문득 인생이 심란해졌다.
인생이 참 쉽지가 않다.
한편 후배가 무슨 생각을 하고 있는지 뻔히 알고 있는 서은진은, 파하- 하고 담배 연기와 웃음을 동시에 터뜨리며 강은채의 어깨를 토닥였다.
“너무 걱정하지 마. 그래도 우리 회사 정도면 나름 괜찮은 편이니까.”
“······‘우리’ 회사요?”
“그래. 이젠 극단이 아니라 회사에서도 보겠다. 그치?”」
EP 14 - 미래
“이러니까 내가 매니저들을 어떻게 믿겠냐고요. 물론 연예계가 어떻게 돌아가는지 겪어본 적 없는 학부모들. 기껏해야 아역배우 맘카페에서 누가 이렇다더라 누군 저렇다더라 떠들어 본 게 전부인 인간들은 말끔하게 차려 입은 매니저들한테 모든 걸 맡길 수 있겠지만··· 내가 그 놈들을 어떻게 믿겠어요? 우리 때 매니저란 족속들은 죄다 깡패 새끼들이었는데······”
“음······.”
“그래도 서은진 그 선배가 참 진국인 사람이었어요. 피 한 방울 안 섞인 나를 그렇게 챙겨주기도 힘든데 말이지. 그 선배 없었으면 나 혼자서 배우 생활을 어떻게 했을까 싶어. 한 번은 내가 3개월째 월급이 밀리니깐 대놓고 사장실에 처들어가서······”
“오호······.”
기나긴 이야기의 한가운데에서, 나는 결국 인정해야 했다.
내가 생각보다 그녀의 이야기에 깊에 빠져들고 있음을.
역시 진실된 이야기에는 힘이 있는 걸까. 나는 어느새 그녀가 들려주는 옛이야기에 깊이 심취해 있는 스스로를 발견했다.
내가 살지 않았던 시대를 듣고, 눈앞의 여인이 그 기나긴 세월을 거쳐 온 한 명의 사람이란 사실을 마주하면······
한 가지 사실을 더 인정하게 된다.
그녀는 악마가 아니다.
사람일 뿐이다.
물론 사람을 아군과 적군으로 구분 지어야 한다면 그녀는 여전히 내 적이 맞다.
그녀가 삐뚤어진 마음으로 지난 세월 김별에게 큰 고통을 주었다는 사실도 변하지 않는다.
그러나, 이해할 수 없고, 자신만의 생각에 갇혀 사는, 그런 삐뚤어진 악당이라고 생각했던 사람이, 이렇게 과거의 추억에 빠져 들어 시시덕거리는 모습을 보고 있으면······
사람다운 모습이 보이지 않는다곤 말할 수 없다.
문득, 민채원 여사와 구유빈이 떠오른다.
그들은 내 기억 속 과거에선 내 가난과 출신을 미워하며 날 증오했지만, 지금은 아니었다.
서로 미워할 이유가 없는 지금의 삶에선, 난 그들의 선한 모습만을 보았다.
자녀들의 친구에게 손수 음식을 만들어 대접하는 민채원 여사, 그리고 나를 친한 동생 쯤으로 여기며 이런저런 장난을 걸어오는 구유빈······
그러나 그들이 내게 좋은 모습만을 보여주었다고 해서, 내가 옛날에 보았던 그들의 악함과 공격성이 사라지는 것일까?
아마 아닐 것이다.
그저, 꽁꽁 숨겨두었을 뿐이겠지.
사람은 ‘나’ 이외의 것을 알 수 없고, 따라서 가질 수도 없다.
즉, 사람은 다른 사람의 마음을 볼 수 없고, 따라서 타인이 어떤 존재인지 알 수도 없다.
한 사람이 바라보는 다른 사람의 모습이란 결국···
자신이 보고자 하는 부분, 그리고 상대가 보여주고자 하는 부분만을, 자신의 선입견을 거쳐 제멋대로 해석할 뿐이 아닌가.
그리고 그렇다면.
나 역시도, 단절이 아니라 대화를 택하는 편이······
“그래도 지금은 이렇게 생각해요.”
문득 들려온 말소리에 다시 정신이 들었다.
아이러니하게도, 내가 잠시 상념에 빠져 있던 사이, 이야기는 내 생각과 정반대의 방향으로 흘러가고 있었다.
“그 망할 회사 사람들을 조금이라도 일찍 손절하는 편이 좋았을 것 같다고.”
* * *
「깡패, 군대, 그리고 기업.
세 가지 조직의 단점만을 골고루 합쳐 놓은 듯한 회사 생활에 익숙해질 때 즈음.
강은채는 서은진과 함께 스케줄을 소화하게 됐다.
그들이 무슨 아이돌도 아니고 배우 두 명이 같이 소화할 스케줄이 뭐가 있나 싶긴 했지만···
“간단한 미팅이야. 간단한 미팅.”
“미팅이요? 무슨 미팅인데요?”
“설마 회사에서 니네한테 남자친구를 소개 시켜 주겠냐? 당연히 피디님들이지.”
“피, 피디요···? 혹시 저 드라마 들어가요?”
“만나서 이야기가 잘 되면 그럴 수도 있겠지. 잘 보여야 하니까 준비 단단히 하고 와라.”
“네!”
이 시점까지만 해도 강은채는 매니저가 말한 ‘준비’가 무슨 뜻인지 몰랐다.
하지만 씩씩하게 군대 식으로 대답해야 이 조직에 잘 섞일 수가 있었으니 대답만 목소리 크게 했을 뿐이었다.
그러나 그녀와 함께 있던 서은진은 ‘하, 씨발···’이라며 욕지거리를 중얼거리더니, 강은채에게 짤막한 귀띔을 남겨주었다.
“그냥··· 예쁜 옷 입고 와. 사석에서처럼.”
“네?”
“중요한 오디션 본다고 생각하고서, 최대한 꾸미고 오라고.”
강은채가 아직도 말을 못 알아 듣고 헤매자, 서은진은 인상을 팍 찌푸리고선 대답도 듣지 않고 떠나갔다.
서은진이 대체 왜 그런 표정이었는지는, ‘미팅’ 장소에 도착하니 자연스레 이해할 수 있었다.
매니저가 그들을 데리고 도착한 곳은 서울 모처의 단란주점, 흔히들 ‘룸싸롱’이라고 부르는 술집이었던 것이다.
“안녕하십니까! 최 피디님!”
“어우야, 목청 떨어지것다. 인사 좀 살살해라.”
“어어, 삼식 씨 왔어?”
“박 피디님도 안녕하십니까!”
강은채는 휘황찬란하게 번쩍거리는 불빛과, 난생 처음 겪어 보는 분위기에 겁 먹어, 매니저가 자신을 PD들에게 데려가는 와중에도 한 마디도 하지 못했다.
방에 들어온 이후 허리가 90도에서 펴질 기미가 보이지 않는 매니저가 눈치를 주고 나서야 강은채는 ‘피디님들’에게 인사를 올렸다.
“아, 안녕하십니까! 신인 배우 강은채입니다!”
매니저가 조용히 타박한다.
“전민지라고 해야지···!”
“아, 아아, 아 맞다, 저, 전민지입니다!”
매니저와 강은채가 한바탕 콩트를 보여주자, 술기운에 얼굴이 불콰해진 ‘최 피디’라는 사람이 웃음보를 터뜨렸다.
“하하하! 본명이 강은채고 예명이 전민지야?”
“네! 그렇습니다!”
“난 본명이 더 이쁘게 들리는데 예명을 왜 그렇게 지었나 모르겠네. 박 사장 작명 센스는 좀 이해가 안 된다니까.”
그러자 최 피디 반대편에 앉은 박 피디가 친근하게 말을 덧붙인다.
“은채는 너무 서울 깍쟁이 같잖아요. 난 민지가 더 친근하고 좋네.”
그러자 최 피디가 대화의 흐름을 비틀어버린다.
“그래? 그럼 넌 민지 옆에 앉아. 난 은진이 옆에 앉을라니까. 어이 미스 서! 오랜만이야!”
“안녕하세요, 피디님.”
“까칠한 것도 여전하네.”
강은채는 자신이 존경하는 선배 서은진이 무표정하게 최 피디의 옆에 가서 앉는 모습을 보고 이 자리의 권력 구조를 확인했다.
그래서 자신도 눈치껏 잽싸게 박 피디의 옆에 가서 앉았다.
그리고 수줍게 인사도 했다.
“아, 안녕하세요······”
“어어, 만나서 반가워요. 은채 씨라고 했나? 몇 살이야?”
“스, 스물 하나요······”
“아이고, 완전히 애기네?”
“애, 애기요···?!”
살면서 이 나이에 ‘애기’ 소리를 들을 줄은 몰랐다. 그것도 부모님 말고 외간 남자에게.
뜻밖의 호칭에 강은채가 얼음처럼 굳어버린 순간, 반대편에서 최 피디가 폭소를 터뜨렸다.
“하하하! 이거 완전히 겁 먹었구만?”
그러자 강은채 대신 매니저가 사과했다. 비굴할 정도로.
“죄송합니다!”
“에이, 아냐아냐, 부담스럽게 왜 그래? 으응. 거기 그 친구도 너무 부담 가지지 말고.”
그 자체만으로 부담스럽게 느껴지는 단란주점의 어둠 속에서, 최 피디는 너무나도 무해하고 사람 좋아 보이는 미소를 지었다.
“너무 긴장하지 말고, 편하게 이야기나 하고 가. 사석에서 오디션 본다고 생각해. 우리 그렇게 이상한 사람들 아니야.”
‘오디션’이란 단어에 강은채가 다시 굳어버렸다.
그래, 여긴 오디션 장소였다.
드라마에 출연하고 싶으면······
그때, 강은채의 옆에 있던 박 피디가 끼어들었다.
“왜 어린 친구한테 자꾸 겁을 주고 그래요.”
“내가 언제 겁을 줬어?”
“이게 겁을 주는 거지, 뭐야?”
“내가 그랬나? 허헛.”
박 피디의 개입으로 부담스런 대화는 일단락되었지만, 그렇다고 강은채에서 긴장감이 해소된 건 아니었다.
강은채가 순박한 시골 어촌 출신이라지만 지능마저 순박하지는 않다. 짧고 굵은 연예계 생활은 그녀에게 많은 것들을 알려주었다.
그리고 그 중에는 연예계의 ‘어둠’에 관한 지식도 존재했다. 양주, 접대, 권력형 성상납, 베개 영업, 등등···
마치, 자신이 지금 처한 상황처럼 말이다.
강은채는 배우들 사이에서 떠돌던 흉흉한 소문 한가운데로 떨어진 듯한 두려움을 느꼈다.
그러나 소문은 언제나 현실과 다른 법.
강은채의 두려움을 사라지게 한 것은 피디들의 짖궂은 농지거리가 아니라, 서서히 익숙하게 느껴지기 시작한 단란주점의 분위기였다.
“박필용이는 남주인공으로 쓰기에는 마스크가 좀···”
“왜요? 필용이 정도면 헌헌장부지.”
일단, 피디들은 생각보다 음습한 이야기를 나누지 않았다.
“너희들! 피디님들 말씀 잘 새겨들어둬! 다 피가 되고 살이 되는 이야기니까!”
그리고 매니저 역시도, 술자리에서 떠나가지 않았다.
강자에게 자신의 비굴함을 바치는 약자의 ‘접대’에는 성별이 무색했던 것이다.
“아이, 피디님들! 술자리에서 재미 없게 드라마 얘기만 하실 겁니까?”
“허허, 이 양반 또 시작이네. 왜? 우리 술 취하게 만들고서 캐스팅 확정 지으려고?”
“섭섭하게 그러시지 마시구···! 제가 노래 한 곡 뽑아보겠습니다! 은채야! 탬버린 들어라!”
“네··· 네···?!”
그렇게 강은채는 얼떨결에 매니저와 함께 뽕짝사운드 공연을 하게 되었다.
타이밍 좋게 서은진이 이것저것 조작하니, 단란주점 천장에 달린 미러볼에서 조명이 켜졌다.
신명나는 가락에 맞춰 매니저가 노래를 뽑아대니, 피디들도 못 이기는 척 자리에서 일어나 금새 댄스파티에 참가한다.
뭔가··· 굉장히 어색하면서도 자연스러운 흐름이었다.
아니, 정확히는 이 자연스러운 흐름에 섞여 들지 못하는 자신만이 어색한 것이겠지.
그래도 강은채는 이 혼돈의 틈바구니에 그럭저럭 낑겨서 탬버린을 흔들며, 이런 생각을 했다.
‘생각보다 건전하게 노는구나···’
배우, 피디, 매니저가 으슥한 단란주점에 섞여 있는 것부터가 일단 ‘건전’이란 단어와 거리가 멀었지만, 적어도 강은채가 두려워하던 퇴폐스러움과는 나름대로 거리가 멀었다.
그러나 강은채가 두려워하던 ‘어둠’이 아예 없는 건 아니었는데, 이를테면 자꾸만 서은진의 어깨에 손을 올리려고 하는 최 피디와, 최 피디의 손을 쳐내는 서은진의 모습 따위였다.
‘이게 사회생활인가······’
강은채는 조금, 어른이 된 기분이었다.
썩 좋게 느껴지는 기분은 아니었다.
회사에 깡패가 있는 걸 보고 놀랐는데, 회사 하나만 그런 게 아니라 업계 전체가 깡패 소굴이란 사실을 알았을 때와 비슷한 실망감이 찾아왔다.
곰곰이 생각해보면··· 접대는 연예인만 하는 것이 아니었다.
모든 약자는 강자에게 접대를 한다.
하청업체는 본사 직원에게 접대를 하고, 제약회사 직원은 의사에게 접대를 하고, 하다 못해 같은 회사 안에서도 부하직원은 상사에게 접대하기 위해 상사의 구두에 술을 따라 마셨다.
그리고 이러한 야만적 폭력성이야말로 이 나라의, 이 세상의 스테레오타입이었다.
강자에게 바칠 것이라곤 스스로의 비굴함 뿐인 약자의 모습이란, 그야말로 야만적인, 즉, 원초적이고 자연스러운 약육강식의 법칙 그대로였기 때문이다.
그러니, ‘순박함’으로 치장한 ‘무지함’을 한 꺼풀 벗겨내도록 하자.
그렇게 어른이 되어, 세상에서 살아남자.
그날, 휘황찬란한 미러볼이 번쩍거리는 단란주점 안에서, 강은채는 양손에 탬버린을 들고 트로트 비트에 몸을 맡기며, 조금은 어른이 되었다.」
