EP 3 – 마검님! 제발 절 조종해주세요!
예나 지금이나 공부에 흥미가 있는 편은 아니었다. 글공부엔 관심이 있어도 학교 공부엔 관심이 없었다.
나는 중학생 때부터 백일장 일정에 맞춰 전국을 돌아다녔고, 예술학교 출신이 아닌데도 문학상을 쓸어담는 기인이사로 유명했다.
솔직히 이 정도면 보육원에서 자기 미래를 착실하게 준비하는 축에 들었다. 공부는 때려쳤지만 말이다.
그럼에도 불구하고 다시 시작하게 된 학교생활에 큰 문제는 없었다. 12년의 기초교육이란 참으로 신기한 것이라, 다 까먹었다고 생각했지만 막상 책을 펴니 새록새록 기억이 되돌아오는 것이다.
그러니까···
적어도 초등학교 수준에선 그랬다는 말이다.
‘뭐야 이거.’
「순환소수 0.555···를 기약분수로 나타낸 것은?」
「직각삼각형 ABC에서 AB=5, BC=4, AC=3일 때, tanB의 값은?」
‘왜 수학에 영어가 나와.’
떨리는 손이 간신히 정답을 찍어냈다. 고른 게 아니라 ‘찍어냈다’. 오랜만에 다시 만난 중등수학은 문과에겐 너무나도 가혹한 것이었다···.
그렇게 피도 눈물도 없는 40분이 지나고, 수학에 의해 만신창이가 되었을 무렵, 마지막 숨통을 끊기 위해 찾아온 무시무시한 킬러가 있었으니-
그 암살자의 이름은 ‘과학’이었다.
「염색체가 세포의 중앙에 나란히 배열되는 체세포 분열 단계는?」
「염분이 35psu인 해수 2kg에 녹아 있는 염류의 총량은?」
‘아.’
그해 여름.
문인섭은 오랜 지병이었던 수학과 과학으로 인해 쓰러졌다.
* * *
새빛늘봄보육원 인근의 카페 창가자리.
출판매니지먼트부의 3인방이 나란히 앉았다.
“괜찮아! 그럴 수도 있지!”
“맞아요, 작가님! 너무 실망하지 마요!”
“......”
임양욱과 백설 사이에 앉은 문인섭은 죽은 생선 같이 시꺼먼 눈동자를 하고서는 손에 쥔 커피를 멍하니 내려다보고 있었다.
실의에 빠진 소년의 어깨를 임양욱과 백설이 열심히 토닥이며 응원했다.
“야! 초등학생이 중학교 졸업자격 검정고시 떨어질 수도 있지! 뭘 그렇게 충격을 받아!”
“맞아요. 아슬아슬하게 붙을 뻔했잖아요? 나이에 비하면 엄청 뛰어난 거죠!”
조금도 응원이 되지 않았다. 자괴감만 더 깊어질 뿐이다.
오히려 위로가 비수가 되어 가슴에 푸욱! 푹! 꽂히는 것 같았다.
‘나··· 23살인데···’
문인섭. 신체나이 13세. 정신연령 23세.
중학교졸업학력검정고시.
불합不合.
“이 정도면 인간미지! 인간미! 난 진짜 얘 인생 2회차인 줄 알았다니까?”
“정 수학이 어려우면 제가 과외해 줄 테니까 너무 실망하지 마요, 작가님. 모르면 배우면 되잖아요!”
“이야아. 옥스퍼드 졸업자가 과외를 해준단다. 인섭아! 이런 기회 얼마 없다!”
문인섭은 인간으로서 최소한의 존엄성을 지켜내기 위해 항변했다. 고개를 푹 숙인 소년의 입에서 변명이 줄줄줄 흘러나왔다.
“···실수만 아니었어도 붙을 수 있었어요. 국어에서 답안지만 안 밀려 썼어도, 영어에서 마지막까지 헷갈려서 찍은 3문제가 전부 틀리지만 않았어도, 가채점 결과대로였다면 여유롭게 합격이었다고요. 기껏해야 중학교 수학이랑 과학이 어려워봤자 킬러 문항 몇 개만 어려울 뿐이지, 나머지는 쉬웠잖아요? 국어에서 OMR 카드만 안 밀려 썼으면 붙었을 거라니까요?”
임양욱과 백설은 따스한 시선으로 소년을 쳐다봤다. 그건 ‘네가 무슨 말을 하더라도 다 믿어줄게’라는 뜻이 담긴 눈빛이었다.
아무리 변명을 해봤자 두 어른은 자신을 귀엽게 쳐다볼 뿐이라는 사실을 깨달은 문인섭은 들고 있던 커피를 소주처럼 원샷했다.
“크으으···!”
소주가 땡기는 날이다.
저녁 길거리의 포장마차에서 고소한 오뎅국물 향기과 함께, 떡볶이 소스에 젖은 오징어튀김이 입 안에 남긴 짭쪼름함을 소주와 함께 흘려넘기고 싶었다···
찰칵. 임양욱은 괴로워하는 문인의 모습을 자연스럽게 사진으로 찍은 다음, 준비해온 대안을 꺼내들었다.
“있잖아. 저번에 구 교수님이 또 예술중 오라고 꼬드겼다면서?”
“그분 우리 보육원 너무 자주 오는 것 같아요···”
“누구 때문이겠냐? 하여튼 네가 학교 가기 싫은 이유가 글 쓰는 데 방해되는 것 같아서 그런 거라면, 내가 보기엔 예술중 가는 게 맞는 거 같다.”
문인섭이 고개를 갸웃거렸다.
“왜요?”
“내가 백학엔터 직원들한테 물어봤는데, 아이돌 연습생들이나 현역 아이돌들도 다 예술중, 예술고 보낸다고 하더라고. 근데 그 이유가 학교에서 예술을 잘 가르쳐서가 아니야!”
“그럼 뭔데요?”
“그건-”
* * *
“김별 학생이 예능 출연을 한다고요? 출석으로 인정 해줘요. 현역으로 활동하는 애들은 편의를 봐줘야지.”
공룡박사의 시대는 끝났다.
연예인의 시대다.
스마트폰을 쥐고 자란 아이들이 가장 원하는 장래희망은 연예인이었다. 그리고 재능 있는 아이들의 부모들 또한 아이를 연예인으로 만들고 싶어한다.
텔런트가 딴따라 취급 받던 시대가 끝났다. 이제 문화 권력을 쥔 사람들은 부와 명예를 거머쥔다. 그것이 바로 이 시대의 흐름이었다.
따라서 예술중과 예술고를 비롯한 예술학교의 경쟁률 또한 나날이 높아지고 있었는데, 그 경쟁에 휘말린 건 입학 희망자들만이 아니었다.
학교 또한 그 경쟁에 휘말렸다.
“뭐요? ‘슈퍼 트로트 스타’ 준우승한 애가 우리 학교 입학을 취소했다고?”
“예... 집에서 너무 멀고 친구들이랑도 헤어져야 한 대서, 영 부담스럽답니다.”
“그래놓고 다른 예중으로 가버리는 거 아냐? 한 번 알아봐요. 이미 인터넷으로 홍보까지 때렸는데 딴 학교에 뺏기면 완전 새 되는 거 아냐!”
예술학교의 실적은 얼마나 유명한 예술가를 배출하느냐에 달렸다. 거꾸로 생각하면, 얼마나 유명한 예술가가 재학 중인지도 실적이 될 수 있다.
그래서 예술학교 측은 언제나 어린 예술가를 재학생으로 모집하려는 데 혈안이 되어 있다.
- 유명 연예인 XXX이 다니는 학교!
이 문구에 현혹되는 학부모의 숫자, 그리고 그들이 내는 학비가 어마어마하기 때문이다. 아이가 잘 되길 바라는 부모의 마음과 그들이 쓰는 비용은 비례한다.
당연히 문인섭은 S급 인재로 물망에 오른 지 한참이었다. 백학예중 교장이 요즘 가장 몰두하는 과업이 바로 그것이었다.
“문인 작가 백학맨 아니야? 그럼 당연히 백학예중으로 진학해야지! 대체 백학엔터 걔네들은 왜 아직도 확답을 안 해주는 겁니까?”
교감은 ‘백학맨’이 아니라 ‘백학키드’ 아니냐는 딴소리를 꾹 참으며 교장의 불평불판에 대꾸했다.
“백승원 사장 성격 아시잖아요. 우리가 어떻게 감히 그 양반한테 애를 내놓으라 따집니까.”
“그럼 문인 작가 담당하는 양반한테 약을 좀 칠 수도 있는 거 아뇨.”
“그 양반도 알아보니까 그쪽 바닥에서 유명한 또라이더만요. 말이 안 통해요···”
“돌겠네, 증말···”
물론 정말로 유서 깊은 예술학교는 이런 고생을 할 필요도 없다. 예술이라는 게 그렇듯, 전통은 돈으로 살 수 없는 무언가를 만든다.
가장 뛰어난 인재들이 알아서 입학하고, 재벌가의 자식들이 악기를 배우러 찾아오며, 업계 최고 수준의 음악가가 선생 직위를 받아들이면서도 영광으로 생각하는···
그런 학교들도 존재한다.
그런데 백학예중과 백학예고는 그 수준이 아니었다.
나란히 붙어 있는 두 학교의 역사는 10년도 채 되지 않았으며, 역사가 전통을 담보하는 건 아니지만 다른 학교에 비하면 연혁이 신생아 수준이긴 했다.
그럼에도 불구하고 백학예술재단의 두 중-고등학교가 열 손가락 안에 꼽히는 명문에 들어간 이유는 바로···
미디어의 황제를 자부하는 재벌인 ‘백학’이 큰 맘 먹고 출범시킨 학교이기 때문이었다.
그러니 백학예중의 교장은 다른 사립학교처럼 이사장의 주구 노릇이나 하는 허수아비가 아니라, 재벌 직계인 이사장에게 실적을 갖다 바쳐야 하는 샐러리맨 같은 존재였다.
“···안 그래도 이사장님께서 이런 말씀을 하셨어요.”
“뭐, 뭡니까.”
“맨날 딴따라들만 학생으로 받아봤자 그게 무슨 소용이냐고. 결국 백학엔터에서 활동하는 애들을 우리 돈 주고 키워주는 꼴 아니냐고. 여기가 백학엔터 2중대냐고.”
“......”
“예술학교면 예술가를 키워야지 왜 맨날 아이돌이랑 배우들만 받냐고. 클래식 음악하는 애들이나 무용하는 애들 좀 받으라고. 정 아니면 요즘 유명한 소설가인지 뭔지 그 친구라도 데려오라고. 백학에 있는 애가 딴 학교 가면 그게 무슨 개망신이냐고···”
교감은 교장의 말을 들으며 이사장의 떽떽거리는 목소리가 머릿속에서 자동으로 재생되는 것 같았다.
그 말이 뜻하는 바는 아주 간단했다.
백학예술재단은 회장님의 야심찬 명예욕으로 탄생한 정원이었고, 정원을 가꾸는 이사장은 회장님께 잘 보이는 데 목숨을 건 사람이었다.
그리고 교장과 교감의 목숨은 이사장에게 달려 있었다.
직장생활이 이렇게 고달픈 것이다.
교장과 교감은 서로를 바라보다 동시에 한숨을 내쉬었다.
“에휴··· 쯧.”
“하아···”
그리고 중간 관리자의 설움이라는 것이 늘 그렇듯, 위에서 찍어누르기만 하는 게 아니라 아래에서도 쿡 쿡 찌르곤 했다.
교장실 문이 벌컥 열리고, 문창과를 담당하는 나이 든 선생이 거침 없이 들어와 따져물었다.
“쌤들요! 고마 문인 작가는 언제 온답니까?”
“아, 그만 좀 닦달하세요! 박 선생님!”
늙은 선생의 정돈되지 않은 흰머리는 그를 교사가 아니라 미치광이 과학자처럼 보이게 만들었다. 그리고 이과가 아니라 문과란 점만 빼면 미치광이가 맞았다.
“아니, 구학준이도 그렇고 똑바로 대답을 해주는 사람이 없다 아닙니까. 우리 학교 오는 건 맞아요?”
교장은 차마 구학준 교수를 ‘구학준이’로 부를 정도의 원로 소설가를 일개 계약직 겸임교사로 취급할 수 없었다.
교장은 한숨을 내쉬면서도 예우를 갖춰 설명했다.
“박 선생님. 우리도 최선을 다하고 있으니까는, 좀 차분하게 기다려 주세요. 매일 같이 교장실에 찾아오시지 좀 말구···”
“하여간 문인이 못 데려오면 내는 그냥 사표 쓰고 영국이나 갔다 올랍니다. 유빈이 졸업하고부터는 학교 선생 노릇이 재미가 없네.”
“아, 그러니까 좀-”
박 선생은 자기 할 말만 다 하고서는 그냥 나가버렸다.
“아......”
교장은 멍한 얼굴로 막 닫힌 교장실 문짝을 바라보았다.
그의 어깨를 교감이 비통한 표정으로 토닥였다.
이런 마당에, 그들이 원서가 들어오자마자 문인섭을 합격시킨 데에는 별다른 이유가 있지 않았다.
* * *
아역배우 김별. 16세.
백학예중 연기과 3학년이다.
그녀의 학교생활은 무미건조한 편이다.
한창 청춘을 향유해야 할 시기의 학창생활이 무미건조한 이유? 당연히 친구가 없기 때문이다.
오랜만에 교복을 입고 자리에 앉은 김별의 주위에 기이한 시선과 속닥거림이 몰려들었다.
“쟤 웬일로 학교 왔냐···”
“스케줄이 없는갑지.”
“예쁘긴 하네···”
“고백해보던가.”
“지랄.”
현역 연예인들의 학교생활은 고달픈 편이다.
이유는 다양하다.
방송용 이미지가 사생활까지 이어져 곤혹스럽기도 하고, 연예인을 꿈꾸는 친구들 사이에서 연예인을 해먹고 있으면 친구들과 수평적인 관계를 이루기가 어렵다.
선망과 질투는 덤으로 따라온다. 둘 다 우정을 만들기에 좋은 감정은 아니다. 동경은 이해로부터 가장 먼 감정이었으니까···
쉬운 예시를 들어보자면, 음악방송 MC를 하면서 주접을 떨면, 같은 반 친구들이 그걸 전부 본다. 그리고 학교에 가면 그걸 앞에서 따라한다.
어느 프로그램에서 연기하며 눈물을 흘리면, 학교 친구들이 그 우는 모습을 따라하며 놀린다. 그 놀림을 용납하면 호구가 되고 용납하지 못하면 싸가지가 된다.
물론 사회생활을 하는 미성년자는 다른 아이들에 비해 유리한 위치에 있다. 작정하고 돈을 풀고 인맥을 관리하면 학교의 여왕이 될 수도 있다.
그런데 그러면 뭐가 좋지? 작품에 신경 쓸 정신머리를 쓸데 없이 학교생활에 쏟아부으면 그녀의 커리어는 누가 챙겨주나? 조상님이 챙겨주나?
그래서 김별은 언제든지 친구를 만들 수 있는데도 학교생활에 노력을 쏟지 않고, 선택과 집중을 통해 연기활동에 집중하고 있었다.
이상.
김별이 친구 없는 이유에 대한 자기 합리화였다.
“오! 별이 학교 왔구나?”
오늘도 수업 들어온 선생님이 김별을 언급하며 친한 척을 했다. 김별은 속으로 욕하면서도 사람 좋게 웃으며 인사를 받았다.
“저번 주 드라마도 정말 재밌게 봤다. 이번에 영화도 하나 주인공으로 찍었다면서? 우리 모두 별이한테 박수 한 번 줄까?”
제발 하지마.
“자아! 박수우우!”
받기 싫은 박수가 쏟아졌다. 김별이 이 상황을 괴로워한다는 걸 아는 몇몇 친구들은, 환호성까지 지르며 김별을 놀려먹었다.
선생 딴에는 김별과 친해지자고 한 일이었다.
사립학교의 교사는 공무원이 아니고, 연기과의 겸임교사는 현역 배우다. 그리고 김별이 한물 가긴 했지만 선생님보다는 인기가 많다.
이런 맥락은 뛰어난 제자를 배출해야 계약이 연장되는 '사립학교 선생'으로서의 입장과, 뛰어난 후배를 둬서 체면이 사는 '업계 선배'로서의 입장을 둘 다 충족시키는 상황을 만들었다.
그러니 연기과 선생님들로서는 김별을 편애할 수밖에 없는 것이다.
당연히 그 편애는 김별을 또래와 멀어지게 만든다.
‘학교 때려치고 싶다’.
이러한 연유로 연기도 때려치고 싶고, 학교도 때려치고 싶은 김별이었다.
중3의 마음이란 이토록 복잡다단한 것이다.
쉬는 시간.
가만히 분을 삭이던 김별의 어깨를 누군가 툭툭 건드렸다.
김별은 스토커에게 시달린 이후 누군가와의 갑작스런 신체 접촉을 혐오했으므로, 도끼눈을 뜨고서 어깨에 손을 댄 무뢰한을 째려보았다.
“뭐야?”
무뢰한이 답했다.
“잠깐 좀 봅시다, 김 선배.”
담요를 걸친 소년이 무뚝뚝한 얼굴로 서 있다.
문인 작가다.
김별이 경악했다.
직업병 때문에 표정이 극적으로 바뀌었다.
“네가 왜 여기서 나와?!”
“선배한테 뭐 좀 물어보려고.”
“···내가 왜 네 선배야?”
“나 교복 입은 거 보면 모릅니까? 하여튼 내일 모래 예능 잡혔잖아요. 사인 홍보한다면서. 물어보고 싶은 게 좀 있으니까 매점으로 와봐요.”
“어··· 어? 어어. 어···”
"빨리."
김별은 어어-하다가 문인에게 끌려갔다.
같은 반 또래들은 휘둥그레 떠진 눈으로 상황을 지켜보았다.
여름 햇살이 교정을 비추던 어느 날의 일이었다.
* * *
백학예중 문창과 1학년에 신입생이 입학했다.
