EP 5 – 사랑이야기
사실 ‘사랑이야기’의 부커국제상 롱리스트 선정에 가장 큰 영향을 끼친 건 다름 아닌 ‘빨갱이사냥’이었다.
그것도 소설이 아니라 영화 쪽이다.
작년 가을에 제작하기 시작한 영화 ‘빨갱이사냥’은 반년이 지난 끝에 올 봄에 공개되었다.
반년 정도면 평균적인 영화 제작 기간이었지만, 시사회를 본 업계인들은 이 정도 대작을 반년 만에 찍어내는 건 역시 소태웅 감독이 아니면 아무도 못했다며 고개를 끄덕거렸다.
- ······왜 죽인 거냐?
- 빨갱이니까.
질척질척한 상하이 뒷골목의 느와르.
- 아편이라니! 항일한다는 놈이 아편이라니! 이게 대체 뭐하자는···!
- 그럼 빨갱이 새끼들 죽이고 로씨야 돈 뺏어오는 건 떳떳한 일입니까!
독립운동 자금 문제를 둘러싼 임정 지도부의 인간적 고뇌.
- 귀축영미로부터 대아를 지키는 사명을 받잡아, 황국의 충량한 신민들이 위아래로 일치단결하여 신주를 수호하고, 팔굉일우의 정신을 만방에···
- 2천만 조선 동포의 천벌을 받아라!
- 크아아아악!
항일영화에서 빠지면 섭섭한 폭탄 교육.
- 널··· 살려두는 게 아니었다.
- 나도 그리 생각합니다. 그랬다면 이 구차한 삶을 겪지 않았을 텐데요. 내게 왜 그랬습니까?
- ······가라. 다신 내 눈 앞에 나타나지 마.
- 당신은 살인자야.
눈 내리는 만주벌판에서 재회한 살인자와 복수자.
그리고···
액션.
상하이 뒷골목에서 복잡기괴한 엄폐물을 헤치며 달려가는 추격전.
경성의 달밤에 총 두 자루로 수십 명의 순사를 농락하는 무자비한 총격전.
눈 내리는 만주를 내달리는 말 위에 탄 두 저격수의 결투.
만주를 달리는 기차에서 객실 어딘가 설치된 시한폭탄의 타이머가 줄어드는 가운데, 암살자와 일본군 장교가 벌이는 치열한 칼부림.
반공파와 공산당 사이의 협상이 최악의 방식으로 결렬된 순간, 수십 명이 운집한 건물 안에서 발생한 초근거리 총격전.
코민테른발 금괴 가방을 두고 벌이는 두 세력의 치열한 쟁탈전.
지옥도가 펼쳐진 난징에서 VIP를 탈출시키기 위해 모든 것을 불사르듯 펼쳐지는 총기 액션.
그야말로 총으로 할 수 있는 모든 액션을 한계까지 뽑아낸 영화 ‘빨갱이사냥’은 시사회에 참석한 평론가들에게 대체로 기립박수를 받았다.
- 건조한 눈빛으로 시대를 꿰뚫는 총탄 (9/10)
- 두 사람이 서로를 향해 총부리를 겨눈 순간 그어진 38선의 예언 (7/10)
- 코리안 존윅 (4/10)
- 어둠 속에서 부딪히는 이념은 화약 냄새가 난다 (8/10)
- 피, 강철, 그리고 구원 (10/10)
- 온 세상을 지배하는 암흑가의 규칙 (7/10)
- 인간의 구차한 영웅담 (8/10)
- 눈물을 흘리지 않고 우는 이들, 그리고 시대 (9/10)
영화가 개봉된 순간, 평론가들의 호평이 이어졌다.
사실 한국 영화계 전체가 서서히 가라앉고 있는 이때, 어마어마한 투자금을 투입한 대작을 들고 온 소태웅 감독은 백마 탄 초인과 다름 없었다.
몇 년 전까지만 해도 치열하게 다투던 라이벌들조차 이번만큼은 소태웅의 성공을 기원했다. 일단 이 바닥이 다시 살아나야 앞으로도 먹고 살 것 아닌가.
그런 암묵적인 지지 속에서 ‘빨갱이 사냥’은 무난하게 화제몰이에 성공했다.
그리고 소태웅 감독 기준에서 무난하게 화제를 끈 거면 ‘천만’ 각이 보인다는 뜻이다.
“제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발···”
10년 만에 천만영화에 출연하길 원하는 김별이 집에서 간절히 기도하는 가운데, 빨갱이사냥이 마침내 극장에 걸렸다.
그리고 가파르게 증가하는 관객 수.
작년까지의 기록을 통틀어도 손꼽힐 정도로 가파르게 우상향하는 그래프를 지켜보며, 수많은 이들이 영화에 기대를 걸었다.
김별도 마찬가지다.
“제발제발제발제발제발제발제발제발제발제발···!”
그러나 김별의 기대가 이루어지는 일은 일어나지 않았다.
가파르게 상승하던 관객 숫자는 어느 순간 턱! 하고 방지턱에 걸린 것처럼 멈춰버렸다.
코로나가 쑥대밭을 만들고, 티켓값 상승이 숨통을 끊어버린 한국 영화계는, 아직까진 옛날처럼 천만 영화를 쑥쑥 낳을 정도로 회복되지 않은 것이다···
“갸아아아아악 - !”
기대한만큼 고통 받은 김별이 자기 방 안에서 괴성을 내질렀고, 간신히 손익분기점을 넘긴 소태웅 감독은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그렇게 체면치레를 한 ‘빨갱이사냥’은 이 정도면 잘 싸웠다며 모두의 박수를 받으며 극장에서 내려왔다.
하지만 이때, 영화 배급사의 한 높으신 분이 내린 결정으로 이 영화의 운명이 뒤바뀌었다.
- 야, 그냥 넷플릭스 바로 보내.
- 버, 벌써요?
- 아이, 쒸발, 요즘 사람들 어차피 불법으로 다 처보는데 옛날처럼 시간 끌어서 뭐해. 판권 가장 비쌀 때 파는 게 이득이야.
- 그, 그럴까요?
- 에이, 몰라, 진행시켜. 돈 졸라 꼴아박았는데 본전치기해서 기분도 엿 같네 증말···
그렇게 ‘빨갱이사냥’은 이례적으로 극장에서 내려온 지 얼마 되지 않은 시점에 OTT에 풀렸다.
그리고 ‘레지스탕스 – 더 레드 퍼지’는 영미권에서 공전절후의 히트를 기록했다.
- 터, 터졌다···!
- 거봐! 씨발! 내가 된다고 했잖아!
- 사장님이 언제요···?
- 닥쳐!
- 이, 이게 대체 왜 뜬거지···?
이유는 아무도 모른다.
원래 이 바닥이 이런 것이다.
승패는 작품에 달린 것도 아니고, 마케팅에 달린 것도 아니며, 오직 결과만이 진실.
다만 선글라스를 낀 동양인이 쌍권총을 들고 종횡무진하는 영화에 환장하는 사람들이 이렇게 많았다는 것이 증명되었을 뿐이다.
그리고 모처럼 학교에 등교한 김별은 새침한 척을 하지만 얼굴에서 웃음꽃을 숨기지 못했을 따름이었다.
* * *
“레지스탕스, 레드 퍼지의 원작자가 ‘문-인’이라고? 우리가 계약한 이 소년작가?”
‘빨갱이사냥’, 아니, ‘레지스탕스 – 더 레드 퍼지’의 흥행에서 문인을 연상한 최초의 해외 반응은 부커상 심사위원회가 아니라 미국 출판사에서 나왔다.
백설이 출장을 다니며 유통 계약을 확정시킨 미국의 한 대형 출판사에서 ‘문인’이 거론됐다.
당연히 마케팅을 하기 위해서였다. 문인의 책을 넘겨받은 이상, 많이 팔수록 그들에게 이익이었으니까.
“모처럼의 호재네. 물론 어린애가 썼다는 건 아직도 안 믿기지만···”
“그게 중요한가요? 치프?”
“당연히 아니지! 거짓말 아니면 더 좋고, 거짓말이어도 우리가 엿 되나? 한국 애들이 엿 되는 거지?”
미국 측 출판사는 ‘레지스탕스’의 흥행에 올라타기 위해 대대적인 홍보를 때렸다.
‘레지스탕스’의 원작 소설인 ‘빨갱이사냥’은 물론이요, 한국에서 판권을 넘겨 받은 문인 작가의 여러 소설이 세트로 묶여 프로모션이 진행됐다.
그리고 영미권 굴지의 문학상인 ‘부커상’의 1차 후보 심사의 추천권을 가진 건···
바로 이들과 같은 영미권 출판사들이었다.
미국의 출판사에서 추천 목록이 영국으로 넘어갔다.
그리고 그 목록에는 문인 작가의 작품들도 포함되어 있었다.
그리고 영국 부커 재단의 심사위원회에서는 한 심사위원의 자신만만한 목소리가 이어졌다.
“거 봐요! 내가 이 작가는 대단해질 거라고 했잖아요!”
세계 3대 문학상에 손꼽히는 부커상이라고 해도, 결국은 한 재단이 운영하는 문학상이고, 그 재단이 초빙한 심사위원회가 결정하는 문학상이다.
전 세계가 주목하는 부커상의 선정은 고작 몇명의 심사위원들이 모인 방 안에서 결정된다.
그 방 안에서, 과거 문인의 ‘기타’를 추천했지만 가차 없이 빠꾸 먹은 심사위원이 자신만만하게 웃었다.
“자, 이젠 뭐라고 말하실 거죠? 인기가 없다? 무명이다? 번역이 안 됐다? 이게 넷플릭스로 흥행이 되기가 했냐? 이런! 이젠 좀 상황이 달라진 것 같은데요!”
“인정. 내가 졌다. 그러니까 그만해라. 까불지 말고···”
“하하! 인정하시는 거죠? 선배보다 내 안목이 더 정확했다는 걸?”
“그만하라고 했다.”
“넵.”
부커상 심사위원회의 전문가들은 편집자고, 평론가이며, 소설가다. 그리고 그 모두를 겸하는 사람들도 있다. 그들의 전문성이 가장 먼저 찾아낸 특별함은 바로 번역에 있었다.
“이거... 번역 퀄리티가 보통이 아닌데?”
“번역에서 영국 느낌이 나. 뉘앙스나 표현이나, 미국 애들이 쓰는 말이 아니야.”
“근데 이거 미국 쪽에서 번역한 작품 아녜요?”
“아냐. 거긴 추천이랑 수출만 했어. 번역은 한국에서 자체로 했네. 누구지? 백-설?”
참고로 부커 국제상은 작가뿐만 아니라 번역가의 자질도 비중 있게 조명되는 분야다.
“어? 얘 옥스퍼드 영문관데?”
“뭐야. 동창이었어?”
“또, 또, 옥스퍼드 패거리들 야합한다.”
“어쩐지 번역에서 ‘품위’가 느껴지더라니···”
“역시 영어는 ‘근본’ 있는 곳에서 배워야지?”
“자, 자, 다들 장난 그만 치고, 이거 말고 다른 작품들도 봐야 하니까 슬슬 정하자고. 어떡할래?”
“‘레지스탕스 레드 퍼지’는 너무 로컬해요. 2차 심사부터는 독자 의견도 받으니까, 아무래도 브루클린이 배경인 ‘러브스토리’가 더 좋을 것 같은데요?”
“공감대는 중요하지.”
“전 그냥 봐도 러브스토리가 가장 괜찮았어요. 중간에 전개를 뒤집는 것도 생명력이 느껴졌고, 메시지도 약간 기독교 철학이랑 동양철학이 섞인 느낌이라···”
“오케이. 그럼 롱리스트 선정?”
“잠깐만요. 그런데 이거 작가가 어린애라는데, 그게 말이 되나요?”
“검증해서 거짓말이면 그게 우리 책임인가?”
“아뇨.”
“그럼 뭐가 문제지?”
“아하.”
그렇게 부커상 심사위원회는 ‘사랑이야기’를 1차 후보, 즉, 롱리스트에 선정하고선 점심밥을 먹으러 삼삼오오 모여 시내로 외출했다.
하지만 이 사무실 안에서 벌어진 대화는, 지구 반대편의 한 나라를 뒤집어 버릴 정도의 영향력이 있었다.
그래. 한 ‘업계’가 아니라 한 ‘나라’다.
부커상 롱리스트 발표 직후, 대한민국이 뒤집어졌다.
이유는 심플하다.
‘한일전’이 성사되었기 때문이었다.
<부커 국제상, 문인 vs 시데하라 에이사쿠>
<단독, 세계 3대 문학상 부커상에서 부딪힌 14세 한국 천재소년과 68세 일본 대문호>
<‘사인’부터 ‘사랑이야기’까지··· 시데하라 에이사쿠와 같은 링에 선 문인 작가에 대해 알아보자>
<부커 국제상 노미네이트 ‘사랑이야기’, 정작 한국에서는 ‘무관’?>
