EP 3 - 마검님! 제발 절 조종해주세요!
「제국력 1415년.
세이레노이아 평원.
시산혈해屍山血海.
시체가 산처럼 쌓여, 피가 바다를 이루었다.
그 까마귀 소리 자욱한 언덕 위에 한 사내가 검을 꽂고서 앉아 있었다. 요사한 기운이 휘맴도는 마검魔剣이다.
하늘도 구슬피 울부짖는지 석양마저 피처럼 붉었고, 그런 주홍색 태양을 그대로 눈동자로 가져온 듯한 사내도 처연한 얼굴로 하늘을 올려다보았다.
그의 발치에서 누군가 마지막 숨소리를 토해냈다. 그는 쇳소리 섞인 목소리를 쥐어 짜냈다.
“마검···!”
이름 모를 병사가 핏발 선 눈으로 사내를 올려다보고 있었다. 사내는 무감정한 눈빛으로 무명의 병사를 내려다보았다.
본디 무명의 병사는 사내에게 맥없이 쓸려 나간 병졸들 중 한 명으로, 살아 생전엔 감히 사내와 눈조차 마주칠 수 없는 처지였다.
그러나 삶과 죽음은 누구에게나 공평한 것. 끝끝내 죽음의 순간에 이르러서야 무명의 병졸은 마검을 든 사내에게 자신만만히 고할 수 있게 된 것이다.
무명의 병졸은 삶의 마지막 기력을 그러모아 사내를 힘껏 비웃었다.
“언젠가 너 또한, 네가 저지른 살겁의 업보를 돌려 받을 것이다···”
“······”
“너는 네 아비의 무덤에서 흙을 씹을 것이며, 네가 사랑하는 이의 죽음 앞에서도 무력할 것이니, 너, 마검을 든 다크엘프야. 똑똑히 기억해라. 언젠가 네가 죽인 이들의 저주가 널 파멸시킬 것이다······”
이에 마검을 쥔 사내가 답했다.
“이미 그리 되었다.”
그러나 대답은 돌아오지 않았다. 무명의 병사의 눈빛은 이미 시체와 같이 혼탁해져 있었다.
“......”
마검을 든 사내는 이미 죽어버린 병사의 눈을 바라보았다.
이런 눈을 언젠가 본 적이 있다.
이 모든 것이 시작될 즈음이었다.
아주,
아주 오래 전.
북방의 한 설원에서 시작된 이야기다···」
