EP 5 – 사랑이야기
이는 모든 출판업계 종사자들이 ‘열등한 조선인은 충량한 황국 신민보다 독서의욕이 떨어지는 하등 민족’이라고 생각해서가 아니다.
(아예 없는 건 아니다)
이건 일종의 푸념이다.
항거할 수 없는 재난을 마주친 인간의 마지막 발악이요, 고통으로 가득한 삶을 견디는 이들이 자조하며 내뱉은 해학이다.
모 야구팀을 응원하는 팬들이 ‘우리 팀이 맨날 처 지는 건 전부 이 썩어빠진 세상이 잘못된 것이다’라고 말하는 것과 비슷하다.
물론 모든 사람들이 자기네 업종이 망했다고 갑자기 조센징의 교육수준 운운하진 않는다.
그러나 출판업계는 하필이면 옆에 일본이 있다.
똑같은 일을 하는데 저쪽은 5성 호텔 레스토랑이고 우린 구멍가게인 셈이다.
이 비유를 풀어서 살펴보면 더 잔혹하다.
한국은 가장 잘나가는 출판사가 1년 매출이 500억이 한참 안 되는데,
일본은 1년 매출 1조가 넘어가는 거대 출판사가 1개도 아니고 여러 개다.
그러니 매출 1000억이 넘어가는 출판사는 그야말로 부지기수.
이 숫자를 풀어서 설명하면 더 잔혹하다.
저쪽 동네 졸병이 우리 동네 대장을 가볍게 압살하고,
단일 출판사 주제에 어지간한 한국 대기업 매출과 맞먹는 괴물들이 버젓이 돌아다니며,
그리고 그런 괴물들이 쏟아내는 어마어마한 책을 구매해주는 소비자들이 존재하는 곳.
일본.
심지어 장막을 들추는 순간 일본의 Top 3 출판사를 한 가문이 지배하고 있다는 무시무시한 비밀까지 존재하는 그곳은···
- 끼야아아아악!
그야말로 코즈믹 호러다.
그러니 어쩔 수 없다.
항거할 수 없는 우주적 공포를 마주하고 미쳐버린 한국 출판업계 종사자들이 ‘이, 이, 이게 다 조센징이 책을 안 읽어서 이렇다!’고 외치는 것은 어떻게든 자아를 유지하기 위한 마지막 몸부림인 것이다.
도서 정가제, 서점 보급률, 인세 비율, 마케팅, 장르 다양화, 온갖 것들을 끌고 와서 어떻게 혁신해서 일본에 도전하려고 해봐도 일본 출판 시장의 어마어마한 규모와 소비자들을 목도하는 순간 다리에 힘이 풀리고 손발이 덜덜 떨린다.
물론 일본은 1910년대 즈음부터 독서 붐이 불었고, 이후 정부가 도서관 보급에 앞장서는 등 무려 100년 동안 독서 토양을 쌓아왔다.
그러니 하루 아침에 그런 풍토를 따라잡겠다는 건 사실 인생 날로 먹겠다는 심보이지만, 그래도 한국 사람이면 일본은 일단 이기고 봐야 하지 않겠는가?
그러니 결국 일본을 이겨야 한다는 자아와 일본은 죽었다 깨어나도 못 이긴다는 현실이 부딪히며 한국 출판업계 종사자들은 서서히 미쳐가고 있는 것이다···
그 정도로 한국과 일본의 출판 시장 규모는 차이가 심하다.
그만큼 일본 출판업계의 이권 카르텔은 단단하기 그지 없다.
그래서 임양욱이 옛 백학문고 시절 인맥을 찾아가 비비고 손바닥을 비비고 폭탄주를 비비고 매끈한 머리를 조아리며 꾸벅이고.
그러고 나서야 간신히 만남이 허락된 그쪽 출판사의 높으신 분 앞에서 도게자를 시원하게 박은 다음에야 간신히 따온 일본 시장 진출.
그게 한 순간에 엎어져버렸다.
“......”
“......”
“......”
백학엔터 출판매니지먼트부 사무실은 적막이 가득했다.
상당수의 직원이 출판에 무지하지만, 직장 상사가 개고생해서 따온 해외 바이어 계약이 허무하게 엎어진 상황에서 어떻게 처신해야 하는지 모르는 직원은 없다. 모르면 짤렸으니까.
그렇게 모든 직원이 침묵을 유지하며 임양욱의 눈치를 보는 가운데.
“허. 허허.”
임양욱은 웃었다.
“허헛, 허허허, 흐허허허, 허허허.”
임양욱 부장은 인자하게 웃으며 직원들에게 긴장을 풀라고 지시했다.
“다들 왜 그래? 가끔 이런 날도 있는 거지. 너무 굳어 있지들 마요. 내일은 내일의 태양이 뜨지 않겠어? 이럴 때도 웃음을 잃지 않아야 일류 아니야? 응? 으응?”
임양욱은 그렇게 실실 웃으며 휴게실에 들어가 뜨거운 커피를 맹물처럼 벌컥벌컥 마셨다.
휴게실에서 여전히 웃음 소리가 들려온다.
“허, 허헛, 허허허, 으허허허헣.”
백설은 문득 인터넷에서 주워 들은 구한말 서양인 선교사들의 고사를 떠올렸다.
사실인지 아닌진 모르지만 일단 맞는 말인 것 같다.
‘조선인이 활짝 웃는 건 좋은 일이 아니다’
* * *
소설가 서운필은 너그럽고 평온한 맘씨와 호젓한 자연을 사랑하는 사람이다.
평론가 서운필은 깐깐하기 그지 없고 선후배 안 가리고 푹푹 찌르는 냉혹한 사람이다.
그리고 문예지 사장 서운필은 무시무시한 군사정권에 들이받을 땐 들이받고 숙일 땐 숙이면서 수십 년 동안의 외줄타기를 성공한 능수능란한 정치가다.
그래서 한국 사람들이 뭔가에 불 붙어서 난리를 치기 시작해도 그게 1주일 이상 가지 않는다는 사실을 잘 알고 있었다.
이번에도 그 법칙은 빗나가지 않았다.
문인 작가에게 문학상을 주지 않은 냉혹하고 속 좁은 쭈그렁망탱이 할아범이라는 전국적 비난은 채 1주일을 가지 못했다.
말실수한 정치인, 극악한 연쇄살인마, 연애를 들킨 연예인, 해외에서 발생한 인명사고, 수상할 정도로 코인을 좋아하는 억만장자, 등등.
대중이 긍정적이든 부정적이든 열광할 만한 것들이 셀 수 없이 많은 세상.
어지간한 이슈는 일주일 이상 한국 여론을 지배하긴 힘들다.
그러니 불특정한 다수보다 특정 소수 집단의 호의를 받아두는 게 장기적으로 유리하다는 점을 서운필은 알고 있다.
자신을 욕하던 대중들은 1주일만에 무슨 일이 있었는지도 까먹겠지만, 자신이 지켜낸 문예지 종사자들은 영원히 그 은혜를 기억하겠지.
‘서운필 그 영감이 그래도 자기 사람은 잘 지킨다.’
‘한국 문예지에서 대장 자리 내세울 만한 사람은 그래도 서운필이다.’
‘그때 기억 안 나느냐. 서운필이 우리 체면 살려주지 않았냐...’
등등.
결국 사람이 가장 중요한 것이다.
그러나 개량한복 박창운의 단소 레슨을 받으며 사람 마음에 남은 원한도 영원하다는 사실을 알게 된 서운필은 은원을 해소하기 위해 백학예중을 찾았다.
절대 구학준의 압박에 굴복한 게 아니고, 문단의 거두로서 너그럽게 후학을 품어주기 위해 관용을 베푸는 것이라며 스스로를 위로하면서.
그렇게 서운필은 백학예중 강당의 연단에 올랐다.
“···이 자리에 모인 동량지재들이 이 나라 문단의 앞길을 빛내는 별이 되길 바랍니다. 이상입니다.”
연단을 내려올 때, 으레 그렇듯 박수 소리가 쏟아졌다.
저 박수소리가 진심 어린 존경에서 나온 게 아님을 서운필도 알고 있다.
지루한 노인네 덕분에 공부 안 하고 한 시간 날로 먹었다고 좋아할 학생이 태반이며, 내심 저런 노인네의 글은 공부할 가치도 없다고 생각하는 거만한 애송이들이 널려 있겠지.
그리고 자신을 좋아한다고 쳐도 절반은 자신이 가진 문단권력을 선망하는 것이고, 나머지 절반은 인간 서운필이 아니라 작가 서운필을 좋아하는 것일 테다.
그건 청중들뿐만 아니라 서운필도 마찬가지다.
너무 늙어버린 소설가는 곳곳에 보이는 진심어린 동경의 눈동자에서 아무런 감흥도 느끼지 못했다.
서운필은 평생을 ‘불특정 다수’에게 글을 보여주며 칭찬 받고, 비난 받고, 기대 받고, 실망 받고, 상처 받으며 서서히 닳아버린 작가였다.
이젠 불특정 다수에게 어떤 감정을 가지기가 어려운 몸이 되어버렸다. 흔히 말하는 비관적이고 고약한 늙은이가 되어버린 것이다.
그리고 그 고약한 늙은이는 제 사람들을 지키기 위해 한 소년의 문학상을 빼앗았다가 그 소년을 싸고 도는 친우들에게 (물리적으로나 정신적으로나) 두들겨 맞고 사과를 하러 온 처지가 되었다.
강연은 핑계고 사과가 본목적이다.
그러므로 서운필은 강연이 끝나고 박창운의 소개로, 자연스레 문인 작가를 만나게 됐다.
“안녕하세요. 처음 뵙겠습니다.”
작다.
생각보다 작았다.
그것이 문인의 첫 인상이다. 담요를 덮은 소년은 노화로 키가 줄어든 서운필보다 한참이나 작은 어린 아이였다.
이 아이에게서 문학상을 빼앗는 것. 그것이 문예지를 출간하는 모든 이들의 자존심을 지켜내기 위한 희생이라고 생각했건만.
역시 직접 저지른 업보를 마주하는 일은 참으로 괴로운 일이었다. 심지어 자신이 억울하게 공박한 이가 어린 아이라면 더더욱 말이다.
“...반갑구나, 얘야. 나는-”
그러나 서운필이 고통스러운 심정을 눌러 담으며 자기소개를 이어갈 필요는 없었다.
“서운필 작가님이시죠?”
예상치 못한 타이밍에 말을 끊고 들어오는 소년.
듣자하니 날카로운 독설을 지니고 있다고 하던데, 자길 괴롭힌 못난 노인네를 힐난하려나 싶어 서운필은 내심 질끈 눈을 감았다.
그러나 이어지는 것은 허탈한 정도로 의례적인 인사말이다.
“작가님 책은 정말 많이 읽었습니다.”
아. 그렇군.
작가로 입신양명한 이후 셀 수 없이 들은 인사말이다.
이따금 짓궂은 마음이 들곤 할 때, ‘그렇다면 어떤 책을 많이 읽었느냐?’ 묻는다면 태반이 얼굴을 붉히고 말을 더듬기도 했고 말이다.
그리고 지금이 바로 그 때였다.
“그래? 어떤 책이 가장 마음에 들었느냐?”
소년의 뒤편에 있던 박창운이 ‘사과하러 와서도 이러고 싶느냐 이 노인네야?’라는 의념이 담긴 눈빛을 쏘아붙였지만, 원래 소설가가 그리 성격 좋은 인종은 아니다.
“......”
아니나 다를까, 침묵하는 소년.
서운필이 장난은 이쯤 할까 싶어서 말을 이어가려던 그때였다.
담요를 걸친 소년이 입을 열었다.
“모자, 하수구, 전봇대에 매달린 사람들.”
순간, 그게 어떤 소설인지 헷갈릴 정도로 옛날에 쓴 소설들이었다.
대중들에게 잘 알려지지 않은 작품들이기도 했고 말이다.
서운필이 흠칫 놀란 감정을 숨기지 못하는 와중, 소년이 말했다.
“이 세 작품은 1970년대의 소설가 서운필이 누군지 가장 잘 설명해주는 명함 같은 작품들이라고 생각합니다. 야성적인 문체로 피비린내 나는 역사를 그대로 드러냈지요. 그리고 우리 민족은 그 역사에서 배운 것을 결단코 잊지 말아야 한다는 대중정치가적 면모까지 보입니다. 실제로 그런 정치적인 사상을 품고 행동을 하셨고요. 아마 어린 시절 목도한 참상 때문이겠지요. 물론 다듬어지지 않은 부분도 없진 않습니다만, 한 인간이 품은 확고한 사상을 전부 불태우고 그 잿가루로 글을 쓰는 것 같은 아슬아슬한 호소력이 보입니다.”
서운필은 소년의 말을 듣는 동안 아무런 말도 이어가지 못했다.
영혼의 뿌리를 뒤흔드는 충격.
수십 년 전, 자신조차 까먹어버린 자신을 추억하는 이가 있다는 건 그런 느낌을 줬다.
하지만 이런 찬사를 바친 이가 살면서 한두 명이 아니었는데, 대체 왜 이런 울림이 느껴지는 걸까.
서운필은 저도 모르게 흔들리기 시작한 마음을 간신히 가다듬으려 했지만, 소년은 서운필이 그렇게 하도록 놔두지 않았다.
“하지만 1980년대 후반, 누구도 예상치 못했던 노태우 대통령의 당선 때문일까요? 아니면 자녀를 가진 부모가 되었기 때문일까요. 그도 아니면 회사를 책임지는 사장이 되었기 때문일까요. 그도 아니면 세월의 흐름에 따른 변화 때문일까요··· 날카로운 글을 칼날처럼 휘두르던 소설가 서운필은 농촌 사회의 아름다움을 전파합니다. 사람들은 이를 두고 칼날이 무뎌졌다, 혹은 정치 성향이 변했다, 노태우 대통령하고 개인적 친분이 있어서 사회활동을 멈췄다, 이렇게 말하지만···”
“······”
“저는 무언가를 깎아내리고 공박하기만 했던 소설가 서운필이, 이젠 무언가를 만들어내고자 고심하기 시작했다고 봅니다. 가장 한국적인 것, 가장 한국적인 문학, 가장 한국적인 문예. 겉으론 순박해 보이는 글이지만 그 안에는 치열한 고민이 들어 있어요. 감히 이런 말씀을 드려도 될진 모르겠지만, 인간 서운필의 성장이 보입니다. 6,25의 트라우마와 군사정권과의 기나긴 투쟁을 끝내고, 이제 나 자신의 삶을 살아가고자 하는 한 사람의 고민이 보여요. 하지만 그것이 왜 농촌인가? 여기에 대해 생각을 해봤는데, 아무래도 그 정답은 ‘순수함’ 때문인 것 같습니다. 한국적 순수. 한국적 아름다움. 새 것을 만들기 위해 타파해버린 옛 것. 이 사회가 잃어버린 순수함···”
“······”
“이런 지향성이 가장 극명하게 드러나는 작품은 역시 그거죠. 소설가 서운필의 커리어에서 한 작품을 뽑으라면 역시 저는-”
이윽고, 소년과 노인의 목소리가 겹쳤다.
““고향.””
어느새 서운필은 무언가에 홀린 듯한 표정으로 소년을 바라보고 있었다.
소년은 그런 눈빛이 조금 부담스러운 것 같으면서도, 끝내 말을 얼버무리지 않고 꿋꿋이 대답을 이어갔다.
“···예. 뭐. 가장 마음에 든 책을 꼽으라면 역시 ‘고향’이네요.”
“······.”
소설가 서운필, 아니, 인간 서운필은 그 순간 자신의 마음 속 깊은 곳에 있던 추악한 욕망을 마주했다.
그 욕망의 실체는, 독자에도 ‘급’이 있다고 여기는 자신의 모습이었다.
그는 젊은 시절부터 입신양명하여 한국 문단의 중심부에서 평생을 보냈다.
수많은 찬사를 영위했고, 한낱 글쟁이 주제에 요즘 태어난 사람들은 이해할 수 없을 정도로 강대한 권력을 누렸다.
한낱 소설가의 글에 군사정권의 요인들이 흠칫 떨며 분노하고, 야당 재야 인사들의 갈등을 한낱 소설가가 나서 봉합하는.
그런 시절이 있었다.
질곡의 역사 속에서 한 사람 치곤 많은 역할을 해냈으며, 이 나라의 역사에 유의미하게 기여했다고 생각하는 인간 서운필.
그 ‘인간 서운필’이 누린 영화榮華는 ‘소설가 서운필’의 마음을 닳게 만들어, 독자의 칭찬과 찬사를 당연하게 여기는 오만함을 심어버렸다.
그러나 문인文人.
이 소년은 ‘평범한’ 독자가 아니다.
이 소년은 한국 문학의 미래다. 다음 세대를 이끌어갈 천재다. 문학 사조의 어느 순간에 사람의 이름을 붙일 수 있다면 문인文人이야말로 다음 시대의 이름에 어울리는 이다.
서운필이 인정하는 한국 최고의 소설가, 구학준이 애제자처럼 친애하고 있고, 수십 년 동안 질긴 인연을 이어가는 박창운이 분노하며 달려들게 만들 정도로 기대를 거는 총아寵兒.
그런 아이가 자신에 대해 말했다.
자신에 대해 공부했고, 자신의 소설을 읽었으며, 자신이 이 아이의 문학에 영향을 끼쳤다.
그것은 죽을 날이 얼마 남지 않은, ‘노인 서운필’의 마음 속 불안함을 달래주었다.
네가 한 일은 의미 없는 일이 아니었다.
네 삶은 무의미하게 잊혀질 정도로 가볍지 않았다.
네 문학은 다음 세대를 위한 토양이 되었다···
“···아.”
이 순간.
서운필은 지극한 마음으로 탄복하고야 말았던 것이다.
주름진 손이 저절로 움직여 소년의 머리를 쓰다듬었다.
서운필이 문인을 내려다보며 사죄하는 마음을 담아 조용히 웃었다.
“···고맙구나.”
소년은 갑작스런 접촉이 부담스러운 듯 머리를 슬쩍 뒤로 빼면서도, 약간의 쑥스러움을 담아 가볍게 목례했다.
그래.
이렇게 사랑스러운 아이가 그런 음흉한 모략을 꾸몄을 리 없지.
* * *
‘까짓 거 한 번 해보자니까요?’
* * *
등단비 관행을 폭로하며 노이즈마케팅을 일으킨 것. 그런 사특한 사술은 전부 임양욱인지 뭔지 하는 중대가리가 일으킨 게 틀림 없다.
사실 당연한 이야기가 아닌가? 허나 아집이 눈을 가리고 있었는지, 죄 없는 아이에게 폐를 끼치고야 말았다. 이렇게 스스로가 못난 늙은이처럼 느껴질 때가 없었다.
서운필이 용기 내어 말했다. 수십 년간 누군가의 윗사람으로 군림하며 굳어버린 자존심을 밀어내며 목구멍 깊은 곳에서 목소리가 힘겹게 올라왔다.
“미안하구나 얘야. 내가 큰 잘못을 했구나. 어른으로서 널 볼 낯이 없을 정도로 말이다. 이 할아버지를 용서해 줄 수 있겠니?”
“아, 아니에요. 괜찮습니다. 제가 먼저 잘못하기도 했고···”
“그게 왜 네 잘못이냐! 넌 전부 출판사에서 시키는 대로 했을 뿐인데!”
* * *
‘문학상 한 개를 사면 편법이지만 열 여섯 개를 사면 예술입니다.’
* * *
등단비 관행이 바르지 않다는 건 모두가 알고 있다. 하지만 그건 모두의 생계를 위한 것이기도 했다.
그걸 폭로하는 순간 어떤 일이 일어날지, 출판사의 잔뼈 굵은 놈들은 모르지 않았으리라.
서운필은 이 어리고 사랑스러운 아이에게 모든 책임을 뒤집어 씌우고 그 뒤에 숨은 비열하고 악독하기 짝이 없는 편집자가 누군지 그 상판이나 한 번 보고 싶었다.
그놈을 찾아내기는 쉬웠다. 모든 문단의 공적으로 지명된 괴인은 머리숱이 없기로 유명했으니까.
아마 저기서 땀을 삐질 흘리며 눈 마주치길 피하고 있는 양복쟁이가 아마, ‘사문난적’ 임양욱일 것이었다.
서운필은 성큼성큼 임양욱에게 걸어갔다.
“자네가 임양욱이란 사람인가?”
그러자 임양욱이 폴더폰처럼 접혔다.
“죄송합니다! 어르신!”
예상 외의 반응이었다.
서운필이 잠시 주춤하는 와중, 임양욱이 진심 어린 목소리로 사죄했다.
아니, 이 기세는 분명 사죄를 들이박았다고 해야 적절할 정도로 격렬했다.
“제가 먼저 찾아 뵙고 진즉 사죄 인사를 올렸어야 했는데, 부끄럽고 죄스런 마음에 차일피일 미루다가 여러 사람에게 폐를 끼쳤습니다!”
“어, 어흠... 그렇게까지 말할 건 없고.”
“정말 죄송합니다, 어르신!”
“크흠! 노인네 부끄럽게 하지 말고 얼른 고개 들게! 이 사람아! 문단에 몸 담은 사람들끼리 낯부끄럽게 이게 무슨 일인가?”
“요, 용서해주시는 겁니까?”
서운필이 인자하게 웃으며 임양욱의 어깨를 토닥였다.
“용서랄 게 뭐 있나? 같은 문단 사람 아닌가. 더 나은 문단을 만들기 위해 서로 공박하고 질의할 수도 있는 거지. 그래야 발전이 있지 않겠나?”
“어르신···!”
서운필은 이어지는 임양욱의 용비어천가를 들으며 흐뭇하게 웃었다.
임양욱 이 사람, 출판 쪽에서 유명한 또라이라고 들었는데 막상 만나 보니까 사람이 괜찮았다.
하기야 백학문고 박차고 나온 사람을 백학문고에서 좋게 말할 리 없겠지.
아무래도 왕따를 당하는 모양인데, 잘 품어주면 이쪽 사람으로 만들 수도 있을 것 같았다.
그리고 1시간 뒤.
서운필은 생각을 고쳐먹었다.
* * *
이 새끼 또라이다.
서운필은 당장이라도 자리를 박차고 나가고 싶었다.
하지만 미친놈 같지만 은근히 설득력 있는 말이라 차마 일어나지 못하고 있다.
“그러니까, 자네 말은···”
백학예중 인근의 일식집. 프라이빗 룸.
서운필과 임양욱이 마주 앉은 가운데.
조금씩 떨려오는 서운필의 손가락이 인자하게 웃는 임양욱의 얼굴을 삿대질했다.
“일본을··· 공격하자고?”
“네!”
