EP 5 – 사랑이야기
연예인과 매니저는 한 몸이다.
어떤 연예인은 무려 수십 년 동안 한 매니저와 동업하는 경우도 있다.
그러니 연예인이 들어올 때마다 매니저도 들어오고, 나가면 매니저도 나간다.
그래서 백학엔터는 매니저의 채용을 굉장히 유연하게 조직하는 회사다.
덕분에 마기훈도 유연하게 채용됐다. 아직 고등학생이라 알바생 명목이지만, 실질적으로는 로드매니저의 직무를 수행하고 있다.
그러나 임양욱이 마기훈을 뽑은 이유는 어디까지나 ‘인간 CCTV’다.
그래서 마기훈은 윗선의 지령이 떨어질 때마다 문인섭의 현재 상태를 찰칵찰칵 사진으로 찍어 보내곤 했는데,
문인은 그걸 거슬려 하면서도 차마 마기훈에게 성질을 부릴 순 없어서 얌전히 사진을 찍혀주었다.
실로 적절한 인재를 채용했다고 할 수 있겠다.
그런데 오늘은 정반대 상황이 됐다.
“김치-”
“기, 김치···”
마기훈이 어색하게 웃었다.
배경에 있는 호텔 조각상보다도 어색한 웃음이었다.
문인이 가볍게 마기훈을 갈궜다.
“웃는 게 왜 이렇게 어색해요? 어린애 앞에 두고 ‘아저씬 좋은 사람이야-’라고 말하는 범죄자처럼 찍혔잖아요.”
마기훈이 아까와 똑같이 웃었다.
“이리 와 봐. 형은 좋은 사람이야.”
문인이 흠칫 뒤로 물러섰다. 그리고 주먹을 우두둑 거리는 마기훈에게 다가오지 말고 가만히 있으라며 훠이 훠이 손짓했다.
“됐고요. 다시 한 번 찍을게요. 김치-”
“김... 치...”
결국 시원찮은 사진이 찍혔다.
문인섭과 마기훈은 호텔 로비에 쪼그려 앉아 토론했다.
“괜찮아 보이냐?”
“이 정도면 괜찮은 것 같은데요. SNS에 올리게요?”
“상남자 특. 여행 가서 사진 안 찍음.”
“그럼 왜 찍어달라고 한겨.”
“혜진이가 자기도 영국 느낌 느껴보고 싶다고 그래서···”
“······그럼 호텔이 아니라 밖에 나가서 찍어야 하는 게?”
“아.”
새빛늘봄보육원의 두 소년이 약간 바보 같은 대화를 이어가던 도중, 누군가 구두 굽을 또각거리며 다가왔다.
“늦어서 미안하네요. 준비할 게 많아서.”
호텔 측에 맡겨 정갈한 관리를 받은 구두는 반짝반짝 윤기가 났다.
마찬가지로, 정장바지와 양복 상의 또한 전문가의 손길을 거친 티가 난다.
그리고 그건 사람도 마찬가지였다.
부스스한 머리는 말끔하게 펴진 채 뒤로 묶였고, 앞머리는 헤어디자니어의 손길을 거친 끝에 우아함이 담겼다.
쓰는 순간 약간 얼빵해보이고 무해해 보이는 안경도 렌즈로 대체되었다. 그 덕에 언뜻 매서워보이기까지 하는 눈매가 드러났다.
“슬슬 출발하죠. 문 작가님. 그리고 마 인턴.”
“······”
두 소년은 멍한 눈빛으로 백설을 보았다.
눈앞의 여자가 백설이라는 걸 모를 정도로 안목이 파멸적이지는 않다.
그러나 경악과 감탄의 의미에서, 입이 저절로 움직이며 이런 말이 튀어나오는 것이었다.
“누구세요?”
