시간을 달리는 소설가 184화
백학문고에는 슬픈 전설이 하나 있다.
“아, 미치겠네…….”
억울한 일을 겪고 추방되었다가 SSS급 소설가를 얻고 귀환해 복수를 마치고 승승장구하는 한 대머리의 전설이다.
해피엔딩으로 끝났는데 왜 슬프냐고 묻는다면, 해답은 간단하다.
바로 그 ‘전설’ 본인의 상태가 ‘슬픔’이기 때문이다.
“대체 나한테 왜 이러는데……!”
‘백학문고의 슬픈 전설’은 본사 출판매니지먼트본부 본부장실 책상에 엎드려 있었다.
반짝반짝한 크리스탈 명패에는 ‘임양욱 이사’라는 글귀가 적혀 있었다.
그렇다.
임양욱은 전설Legend이 됐다.
전설이란 동화 속 이야기처럼 비현실적이고도 대단한 설화다. 그리고 지잡대 출신 사문난적이 임원으로 승진하는 건 동화에나 나올 법한 이야기가 맞다. 임양욱은 백학엔터 지하주차장의 괴담에서 백학문고 샐러리맨들의 전설이 됐다.
하지만 전설이고 괴담이고 나발이고, 레전드는 무슨 지금 처한 상황이 레전드였다.
“실화냐고, 씨팔, 아……”
휴고상 탄 작가가 런run했다.
임양욱은 반년째 SSS급 슬픔을 느끼고 있었다.
EP 11-만종
손바닥으로 하늘을 가릴 순 없다.
시간이 지나며 진실은 자연스레 드러났다.
그래서.
임양욱이 휴고상을 타기 위해 무슨 개수작질을 벌였는지는 하늘이 알고, 땅이 알고, 백학문고도 알고, 세계SF대회 ‘월드콘’ 주최측도 알았다.
- 이거 부정선거야! 부정선거라고으읍! 으읍! 읍읍!
- 저놈 끌어내! 당장 끌어내!
- 유 뻐킹 레이시스트!
사건 당시에는 모두가 힘을 합쳐 잔칫집에서 깽판을 치던 ‘사이먼 퍼블리셔’의 아가리를 봉인시켰지만, 막상 진실이 수면 위로 떠오르니 다들 표정이 묘해졌다.
특히 ‘월드콘’ 측의 표정이 가장 묘했다.
아무도 예상치 못한 허점을 찔린 셈이었으니까.
<투표로 뽑는 문학상은 선거운동을 하는 작가가 가장 유리하다>는 사실을 깨달은 ‘월드콘’은 여론이 잠잠해졌을 즈음 휴고상 수상 과정을 살짝 손댔다.
심사위원단의 비중을 높이고, 유권자 범위를 확대시켜 이번 사태와 같은 개수작을 차단하는 방식이었다.
이렇듯 소 잃고 외양간 고치는 ‘월드콘’의 표정은 찝찝한 울상이라 할 수 있겠다.
하지만 우는 이가 있다면 웃는 이도 생기는 법.
백학문고는 웃었다.
- 임양욱…! 그는 신이야!
회사의 숙원이던 미국 진출을 성공시킨 데다가 휴고상까지 받아온 임양욱은 재림예수가 되었다. 백학문고에선 임양욱을 현인신으로 모시는 사이비가 판쳤다.
바둑 기사들이 대국對局을 복기復棋하듯이, 백학문고 편집자들은 임양욱의 미국 상륙 작전을 하나하나 뜯어보았다.
쿄센샤, 콜린스프레스와 주고받던 이슈 드리블부터, 아시아계 작가가 강세를 띄던 휴고상 선거를 족집게처럼 노린 언론플레이까지.
그야말로 완벽하게 이어지는 명경기였다.
- 이건… 인정할 수밖에 없군.
이제 임양욱 앞에서 지잡대 운운하는 사람은 없다.
임양욱은 마침내 자신의 실력으로 콧대 높은 백학문고 엘리트들을 무릎 꿇렸다.
- 임양욱, 넌 이제 우리와 동급이거나 그 이상이다!
- 백학문고의 일원이 된 걸 환영한다!
- 승부를 인정하지. 이사 승진 가지고 깽판치지 않겠다!
임양욱도 달라진 회사 공기를 느꼈다.
- 아아…. 그런가…….
딱히 기분 좋진 않았다.
- 미친 새끼들… 명문대 못 나왔다고 아직까지 이 지랄을 떨 줄은 몰랐다…….
그렇게 임양욱은 고등학교 3년 동안 공부 못 한 죄를 30대가 다 끝나고서야 속죄할 수 있었다.
하지만 임양욱은 명문대를 못 나온 게 죄가 되는 현실이 뭔가 잘못되었다는 사실을 안다.
그리고 임양욱이 삐끗하는 순간 가장 먼저 지잡대 어쩌구- 하는 레퍼토리가 튀어나올 것임을 안다.
그래서 임양욱은 회사 내의 찬양 여론을 크게 신경 쓰지 않았다.
그가 가장 신경 쓰는 건 따로 있다.
<한국인 최초, 휴고상 수상!>
<휴고상 최연소 수상자 등극!>
<세계 17개국 베스트셀러 1위!>
……를 해놓고 잠수타는 문가 놈이었다.
“이, 이이, 이건 아니잖아……!”
문인이 방구석에서 아련한(아니다) 전생의 향수를 느끼며 현실도피를 때리는 동안, 무시무시한 현실의 후폭풍은 임양욱이 감당해야 했다.
어떤 점이 무시무시하냐? 그건 터져나가는 이메일 수신함만 봐도 알 수 있다.
무시무시한 섭외의 쓰나미가 몰려왔다.
한국에서 가장 유명한 예능은 물론이고, 거의 모든 미국인이 본다던 TV 쇼도 문인을 찾았다.
사람들은 천재를 좋아하고, 그 천재가 어릴수록 더 좋아하며, ‘최연소’라는 단어에는 환장을 한다.
아름다움을 향한 본능적 갈망이다.
그런 원초적 욕망이 한 사람에게 쏟아졌다.
그건 그 자체로 그 사람을 위대하게 만든다.
돈이든, 명성이든, 그 무엇이든 손에 넣을 수 있다!
그런데 그걸 다 포기하고 방구석에 틀어박힌 한 소년을 보며, 임양욱은 ‘전전긍긍’이라는 감정의 극한을 경험할 수밖에 없었다.
한 가지 다행인 점이 있다면, 백학문고 직원들 사이로 이상한 오해가 퍼졌다는 점이었다.
“이렇게 인기가 몰려오는데도… 작가한테 독촉을 안 해?”
“그만큼 문인을 믿는다는 건가…!”
“과연, 이 정도 담력은 있어야 봉황을 품에 안을 수 있는 그릇이라고 할 수 있지.”
“나 같으면 윽박을 지르든 싹싹 빌든 해서라도 카메라 앞에 세웠을 텐데… 진짜 천재들은 우리랑 생각하는 게 다른가 봐.”
사람들은 문인의 칩거를 담담히 받아들이는 임양욱을 보며 그 의연한 태도에 감탄했다.
인기에 연연하지 않는 천재와 그런 천재를 믿어주는 편집자!
이 얼마나 아름다운 모습이란 말인가?
“…….”
하지만 임양욱은 결코 가만히 있던 게 아니다.
사실….
다 해봤다.
- 인섭아…? 오늘 기분은 좀 괜찮아졌니?
- 야! 너 진짜 이럴래? 이건 아니잖아, 이 자식아!
- 문 작가! 아니, 문 작가님! 이 임 모가 이렇게 싹싹 빕니다!
응원이든 협박이든 애원이든.
임양욱은 사람들이 상상하는 것 이상으로 문인의 칩거를 끝내려 노력했다.
근데 그 새끼가 집 밖으로 안 기어나온 거였다.
하지만 뭐 어쩔 텐가?
문인이 집 밖으로 안 나오겠다는데…….
할 수 있는 게 뭐가 있나…?
아무것도 없다.
그래서 임양욱은 회사에서 일이나 하면서 손가락 빨았다. 그게 지난 몇 달 동안 있었던 사건의 전말이다.
그러니 김가륭 팀장의 들뜬 목소리가 아니꼬울 수밖에 없었다.
“울지 않는 새를 울게 하려면 어떻게 해야 할까?”
김가륭은 부서가 확장되며 들어온 신입 세 명을 앉혀두고서 일본의 유명한 격언을 이야기했다.
“오다 노부나가는 칼 들고 협박했고, 도요토미 히데요시는 재롱을 피웠고, 도쿠가와 이에야스는 울 때까지 기다렸지. 결국 천하는 도쿠가와가 통일했다. 임양욱 이사님의 방식이 이와 같다. 참새가 어찌 봉황을 뜻을 알겠냐? 결국 작가와 편집자 사이의 끈끈한 신뢰야말로-”
빠악-!
수직으로 내리꽂힌 종이 달력이 김가륭 팀장의 정수리에 내리꽂혔다.
고통에 몸부림치며 쓰러진 김가륭의 뒤편에서, 피곤한 안색의 임양욱이 혀를 쯧쯧 찼다.
“아주 사상무장을 해라, 사상무장을 해. 신입들 붙잡고 그러고 싶냐? 공산당이야?”
하지만 결과적으로 신입들을 가장 긴장시킨 건 김가륭이 아니라 임양욱이었다.
긴장하며 김가륭 앞에 앉아 있던 신입들은 갑작스런 이사님의 등장에 일제히 기립했다.
“아, 안녕하십니까! 이사님!”
“여기 군대 아니다. 편하게 있어. 으응.”
“넵! 편하게 있겠습니다!”
임양욱은 신입들을 진짜로 편하게 만들어주기 위해 잽싸게 사라졌다.
그리고 임원용 사무실에 혼자 남자마자, 허무하게 한숨을 푸욱- 내쉬었다.
“에휴…….”
회사에서 잘나가면 뭐하냐.
문인이 없는데…….
“늦네… 문인…….”
문인 기다리다가 할아버지가 되게 생겼다.
문인이 없는 하루하루가 공허한 무채색의 세상이다.
머리가 좀 어떻게 된 인간이나 할 법한 생각이지만, 의외로 임양욱은 제정신이었다.
태도에만 초점을 맞추면 문제를 풀 수 없다. 임양욱의 이 좌절을 이해하려면 핵심을 봐야 한다. 그리고 임양욱은 출판업자다.
출판업은 생각보다 돈이 된다.
한국 출판업이 작살난 거지, 출판업이 돈이 안 되는 게 아니다.
구유빈만 봐도 알 수 있다. 구유빈은 연예인으로서는 B급이지만 수익은 A급처럼 낸다. 인기가 책 판매량으로 직결되기 때문이다.
그러므로 출판업에서 ‘인기’란 ‘수익’으로 연결된다.
즉, 어마어마한 인기가 몰려드는 시기를 방구석에서 보내고 있는 문인은 어마어마한 돈을 날려보내고 있는 것과 같았다.
돈다발이 활활 불타고 있다.
본인은 잘 모르고, 알더라도 신경 안 쓰겠지만, 임양욱은 그럴 수가 없다.
눈에 보이기 때문이다.
숫자가.
“아…….”
어마어마한 인기가 몰려들 때 노를 안 저었는데도, 무시무시할 정도의 출판 수익금이 입금되고 있다.
그렇다면 문인이 물 들어올 때 노를 저었다면?
상상할 수 없을 정도의 돈을 벌었으리라.
“아휴…….”
하지만 이미 기회는 지나갔다.
임양욱은 이제 할 수 있는 게 없다.
다음 기회를 기다려야 한다.
하지만 이런 생각 정도는 할 수 있었다.
“진짜… 얘를 어떻게 해야 하지…….”
임양욱은 한 번도 문인을 통제하려고 한 적이 없었다.
사실 못 했다.
세간의 오해와 달리, 문인은 예술만 아는 고독한 천재 소년이 아니었으니까.
문인의 사회적 지능은 명백히 성인 남성에 비견되는 수준이었고, 임양욱은 그 사실을 가장 먼저 알아차린 사람이다.
그래서 그만큼의 신뢰를 줬다.
사람들은 문인이 임양욱의 꼭두각시라고 생각하지만, 두 사람은 진짜로 동등한 파트너가 맞았다. 가끔은 임양욱이 문인에게 휘둘릴 때도 있다.
이번의 경우가 그러했다.
임양욱은 문인이 거의 반년 동안 칩거하는 데도 아무런 조치도 취하지 못했다.
가장 불합리해 보이는 구유나의 거부는 오히려 합리적이다. 구유나는 매스컴을 꺼림칙하게 여기는 변덕스러운 소녀고, 구학준이라는 거물의 보호 아래에 있으니 백학문고가 감히 방송 출연을 강권할 수 없다. 이건 논리적으로 합당한 일이다.
반면, 논리적인 것처럼 보이는 문인은 한 치 앞을 들여다볼 수 없다.
휴고상을 탄 놈이 우울증에 걸려 잠적했다. 임양욱도 초비상 모드에 들어가 주변을 뒤적거렸다. 그래서 임양욱도 내막을 알게 됐다. 구유나한테 고백받았는데 자기가 찼단다.
얼핏 연애 문제로 고생하는 사춘기 청소년처럼 보인다.
하지만 임양욱은 이 소년이 사춘기의 열병에 시달리는 어린아이가 아니라는 사실을 알고 있다. 친하니까. 옛날부터 봤으니까. 가장 가까운 곳에서 문인을 들여다봤으니까…….
그래서 임양욱은 문인의 마음속에 결코 간파할 수 없는 기이한 어둠이 존재함을 알고 있었다.
임양욱은 막연하게나마 그 어둠의 정체를 보육원생이라면 가질 수밖에 없는 부모를 향한 복잡한 트라우마라고 생각했다.
그러면 가끔 문인이 보여주는 이해할 수 없는 행보도 납득이 된다.
그러나 이번 일은 아니었다.
문인은 구유나의 고백을 거절하더니, 갑자기 우울증에 걸린 사람처럼 돌변했다.
그리고는 서울 어딘가의 청년전세임대주택을 찾아가 세입자에게 거액을 쥐여주고서는 자기가 그 집에서 살기 시작했다.
이건 정상인이 아니라 미치광이의 행보다.
차라리 정신적으로 힘든 어린애라면 임양욱이 공들여 마음의 문을 열 수 있다. 대체 왜 그러는 거니? 라고 물어볼 수도 있다.
그런데 문인은 이미 정신적으로 성숙한 사람이고, 그런 사람의 마음을 들여다보는 것은 단언컨대 불가능한 일이다.
어린이는 도움을 요청하지만, 어른은 상처를 숨기기 때문이다.
임양욱은 문인과 자신 사이에서 어떤 유치한 우정의 마법이 일어나 마음이 통하게 되는 일이 생기리라고는 추호도 기대치 않는다.
그 믿음은 임양욱이 문인의 정신적 성숙함을 믿는 만큼이나 단단하다.
문인은 애가 아니다.
성숙하고, 변덕스럽고, 마음의 문이 닫혀 있고, 그 너머에 결코 이해할 수 없는 어둠을 간직하고 있는 괴팍하고 까탈스러운 천재 소설가다.
그동안은 대충대충 넘어갔지만, 이번 기회에 어마어마한 사업적 손실을 감내하고 나니 임양욱은 그간 느끼지 못했던 섬뜩함을 느꼈다.
‘만약 내일 문인이 백학문고와의 계약을 파기한다고 한다면… 내가 할 수 있는 게 있나?’
없었다.
‘문인이 앞으로도 협조적일 거라고… 믿을 수 있나?’
믿었다가 이번에 피 봤다.
‘그렇다면, 문인을 통제할 방법을…….’
‘만들어야 하나…?’
모르겠다.
이성은 맞다고 하는데, 감성은 아니다.
백학문고 이사로서는 맞는데, 편집자 임양욱으로서는 아니다.
한 가지 아이러니한 사실은, 문인을 통제할 수 없다는 사실 자체가 임양욱이 문인을 특별대우한다는 증거라는 점이었다.
백학문고는, 백학그룹은 결코 만만한 회사가 아니다.
미디어파워는 권력이다. 백학은 돈이 아니라 권력을 다루는 회사고, 따라서 기업체라기보다는 정치정당이나 군대에 가까운 행동 양식을 보인다.
그러므로 백학문고는 언제든지 밉보인 놈들을 이 바닥에서 날려버릴 준비가 되어 있다. 실제로도 그런 식으로 업계의 지배자가 됐다.
그렇다면 백학문고는.
백학문고 이사 임양욱은.
가장 강력한 무기인 문인의 목줄을 채우는 게 맞지 않나?
“…….”
임양욱은 요즘 그런 생각을 자주 한다.
그래서 조금씩 말라 비틀어지고 있다.
문인이 없는 하루하루가 공허한 무채색의 세상이다.
그러던 어느 날.
김가륭 팀장이 노크도 안 하고 사무실 문을 벌컥- 열었다.
“문인 등교했답니다!”
임양욱은 백학예고 신입 교사 박 모 씨와 비슷한 대사를 내뱉을 수밖에 없었다.
“떴냐?! 문인!”
* * *
살다 보면 가끔 멘붕의 순간이 온다.
내가 이번에 겪은 일이 그러했다.
구유나로부터 받은 고백은…….
정말이지…….
견디기 힘든 일이었다.
지금 생각해도 그렇다.
그래서 한심하게도 옛날 집에 살면서 시간여행 안 한 기분으로 현실도피를 좀 오래 했다.
제기랄. 한 마디로 요약하니까 내 추태가 쏙쏙 들어온다. 창피하다.
하여간 나는 시간과 싸우기 위한 방법으로 문학을 선택했고, 나름대로 멘탈 빠개지는 상황을 제법 잘 해쳐나갔다고 본다.
나는 세상과 나를 격리하고서 문학 안에 나를 가뒀다. 그 덕에 언제 사라질지 모르는 세상과 어느 정도 거리감을 두며 나를 지켰다.
세상은 영원하지 않고, 문학은 영원하니까.
하지만 내가 간과한 것은, 문학은 ‘나’를 기반으로 하는 학문이고, ‘나’는 타인의 영향을 받으며 조금씩 변한다는 것이다.
그러므로 문학은 영원히 이 세상으로부터 나를 격리할 수 없다.
나는, 언제든지 사라질 수 있는 이 세상을 받아들여야 한다.
당장 내일 아침에 눈을 뜨면 모든 게 사라지고 10년 전으로 돌아가 있을 수도 있지만…….
그럼에도 이 세상에 조금씩 발을 들여야 하는 것이다.
두렵더라도, 용기를 내서.
그래야만 문학을 계속할 수 있을 테니 말이다.
그것이 내가 이번 멘붕을 겪으며 얻은 교훈이었다.
“그러니까… 그…….”
나는 그 교훈을 발판 삼아, 임양욱에게 전할 대답을 신중하게 골랐다.
이 세상은 이제 2순위가 아니다.
1순위인 문학을 위해 얼마든지 희생시켜도 되는 2순위가 아니다.
그러므로 임양욱에게 돌려줘야 할 말은-
1. 거, 시발, 글 쓰다 보면 그럴 수도 있지. 양해하쇼.
2. 백학문고의 사업적 손실을 유감스럽게 생각합니다. 차후에는 보다 성숙한 대처로 회사에 폐를 끼치지 않겠습니다.
2번이었다.
“죄송합니다…….”
임양욱은 순순히 사과를 받아들이지 않았다.
“뭐가 그렇게 미안한데?”
“휴고상 받자마자 잠적해서 회사에 폐를 끼친 거요…….”
“피해? 하! 내가 지금 돈 때문에 이러는 줄 알아? 나 속 좁은 사람으로 만들래?”
“돈 때문에 이러는 거 맞잖아요…….”
“쓰읍… 잘 아는군.”
까탈스러운 여친처럼 사죄를 우주방어하던 임양욱은 흉악한 속내를 드러냈다.
“그래, 인마! 아무리 그래도 그렇지 휴고상 타자마자 잠수 때리면 어떡하자는 거야? 회사가 얼마나 큰 피해를 입었는지 알아?”
“피해요?”
“물론 딱히 피해 입은 건 없지만! 그래도 벌 수 있는 돈을 못 번 건 피해가 맞아! 배가 아프잖아! 배가!”
나는 복통을 호소하는 임양욱의 말에 동조하며 고개를 끄덕거렸다.
물론 딱히 납득은 안 됐지만 환자가 말하는데 뭐 어쩌겠나.
“우리가 그냥 원고 띡 던져주면 책 팔아주는 출판사도 아니고, 출판 매니지먼트잖아! 매니지먼트! 우리 같이 미국을 정복하고 세계를 재패하기로 한 거 기억 안 나니?”
“제가요?”
“물론 그런 적은 없지만! 그래도 척하면 척하고 이심전심으로 알아먹어야 할 것 아냐!”
‘사과할 마음이 싹 사라지는군.’
임양욱은 사과하러 온 사람의 미안함이 싹 사라지는 신기한 대화법을 사용할 줄 알았다.
하지만 사실 진짜로 미안한 부분은 그쪽이 아니었다.
임양욱이 장난스런 말투를 멈추고, 한숨을 푹- 쉬자 심장이 덜컹거렸다.
“어휴… 걱정했잖아, 인마.”
“죄송함다…….”
“힘들면 뭐가 힘든지 말을 해줘야 할 것 아니냐.”
나는 정말로 반박할 말이 없어서 연신 죄송스러움을 표했다.
하지만 어쩔 수 없다.
내가 뭐 때문에 괴로워하는지 이 세상에 이해할 사람이 나 말고 더 있나?
그리고 말하기도 싫지만, 말한다면 믿어주기는 하나?
나는 세상의 괴로움에 초탈하기에는 너무 어렸지만, 그렇다고 괴로움을 누군가에게 미주알고주알 털어놓기에는 너무 나이를 먹은 사람이었다.
상처가 약점이 될 수 있음을 알기 때문이다.
그러므로 내 고민은 나 혼자 끌어안고서 버틸 수밖에 없다.
하지만 말이라도 예쁘게 했다.
“네… 다음부터는 상담이라도 받아 보든가 해볼게요.”
“으이그, 금쪽이 같은 시키…….”
다행히 임양욱은 이쯤에서 화제를 돌렸다.
“뭐, 사과받자고 찾아온 건 아니니까 그 얘긴 이만 하자. 그리고 니 덕에 승진했는데 내가 사과를 받을 처지냐? 오히려 감사인사를 해도 모자라지.”
그런 것 치곤 너무 열심히 사과를 받은 것 같다는 말은 굳이 안 했다.
“자! 하여간 우리 문 작가님이 드디어 회사에 출근하셨으니! 이 임양욱이가 그간 고이 모아놓은 섭외 목록을 대령하겠습니다!”
“섭외요? 아직도 섭외가 들어와요?”
“그럼 안 들어오겠니? 네 인기 아직 안 죽었다.”
임양욱은 내게 말끔히 정리된 서류를 들이밀었다. 이를테면 의뢰 목록이다.
예능에 나와달라는 의뢰도 있고, CF를 찍어달라는 의뢰도 있다.
조금 흔치 않은 의뢰를 꼽자면, 특정한 브랜드의 옷을 입어 달라는 요청도 있고, 돈을 줄 테니 점심 식사를 한 끼만 먹어달라는 요청도 있다.
“신기하네요. 워렌 버핏과의 점심식사권을 경매로 팔더라는 이야긴 들었는데… 이런 게 의미가 있나요?”
“지금 수십만 원 내고서 팬미팅 참석하는 사람들을 멸시하는 거냐?”
“아, 아니, 그건 아니고…….”
“팬미팅도 수십만 원에 팔리는데, 점심 식사는 오죽하겠냐? 심지어 점심밥 먹으면서 이빨만 잘 터면 전화번호 교환하고 친구로 지낼 수도 있잖아. 저건 그런 의미야. 한 번 만나보고서 내가 괜찮아 보인다 싶으면 지인이 되어달라는 거지.”
“아.”
임양욱은 이것 이외에도 수많은 크고 작은 일거리들을 내게 소개시켜 주었다.
그리고 그중에서도 단연코 강권에 가까울 정도로 추천하는 일감이 있었으니.
“이 예능은 꼭 나가라!”
“뭔데요?”
“구학준 교수님이 고정으로 있는 교양 방송인데… 혹시 안 보냐?”
“TV는 바보상자니까요.”
나는 일단 임양욱이 추천하는 예능 하나에 나가기로 약속하고서 그날의 미팅을 끝냈다.
하지만 그 약속이 순조롭게 이행되는 일은 없었는데.
내 신변에 이상이 생겨서가 아니라, 구학준의 신변에 이상이 생겨서다.
* * *
소설가 구학준.
그가 부커 인터내셔널 후보에 올랐다.
