EP 4 - 빨갱이 사냥 (수정)
보육원.
옛날 말론 고아원이다.
고아라는 단어가 욕으로 쓰이다 보니 명칭이 바뀌었지만, 지금도 두 단어가 구분되지 않고 섞여 쓰이곤 한다. 동사무소-주민센터-행정복지센터와 비슷하다.
하지만 보육원에 고아만 들어가는 건 아니었다.
부모가 있는 아이들도 보육원에 입소할 수 있다.
대부분의 이유는 바로, 돈이다.
아이를 도저히 키울 수 없는 부모가 아이를 보육원에 맡기고, 자신은 생업에 종사하는 것이다.
그러다 보니 보육원생이면서 부모가 멀쩡히 존재하는 원생들이 왕왕 있다. 그 녀석들은 부모님이 보내주는 용돈 덕에 남들 폴더폰 쓸 때 스마트폰 쓴다.
아무리 사랑(과 의협심)이 넘치는 새빛늘봄보육원이라지만 그런 아이들과 다른 아이들 사이에는 암묵적으로 선이 그어져 있었다. ‘넌 우리랑 달라’, ‘난 너희랑 달라’ 정도로 표현할 수 있는 감정이다.
부모가 없는 아이들 사이에선 부모가 있는 아이들이 ‘특수’한 아이가 되는 것이다.
그런 맥락 속에서, 선생님들은 보육원의 평화와 화목을 지키기 위해 ‘특수’한 아이들을 별도로 관리하며 그 아이들이 왕따를 당하진 않는지 주시하곤 했다.
따라서 아이들의 인적사항을 세세히 파악하고, 부모가 존재하는 아이들을 따로 기억해놓을 필요가 있다.
그러다 보니 이런 말실수가 튀어나오는 것도 그리 이상한 일은 아니었다.
“이 반에서 형진이랑 민지랑 인섭이는 잘 봐줘야 해요. 그 아이들은 부모님이 살아계시거든요. 아이들 사이에서 다툼이 생기지 않도록 잘 살펴주실 필요가 있구요-”
“근데요, 김쌤. 인섭이는 좀 특이케이스···”
“아, 맞아맞아. 잠깐 헷갈렸-”
그리고 내가 선생님들 사이의 대화를 우연히 엿듣게 된 건 중학교 2학년 즈음이었다.
진실은 너무나도 우연히, 느닷없이, 그리고 갑작스럽게 찾아들었다.
