EP 2 – 기타
맨 처음 백학엔터에 방문했을 땐 입구에서 막혔지만, 두 번째로 백학엔터에 방문했을 땐 입구에 들어가기도 전에 막혔다.
나를 막은 건 경비원이 아니라 기자들이었다.
“본인이 문인 작가 맞습니까?!”
“네.”
“현재 인터넷에 폭로된 학교폭력 논란에 대해 어떻게 생각하시나요?”
“맞은 적은 있는데 때린 적은 없습니다.”
“본인이 정말로 16개 소설을 집필한 게 맞습니까!”
“네.”
“앞으로의 계획은 어떻게 되시나요!”
“집에 가서 글 쓰고 자야죠, 뭐.”
“그, 그게 아니라, 추가적인 방송 출연이라던가-”
“글쎄요... 딱히?”
얼마나 기자들에게 둘러싸여 있었을까.
다행히 저번에 나를 막았던 경비원들이 오히려 이번에는 기자들 사이에서 나를 끄집어내 백학엔터 빌딩으로 안내해주었다.
그런데 한 번 스쳐지나가며 봤던 거대한 로비에 들어서자마자, 내 얼굴을 보고 눈이 휘둥그레해진 어른들이 좀비처럼 달려와 나를 둘러쌌다.
“저기 사진 한 번만...”
“작가님! 책 정말 감명 깊게 읽었습니다!”
“작네...”
“쟤야? 진짜? 쟤라고?”
“어머~ 완전 애기 피부다!”
“와... 저런 어린애가 진짜로 책을 썼단 말이지...”
“저 애가 누군데?”
“혹시 여기 싸인 부탁해도 되겠니?”
“얘야. 혹시 브이엠티라고 알아? 보이그룹인데. 혹시 같이 유튜브 채널이라도-”
“어이, 김 팀장. 여기서 영업하지 마.”
“책 읽으면서 울었어요...”
나는 그만 정신이 혼미해지고 말았다.
그때, 누군가 인파를 해산시키며 으름장을 놨다.
“이보세요들. 아침부터 할 짓이 그리도 없나?”
흰 양복에 검은 선글라스. 백승원 사장이었다.
“위에서 보니까 로비가 거의 5분째 시끌시끌해서 내려와 봤더니만, 어린애 둘러싸고 뭐하는 짓들이야?”
그러나 백승원 사장의 말을 들어주는 사람은 별로 없었다.
직원 대부분이 그가 접근하자마자 어색하게 시선을 피하며 도주했기 때문이다.
백승원 사장이 이름-얼굴-직책을 매칭시킬 수 있을 정도로 고위직이라 차마 도망칠 수 없었던 몇몇 부장, 차장급만이 재수 없게 걸려서 훈계를 들었다.
하지만 그들이 자기 부서로 돌아가서 백승원 사장의 훈계를 백배 천배로 과장해서 부하들에게 전달할 테니, 백승원 사장은 결국 모두에게 말을 전한 게 아닐까?
그런 생각을 잠깐 하고 있으니, 직원들을 일터로 돌려보낸 백승원 사장이 씨익 웃으며 악수를 건네왔다.
“어이. 문 작가. 오랜만이야. 이거 못 본 사이에 완전 슈퍼스타가 다 됐던데?”
“사장님 덕분입니다.”
“하하핫! 요거요거 사회생활도 할 줄 알고. 다 컸네. 다 컸어. 그나저나 우리 회사에는 어쩐 일이야? 출판부 찾아왔어?”
“네. 출판매니지먼트부가 어디 있는지 아시나요?”
“12층이야.”
“감사합니다.”
“오냐.”
백승원은 내 인사의 답례로 손을 휘적거리고서 성큼성큼 어딘가로 사라졌다.
15층 짜리 건물에서 12층이면 나름 괜찮은 건가? 어쨌든 지하주차장보다야 훨씬 나은 곳일 테다.
투명한 엘리베이터를 타고 12층에 올라가니 서울 도심이 훤히 내려다보였다.
“좋군...”
옆에 있는 사람이 날 좀 이상한 시선으로 쳐다보긴 했지만, 무사히 12층에 도착해 출판매니지먼트부를 찾아 나섰다.
어디 보자. 여긴 매니지먼트 2팀. 여긴 비품창고, 여긴 경영지원팀, 그리고 여긴...
찾았다.
“실례합니다-”
출판매니지먼트부 사무실에 들어서자마자 직원들이 화들짝 놀라 나를 쳐다보았다. 나는 이 사람들이 모두 나에 관련된 업무를 하고 있다는 게 약간 신기했다.
잠시 사무실을 둘러보자,
다행히 익숙한 얼굴이 눈에 들어왔다.
“백 편집자님.”
“어머! 문 작가님!”
탕비실 입구에서 누군가와 이야기를 나누던 백설이 깜짝 놀라며 내게 다가왔다. 삐죽삐죽한 머리가 단정하게 정리되어 인상이 크게 달라 보였다.
“작가님이 여긴 어쩐 일이에요? 연락도 안 하고!”
“갑자기 찾아온 건 죄송합니다.”
“사과 받으려는 게 아니라, 미리 연락했으면 당연히 마중을 나갔죠! 설마 지하철 타고 온 건 아니죠?”
“택시 탔습니다. 요즘 수상할 정도로 절 노리는 사람이 많아서요.”
“저런...”
“그리고 그건 아마 지금 파일철로 얼굴을 가리고 사무실에서 도망치는 누군가 때문이겠죠.”
흠칫!
파일철로 얼굴을 가리고 사무실에서 빠져나가려던 임양욱이 우뚝 굳어버렸다.
“거기 스톱.”
“이, 인섭아...”
“부장님...”
나는 싸늘한 눈빛으로 임양욱을 올려다보았다.
임양욱의 매끈한 두피에 식은땀이 삐질 흘러내렸다.
“지금 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 겁니까?”
“내, 내가 다 설명할 수 있다...”
“대체 왜 평론가들이랑 문단 원로들이 절 두고 싸우고 있냐니까요?”
* * *
사건의 전말은 이러했다.
출판기획부 양성준 부장은 문인섭의 학교폭력 징계 기록을 손에 쥐고 있다가, 문인의 화제성이 가장 높아졌을 때 터뜨리며 임양욱을 나락으로 보내려 했다.
하지만 사실 그 학교폭력 징계 기록은 순 엉터리고, 문인섭의 귀책사유는 없었으며, 심지어 그 자료를 쥐여준 것도 임양욱에게 포섭된 김 대리였다.
“이 씨발 새끼들이...!”
양성준 부장은 임양욱 측에서 게시한 공식 반박문을 보며 이를 갈았다.
저 말에 따르면, 애초에 문인섭은 학교폭력의 피해자였던 게 아닌가?
학교 측이 학부모들 편을 들어 문인섭을 억울하게 거짓말쟁이로 몰아갔던 것이고 말이다.
당연히 양성준이 일으킨 논란은 불이 붙기도 전에 금방 가라앉아 버렸다.
하지만 그건 괜찮다. 어차피 백학문고가 백학엔터 사업에 훼방을 놓는다는 사실이 불거지면 윗선이 개입할 수도 있는만큼,
양성준은 백학문고의 라인이 아니라 자신이 개인적으로 보유한 인맥을 통해 3류 찌라시 언론사들과 건너 건너 접촉해 학폭 건을 터뜨렸다.
문제는 김 대리의 자료를 건네받은 임양욱이 그걸 윗선에 고발했다는 거였다.
결국, 양성준이 백학엔터를 공격했다는 사실이 회사 내에 알려지고 말았다.
그러자, 출판사업본부장 김상국은 양성준에게 이런 말을 전했다.
- 양 부장. 이번 건은 너무 과했어. 듣기로는 엔터 쪽 사장이 직접 개입한 프로젝트라던데, 개인적인 감정으로 너무 일을 그르친 게 아닌가 하는 생각이 드네.
일단 전부 네 책임으로 하자는 거다.
“이...! 이 씨발 새끼...!”
이 바닥 물을 흐리는 임양욱을 가만 둬선 안 된다고 말할 때는 언제고.
이제 와서 전부 내 책임으로 하자고?
그럴 순 없지.
양성준은 마음을 독하게 먹고 어떻게든 이 상황에서 살아남기 위한 방법을 궁리했다.
그때, 하늘이 그를 도운 것인지, 여론에 심상찮은 움직임이 감지됐다.
양성준의 사주를 받은 찌라시 언론사가 아무렇게나 주워섬긴 루머 중 하나가 그 발단이었다.
[문학상 돈 주고 사들여 10억 벌었다? 초등학생 작가··· “돈 벌기 너무 쉬워요”]
문학? 어렵다.
돈? 쉽다.
간단한 논리에 의해 인터넷을 기반으로 해당 루머는 순식간에 퍼져나갔다. 아무도 예상 못한 일이었다.
임양욱의 출판매니지부는 재빨리 정정 보도를 내어놓았다. 문인 작가가 10억을 번 게 아니라, 종이책과 전자책을 합쳐 나온 매출이 10억 언저리라고.
그리고 10억을 출판사, 서점, 작가가 나눠 가진다고.
그러자 네티즌은 금방 이런 결론을 도출했다.
「작가 평균 인세가 보통 10%니까···」
「초등학생이 1억을 땡겨?」
「고작 한 달 만에?」
문인섭. 13세.
초등학교 6학년.
월급.
1억.
「흠···」
그건 너무나도 강력한 문구였다.
* * *
기초생활수급자가 조금 비싼 돈까스를 먹어도 아니꼬운 게 사람 마음이었다.
하물며 고아가 한 달에 1억을 벌었다? 그 사실을 용납하지 못하는 사람은 결코 적지 않았다.
그리고 그걸 용납하지 못하는 사람을 추악하게 여기는 사람들도 적지 않았다. 오히려 더더욱 많았다.
그렇게 전쟁이 시작되었다.
「보육원생이 돈 많이 벌었다고 질투하는 사람들... 본인이 조금 추하다는 생각이 안 드십니까?」
└ 보육원생이 돈 많이 벌어서 아니꼬운 게 아니라, 문인 작가의 소설이 흥행한 원인이 문제임. 16개 문학상을 수상했다고 홍보해놓고는 사실 문학상을 돈 주고 샀다? 님 눈에는 그게 정상으로 보임?
└ 초등학생이 쓴 글이 신기해서 사람들이 샀을 뿐. 진정성 없는 문학에 어떤 가치가 있을까? 편법으로 1억을 번 걸 지적하는 것일 뿐이다...
그러나 예상 외로, 이 여론전에서 우세한 건 문인을 공격하는 측이었다.
문인 작가를 옹호하는 측에는 무기가 없었고, 공격하는 측에는 무기가 있었다.
그 무기는 바로 ‘전문성’이다.
문인 작가를 공격할 논리는 이미 완성되어 있었다. 그것도 문학에 정통한 평론가들의 손에 말이다.
문인을 공격하고 싶은 사람들은 그저 그 논리를 그대로 가져다 쓰면 된다.
그리고 몇몇 평론가들 또한, 이제 문인 작가와는 한 하늘을 두고 공존할 수 없는 처지가 되어 있었다.
이게 다 백학문고 때문이다.
“양성준 이 양반, 대체 왜 전화를 안 받는 거야?”
오민상이 신경질적으로 핸드폰을 푹신푹신한 소파에 집어던졌다.
평론가 오민상은 최근의 논쟁 한가운데에 있는 인물이었다.
정확히는 강제로 그렇게 됐다. 그가 전장에 밀어넣어진 이유를 알아보려면 얼마 전으로 돌아가야 한다.
백학문고 출판기획부는 문인 작가가 미성년자라는 사실이 밝혀지기 이전에, 공식적으로 평론가들을 대거 동원해 문인 작가를 깎아 내린 바 있다.
거기에 가장 앞장섰던 게 오민상 평론가였다.
백학문고와 가장 친했기 때문이다.
그래서 그는 문인 작가가 미성년자임이 밝혀지기 전부터 문학상 구매를 빌미로 그를 공격했고.
그가 미성년자임이 밝혀진 이후에도 초등학생이 쓴 문학에는 진정성이 없다며 그를 공박했다.
대필 논란을 가장 적극적으로 밀어붙인 것 또한 그였다.
그런데 얼마 전.
문인 작가의 실체가 방송을 통해 공개됐다.
그 결과는 참담했다.
오민상은 ‘불우한 환경의 천재작가’를 질투해 깎아내린 최악의 평론가가 되어 버렸다.
‘제기랄. 양성준 그 새끼만 아니었어도···’
평론가는 아이러니한 직업이다.
대중에게 뭔가를 가르치는 일을 한다고 알려졌지만, 사실 평론가로 성공하려면 대중의 입맛에 정확히 일치해야 한다.
이는 정치인과도 비슷하다.
공약을 내세운 다음 유권자가 가장 마음에 드는 공약을 뽑는 게 아니라, 애초에 유권자가 가장 마음에 들어할 만한 공약만 내세우는 것이다.
따라서 평론가는 대중과는 달리 전문성을 가지고서 문화콘텐츠를 평론해야 하지만, 그 결과는 대중들과 정확히 일치해야 한다.
그래야 대중이 평론을 읽으며 ‘역시 내 생각은 평론가들과 같았어! 난 참 똑똑하다니까!’라고 생각할 수 있다.
평론가는 그런 만족감을 주는 직업이었다.
그게 오민상이 이 업계에서 느낀 진리였다.
그래서 이 업계 자체를 움직이는 백학문고의 충실한 하수인이 되었다.
그런데 무슨 천하의 백학문고가 초등학생 작가에게 영혼까지 털리고 있는 게 아닌가?
그 싸움에 휘말리는 바람에 오민상도 유탄 맞고 골로 갈 뻔했다. 문인섭의 정체가 공개되는 순간, 오민상은 정말로 하늘이 무너지는 것 같은 기분을 느꼈다.
이제는 정말 끝까지 가야 한다.
문인이 죽거나, 오민상이 죽거나, 둘 중 하나다.
그게 다 양성준이 시킨 일 때문이었으므로, 오민상은 이를 갈면서도 양성준과 협의하며 대중이 문인섭을 싫어해야 할 이유를 열심히 생산해냈다.
“양 부장님! 왜 이렇게 전화를 안 받으십니까!”
- 아. 미안합니다. 회사에 일이 있어서. 지금 여기도 보통 난리가 아니라... 지금 상황은 어떻습니까?
“일단 문인 작가가 부당한 방식으로 성공했다는 프레임으로 계속 밀고 나가는 중인데, 점점 반응이 시원찮아지는 것 같습니다. 애시당초 문학상 팔아먹은 게 문예지고, 문예지는 언론 쪽 사람들 아닙니까. 3류 찌라시도 꼴에 언론이라고 자기 업계 사람들 자꾸 물어뜯는 게 아니꼬운 눈치에요.”
- 그럼 책은? 책들을 까면 될 거 아니야.
이 시발 새끼가 또 은근히 반말이네.
라고 생각하면서도 오민상은 공손하게 답했다.
“책이 열 여섯 권이나 되는데 그걸 언제 다 보고 평론합니까. 그리고 그걸 전부 까내리면 사람들이 우릴 어떻게 보겠어요? 너무 노골적입니다, 그건.”
- 그럼 계속 앵무새처럼 같은 말만 반복하면서 징징대기만 할 거요? 이 새끼들을 잡으려면 아예 큰 건수를 잡아서 골로 보내야 한다니까!
오민상은 그럼 네가 하지 왜 나한테 지랄이냐고 말하고 싶었지만, 입을 꾹 닫고 양성준의 말을 경청했다.
- 애초에 이 자식들... 내부고발자 아니야? 등단비 장사 폭로하고 떴으면, 같은 업계 사람들 잡아먹고 인기 몰아서 돈 번 거 아니냐고...
“예. 예. 그렇지요.”
- 하아... 일단 내가 연락 좀 돌려 볼게요. 언성 높인 건 미안합니다. 나도 지금 정신이 없다. 정신이 없어.
“아닙니다. 많이 피곤하실 법도 하죠. 그런데 연락이라면···?”
양성준은 오민상의 질문에 대한 답으로 이름 몇 개를 늘어놓았다.
한국 문단의 원로들이었다.
“저, 정말로 그분들께 연락을 드린단 말입니까?”
- 그분들도 얼마 전까지 문인인지 하는 놈 대체 뭐하는 놈이냐고 나한테 물어보면서 언짢아 하셨어요. 조금만 말씀 좀 보태달라고 청탁하면 거절하진 않을 겁니다.
“하... 그러면 일이 정말 순탄하지요.”
원로들이 움직이는 순간, 문단의 여론은 문인 작가를 배척하는 방향으로 가게 된다. 수많은 소설가들이 원로들과 사제 관계로 엮여 있다.
말 그대로, 문단의 공적公敵으로 선포되는 것이다.
심지어 문단의 원로 소설가들은 평론가를 겸하는 경우가 대부분이다. 소설을 평가하려면 일단 소설에 대해 누구보다 잘 알아야 할 것 아닌가.
각종 유명 문학상의 심사위원장을 여러 차례 겸임한 원로 소설가들이 문인 작가를 공박하기 시작한다면, 수많은 사람들이 아니 뗀 굴뚝에 연기가 날까 의심하게 될 터.
설령 동정여론이 일어나 문인이 앞으로도 작가 생활을 계속하게 된다고 해도, 원로들이 함께 책임을 뒤집어 쓰면 오민상은 비난 여론에서 한결 자유로워진다.
오민상은 그제서야 속이 편안해지는 것 같았다.
“그럼 양 부장님만 믿고 있겠습니다.”
- 으응. 그래요.
역시 양성준 부장이 성격은 좀 지랄 맞아도 짬에서 나오는 인맥은 무시할 수 없다. 그리고 이 좁디 좁은 바닥에서 인맥은 모든 것이었다.
그리고 몇 시간 뒤.
오민상은 한 원로로부터 문자를 받았다. 그는 환희에 찬 얼굴로 핸드폰을 확인했다. 그리고 그대로 굳어버렸다.
[오 평론가. 내가 감히 조언하고 싶은 것이 있읍니다. 다른것이 아니고, 너무 억센 평론? 사용하지마세요.]
* * *
맨 처음, 신성한 신춘문예가 정신 나간 중대가리에 의해 더럽혀졌을 때.
웬 미친놈이 문학상 열 여섯 개를 구입하고서 그걸 자랑했을 때.
모든 문단은 한 마음이 되어 분노했다.
- 문단의 도리가 땅에 떨어졌도다!
- 저 사문난적을 당장 끌어내라!
그러나 임양욱이 선보인 후기지수가 고작 약관弱冠에도 이르지 못한 어린 나이인데다.
수많은 사람들 앞에서 자신이 쌓아온 16개 소설을 능숙하게 선보이니.
온 천하가 열광하는 가운데, 이를 견식한 문단의 원로들도 시각을 달리 가지게 되었다.
- 꽤나 심후하고 정순한 소설을 쓰는 것 같던데···
- 나이는 어리지만 상당한 내공을 쌓은 문인이요.
- 허어. 어찌 저런 후기지수가 무례한 중대가리의 밑에서 나타났는고?
질곡의 역사 속에서 한국의 밝은 도리를 지켜온 문단이 서역에서 넘어온 OTT와 사이한 요설을 앞세운 웹소설에게 밀려난 지 어언 수십 년.
수십 년 만에 드디어 정파 문단에서 외세에 맞서볼 만한 기재奇才가 등장한 것이다.
처음에는 당황한 나머지 분노했지만, 문단의 원로들은 차츰 다른 욕심이 들었다.
- 저 아이에게 내 무공, 아니, 글을 가르친다면?
그러나 다른 이들의 눈치가 보여 차마 안면몰수하고서 말을 바꾸지 못하고 있던 그때.
명문정파의 장문인인 구 씨가 문단의 동도들 앞에 나섰다.
- 저 아이의 재능은 진짜요.
구 씨는 젊은 적 천하를 유랑하는 협객행을 하며 한국 문단에도 사람이 있음을 저 멀리 서역 땅에 알린 명성이 있는 자였다.
종종 문단의 맹주를 논하는 자리에도 언급될 정도이니, 그의 명성이 얼마나 드높은 지는 굳이 덧붙이지 않아도 알 만 하리라.
헌데 그런 그가 고작 약관도 되지 못한 어린 아이에게 굴욕을 당했다고 시인하고 나선 게 아니겠는가?
- 저 문인은 고작 내가 쓴 책 한 권을 보고서 내 마음 속 심마心魔를 알아채었소. 하나만 보아도 열을 아는 이를 준재俊才라고 일컫는데, 그렇다면 저 아이를 뭐라고 불러야 하겠소?
- 천재天才···!
- 그렇소. 실로 하늘이 내린 재능이요. 내가 이름을 걸고 보증하리다.
오직 이름에 담긴 뜻을 높이 세우기 위해 삶을 불태우는 이들이 있는 곳을 문단이라 한다.
그런 문단에서 가장 이름이 높은 이가 이름을 걸었으니, 누가 그 말을 의심하겠는가?
헌데 백학에서 갑자기 괴이한 서신이 한 통 날아들었으니.
그건 다름아닌, 문인文人을 문단의 공적으로 삼자는 연통이었다.
* * *
“그래서 지금 인터넷에서 유명 평론가들이랑 소설가들이 키배 뜨고 있다는 거죠? 저 하나 때문에?”
“그렇게 됐다···”
“돌겠네.”
완전히 개판이구만.
내가 인상을 찌푸리며 손으로 얼굴을 감싸니, 임양욱이 미안한 기색을 숨기지 못하며 쭈뼛쭈뼛 말을 걸었다.
“그... 미안하다. 인터넷에서 자꾸 논란이 되니까 많이 힘들지? 나도 일이 이렇게 될 줄은 몰랐다. 최대한 빨리 수습하마.”
“어떻게 하시려고요?”
“우리가 성공할수록 불이익을 보는 사람이 백학문고에 있어. 지금 그 사람이 그룹 윗선에 단단히 찍힌 상황이야. 업보가 많으니 조만간 쫓겨나게 될 거다.”
“대체 무슨 업보가 있길래...?”
“날 지하주차장에 박았어.”
“저런.”
“내가 지금 너한테 무슨 소릴 하는 거람...”
임양욱은 나한테 지저분한 이야기까지 꺼내게 된 이 상황이 조금 창피한 모양이었다.
나는 그를 위해 대화의 화제를 잠시 돌려주었다.
“그나저나 자꾸 인터넷에서 돈돈돈 이러는데 제가 받을 돈이 얼마나 되길래 그래요?”
“이메일로 보냈는데 못 봤니?”
“네.”
임양욱은 주변을 슬쩍 힐긋거리며 사람이 없는 것을 확인하고는, 조용히 내게 쑥덕거렸다.
“1억 2천.”
“......”
머리가 하얘졌다. 입이 저절로 벌어졌다.
임양욱은 그런 내 모습이 재미있는지, 히죽이며 설명을 이어갔다.
“원래 작가들 평균 인세가 10%야. 그런데 넌 15%라 조금 더 받는다. 책 판매량에 네 스타성이 기여하는 바가 크잖니.”
“그, 그래도 그렇지, 이건 너무 큰 돈인데요...!”
“전자책이 엄청 잘 팔렸어. 역대급이야. 역대급.”
임양욱은 내 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.
“축하한다. 부자 된 거.”
믿기지가 않아서 가만히 있었다. 이건 내가 전생에 모은 전재산보다 큰 액수였다.
그리고 그제서야 실감이 났다.
재능이라는 게 어떤 건지.
대중의 관심이라는 게 어떤 건지.
대체 왜 그리도 많은 사람들이 재능에 열광하고, 대중의 관심을 끌기 위해 처절하게 노력하는지.
그 이유가 그제서야 내 마음에 와닿는 듯했다.
“......”
기분이 썩 좋지만은 않았다.
이 돈이 없어서 얼마나 많은 고통을 겪었는지 생각하면, 이것들이 이제서야 내 손에 들어온 사실이 마냥 즐거울 수만은 없었다.
과연 이게 내 노력으로 번 돈이라고 할 수 있을까?
아니다.
사인을 제외한 열 다섯 권의 책은 이미 전생인지 과거인지 모를 시간 속에서 출판한 바 있다.
그리고 그때는 임양욱 상무가 욕을 바가지로 처먹을 정도로 회사에 손해만 입혔다. 그래서 나중에는 소설이 제각각 나오지 못하고, 작은 글씨로 한 권에 묶여 연작소설로 출간되었다.
하지만 분명한 건,
똑같은 글이다.
똑같은 글인데 반응이 다르다.
이건 너무나도 적나라한 사실을 보여주고 있었다.
그건, 내가 받고 있는 이 모든 사랑과 관심이 일종의 허깨비에 가깝다는 거였다.
구학준 교수의 바뀐 태도도, 사람들이 보내는 열광도, 모두 신기루다.
적어도 나는 그렇게 생각한다.
가짜 재능으로 번 돈이라고.
“......”
그때.
한 가지 생각이 문득 머리에 스쳤다.
“저기요. 부장님.”
“응?”
“......혹시 다음 달에는 얼마나 들어오나요?”
“뭐. 아직 2쇄가 찍히진 않았으니까 그렇게 많지는 않지. 그래도 아마 1천만원 가까이는 될 걸? 말하고 보니까 내 월급보다 많네. 젠장.”
“......그러면 이렇게 하는 건 어때요?”
* * *
평론가 오민상은 며칠 사이 잠을 제대로 자지 못했다.
문인을 공격하라는 양성준의 지시와, 공격하지 말라는 업계 대선배의 지시 사이에서 한참을 고민했기 때문이다.
그러나 그에게 주어진 선택지는 단 하나였다. 호랑이 등에 올라탔으면 끝까지 붙잡고 떨어지지 말아야 했다.
여기서 어설프게 어물쩡거리는 순간 완전히 매장된다. 그는 이미 문인을 공격하는 수많은 평론을 게시했고, 문인이 작가 활동을 계속하는 이상 그건 영원히 그를 옥죌 것이다.
말을 바꿀 수도 없다.
아이러니하게도, 지금이 오민상이 평론가로서 가장 많은 이들의 주목을 받고 있는 때였다. 문인의 성공을 질투하고 싫어하는 사람들이 그를 중심으로 몰려들었다. 그리고 관심은 돈이 된다.
이제와서 말을 바꾸면 다음 타깃이 누가 될지는 뻔했다.
오직 직진 뿐이다.
그렇게 결심했다.
그리고 그 결심은 그날 오후에 흔들렸다.
문인이 기자들 앞에서 무언가를 발표하겠다고 했기 때문이었다.
‘이게 무슨...?’
오민상은 온종일 조마조마한 심정으로 기자회견 시간인 오후 4시까지 기다렸다.
그리고 오후 4시, 백학 엔터테인먼트 사옥 앞에 문인이 모습을 드러냈다.
오민상은 유튜브 라이브 방송으로 그 모습을 줄곧 지켜보았다.
그리고 무언가, 무언가 아주 불길한 예감을 느꼈다.
화면 속 문인이 말했다.
- 안녕하세요, 소설가 문인입니다.
어른들 사이에서 카메라에 고개를 숙이는 소년은 아주 작아 보였다.
그러나 소년의 말은 전혀 어린아이답지 않았다.
- 우선, 제게 쏟아지고 있는 과분한 사랑에 대해 감사하다는 말씀을 먼저 드리겠습니다. 고맙습니다. 여러분이 제 책을 사랑해주신 덕분에 새빛늘봄보육원의 힘 없는 아이가 작가라는 호칭을 달고서 이 자리에 설 수 있게 되었습니다. 전부 여러분 덕입니다.
오민상이 문인을 접한 방식이라고는 BMB에 방영되었던 특집 프로그램 뿐이다. 그리고 그곳에서 본 문인섭은 조숙하고 세파에 찌든 애늙은이였다.
그런데 이렇게 단정한 차림으로 정중한 어투를 구사하니, 정말로 어른 같았다.
그리고 그 생김새와 인상의 차이 때문에, 어딘가 기이하고 신비한 분위기가 느껴졌다.
- 하지만 제가 천재라는 말씀은 받아들이기가 어렵습니다. 저는 천재가 아닙니다. 그저 지능 수준이 성인과 엇비슷하게 태어난 아이일 뿐이죠. 지금은 제가 또래와 다르지만 20살이 되면 남들과 비슷해지지 않을까 생각합니다.
문인은 영문 모를 소리를 계속했다.
그리고 이야기가 계속될수록, 오민상이 느끼는 불안감도 점점 커졌다.
- 과분한 관심을 받다 보면 재능이란 게 대체 뭔가 싶기도 합니다. 개인이 결정할 수 없는 선천적인 요소가 인간의 후천적인 삶을 결정짓는다는 건 조금 억울한 일이 아닌가 싶기도 하고요.
- 다행히 주님의 은혜로 재능을 받은 덕분에 어린 나이에 이렇게 큰 성공을 거둘 수 있었지만, 과연 이것이 온전히 제 노력 덕분인지는 의문이 들었습니다.
오민상은 아마, 그 누구보다도 이 기자회견에 집중하고 있는 사람일 것이다. 여기에 목숨이 달렸으니까.
그래서 이 다음에 이어질 말이 무엇인지 미리 알아차릴 수 있었다.
“......그것만은 안 돼. 제발.”
문인은 당연히 오민상의 말을 들을 수 없다.
소년은 자신만의 페이스로 발표를 이어갔다.
- 곰곰이 생각해보면, 제가 이렇게 자랄 수 있었던 건 우리 새빛늘봄보육원의 문충재 원장님과 방정아 선생님, 그리고 기훈이 형을 비롯한 수많은 형제 자매들 덕분입니다.
“아니야. 제발. 그만 해.”
- 그리고 이런 환경에서 자랄 수 있었던 건, 우리 새빛늘봄보육원을 따스한 마음으로 후원해주신 후원자 여러분의 정성 덕분이고요.
“제발 멈춰...”
- 그래서 저는···
오민상이 제발 이것만은 하지 말아달라고 생각했던 발언이 결국 나오고야 말았다.
- 이번 책 판매 수입인 1억 2천 5백만원을 전국 아동보육시설에 기부하려고 합니다.
“아.”
