EP 3 - 마검님! 제발 절 조종해주세요!
“다들 멈춰!”
잔뜩 흥분해있던 김별, 구유나, 민효찬이 우뚝 멈췄다. 대체 왜 그러냐는 눈빛으로 멀뚱멀뚱 날 바라보는 아이들.
나는 그들에게 간곡한 심정으로 호소했다.
“다들 이성을 되찾자.”
그러나 아이들은 지금 이게 뭐가 잘못된 건지 모르는 눈치다. 이미 광기에 휩싸여 돌이킬 수 없는 지경이 된 모양이다.
나는 요즘 젊은이들의 근시안적인 세태에 분노하며 머리를 쥐어뜯었다.
“이···! 이런 건 문학이 아니야!”
“그게 무슨 소리니? 인섭아?”
“하나부터 열까지 잘못됐다고요! 김 선배!”
나는 저주 받은 원고가 담긴 노트북을 손가락질하며 호소했다.
“애초에 왜 중세에 학교가 있는 겁니까! 볼로냐 대학 같으면 모를까, 대체 왜 중세에서 애들이 교복을 입고 학교를 다니냐고요!”
“그야··· 교복입은 캐릭터가 예쁘니까?”
민효찬은 당연하다는 듯이 답했다.
뭐가 잘못된 건지 모르겠다는 눈치다.
나는 그의 광기와 대적하는 것이 두려웠지만, 한국 순문학의 마지막 보루로서 그에게 맞섰다.
“보수적인 기독교 세계관에서 짧은 치마가 허용되는 게 이상하다는 생각은 안 들어요?”
“그건 당연한 거 아닌가?”
“대체 왜 엘프와 인간이 같은 말을 쓰는 거죠? 인간도 같은 종족이지만 조금만 멀리 살아도 다른 말을 썼습니다만?”
“왜 그걸 고증해야 하는 거지?”
“그, 그리고 마검이 등장하는 타이밍도 이상하잖아요! 설정 상 굉장히 위험해서 봉인됐는데, 주인공이 호수에 눈물 한 방울 떨어뜨리니까 손쉽게 끌어들이는 게 상식적으로 말이 됩니까? 너무 주인공 편의주의적인 전개 아닌가요? 그리고 마검이 왜 여잡니까? 물건이 왜 성별이 있어요?”
“어쩌라고.”
젠장. 이 자식 안 되겠어. 어떻게든 하지 않으면···!
“대체 이게 어디가 재밌는 거냐고요!”
미치고 환장할 지경이다.
내가 보기에 가장 큰 문제는 이거다.
“소설에 주제의식이 없잖아요! 그냥 자길 괴롭히는 사람들한테 복수하는 이야기 아닙니까! 이건 몽테크리스토 백작이랑 똑같은 플롯이란 말입니다! 빌어먹을! 1844년 소설이랑 똑같은 플롯이라고요! 제가 수학에 약해서 바로 계산은 안 되지만, 아무튼 100년도 훨씬 전에 나온 주제란 말입니다! 그러니 마검님 뭐시기뭐시기는 아무런 참신함도 없고, 문학성도 없고, 그냥 말초적인 쾌감만 있는 소설이란 말이에요!”
말을 마치자마자 거친 숨을 허억 허억 내쉬었다.
정말 최선을 다해 열변했다.
하지만 민효찬,
핑크머리 보이그룹 메인래퍼.
그리고 웹소설 애독자인 그는-
“중생아······”
-어리석은 중생을 바라보는 부처의 눈빛으로 나를 쳐다보고 있었다.
“대체 무엇이 널 그렇게 방황하게 하느냐?”
“···!!!”
“소설에 말초적인 쾌감만 있으면··· 안 되는 거냐?”
보다 못한 김별이 ‘애 그만 좀 놀려!’라고 소리치며 민효찬의 등짝을 후려쳤다.
민효찬은 등짝의 고통에 신음하며 몇 걸음 물러났다. 그리고 장난기를 지우고 이렇게 말했다.
“아니 근데··· 소설에 꼭 교훈이 있어야 해?”
“······”
“웹소설은 힐링하려고 보는 거잖아. 현생에 지친 사람들이 쉬려고 찾아보는 오아시스 같은 건데, 너무 복잡해도 안 좋다구.”
......힐링?
지금, 소설을.
무언가 배우려고 읽는 게 아니라.
무언가 얻어가려고 읽는 게 아니라.
오로지 휴식을 위해서 읽는다고 말한 것인가?
...아아.
그랬나.
그런 거였나···
민효찬은 지나가듯이 한 말이었지만, 그 화두는 내 마음 속에 큰 파문을 남겼다. 고요한 호수에 커다란 돌덩이가 풍덩 떨어진 기분이다.
예술성이라는 게 뭔가? 대중성이라는 게 뭔가?
나를 외면했지만 뒤늦게 내 표면을 보고 열광하는 대중들을, 나는 어떻게 대해야 하는가?
끊이지 않는 의문에 해답이 제시된 기분이었다.
그 답은 내 안에 있었다.
본질을 보자.
한 작품의 ‘예술성’을 끌어올리는 건, 모두가 우러러보는 작품을 만들고자 하는 소망이다.
이것이 나의 방식이었다.
보잘 것 없는 ‘나’ 대신에, 내가 만든 ‘피조물’이 별처럼 빛나 온 세상을 비추기를 바란 것이다.
거꾸로 말해, 사람들이 나를 동경하고 우러러 보기를 바라는 소망인 것이다.
그러니 이것은 이기적인 소망이다.
하지만 한 작품의 ‘대중성’을 끌어올리는 건, 모두가 함께 즐길 수 있는 작품을 만들고자 하는 소망이다.
이것이 웹소설의 방식이다.
‘뭐야, 저 정도면 나도 쓰겠네’라는 비판을 들으면서도, 최대한 많은 사람들이 이 작품을 보고서 잠깐의 휴식과 즐거움을 얻었으면 하는 소망인 것이다.
그것은 마치 희극인의 애환과도 같다. 우스꽝스러운 행동을 하면서 많은 사람들에게 즐거움을 주는 것···
그러니 이것은 이타적인 소망이다.
거기에 아름다움이 없다고 단언할 자 누구인가?
그러니 두 예술 중 무엇이 잘나고 무엇이 못났다고 말할 수 있나?
순수문학과 장르문학,
순수예술과 대중예술.
둘 사이에 하나가 더 우월하다는 근거가 있나?
해답은 간단했다.
“없다···”
모든 예술에는 각자의 아름다움이 존재하는 것이다.
기나긴 번뇌 끝에,
단 하나의 깨달음이 알에서 깨어났다.
