시간을 달리는 소설가 160화
그날 밤은 쉽게 잠들지 못했다.
부끄럽게도, 고된 길을 향해 달리는 아이들을 향한 걱정 때문이 아니다.
그냥…… 오랜만에 사용하게 된 단체 숙소가 불편했다. 새빛늘봄보육원생으로서 부끄러운 일이다.
보육원과 기숙사 생활을 하며 청소년기 내내 개인 공간을 소유하지 못했다. 나는 언제나 단체숙소에서 잠들었다. 남들의 코골이와 숨소리가 들리고, 낯선 땀냄새로 가득한 공간에서 잤다.
그런 난관을 통과한 것에 대한 유치한 자부심도 있었다. 나는 어디서나 편하게 잠들 줄 안다고, 곱게 자란 너희들과는 다르다고, 그런 종류의 자부심이다.
하지만 돈 좀 벌고 작업실 생활 좀 했다고, 이제는 잠자리에 타인의 숨소리가 들리는 게 너무나도 거슬렸다. 이불도 내 이불이 아니고, 이름 모를 녀석의 코골이도 자꾸만 귓가에 웅웅댄다.
“…….”
밤잠은 글렀다.
EP 10-별이 빛나는 창공
꽃신발에 익숙해진 원숭이가 된 기분을 느끼며 조심조심 숙소를 나왔다.
새까만 밤하늘과 서늘한 밤공기, 그리고 황동색 가로등 불빛이 나를 반겨주었다.
담배 한 대 피우기에 딱 좋은 밤이다.
“후우…….”
하지만 꼬나 물 궐련은 없고, 입에서 나오는 건 한숨뿐이다. 귀뚜라미만 재잘재잘 울어댄다.
숙소 입구에서 캔커피 한 잔 뽑고서, 가로등 불빛 아래 벤치에 털썩 주저앉았다.
앉고 나서야 뒤늦게 눈에 들어오는 게 있었는데, 가로등 불빛 아래 달려드는 날벌레들이다.
“퉷…….”
입에 들어갈까 괜히 침을 뱉었지만, 굳이 날벌레를 피해 자리에서 도망치지는 않았다.
어느새 단체숙소 생활을 견디지 못할 정도로 편안함에 익숙해진 충격 때문이다.
괜한 오기로 날벌레들 한가운데에서 캔커피를 깠다.
그리고 벌레 한 마리가 쏘옥 들어가는 모습을 본다.
“아, 씨발.”
빡쳐서 캔커피를 흙바닥에 붓고 쓰레기통에 던졌다.
매달 인세로 수천만 원이 들어오는 부자다.
이 정도 사치는 부릴 수 있는 것이다.
하지만 몇백 원짜리 캔커피를 입에 대지도 않고 버린 게 뭇내 마음에 걸린다.
돈을 아무리 벌어도, 여전히 내 마음은 새빛늘봄보육원에서 용돈 타먹던 그 시절에 머물고 있는 것이다.
괜히 마음이 복잡해진다.
“하아…….”
맥없이 한숨 쉬며 하늘을 본다.
밤하늘보다 먼저 눈에 띄는 건, 가로등을 향해 달려드는 수많은 날벌레들이다.
나는 그 벌레들을 보며 저녁에 보았던 실용무용과 아이들을 떠올렸다.
저 벌레들이 가로등 불빛이라는 허상 속에서 따스한 안식을 찾는 건 불가능한 일이다.
벌레들이 목도하는 불빛은 구원이 아니라 딱딱한 유리 전등 속의 전깃불일 뿐이다.
마찬가지다.
댄스팀의 아이돌 지망생들이 연예계에서 화려한 꿈을 이루는 건 불가능한 일이다.
1% 이하의 수치는 그냥 없는 편으로 쳐야 한다. 인생이 걸린 도박이라면 더더욱 그래야 한다.
뭐, 어찌저찌 연예인이 됐다 치자.
천문학적인 확률을 뚫고 아이돌이 됐다고 치자.
하지만 그들이 마주할 꿈은 어린 시절 목도했던 찬란한 불빛이 아니다.
유리 전등 속의 전깃불처럼,
딱딱하고, 인공적인 것이다.
그곳에 따스함은 없다…….
그리고,
문학도 마찬가지다.
기나긴 연습과 연습의 연속, 까다롭고 보수적인 심사위원, 학맥과 연줄, 부정적인 미래, 수많은 날벌레들처럼 신춘문예에 몰려드는 경쟁자, 원고 반려와 공모전 낙선에 얼룩지고 병들어가는 일상…….
그 모든 고난과 역경을 뚫고서 소설가가 됐다 치자.
끝인가?
아니다.
내가 아는 가장 형편 좋은 소설가, 문인섭이라는 놈을 예시로 들어보자.
그 새끼는 볼품없이 이승 하직한 주제에 천운을 얻어 시간을 거꾸로 달려왔다.
그리고 나이에 걸맞지 않는 실력으로 어마어마한 부와 명성을 손에 쥐었다.
끝인가?
아니다.
내가 가진 시간여행자로서의 고민을 전부 제쳐놓더라도, 문학도로서의 고민은 여전히 남아 있다.
고통을 원료로 사용하던 소설가가 고통을 잃었다. 그렇다면 그 문학은 어디로 향해야 하는가?
영원히 보육원 출신이고 학교폭력에 당했고 세상은 싸늘하고 어쩌구저쩌구 징징거리며 늙어 죽을 때까지 똑같은 소설만 써대는 복사기가 되어야 하는가?
그럴 바엔 다시 죽는 게 낫다.
나비는 번데기처럼 살 수 없다.
모든 것을 벗어던지고, 어딘가로 날아가야 한다.
하지만…….
어디로?
“아… 씨발… 기훈이 형…….”
마기훈은 새빛늘봄보육원의 든든한 맏형이지만 암흑가 담배밀수계의 제왕이기도 했다.
그가 내 금연을 통제하고 있는 한, 나는 영영 담배를 구할 길이 없다.
어찌저찌 몰래 구해서 피더라도 ‘미성년자인데 담배 몰래 피기’의 황제인 마기훈에게 들키지 않을 가능성도 없다. 그리고 들키는 순간 난리가 나겠지.
“하아…….”
정말이지. 오늘처럼 머리가 복잡해지는 날에 담배연기를 도핑할 수 없다는 건 지독한 저주였다.
그래.
지독하기 짝이 없다.
이 예술의 길이라는 건.
죽거나, 포기하기 전까지는 끝나지 않는다.
완성은 없다.
종착점이 없는 레이스는 얼마나 공허한가?
누구도 완주하지 못하고, 죽거나 지쳐 쓰러질 뿐.
백학예중 장기자랑에 좀비 분장을 하고서 무대 위에 오른 아이들은 전부 그 레이스에 들어선 것이다.
그 장기자랑 무대 위에 올랐던 모든 아이들도, 객석에서 이를 지켜보았던 모든 아이들도, 이 나라의 모든 예술학교 재학생도, 그리고 예술학교에 들어가지 못해 쥐꼬리만 한 용돈으로 원고지 받아다 쓰던 새빛늘봄보육원의 문인섭이라는 녀석도,
이 경기가 이렇게 잔혹한 줄도 모르고 덤벼든,
뭣 모르는 애송이들이었다.
그 애송이들이 원했던 것은 단 하나.
꿈을 이루고 싶다.
스타가 되고 싶다.
그런 막연한 다짐 뿐…….
예술을 향한 열정은, 꿈은, 아름다움은, 너무나도 반짝여서 인생을 걸고 덤벼들게 된다.
하지만 그곳은 너무나도 가혹하고 머나먼 길이다.
칸에서 여우주연상을 수상한 소녀는 혹시 친구랑 연애하는 게 아니냐는 질문 따위를 진지하게 해명하며 의혹을 없애야 살아남을 수 있었고,
모두에게 천재 소리를 듣는 소년은 다음 소설로 뭐 써야 할지를 몰라서 별의별 고민을 다 하며 신경증에 빠져들고 있다.
그러므로 이곳에 별빛은 없다.
별을 잡으려고 달려드는 무모한 멍청이들의 끝없는 레이스만 존재할 뿐이다…….
“아…….”
막막하다.
이러니 시데하라 작가의 신작에 집착할 수밖에 없다.
시데하라 선생. 당신이 내게 베푼 것에 비해 당신을 그리 친밀하게 여기진 않았지만, 내 묻겠습니다.
당신은 당신의 문학을 종결 지으며, 어떤 기분을 느꼈던가요?
문학은 대체 어디에서 와서, 어디로 향하는 겁니까?
엉뚱하게도,
대답은 시데하라가 아니라 구유나에게서 돌아왔다.
“여기서 뭐해?”
“깜짝이야!”
흠칫 놀라며 옆을 바라보니 구유나가 있다.
천만다행히도 그 끔찍한 사복은 아니다.
익숙하고 정겨운 노란 털짐승 후드티였다.
나는 방긋 웃으며 벤치를 툭툭 두들겼다.
“서 있지 말고 여기 앉아.”
구유나는 갸웃거리면서도 내 말을 들었다.
풀썩 주저앉으며 내게 묻는다.
“하루종일 나를 피하던데, 갑자기 왜?”
“유나야. 넌 그 후드티가 가장 잘 어울려.”
“……그래?”
구유나가 미세하게 입꼬리를 올렸다.
다른 사람들에게 무표정이어도, 나는 그 자신만만하고 의기양양한 미소의 편린을 엿볼 수 있었다.
아무래도 본인 패션 감각에 다시 자신감을 얻은 모양이다. 나는 흐뭇하게 노란 털짐승을 만지작거리는 구유나에게 물었다.
“그러는 너야말로, 요즘 왜 이상하게 구는 거니?”
“…….”
구유나는 우뚝 굳어버리더니, 한참을 침묵했다.
남들이라면 구유나가 자신의 말을 무시한다고 생각할 정도의 침묵이 이어졌다.
하지만 나는 구유나가 말을 고르고 있다는 사실을 안다. 그리고 말을 고르지 않는 사람보다는 말을 고르는 사람이 더 낫다.
다만 구유나는 시간이 조금 오래 걸릴 뿐이다.
나는 그 시간을 기다려주었다.
그러자 구유나의 진솔한 대답이 돌아왔다.
“조금, 어려운 부탁이 있어서.”
* * *
구유나의 고민은 꽤나 오래 전부터 시작되었다.
소설, ‘암순응’을 목도한 순간부터였다.
‘암순응’은 구유나에게 세 번째로 의미 있는 소설이었다.
첫째는 문인의 지도를 받기 시작한 후 처음으로 쓴 소설인 ‘오토마톤 살인사건’이고,
둘째는 문인과 동등한 눈높이에서 함께 집필한 ‘이성질체’이며,
‘암순응’이 셋째인 이유는 이 소설이 구유나의 권유에 의해 쓰여진 소설이기 때문이다.
-‘나’에 대해 쓰고, ‘너’에 대해 썼으면…….
-이제 ‘세상’에 대해 써야지.
구유나는 갈피를 잡지 못하고 고민하는 문인에게 이러한 조언을 했다.
네 문학은 ‘나’에서 ‘너’로 향하는 확장의 과정이었으니, 다음은 이제 ‘세상’에 대해 쓸 차례라고.
그리고 구유나는 틀리지 않았다.
문인은 실패하지 않았다.
세상에 나온 ‘암순응’은 소설가 문인이 바라본 세계관과 인간의 추악한 본성을 남김없이 해체한 걸작 중의 걸작이었다.
비록 그 예술성을 알아보지 못하는 무지렁이들이 문인을 조롱했지만, 구유나는 암순응을 읽으며 연신 경탄을 참을 수 없을 정도였다.
하지만, 그 책을 보며 구유나는 웃을 수 없었다.
문인이 너무나도 괴로워 보였기 때문이다.
남들은 그 이유를 쉽사리 알 수 없었지만, 구유나에게는 빤히 눈에 들어왔다. 그래서 더 마음 아프다.
문인은 자신의 고통을 문학으로 해소하는 타입의 소설가였다. 하지만 이번엔 ‘세상’에 대해 다뤘다. 그러니 처음으로 마음 바깥의 감정을 내면화시키는 경험을 했다.
하지만 문인이 바라본 ‘세상’은 너무나도 어두웠다.
문인에게 세상이란 살아가는 것이 아니라 견뎌내는 것이다. 문학 또한 가혹한 세계를 견뎌내는 개인의 이야기가 됐다. 이는 추운 세상을 견디던 본인의 경험이 반영된 것이리라.
그러므로 문인이 ‘세상’ 이야기를 집필하는 건 거의 스스로를 고문하는 일에 가까웠다.
가장 두려워하는 것과 그 두려움을 정신에 집어넣고, 소설로 쓸 수 있을 때까지 우려내는 짓이 아닌가?
자해自害다.
그리고 그 자해를 시킨 사람은 다름아닌 구유나 자신이었다.
구유나의 조언 때문에 문인이 그렇게 됐다.
그리고 구유나는 문인이 고통과 고독 속에서 소설을 써내려가는 모습을 바로 옆에서 지켜보았다.
‘암순응’이 완성되었을 때의 문인은 체력과 정신력을 모두 상실한 듯한 환자의 모습을 하고 있었다.
그리고 어쩌면 문인은 앞으로도 그런 식으로 글을 쓸 수밖에 없을 터였다.
바로 구유나 때문에…….
* * *
“그래서, 책임지려고 해.”
문인은 납득할 수 없었다.
구유나의 주장은 지나치게 과도하다.
자기 조언 때문에 문인이 망가졌다니?
“망가진 게 맞아. 넌 소설을 쓰면서 즐거워 보이지 않았어. 심지어 영화 대본을 쓴다며 도망치기까지 했지. 혹시 지금 쓰고 있는 차기작은 있니? 없잖아.”
“그건, 맞지만…….”
“갑자기 집필 방식을 바꾸면서 넌 장애가 생겼어. 그러면 안 돼. 내 잘못이야. 내가 고쳐야 해…….”
“그게 무슨……!”
구유나의 폭언에 가까운 조언에 문인이 당장 폭발하지 않은 건, 순전히 말한 사람이 구유나라서다.
구학준이든, 박창운이든, 문인은 자신의 문학을 공격하는 이에게 언제든 가시를 드러낼 준비가 되어 있다.
부모 욕은 참고, 본인 욕도 참아도, 자기 소설 욕은 못 참는 지독한 소설가인 것이다.
그리고 그 지독한 근성은 구유나와 함께 만든 공동 저작물이었다. 그러므로 문인은 공동 창업주의 제안을 불편한 심정으로 새겨들었다.
이윽고, 구유나가 환자에게 극약을 처방했다.
“여기, 내가 쓴 소설이야.”
“…….”
“받아.”
문인이 조심스레 원고지를 받아들었다.
구유나는 잠시 심호흡을 했다.
이제부터 할 말은, 지난 며칠의 고난을 감수하며 문인에게 미리 잘 보여야 할 정도로 무례한 것이었다.
“그 소설. 공부해.”
“뭐?!”
“나중에 시험 칠 테니까 완벽하게 숙지해. 그리고 전부 익숙해진 다음에는, 처음부터 나랑 다시 써.”
역할이 뒤집혔다.
제자가 선생더러 공부하라고 한다.
이름 있는 상장이라곤 한 번도 타본 적 없는 애송이가, 소설로는 부커 국제상에 후보로 오르고 각본으로는 칸 여우주연상을 탄생시킨 천재에게 말했다.
구유나는 문인이 보여줄 반응이 두려웠다.
대체 얼마나 화를 낼까?
하지만 해야 한다.
문인이 앞으로도 ‘암순응’을 쓰듯이 글을 쓴다면 정신적 파국을 피할 수 없을 것이다.
그러므로 그 잘못된 근성을 문학적으로 뜯어고쳐야 한다. 그러기 위해선 문인의 문학을 가장 잘 이해하는 구유나가 나서야 했다.
그래서 나섰다.
해야 하는 일이니까.
하지만 사람들은 세상을 그렇게 합리적으로 볼 줄 모른다.
이런 경우 예상되는 첫 번째 모범답안은 ‘네가 감히!’다.
멍청한 친구 놈들 조언을 믿고서 문인의 기분을 미리 풀어주려고 그렇게 노력했건만, 아무래도 효과는 없어 보였다.
그러니 문인이 토해낼 분노도 전혀 줄어들지 않았을 터……. 그것이 구유나가 배운 이 세상의 공식이다.
구유나는 눈을 질끈 감고서 화를 받아낼 준비를 했다. 그리고 그다음 단계의 설득을 미리 준비했다.
하지만 이상하다.
대체 왜, 문인의 분노가 돌아오지 않지?
구유나가 질끈 감았던 눈을 슬그머니 떴다.
충격적이게도, 문인은 눈물을 흘리고 있었다.
“하, 하하…….”
구유나는 아주 오랜만에, 표정으로 ‘경악’을 드러냈다. 문인 말고 다른 사람들도 알아볼 수 있는 선명한 경악이다.
문인이 만약 구유나의 표정에 집중했다면, 그 흔치 않은 현상에 주목하며 필히 놀랐으리라.
하지만 문인의 정신은 시각에 집중될 겨를이 없었다. 소년의 정신은 아득한 과거에 있었다.
-도저히 못 봐주겠네. 당장 고쳐.
-뭐? 내가 니보다 잘 쓰는데 왜 고쳐?
-닥쳐. 문인섭.
-구유나 니 소설이나 잘 간수해. 왜 남의 글에다-
-쫑알쫑알 시끄럽네! 고치라면 고쳐!
두 사람의 사이에 우정보다 경쟁심이 많았던 시절에도, 서로를 볼 때 가장 먼저 생각했던 건, 상대를 고꾸라뜨리고 싶다는 생각이 아니라 상대의 글을 고치고 싶다는 생각이었다.
좋았으니까.
-인섭이 너는 어쩜 발전이 없니.
-조용히 해라.
-내가 특별히 첨삭해줄 테니까 감사히 여기렴.
경쟁자가 아니라 친구가 되었을 때도, 두 사람은 남들처럼 영화관이나 카페 따위를 가지 않고, 문학의 세계에서 뛰놀았다.
서로의 문학을 향한 존중과 불만, 그리고 훈수는 두 사람이 연인이 되고 난 이후에도 바뀌지 않았다.
변하지 않는 것.
문인은 방금 그것을 보았다.
“너는 언제나…… 날 가르치려고 하는구나.”
“……뭐?”
“대체 뭐가 그렇게 불만이라서, 대체 뭐가 그렇게 눈에 띄어서, 대체 뭐가 그렇게 좋아서, 내 글을…….”
구유나는 문인의 말을 이해할 수 없었다.
그리고 그것을 언제나 그렇듯이 인간에 대한 자신의 이해가 부족한 것이라고 여겼다.
하지만 문인은 다른 사람들과 다르게 자신과 마음이 통하는 사람이었는데……. 지금은 도통 속을 모르겠다.
하지만 해야 할 일은 존재했고, 그렇다면 구유나가 해야 할 일 또한 분명했다.
“그래서, 해줄 거야?”
문인은 구유나가 건넨 원고를 가만히 매만지다가.
해맑게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“얼마든지.”
* * *
「별이 빛나는 창공을 보고,
갈 수가 있고 또 가야만 하는 길의 지도를 읽을 수 있던 시대는 얼마나 행복했던가? 그리고 별빛이 그 길을 훤히 밝혀주던 시대는 얼마나 행복했던가?
이런 시대에 모든 것은 새로우면서도 친숙하며, 또 모험으로 가득 차 있으면서도 결국은 자신의 소유로 되는 것이다.
그리고 세계는 무한히 광대하지만 마치 자기 집에 있는 것처럼 아늑한데, 왜냐하면 영혼 속에서 타오르고 있는 불꽃은 별들이 발하고 있는 빛과 본질적으로 동일하기 때문이다.
소년은 언제나 이 글귀를 좋아했다. 이름 모를 옛 고대인이 남긴 서적의 서두다. 이 옛 사람은 자신보다 훨씬 더 옛 사람들의 시대를 찬미하고 있다.
하늘에 뜬 별자리를 보고 길을 찾던 항해사의 시대, 이 세상에 숨겨진 미지를 향해 나아가던 모험가의 시대, 별빛이 여행자를 인도하던 신비의 시대…….
이러한 서두를 보는 것만으로도 저자가 어느 시대 사람인지를 대략 짐작할 수 있었다. 필히 지구를 탐험하기엔 너무 늦었고, 우주를 탐험하기에는 너무 이른 시대에 태어난 것이 틀림없었다.
그러니 자신은 얼마나 복된 사람인가!
이름 모를 옛사람이 그렇게나 고대하던 별이 빛나는 시대에 태어났으니!
소년은 불현듯 창문에 손을 얹었다. 창대한 별빛이 길을 훤히 밝혀주고 있다.
무한히 광대한 세계는 모험으로 가득 차 있다. 갈 수가 있고, 또 가야만 하는 길이다.
공허를 유영하는 우주선이 별이 빛나는 창공을 향해 서서히 나아가고 있었다.」
