시간을 달리는 소설가 190화
안주희는 여자 고등학생이라면 모름지기 떡볶이를 좋아할 것이란 사회적 편견 때문에 떡볶이를 좋아하지 않는 사람이었다.
마찬가지로, BTS에 환장할 나이대라는 인식 때문에 BTS를 싫어했고, 어떤 패션이 유행한다는 사실 때문에 그 패션을 피했다.
하물며 대한민국 국민 모두가 한 번 쯤은 K-천재소년이라며 예능도 아니고 뉴스에서 이름을 들어보았을 문인은?
좋아하는 편이 이상하다.
쉽게 말하면 힙스터 기질이고 정확하게 말하면 특별함을 향한 갈망이다.
그런 안주희가 문학도로서 갈망하는 특별함이란 바로 기성 문단의 전통이다.
그리고 박창운은,
살아 숨쉬며 걸어 다니는 기성 문단의 전통과 권위 그 자체였다.
“저, 정말 박창운 작가님이 맞으신가요?!”
“......”
대한민국 현대 문학의 역사를 논할 때 결코 빼놓을 수 없는 위인偉人.
박창운이 자신을 초롱초롱한 눈빛으로 쳐다보는 소녀에게-
-대답했다.
“아니? 그냥 닮은 사람인데?”
“예?”
EP 11 – 만종
너무나도 자연스럽게 백학예고 1학년 담임 행세를 해서 다들 착각하고 있지만, 박창운은 엄연히 (이사장을 협박해서) 낙하산 타고 내려온 ‘신입’이었다.
당연히 백학예고 1학년을 담당하기로 예정된 선생님이 따로 있었고, 백학예고 문창과 1학년의 1년 커리큘럼도 진즉에 편성되어 있었다.
거기서 박창운이 수업까지 맡으면 원래 담임은 잉여인력이 된다.
그리고 여긴 안락한 공립학교가 아니라 냉혹한 사립학교다.
쓸모 없는 교사는 얄짤 없이 짤리는 것이다.
다행히 박창운이 그렇게까지 차가운 자본주의를 맹종하는 사람은 아니었고, 순순히 수업 일선에서 물러난 덕에 원래 교사는 자리를 지킬 수 있었다.
하지만 그 탓에 박창운은 담임이면서도 수업시간에 얼굴 마주칠 일이 없는 특이한 선생님이 되어 버리고야 말았다.
하물며 제 멋대로 조례와 종례도 자주 생략하는 통에, 박창운의 존재감은 그야말로 유령과 크게 다를 바 없는 상황.
그러므로 백학예고 문창과 1학년 학생들은 얼굴 가끔 보여주는 담임선생 박창운이 교과서에 나오는 그 박창운인 줄 몰랐다.
물론,
백학예중 출신 학생들은 예외다.
‘하, 학과장 쌤이 왜 여기에...!’
특히 문지섭, 안주희와 친한 두 명의 여학생은 박창운을 마주치자마자 대경실색했다.
우주적 공포에 휩싸인 채 서로를 부둥켜 안은 여학생들을 보며, 박창운이 한탄했다.
‘아아- 들켜버린 건가-’
박창운은 그들의 입을 막았다.
‘아무한테도 말하지 마라...’
‘왜요...?’
‘다들 내가 그 박창운이라는 걸 알아버리면... 나보고 학과장 하라고 시킬 것 아니냐.’
‘......’
지난 3년 간 박창운의 기행에 익숙해진 두 여학생은 그 시점에서 생각하기를 포기했다.
그냥 이 선생님이랑 3년 더 같이 있어야 한다는 사실이 지긋지긋하게 느껴졌을 뿐이었다.
(백이현 이사장이 들었다면 절실히 공감했을 생각이었다)
하여간 그 덕에 비밀은 지켜졌고, 박창운의 해피해피 힘숨찐 스쿨 라이프도 지켜졌다.
그 철저한 비밀 엄수의 결과,
안주희는 ‘나 박창운 아닌데’라는 박창운의 말에 한 3초 정도 긴가민가 했다.
즉, 4초 째부턴 얄짤 없었다.
“......박창운 작가님 맞으시지 않나요?”
“에이씨...”
박창운은 탄식했다.
“그래! 내가 박창운이다! 그래서 어쩔 거지?!”
“...!”
“...!”
“...!”
박창운이 너무나도 결연하게 지껄인 탓에, 동아리 부원 모두가 깜짝 놀랐다.
하지만 어쩌긴 뭘 어쩌겠나. 놀람은 이윽고 당혹감으로 이어졌다.
물론 가장 당황스러운 건 안주희였다.
동경하던 문단 원로와의 첫 만남이 이런 식으로 갑작스러울 줄은 몰랐다.
그때, 문인이 입을 열었다.
“애들 놀랐잖습니까. 왜 이렇게 장난이 심하세요.”
“나는 너무 긴장한 것처럼 보이길래 긴장 좀 풀라고...”
“오히려 더 긴장한 것 같은데요.”
문인의 꾸지람에 못난 노인이 되어버린 박창운은 금세 표정을 풀고 자기소개를 이어나갔다.
“어, 그래. 내가 바로 그 ‘순환’의 박창운이다. 사륜안의 카카시도 아니고 순환의 박창운은 대체 뭐고? 너 순환 쫌 재밌게 읽었나 보네. 고맙다.”
“네, 넷, 네헵...”
안주희는 박창운을 보자마자 ‘순환의 박창운?!’이라 외쳤던 게 떠올라 부끄러워졌다.
박창운은 그런 안주희를 보고 킥킥거리며 설렁설렁 교탁 앞에 섰다.
오랜 강단講壇 경험 덕에 칠판과 교탁 사이의 그 공간은 마치 박창운이 원래 있어야 할 자리처럼 느껴졌다.
그는 금세 교실의 분위기를 장악했다.
“오야, 별이랑 효차이 오랜만이다. 고등핵교에서도 볼 줄은 몰랐네. 이 지긋지긋한 것들...”
“안녕하세요.”
“유나랑 효민이도 아는 얼굴이고... 그 짝은 누구고?”
“아, 안녕하십니까! 문창과 문지섭입니다!”
“오호, 인섭이랑 이름이 쫌 비슷하네?”
“보육원 동기라 성씨와 항렬자가 같습니다!”
“아하... 원장님이 원생들을 친자식처럼 생각하시는 모양이다. 그제?”
“넵! 존경스러운 분이십니다!”
“원장님 존함이 어떻게 되시노?”
“문 충자 재자 쓰십니다.”
“오케이, 기억했으.”
동아리 부원들을 한 사람 한 사람 돌아보던 박창운이 자연히 마지막 부원인 안주희에게로 시선을 돌렸다.
안주희는 자신의 차례가 다가왔음을 알면서도, 심장이 두근대는 바람에 그 잠깐을 기다리지 못했다.
“안녕하십니까! 안주희입니다!”
“어... 그래... 주희라고?”
“네!”
얼마 전 문인에게 ‘어, 당연히 알지’라는 소리를 들었다가 기쁨의 도파민 폭탄을 맞았던 안주희는 박창운에게도 혹시 절 아시냐고 물어보고 싶은 마음이 굴뚝 같았지만, 마지막 남은 이성理性이 20년 짜리 흑역사 만들지 말고 가만히 있으라고 안주희를 붙잡았다.
하지만 그 이성은 안주희가 문학에 대해 잘 알지도 못하는 다른 부원들과 다른 특별한 존재임을 어필하라며 그 음습한 욕망을 충동질했다.
“작가님 ‘순환’ 정말 감명 깊게 읽었습니다! ‘커튼 콜’이랑 ‘검은 백화점’도 잘 읽었고요, ‘압구정 타자기’랑 ‘삼생’도…”
인사라기보다는 ‘내가 이렇게나 당신 소설을 많이 읽었다!’라는 어필에 가까운 호들갑.
노회한 문필가 박창운은 흥분 속에 섞인 함의를 당연히 놓치지 않았다.
“안주희.”
“네...?”
“대체 왜 나한테 잘 보이려고 하지?”
안주희는 부글부글 끓어오르던 혈관이 차갑게 얼어붙는 듯한 감정을 느꼈다. 속내가 들킨 인간이 느끼는 자연스러운 공포심이다.
그 모습을 지켜보던 부원들조차 싸한 공기를 느끼는 가운데, 박창운은 이 대화를 자연스럽게 교습敎習으로 이끌었다.
“꼽 주려는 거 아니니까는 찬찬히 생각하고 대답해 바라. 응? 대체 왜 나한테 잘 보이려고 이런저런 소설을 읽었다며 말하는 거지?”
안주희는 마지막 남은 용기를 끌어내서 답했다.
“패, 팬이라서요...”
박창운은 손가락을 딱- 튕겼다.
“그렇지.”
어느새 부선스러웠던 교실은 침묵에 휩싸여 있었다. 딴짓이라면 제일 가는 민효찬마저도 위압감에 휴대폰을 스윽 집어넣었다.
박창운은 모든 청중의 시선이 자신을 향하는 것을 확인하고는, 수업이라기보다는 술자리에서 잡담을 늘어놓듯이 술술술 이야기를 이어갔다.
“어딜 가든, 누구를 만나든, 내가 늘 듣는 이야기가 있다. 팬입니다, 애독잡니다, 이것저것 읽었습니다... 언제나 그래.”
“......”
“아, 물론 내가 좀 대단한 소설가라서 그런 것도 있지마는, 기본적으로 사람들이 소설가를 좀 우러러 보는 느낌도 없지 않다. 조선이 원래 선비의 나라라서 그런가? 하여튼 특히나 우리 주희 같이 글 배우는 사람들이 기성 문인을 대하는 모습을 보면 아주 상전이 따로 없어.”
박창운은 스웩 넘치는 발걸음으로 교탁에서 벗어나 창가에 걸터 앉았다.
그리고 창문을 휙 열어버리고는, 담배를 꺼내 입에 물었다.
“아, 미안하다이. 좀 펴도 되나?”
다들 무심코 고개를 끄덕였다.
박창운은 머쓱하게 웃으면서도 뻔뻔하게 불을 붙였다.
“그래, 그래, 니들 다 고딩이니깐 좀 봐줘라. 다른 쌤들한텐 비밀로 하고...”
후우-
박창운은 창문 바깥으로 얼굴을 내밀고 담배연기를 내뿜었다.
그리고 검지와 중지 사이로 연기가 솔솔 솟아나는 궐련을 끼고서, 수업을 이어갔다.
“어디까지 이야기했더라... 아, 그래. 우리나라 사람들은 소설가를 좀 지나치게 우러러 보는 경향이 있다. 이거부터 이야기를 해보려고 하는데...”
박창운이 담배를 들고 있지 않은 손으로 민효민을 가리켰다.
“어이, 손흥민, 봉준호, 그리고 대한민국의 자랑 베니비스의 귀염둥이 막내 민효민이.”
“으아악넵!”
민효민이 수치스러워하면서도 대답했다.
잠시 모두의 웃음소리가 이어지고, 박창운이 물었다.
“야, 효민아. 너 팬미팅 할 때 팬들이 와서 고개를 넙죽넙죽 숙이면서, 아이고 민효민 아이돌님 이번 신곡 정말 감명 깊게 잘 들었습니다- 라고 굽실대냐?”
그런 사람이 아주 없진 않다.
그러나 민효민은 수업의 분위기를 깰 정도로 사회성이 없는 사람이 아니다.
“아뇨? 잘 없죠.”
“그렇지? 팬들이 너한테 보내는 감정이 ‘존경’에 가깝냐 ‘친애’에 가깝냐?”
“친애요!”
“그렇지.”
박창운은 민효민에게 보내던 시선을 교실 전체로 옮겼다.
“그것은 우리 민효민이가 훌륭한 엔터테이너라서 그렇다. 사람들에게 ‘즐거움’을 주는 직업이지. 근데 사람들은 자기를 즐겁게 해주는 사람을 좋아하거나, 감사하게는 생각해도, 존경하지는 않는다. 그제?”
“......”
“그렇다면 우째서 사람들은 소설가를 ‘존경’하느냐? 그것은 소설가가 사람들에게 제공하는 게 ‘즐거움’이 아니기 때문이다. 소설가가 사람들에게 주는 건 바로...”
박창운이 씨익 웃으며, 검지손가락을 하늘을 향해 들어올렸다.
“‘가르침’이지.”
박창운은 다시금 담배 연기를 창문 바깥으로 내뿜고, 가르침을 이어갔다.
“문학은 컨텐츠보다는 학문에 가깝고, 사람들은 대개 책을 즐거움이 아니라 뭔갈 배우기 위해 읽는다. 그렇기 때문에 소설가는 기본적으로 뭔가를 가르치는 선생 노릇을 한다. 그런 측면에서 제자가 선생을 존경하는 건 당연한 일이지. 엔터테이너가 유행하는 시대에 자꾸 이래라 저래라 가르쳐 대는 소설가들이 한물 가는 것도 당연한 일이고...”
짝! 박창운의 박수 소리가 이야기를 다시 본론으로 이끌었다.
“책은 정보의 전달 수단이다. 당연한 이야기 같아도 이게 보면 꽤 치사한 일이다. 왜냐하면 책을 읽는 순간 그 정보가 느그들 뇌로 퍼지는 거 아니냐? 그러면 비판적 사고가 어려워져. 고로, 소설을 읽는 사이에, 너희는 자연스레 작가의 사고방식과 사상, 이념을 주입 받는 거야. 그런 학습의 과정을 거친 다음에, 책을 다 덮고서 평가를 한다고 치자. 그때 가서 ‘아닌데? 난 그렇게 생각 안 하는데?’라고 말할 수 있는 사람이 몇이나 되겠냐?”
박창운의 말처럼, 무언가를 배우기 시작한 학생들은 자연스레 박창운의 말에 동조하며 고개를 끄덕거렸다.
박창운은 그 모습을 보며 씨익 웃었다.
“책이 괜히 세뇌의 도구가 아니다. 권력자들이 툭하면 책부터 불태우는 이유가 있어. 그러니까 결론은, 어떤 소설을 좋아한다는 건, 그 소설의 작가의 가르침에 순종한다는 거다.”
박창운은 익살스럽게 안주희를 가리켰다.
“주희야. 이게 바로 네가 아까 나한테 잘 보이려고 애쓰던 이유다. 너는 내 책을 읽으면서 저도 모르는 사이에 나한테 세뇌 당한 거야.”
“네에......”
지금도 마찬가지였다. 안주희는 박창운의 가르침에 세뇌 당한 사람처럼 멍한 목소리로 대답했다.
그리고 그건 좋은 소설가의 자질이 아니었다. 박창운은 이 짧은 소설의 마지막 결론을 향해 달려갔다.
“그런 고로! 좋은 소설가는 크게 두 가지로 나뉜다. 풍부한 경륜과 지혜로 사람들을 홀리는 좋은 글을 쓰는 작가들! 주로 움베르트 에코나 구학준 같은 초-엘리트 지식인들을 말함이다!”
“......”
“그리고 나머지 하나는, 대가리에 든 건 없어도 씨발 나는 나만의 길을 간다면서 지 좆대로 글을 쓰는 이 박창운과...”
박창운은 이 와중에도 수업 안 듣고 노트북 두들기며 지 소설 쓰고 있던 문인의 머리통을 두 손으로 붙잡았다.
“이 새끼.”
“......”
“문인 같은 부류를 말한다.”
박창운은 열렬히 자신을 째려보는 문인을 가볍게 패싱했다.
그리고 수업을 마쳤다.
“여하튼 좋은 철학자, 교수님, 선동가들이 좋은 소설가가 될 수 있다는 거다. 그리고 이런 부류는 남의 의견보다 내 의견이 더 중요해야 한다. 그게 일단 첫 번째 발걸음이다!”
수업을 마치는 박창운은 한때 대학에서 아이들을 가르쳤던 옛 추억에 젖어 싱글벙글 미소를 띄고 있었다.
하지만 예나 지금이나, 박창운은 성격이 나쁜 선생님이었던지라, 수업을 마치며 과제를 빼놓지 않았다.
“자! 독자가 아니라 소설가가 되기 위해서는, 가르침을 무작정 받는 사람이 아니라 주는 사람이 되어야 한다고 그랬지? 그러려면 다른 이의 텍스트 속에서 가르침을 찾아내고, 그 가르침을 분석할 수 있는 비판적 독서 능력이 필요하다!”
“......”
“그러니 다음 시간에는 문인의 글을 존나 까 보도록 하겠다. 내가 까는 건 아니고 니들이 까야 한다. 다들 다음 주까지 문인 신작 읽고서 단점만 골라서 레포트 써와라. 분량은 자유다. 그럼 이만!”
그렇게 박창운은 해맑게 웃으며 교실에서 도망쳤다.
“...?”
당혹과 경악은 남은 이들의 몫이었다.
“...!”
