시간을 달리는 소설가 207화
봄이 끝나고 여름이 시작될 무렵의 일이다.
“어라.”
어느 날, 식물이 자라 있었다.
분무기로 다육이들 머리 위에 물을 뿌리다가, 조금 낯선 듯한 눈높이가 아른거렸다.
촉촉한 다육식물에 얼굴을 가까이 대고서 자세히 살펴보았다.
확실하다.
“오…!”
다육이들이 무럭무럭- 그리고 쑥쑥- 자랐다.
핑크머리 씹덕오타쿠 민효찬이 근사한 아이돌이 된 것처럼, 인간의 마음을 모르는 구유나가 따뜻한 마음을 가진 아이가 된 것처럼.
마침내 이 자그마한 다육이들도 태양을 향해 힘껏 고개를 치켜올린 것이다.
나는 이 찬란한 생명의 경이로움을 사진으로 남겨 백설과 임양욱에게 전송하고는 흐뭇한 마음으로 침대에 누웠다.
그리고 최근 내 머릿속을 잠식하고 있는 화두에 다시금 몰입했다.
“성장이라…….”
성장, 욕망, 그리고 변화.
래피드보이즈와의 협업이 내게 남기고 간 질문들이었다.
꿈을 이루지 못한 연예인들, 별이 되지 못한 스타들은 질박해진다.
자신의 모든 것을 팔아서라도 욕망을 이루려 한다.
이는 추잡한 만용으로 비춰지기도 하지만, 강력한 원동력으로 비춰지기도 한다.
진실된 것에는 힘이 있기 때문이다.
그러한 본연의 욕망에 힘 입어 나아가는 것을 흔히 성장이라고들 한다.
누군가의 보살핌에서 벗어나, 스스로의 힘으로 소원을 이루어내려는 주체적 의지가 되는 것이다.
하지만 그런 변화는 과연 긍정적인 것일까?
인간이 사회 속에서 살아가는 이상, 긍정적으로 여겨지는 가치는 대개 본인의 기준이 아니라 타인의 기준에 맞춰지곤 한다.
영원히 변치 않을 것이라 믿었던 세상이 한순간에 뒤바뀌는 경험을 하지 않는 이상 인간은 타인의 잣대에 휘둘릴 수밖에 없다.
(그래, 내 애기 맞다)
그러므로 인간은 타인의 잣대에 자신을 맞추기 위해 평생을 바치는 슬픈 동물인 셈인데…….
이러한 개인적 욕망와 사회적 욕망의 조종을 나는 ‘마리오네트’라고 표현했다.
백학 엔터테인먼트 대표이사 백모 씨의 추잡한 말처럼 ‘으쌰으쌰 래피드보이즈’라든가 ‘우리 불쌍한 래피드보이즈를 도와주세요’라는 취지의 소설이 절대로 아닌 것이다.
그렇다면 여기서 질문.
래피드보이즈는 ‘성공한 아이돌이 되어라’는 사회적 압력과 ‘멤버들을 버릴 수 없다’는 인간적 책임을 원동력으로 삼아 존버에 성공했다.
민효찬도, 이수도, 그런 시련 속에서 성장해 인간적 변화를 이룬 것이다.
그렇다면 나는, 어떤 방향으로 성장하고 있는가?
“에휴…….”
요즘은 이런 생각을 하며 지낸다.
아직 소설로 다듬어내기에는 너무나도 어설프고, 두루뭉술한 몽상이다.
어쩌면 소설로 이어지지 않고 몽상에서 끝나 영원히 잊혀질 수도 있는 화두다.
그리고, 고작 다육식물의 성장도 뒤늦게 알아차리는 내가 어찌 내 성장을 알아차리겠는가?
하지만 곰곰이 생각해보면 내게서도 옛날보다 나아진 부분을 하나 찾을 수 있었다.
조금 부끄러운 이야기지만, 나는 내가 보육원 출신이란 사실을 부끄러워하고, 혐오했다.
그러니 보육원 출신도 아니고, 천재적인 재능을 지닌, 보육원 바깥의 고귀한 아가씨인 구유나와의 관계에 집착한 측면도 있다.
과거의 내가 구유나에게 들이는 정성의 반의반만이라도 보육원 친구들에게 쏟았다면 내가 친구가 하나도 없지는 않았을 테다.
그러나 나는 보육원을 퇴소하자마자 옛 인연들과 연락을 끊어버렸고, 아예 내가 보육원 출신이라는 사실도 철저히 숨기려 했다.(성공하진 못했지만)
오직 구유나와의 인연만이 내가 공들여 관리하는 유일한 관계였다.
그러다가 구유빈, 민채원, 그리고 구학준의 사회적 압박이 이어졌을 때…….
나는 구유나와의 인연마저 내 손으로 끊어버렸다.
그렇게 나는 사회적으로 완전히 고립되었다.
인연을 만드는 방법은 모르고, 끊을 줄만 알았던 바보 병신의 멍청한 짓거리였다.
나를 그런 바보 천치로 만든 건 고아를 무자비하게만 대할 줄 알았던 세상 사람들이라는 점에서 변명의 여지가 있긴 하지만…….
그 어떤 측면에서 보더라도, 내가 사교적인 인종은 아니었다는 점은 분명했다.
하지만 지금은 다르다.
놀랍게도, 내게는 구유나 말고도 제법 많은 친구들이 생겼다.
일단, 하도 운동하라니 편식하지 말라니 잔소리를 해대서 매니저인지 엄마인지 슬슬 헷갈리는 마기훈이 있겠고.
핑크머리 민효찬, 거꾸로해도 민효민, 범생이 문지섭, 뱀심 안주희 같은 동아리 친구들,
그리고…….
호랑이도 제말 하면 온다더니, 곧장 전화를 걸어오는 이 양반이 있겠다.
아니지, 본인 생각을 하자마자 체신머리 없이 촐랑거리며 연락하는 본새를 보니 양반은 못 되겠군…
그런 실없는 잡생각을 하며 웅웅 울리는 스마트폰을 들어올렸다.
“네, 여보세요?”
-야, 너 사고 쳤다며? 빨랑 백학엔터로 와.
“제가요? 왜요?”
-그야 내가 궁금하니까 그러지!
EP 13-천변만화
내 지인 중에서 가장 특이한 사람을 꼽아보라면 놀랍게도 구유나가 아니라 김별이다.
오히려 구유나는 특이한 사람이지만 평범하게 살려고 노력하는 모범생이다.
반면, 세간의 시선대로, ‘평범함’을 모범이라 설정한다면, 김별은 파락호 중의 파락호가 따로 없다.
일단 직업부터가 특이하다. 아역배우.
본인이 그 직업에 모든 것을 바쳤다는 부분에서부터 김별이란 인간의 각종 특이함이 시작된다.
일단 김별은 아역배우이기 때문에 평범한 학교생활을 겪지 못했다. 그래서 또래 친구들을 어떻게 대하는지 잘 모른다.
그리고 김별은 10년의 무명 시절을 겪은 아역배우이기 때문에 자격지심이 좀 있다. 배우로서 무시당하는 일을 참지 못한다.
또한 김별은 아역배우이기 때문에 직업에 충실하기 위해 성실하다 못해 편집증적인 수준으로 빡센 일정을 소화하며,
김별은 아역배우이기 때문에 가끔 악플에 명치 맞으면 사람이 살짝 맛이 가서 주변인에게 히스테리와 꼬장을 부릴 때가 있다.
내가 봤을 때 김별은 성인 되고 나면 무조건 술담배에 손댈 것 같다.
지금도 사실 간당간당해서 몹쓸 물건들에 손 못 대게 예의주시 중이다.
한편 김별은 아역배우이기 때문에 외모가 굉장히 자주 바뀌는 편인데…….
이번에도 역시 그러했다.
“흐음, 그런 일이 있었구나…….”
백학엔터 사내 카페에서 만난 김별은 좀 익숙해지나 싶었던 외모가 또 바뀌어 있었다.
<소리>로 칸 여우주연상 수상하고서 딱 그 이미지로 CF 찍고 다니느라 그때의 그 보수적이고 예민한 모범생 같은 행색을 하고 다녔는데, 이제는 머리카락에 웨이브가 들어갔다.
심지어 황갈색으로 염색도 했다. 고딩이 아니라 20대 초중반 같다. 로맨스 드라마 여주인공으로 캐스팅되었다더니 슬슬 촬영 들어가는 모양이었다.
하지만 김별의 관심사는 자기 드라마 촬영이 아니라 내가 겪었던 일들에 쏠려 있었다.
“내가 회사에 없던 동안 그런 일이…….”
“없었어요?”
“난 스페인에서 김밥 말고 있었지. 예능 촬영 때문에.”
“어쩐지 안 보이더라.”
“안 보이면 좀 찾아라…….”
김별은 작게 투덜거리고는 아련한 눈빛으로 ‘마리오네트’에 얽힌 래피드보이즈의 처절한 사투를 회고하는 듯했다.
‘그렇구나, 그렇게 됐구나, 다행이네…’라고 중얼거린 김별은 금세 내게 칼끝을 돌렸다.
“하… 이런 일이 있으면 나한테 진작 말했어야지!”
“배우면서 가수 매니지먼트 부서에도 연줄이 있어요?”
“그럼!”(아니다)
“내가 여기서 10년을 넘게 지냈는데 모르는 사람이 있을까?!”(많다)
“하여간 이 선배님한테 먼저 물어봤으면, 일이 훨씬 쉽게 풀렸을 것을, 에잉! 쯧쯔…….”
김별은 누가 원로배우 아니랄까 봐 노티 나는 노호성을 내질렀다.
솔직히 믿겨지지는 않았지만 김별이 그렇다니까 그냥 그런갑다 했다.
그렇게 속 시원하게 꼬장을 부린 김별은, 이번에는 슬슬 내 눈치를 봤다.
“그래서 2부 쓸 거야……?”
“안 써요.”
김별이 방긋 웃으며 말했다.
“잘됐네! 그럼 소태웅 감독님이랑 대본 하나 더 써봐. 나 영화도 새로 하나 찍게.”
“아주 글을 맡겨둔 것처럼 말하는군요.”
“어허, 선배가 쓰라면 쓸 것이지!”
“…제가요?”
“어!”
“왜요?”
“딸기요거트스무디 사줬잖아.”
“싫은데요?”
“에이씨.”
김별은 짐짓 인상을 무섭게 찌푸리며 내 팔뚝을 때리는 척했다.
솜방망이 주먹이었지만 나는 내게서 무언가를 삥 뜯으려는 (화장 진하게 한)또래 여성에게 다소 트라우마가 있었으므로 주먹을 맞을 때마다 기운이 추욱- 빠지는 듯했다.
그러면서도 내심 생각하기를, 김별의 말대로 대본이나 한 편 써볼까 싶었다.
소태웅 감독의 스토킹을 무시하는 것도 슬슬 미안해지던 참이었던 데다, 의외로 소설이 아닌 대본 형식의 글을 써본 경험이 제법 도움이 됐었기 때문이다.
똑같은 종이 속 활자에 불과하지만, 인간의 상상력으로 구현되느냐, 인간의 노력과 기술력으로 구현되느냐의 차이는 아주 컸다.
어쩌면, 내 문학의 발전을 위해서는, 이처럼 내가 겪지 않았던 다양한 활동이 필요할지도 모르겠다…….
-는 생각에 잠깐 빠져 있으니, 김별이 내 대답을 재촉했다.
“그래서! 쓸 거야 안 쓸 거야!”
악독한 빚쟁이 같은 기세였다.
“꼭 제 대본이어야 할 필요가 있나요?”
“음, 그건…….”
별 생각 없이 던진 질문이었는데, 김별의 고민이 길어졌다.
고민의 길이만큼이나 대답도 깊었다.
“그, 배우라는 게, 사실 본인의 창작물이 아닌 작품을 내 것으로 삼아야 하는 직업이잖아?”
“그렇죠.”
“그래서 항상 대본을 읽으면서 ‘해석’이라는 걸 해야 하는데, 솔직히 대부분의 대본에는 해석이 가능할 정도의 단서가 존재하지 않아. 그야 작가도 빡빡한 스케줄 맞춰서 후다닥 분량 뽑아내야 하는데, 언제 수십 명의 인물의 비하인드 스토리까지 하나하나 구상해 놓겠어?”
“음…….”
“그럼 결국 배우는 애드립으로 대충 때려맞춰야 하는데, 그건 너무 주먹구구잖아. 그렇다고 바쁘신 작가님들 붙잡고 꼬치꼬치 캐묻기도 좀 어렵고…….”
“그런데 저는 좀 만만하다?”
김별이 장난스레 웃었다.
“그렇지!”
“맙소사…….”
“작가가 친구면 대본 가지고도 편하게 토론할 수 있으니까. 그게 참 좋더라고. 그만큼 연구가 되면 당연히 연기 퀄리티도 탁월해지니까 좋고. 하여간 나는 ‘소리’ 찍으면서 그게 참 좋았어. 재미도 있었구.”
“그렇다면야…….”
나는 김별의 진솔한 대답에 결국 고개를 끄덕였다.
“조만간 소태웅 감독님 한 번 찾아뵙고서 안부나 여쭤볼게요.”
“진짜?! 진짜지?”
나는 그렇게 김별의 소원대로 대본을 한 편 쓰기로 했다.
소원이 이루어진 김별은 신나게 웃었다.
하지만,
결론만 말하자면,
친구가 쓴 대본을 연기하고 싶다던 김별의 소원은, 살짝 비틀린 형태로 이루어지게 되었다.
* * *
김별이 칸 영화제의 시상대에 올라가며 느꼈던 감정이란 여우주연상이란 상의 무게감이 아니라 황망함, 놀라움, 감동, 등의 원초적 기쁨이었다.
전세계의 스포트라이트가 쏟아지는 와중에는 이성의 실마리를 붙잡을 수 없다.
오히려, 김별이 칸 여우주연상의 무게를 실감하게 된 것은 한국으로 귀국한 뒤.
그로부터도 시간이 제법 흐른 시점에서였다.
“CF가… 일곱 개요?!”
“그럼!”
칸 영화제 이후로도 시간이 제법 흘렀다.
거의 1년이 다 되어간다.
그동안 김별은 작품활동은 하지 않았지만 왕성한 연예계 스케줄을 소화했고, 수많은 국내 영화제에 불려 다니며 이런저런 상패를 수집하고 다녔다.
심지어 휴식기도 가졌다.
그리고서 슬슬 복귀하는데도 김별에게 몰려든 CF가 무려 7개였다.
칸 여우주연상의 휘광은, 겨우 1년 만에 날려보내기에는 너무나도 무거웠던 것이다.
김별은 어쩌면 이런 부담감을 평생 안고 가야 할 수도 있겠다는 생각에 걱정이 앞섰다.
하지만 김별의 어머니는, 인생 최고의 순간을 누리는 중이었다.
적어도 김별이 보기에는 그렇게 보였다.
“별아, 엄마 잠깐 밖에 좀 다녀올게.”
“어디 가시는데요?”
“아는 감독님이랑, 좀.”
“또요? 어제도 감독님 봤다고 하지 않았나…?”
“얘는, 어제랑 오늘이랑 같은 사람이겠니? 네 차기작 정하려면 한두 사람 만나서 될 일이 아니지.”
“아…….”
김별은 내 차기작을 왜 엄마가 정하냐는 말도 꺼내지 못했다.
결국, 엄마가 옳았기 때문이다.
김별이 연기에 들이는 노력과 열정은 명백히 혹사라고 부를 수 있을 정도였다.
그리고 어렸을 때의 김별은 당연하게도 어머니의 가혹한 훈육에 반항했다.
그럴 때마다 돌아온 것은 더더욱 가혹한 조치였다.
결국 김별은 혹사가 일상이 되었다.
그 와중에 김별보다 자질이 부족했던 동생은 방치되었고, 아버지가 동생을 데리고 떠나가며 가정은 무너졌다.
하지만 김별은 꾸준히 노력을 이어갔다. 가혹한만큼이나 세심한 어머니의 지원을 받으며.
운동도 어머니가 시켰고, 식단도 어머니가 만들었고, 방송 스케줄도 어머니가 이곳저곳에 고개 숙여가며 따왔다.
그런 식으로 10년을 버텼다.
결국 어머니는 딸을 칸의 여왕으로 만드는 데 성공했다.
그렇게 어머니는 꿈을 이뤘다.
모두가 손가락질하는 데도 결국 자신이 옳았음을 증명했다.
그런 확신과 자신감으로 똘똘 뭉친 사람에게 대체 무슨 말을 할 수 있을까?
이제 김별의 어머니는 사람의 형상을 하고 있되, 소통이 가능한 존재가 아니었다.
언제는 안 그랬겠느냐만.
“…….”
김별은 냉장고에서 샐러드를 하나 꺼냈다. 어머니가 영양성분을 하나하나 분석해서 손수 만든 음식이다. 요일마다 구성 재료가 다르다. 맛도 썩 없지는 않다.
하지만 그래봤자 샐러드는 샐러드.
김별에게 필요한 건 영양사가 아니라, 샐러드 먹기 싫다고 땡깡을 부릴 어머니였으니, 김별은 무표정으로 으적으적 샐러드를 씹어 먹고서 집을 나섰다.
김별과 어머니가 떠난 집은, 사람이 있을 때보다 덜 황량해 보였다.
* * *
“자, 자! 오늘도 파이팅!”
“아, 예.”
김별은 매니저의 호탕한 응원에 건성건성 대꾸하며 차에서 내렸다.
수상 이전과 이후 보여주는 모습이 달라도 너무 다른 사람이다.
솔직히 환멸감이 든다.
‘하여간 그놈의 칸이 뭐라고…….’
사소한 스트레스를 가슴에 담아 놓은 김별은 곧장 촬영장으로 향해 메이크업을 받았다.
옆자리에 앉은 배우가 깍듯하게 말을 걸어왔다.
“선배님 오셨어요…?”
늘 그렇듯이, 나이는 김별이 낮고, 경력은 김별이 높다.
이 애매한 포지션의 배우들을 만날 때마다, 은근히 김별을 선배로 대접하지 않는 배우들 때문에, 그간 얼마나 맘고생을 했던가?
역시 칸 여우주연상이 최고다.
김별은 그리 생각하며 온갖 내숭을 떨었다.
“아뇨아뇨! 선배님이라뇨! 언니 말씀 편하게 하세요.”
“그, 그래도…….”
온갖 내숭을 다 떨며 다시 기분이 좋아진 김별은 싱글벙글 웃으며 촬영장을 배회했다.
그냥 돌아다니기만 한 건 아니다.
선배들에게 인사를 올리고, 스태프들에게 인사를 돌리고, 후배들에게 인사를 받고…….
이것도 배우의 업무다.
그리고 촬영이 시작되기 전, 김별은 가장 중요한 사람에게 인사를 올리러 갔다.
“작가님~”
목소리에 애교 90% 귀여움 10%를 담은 김별이 드라마의 메인 작가, 임송이를 찾아갔다.
임송이 작가도 방긋 웃으며 김별을 마주보았다.
“어머, 별아!”
그런데 그 옆에, 수상할 정도로 익숙한 얼굴이 보인다.
“잘됐다! 마침 소개할 사람이 있었는데… 둘이 친구라며?”
“어?”
“이번에 드라마 보조작가로 참여하게 된…….”
이미 김별의 귀에 임송이 작가의 목소리는 들리지 않는다.
김별의 모든 집중력은, 오직 눈 앞에 보이는 광경을 해석하는 데에 쏠려 있었다.
“아?”
임송이 작가 옆에서 구유나가 손을 흔든다.
닮은 사람인가 싶어서 자세히 살펴봐도, 표정은 무표정인데 손동작은 반가움을 뿜어낸다.
이 기괴함은 오직 구유나에게서만 볼 수 있다.
구유나가 맞다.
“안녕.”
“아?”
김별의 사고가 정지했다.
