EP 2 – 기타
나는 수상쩍은 명함을 건넨 이를 올려다보았다.
“누구시라고요?”
낡은 양복을 입은 성마른 인상의 어른이 어울리지도 않는 천사표 미소를 지었다.
“나는 SSH 출판사의 대표-”
끝까지 들어줄 필요도 없겠다.
“대표님이셨구나. 직원의 숫자는?”
“응?”
“숫자는? 오, 사, 삼, 이···”
“하, 한 명!”
“본인 포함?”
“응···”
“안녕히 가세요.”
책가방을 맨 채로 우다다다 보육원 정문으로 도망치니, 뒤에서 날 쫓아오는 수상한 인간의 목소리가 들린다.
“얘, 얘야! 잠깐만! 인세 비율은 듣고 가! 큰 돈을 벌게 해주마! 백학이라는 대기업은 지금 널 속이고 있어! 나랑 계약해서 엄청난 부자가 되는 거다!”
이름도 못 들어본 수상한 출판사의 대표는 보육원 정문을 지키고 있던 마기훈에게 붙잡혔다.
“어이. 아저씨.”
“뭐야! 어린 놈의 자식이, 이거 안 놔?!”
마기훈은 그의 어깨를 붙잡고 5초 정도 아이컨택을 했다.
“실례했습니다.”
그는 예절이 강제로 주입된 것처럼 정중하게 인사하고 돌아갔다. 뭐야 저거. 최면 아니야?
어깨를 붙잡은 손아귀의 악력과 눈빛이 뿜어내는 살기로 죄인을 회개시키는 기적을 일으킨 마기훈은 터덜터덜 내 쪽으로 걸어왔다.
“무슨 학교 갔다올 때마다 이지랄이냐.”
“그러게요.”
“오늘은 좆소 대표고, 어젠 누구였지?”
“유튜버요.”
“그래. 렉카. 그리고 그저께는?”
“인터넷 신문기자요.”
“기레기?”
“그건 좀 위험한 발언인데···”
“위험은 씨발 학교 갔다올 때마다 이상한 어른들한테 붙잡히는 네 처지가 위험한 거고.”
요즘 등하굣길이 참 피곤해졌다. 동네 사람들이 알아보는 건 둘째 치고, 별별 이상한 사람들이 다 달라붙는다.
특히 하굣길에는 나를 이용해 돈을 벌어보려는 사람들이 날 자꾸 카페로 데려가서 않혀놓고 진득하게 이야기를 하려고 그런다.
계약서에 도장 찍으라는 건 당연한 수순이다.
학교에 갔다 오는 것만 해도 이렇게 피곤한데 학교 생활은 오죽할까. 마침 마기훈이 물었다.
“요즘 학교 생활은 어떻냐?”
“약간 거시기해요.”
“좆같다고?”
“그런 편이죠.”
내가 또래 아이들과 하하호호 잘 지내고 있었으면 모를까. 나는 학급을 넘어 학교 전체의 왕따였다.
그런 애가 방송에 나가서 기괴한 모습을 보였으니 어떤 아이가 나와 친해지려고 할까?
물론 극소수의 수더분한 애들은 내게 호의를 보이며 같이 취미라도 공유하자고 제안했지만, 정작 그 취미가 마인크래프트였으니 도무지 친해질 수가 없다.
“역시 학교는 안 가는 게 낫겠어요. 원장쌤이랑 방 쌤이 제발 학교 좀 가라고 통사정을 하시길래 한 번 가봤더니만···”
“그 나이에 학교를 째다니. 역시 넌 새빛늘봄보육원의 의지를 잇는 아이다.”
“일진이 될 생각은 죽어도 없거든요?”
옛날에 그 꼴을 겪었는데 내가 날 괴롭히던 놈들과 같은 모습이 될 수야 있겠나?
같은 맥락에서 마기훈이 아직도 바지를 줄여 입는 모습이 조금 아니꼬워 보였다.
“대체 왜 일진들은 바지를 줄여 입는 거에요?”
“그야··· 좆간지나니까.”
“이해가 안 되네···”
그래도 우리 보육원 일진들이 다른 애들 삥 뜯고 다니진 않아서 썩 마음이 상하진 않았다.
사실 못 괴롭히는 것에 가깝다. 보통 애들 사이의 싸움이 번지면 어른들 싸움이 되지만, 보통 애와 보육원 애 사이의 싸움은 학부모가 시설에 민원을 넣는 형태가 되기 때문이다. 당연히 백전백패다.
그럼에도 사악한 내면의 악에 잡아먹힌 아이들은 가출팸으로 빠져나가서 보육원 선생님들의 통제에서 벗어나 어둠의 길을 걷기도 한다.
그리고 마기훈은 빛과 어둠에 반쯤 걸쳐 있었다. 그는 어둠 속에서 빛을 바라보며 새빛늘봄보육원을 지키는 어둠의 기사였으니까···
하지만 나는 그가 빛의 길로 돌아오기를 바랬다.
그래서 꺼낸 바지 이야기였는데, 정작 마기훈은 내 패션을 지적했다.
“안 덥냐?”
“뭐요.”
“이제 날씨도 따뜻해졌는데 왜 아직도 담요를 두르고 다니고 있어?”
“아. 이거요?”
오랜 습관이다. 나는 추우면 난방을 트는 대신 담요를 걸치곤 했다.
고등학교 기숙사에 살 때는 패딩을 살 돈도 없고, 열심히 돈 모아서 패딩 사봤자 뺏길 게 뻔했기 때문에, 추운 한파에도 교복 위에 담요 한 장 걸치고 지냈다. 그리고 담요를 두른 채로 밟히면 교복을 안 빨아도 된다. 덤으로 덜 아프다.
사회에 나가 자취할 때도 난방비를 낼 돈이 없어서 담요를 걸치고 지냈다. 그러다 보니 이제는 담요만 걸치고 있어도 뭔가 안정되는 기분이다. 차가운 냉기로부터 나를 지켜주는 애착 물건이랄까...
이런 감정을 일일이 설명하면 뭔가 애정결핍 있는 애처럼 보일 게 뻔했기 때문에 나는 이렇게 둘러댔다.
“패션에 이유가 어딨어요? 그냥 입는 거지.”
“쓰읍. 내가 어지간한 패션은 존중하는데 남자애가 담요 걸치고 다니는 건 좀 여자 중고딩 같지 않냐?”
“그런 고정관념을 지니고 계시는군요. 마 형.”
“원래 성경에 남색하는 사람은 돌로 쳐죽이라 했다.”
“환장하겠네.”
그런 헛소리를 하며 보육원 숙소로 돌아가던 길이었다.
“인섭아!”
방정아 선생님이 나를 불러세웠다. 그녀는 마침 잘 되었다는 듯이 방긋 웃었다.
“손님이 오셨어!”
* * *
나에 대한 입양 문의가 빗발치는 건 알고 있었다.
당연히 이제와서 누군가를 부모로 섬기기엔 너무 나이가 들어버렸고, 이 시기에 나를 콕 집어 입양하려는 사람들 속내도 좀 미심쩍어서 입양을 거절했다.
그리고 문충재 원장님과 방정아 선생님은 나를 그런 사람들로부터 철저히 지켜주었다.
그럼에도 가끔 누군가를 만나 접대 비스무리한 일을 할 때가 종종 있었는데, 그건 그들이 보육원에 영향을 끼칠 수 있는 사람들일 때였다.
시장이나 시의원 같은 지역정치인들은 우리 동네에 천재가 나왔다며 나와 사진을 찍고 싶어했고,
가톨릭과 개신교 쪽 고위 인사들도 자기네 후원 덕에 내 재능이 꽃폈다며 세상에 자랑하고 싶어했다.
즉, 날 위해서 찾아온 사람은 하나도 없었다.
이번이 처음이다.
그래서 나는 떨리는 마음으로 응접실로 향했다.
방정아 선생님은 가는 길 내내 신나서 호들갑을 떨었다.
“들어보니까 엄청 유명한 소설가라고 하시더라고! 너한테 개인 교습도 해주실 수 있고, 글 쓰는 법을 배울 수 있는 다양한 학원을 소개시켜주시겠대! 공짜로!”
“그러니까 그분 성함이 대체 뭔가요?”
“비밀이야! 근데 얼굴만 봐도 너무 유명해서 잘 알 걸? 물론 쌤은 몰랐지만 인섭이 너는 문학에 관심이 많으니까 아마 보자마자 알 거야. 아- 기대된다!”
오두방정도 이런 오두방정이 없었다.
나는 대체 얼마나 대단한 사람이길래 내가 얼굴만 봐도 알 수 있다고 장담하나 싶었다.
그리고 그 호언장담은 적중했다.
“네가 인섭이구나! 정말 반갑다, 얘야!”
구학준 교수가 내 손을 붙잡고 진하게 악수했다. 만년필로 글을 쓰는 괴악한 버릇은 여전한지, 손에 굳은 살이 배겨 있었다.
아니지. 아니지. 지금은 과거 아닌가. 그의 손에 굳은 살이 배겨 있는 건 당연한 일이다.
그렇다면 나는 어디에 있는 거지? 미래? 과거?
순간적으로 시간의 구분이 모호해지며, 나는 내가 어느 시간대에 존재하는지 헷갈리기 시작했다.
그 결과, 내 귓가에 들려오는 기억 속 목소리도 상상인지 현실인지 구분할 수 없을 정도로 생생했다.
- 조금만 더 다듬으면 자넨 대성할 수 있어. 난 그리 보네.
두 번째였다. 누군가 내 글을 인정해준 것은.
첫 번째로 내 글을 인정해주었던 옛 연인은 나와 동갑이었다. 중학교 1학년 때 만나 함께 성장했다. 우리는 항상 같은 눈높이로 세상을 바라보았다. 그러니 그녀가 내 글을 인정해줘도 안심이 될 리가 없다. 성격도 이상한 녀석이 취향도 이상하지 말란 법은 없잖은가.
하지만 구학준은 한국 문단을 대표하는 사람이었다.
그런 사람이 내 글을 인정해줬다.
심지어 그 자리에서 그는 나를 대학교에 합격시켰으며, 내가 바들바들 떨며 돈 문제를 꺼내자 그마저도 말끔하게 해결해줬다.
그는 보육원에서 퇴소한 채로 막 사회에 던져진 나를 붙잡아 거의 멱살을 잡는 수준으로 문단에 끌어들여 소설가로 만들어냈다.
글을 다듬는 법을 가르쳤고, 상상을 종이에 정제하는 기술을 가르쳤으며, 인류가 지금껏 쌓아온 모든 문학을 내 머리에 주입시켰다.
구학준은 나의 은사恩師였다.
그리고 동시에, 내 연인의 아버지이기도 했다.
그건 순전히 우연이었다. 나는 두 사람을 전혀 다른 계기로 만났건만, 내가 가장 아끼는 두 사람이 같은 울타리로 묶여 있던 것이다.
나는 거기에서 어떠한 운명을 느꼈다. 그리고 이 세상이 나를 버리지 않았음을, 이 세상이 나에게 최소한의 온정을 주었다고 생각했다.
그런 그라면 돈 없고 부모 없는 무명의 소설가를 믿어줄 수 있지 않을까?
하지만 거절 당할 게 두려웠다. 그래서 숨겼다. 도저히 말이 나오지 않아서 그의 배려를 받기만 했다.
1년쯤 되던 날, 그가 무거운 표정으로 나를 불렀을 때, 나는 ‘아. 들켰구나’라고 생각했다. 그리고 차가운 현실에 내던져질 것을 각오했다.
그러나 한편으론 기대했다. 그가 나를 인정해주고, 한 가족으로 받아들여주기를.
하지만 구학준 교수는 어느 쪽도 아니었다.
승낙과 불허의 개념이 아니다. 관용과 분노의 개념이 아니다.
그는 나를 설득했다.
나를 하나의 인격체로 정중하게 대우했다.
- 문 군··· 이런 말을 하게 되어 정말 유감이지만, 이 결합은 내가 보기에 아주 어려울 듯하네. 자네도 어른이니 알지 않나. 결혼은 집안과 집안의 결합이야. 우리가 단순히 교수 집안이면 모를까, 내 아내와 아내의 집안은 큰 사업을 하고 있어.
하지만.
최소한··· 최소한 나만큼은 자네 사정을 알고, 자네의 성실한 성품을 아니까, 내 딸과 자네가 행복하다면, 감싸줄 수 있네.
하지만 내 아내는? 그리고 내 친지들은? 유빈이는? 절대로 자네를 가만 두지 않을 걸세. 온갖 말과 모욕과 협박으로 자네의 인격을 깎아내리겠지. 그것도 수십 년 동안. 그걸 자네는 버틸 수 있겠나? 그리고 내 딸이 그걸 버텨낼 수 있겠나? 그렇게 얻어낸 결혼이 행복할 것 같은가? 둘 사이의 아이도?
부탁하네···. 그냥 젊었을 때의 애절한 추억으로 남기게. 슬프고 안타까운 일이지만, 누구에게나 이루어지지 못한 첫 사랑 하나 쯤은 있는 일이야. 그리고 그런 추억을 곱씹으면서 새로운 행복을 찾을 수 있는 거고.
내가 보기엔 그 방법이 자네나, 내 딸이나, 그리고 자네를 아끼는 스승인 나도 결과적으로 행복해질 수 있는 방법이라고 보네.
구학준 교수는 이렇게 말했다.
그건 충분히 정중하고 신사적인 말이었다.
우리 사이의 사랑을 가로막는 거대한 악당은 없었다.
그저, 보잘 것 없는 내가 있었을 뿐이다.
