EP 2 – 기타
“이걸 어떻게 출판하냐고···”
임양욱이 탄식했다.
맥없이 책상에 머리를 박고 있던 임양욱은 매끈한 두피에 핏대를 세우며 일어나 하소연했다.
“이건 아니잖아! 어떻게 첫 번째 챕터에 가출팸, 미혼모, 조건사기, 아동성매매, 폭행, 살인을 꾸역꾸역 죄다 집어넣을 수가 있어! 대체 어떻게 그럴 수가 있냐고! 나는 시켜도 못 하겠다! 대체 왜!”
임양욱은 머리(카락이 있었다면 손에 수북히 잡혔을 위치)를 쥐어 뜯으며 발작했다.
이 모습을 출판매니지먼트부 직원들이 봤다면 안 그래도 없는 존경심이 바닥을 뚫고 내려갔겠지만, 다행히 회의실에는 임양욱과 백설 단 둘 뿐이었다.
백학엔터 출판매니지먼트부 직원들이 백학문고에서 굴러온 임양욱 부장을 신뢰하지 않는 것처럼, 임양욱도 아직 자기 부서 사람들을 신뢰하지 않는다.
문인 작가가 벌써 차기작을 썼다는 사실은 부서의 사업 방향을 바꿀 수도 있는 중요한 비밀이다.
그 내용은 더더욱 중요한 비밀이고, 전자문서로 가공된 원고는 더더더더더욱 중요한 비밀이다.
그래서 임양욱은 이 사실을 믿을 만한 사람과 먼저 상의하기로 했다.
그게 백설이 임양욱의 맞은 편에 앉아 있는 이유다.
“···그런데 이 정돈 괜찮지 않나요?”
백설이 반론했다.
심각한 표정으로 원고지를 넘기며.
“물론 좀 자극적인 소재가 들어간 건 맞는데, 문학에서 이 정도는 허용범위 아닌가요? 제가 좋아하는 책들에 비하면 아무것도 아닌데요. 푹 찌르고 굽고 먹고 헤집고 이런 책 널렸잖아요. 잔혹성이 아니라 애정 측면에서도···”
“그건 백설 씨 취향이 좀 고어한 게 아닌가?”
“추, 추리 소설 얘기거든요! 어쨌든 전 소재는 상관 없다고 봐요. 아직 책을 다 읽어보진 않았지만···”
“하여간 백 대리 말도 일리는 있어.”
시청각을 자극하는 드라마와 영화와는 달리, 소설은 문자로 된 매체였다. 잔혹성과 선정성이 눈에 확 띄지 않으므로, 검열에서 비교적 자유롭다. 그리고 문학에 등장하는 잔혹성과 선정성은 예술로 치부되는 경향 또한 만연하다. 스트립쇼와 비너스 동상이 같은 것을 보여주지만 인식이 다른 것처럼 말이다.
이러한 사회적 공감대 속에서 소설은 만화, 영화, 드라마보다 넓은 표현의 자유를 영위했다.
하지만 임양욱이 보기에···
문인은 예외다.
“인섭이, 아니, 문인 작가는 일반적인 문학보다 더 빡센 검열을 받을 거야.”
“왜죠?”
“지금 모인 인기는 작가로서의 인기가 아니라 연예인으로서의 인기거든.
백설 씨, 우리 종이책이랑 전자책이랑 합쳐서 아직 10만 부도 못 팔았지?”
“네··· 앞으로 훨씬 많이 팔리긴 하겠지만요.”
“그래. 어쨌거나 문 작가 책을 사서 읽어본 사람이 10만 명이 안 된단 말이야. 한 사람이 16권 사기도 하니까 자세히 따져보면 더 적겠지. 그런데 지금 문인 작가의 존재를 알고서 지지하는 사람이 몇 명이나 될 것 같아?”
“아···!”
훨씬 많다. 백설은 그제서야 깨달았다.
문인은 책 판매량보다 명백히 더 많은 인기를 누리고 있었다.
백설의 머리 속에서 빠른 계산이 스쳤다.
“첫 번째로 나왔던 예능 시청률이 4.1%였으니까 퍼센트 당 시청자수 30만 명으로 잡으면 120만 명 이상, 조금 보수적으로 생각해도 최소 90만 명이고, 유튜브 클립 조회수가 엊그저께 200만 넘어갔고, 기타 인터넷 여론이랑 최근 뉴스까지 나온 걸 생각하면···
문인 작가를 스쳐 지나가듯이라도 접해본 사람이 500만 명 이상이고, 그 중 고관심층 100만 명 중 대부분이 호감을 느끼고 있겠네요.”
대충 ‘책 산 사람보다는 많겠지?’ 라고 말하려던 임양욱은 좀 당황했지만, 그걸 티내지는 않고 진중하게 고개를 끄덕였다.
“으음. 그래. 지금 문 작가가 받고 있는 사회적인 시선은 소설가가 아니라 연예인이야. 그것도 제대로 된 연예인이 아니라, 예능에 나온 신기한 일반인이라고.”
“어쩌죠? 더 좋은 책을 내야 하나요?”
“뭔 소리야. 사람들이 책을 안 읽는데 책 낸다고 인식이 바뀔 것 같아?”
“그럼 어떻게 해야 소설가 이미지를···”
“귀에다 만년필 꽂고서 예능 돌아다녀야지.”
“아.”
백설은 멍한 표정을 지으며 현실을 부정하고 싶어했지만, 임양욱은 냉혹한 현실을 그녀에게 내밀었다.
“내가 봤을 때 이거 이대로 출판되면 학부모들부터 뒤집어진다.”
“그렇다고 내용을 고치라고 할 순 없잖아요···”
“그렇지. 그러니까 조금이라도 이미지 좋을 때 CF랑 예능이랑 이것저것 다 해치우면서 국민 남동생 만들어놓고 그 다음에 출판을 해야지. 백번 양보해서 방송활동이랑 출판을 동시에 진행하던가···”
“으음. 우리 부서 맨파워로 그게 될까 싶긴 한데, 일단 죽기를 각오하면 방송이랑 출판이랑 동시에 진행할 수 있을 것 같아요.”
“근데 지금 그게 문제가 아니야, 백설 씨···”
임양욱은 세상 모든 피로를 짊어진 표정으로 말했다.
“아예 CF를 찍기가 싫대···”
“누가요? 설마 문 작가가요?”
“으응···”
“대, 대체 왜요···?”
* * *
좌청룡 우백호라는 말이 있다. 풍수지리에서 쓰이는 말이지만, 정말 든든한 부하들을 양옆에 데리고 있을 때 쓰는 은어이기도 하다.
그런데 좌목사 우신부는 전혀 든든하지 않았다.
“이런 요셉 같은 인재가!”
새빛늘봄보육원 부설 예배당.
내 양손을 붙잡은 두 종교인은 경쟁적으로 칭찬을 쏟아부었다. 기독교 신문 취재기자 앞이라 둘 다 흥분해 있었다.
“이런 빛나는 달란트를 가진 인재가 주님의 품 안에 있는 우리 새빛늘봄보육원에서 싹튼 것은 정말 주님의 역사하심 일용하심 축복하심이 아닐 수 없습니다.”
“감사합니다, 목사님.”
“허허. 주님의 진짜 선물은 빛나는 달란트가 아니라 선한 성품이겠지요. 나는 우리 인섭 군이 가진 뛰어난 재능보다, 가진 바를 이웃과 나누는 예수님의 사랑을 품고서 자란 게 더 복되고 자랑스러울 뿐입니다.”
“감사합니다, 신부님.”
“하하하...! 제가 언제 우리 인섭 군의 재능만을 눈여겨 봤다고 했나요? 당연히 콩 한 쪽도 남과 나누는 선한 마음이 더 우선이지요. 주님께서도 부자들 사이에서 두 달란트를 낸 가난한 과부의 헌금을 가장 귀하게 여기셨습니다. 바로 우리 인섭 군 같이요.”
“감사합니다, 목사님.”
새빛늘봄보육원에는 목사님과 신부님이 격주로 찾아오신다.
1648년 종교의 자유를 인정한 베스트팔렌 조약에 의거하여 개신교와 가톨릭 사이를 자유롭게 거니는 문충재 원장의 유연한 종교관 덕분이다. 절대로 양쪽에서 후원금을 받아내려고 이러는 게 (아마도) 아니다.
그러나 특별한 날에는 목사와 신부가 동시에 찾아오곤 했는데 두 사람이 모이면 항상 이 꼴이 났다.
“김 목사. 근데 달란트가 아니라 랩톤입니다.”
“알아요. 최 신부. 잠깐 말실수했어요.”
“성경공부 조금만 더 하셔야겠어요?”
“아이, 진짜, 이 양반이···!”
“양반이 아니라 신부-”
“아! 그만 좀 깐족거려!”
두 명의 종교인은 서로 친한 편이었다. 근데 친한 건 친한 거고 싸우는 건 싸우는 거다. 오늘도 종교 전쟁이 시작됐다.
“달란트를 칭찬한다니까 뭐 중간에 끼어들어서 마음이 더 중요하니 이러면서 사람을 쪼잔하게 만들어요? 성격 참 이상하다니까.”
“달란트는 재능을 뜻하는 말이기도 하지만 어원 자체가 금전을 재는 단위 아닙니까. 칭찬도 좀 신중하게 하면 더 좋을 것 같다... 이 말이죠.”
“내가 신중하지 않다는 거예요?”
“우리 김 목사님이 다른 건 다 좋지만 신중하지는 않죠. 저번에 개울가에 낚싯대 빠뜨린 거 보면.”
“아니, 그게 왜 지금-”
“무릎 밖에 안 오는 데에다 낚싯대 빠뜨려놓고 못 찾는 인간은 내가 처음 봤다니까···”
“허리였어!”
두 사람이 싸우는 사이, 나는 당황한 채 카메라를 들고 어버버거리는 신문기자의 옷소매를 꾹꾹 당겼다.
“사진 다 찍으셨죠?”
“어? 어어...”
“이만 가볼게요. 기사 좋게 써주세요. 고맙습니다.”
기자가 인터뷰 조금만 더 하자고 말하는 걸 못 들은 척 도망쳤다.
솔직히 아침부터 글도 못 쓰고 4시간이나 붙잡혀 있었으면 충분하다고 생각한다. 그리고 양측 교단 신문에 찍을 사진도 전부 찍었으니 이제 더 붙잡혀 있을 이유도 없겠다 싶었다.
이제 글 쓰러 갈 시간이다.
그러나 예배당을 나서자마자, 보육원 마당을 가득 채운 일반인들이 날 발견하고 달려들었다.
그 모습은 신선한 고기를 눈 앞에 둔 좀비들과 비슷했다. 느릿한 좀비가 아니라 달리는 좀비다.
“어어! 저기 있다!”
“문인 작가다!”
“얘! 우리 애랑 사진 한 번만 찍어줘!”
나는 못 들은 척 도망쳐 버리고 말았다.
"사지이이인 - !"
* * *
새빛늘봄보육원의 여름성경학교는 특별한 날이다.
지역주민들도 함께 참여하는 축제가 벌어진다.
‘달란트 잔치’를 하기 때문이었다.
달란트란 고대 그리스의 화폐 단위로, 재능Talent이란 단어의 어원이 될 정도로 유서 깊은 말이다.
하지만 새빛늘봄보육원에서 쓰이는 ‘달란트’란 가상화폐의 일종이다.
‘참 잘했어요’ 도장처럼 착한 일을 할 때마다 선생님들이 쿠폰을 주는데 그게 바로 달란트다.
그리고 1년에 2번 열리는 달란트 잔치에서 달란트를 현물로 바꿀 수 있는데,
그게 바로 오늘.
여름성경학교 달란트 잔치다.
하지만 가상화폐라는 게 다들 그렇듯 이런 저런 사정이 얽히고 섥히면 아사리판이 난다.
모든 문제의 근원은 달란트 잔치를 지역사회 후원바자회랑 같이 하는 데에서 시작된다.
(달란트 잔치에 쓸 물건을 바자회 기부물품으로 돌려막아서 보육원 예산을 조금이나마 아끼려는 선생님들의 발버둥이다.)
그런데 바자회는 달란트 잔치와는 별개의 행사로, 기부 받은 물건들을 지역 주민들에게 파는 일이다.
그 결과, 보육원생들은 공짜로 받은 물건을 돈 받고 팔고, 지역 주민들은 좋은 물건을 싸게 사간다.
여기까지는 좋다.
그런데 그 와중에 달란트 잔치까지 한다?
달란트, 현찰, 현물.
그리고 보육원생, 축제 놀러온 지역주민, 후원자.
같은 날, 같은 장소에서, 무려 3가지 요소가 3가지 경제주체에 의해 오가는 것이다.
심지어 상품의 가격은 인위적 요소로 인해 수요와 공급의 법칙에서 완전히 벗어나 있으며,
시장을 운영하는 이들은 공정성과 전문성이라고는 찾아볼 수 없는 미성년자들이다.
따라서 새빛늘봄보육원의 달란트 잔치와 바자회는···
배신과 모략, 횡령과 사기가 판치는 곳이 되었다.
“너, 나랑 일 하나만 하자.”
“늑대 새끼가 어떻게 개 밑으로 들어갑니까?”
“문창섭 그 너구리 새끼, 달란트랑 현찰이랑 환전해주면서 대체 얼마를 떼어가는 거야? 지독한 놈···”
“놔둬요. 행정부장이랑 친한 놈이 그 녀석 뿐이니까. 조만간 쓸모가 다 하면 손 봐줄 필요는 있겠네요.”
“형님. 형섭이네 애들이 창고 뒤쪽에 물건 여섯 박스 삥땅쳐서 쌓아 놨던데요. 그거 우리가 먹는 건 어떻습니까? 지금 가져와서 바로 팔아버리면 아무도 몰라요, 지금 당장 해야 합니다...!”
“······진행시켜.”
이맘때 새빛늘봄보육원은 경제사범들로 가득 찬다.
물건 심부름하면서 과자 봉다리 하나 삥땅 치는 작은 도둑부터, 달란트 통에 손 대는 중간 도둑에다가, 아예 시스템을 이용해 사기를 치는 큰 도둑도 나온다.
그 규모는 결코 작지 않다.
나이가 좀 있는 원생들은 기본적으로 몇 만원 정도 삥땅을 치고, 잔대가리 잘 굴러가는 놈들은 10만원 이상 재주 좋게 가져가는 경우도 종종 있다.
물론, 선생님들도 다 안다.
그런데 그냥 봐준다.
몰려드는 손님들 때문에 가장 바빠지는 시기이기 때문이기도 하겠지만, 가난하게 살던 원생들이 돈을 만질 수 있는 거의 유일한 시기가 이맘때이기 때문이다.
심지어 올해는 더욱 특별했다. 나 때문이다.
나를 보러 온 사람들 때문에 방문객 숫자가 2배 이상 늘었다.
아니, 2층 창가에서 내려다보고 있으니 거의 10배 이상 되는 것 같기도 하다.
사람이 정말 콩나물처럼 우글거였다. 위에서 내려다보니 콩나물 꼬다리 같은 머리들만 옹기종기 꿈틀거리고 있다.
“세상에···”
나는 넓은 마당을 저렇게 많은 사람이 가득 채웠다는 것도 놀라웠지만, 저 사람들의 대다수가 나를 보러 왔다는 사실이 조금 두렵기도 했다.
대체 왜? TV에 나온 어린애를 보려고 보육원 달란트 잔치까지 굳이 찾아올 이유가 있나? 대체 무엇이 저 사람들을 이렇게 열광시키는 거지?
나는 도무지 인기라는 것을 이해하지 못할 지경이었다.
이건 거의 일상생활이 불가능할 수준이 아닌가.
그럼 글은 언제 쓰지?
그런 생각을 하고 있으니 마기훈이 자기 부하들을 거느리고서 나를 찾아왔다.
“뭐야. 2층 구석에 짱박혀 있었냐? 한참 찾았네.”
“아, 기훈이 형.”
“야. 물어볼 게 있는데. 혹시 너 책에 싸인해준 적 있냐?”
“아뇨?”
“없다고? 알았어.”
마기훈이 자기 오른편에 있던 일진에게 중얼거렸다.
“처리해.”
“예. 행님.”
푸웁- 나는 마시던 음료수가 목에 걸린 나머지 캑캑거리며 일어났다.
“그, 그게 대체 무슨 소리에요?”
“누가 네 책 싸인본을 팔고 있던데? 문인 작가 보육원에서 문인 작가 싸인이 담긴 문인 작가 책을 판다고 가격도 졸라 올려 팔더라. 근데 내가 알기로 도장가뭐시기 있지 않냐? 책 가격 전부 똑같아야 하는 거.”
“···도서정가제요?”
“그치. 도서정가제.”
마기훈의 옆에 있던 일진들이 ‘오올-’하는 추임새를 넣으며 마기훈의 폭 넓은 지식 수준에 찬사를 보냈다.
나는 떫은 표정으로 대꾸했다.
“바자회는 잘 되어가요?”
“역대급이야. 역대급. 돈 졸라 잘 벌려. 물건 내놓는 대로 그냥 바로 팔려. 그래서 달란트 시장에 물건이 싹 말랐어.”
“다행이네요.”
“다행은 무슨. 돈은 잘 벌려도 사고도 그만큼 터진다. 아침부터 별별 일이 다 있었어. 이지랄을 이틀 더 한다니까 개빡세네 진짜.”
바자회 행사는 3일에 걸쳐 이루어진다.
“야, 어떤 정치인이 너 찾더라. 사진 좀 찍으러 왔다던데 왜 2층 구석에 박혀 있냐?”
“저도 아침부터 예배당 끌려가서 몇 시간 동안 사진 찍고 인터뷰하고 목사님이랑 신부님 사이에서 긴장하고 있었어요. 이미 탈진 상태라고요.”
“그게 다 체력이 부족해서 그래. 운동 좀 하라니까? 형이 시켜줘?”
“사양할게요.”
다행히 문충재 원장의 노력과 마기훈이 이끄는 자경단 덕분에 달란트 잔치 겸 바자회 행사에서 별다른 사고는 일어나지 않았다.
물론 결국 애들이 하는 일이라, 남들 5만원 횡령할 때 50만원 해먹어서 보육원을 뒤집어놓는 정신 나간 놈들이 매년 한두 놈씩 나오곤 한다.
하지만 그것도 넓게 보면 그런 해프닝도 우리에겐 일상의 한 범주라서, 그리 특별한 일은 아니었다.
진짜 사고는 3일차 되는 날, 모든 행사가 끝난 저녁에 발생했다.
방에 놔둔 내 지갑에서 모든 돈이 사라져 있었다.
도둑이었다.
