EP 1 – 사인死因
사람은 대개 자신이 짓지 않은 이름으로 불리며 평생을 산다.
일반적인 경우, 이름은 부모가 붙여주니까.
하지만 난 아니다.
내 이름을 지어준 사람은 새빛늘봄보육원장 문충재였다.
독실한 기독교인인 그는 원생들을 자기 자식처럼 돌보겠다고 맹세했고, 그 맹세의 일환으로 자기가 이름을 지을 수 있는 아이들에게 자기 가문의 성과 항렬자를 물려주었다.
그래서 새빛늘봄보육원에 이름 없이 들어온 아이들은 모두 문 씨였다. 그리고 남자아이의 이름은 섭으로 끝났고 여자아이는 그냥 예쁜 이름이었다. 보통 항렬자는 남자에게만 붙여주는 가부장적 전통이니까.
그래서 우리 보육원의 문씨 여자애들은 이게 구시대적인 성차별이라고 투덜대면서도, 한편으로는 문씨 남자애들을 문땡섭 시리즈라고 놀려먹었다.
이름 생겨먹은 게 죄다 문O섭이라서 문땡섭이다.
그래. 그게 전부다.
문충재 원장과 나의 인연은 그냥 이 정도였다.
보육원 원장은 학교로 치면 교장이다. 교장은 아이들을 직접 가르치지 않고, 애들이 잘 모르는 중요한 사무업무를 담당한다.
또한 새빛늘봄보육원은 꽤 규모가 있는 보육원이었기 때문에, 문충재 원장은 VIP 후원자들과 친분을 쌓기 위해 바깥에서 활동하는 경우가 잦았다.
뭐. 그것도 사람 나름이라 수더분한 녀석들은 겁도 없이 원장실을 들락거리며 문충재 원장과 친하게 지내곤 했지만, 사람보다 글과 더 친했던 내게는 해당되지 않는 말이다.
아니···
돌이켜보면 그냥 이 보육원 자체를 싫어했던 것 같기도 하다.
보육원에 태어난 운명을 증오하는 심리가 보육원 자체를 꺼림칙하게 여기는 태도가 되지 않았나 싶다.
갑자기 이런 생각을 왜 하느냐?
“정말··· 우리 인섭이가 천재라는 말입니까?”
“예. 그러니, 조금 진정하시고요, 선생님.”
“오, 주여. 감사합니다. 감사합니다···”
임양욱을 붙잡고 눈물을 펑펑 쏟아내는 문충재 원장을 보면서, 그냥 이런 생각이 들었다.
내가 이 사람을 잘 모르고 있었구나.
