EP 1 – 사인死因
‘출판사 원고 투고’.
각종 출판사에선 이메일, 우편을 통해 작품을 상시모집한다. 거기에 제한은 없다. 많으면 많을수록 좋으니까.
양질의 원고를 확보하는 방법은 원고를 많이 받는 것이다. 묻지도 따지지도 않고 꾸역꾸역 다 받은 다음, 그 속에서 좋은 글을 찾으면 된다.
물론 그 과정에서 무한 독서 노가다를 하는 편집자들이 갈려나가긴 하지만···
그건 문학의 발전을 위한 희생이 아닐까?
아무튼!
‘출판사 원고 투고’는 정해진 시기까지 제출한 뒤 까다로운 심사를 받는 ‘신춘문예’보다 규정이 훨씬 널널한 편이다.
심지어 중복 투고도 가능하다. A 출판사에 제출한 원고를 B 출판사에도 제출할 수 있는 것이다.
신춘문예에서는 그게 안 된다. A 신문에 제출한 소설과 B 신문에 제출한 소설이 같으면 수상작에 뽑히더라도 상이 취소된다.
조금 불합리하게 보일 수는 있어도, 이는 신춘문예가 가진 문학축제로서의 정체성을 지키는 동시에, ‘당선만 되고 보자’는 식으로 아무 곳에나 원고를 집어넣는 천박한 사문난적들의 세태를 배격하는 고아한 기풍이다.
절대로 소설가 유망주들이 이곳저곳 찔러보면서 가장 좋은 조건을 제시하는 곳과 계약하겠다며 감히 협상을 하려고 드는 꼴을 원천봉쇄하기 위한 관습이 아니다.
하여간 이러이러한 이유로 신춘문예보다는 출판사 원고모집란에 제출하는 편이 문턱이 더 낮다고 할 수 있겠다.
그렇기 때문에 출판사엔 수많은 소설가들의 원고가 몰려들며, 편집자는 수천 개의 원고들 속에서 진주를 찾아내기 위해 노력한다.
당연히, 쏟아지는 우편물로 가득 찬 우편상자에 편지 하나 끼워넣는다고 집주인이 그걸 바로 읽어주지는 않는다.
하지만 내게는 자신이 있었다.
못 뜰 자신이 없다는 둥, 그런 말을 하려는 게 아니다.
내 재능이 아니라, 그간 노력해 쌓아올린 실력에 대한 자신감이다.
조금 시간이 걸리더라도, 누군가는 내 소설을 좋은 글이라고 평가해줄 것이다.
날 대학으로 이끌어준 교수님이 그러했고,
나보다 내 글을 더 사랑했던 옛 애인이 그러했으며,
수상할 정도로 내 글을 좋아하던 머리숱 없는 편집자가 그러했듯이···
