EP 5 – 사랑이야기
당금當今의 문학文學은 동서를 막론하고 선현들이 쌓은 문집文集의 제단祭壇 위에 세워졌다고 하여.
이른바 문단文壇이라 한다.
이렇게 말하면 뭔가 있어 보이지만 사실 문단이나 ‘문학 업계’나 비슷한 뜻이다.
다만 이 업계 종사자들이 ‘말을 참 잘 꾸미는’ 사람들이라 단어가 좋게 치장됐을 뿐.
그러니 이 나라의 문학계를 배후에서 암중지배하는 무시무시한 권력은 존재하지 않는다.
문단이란 그저 소설가, 시인, 평론가, 등등, ‘글을 직업 삼는 사람들’을 뭉뚱그려 말하는 단어였으니까.
그러나 거꾸로 말하면, 모든 문인들을 통제할 중앙 권력이 없는만큼 사적 결속이 강하다고 할 수 있겠다.
그 사적인 결속이란 때론 친분이요, 때론 의리요, 때론 은원이요, 때론 학연이요, 때론 애정이다.
그런즉, 의와 도리라.
누구도 이를 지키라고 명령하지 않지만, 오히려 그렇기 때문에 문단을 수호하는 이들은 올바른 뜻을 지켜내기 위해 정邪과 사邪를 매섭게 분별한다.
이러한 ‘문단을 지키는 자’의 대표적 예시가 한국에서 손 꼽히는 문예지의 주필 겸 사장이며, 원로 소설가이자, 유명 문학 평론가인 서운필이다.
당연하게도, 서운필은 올 봄 신춘문예에서 문인 작가가 어떠한 문학상도 수상하지 못하도록 만든 장본인 중 하나였다.
“......”
서운필은 조용히 뒷짐을 지고서 사옥 7층 사장실 창가 앞에 서 있었다.
천둥번개가 치는 날이었다. 비바람이 매섭게 몰아치며 휘이잉 칼바람 소리를 냈다.
장대비가 쏟아지는 세상에 누군가의 얼굴이 덧씌워졌다. 유리창에 비친 서운필 자신의 모습이다.
어느새 이렇게나 늙어버린 서운필의 자화상은 침울한 얼굴로 자신을 쳐다보고 있었다.
“업보가 다가오는가···”
서운필이 조용히 읊조렸다.
직후, 사장실 바깥에서 고성방가가 오갔다.
- 드, 들어가시면 안 됩니다!
- 비키라.
아마 오래 시간을 끌지는 못할 것이다. 그는 범상한 내공으론 막아설 수 있는 자가 아니었으니까.
아니나 다를까, 호법들이 추풍낙엽처럼 쓰러지는 소리가 들려왔다.
벌컥 문이 열리고, 누군가 사장실에 들어와 서운필을 빤히 바라보는 시선이 느껴졌을 때가 되어서야, 서운필은 스르륵 뒤돌아 침입자를 바라보았다.
그 순간, 번개가 쳤다.
번쩍, 어둑한 사무실을 가로지르는 뇌광이 침입자의 모습을 한 순간 비추었다.
갈색 개량한복을 입은 흰 수염의 도사,
취미로 선생을 하는 남자,
박창운이 살기를 품은 눈빛으로 서운필을 가만히 노려보고 있었다.
