EP 1 – 사인死因
새 학기가 밝았다.
초목이 싱그럽게 꽃 피는 봄이다.
이제 6학년이 된 아이들은 새로운 반으로 등교했다. 낯선 얼굴들을 돌아보며 불안해하는 아이도 있고, 익숙한 얼굴을 발견하고 반갑게 달려가는 아이도 있다.
눈치게임의 시작이다.
새로운 교실과 새로운 아이들. 그곳에서 새로운 사회가 만들어지고 있다. 학기 초에 친구를 만들지 못하면 학교생활이 힘들어지는 법.
그래서 예쁜 애들끼리 뭉치고, 아이돌 좋아하는 애들끼리 뭉치고, 축구 좋아하는 애들끼리 뭉치고, 씹덕오타쿠게임 좋아하는 애들끼리 뭉친다.
당연히 뭉치지 못하는 아이도 있다.
그의 이름은 문인섭. 13세(?).
흉흉한 소문이 도는 요주의 인물이다.
“쟤가 바로 그 섭섭이···”
“쉿! 들리겠어!”
“방학식 날 쟤가 일진 형을 불러서 자기 괴롭히던 애들을 완전히···”
“우리 엄마가 그랬는데, 쟤가 뜨거운 커피를···”
“그치? 저 녀석, 양친이···”
“건드리면 큰일나겠네···”
본디 흉흉한 소문이 도는 자를 가까이 하지 않는 편이 험악한 세상에서 살아남는 데 도움이 되는 법이다.
하지만 이곳은 평범한 곳이 아니다.
이곳은 도산검림, 약육강식,
그리고 강자존의 법칙이 지배하는 곳.
사특한 풍문을 달고 다니는 악적 따위.
협객의 이름을 드높일 먹잇감에 불과할 뿐.
“뭘 그렇게 쫄고 있냐?”
“오올! 김민준!”
“딱 봐라.”
“야···! 쟤 건드리면 고등학교 일진 온다던데···”
“알빠임?”
“역시 중요한 건 꺾이지 않는 마음이지.”
김민준은 6학년 2반의 일짱이 되어 가문의 명예를 드높이기 위해 떨쳐 일어났다.
망설임 없는 걸음걸이로 문인섭에게 향한다.
그의 손에는 자그마한 쇳덩이가 쥐어져 있었다.
* * *
사람은 생각보다 혼잣말을 잘 하지 않는다.
특히 자신의 생각을 저도 모르게 입 밖으로 내뱉는 건 소설이나 드라마에 나오는 편의주의적인 클리셰에 불과하다.
인물이 가진 복잡한 생각을 대사 하나로 퉁 치고 넘어가려는 얄팍한 작가들이나 그런 술수를 부린다.
“초등학생이라고···?”
하지만 임양욱의 입에선 혼잣말이 새어나왔다.
그러지 않고선 생각을 정리할 수 없었다. 도저히.
“초등학생? 초등학생···”
초등학생.
만 7세에서 12세의 어린 아동. 절대로 소설을 쓸만한 나이는 아니다. 특히나 ‘이런’ 소설을 쓸만한 나이는 절대 아니다.
임양욱은 10년차 편집자다. 심지어 한국 최대 출판사에서 8년을 일했다. 그의 손을 거쳐간 책들은 무수히 많았다.
그런 그가 사인死因을 보고 느낀 감정은 단순한 감탄이 아니었다. 그것은 확신에 가까운 감정이었다.
이 소설은 아름답다고. 나만 읽을 순 없다고. 반드시 세상에 내놓아야 한다고.
그걸 위해서라면 마지막으로 남은 회사에서의 정치적 생명을 걸 각오까지 했다.
임양욱은 이미 이 글의 흥망성쇠에 사표를 걸었다. 그 정도의 글이었다.
그러니 절대로.
절대로 초등학생에게선 나올 수 없는 글이다.
“제가 교장입니다. 출판사에서 나오셨다고요?”
“아···. 출판매니지먼트 TF팀 임양욱 팀장입니다. 출판 관련 업무로 찾아 뵈려고 왔습니다.”
교장을 만나는 순간에도 의심은 떠나지 않았다. 명함을 주고, 문인섭이라는 학생을 불러달라는 요청을 하면서도 지금 대체 뭐하고 있는 건가 싶다.
한편, 교장은 딴 생각을 했다.
맙소사! 초등학생의 글을 출판하려 ‘백학’에서 찾아오다니. 누구나 아는 대기업 아닌가!
이건 행운이다. 내 학교에 있는 학생이 천재라고? 침이 질질 흐르고 가슴이 콩닥거린다.
천재는 유용하다. 어린 천재는 더더욱 유용하다. 다양하게 쓰일 수 있다. 누구나 아는 사실이다.
함께 사진을 찍어 친분을 과시할 수도 있고, 높은 사람에게 소개시켜주며 이득을 볼 수도 있고, 잘 꼬드겨서 믿음직한 어른으로 자리 잡으면 인생이 편해진다.
그 천재를 배출한 학교라고 소문을 낼 수도 있고, 교육청에 제출할 성과로 포장하여 광을 팔 수도 있고, 내가 이 아이를 가르친 사람이라고 떠들 수도 있다.
이건 교장이 욕심에 미친 사람이라서 나온 생각이 아니다. 인간이 나이 50을 넘기면 이 정도 판단은 무의식적으로 그냥 이뤄진다.
교장은 방긋 웃었다.
“우리 학교 아이 앞길을 위한 건데 당연히 도와드려야죠! 지금 당장 불러오겠습니다.”
학교에 곧장 방송이 울려퍼졌다.
[아- 아- 문인섭 학생. 6학년 2반 문인섭 학생은 바로 교장실로 와주시기 바랍니다.]
임양욱과 교장은 제각각의 표정을 짓고 기다렸다. 한 사람은 의심이고 한 사람은 기대감이다.
손님 대접용 커피가 식어갈 즈음, 교장실 문에서 노크 소리가 났다.
똑. 똑.
교장이 대꾸했다.
“아! 어서 들어오세요!”
어른들이 찾던 아이가 조심스레 들어왔다.
미소짓던 교장은 우뚝 굳어버렸다.
문인섭의 안경에, 자물쇠가 채워져 있었다.
“무슨 일로 부르셨죠?”
“어··· 선생님이 왜 불렀냐면··· 아니, 너 안경이···”
임양욱은 문인섭의 얼굴을 제대로 보지 못했다.
당연히, 안경에 채워진 자물쇠 때문이다.
그래서 문인섭에 대한 첫인상은 그 아이의 행동과 옷차림, 그리고 말투로 인해 정해졌다.
“그··· 안경은 대체 뭐니?”
“친구들 사이의 사소한 장난이요.”
그 아이는 교장이 앉으라는 말을 하기도 전에 소파에 와서 털썩 앉았다. 어른을 두려워하지 않는다.
또한 ‘친구 사이의 장난’이란 표현에는 ‘어른들에게 신고해도 별 조치가 없다’는 숨은 뜻이 있었다.
추위를 잘 타는지 담요를 어깨에 걸치고 있었으며, 손톱과 입술에는 자주 물어뜯은 흔적이 있었다.
냉소적이다. 삐뚤어져 있다. 날을 세우고 있다.
그리고 그걸 감출 생각이 없다.
그건 어린 아이의 치기 따위가 아니었다. 오히려 기백에 가까운 자신감이었다.
그 자신감은 대체 어디서 나오는 거지?
정답은 뻔했다.
자기 실력에 대한 자신감이다.
이 아이는 이미 프로다.
“세상에···”
임양욱은 직감적으로 이 아이가 사인死因의 작가라는 사실을 납득했다.
합리적인 판단은 아니다. 하지만 분위기가 그랬다. 이 아이 말고는 누구도 그 소설을 썼다고 생각할 수 없었다. 그건 직감이라기보다는 계시에 가까운 감각이었다.
그런 미묘한 감정을 느낀 건 임양욱 뿐만이 아니었다.
이성과 합리로 설명할 수 없는 인연. 혹은 운명.
그런 것들은 느낀 소년은 살짝 미소를 지었다.
소년이 자물쇠 달린 안경을 벗었다.
생기 없는 눈빛이 과거의 인연을 향한다.
“혹시 출판사에서 오셨습니까?”
* * *
- 어. 나 백학문고에서 왔는데.
자기소개도 아니고, 인사말도 아니었다. 그런 애매한 말을 하고서 임양욱은 막무가내로 내 옥탑방에 들어왔다.
그게 편집자 임양욱과의 첫 만남이다.
그는 바닥에 널려 있는 옷가지와 이불을 양말 신은 발로 툭툭 차며 말했다.
- 이런 데 살아?
나는 그 말에 자존심이 퍽 상했던 것 같다. ‘이런 데’ 사는데 보태준 거 있냐고 대꾸했다.
돌이켜보면, 무명 소설가와 백학문고 편집자의 상하관계는 명백했다.
그래서 이름도 모르는 사람이 집에 멋대로 들어오는데도 제지하지 못했다.
그래놓고 ‘이런 데 사냐’는 말에 곧장 발끈해서 받아치다니, 이 얼마나 충동적인가.
그런데 그 말을 들은 임양욱은 피식 웃을 뿐이다.
- 양친 안 계시다며?
부모가 없는 건 내 잘못이 아니었다. 하지만 살면서 부모가 없다는 말을 직접적으로 들을 때마다, 나는 뭔가 커다란 잘못을 들킨 것처럼 바짝 얼어붙곤 했다.
임양욱은 얼어붙은 날 보며 화냈다.
- 어이구. 어이구. 그럼 전세대출 땡겨서 주택청약 넣어야지 뭐 이런 허접한 월셋방에서 매달 수십 만원씩 꼴아박고 있어?
청약? 전세대출? 그런 게 뭔지도 모른다.
- 미련 곰탱이 같은 놈··· 급한 돈은 내가 메꿔줄 테니까 집부터 옮겨.
나는 당신이 누구길래 그런 말을 하냐고 물었다.
- 너 백학문학상에 소설 냈지?
그랬다.
- 그거 담당자가 나야. 너 대상이다.
나는 임양욱을 껴안고 미친놈처럼 날뛰었다.
21살 때의 일이다.
그 이후로도, 그는 수상할 정도로 내 글을 좋아했다.
판매량을 연달아 말아먹으며 모두가 내 글을 성토했을 때, 임양욱은 전부 닥치라고 일갈하며 내 글을 출간했다.
당연히 팔리진 않았다. 애초에 난 잘 팔리는 부류의 글을 쓰는 작가가 아니었으니까.
하지만 임양욱은 온갖 욕을 먹어가며 내 글을 출간했다. 그 이유를 물으니 대답이 참 예술이다.
- 돈은 두 번째야. 예술이 첫 번째고. 그리고 넌 예술이다.
참 수상할 정도로 내 글을 좋아하던 양반이었다.
그리고 기묘한 시간의 흐름 속에서, 이 모든 일은 전부 없던 일이 되어버렸다.
하지만 취향은 젊을 적에도 똑같았던 걸까.
임양욱은 이번에도 나를 먼저 찾아왔다.
“그··· 이래도 되는 거니?”
“초등학교 땐 땡땡이 몇 번 칠 수도 있죠, 뭐.”
우리는 학교 근처 햄버거집 2층에 있었다. 학교 수업이 끝나려면 한참 남았지만, 내 알 바인가? 학교의 허가? 인정할 수 없다. 초등학교 6학년 문인섭 어린이는 무단조퇴가 두렵지 않다.
“하긴, 나도 어렸을 때 그리 착한 놈은 아니었지.”
임양욱이 햄버거를 쳐다보며 자조했다.
“아무 생각 없이 놀기만 했어. 고등학생 때도 마찬가지였고. 그래서 별로 안 유명한 대학엘 갔지.”
“그러셨나요?”
“그나마 대학 가서 정신 차리고 공부 열심히 했던 것 같아. 꿈이 그때 겨우 생겼거든.”
“어떤 꿈인데요?”
임양욱은 뭔가를 회상하듯 말했다.
“아름다운 글을 파는 거야. 온 세상에.”
나는 안다.
그가 젊었을 때 친구를 사고로 잃었다는 걸.
그리고 그 사람은 글을 썼었다는 걸.
본인에게 직접 들어서 알고 있었다.
하지만 그건 이제 없었던 일이므로 티 내지 않고 말을 돌렸다.
“제 글은 어떠셨어요?”
“좋았지. 아주 아름다웠지···.”
“책으로 낼 수 있을 정도로요?”
“그럼! 당연하지. 그러니까 찾아왔지.”
“그럼 내죠?”
“뭐?”
“계약하자고요.”
임양욱은 당황했다. 당연한 반응이긴 했다.
“그, 그런 걸 이렇게 막 결정해도 되는 거니?”
“그럼 임 팀장님은 왜 저한테 제가 사인을 쓴 작가가 맞냐고 안 물어보시는 거죠? 초등학생이 어떻게 그런 글을 쓰냐고 물어볼 법도 한데요.”
“그야···”
“느낌이죠?”
“그렇지. 그런 느낌이라서···”
“저도 그냥 느낌이 왔어요. 임양욱 팀장님하고 계약할게요.”
나는 그렇게 결정했다. 그리고 콜라 빨대를 쪼로록 빨았다. 아무 걱정 없는 어린아이처럼.
임양욱은 그런 나를 보며 어처구니 없다는 듯 호통을 친다.
“이 녀석이 계약 무서운 줄 모르고···. 계약서도 안 읽어보고 하겠다는 놈이 어딨어! 임마!”
“그럼 보육원 선생님들한테 물어볼까요?”
“그게 맞지 않겠니?”
“그럼 보육원 선생님들은 어떻게 믿고요?”
“어······.”
“보육원 선생님들한테 계약서 보여준다고 쳐도, 대기업이 작정하고 독소조항 숨겨놓은 걸 그 선생님들이 어떻게 찾아내요? 그렇다고 보육원에서 저 하날 위해 변호사를 불러줄 것도 아니고.”
“그··· 런가?”
“원래 부모가 없는 애들은 알바를 해도 시급 눈탱이 맞고 그러는 게 현실인데요, 뭐. 그러려니 해야죠.”
한없이 어색해하던 임양욱은 서서히 나에게 적응해가는 것 같았다.
문득, 나는 오랜 궁금증을 해소할 수도 있겠다는 생각이 들었다.
대체 왜 이 양반은 수상할 정도로 내 글을 좋아했던 걸까?
나는 뻔뻔하고, 낯짝 두꺼우며, 속을 알 수 없는 46살의 임양욱 상무가 아니라, 적당히 흐물흐물하고 능청스러운 36살의 임양욱 팀장에게 물었다.
“그런데 제 소설의 어떤 점이 좋으셨어요?”
“음. 갑자기 어려운 질문이네.”
임양욱은 잠시 고민하는 시간을 가졌다.
구체적으론 내가 감자튀김 4개를 먹을 시간이었다.
“네 소설이 아름다웠다고 했지?”
“네.”
“아름다움이 빛이라고 치자.”
“네.”
“빛이 있으려면 어둠이 있어야 하고.”
“그런 철학이 있으신가 보네요.”
“그래. 그 어둠이 내 코드에 맞았어. 외로움, 괴로움, 결핍, 가난, 그런 것들을 너무 비극적으로 묘사하지 않고, 어떤 운명적이고 일상적인 것처럼 묘사한 게···”
그는 잠시 머뭇거렸다.
“···사실 나도 시설 출신이거든.”
“아.”
“절대 어디 가서 말하지 마라.”
그랬군.
그렇게 된 거였군.
그렇게 된 거였어···
* * *
“뭐, 그렇게 됐다!”
백설은 당황했다. 지금 이 머리숱 없는 상사가 무슨 헛소리를 지껄이는 것인가?
“바로 거기서 도장 찍고 오셨다고요?”
“그 녀석, 도장이 없어서 싸인을 했지.”
“진짜 작가가 맞는지 별달리 확인도 안 하시고요?”
“내가 보기엔 작가 맞았어.”
입 밖으로 꺼내면 아마 얼굴이 시뻘개질 정도로 분노하겠지만, 이럴 때마다 백설은 가끔 ‘이래서 프로젝트를 말아먹었지’ 싶었다.
하지만 임양욱은 태연하게 콧노래나 부르며 자기 책상에 앉아 의자를 뒤로 쭉 눕혔다.
그리고 안대를 쓰고 주욱 늘어졌다.
“이따가 오후에 회사 견학 온다니까 백설 씨도 그때까지 눈이나 붙여 둬.”
“···방금 출근했는데요? 저?”
“그럼 원래 하던 것처럼 투고함에 날아온 원고들 눈알 빠지게 흩어볼 거야? 이미 우리가 케어할 작가가 정해졌는데?”
“저한텐 물어보시지도 않으셨잖아요!”
“신입사원 주제에 의사결정을 하겠다는 건가? 나 참. 나 때는 커피만 25년 정도 타야 원고지에 손을 대는 걸 허락해줬는데.”
백설은 분통을 터뜨리며 물러났다. 그리고 사무실 사방팔방에 널브러진 원고지들을 정리했다.
보석 같은 작가 한 명 찾겠다고 이곳저곳에서 수많은 원고를 끌어온 탓에 사무실은 엉망진창이었다.
그때 갑자기 이런 생각이 든다.
“그런데요, 팀장님.”
“니네 팀장 자는 중이다.”
“문 작가? 문 작가라고 부르는 게 맞나? 하여튼 그 친구가 사무실 왔을 때 이 상태 보고 도망치는 거 아녜요?”
임양욱이 흠칫 놀라며 안대를 들췄다.
사무실 이곳저곳에 쌓인 원고지 더미, 바닥에 굴러다니는 먼지 덩어리, 쓰레기통에 수북이 쌓인 커피 프림과 종이컵.
이게 쓰레기장인지 사무실인지 구분이 안 된다. 너무 익숙해서 몰랐지만, 다른 사람이 보면 경악할 풍경이었다.
“아.”
임양욱은 서둘러 일어나 빗자루와 쓰레받기를 찾았다. 어린 천재가 오기 전에 이 돼지우리 같은 사무실을 그나마 사람 사는 꼴로 만들어야 했다.
“빨리! 빨리 치워!”
“언젠 잠이나 자라더니 왜 갑자기 이러세요!”
똑. 똑.
노크 소리에 이어 문이 열린다.
“여기 혹시 임양욱 팀장님-”
쓰레기 봉투를 붙잡고 자근자근 밟으며 쓰레기를 우겨 넣던 임 팀장과 문인섭의 눈이 마주쳤다.
대머리 팀장이 비릿하게 웃는다.
“어서 와.”
“저 그냥 나갈게요.”
“안 돼.”
