시간을 달리는 소설가 199화
민효찬, 그리고 민효민.
이 남매는 내게 ‘아이돌’이라기보다는 ‘동아리 부원’에 가까웠다.
스테이지 위에서 춤추고 노래하는 모습보다 교실에서의 모습이 더 익숙하다.
민효찬은 언제나 구석에서 허리 나빠질 것 같은 자세로 중국산씹덕오타쿠모바일게임을 돌리고 있고, 민효민은 생글생글 웃으며 구유나의 팔짱을 끼고서 재잘재잘 떠들어대는...
그런 느낌이랄까.
오히려 가끔 TV 속에서 그들을 마주칠 때마다 어색하게 느껴지기까지 했다.
그리고 그 어색함이 지금도 느껴졌다.
흐물흐물한 핑크머리가 아니라 정말 반짝반짝한 핑크머리를 장착한 민효찬,
그리고 수수한 문학소녀가 아니라 ‘아이돌 모드’로 변신한 민효민.
갑자기 찾아온 두 사람은 우물쭈물한 눈치로 작업실 식탁에 앉아 있었다.
나는 그들의 앞에 비타민 병음료를 한 캔씩 가져다 놓았다.
“연락도 없이 찾아온 거면 꽤 급한 용무일 텐데... 그 모습은 대체 뭐죠? 방송국에서 무대 뛰다가 바로 찾아온 건가요?”
“무대를 뛴다고 그러니까 밤무대 뛰는 것 같잖아...”
시무룩하게 투덜거리는 민효찬의 옆구리에, 여동생의 팔꿈치가 푸욱- 들이박혔다.
민효민이 민효찬의 귓가에 쑥덕거리는 소리가 내게도 들렸다.
“진짜 밤무대 뛰기 싫으면 정신 똑바로 차려.”
“응...”
동생의 응원(?)에 정신을 다잡은 민효찬이 결연한 눈빛으로 나를 바라보았다.
그리고 말하길-
“혹시 아이돌 활동에 관심 없니?”
“나가세요.”
“잠까아아아아아안 - !”
처절하게 절규하는 민효찬이 자리에서 일어나려는 내 손목을 붙잡는다.
미칠 듯이 흔들리는 동공으로 나를 올려다보는 민효찬.
“조, 조금만 더 들어줄 수는 있잖아!”
“대체 뭔데요?”
“현역 아이돌한테 춤과 노래를 배울 기회는 자주 오는 게 아니야! 특별히 래피드보이즈 멤버들한테 레슨을 받을 찬스를 줄게!”
“그리고요?”
“그, 그리고, 이벤트 스테이지로 음악방송 한 번만 나가주고, 그걸 예능으로 찍어주면...”
“안녕히 가세요. 멀리 안 나갑니다.”
흉참한 소리를 지껄이는 민효찬의 손을 가차 없이 뿌리쳤다.
그리고 작업실 안방으로 도망쳐 문을 잠구려는데, 이번에는 발목에서 뭔가 걸리적거리는 느낌이 든다.
설마......
“와...”
“......”
“이야......”
“......”
“저, 살면서 누군가에게 발목을 붙잡혀 본 건 처음입니다. 민 선배.”
“......”
처절하게 몸을 던진 민효찬이 내 발목을 붙잡고 있었다.
나는 어깨에 두르고 있던 담요를 손에 둘둘 말아, 채찍처럼 민효찬에게 풀썩거렸다.
“떨어져요. 떨어져.”
“안 돼.”
“떨어지라니깐.”
“오케이 해주기 전까진 못 놔줘.”
“내가 미쳤다고 아이돌 노릇을 합니까?”
“제발 부탁이야! 딱 한 번만! 딱 한 번만 사람 여럿 살린다 생각하고!”
내 발목을 붙잡은 민효찬이 어그로를 끄는 동안, 자연스럽게 이동한 민효민이 안방 입구를 장악하고서 내 퇴로를 막았다.
그 위협적인 움직임에 내가 움찔거리는 와중, 민효민이 한숨을 푹 내쉬며 민효찬을 핍박했다.
“그러게 내가 구린 아이디어라고 했잖아.”
“...? 이거 네가 낸 아이디어-”
“됐고.”
민효민의 측은한 눈빛이 오라비에서 내게로 향했다.
“오빠 말대로 꼭 아이돌 활동을 직접 할 필요는 없어. 그냥 래피드보이즈를 한 번만 도와줘. 제발 부탁이야...”
내 발목 언저리에 위치한 핑크색 수세미로부터도 목소리가 새어나왔다.
“제발 부탁이야...”
일이 이렇게 되니 정말 보통 일은 아니지 싶다.
일단 들어나 보겠다는 심정으로 입을 열었다.
“대체 무슨 일인데요? 해체라도 한답니까?”
‘해체’라는 단어를 들은 민효민이 피식- 하고 쓴웃음을 지었다.
“그보다 더 심한 일이지.”
EP 12-마리오네트
모든 사건의 원흉은 <백학엔터 멸망의 날>로 돌아간다.
- 못 보던 얼굴인데... 어디서 나오셨다고요?
- 본사.
- 끼야아아아아아아악!
죽음의 천사가 나팔을 불고, 쓰나미가 일어나 온 세상 뭍을 휩쓸며,
시꺼먼 에꾸스를 타고 등장한 양복쟁이들이 사람을 잡아가던 바로 그 날.
백학엔터의 핵심 중간관리자들은 본사에서 파견 나온 직원들로부터 달콤한 유혹을 받게 됐다.
- 제가... 사장이 될 수 있다고요?
- 본사에서는 백학엔터를 제각각의 에이전시와 매니지먼트사로 분할해, 글로벌 표준에 발맞춘 혁신경영을 계획하는 중입니다. 당연히 그를 위해선 기존 실무진들에게 보다 더 과중한 책임을 맡겨야겠지요.
회장 교체 직후, 백학그룹 본사는 백학엔터라는 계열사를 여러 자회사로 쪼개어 개편하는 방안을 추진했다.
백승원 사장이 사실상 백학엔터를 맨바닥부터 세워 올렸다는 사실은 크게 중요치 않았다.
전부 백승원 사장을 무릎 꿇리려는 짓거리였으니까.
다행히 사태는 원만하게 수습됐다.
백승원 사장은 회장의 자택을 방문해 조용히 대화를 나누고, 자신의 지분을 전부 본사에 매각했다.
본사는 그렇게 백학엔터를 온전히 손에 넣었고, 백승원 사장은 역대급 현금부자이자 월급사장이 되었으며-
- 씨발.
백승원 사장을 배신하기로 약속했던 핵심 중간관리자들은, 어떠한 변화도 없이 백승원 사장의 밑에서 그대로 일하게 되었다.
배신을 약속했더니 그대로 손절당하고 낙동강 오리알이 된 것이다. ‘확실하지 않으면 배신을 하지 말라’는 배반의 달인 김가륭 선생의 가르침을 알지 못하는 우매한 이들의 말로였다.
가수 매니지먼트 1실장 역시 그런 배신자 중 하나였다.
백승원 사장의 권력이 옛날보다 못한 덕에 간신히 목숨줄은 부지했지만, 회의 때마다 사장과 눈을 마주칠 수 없는 불쌍한 신세가 되었다.
그런 배신자들에게 남은 길은 크게 3가지다.
제법 숫자가 많은 배신자들끼리 똘똘 뭉쳐 백학엔터 내부의 야당을 자처하며 본사의 주구로서 활동하든가,
‘에이 씨발 백학그룹 일처리 개좆같이 하네’라고 중얼거리며 퉤엣 가래침을 뱉고서 회사를 떠나가든가.
아니면 실력으로, 자신이 이 회사에 꼭 필요한 사람임을 증명하든가.
- 나는 실력으로 이 회사에 남을 자격을 증명하기로 했다. 그러니 너희들 모두, 한 번만 더 나를 믿어다오.
- 실장님...!
- 나는 래피드보이즈의 4집 앨범에 모든 것을 걸기로 했다. <버츄얼 가상현실 온라인 랜탈남친> 컨셉이 망한 건 지나치게 미래지향적이었기 때문이야. 대중들이 받아들이기에 우리의 예술은 너무나도 아방가르드했지... 하지만 이번엔 다르다!
- ...!
- 가장 한국적인 것! 그리고 옛적인 것! <트로트 뽕짝 서태지 파쿠리 아이돌>로 BTS를 씹어먹고 미국을 넘어 세계를 재패한다!
그렇게 말하던 1실장은 현재 퇴사 후 치킨집을 창업해 성공가도를 달리는 중이다.
갈비맛 치킨을 넘어 불갈비맛 치킨의 새로운 지평을 열었다는 미식가들의 호평이 자자하다.
하지만 래피드보이즈 멤버들은 치킨을 튀기러 갈 수 없었다.
실장놈은 앨범을 처 말아먹어도 사표 쓰고 치킨 튀기러 가면 그만이지만,
래피드보이즈 멤버들에겐 엄연히 ‘계약 기간’이 남아 있는 탓이다.
아이돌의 표준 활동 기간은 7년이며, 래피드보이즈는 현재 4년차에 접어들었다.
앨범을 두 번 연속으로 말아먹었는데도, 3년이나 더 이 짓거리를 해야 하는 것이다.
곤란한 건 멤버들 뿐만이 아니다.
회사도 곤란하다.
- 아니, 이걸 해체할 수도 없고...
- 1실장 그 양반이 아주 똥을 뿌려놓고 튀었네. 어휴.
- 치킨은 맛있더라.
- 아니 그 양반 치킨집을 굳이 찾아갔어요? 미치셨나?
- 닭에는 죄가 없잖아...
데뷔 4년차인데 앨범 두 번 연속으로 말아먹은 보이그룹은 백학엔터로서도 처치 곤란이다.
뮤직비디오든, 앨범이든, 아이돌 활동에 돈이 한두푼 들어가는 것도 아닌데, 밑 빠진 독에 물을 부을 순 없기 때문이다.
그렇다고 아예 그룹을 해체할 수도 없다.
백학엔터가 중소 기획사도 아니고 엄연히 대한민국 4대 기획사 중 하나인데, 데뷔 4년차 보이그룹을 해체하면 이 끔찍한 실패가 역사에 버젓이 남는다.
흑역사로 놀림 당하는 게 중요한 게 아니라, 그러면 주가가 떨어진다.
이 끔찍한 사업적 실패에 대해 누군가 책임을 져야 한다.
그래서 아이돌 업계에는 이런 곤란한 상황에 대처하기 위한 해결책이 있다.
그건 바로...
* * *
“방치야.”
“방치?”
“해체하면 괜히 팬들한테 욕 먹고, 주가 떨어지고, 난리 나니까, 그냥 조용히 지원을 끊고서 계약 기간 끝날 때까지 방치하는 거지.”
“그럼 아이돌이 활동을 못하나?”
“당연하지! 작사도, 작곡도, 안무도, 죄다 돈 들어가는 일인데, 그걸 아이돌 혼자서 어떻게 해?”
“아...”
“심지어 인터넷 기사 나가는 것도 죄다 돈이야! 기자들한테 돈을 줘야 기사가 나간다고. 하물며 뮤직비디오나 콘서트 같은 건 어떻하겠어? 수 억에서 수십 억씩 들어가는 일인데, 적자 나서 정산도 못 받는 아이돌들이 그걸 어떻게 셀프로 하겠냐고...”
민효민은 아이돌 업계의 적나라한 현실을 내게 알려주었다.
그러자 나 역시 민효찬이 다르게 보였다.
민효찬은 단순히 ‘망한 아이돌’이 아니라, ‘망한 바람에 계약 기간 끝날 때까지 회사에게 방치 당하는 처치 곤란한 아이돌’이었다.
이 정도면 실용무용과 학생들(아이돌 지망생들)이랑 학교에서 못 어울리고, 맨날 동아리방에 숨어서 모바일 게임으로 현실도피하는 게 이해가 됐다.
저절로 눈빛이 측은해졌는지, 민효찬이 발끈했다.
“왜 날 그렇게 쳐다봐? 내가 불쌍해 보여?! 이 새끼야?!”
민효찬은 까탈스럽게 성질을 부리려다가, 조울증에 걸린 사람처럼 금새 시무룩해졌다.
“아니야. 어떻게 쳐다보든 맘대로 해라. 도와주기만 한다면 뭐든지 참을 수 있어...”
이윽고, 민효찬은 무언가 내려놓은 사람처럼 공허한 미소를 지었다.
“인섭이 형, 내가 형을 형이라고 부르면 도와줄 거야?”
정말 극적인 감정의 3단 변화였다.
저 공허함으로 번들거리는 눈깔이 위험해보여서 나는 민효찬으로부터 슬금슬금 멀어졌다.
그리고 민효민에게 쑥덕거렸다.
“저거 사람이 맛이 갔는데...”
“그치? 네가 봐도 그렇지? 같이 사는 나는 오죽하겠어?”
이제 보니 민효민도 상태가 멀쩡하진 않았다.
메이크업 속에 숨겼지만, 얼굴에서 짙은 피로와 우울함이 느껴졌다.
나는 차가운 엔터테인먼트 산업에 던져진 두 남매를 보며 측은함을 감추지 못했다.
“아이돌 업계가 이렇게나 무시무시할 줄이야...”
잠깐 정신이 나갔다가 제정신으로 돌아온 민효찬이 웬일로 멀쩡하게 대답했다.
“모든 망돌이 우리처럼 되는 건 아니야. 보통은 이렇게 비참한 꼴을 당하기 전에 윗선에서 막아주지. 아이돌을 제작한 프로듀서는 어떻게 보면, 아이돌의 어버이 같은 존재니까...”
“그런데 래피드보이즈는...”
“그렇지. 우리는 아빠가 역적질하다가 모가지가 날아갔지. 씨발, 실장님이 백승원 사장 통수만 안 쳤어도...”
민효찬은 실장님의 그리운 이름을 부르짖으며 통곡을 시작했다.
나는 그런 민효찬의 어깨를 조심스레 두드리며 위로했다.
“그... 김 선배한테는 조언을 안 구해봤어요?”
“너 진짜 아무것도 모르는구나...”
빛을 찾아볼 수 없는, 시꺼먼 눈빛을 한 민효찬이 울적하게 중얼거렸다.
“남돌이 여배우한테 가서 도와달라고 쫑알대면, 주변에서 집적거리는 걸로 보지 않겠냐?”
“아.”
“내가 지금 별이 누나한테 가서 도와달라니 어쩌니 말하는 게 걸리면 좆망한 아이돌 주제에 같은 회사 여배우한테 집적거리는 변태새끼라고 SNS에서 조리돌림이나 당하겠지...”
울적함이 온 몸을 잠식한 것 같은 민효찬이, 다시 한 번 내 손목을 잡았다.
아까와는 달리, 손아귀에서 하나도 힘이 느껴지지 않았다.
“그러니까 딱 한 번만 도와줘라... 지금 나랑 형들이 자작곡 쓰고 사비로 뮤비 찍고, 별 짓을 다 하고 있거든? 제발 홍보 좀 도와줘...”
“......”
“우리가 무슨 짓을 해도, 아무도 안 봐준단 말이야...”
문득, 내가 민효찬을 처음 마주쳤을 때가 생각났다.
그때의 민효찬은 김별을 짝사랑하는 어리숙한 중학생이었다.
김별과 친하게 지내는 나에게 질투도 종종 보였고, 그러나 모처럼 사귄 친한 동생에게 지나치게 마음을 여는 듯한 어리숙함도 자주 보였다.
하지만 예술가로서의 면모는 찾아볼 수 없었다.
자칭 래퍼인 주제에 랩하는 모습도 본 적이 없고, 애초에 나는 민효찬이 아이돌로서 무대에 오른 모습을 직접 본 적도 없다.
그러나 지금, 나는 문득 민효찬이 ‘소년’이라기보다는 ‘청년’에 가까운 모습을 하고 있다는 사실을 깨달았다.
역시 연예인이라 그런가 성장이 빠르다. 키도 크고, 팔뚝에 근육도 보이고, 고등학교 2학년 주제에 무슨 20대 청년 같다.
그런 민효찬은 이제, 자신의 예술을 지키기 위해 투쟁하고 있다.
하지만 그 눈빛만큼은, 여전히 미숙했다.
어리숙한 소년이 세상의 어둠에 부딪혀 으깨진 채로, 누군가의 도움을 바라고 있었다.
그 흔들리는 눈빛을 마주친 순간, 나는 한 명의 어른으로서 한숨을 푹 내쉬었다.
그리고 말했다.
“뭐, 까짓 거 한 번 해보죠!”
“...!!!”
망한 아이돌 살리기 프로젝트, 시작.
