시간을 달리는 소설가 210화
소설가가 자기 소설 주인공을 괴롭히면 다음 생에는 그 주인공으로 태어나 고통 받는다는 건 익히 알려진 ‘상식’이다.
소설가들이 교통 법규를 준수하는 데에는 다 이유가 있다. 1톤 트럭은 일단 피하고 봐야 할 것 아닌가.
하지만 다시 말하자면, 적어도 이번 생에는 그 업보를 돌려받지 않는다는 뜻이다.
그래서 성격 나쁘고 앞날 생각 안 하는 소설가들은 소설 속 등장인물들을 마구잡이로 굴려대곤 한다.
멀쩡한 사람을 어느 날 갑자기 바퀴벌레로 만든다든가, 자기 딸이 불타는 모습을 보며 그림을 그리게 만든다든가, 뜬금 없이 교통사고를 일으켜 다리몽둥이를 분지른다든가…
중요한 건, ‘이세계 전생’이라는 사소한 패널티만 감수한다면, 소설 속 등장인물을 어떻게 굴려대든 그 어떤 책임도 질 필요가 없다는 점이다.
그래서 소설가가 참으로 속 편한 직업이라 할 수 있겠다.
하지만 드라마 작가는 아니다.
“작가님!”
드라마 작가가 ‘등장인물’을 함부로 굴려대면, ‘등장인물’이 현실에서 직접 찾아와 항의할 수 있다.
<평범한 내연녀> 김채연이었다가 졸지에 <마약을 동반한 불륜 성관계를 가지다가 1화에서 죽는> 김채연이 되어버린 김채연 배역의 송지영 배우가 임송이 작가를 찾아온 건 이런 이유에서였다.
정확히 말하면, 송지영은 체육 시간에 피구공 잘못 맞은 여학생처럼 울고 있었고, 기획사 실장이 피구공 던진 새끼 모가지 비틀 기세로 색출하는 절친처럼 처들어왔다.
“이건 너무하신 것 아닙니까!”
“실장님, 그만… 그만… 전 괜찮으니까…”
“대체 우리 지영이가 뭘 잘못했길래 이러시는 겁니까! 저희가 잘못한 게 있다면 말씀해 주십시오!”
배우 송지영의 매니저가 관우와도 같은 기세로 얼굴을 붉히며 호통을 쳤다.
“1화에서 아웃이라뇨 - !”
그랬다.
‘마약을 동반한 불륜 성관계를 가지는’ 배역은 괜찮지만, ‘1화에서 죽는’ 배역은 괜찮지 않다. 분량은 중대사항이다.
물론 ‘김채연’ 배역이 분량도 거의 없고 작중에서 하는 역할도 썩 무의미하고 대사도 1차원적인 C급 캐릭터는 맞지만 그래도 7화까지는 간간이 얼굴을 내비친다.
그런데 1화에 죽여버린다니…
그건 거의 조연에서 엑스트라로 강등 당하는 급의 처사가 아닌가?
그리고 드라마 출연료 역시 ‘회차’를 기준으로 지급되기 때문에, 송지영 배우의 출연료도 졸지에 1/7 토막이 난 셈이나 다름 없었다.
매니저 야마 돌기 딱 좋은 소식이다.
‘아이씨…’
임송이 작가는 골치 아픈 일이 터졌음을 직감하고서 인상을 찌푸렸다.
실장급 매니저가 직접 찾아온 걸 보면 송지영이네 기획사에서도 야마가 돌았다는 뜻이다.
임송이 작가는 다친 딸을 대신해 찾아온 엄마처럼 쒸익쒸익대는 매니저를 보며 내심 한탄했다.
‘젠장, 10년만 젊었어도…!’
10년만 젊었으면 매니저랑 싸워서 이길 수 있었을 거란 뜻이 아니라, 적폐스러운 말 한마디로 무찌를 수 있었을 거란 뜻이었다.
매니저가 ‘감히’ 작가한테 항의를 하러 방문하는 건, 그리운 그때 그 시절이었으면 정말 상상도 못할 일이다.
그때 그 시절이었다면 임송이가 이렇게 난감할 필요도 없이 ‘어머, 대본에 손 대는 건 어디서 배워먹은 버르장머리니?’라는 표독스런 말투로 장애물을 쓸어버릴 수 있었을 테다.
아니! 아예 입도 뻥긋 못하게 도륙屠戮을 내버릴 수도 있다…
그 시절 드라마 작가의 권능이란 상상 그 이상이었기 때문이다.
하지만 요즘 그랬다가는 촬영장 갑질 논란으로 박제 당할 게 뻔했기에 임송이는 마음 속 깊은 곳에서 솟아오르는 살심殺心을 억눌렀다.
15년간 같은 바닥에서 종종 얼굴도 보고 지냈던 사람에게 쓴소리하기도 조금 그랬고 말이다.
물론 기획사 놈들도 그걸 알고서 저 인간을 전령으로 보낸 것이겠지만, 뭐 어쩌겠나, 세상에는 알고도 당할 수밖에 없는 책략도 있는 법이다.
“저기, 지혜 씨, 너무 그러지 말고 일단 앉아 봐. 송 배우도 그만 울고 앉아 봐요…”
임송이는 ‘김채연’ 배역의 분량은 줄었지만 작품 속 비중이 늘었다는 점, 그리고 차후에도 회상 씬으로 분량을 챙겨주겠다는 점을 약속하며 민원인들의 불만을 가라앉혔다.
하지만 대본의 대격변은 지금 막 시작되었으며,
작가에게 불만을 품은 소설 속 등장인물들도 한둘이 아닐 것임은 분명해보였다…
EP 13-천변만화
“작가님이 미쳤어, 완전히 미쳤다고…”
미안하지만 내 눈에는 임송이보다 김별이 더 미친 사람처럼 보였다.
김별은 ‘사람이 사람을 먹었다’는 사실을 알려주는 좀비물 1화의 최초 목격자처럼 내게 찾아왔다.
나는 산발이 된 김별에게 혹시 물린 자국이 있는지 슬쩍 확인하고서는, ‘세상에 좀비가 어딨어’라고 대수롭잖게 여기는 상대방처럼 대답했다.
“임송이 작가님이 미쳤을 리가 있나요.”
“아니야! 완전히 미쳤어! 내가 지금까지 겪은 드라마 작가들 중에서 가장!”
물론 연예계 베테랑 김별은 한발 뒤늦게 과거를 추억하며 <김별이 꼽은 싸이코 순위>에서 임송이의 이름을 한두 단계 내리는 식으로 조율에 나섰다.
“아, 아닌가…? 두 번짼가? 아니지, 서주태 그 새끼가 있으니까 세 번째…”
나는 혼란스런 눈빛으로 손가락 숫자를 세어가며 임송이를 5번째 싸이코로 규정하는 김별을 <문인 선정 싸이코 순위> 2등으로 선정했다.
1등은 당연히 구유빈이다. 지금의 순둥순둥한 구유빈 말고, 그때 그 시절 구유빈은 지금 생각해도 오금이 오싹해질 정도의 싸이코였다.
참고로 구유나는 순위권 외다. 구유나는 하나도 싸이코스럽지 않다. 구유나를 받아들이지 못하는 이 세상이 이상한 것이다.
하여간 나는 아직도 정신을 못 차리고 있는 2등 싸이코에게 팥빵과 우유를 내줬다.
“어? 이거 고급이네? 어디서 났어?”
“소태웅 감독님이 매달 음식을 보내주셔서요.”
“……그런데도 같이 작품을 안 찍었어?”
“선물을 받았다고 꼭 찍으란 법은 없잖아요.”
“감독님 불쌍해……”
나는 소태웅 감독을 동정하는 김별의 귓가에 대고 슬쩍 마법의 주문을 외웠다.
“만주.”
“갑자기 안 불쌍한 것 같아.”
김별은 정색하며 팥빵을 한 입 크게 베어물고 우물거렸다.
그 모습이 마치 초원에서 육포를 뜯어먹는 만주벌판의 굶주린 유목민처럼 처량했다…
하여간 달달한 게 들어가니 김별도 슬슬 이성을 되찾은 것 같았다.
현실적인 문제를 떠올리기 시작한 걸 보니 정신머리가 돌아온 게 분명했다.
“아! 작업실 오는 길에 마스크 쓰는 거 까먹었다!”
“그러니까 불쑥불쑥 그만 좀 찾아와요. 파파라치한테 찍히면 어떡하려고.”
“사실 이번에 또 열애설 터지면 벌써 네 번째라 이제 팬들도 그러려니 해.”
“……그건 무슨 뜻이죠?”
김별은 슬그머니 말을 돌렸다.
“아니아니, 하여간 유나 좀 어떻게든 해봐!”
“유나가 뭘 잘못했다고 그러십니까.”
“간신처럼 임송이 작가님한테 들러붙어서 천하를 도탄에 빠뜨리고 있잖아!”
“유나가 왜 간신이에요. 임송이 작가님이 하라는 대로 한 거지.”
“아무튼 어떻게 해보라니깐?!”
“그걸 왜 저한테 와서……”
“네 담당이잖아!!!”
“음.”
자꾸 맹견 입마개 채우라는 것처럼 말해서 좀 그랬지만, 김별의 말대로라면 이건 구유나에게도 안 좋은 일이었다.
임송이 작가에겐 입도 뻥긋 못 하는 사람들이, 괜히 구유나에게 화풀이를 할 수도 있는 것 아닌가.
그리고 사람 일 어떻게 될지 모르는 건데, 유나가 벌써부터 방송가에 밉살이 박혀버리면 나중에 뜻 밖의 난관이 될 수도 있다.
“으음……”
나는 김별이 던져준 돌발 퀘스트를 어떻게 해결할지 고민하다가, 이내 괜찮은 해결 방법을 하나 떠올리며 고개를 주억거렸다.
그 방안을 말해주려는데, 김별이 잔뜩 녹초가 된 표정으로 한숨을 푸욱 내쉰다.
“하아… 대체 임 작가님은 갑자기 왜 이러는데…”
“예?”
“아니, 내가 유나가 나쁜 스토리텔러라는 건 아니지만, 꼬마 작가를 데려와서 보조로 삼는 게 드라마판에서 정상은 아니잖아…. 여러 사람 고생하는데, 대체 왜 그러시는지 모르겠어, 정말…”
나는 반대였다.
“왜요? 저는 이해가 되는데.”
“뭐?”
“임송이 작가님이 왜 그러시는지 이해가 된다구요.”
“대체 뭔데?”
“주화입마에요.”
김별은 대답 대신 똘망똘망한 눈동자를 껌뻑이며 나를 쳐다보았다.
내 말이 무슨 뜻인지 아직도 모르겠다는 눈치다.
하긴, 어쩌면 이건 같은 작가만이 이해할 수 있는 심정일지도 모르겠다.
“직전 작품 말아먹었잖아요.”
“……아!”
“슬럼프가 왔는데 뭔 짓을 못하겠어요?”
* * *
임송이는 15년차 드라마 작가다.
15년의 세월은 임송이의 능력을 보증하는 증거였고, 동시에 인맥과 권력이 단단히 뿌리 내릴 만한 시간이기도 했다.
그런 임송이에게조차 이번 사건은 감당하기 힘들 정도의 대형 사고였다.
10년 전이었다면 문제가 없다.
드라마 제작 직전에 작가가 대본 갈아 엎는 것 정도는 으레 있을 법한 해프닝이다.
높으신 분들끼리 ‘잘못했지?’, ‘죄송합니당’, ‘그래 앞으로 잘하자’ 하고 넘어갈 수 있다.
그래봤자 배우랑 스태프를 갈아서 해결할 수 있는 일이 아닌가.
불만이 있더라도 다 같이 모여서 으쌰으쌰 한 번 하고 근성으로 밀어붙이면 된다.
하지만 이제는 그렇게 넘어갈 수 없다.
- 대체 왜 갑자기 대본을 고치시는 겁니까, 작가님?
- ……
- 충분한 해명이 없다면 투자를 다시 고려할 수밖에 없습니다.
이제 드라마는 예술이 아니라 사업이다.
해외 OTT 투자제작사의 돌풍 아래에서 제작 환경은 크게 변화했고, 주먹구구 인력시장이었던 연예기획사는 번듯한 대기업으로 거듭났다.
그리고 그들은 자신의 비즈니스를 방해하는 돌발 요소를 가만히 놔두지 않았다.
잉잉 우는 배우나 뿔 난 매니저와는 비교할 수 없을 정도의 압박이 임송이를 짓눌렀다.
하지만 임송이는 굴하지 않았다.
몇몇 배우가 계약 위반이라며 작품을 포기하고, 굵직한 투자자 몇 명이 학을 떼며 도망쳐도, 구유나와 함께 대본을 뜯어 고치는 것을 포기하지 않았다.
이유는 간단하다.
임송이는 이제, 스스로의 글을 믿을 수 없었기 때문이다.
‘마지막으로, 뭔가 보여줘야 해.’
임송이는 15년차 드라마 작가다.
그것도 성공한 드라마 작가다.
평생 쓰고도 남을 돈이 통장에 있고, 명예도 남 부럽지 않게 받아보았으며, 온갖 배우들이 그녀 앞에서 절절 매는 모습도 보았다.
온 세상이 허상처럼 증발하는 것을 경험한 문인이 세속에 초탈하였듯, 온 세상의 부귀영화를 누려본 임송이 역시 세속에 초탈하였다.
세속에 초탈한 작가들에게 남은 것이라고는, 오직 예술을 향한 망집妄執 뿐.
하지만 임송이의 예술은 지난날, 잔혹하리만치 짓밟히고 깨져나갔다.
그것도, 한때 자신을 추앙했던 온 세상 사람들에게 짓밟히며…
‘나는 아직 괜찮아.’
괜찮지 않다. 임송이의 작가로서의 자존심은 이미 박살났다.
17만원 짜리 점심식사를 입에 꾸역꾸역 집어넣어도 마음은 채울 수 없다.
예술적 성공.
오직 그것만으로만 예술가의 마음을 채울 수 있다.
그러니 15년간 쌓은 평판이 무너지고, 온갖 사람들에게 손가락질 당하고, 심지어 딸보다 어린 아이의 재능을 빌려서라도…
명작名作을 만들 생각이다.
어차피, 이 연예계에서 살아가는 인간들은, 성공만 하면 뒤늦게 달라붙어 꼬리를 흔들어대는, 얄팍한 인간군상들이었으니까.
그러니 무슨 수를 써서라도, 성공해야 한다.
성공만 하면 상관 없다.
성공만 하면… 다시 일어설 수 있다.
“어머.”
그런 임송이가 갑작스레 자신을 찾아온 문인을 박대하지 않은 건 당연한 일이었다.
기타.
자신을 이토록 고통스럽게 만드는 쓰라린 실패를 떠올리게 만든다는 사실은 상관 없다.
문인의 도움을 받아서라도, 성공만 한다면, 전부 지워버릴 수 있는 얼룩이었다.
“어서 와요, 문 작가. 다시 보니 반갑네요, 살짝 민망하기도 하고.”
문인은 인자하게 미소 짓는 임송이의 얼굴을 보았다.
친절하고 사교적인 미소.
그리고 끈적거리는 망집을 담은 눈동자.
문인은 그 눈동자에서 얼핏 자신의 모습을 비추어 보았다.
“안녕하세요, 작가님. 급하게 연락하고 찾아 봬서 죄송합니다.”
“아녜요! 아녜요! 우리 문인 작가라면 언제든지 환영이죠. 우리 문 작가 친구도 이 작업실에서 일하고 있고… 혹시 구경하고 갈래요?”
임송이의 말투는 느릿하고 여유로웠으나, 말의 내용은 벌써부터 자신을 드라마 작업에 끌어들이려고 밑밥을 깔고 있었으니 조급함이 있었다.
그 조급함을 읽은 문인은 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
“죄송하지만, 오래 구경하고 가지는 못할 것 같네요.”
“아. 그래요?”
단호한 거절에도, 임송이의 목소리는 끝까지 친절함을 잃지 않았다.
임송이가 드라마 작업에 자신을 끌어들일 의도를 잃지 않았다는 뜻이다.
이에 문인은 서둘러 본론을 들이밀었다.
“그 대신, 소개시켜 드릴 학생이 있습니다.”
그리고 본론을 들이밀며, 물리적으로 학생 하나를 들이밀었다.
빠짝 얼어붙어 있는 학생 하나.
그녀는, 문인이 알고 있는 최고의 소설가는 아니었지만…
최고의 드라마 작가였다.
“아, 아, 안녕하세요오…?”
오들오들 떠는 안주희가 임송이를 올려다보며 인사했다.
