EP 2 – 기타
보육원에 딸랑 기자 한 명이 찾아와도 대형 사건인 마당에, 이번 일의 중요성이 얼마나 큰지는 굳이 설명할 필요도 없었다.
보육원에 대기업 촬영진이 찾아온다고 한다. 원생 한 명을 세상에 알리기 위해서. 이에 모든 선생님들은 긴급 교무회의를 시작했다. 이런 초대형 사건에 대응하려면 진지한 논의가 필요했다.
그리고 그건 원생들도 마찬가지다.
새빛늘봄보육원 비상대책위원회가 소집되었다.
그래도 최근 마기훈 사건 때와는 달리 긍정적인 이슈로 소집된 회의였기에 분위기가 좋을 것이라 예상하는 원생이 많았다.
그러나 비대위에서 벌어진 일은 바로···
‘쿠데타’였다.
“너···! 너희들이 어떻게···!”
마기훈의 최측근이자 보육원의 집권여당인 일진 패거리 리더는 경악을 금치 못했다.
본디 새빛늘봄보육원의 지도부는 대개 일진으로 구성되어 있었다. 이는 고대 그리스의 시민사회 구성과 정확히 같은 형태다. 물리적 힘을 가진 이들이 정치적 힘 또한 같이 가진다. 그들이 사회를 외부의 위협으로부터 보호하기 때문이다. 겸사겸사 아래에서 개기면 찍어누르기도 편하고 말이다.
하지만 오늘, 힘의 질서가 역전되었다.
보육원의 제1야당, 모범생 패거리의 리더가 안경을 치켜올리며 사악하게 미소지었다.
“아아. 못 알아 듣겠나? 너희가 카메라에 찍히는 것 자체가 우리 보육원의 수치라는 거다.”
“어떻게···! 어떻게 그런 심한 말을!”
“심한 건 고등학생 주제에 담배나 피고 다니는 네놈들이겠지. 이제부터 보육원은 우리가 통제한다. 방송국에서 찾아왔을 때, 너희는 전부 보육원에서 나가있어라. 너희 같은 놈들까지 우리 보육원 소속이랍시고 방송에 나온다 생각하는 것만으로도 부끄러우니까···”
그야말로 참혹하기 그지없는 폭언에 무시무시한 일진들이 마음의 상처를 입고 항의했다.
“말이 너무 심하잖아!”
“야 이 악마 같은 새끼야!”
하지만 모범생 패거리는 꿈쩍도 하지 않았고, 일진들은 최후의 보루인 마기훈에게 의지해야 했다.
“기훈아! 너까지 우릴 부끄러워하진 않겠지?”
“맞아! 우린···! 패밀리잖아!”
하지만 마기훈은 미안한 기색으로 고개를 저었다.
“미안하다. 보육원에 촬영이 있는 날, 너희들은 전부 나가 있어 줘야겠다.”
“대체 어디 가서 있으란 거냐! 이 나쁜 놈아!”
모범생 패거리의 리더가 얄밉게 이죽거렸다.
“매번 그러던 것처럼 피시방이나 가면 되잖아? 뭘 그런 걸 물어보고 있어?”
“그치만···! 우리도 티비에 나오고 싶단 말야!”
“맞아. 맞아.”
원래 모든 고등학생들에게는 TV에 나가거나, 갑자기 처들어온 은행강도를 멋지게 제압하고 싶은 욕구가 있는 법이다.
하지만 현실은 냉혹했다.
“응, 안 돼. 양아치들은 나가 있어.”
“개새끼들···”
일진들은 독기를 품고서 마기훈과 모범생들을 바라보았다. 특히 자신들을 배신한 마기훈을 바라보는 눈빛이 곱지 않았다.
“넌 이제 탄핵이다.”
“형님을 위해 가출팸이랑 패싸움까지 각오했었는데··· 실망입니다.”
그러나 권모술수가 난무하는 보육원에서 나약한 자는 살아남지 못하는 법.
중2때부터 선배들을 제치고 장기집권 중인 마기훈은 정치적 분열을 능숙하게 봉합했다.
“선생님들과 협상에 성공했다. 고등부 용돈 20퍼센트 인상이다.”
“제에에엔자아아앙! 믿고 있었다고!”
“아, 씨발, 기훈이형! 형이 최고야!”
마기훈은 조용히 숨을 돌렸다. 이제 당분간은 조용하겠지. 아마 중등부 용돈 20퍼센트 삭감 사실이 밝혀지기 전까지는 잠잠할 것이다.
새빛늘봄보육원의 이미지가 좋아질수록 보육원 출신 아이들의 삶이 윤택해진다.
후원금이 더 많이 들어오고, 지역 학교 선생님들에게 받는 대우도 좋아진다. 그리고 그건 대학 입시에 영향을 준다.
그런 의미에서 이번 촬영이 어떻게 진행되느냐에 따라 보육원 아이들의 삶에 큰 영향이 간다고도 할 수 있었다.
물론 원생들은 보육원 운영에 간섭할 권리가 없다. 미성년자의 사회적 지위는 열악하니까.
하지만 힘이 없다고 간절함이 없는 건 아니다.
마기훈과 기타 모범생들은 촬영 당일에 일진 패거리를 전부 쫓아내는 방식을 써서라도 보육원 이미지 상승에 도움이 되고 싶었다.
스스로를 위해서, 그리고 다른 원생들을 위해서.
마기훈은 문득, 보육원을 이 지경으로 뒤집어놓은 후배 겸 동생이 생각났다.
애가 조숙하다고 생각하긴 했지만 방송국에서 찾아올만한 천재였을 줄이야.
약간 부럽기도 했고, 신기하기도 했으며, 낯설기도 했다.
하지만 그 모든 감정을 합친 것보다, 흐뭇함이 가장 컸다.
마기훈의 얼굴에 떠오른 미소가 바로 그 증거였다.
* * *
나를 둘러싼 선생님들은 미소를 짓고 있었다.
키가 작아서 그런가, 선생님들에게 둘러싸이니 자연스럽게 거인들에게 둘러싸인 것 같았다.
“아이구~”
행정실장이 내 뺨을 꼬집고 주물럭거렸다. 딱히 친하진 않은 사람이었다.
“우리 보육원에서 천재가 나왔네! 천재가 나왔어!”
다른 선생님들의 입에서 금세 핀잔이 나왔다.
“왜 우리 천재 작가님 볼따구를 함부로 꼬집고 그러세요!”
“맞아요! 테레비 나가는데 뺨이 부어 있으면 어쩌려구!”
문충재 원장이 편애를 금지하니 유별난 행동을 삼가라고 했다던데, 그걸 지키는 선생님들은 별로 없었다.
특히 짬이 찬 선생님들은 수시로 나를 교무실로 불러내어 말을 걸곤 했다. 뭐 필요한 거나 불편한 점은 없냐고 말이다.
그건 정말로 내 의사를 묻는다기보다는 나와 친분을 쌓기 위한 행위로 보였다. 오히려 나와 친한 방정아 선생님이 주변의 눈치를 보며 나와 거리를 둔다는 사실이 아이러니하다.
심지어 보육원생들 사이에서 ‘선생님’이라는 호칭보다 ‘그 새끼’로 통하는 악질 교사마저 내게 사람 좋은 웃음을 보일 땐 마음이 좀 복잡했다.
재능이라는 게 대체 뭘까?
대체 뭐길래 사람이 받는 대우를,
사람이 가진 가치를 이리도 바꾸는 걸까?
나는 내 몸에 맞지 않는 옷을 입은 기분이었다. 이건 내가 노력해서 얻은 성과가 아니라, 시간을 되돌아온 덕에 생긴 일이었으니까.
순전히 대뜸 착각당해버린 게 아닌가, 괴물 천재작가로.
그런 생각을 하며 선생님들에게 둘러싸여 있다가 숙소로 돌아왔을 때, 이번에는 또래 친구들에게 둘러싸이고 말았다.
“너 진짜 천재야?!”
선생님들과는 달리 어린 아이들의 반응은 조금 더 순수했다. 선의든 적의든 간에 말이다.
“책도 냈다며? 축하해! 잘 됐다!”
“개부럽네... 문인섭은 벌써 돈도 많이 벌 거 아니야.”
“괜찮아! 난 인섭이랑 결혼해서 빨대 꽂을 거니까!”
“너 남자잖아.”
“알빠임?”
내가 속한 4인실은 초중고를 막론하고 모여든 원생들로 우글거렸다. 그 녀석들은 내 개인 서랍을 열어 원고지를 찾아냈다.
그리고 산삼을 찾은 것처럼 소리질렀다.
“심봤다!”
“그거 가져가서 글 쓰면 떼돈 버는 거 아니냐?”
“아닌데? 가보로 간직할 건데?”
“인섭이가 너한테 원고 준댔어?”
“그건 중요하지 않아!”
“지랄한다, 병신 새끼.”
보육원 아이들은 잔뜩 흥분해서 온갖 주접을 떨었다. 졸지에 보육원 4인실에서 수많은 아이들의 축제가 열렸다.
어떤 아이는 불퉁한 표정으로 질투심을 슬쩍 드러냈다가, 그 음습한 마음이 중인환시에 까발려져 조리돌림을 당하기도 했고, 그마저도 농담거리가 되어 아이들의 웃음소리가 됐다. 결국 그 아이도 함께 웃었다.
나와의 추억을 자랑하는 아이도 있었다. 체감상 10년도 전의 일이었지만, 그 아이와 함께 산에 올라가 장수풍뎅이를 찾아다닌 일은 아직도 기억하고 있다. 그걸 말해주니 그 아이는 그게 커다란 상이라도 되는 것처럼 흥분해 자랑을 했다. 물론 고학년 학생들은 그 아이에게 ‘문인섭이랑 장수풍뎅이 잡은 게 인생 최대 업적’이라는 별명을 붙여주었다.
놀랍게도, 우리 보육원 학생들 중에 내 책을 읽어본 아이는 한 명도 없었다.
쪼들리는 용돈 때문에 간식도 맘대로 못 사먹는데 누가 책을 사 읽겠냐만은, 정말로 한 명도 없던 건 조금 충격이었다. 젊은 세대에게 독서가 정말로 외면당하긴 했구나 싶기도 했고.
하지만 아이들은 갑자기 책을 사고 싶어졌다는 둥, 실은 나도 독서가 취미라는 둥 가식을 떨기 시작했다. 당연히 그 목적은 글 쓰는 법을 가르쳐 달라는 거였다. 나는 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 아이들은 세상 모든 것을 얻은 것처럼 환호했다.
그러던 와중, 얼마 전 나에게 ‘넌 축구보다 공부가 더 어울려’라는 말을 들은 아이가 슬쩍 다가왔다.
그리고 주위의 눈치를 슬쩍 보더니, 내 귀에 대고 속닥거렸다.
“저기··· 나한테 축구보다 공부가 더 어울린다고 했던 말이, 진짜야? 네가 보기에 나 공부 잘할 것 같애?”
내가 이 아이에게 공부하라는 말을 했던 이유는 이 아이가 미래에 눈물을 흘리며 후회하고 하소연했기 때문이었다.
하지만 나는 약간의 거짓말을 섞었다. 동기부여를 해주기 위해서였다.
“내가 보증한다. 네 재능은 나와 대등하거나, 그 이상이야.”
“···!!!”
그 아이는 누가 그 말을 엿들었으면 큰일이라도 나는 것처럼 주변을 살폈다.
그리고 어마어마하게 중요한 예언을 들은 것처럼 흥분해서, 공부를 해보겠다고 약속했다.
“믿을게···!”
그리고는 지금 당장 공부를 해보겠다며 학습실로 쫄래쫄래 뛰어갔다.
나는 그 뒷모습을 보며 저절로 흐뭇한 웃음이 나오는 것을 느꼈다.
“후후···”
그래.
이런 식으로라도 영향력을 얻어야 한다. 그게 맞는 것 같다.
이 아이들을 돕기 위해 평생을 바칠 건 아니지만, 최소한 필요한 때에 필요한 만큼의 도움을 주기 위해서라도.
이 어린 미성년자의 몸으로 자유롭게 행동하기 위해서라도. 어느 정도의 사회적 지위를 확보하는 편이 맞겠다.
그래야 마음 편히 글을 쓸 수 있을 것 같다.
‘촬영··· 열심히 해야겠네.’
그날 밤, 나는 그렇게 다짐하며 잠들었다.
* * *
“명심해라. 쿨, 시크, 귀염뽀짝이다.”
“예?”
“이번 촬영에서 네가 지켜야 할 컨셉 말이야. 따라해봐. 쿨, 시크, 귀염뽀짝.”
진짜 촬영 때려치고 싶다. 갑자기 담배가 확 땡겼다. 하지만 먹고는 살아야 했으니 뭐 씹은 표정으로 임양욱의 말을 따라했다.
“쿨··· 시크··· 귀염··· 뭐요?”
“뽀짝.”
“뽀짝이 뭐에요?”
“나도 몰라. 임마. 그냥 대충 뽀짝뽀짝하다고 생각해.”
그러니까 그 뽀짝뽀짝이 뭐냐 이거다. 하지만 임양욱은 내 의문을 가볍게 묵살하고 설명을 이어갔다.
“흠흠! 이번 방송은 일반인들을 타깃으로 한 마케팅이야. 문단 내부가 아니라 외부를 향한 홍보라는 거지. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠니?”
“백학문화방송, 그러니까 BMB가 종편이니까 당연한 거죠.”
“그렇지!”
딱! 임양욱이 손가락을 튕겼다.
“그리고 그 시청자들의 대부분은 아마 책에는 관심이 없는 사람들일 거야. 요즘 세상이 그렇잖니.”
결론은 이러했다.
“그러니까 캐릭터성으로 승부를 봐야 한단 말이지! 사람들이 원하는 건 그거야. 어리고 똘똘한 천재가 방송 나와서 뭔가 되게 천재적인 모습을 보이면, 그걸 보면서 신기해하고 싶어해. 그리고 걔가 가끔 제 나이에 맞는 허당짓이나 귀여운 짓을 하면, 또 그걸 보면서 함박웃음을 짓는 거지. 이른바 갭에서 오는 신기함이랄까?”
“쇼비즈니스의 세계는 냉정하군요...”
임양욱이 머쓱하게 웃었다.
“사실 내 생각은 아니고 PD가 그렇게 말하더라고. 어쨌든 이번 촬영의 컨셉은 그거야. 아까 내가 뭐랬지?”
“쿨, 시크, 귀염뽀짝...”
“그렇지! 그것만 명심해!”
촬영 당일, 나는 코디네이터들에게 맡겨져 기본적인 방송용 화장을 했다. 사람들이 날 신기한 원숭이 보듯이 대하는 것도 익숙해지던 참이라, 그리 불편한 일은 없었다.
촬영은 순식간에 시작됐다.
마음의 준비를 할 틈도 없었다.
임양욱네 부서에 돈이 없어서 하루만에 찍어야 한댄다.
젊고 예쁜 진행자가 오도방정을 떨며 보육원에 찾아왔다.
“이 보육원에 특별한 아이가 있다던데! 그게 사실인가요!”
잔뜩 긴장한 문충재 원장이 답했다.
차마 듣기 어려울 정도로 어색한 말투였다.
“아- 네- 우리 새빛늘봄보육원은 기독교 정신으로- 운영되는 보육원입니다- 저는 원장 문충재라고 합니다- 아하- 특별한 아이를 찾아 오셨군요- 우리 보육원에 있는 아이들은 모두 특별하지만- 트, 특별히 글재주를 가진 아이가 하나 있지요-”
문충재 원장은 시작부터 NG를 다섯 번 정도 냈다.
하지만 나도 문충재 원장을 비웃을 처지는 아니다.
나도 카메라 앞에 서는 건 이번이 처음이었고, 이렇게 긴장할 줄은 모르고 있었으니까.
저절로 다리가 후들후들 떨렸다.
그건 교실에서 어색하게 아이들을 가르치던 방정아 선생님도 마찬가지였다.
문충재 원장이 취재진을 보육원 교실로 안내했다.
“자- 여기입니다- 여기에서 그 친구가 수업을 듣고 있습니다-”
카메라가 교실에 들어왔고, 방정아 선생님이 후들후들 떨리는 목소리로(반쯤 울먹거렸다) 수업하는 척을 했다.
“자, 자아~ 어린이 친구들~ 우, 우리 다 같이 이 단어를 읽어볼까요?”
아이들이 미리 정해둔 대답을 했다.
“네! 네! 선생님!”
참담한 모습이었다.
결국 PD가 구국의 결단을 내렸다.
“싹 다 쳐내.”
“피디님···!”
문충재 원장은 아직 소개할 보육원 시설이 한참 더 남았다고 사정했지만, 우린 보육원 취재하러 온 게 아니라는 PD의 꾸사리를 먹고 시무룩하게 물러갔다.
나는 그렇게 곧장 카메라 앞에 섰다.
진행자는 내가 천재가 맞는지 의심하며 미심쩍게 쳐다봤지만, 카메라에 불이 들어오자마자 하이텐션으로 돌변해 질문 폭탄을 퍼부었다.
“우리 어린이 친구! 이름이 뭔가요?”
“안녕하세요, 문인섭입니다.”
“정말 소설을 쓴 게 맞나요?”
“네. 문인이라는 필명으로 활동하고 있습니다.”
“정말 대단하네요!”
혼란스럽다. 내가 지금 뭐라고 말하고 있는지도 모르겠다. 나를 찍는 카메라도 낯설었고, 지나치게 예쁘고 텐션이 높은 진행자도 부담스러웠다.
머리가 백짓장처럼 하얗게 물든 것 같다.
그때, 임양욱의 조언이 떠올랐다.
쿨, 시크, 그리고, 하나 더 있었는데...
하여튼 쿨하고 시크한 컨셉이 중요하다.
쿨, 시크.
쿨, 시크.
쿨시크···.
“평소 보육원 생활은 어떤가요?”
“···보육원 생활이요? 썩 자유롭진 않아요. 물건 같은 거 자주 뺏어가고 그러죠. 특히 고등학생들 불시검사 보면 콘돔이란 콘돔은 쥐 잡듯이 뺏어가면서, 막상 임신해서 미혼모 되면 갈보 취급하는 게 좀 이상하긴 해요. 근데 어른들이 그렇다니까 그러려니 해야죠, 뭐.”
그 순간. 세상이 얼어붙었다.
나를 취재하던 진행자도,
카메라를 든 스태프도,
촬영을 감독하던 PD도.
칠판 앞의 방정아도,
교실 바깥의 문충재도,
스태프들 사이의 임양욱도.
입을 쩍 벌린 채로 멈춰버렸다. 눈알이 튀어나올 것처럼 눈을 부릅뜨고서.
뭐지? 이런 걸 원한 게 아니었나?
나는 아리송한 심정으로 임양욱을 쳐다보았다.
임양욱의 매끈한 두피에는 식은땀이 질질 흘러내리고 있었다.
그는 황급히 내게 다가와 뭔가를 말하려고 했지만, 갑자기 PD가 스태프들을 시켜 임양욱을 막았다.
“잡아.”
“당신들 이게 뭐하는 짓- 읍! 으읍!”
촬영장에는 신이 존재하며, 신의 이름은 PD다. 임양욱은 PD의 권능에 당해 스태프들에게 둘러싸여 어딘가로 사라졌다···
나는 불안한 기색으로 PD에게 물었다.
“뭐 잘못 됐나요?”
PD가 히죽 웃으며 고개를 저었다.
“아니야! 아주 좋아! 계속 그렇게만 해주렴!”
아무래도 이런 모습이 PD가 원하는 ‘쿨시크’가 맞는 것 같다.
내가 맞는 길로 가고 있다는 사실을 알게 되니, 몸에서 긴장이 조금 풀렸다.
나는 컨셉에 모든 걸 맡기고 촬영을 진행했다.
“문학상 열 여섯 개를 돈 주고 사들인 걸 아냐고요? 이 바닥에 등단비 장사 모르는 사람이 어딨어요? 물론 제가 하자고 한 건 아니죠. 보육원 용돈이 그렇게 많지가 않습니다. 원고지도 선생님이 다른 애들 몰래 사주는데 문학상을 오륙십만원 주고 어떻게 삽니까. 다만 회사에서 노이즈마케팅한다고 그랬을 때, 문학상 한 개를 사면 편법이지만 열 여섯 개를 사면 예술이라고 한 마디 하기는 했습니다.”
“학교생활은 그리 편하진 않아요. 부모 없는 애들이 다른 애들이랑 어떻게 허물 없이 어울리겠어요? 선생님들부터가 차별의 시선으로 바라보는데··· 막말로 사고 터져서 애들 싸움 어른들 싸움 되면 보육원 애들은 무조건 지지 않습니까. 애들도 그걸 다 알아요. 그러니까 보육원 애들한테 막 대하는 거에요. 요즘 애들 생각보다 많이 영악합니다. 유튜브 때매 그런가...”
“그래도 문충재 원장님이랑 방정아 선생님껜 참 감사한 마음입니다. 정말 선량하고 인자하신 분들이세요. 자기 자식도 아닌 애들 키우는 걸 업으로 삼기가 참 힘든 일인데···. 그런 분들 덕분에 우리 같은 애들도 희망을 가지고 사는 거죠. 아, 그리고 새빛늘봄보육원을 늘 후원해주시는 한국천주교중앙협의회와 대한예수교장로회에 감사의 인사를 전합니다. 비록 우리 문충재 원장님이 가톨릭인지 개신교인지는 명확히 밝히지 않고 좀 애매하게 활동하지만, 너무 얄밉게 보지는 말아 주세요. 같은 기독교인 아닙니까?”
어느 순간부터, 나를 취재하던 진행자는 경악스러운 눈빛을 보이고 있었다.
반면, 촬영을 진두지휘하는 PD는 잔뜩 흥분한 표정으로 콧김을 내뿜었다.
인터뷰는 순조롭게(?) 진행되었고, 취재진은 내가 머무는 4인실까지 찾아왔다.
“보통 여기서 글을 씁니다. 침대에 엎드려서 원고지로요.”
“부, 불편하진 않나요? 문인섭 어린이?”
“그걸 불편하다고 말할 수는 없죠. 4인실에 있는 게 불편하다는 건 친구들에게 실례이고, 침대 위에서 글을 써야 하는 환경이 불편하다고 말하는 건, 보육원 살림을 꾸려나가는 선생님들과 보육원을 물심양면으로 후원해주시는 분들께 투정을 부리는 거니까요.”
이건 내 솔직한 심정이었다. 진행자도 이 말에는 감동이었는지 눈빛이 살짝 바뀌었다.
하지만 나는 방송용 컨셉을 지켜야 한다는 사실을 떠올렸다. 쿨시크...
“뭐, 있는 대로 살아야지 어쩌겠습니까.”
“아, 아앗, 아아아...”
“제가 무슨 말실수라도 했나요?”
“아, 아니에요, 아니에요, 문인섭 어린이...”
진행자가 잠시 울컥했는지 천장을 바라보았다. 다행히 워터프루프 화장을 한 모양이라 눈물 때문에 마스카라가 흘러내리진 않았다.
흠. 진행자는 컨셉인 거 다 알고 있을 텐데, 아무래도 연기력이 좀 출중한 모양이었다.
PD의 재촉에 촬영은 계속 진행되었다.
내가 지금껏 써온 두툼한 원고지들을 책상에 올려두고서, 진행자는 신기한 기색으로 눈빛을 초롱초롱 빛냈다.
“이게 전부 학생이 쓴 소설인가요?”
“예. 지금 출판된 글도 있고, 습작도 몇 개 있습니다.”
“정말 대단하네요! 글 쓰는 건 어떤가요? 어려운가요?”
“......”
이건, 촬영 전에 미리 들은 질문이었다.
방송국 PD의 지시를 들은 임양욱이 말하길, 여기선 쉽다고 대답하라고 그랬다.
원래 사람들은 노력을 천하게 여기고 재능을 귀하게 여긴다.
아무렇지도 않게 자신이 못하는 일을 해내는 천재를 동경하며, 끝없는 노력으로 뭔가를 이룬 사람에게는 독하다는 평가를 내린다.
그러니 압도적인 재능을 보여줘라.
온 세상이 널 동경하도록.
글이나 소설 따위는 아무렇지도 않게 줄줄 튀어나오는 것처럼, 임양욱에게 보여줬듯이 그 자리에 앉아 뮤즈에게 홀린 피아니스트처럼 소설 하나를 주르륵 써내려가는 모습을 보여줘라.
그게 이 방송의 하이라이트가 될 거다.
임양욱은 그렇게 당부했다.
그리고 내가 보기에도 그랬다.
하지만...
이것만큼은 거짓말을 할 수 없었다.
도저히, 글에 대해서는 거짓말을 할 수 없다. 글은 나의 모든 것이었으니까.
그 순간, 나는 진정으로 모든 긴장을 내려놓고 속마음을 드러냈다.
“힘듭니다.”
“아아! 역시 대단- 어라?”
진행자가 당황했다. 알고 있던 대답이 아니라서다.
PD도 의미심장한 눈치를 보냈지만, 나는 소신껏 말을 이어갔다.
“정말 죽도록 힘듭니다. 글을 쓸 때마다 가장 숨기고 싶은 걸 꺼내야 하니까요. 내가 가진 괴로움과, 부끄러움과, 추악한 마음을 남들에게 보여주기 위해 다듬는다는 건 정말 외롭고 힘든 일입니다. 작가의 내면이 잘 드러날수록 좋은 글이라는 평가를 듣는 현실 자체가 괴롭기도 하고요. 정신이 많이 피폐해지죠.”
하지만.
“그래도 책을 쓰는 일을 그만둘 수는 없습니다. 책이라는 건 뭐랄까, 감정이니까요. 사람이 감정을 느끼는 걸 그만둘 순 없습니다. 그리고 소설은 아주 특별한 감정입니다. 만약 먼 미래에 사람의 머리에 칩을 주입해서 행복이나 사랑 따위의 감정을 불어넣을 수 있게 된다 쳐도, 소설은 절대로 사라지지 않을 겁니다.
하나의 소설에서 느낄 수 있는 감정을 표현할 단어는 오직 그 책의 제목 뿐입니다. 그 소설을 설명할 수 있는 건 오직 그 소설의 제목 뿐이에요. 모든 사람이 그렇듯이요.
세상에 같은 사람이 없듯, 세상에 같은 소설도 없습니다. 왜냐하면 소설은 작가의 인간성을 종이에 투영한 물건이기 때문입니다. 그렇기에 모든 사람이 특별한 것처럼 모든 소설도 특별하지요.
그런 소설을 쓸 때면 모든 괴로움을 잊어버리고 그 소설에만 집중할 수 있습니다. 하나의 세상을 만드는 작업이니까요. 그리고 그 끝에서 마주하는 건, 차마 내가 썼다고 믿을 수 없는 또 다른 나의 자아이지요.
그래서 소설을 쓰면 쓸수록 나에 대해 알아가는 기분이 듭니다. 단순히 괴로운 일을 겪고, 기쁜 일을 겪으며, 세상에 휩쓸리며 표류하는 내가 아니라, 내가 이 세상을 인식하는 방식을 들여다보고, 내가 하나의 세상을 만들어내는 모습을 발견하는 거죠.
매일매일이 새로워요. 좋죠. 질리지가 않아요.
어쩌면 이런 일에 중독됐다고 할 수도 있겠네요.
그래서 괴로워도 글을 씁니다.”
후우. 긴 이야기를 마치고서 한숨을 내쉬었다.
“제가 너무 두서 없이 말했나요? 죄송합니다.”
그러나 대답은 돌아오지 않았다.
PD도, 진행자도, 어느새 돌아온 임양욱도.
무언가 찬란히 빛나는 것을 목도한 표정으로 날 바라보고 있었다.
