시간을 달리는 소설가 191화
「옷은 입는 것이지만 패션은 보여주기 위한 것이다. 그러므로 패션의 유행이란 사람들의 허영심만큼이나 빨랐다. 계절이 바뀔 때마다, 어떤 패션쇼에서 디자이너 하나가 사고를 칠 때마다, 드라마에서 슈퍼스타가 새로운 차림을 하고 등장할 때마다, 유행은 뒤바뀌었다.
따라서 온라인 쇼핑몰의 홈페이지는 시도 때도 없이 바뀌었고, 당연히 그 모든 홈페이지 디자인은 예쁘고 세련되어야 했으며, 웹디자이너인 민하 또한 1년 내내 골머리를 싸매야 했다.
까탈스러운 패션 디자이너들을 상사로 모시며 그들의 복잡한 요구사항에 맞춰 수십 번의 시안을 제출하고 반려당하길 반복하다가 끝끝내 처음 시안이 가장 좋았다는 이야기를 듣는 것은 사람 정신 나가기 딱 좋은 일이었다.
그래서 민하는 탕비실 구석 라꾸라꾸에 앉아 자신을 빤히 쳐다보는 (얼굴 으깨진) 아기를 보며, 직장 스트레스로 정신이 나가도 산재 처리가 되나 고민했다.
후루룹.
그 쓰잘데기 없고 가능성 없는 고민을 믹스커피와 함께 마셔버리고.
탕비실에서 나와 제자리로 돌아가니, 아기는 당연하다는 듯이 책상 한켠에 걸터앉아 있다.
일터에 아기를 데려오는 곤경이 바로 이러한 것일까. 빤히 느껴지는 시선에 차마 일이 손에 잡히지 않았다.
그리고 그건 옆자리 팀장님도 마찬가지인 모양이다.
“뭘 그렇게 봐? 뭐 묻었어?”
갑자기 아기가 말을 건 줄 알고 소스라치게 놀랐다. 하지만 목소리는 아기 뒤편에 있는 정희주 팀장의 것이었다.
민하는 시야를 가린 아기를 피해 옆으로 고개를 빼꼼 내미려 했지만, 그러면 정말로 이상한 사람처럼 보일 것을 염려했다.
그래서 얼굴 으깨진 아기를 똑바로 응시하며, 그 너머에 있을 팀장에게 말했다.
평소의 친절한 페르소나를 지키기 위해, 살풋 웃으며.
“아녜요. 아무것도.”」
EP 11–만종
회사를 상대로 취약하지 않은 연예인이 어디 있나 싶겠지만 그중에서도 ‘아이돌’은 유독 종속적인 존재다.
컨셉, 멤버, 음악, 안무 등등.
처음부터 끝까지 회사의 손에 의해 만들어지기 때문이다.
그러므로 아이돌은 어떤 아름다움을 창조하는 예술가가 아니라, 회사의 지시를 따라 업무에 임하는 직원에 가까웠다.
적어도 민효찬의 생각은 확고했다. 따라서 민효찬 역시 적절한 죄책감의 깊이를 유지하고 있었다.
야심차게 출시한 앨범을 말아먹은 일에 대해, 자신의 예술이 꺾인 예술가로서의 좌절을 느끼는 게 아니라, 어쩌다 보니 일이 좀 엿 같이 돌아가서 신세를 조진 회사원의 마인드를 장착하고 있었다는 뜻이다.
“에효, 씹팔…….”
실제로도 민효찬이 할 수 있는 일이라곤 딱히 없었다. 보이그룹 ‘래피드보이즈’에 닥친 위기를 타파하는 건 백학엔터가 할 일이었지 민효찬이 할 일이 아니었다.
오히려 이것저것 해보자고 아이디어를 내면 ‘설치지 말고 그냥 가만히 있어-’라는 소리만 들을 게 뻔하다.
그래서 민효찬은 ‘넌 그룹의 미래가 걱정도 안 되냐-’는 소리를 듣지 않을 정도로 적당히 표정을 구기고 지냈다.
그리고 회사에서 시키는 대로 레슨과 트레이닝만 거듭했다.
완벽한 ‘회사원’다운 처신이라고 자부할 수 있었다.
그런 민효찬에게 갑자기 던져진 독후감 임무는 지나치게 ‘예술가’스러운 것이었다.
“쓰읍…….”
데뷔 이래, 한 번도 예술을 해본 적 없는 민효찬에겐 지나치게 어려운 일이다.
하지만 앨범 말아먹고서 실용무용과 학생들을 슬슬 피해 다니기 시작한 민효찬에게, 대중문화예술연구동아리는 인간관계에서 꽤나 커다란 지분을 차지하고 있었다.
그래서 민효찬은 이놈의 독후감 숙제를 회사까지 가져왔다.
그리고 그 결과, 래피드보이즈 리더인 이수의 눈에 적발되었다.
“효찬이 이 자식, 이거…… 설마 책 읽냐?”
민효찬이 학교에서나 주머니에 손 넣고 가오 잡지, 래피드보이즈에서는 막내 멤버일 뿐이다.
민효민이 베니비스의 귀염둥이 막내 거꾸로 해도 민효민효민이라면, 민효찬은 래피드보이즈의 귀염둥이 막내 민효민효찬인 것이다.
‘독서’라는 기이한 행위가 적발되자마자, 민효찬은 막내답게 형들의 지극한 관심과 사랑을 독차지했다.
“효찬이 이거 아이돌 때려치고 수능 보려는 것 아니야?”
“아이고, 효찬아. 이제 와서 공부해도 안 된다. 그냥 포기해라…….”
“민효찬이… 독서를……?!”
“얘 뭐 병 걸렸냐? 왜 갑자기 책을 읽는대…….”
카메라 앞에선 품위와 간지를 챙기던 청년들은 우르르 몰려들어 민효찬에게 그간 봉인해두었던 장난기를 터뜨렸다.
형들의 사소한 ‘장난’에 만신창이가 되어버린 민효찬이 절규했다.
“아, 쫌-!”
민효찬의 사자후에 멤버들은 구시렁거리며 물러났다. 정말 민효찬이 무서워서 그런 건 아니고, ‘장난감’은 아껴 써야 오래 쓴다는 사실을 알아서였다.
그 모습을 보며 킥킥대던 리더, 이수가 말했다.
“그래도 네가 래퍼는 래퍼구나? 랩 쓰는 데 참고하려고?”
“그런 거 아니거든요! 그리고 래퍼는 무슨, 아이돌 그룹에 래퍼가 어딨어요. 전부 작사가한테 받아 오는 거지…….”
“너무 자학하지 말고, 인마. 그래서 무슨 소설책인데?”
“아, 이거 제가 산 게 아니라, 학교에서…….”
민효찬이 학교 동아리에서 독후감 숙제를 받았으며, 그 주제가 다름아닌 ‘문인’의 신작이란 소식에 흩어졌던 멤버들이 다시 우르르 모여들었다.
“뭐? 문인 신작?! 그게 왜 네 손에 있어!”
“……이거 돈으로 팔면 얼마냐?”
“와- 효찬이 이거 문인 친구라는 말, 나는 아직도 거짓말인 줄 알았는데…….”
민효찬은 형들의 반응에 놀라움을 감추지 못했다.
민효찬도 문인의 인기는 대략 알지만, 그것보다는 동아리방에서 담요 뒤집어쓰고 항상 무언가를 끄적이는 음침한 이미지가 먼저였다.
그러니 매일 마주치는 멤버들이 보여주는 반응이 퍽 적응되지 않는 것이다.
“자, 잠깐……!”
하지만 멤버들은 이미 민효찬이 들고 있던 노트를 빼앗아 신줏단지처럼 모시고 있었다.
“이게 바로 천재의 편린……!”
“제발 저도 휴고상 타게 해주세요…….”
“네가 휴고상을 왜 타 미친놈아.”
“그럼 백상예술대상 타게 해주세요…….”
“네가 그걸 어떻게 타 미친놈아.”
“……?”
민효찬은 현대 문물을 목도한 원시인처럼 구는 형들을 짠한 눈빛으로 쳐다보다가, 이내 번뜩이는 아이디어가 뇌리에 스치는 감각을 느꼈다.
“아! 형들!”
“효찬아, 미안한데 이건 압수다. 너 따위가 가지고 있기에는 너무 귀한…….”
“나 이거 독후감 써야 하는데 도와준다고 약속하면 보여줌.”
* * *
누구에게나 그럴싸한 계획은 있다.
처맞기 전까지는.
“학생 시절 겪은 중절이라는 죄악에 몸부림치는 민하의 모습은 현대 사회의 도덕적 딜레마에 신음하는 고독한 현대인의 자화상이다…….”
래피드보이즈 메인 보컬 제이와이에스(본명 김창훈)의 의견이었다. 다들 감탄하며 ‘오오, 이 새끼 문과야?’라고 칭송했을 정도로 반응이 좋았다.
하지만 동아리방에서 들려오는 목소리는 싸늘했다.
“최악이네.”
준엄한 심판의 목소리가 이어진다.
“자기 멋대로 중절을 죄악이라고 단정하는 건 둘째 치고, 소설 내의 가치판단에 대한 이해가 전혀 없잖아? 주인공은 중절을 죄악이나 트라우마가 아니라 흐르듯 지나간 고통이라고 여기지. 오히려 사회의 시선과 자신의 인식 사이의 간격에서 당황하는 듯한 모습도 보여. 그런 건 아기를 대하는 모습에서도 나오지. 두려워하지 않고, 괴로워하지 않고, 낯선 존재를 향해 천천히 다가가잖아? 그런 모습이 분명히 책에 적혀 있는데 ‘몸부림친다’는 표현은 대체 어떤 정신머리로 떠올린 건지 모르겠네.”
민효찬은 마지막 기력을 짜내 애원했다.
“그, 그만…… 제발 그만…….”
하지만 목소리는 가차 없이 이어졌다.
“독후감이 이상하잖아. 앞뒤가 안 맞아. 아까는 중절이 죄악이니 어쩌니 해놓고 여기서는 ‘중절을 겪은 여성을 향한 따스한 배려가 담긴 시각이 소설에서 느껴진…’ 뭐? 다른 사람들이 쓴 것도 아니고 이게 뭐야? 지금 이해가 안 되나 본데, 애초에 ‘만종’은 중절이 메인인 소설이 아니라니까? 책에 뻔히 적혀 있는데 그걸 왜 모르는 거지?”
그렇게 민효찬과 래피드보이즈의 꿈과 희망(개쩌는 독후감을 보여주면 문인이 찾아와서 홍보를 때려주겠지?)이 담긴 독후감은 산산히 조각나고야 말았다.
산산조각 난 파편은 민효찬의 가슴을 비수처럼 파고들며 순수한 소년의 마음을 부숴버렸다.
아니나 다를까,
이 자비 없는 손속은 구유나의 것이었다.
“왜 대답을 못 해?”
“으……. 으으윽…….”
민효찬은 백학예중 문창과에 어째서 <구유나 대응 매뉴얼>이 있었는지를 체감하며, 숨통을 끊는 듯한 살초殺招에 그만 유명을 달리하고 말았다.
털썩-
멘탈이 박살난 민효찬이 책상 위로 엎어졌다.
그 옆자리에는 동생인 민효민이 파김치처럼 추욱 늘어져 있었고,
그 옆에는 김별이 허공을 쳐다보며 넋이 나간 채로 실실 웃고 있었다.
그리고 교실 뒤편에는,
마찬가지로 멘탈이 바스라진 문지섭과 안주희가 싸늘한 주검이 되어 있었으니…….
결국 교실을 피바다로 만들어버린 무시무시한 혈마, 구유나만이 홀로 남았다.
“…….”
구유나는 쓰러진 민효찬을 무표정으로 쳐다보더니, 건조한 목소리로 중얼거렸다.
“다음 독후감으로 넘어가죠.”
정학正學의 종사宗師 구학준이 인정한 기재, 문인마저도 그 잔혹함에 질려 벌벌 떠는 가운데.
‘좋은 구경을 했다’며 기분 좋게 실실대는 미치광이, 박창운은 광오하게 웃으며 박장대소를 터뜨렸다.
“다음이 어딨나! 이미 다 끝났는데!”
그러자 구유나는 민효찬의 싸늘한 주검을 물끄러미 쳐다보다가, 이대로 끝내기엔 아쉽다는 듯이 혼잣말을 중얼거렸다.
“……끝났다고요.”
“그래! 이번 감평 시간은 네가 다 조사놨다! 이제 얼라들 무서워서 다음 시간에 죄다 도망가뿌면 우짜노?”
박창운이 ‘에이 텄네, 텄어-’라며 자리를 툭툭 털고 일어나려던 그때.
연신 바닥을 향해 있던 구유나의 시선이,
서늘하게 스윽- 올라왔다.
그리고 박창운을 응시했다.
“아직. 안 끝났는데요.”
“응?”
가냘픈 손가락이 유령처럼 허공을 스치우며,
이내 한 사람을 콕 찝어 가리켰다.
다름 아닌, 박창운이다.
“한 명. 남았잖아요.”
“……뭐?”
구유나에게 지목당한 박창운은 당황했다.
당황은 오래가지 않았다.
씨익-
박창운의 주름 진 얼굴에 아이 같은 즐거움이 차올랐다.
“설마…… 내 독후감을 ‘감평’하고 싶다는 기가?”
구유나의 태연스런 질문.
“안 되나요?”
박창운의 즉답.
“그럴 리가.”
짧은 문답 직후, 순식간에 대결의 구도가 만들어졌다.
교실을 나가려던 박창운은 어느새 교탁으로 돌아와 있었다.
구유나는 차분히 그 앞자리에 앉았다.
박창운은 이 상황이 즐거워 견딜 수 없겠다는 듯이 싱글벙글 웃었다.
“어디 보자…… 그럼 내가 먼저 독후감을 말해야겠제?”
“그래야겠죠.”
“허허…….”
박창운은 호기로운 웃음을 끝으로 잠시 무언가를 골똘히 생각하더니.
이내 구유나를 향해 대답을 내어놓았다.
“만종晩鐘은…….”
“…….”
“인연에 관한 소설이다.”
* * *
「“아무래도 외상 후 스트레스 장애로 인한… 조현병이 의심됩니다. 흔히 PTSD라고 하죠. 대개 전쟁이나 재해로 인해 생기는 경우가 많다는 인식이 많은데, 사실 낙태 역시 많은 PTSD 환자들을 유발하는…….”
정신병원에서 나오는 민하의 얼굴에는 별다른 감정이 느껴지지 않았다. 자신이 이상해서 병원에 갔더니 자신이 이상하단 진단을 들은 기분이었다.
오히려 무언가 잘못된 것 같다는 생각마저 들었다.
이리도 선명한 아기의 형상이 뇌가 일으킨 환각에 불과하다고? 그렇다면 자신의 배 속에 들어 있던 아기의 영혼은 어디로 간 건가?
지금도 아기는 민하의 시야 속 한구석에서 빼꼼히 모습을 드러내고 있었다. 도무지 이게 환각이라곤 생각되지 않았다.
어쩌면 이것이 조현병을 부정하는 조현병 환자의 발악일 수도 있겠으나, 민하는 자신이 정신병자임을 인정하지 않기 위한 최후의 발버둥을 택했다.
민하는 이 아기의 어머니가 될 수도 있었던 사람이었다.
민하는 이 아기의 아버지가 될 수도 있었을 사람에게 문자를 보냈다.
-너도 아기가 보이니?
생각보다, 답장은 빨리 돌아왔다.
-만나서 이야기하자.」
