EP 2 – 기타
백학 엔터테인먼트.
줄여서 백학엔터에게는 별명이 있다.
바로 ‘공장’이다.
연예인이나 작품 따위를 공장에서 찍어내듯이 만든다고 해서 붙여진 별명이다.
당연히 백학엔터 백승원 사장의 별명도 자동적으로 ‘공장장’이 됐다.
예술가는 예술을 하지만 공장장은 사업을 한다. 백승원 사장이 문인을 주목한 건 예술적 안목이 아니라 사업적 안목에서 비롯된 일이었다.
즉, 백승원이 교통정리에 나서 백학문고 양성준 부장을 쳐낸 일은 결코 임양욱의 사정을 봐줘서가 아니다. 문인을 개인적으로 아껴서도 아니다.
돈 때문이었다.
“슬슬 사업을 해도 괜찮을 것 같은데···”
문인 작가의 인기가 궤도에 오르고, 어느 정도 논란에서 자유로워진 이상, 이제 문인을 이용해 돈을 버는 방법은 정말 무궁무진하게 많았다.
초등학생 주제에 16개 중-단편 소설을 내며 9시 뉴스로 등단한 작가··· 사랑하지 않을 수 없다. 문인에겐 규모는 작아도 이미 ‘팬덤’이랄 게 생겼다.
백승원은 그 팬덤의 외연을 확장시키고, 동시에 팬덤을 상대로 장사할 방법을 잘 알고 있었다.
미디어믹스.
바로, 영화화다.
“진행시켜.”
“넵!”
백승원 사장이 손가락을 딱 튕기는 순간, 그의 명령만 기다리고 있던 공장 직원들이 딱딱 정해진 프로세스에 맞춰 기계처럼 움직이기 시작했다.
어떤 소설을 영화화할까?
구학준이 리뷰해서 가장 유명해진 사인死因.
영화의 길이는?
이슈 식기 전에 상영해야 하니까 단편영화로.
촬영은?
자체 프로덕션 총동원해서 즉시 크랭크업.
캐스팅은?
어린 천재와 어린 천재가 만났다고 마케팅하기 위해, 소속 아역배우 중 그나마 가장 유명한 애로.
“다음 달에 극장에 걸릴 수 있도록 해.”
“사, 사장님, 아무리 단편영화라지만 그 일정은 너무 촉박합니다···”
“한 달 주갔어.”
“그, 그치만···”
“한 달.”
“네···”
물론 백승원 사장도 알고 있다.
이러면 작품성을 챙길 여유가 없어진다는 것을.
하지만··· 정성을 들이면 작품성이 생기나?
소설 원작 영화를 제대로 구현하기 위해 전문가들을 총동원하고, 유명 배우를 섭외하고, 각본을 다듬고, 촬영 스태프를 늘리면, 그렇게 만들어진 영화가 손익분기점을 넘기며 큰 돈을 벌어다 준다는 보장이 있나?
없다.
백승원이 이 바닥에서 ‘사업’을 하고 있긴 하지만, 연예계의 본질은 ‘예술’이었다. 그리고 예술은 숫자가 아니다. 사람의 마음에 달렸다. 마음은 변덕스럽다.
즉, 흥행은 랜덤이라는 거다.
그럼 일단 많이 만드는 게 이득 아닌가?
물론 경쟁 연예기획사 사장들은 백승원 사장의 지론을 보며 이렇게 손가락질한다.
- 양복쟁이 출신 예알못 CEO가 대기업 빽만 믿고서 이 바닥의 물을 흐리고 있다!
그리고 백승원 사장은 이렇게 답한다.
- 뭐라고? 나보다 시가총액도 낮은 영세업체 사장들 말은 잘 안 들리는데?
백승원이 이끄는 백학엔터는 <백학그룹 본사가 보기에 방계 일족을 사장으로 계속 앉혀놔도 무방할 만큼의 실적>을 내고 있었다.
돈 많이 번다는 뜻이다. 그러니 백학엔터에서 백승원 사장의 지론은 빛이요 진리다.
그래서 영화 ‘사인死因’의 제작 현장 또한 경제적이고 합리적으로 구성되었다.
이는 세트장은 조잡하고, 스태프들은 좀비처럼 돌아다니고 있었다는 말과 같았다.
그런 세트장에 두 사람이 도착했다.
임양욱과 문인섭이었다.
* * *
“······생각했던 것보다 좀.”
임양욱은 문인섭의 말에서 생략된 부분이 무엇인지 저절로 알 수 있었다. 촬영장 분위기도 그렇고, 퀄리티도 그렇고, 절대 보기 좋은 모습은 아니었다.
“이게 무슨 일이야...?”
임양욱의 매끈한 머리에 진땀이 흘러내렸다.
이러면 <자기 소설이 영화로 만들어지는 모습을 보여줘서 문인 작가가 연예계 활동에 재미를 느끼게 만들기> 작전이 무용지물이 된다.
그 후속 작전으로 예비되어 있는 <영화 홍보를 위해 은근슬쩍 예능에 내보내기> 작전과, <문인 작가 연예계 거물 만들기 프로젝트>도 난항을 겪게 된다.
“자, 잠깐만 기다리고 있어! 어떻게 된 건지 알아보고 올 테니까!”
임양욱은 그렇게 말하고서 감독을 찾아가 심각한 표정으로 이야기를 시작했다.
문인섭은 촬영장 한가운데 오도카니 버려졌다. 소년은 뻘쭘한 표정으로 머리를 긁었다.
“저기요.”
지나가던 좀비 하나를 잡아세웠다. 자기 몸통만한 카메라를 들고 흐느적거리는 좀비였다.
“여기 휴게실이 어디 있나요?”
“몰라··· 나도 쉬고 싶어···”
좀비는 영문 모를 소리를 중얼거리며 그대로 지나갔다. 대체 어쩌란 건지.
소년은 스스로 휴게실을 찾아 나섰다. 누군가 먼저 알아봐주고 도움을 줬으면 좋았겠으나, 대통령이 누군지 모르는 사람도 있는데 모든 사람이 문인을 알 수는 없는 노릇이다.
그나마 여기가 사인死因 촬영장이라 원작자를 알아보는 사람이 있었다. 중견급 스태프 하나가 소년이 대기실에 머무는 것을 허락했다. 그마저도 알기만 할 뿐이지 팬은 아니라 설렁설렁한 태도였다.
“예... 뭐... 저기 가 있으세요.”
“감사합니다.”
소년은 유성매직으로 ‘대기실’이라 적힌 흰 종이가 붙은 방의 문을 열었다. 키가 작아서 문고리를 돌릴 때 손을 높이 들어야 했다.
살짝 열린 문틈으로 빼꼼 머리가 들어간다.
안에 사람이 있었으나, ‘실례합니다’라는 말이 입에서 나오지 않았다.
소년은 얼음처럼 우뚝 굳어버렸다.
“뭐야?”
독사 같이 생긴 여자가 휙 고개를 돌려 소년을 노려보았기 때문이다.
소년은 독사 앞에 놓인 생쥐가 된 기분이 들었다.
그도 그럴 것이.
그녀가 교복을 입고 있었기 때문이다.
“...!”
움찔! 소년이 몸을 떨었다.
몸이 아니라 영혼이 기억하는 두려움!
인섭은 교복 입은 여자에게 약했다. 연애적인 의미가 아니라 물리적인 의미로.
그 이유는 차마 말할 수 없다···
참고로 화장을 진하게 하거나, 담배를 피거나, 치마를 줄여 입었거나, 기가 세 보인다면 더 위축된다.
그 이유는 차마 말할 수 없다···
어쨌거나 눈 앞의 여학생은 담배 빼고 전부 해당하는 사람이었다. 생긴 것도 약간 담배 필 것처럼 생기긴 했다.
하지만 위축되는 것도 잠시뿐이다. 안 좋은 기억이 떠올라서 잠깐 움찔했던 것일 뿐. 소년은 곧장 이성을 되찾고 차분히 인사를 건네기 위해 입을 열려고 했다.
하지만 소녀가 더 빨랐다.
“너 뭐야? 인사 안 해?”
“...!”
“선배를 봤으면 인사를 해야 할 거 아니야?”
트라우마 스위치. on.
“안녕하십니까! 선배님!”
소년의 허리가 90도로 휘었다.
* * *
“그러니까! 진짜 너무한다고! 이 회사!”
“예...”
“지금도 봐봐. 말이 지난주지 3일 전에 대본 하나 휙 던져주더니, 촬영 당일날 배우 하나가 더 추가되는 게 상식적인 일이야? 하여튼 작가들은 배우를 무슨 대본 출력기로 안다니까! 그래? 안 그래?”
“그렇습니다...”
“하아··· 너 같이 어린 애가 이 험난한 아역배우의 길에 들어선다고 생각하니까 이 선배님은 마음이 갑갑하다. 어린 애가 눈에서 즙 좀 짠다고 천재니 뭐니 치켜세우는데, 너는 그걸 알아야 해. 그건 연기가 아냐! 그냥 우는 거지!”
문인은 김별의 옆에 다소곳이 앉아 연기란 무엇인가? 아역 배우는 어떤 철학을 가져야 하는가? 따위의 이야기를 한참 동안 듣고 있었다.
“기표가 기의를 향해 나아가듯이, 연기는 미메시스를 향해 나아가야 해. 어떻게? 기술적인 테크닉을 계속 갈고 닦아야 한단 말이야. 그건 일종의 수양이야. 그런데 메소드는 그런 게 전혀 없어! 거기에 어떤 테크닉이 있지? 그냥 자기최면 아니야? 자, 쓰레기죠.”
“네...”
“근데 왜 연기에 대해서 알지도 못하는 사람들이 메소드 메소드 거리냐고. 이해가 안 된다니까 정말! 그거 그냥 자기희열에 취해서 지금 뭘 하고 있는지도 모르고 움직이는 거 아냐? 그게 왜 연기를 갈고 닦은 사람들보다 더 우월한 것처럼 여겨지는 거지?”
“네...”
“너도 눈에서 즙 좀 짜니까 이리저리 불려 다니는 거지? 주변에서 천재 천재 거릴텐데, 거기서 멈추면 정말 끝나는 거다. 차라리 일찍 때려쳐! 그리고 어른들 말 믿지 마! 넌 천재가 아니야! 그러니까 공부를 해야 해! 재능보다 노력이 훨씬 중요하다고! 알겠어?”
“네...”
“그리고 말이야. 내가 LA 로케이션 갔을 때···”
잘 알지도 못하는 이야기를 수십 분째 듣고 있으니 정신이 어질어질하다.
대체 어쩌다 이렇게 된 걸까...
분명, 처음 만남은 아주 인상 깊었다. 말 그대로 ‘인상人相’이 강렬했다.
- 농담이야 농담! 인사하랬다고 뭘 그렇게 쫄아!
- 그, 그런가요?
누군가를 째려볼 때는 독사 같은 인상이었지만, 표정을 풀고 웃는 순간 인상이 토끼처럼 유순하게 확 바뀌었다.
소재가 부족한 소설가는 항상 글감을 찾아 누군가를 관찰하는 법. 나는 그녀가 보통 사람에 비해 감정표현이 아주 특징적이라는 사실을 알아챘다.
그건 개인의 특징을 넘어 어떠한 훈련된 기술에 가까웠다. 과장된 몸짓이 행동에 배어 있는 신기한 사람이다...
그런 생각을 하고 있으니 담요를 뺏어갔다.
- 근데 너 그 담요 좋아보인다?
- 드, 드리겠습니다...!
그리고는 내 무릎담요를 뺏어간 자칭 김별 ‘선배’의 호구조사가 시작됐다.
- 나이는?
- 6학년이요...
- 13살? 소속사는 어디야? 백학?
- 예...
- 흐응... 같은 회사 후배였네?
그녀가 나를 살갑게 대하기 시작한 건 이 즈음이었다.
- 부모님은? 부모님은 어디 계셔?
- 예?
- 촬영장에 안 계셔?
- 네...
- 왜? 일이 바쁘신가?
- 딱히 그런 건 아니고... 그냥...
- ......쯔읏. 그래도 애를 촬영장에 혼자 보내면 쓰나.
김별은 작게 혀를 차더니 조금 누그러든 기색으로 소파 옆자리를 톡톡 두르렸다.
- 이리 와서 앉아봐. 선배가 좋은 이야기를 들려줄테니.
그렇게 30분이 지났다.
김별은 쌓여 있던 둑이 터진 것처럼 무한한 이야기보따리를 풀어냈다.
대기업 주제에 반쯤 주먹구구로 돌아가는 회사 험담부터 시작해서, 백승원 사장 성격은 모난 수준이 아니라 약간 히스테리에 가깝다는 이야기도 있었고.
스토커와 악플러를 향한 원망과, 배려 없는 제작자들을 향한 비판, 그리고 연기론부터 시작해 메소드 연기가 1류 취급 받는 현실에 대한 한탄까지.
그 결론은 이거였다.
“연기 하지마.”
“...?”
“그냥 하지 마!”
연기자 김별은 아무래도 연기가 싫은 모양이다.
그렇게 한참 스트레스를 풀어낸 김별은 그제서야 감정쓰레기통으로 쓰던 내게 관심이 생긴 모양이었다.
그녀는 내 옆구리에 끼여 있는 공책을 가리켰다.
“그거 뭐야?”
“드, 드리겠습니다...”
“필요 없어!”
라고 받아치며 내 공책을 가져간 김별은 ‘호오’라는 추임새를 넣으며 책을 읽기 시작했다.
“이거 뭐야? 대본이니? 대본이 뭐 이리 소설처럼 쓰였담...”
“소설 맞는데요...”
그러나 대답은 돌아오지 않았다.
김별은 어느새 진지한 표정으로 내 책을 읽고 있었다. 그 표정은 또 이전과는 다른 느낌을 줬다.
마치 대본을 받은 배우 같았다. 지금까지 확인한 모습 중에 가장 진정성 있어 보이는 모습이었다.
* * *
바깥에서 조금씩 들려오는 촬영장 소음. 그것 말고는 아무런 소리도 없고, 두 사람의 숨소리와 사르륵 종이 넘어가는 소리만 들려오는 대기실.
얼마나 시간이 지났을까.
김별은 책을 내려놓으며 이렇게 말했다.
“로드 무비네?”
“로드 무비요...?”
“그래. 기쿠지로의 여름이랑 마이 리틀 선샤인, 우리에게 내일은 없다 같은 거.”
“그게 뭐죠?”
“그걸 몰라? 그럼 스즈메의 문단속은?”
“그것도 잘···”
“인마 이거···! 야! 배우한다는 애가 영화를 안 보면 어떡해!”
“살면서 영화를 보러 다닐 여유가 없어서···”
“와...!”
김별은 돼지국밥에 정구지를 안 섞어 먹는 사람을 봤을 때 다음으로 경악했다.
문인은 김별의 분노를 가라앉히기 위해 손을 내저으며 변명했다.
“영화는 모르지만 로드 무비가 뭔진 알아요.”
“그래? 뭔지 말해봐.”
“목적지가 아니라 목적지까지 가는 길을 주제로 한 서사...”
“합격.”
김별은 (자칭) 선배로서 문인의 장르 이해도에 합격점을 주었다. 그리고 자신이 들고 있는 공책에 담긴 이야기를 평가했다.
“이거... 괜찮은 로드 무비네.”
“...그런가요?”
“응. 내가 대본이랑 영화 엄청 많이 보거든? 그래서 이젠 절대 안 울어. 근데 이건 마지막에 약간 찡했다.”
문인은 순간, ‘찡하다’라는 표현에 꽂혀서 꼬치꼬치 따져물었다.
“어떤 부분이 찡하셨죠?”
“으, 으응? 그야...”
김별은 머리를 쥐어짜며 평론을 짜냈다. 연기에는 자신이 있지만, 평론에는 강한 편이 아니다. 하지만 후배 앞에서 못난 꼴을 보여줄 순 없었으므로 그녀는 그녀가 가진 지식을 총동원해 평론을 만들어냈다.
“여행하는 두 사람이 완전 정반대잖아? 여자애는 이름도 없고 부모도 없고 돌아갈 곳도 없지만, 남자애는 이름, 부모, 집, 전부 있지. 이런 두 소년소녀가 도시를 방랑하는 게 좀 느낌 있었고...”
“그리고요?”
“애들이 둘 다 어리잖아? 그래서 아이들만의 시각으로 우리가 살아가는 일상을 묘사하는 게 특이했지. 어른들이 아무렇지도 않게 넘기는 생활 속에 얼마나 많은 모순이 있는지... 약간 별을 보면서 중세 시대를 떠도는 여행자들 같기도 했고...”
“으음. 좋습니다. 그리고요?”
“그리고? 그리고... 가출팸 출신 소녀는 최악의 처지이지만 자유롭고 행복하고, 가출한 소년은 평범한 처지인데 부자유하고 불행하다. 이런 대비에서 행복은 어디에서 오는지? 인간을 자유케 하는 건 무엇인지? 하는 생각도 드네. 이건 읽을 땐 몰랐는데 말하면서 생각 났어. 근데 여자애 이름은 왜 없는 거지?”
김별의 혼잣말에 문인이 답했다.
“이름은 남이 지어주는 거니까요.”
“뭐?”
“이름은 한 인간을 뜻하는 말이에요. 소설의 제목처럼요. 그런데 그걸 지어줄 사람과 보금자리와 뿌리가 없으니까 이름도 없는 겁니다. 그런데 거꾸로 말하자면, 소녀는 자기 보금자리와 삶을 아예 처음부터 쌓아나가면서 자신의 이름을 완성시키려고 하니까, 한 인간으로서 이미 완성에 가까운 상태인 거죠. 이름 없는 소녀에게는 꿈이 있어요. 그게 소녀가 자유로운 이유입니다.”
“.....그래?”
“물론 이런 사람 없죠. 그래서 소녀는 약간 관념적인 인물이에요. 이상향에 가까운 인물이죠. 그래서 소년은 소녀를 볼 때마다 자신이 가지지 못한 것을 가진 사람으로 인식하는 거에요. 완성되지 못한 사람이 완성된 사람을 보는 시각으로 보는 거죠. 왜냐하면 소년은 평범하니까요. 우리처럼.”
“어...”
“그리고요, 이게 로드 무비라고 보기 어려울 수도 있는 게, 두 사람의 목적지가 달라요. 소년한테 이건 집에 돌아가기 전에 벌이는 일탈이고 여행이지만, 소녀한테는 방랑 자체가 일상이고 삶이란 말이에요. 왜? 그냥 그렇게 태어났으니까.”
문인은 처음의 질문으로 돌아왔다.
“이 두 가지 삶의 형태가 마지막 순간 교차하는 장면에서 어떤 찡함을 느끼셨죠?”
김별은 소년이 눈을 희번뜩거리며 얼굴을 들이미는 모습이 조금 무서웠다.
뭐야 얘. 눈빛이 좀 이상해. 김별은 몸을 뒤로 빼면서 어정쩡한 자세로 답했다.
“잘... 모르겠는데?”
“몰라요? 왜요?”
“그야... 찡한 건 그냥 찡한 거니까. 그나저나 저리 가 봐. 붙지 말고.”
문인은 그제서야 자신이 김별을 향해 고개를 들이밀고 있었다는 사실을 깨달았다.
소년은 다시 냉정을 되찾고 자세를 다듬었다.
“실례했네요. 어쨌거나 만족스러운 대답이었습니다. 다른 소설에선 찾아볼 수 없는 이 소설만의 어떠한 한 순간이 있었다는 거죠?”
김별은 떨떠름하게 대답했다.
“그래... 마지막 장면에서 좀 찡했다니까?”
“그 ‘찡함’은 어땠어요? 좋았습니까?”
“그야... 좋았지.”
“그럼 됐습니다.”
김별은 어느새 자신이 눈 앞의 소년의 페이스에 완전히 말려버렸다는 사실을 깨달았다.
그 황당한 감정을 드러내기 전에, 먼저 물어봐야 할 질문이 있었다.
“근데 이거 누가 쓴 거야?”
“전데요.”
“에이! 구라치지 말고.”
김별은 농담하지 말라며 웃었다.
문인은 무표정한 얼굴을 유지하며 김별을 쳐다봤다.
그 침묵 앞에, 김별의 미소가 조금씩 사라졌다.
“......”
“네가 쓴 거... 아니지?”
“......”
“아니지?”
* * *
임양욱과 대화를 마친 감독이 대기실 문을 열었다.
감독은 대기실에 있던 두 사람을 보며 방긋 웃었다.
“아! 마침 원작자님과 우리 배우님이 함께 있었네요! 어린 천재 두 명이 같이 있으니까 그림이 아주 좋습니다! 사실 홍보도 둘이 같이 묶어서 나갈 거라, 미리미리 친해지면 좋죠.”
감독이 대기실 양 끝에 따로 앉아 있는 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
“두 분이 많이 이야기는 나누셨나요?”
문인이 답했다.
“네.”
김별이 답했다. 얼굴이 붉어진 채로. 반쯤 울먹이며.
“네, 네흐에...”
