시간을 달리는 소설가 188화
백학예고는 동아리 활동에 꽤 진심인 편이다.
교과서만 달달 외우게 하는 주입식 교육에서 벗어나 학생들의 자유로운 창의력을 길러주기 위해서는 아니고, 당연히 입시 때문이다.
그리고 예고생들의 입시에는 그깟 성적보다 스팩이 더 중요한 법!
게다가 돈지랄이 전통인 백학예술재단이니만큼 빠방한 예산이 동아리 활동을 뒷받침했다.
하지만 동아리 활동은 좋은 대학을 가려고 하는 일이다.
그리고 좋은 대학은 훌륭한 예술가가 되려고 가는 곳이다.
그런데 훌륭한 예술가는 휴고상 같은 걸 받는다.
그러면 휴고상 수상자가 있는 동아리는?
“그냥 최고의 동아리 아닌가?”
김별의 기적적인 논리에 민효민이 적극적으로 찬동했다.
“맞-죠. 맞-죠.”
하지만 안주희는 도저히 납득할 수 없었다.
휴고상을 못 타봐서가 아니라,
그 휴고상의 적법함을 인정할 수 없었기 때문이다.
“그거 부정선거잖아아앗!”
“...!”
“...!”
경기도 안산의 (학생회장) 2선 정치인, 안주희의 폭풍같은 <부정선거 음모론>이 작렬했다!
EP 11-만종
사실, 이번 휴고상 선정 과정에 얽힌 음습한 의혹은 딱히 비밀이 아니었다.
애초에 ‘콜린스 프레스’의 철천지 원수인 ‘사이먼 퍼블리셔’가 동네방네 떠든 흑색선전이니만큼 비밀일 수가 없다.
그러므로 시간이 제법 지난 지금에 와서는, 사후검증을 통해 당시 있었던 일의 전후관계가 제법 정확하게 밝혀진 상태였다.
- ......이거 진짜 부정선거인 게?
- 쉿! 조용히 하세요!
결론은 사이먼 컴프레셔의 말대로, 공정한 선거는 아니었다는 게 전문가들의 중론이다.
하지만 예나 지금이나, 휴고상 논쟁에서 콜린스프레스가 이겼던 이유는 그들의 논리가 적법해서가 아니다.
그냥 사람들은 ‘사이먼 퍼블리셔’라는 대기업에게 음해 당하던 동양인 여자애가 화려한 K,O 펀치로 마왕을 무찌르는 게 보고 싶었을 뿐이다.
그러므로 진실은 중요치 않다.
사람들이 열광하는 건 픽션이다.
바다 건너에서 온 천재 소녀는 인터뷰로 화제가 됐고, 대기업의 음해를 받았으나, 마침내 악당들을 무찌르고 휴고상을 얻어 귀향했다. 그렇게 동화는 해피엔딩으로 끝났다.
다들 그 이야기에 만족하고서 뿌듯해 한다.
그런데 거기다 대고서 <이번 세계SF대회는 완전히 조작으로 얼룩졌고 그 이유는 백학문고가 휴고상 선정 투표에서 유리한 고지를 점하기 위해 사전에 조직적으로 선거 운동을 해서 휴고상의 공정성을 어지럽혔…> 어쩌구 저쩌구 중얼거리면 한 대 맞을 수도 있다.
이런 건 눈치가 중요하다.
미국에서조차 축제 분위기였고, 한국은 그보다 더한 축제였는데, 축제 와중에 이게 팩트라며 조목조목 쓴소리 뱉는 사람은 사문난적 그 이상이 될 수 없다,
음모론에 찌들었고, 자기만 옳은 줄 알고, 너드nerd스럽고, 소위 말하는 사이버 전문가들이나 하는 짓이다.
안소희가 정확하게 그런 사람이었다.
“이번 휴고상 투표가 공정하지 못했다는 건 해외 유명 블로거들도 인정하는…!”
그때, 안주희는 자신에게 쏘아지는 세 개의 시선을 느꼈다.
칸 여우주연상에 빛나는 배우, 김별.
자타공인 1티어 걸그룹의 멤버, 민효민.
그리고 ‘구유나’로 태어난 구유나.
그나마 김별과 민효민은 웃으면서 실눈 뜨고 째려보고 있었지만, 구유나는 정체 모를 무표정을 하고서는 시꺼먼 눈동자로 자신을 응시하고 있었다.
안주희는 뒤늦게, 자신이 이 교실의 최약체임을 인지했다.
하지만 때는 늦었다.
민효민이 스윽 자리에서 일어나, 절친의 휴고상이 가짜라고 주장하는 이 당돌한 친구에게 어깨동무를 했다.
“유나가 받은 휴고상이... 가짜라고?”
“가, 가짜라고는 안 했...!”
“네가 휴고상 심사위원장이야?”
“...!”
문인은 이따금 청소년 백일장을 두고 아이들끼리 죽고 죽이는 살육의 장이라는 우스갯소리를 일삼는다.
하지만 현실은 더 잔혹하다.
대기업 연예기획사들은 아이들을 가둬 두고서 서로 죽고 죽이게 만든다. 그것이 아이돌 연습생의 훈련 방식이다.
그러므로 그곳에서 살아남은 민효민은, 이미 ‘전사’로서 완성된 사람이었다.
“아니면 유나가 휴고상 심사위원장이야? 응?”
“히, 히익...!”
“대답을 해봐. 유나가 휴고상 심사위원장이냐고.”
“아, 아니에요...”
“그럼 휴고상 심사위원장한테 가서 따져야지, 왜 유나한테 따질까? 응?”
“그, 그, 그게...”
안주희는 민효민의 ‘어깨 동무’에서 벗어나려 안간힘을 썼지만 8시간 하드 트레이닝을 밥 먹듯이 소화하는 인간병기의 근력을 뿌리칠 순 없었다.
안주희는 살아남기 위해 이 교실에서 유일하게 같은 편이라 할 수 있는 문지섭을 찾았지만, ‘새빛늘봄’의 문지섭은 진작 민효찬 옆으로 도망친 지 오래.
‘이 자식이 지 혼자 살려고...!’
안주희가 문지섭을 저주하고 세상을 저주할 즈음,
결국 김별이 민효민을 만류했다.
“그만 해. 친구끼리 왜 그렇게 기를 죽여? 그만하면 알아 들었겠지.”
“에헤헤. 궁금해서 물어봤어용.”
베니비스의 귀염둥이 막내 민효민은 이번에도 애교로 슬쩍 이미지를 관리하며 빠졌다.
하지만 민효찬은 동생의 추악한 모습에 절레절레 고개를 저으며 혀를 쯧쯧 찼다.
민효민이 다시 ‘전투 모드’에 돌입하며 민효찬을 습격하는 가운데, 한껏 쭈구리가 된 안주희가 탄압에 굴하지 않고 다시금 교탁 앞에 섰다.
그리고 종교재판 처발리고서 ‘그래도 지구는 돈다’고 꿍얼거리던 대학자 갈릴레오 갈릴레이의 기상을 본받아(그런 말 안 했다) ‘그래도 이 동아리는 뭔가 잘못되었다’고 호소했다.
“그, 그래도! 동아리 활동이 이대로 주먹구구식이면 안 된다고 생각해요!”
빨리 회의 끝내고 아까 못 밀었던 던전 계속 돌고 싶었던 민효찬이 대충 대꾸해줬다.
“그럼 뭐 어떻게 하잔 건데.”
“문학을 배워야죠!”
“어떻게?”
드디어 안주희는 자신의 원래 목적에 도달할 수 있었다.
사실, 안주희가 이 동아리에 들어온 이유가 바로 이것이었다.
“문인이…! 우릴 가르치는 건 어떨까요!”
민효찬이 즉답했다.
“야, 난 문인한테 웹소설을 가르쳤는데 빠져도 되냐?”
“그런 게 어딨어요!”
“거 더럽게 깐깐하네…”
민효찬이 어느새 소설 쓴답시고 노트북 자판 두들기고 있는 문인을 툭 찼다.
“야. 너 우리 가르칠 수 있냐?”
“제가요?”
“왜요? 싫은데요? 이지랄하면 한 대 때린다.”
“뭐… 못할 것도 없죠. 지금 쓰는 소설이라도 한 번 보실래요?”
“내가? 왜? 싫은데?”
“......”
<제가요-왜요-싫은데요>라는 말버릇에 이번에는 본인이 당해버린 문인이 뭐 씹은 표정을 했다.
하지만 의외로 김별이 선선히 찬성 의사를 밝혔다.
“그럴까? 한 번 배워볼까?”
“김 선배는 드라마 찍는다고 빠질 거면서...”
“아니거든?! 나 휴식기거든?”
“일이 없는 게 아니라요?”
“뭐래. 내가 회사에 쉰다고 한 거야. 요즘 얼마나 잘 나가는데?”
민효찬이 무표정으로 중얼거렸다.
“그래그래. 나도 회사에 쉰다고 해서 휴식기를 가지고 있지. 절대 일이 없는 게 아니야.”
“......”
“......”
칸 여우주연상 수상자와 휴고상 수상자는 서로를 놀림거리로 삼아도 된다.
하지만 앨범 말아먹고 암흑기를 겪고 있는 보이그룹 멤버는 놀리면 안 된다.
그건 너무하잖나......
하지만 인간의 마음이 없는 흔한 문학도 안주희는 ‘문인의 글’이라는 떡밥이 주어지자 숙연한 분위기에도 개의치 않고 뛰쳐나왔다.
“그래! 한 번 보자!”
“뭐?”
“보여줘!”
문인이 ‘뭐, 보든가...’라고 말하는 것보다 안주희가 문인의 노트북을 인터셉트하는 것이 훨씬 빨랐다.
조용히 존재감을 죽이고 있던 문지섭이 흥미로운 구경거리에 졸졸 따라왔고, 안 그런 척하지만 내심 문인의 글에 관심이 많은 김별과 민효찬도 슬그머니 고개를 들이밀었다.
민효민의 애착인형이 되어 있던 구유나가 뒤늦게 합류하려 발버둥쳤지만, 민효민의 품에서 벗어나지 못했다.
“자, 잠깐...!”
“어디보자...”
낙오자를 냉혹히 버린 부원들이 노트북 앞에 옹기종기 모여들었다.
그리고 첫 페이지를 보았다.
「십육년 전, 민하의 인생에 찾아온 최악의 위기는 꽤나 합리적으로 끝났다. 그녀의 남자 친구는 교복 입은 임산부를 버리고 도망칠만큼 나쁜 사람도 아니었고, 끝까지 애를 낳아 기를 수 있다고 우길만큼 멍청한 사람도 아니었다.
‘미안. 수술하자.’
‘응.’
‘너희 부모님께는 내가 말할게.’
사실 민하는 불우한 환경에서 아이를 키우는 미혼모라도 되기를 바랬다. 남자친구나 아이를 사랑해서가 아니라, 자신에게 돌을 던지는 사람들로부터 스스로의 순수함과 선함을 증명하고 싶다는 일종의 변명에 가까운 마음이었다.
하지만 십육년이 지난 지금은 아무래도 남자친구의 의견이 옳았던 것 같다고 생각하는 편이다. 삼십 대 초반에 이르러 바라보기로 삶은 생각보다 순수한 게 아니고, 인간도 딱히 신성한 존재는 아니다.
민하는 어린 시절의 중절中絶에 대한 고민을 그렇게 끝냈다. 그건 굳이 선과 악을 가릴 문제가 아니라, 인간이라면 누구나 맞이하는 흔하디 흔한 운명의 시련이었을 뿐이다. 그리고 시련 앞에 선 인간은 선하기가 아니라 생존하기를 택해야 한다.
그러므로 어린 나이에 인생을 조지지 않은 민하는 흔하디 흔한 임금노동자가 되어 흔하디 흔한 인생을 살고 있었다. 어린 시절의 실수, 잘못, 혹은 선택에 대한 생각이 이따금 치밀긴 해도 일상에 지장이 갈 정도는 아니었다.
요즘 민하의 가장 큰 고민은 이직에 관한 것이었다. 연봉을 올려준다는 회사가 하나 있는데 규모도 작고 집에서 거리도 멀다. 하지만 지금 직장에서 느낀 크고 작은 좆같음이 자꾸만 등을 떠민다. 하지만 새 직장은 안 좆같을까?
그 따위 흔해빠진 고민이 민하의 가장 큰 골칫거리였다.
하지만 어느 날 아침, 얼굴이 으깨진 아기가 자신을 빤히 쳐다보고 있는 모습을 본 순간, 민하는 본능적으로 저 존재가 자신에게서 비롯되었음을 직감했다.
그리고 이직 따위, 이제는 사소한 문제가 되어 버렸음 또한 직감했다.」
“......”
“......”
“......”
모두의 침묵 속에서 스크롤을 내리던 민효찬이 짤막한 독후감을 내어놓았다.
“이걸 씨발 꼭 배워야 해?”
* * *
26살의 신입사원 임양욱은 틀딱 적폐 노땅들을 쳐내고 자신이 출판업계의 구원자가 되겠다는 야심만만한 포부를 지니고 있었다.
36살의 흐물흐물한 임양욱은 출판업계의 구원이고 나발이고 지하주차장에 박혀 퇴근만을 염원하는 잉여인간의 삶을 살았다.
결국 현재에 와서, 임양욱은 출판업계의 구원자가 되었다.
그리고 틀딱 적폐 노땅들이 사실 얼마나 많은 일을 하고 있었는지 알게 되었다.
본인도 그 일원이 되었기 때문이다.
“이봐 김 팀장, 이것 밖에 못해?”
“죄송합니다!”
“하... 돌겠네.”
사병의 주적이 간부이듯이, 직원의 주적은 임원이다.
평생 임원을 주적으로 삼았던 임양욱도 자신의 꾸중을 듣는 직원들이 ‘위에서 갈군다고 안 되던 일이 되겠냐 병신아’라고 생각하는 것을 알고 있다.
하지만 임양욱이 할 수 있는 것이라곤 갈구는 것 뿐이었다. 김 팀장 일에 일일이 끼어들어 도와줄 순 없다. 이 다음으론 박 팀장을 갈구고, 최 팀장을 갈궈야 하기 때문이다.
그럼 임양욱은 대체 무슨 일을 하느냐?
백학그룹 장남이 백도현 사장 모가지 날리려고 문고 이사회에 사람 꽂는 것도 감지해야 하고, 쿄센샤랑 콜린스프레스가 자꾸 장난질 치면서 해먹으려는 것도 찾아서 조져야 하고, 출매본이랑 계약한 신입 작가가 대형사고친 거 기자들한테 안 새어나가게 막아야 하고, 박 팀장이랑 최 팀장이 김 팀장 이지메하는 것도 단도리해야 하고, 백승원 사장이 같은 건물 쓰면서 왜 엔터에는 떨어지는 게 없냐고 하소연하는 거 들어줘야 하고, 백학문고 이사들이 친목질하자고 골프장 부르는 거 따라가야 하고, 백설 사장의 유일한 측근으로서 정무적 판단을 보좌해야 하고, 거물 소설가들이 대우 소홀하다고 잉잉 울기 전에 찾아가서 대접해야 하고, 백학문학상 심사위원단에 참석해 수상자 선정해야 하고, 김명운 상무가 가끔씩 지령 내리는 것도 쳐내야 하고......
하여간 지랄맞게 바쁘다.
이 와중에 실적 못 내면 파리목숨처럼 날아가는 것이 임원의 삶이었으니, 임양욱은 오늘도 절찬리에 부하들을 갈궈대는 중이었다.
하지만 임양욱은 무려 억울하게 추방되었다가 치트 능력으로 기사회생한 귀환자였다. 상태창이 있어도 이상하지 않은 포지션인데, 치트키 정도는 가끔 쓸 수 있다.
임양욱 ‘이사’는 백설 ‘사장’에게 업무를 지시했다.
“사장님. 인섭이 차기작 뭐 쓰나 한 번 보러 가시죠?”
“그, 그럴까요...”
백설은 영 껄끄러운 기색이었다.
“왜 그러십니까?”
“뭔가 안 풀릴 때마다 도라에몽부터 찾는 못난 어른이 된 기분이라...”
“인섭에몽 좋네요.”
못난 데다 양심도 없는 임양욱은 망설임 없이 인섭에몽을 찾아갔다.
소고기 선물세트 들고서 작업실에 처들어간 임양욱은 부하 갈궈 대듯이 문인을 갈궜다.
“인섭에몽! 돈 필요해! 차기작 내놔!”
“임 부장님 뭐 잘못 먹었대요?”
“......”
창피함은 백설의 몫이었다.
조금 덜 못난 어른인 백설은 일단 안부부터 물었다.
“문 작가님, 요즘은 좀 괜찮아요?”
“아, 예, 괜찮습니다. 걱정 끼쳐 드려서 죄송하네요.”
“아녜요! 아녜요! 아무래도 작가들은 정신적으로 좀 예민하니까... 가끔 그럴 수 있죠. 많이 힘들어하는 줄 알았으면 진작에 우리가 살펴줬어야 하는데...”
백설은 걱정스레 웃으면서도 문인의 상태를 슬쩍 살폈다.
지난 몇 개월의 칩거 동안, 백설도 당연히 문인을 몇 차례 찾은 적이 있다.
그때는 사람 몰골이 아니었다......
다행히 지금은 많이 괜찮아 보였다. 머리카락도 말끔히 다듬었고, 안색도 나아졌고, 뭣보다 말하는 것도 울적하지 않고 정상인처럼 보였다.
그간 아이를 많이 혹사시켜서 문인이 칩거하지 않았나- 내심 죄책감을 느끼던 백설로서는 무거운 마음이 제법 가벼워졌다.
그런데 문인은 한발 더 나아가, 가볍게 웃으며 차기작을 소개시켜주기까지 했다.
“마침 쓰고 있는 작품이 하나 있는데, 어떻게 좀 보시겠습니까?”
“아! 좋죠! 꼭 볼게요!”
백설은 환하게 웃었다.
1분 뒤, 그 미소가 사라질 줄도 모르고서.
