EP 5 - 사랑이야기
흔히 말하길 ‘세계 3대 문학상’.
그리고 그들 스스로 자랑스럽게 말하길, 영국과 영연방을 대표하는 문학상, 가장 대중적인 문학상, 세계에서 가장 비싼 상금을 수여하는 문학상.
부커상,
The Booker Prize.
영미권 전역에 퍼진 압도적인 인지도와 명성 덕에, 수상 즉시 국제적으로 어마어마한 판매고 증가가 보장될 정도로 영향력 있는 상이지만, 그런 상업적 키워드가 전부는 아니다.
문학상의 본령은 ‘좋은 책을 알리는 것’.
이를 위해 부커상은 1차 후보인 롱리스트 선별작들을 대상으로 낭독회를 진행한다.
낭독회는 13명의 작가와 13명의 번역가. 그리고 수백 명의 청중이 모인 홀에서 진행되며, 심도 깊은 인터뷰와 싸인회도 진행된다.
독서덕후들에게는 그야말로 꿈의 행사라고 할 수 있을 것이다.
‘글 잘 쓰는 사람’ 옆에 ‘글 잘 쓰는 사람’ 옆에 ‘글 잘 쓰는 사람’.
아이돌 팬덤의 표현을 빌리자면, 그야말로 ‘극락’.
그러나 이는 어디까지나 행사를 즐기는 독자들의 관점일 뿐.
이 행사를 개최하는 이들은 죽을 맛이다.
물론 부커상 낭독회 티켓은 순식간에 매진된다. 전세계 독서인의 로망이 담긴 티켓이 끽해야 수백 장 뿐이니까.
하지만 티켓이 수천 장, 수만 장이 된다면 어떨까. 과연 그때도 티켓이 지금처럼 순식간에 매진될까?
여기서 세계적 팝스타나 아이돌 그룹은 자신만만하게 ‘물론이지!’라고 답할 수 있다. 심지어 티켓 수십만 장을 순식간에 팔아치우는 슈퍼스타도 있다.
그렇게 대단한 예시를 들지 않더라도, 연말 영화제에 수많은 사람들이 몰려들고, 화려한 불빛이 스타들을 조명하는 모습을 누구나 쉽게 상상할 수 있을 것이다.
그러나 문학은 그게 안 된다.
모두가 이미 답을 알고 있다.
‘세계 3대 문학상’이니 뭐니 해도, 문학상 행사에 참석하려고 그렇게 많은 사람이 몰려들지는 않을 테다.
문학은 쇠퇴했다.
그리고 부커상과 부커 재단은 지는 해처럼 서서히 저물어가는 문학이라는 산업과 그 위신을 지켜내야 하는 책임을 지고 있다.
그러니 행사의 규모를 더 키우지 않고 소량의 티켓을 경쟁에 붙여, 올해도 역시 티켓이 순식간에 매진되었다고 말하고 있다.
조금이라도 더, 이 행사에 사람을 끌어모으고, 위신을 드높이기 위해 말이다.
한편, 행사 주최 측이 이렇게 똥줄을 타는데, 이 행사의 시험대에 오르는 이들이라고 마음이 편할 순 없다.
부커상은 엄연히 세계에서 3손가락 안에 들어가는 문학상이다. 한 나라의 주요 이슈로 떠오르기에 충분한 명성을 지니고 있다.
무엇보다, 부커상 후보에 오르는 이가 한 나라에 여럿 나오기도 힘들다.
영연방과 영미권을 대상으로 하는 부커상만 보아도 수상자의 국적이 미국, 영국, 남아프리카공화국, 스리랑카, 캐나다, 호주, 뉴질랜드, 아일랜드, 나이지리아 등으로 다양하다.
하물며 영어로 번역되기만 하면 전세계 어느 나라든 OK인 부커 국제상은 어떨까.
누군가 부커 국제상 후보에 오르는 순간, 그 작가는 그 나라에서 유일한 부커 국제상 후보자일 가능성이 높다.
13인의 후보자 중 상당수가, 그 어깨에 조국의 명예를 걸고 있는 것이다.
그러니 후보자들 사이에서 오가는 눈빛도 마냥 평화로울 수 없다.
“책 정말 재밌게 읽었습니다.”
“하하. 저도요.”
“하하.”
“하하하.”
“살면서 이렇게 많은 주목을 받아본 건 처음이라··· 많이 긴장되네요.”
“전 미국 사람이라 부담이 덜하네요. 저 말고도 다른 후보가 둘이나 있거든요.”
“좋으시겠어요.”
행사가 시작되기 전, 미묘한 긴장감이 맴돌았다. 다들 웃는 게 웃는 게 아니다.
소설가는 본디 성격이 좋은 인종이 아니다. 그냥 소설가 13명을 모아 놓아도 싸움이 난다. 헌데 소설가 13명을 모아 놓고 싸움을 붙여놓았으니 오죽할까.
만약 이들이 쓰는 말이 달라서 번역가를 통해 말해야 하지 않았다면, 아마 성격 모난 이들은 진즉 싸움이 나도 이상하지 않았을 터.
이 모습을 확인한 시데하라 에이사쿠의 개인 비서가 조용히 읊조렸다.
“청중들이 입장하기 전이라서 그런 걸까요. 분위기가 상당히 경쟁적이군요.”
“아무래도 그렇지요.”
“숙소를 옮긴 건 잘한 일 같습니다.”
일전, 호텔에 한국 사람들이 머무는 것을 확인하고 숙소를 옮긴 것 또한, 시데하라 작가의 멘탈 관리와 불필요한 갈등 예방(그리고 기선제압)을 위함이었다.
안 그래도 한국 측 출판사는 시데하라 작가를 비난하며 공격하는 상황, 시데하라 작가가 한국 측 일행을 마주치는 순간 심기가 불편해질 수 있다.
물론 선빵은 일본이 때렸지만 그런 걸 신경 써서야 큰 사람이 될 수 없는 법.
모름지기 견실한 사회인이라면 선택적 기억상실은 기본으로 익혀둬야 하는 것이다.
“그나저나 한국 측 수행단은 생각보다 인원이 적더군요.”
“소년 하나에게 너무 많은 사람을 붙이기도 힘들었겠죠. 그쪽 업계는 출판사 규모가 워낙 작지 않습니까.”
“그보다는 저희가 시데하라 작가님을 지극정성으로 모시는 것으로 합시다.”
“하하.”
그렇게 오순도순 잡담을 이어가던 시데하라 작가의 수행단은 행사장 바깥에서 들려오는 소란스러운 소리에 주의를 기울였다.
“무슨 일이지?”
“제가 가서 확인해보겠습니다.”
“같이 가지. 다나카 군.”
“하잇!”
번역가를 포함해, 시데하라 수행단의 몇몇 인원이 돌발상황을 파악하기 위해 행사장 입구로 향했다.
입구의 문을 연 순간, 수많은 불빛과 셔터 소리가 쏟아졌다. 그리고 목청 높여 외지는 수많은 질문들도 말이다.
그건 그들을 위한 스포트라이트가 아니었다.
부커상 낭독회가 진행되는 건물 입구를 배경으로, 자연스럽게 수많은 기자들의 한가운데에서 존재감을 뽐내고 있는 한 여인을 위한 것이었다.
“어, 엄청난 미인···!”
“저 사람은 누구지? 동양계 작가인가?”
“뭔가 익숙한 인상인데···”
“···잠깐. 설마.”
그 순간, 번역가는 화려한 조명 아래에 서 있는 저 여인이, 저번에 만났던 아싸 느낌의 ‘사랑이야기’ 번역가라는 사실을 가장 먼저 눈치 챘다.
그가 그나마 그녀의 얼굴을 가장 가까이에서 본 사람이라 가능한 일이었다.
‘무, 무슨 일이 일어나고 있는 거지···?’
믿기지 않는 수준의 이미지 변신은 그렇다 치자. 하지만 대체 취재진들은 뭔가. 저 번역가가 어떤 사람이길래 이렇게 많은 기자들이 몰려온 것인가.
그 대답은 번역가가 알아들을 정도로 정확한 한국어 발음을 구사한 한 아나운서의 입에서 튀어나왔다.
“네! BMB 조한빈입니다. 여기는 부커 인터내셔널상 후보자 낭독회가 진행되는 영국 런던입니다. 백학그룹 재벌 일가로 밝혀진 백설 번역가의 모습이 현재···”
* * *
인터스트리얼 베이비.
K-pop 아이돌을 비판할 때 종종 사용되는 단어로, 아이돌을 공장에서 찍어내듯이 만든다는 믜미다.
청춘을 즐겨야 할 10대 청소년들을 연습실에 집어 넣고 서로를 잡아먹게 만든 뒤, 가장 빼어난 아이들만을 골라 얼굴을 뜯어고친 뒤 카메라 앞에 내몬다···
-라는 논지다.
이것이 정당한 비판인지 아닌진 둘째 치고, 이것이 한국 연예계을 부정적으로 생각하는 이들이 공유하는 인식이라는 점은 확실하다.
문인 작가의 경우도 그러했다.
한국에 등장한 천재 소년의 존재가 알려지고, 그가 쓴 글이 외국어로 번역될 즈음. 해외 출판업계가 가진 첫 인상은 ‘이 새끼들 결국 저질러버렸네’였다.
한국 출판 망한다. 한국 출판 망한다.
그렇게 앵무새처럼 노래를 부르더니, 기어코 저질러버리고야 만 것이다.
귀여운 어린애를 카메라 앞에 내세우고, 글은 대필작가에게 시키는 파렴치한 행각을 말이다···
상식적으로 이 정도 퀄리티의 글을 저 어린애가 썼다고 믿을 순 없었다.
이건 말마따나 ‘믿음’의 영역이 아니라 ‘상식’의 영역이다.
저 나이대 아이가 이 정도 지식수준을 가진 것도 의문인데, 그 지식을 가지고 이런 퀄리티의 글을 쓰는 건 더더욱 의문이다.
그렇게 내린 결론은 ‘불가능’. 그리고 ‘조작’.
그러나 그건 못된 일이니까 그러지 말라고 조언할 정도로 이 세상은 순수한 곳이 아니다.
누군가가 사고를 치든 말든, 결국 자기네 이익에 맞게 움직이는 것이다.
부커 재단도 마찬가지다. ‘사랑이야기’가 후보로 오른 건 물론 글이 좋기 때문이다.
그러나 최근 후보들 중에 한국 작품 하나 정도 끼워주는 트렌드도 있고, 티오 1개를 한국에 써야 한다면 최근 인기몰이 중인 데다 한국 베스트셀러인 ‘사랑이야기’로 하고, 만약 문인이 진짜면 좋고, 만약 문인이 조작이라면 그건 그거대로 부커상 후보작 하나가 파멸하는 모습이 전세계에 퍼질 테니 부커상 인지도 높아져서 좋다···
이런 어른의 판단이 없진 않았다고 할 수 있다.
한편, 일본도 사정은 비슷하다.
물론 ‘사랑이야기’의 일본 출판이 엎어진 건 출판사의 개국공신이자 일본 문학사의 산증인인 시데하라 에이사쿠 작가의 심기가 조금이라도 불편하실까봐 아랫것 된 입장으로서 알아서 처신하는 전형적인 일본식 행정이었음이 9할이지만, 1할은 경제논리다.
일단, 문인이 부커상 후보 올라가기 전까진 그 소년의 작품을 수입하는 것이 일본 출판사에게 이익이었다. 조작이든 아니든 일단 돈이 되니까.
그러나 ‘빨갱이사냥’이라는 반일적 소설=영화가 세계적으로 흥행한 상황. 수입 자체가 정치적으로 문제가 될 소지가 있는 데다, 체면이 깎이는 일인 동시에, 반한감정 때문에 책이 잘 팔리지도 않을 전망이다.
심지어 문인 작가가 시데하라 에이사쿠와 부커상에서 붙었다. 그래도 기계적 공정성을 기해 꾸역꾸역 수입을 한다고 치자.
그 상황에서, 만약 문인 작가가 인더스트리얼 아이돌이라면. 그 소년의 소설이 부도덕한 쓰레기로 낙인 찍힌다면···
꿋꿋이 문인 편을 들면서 그 소년의 글을 일본에 수입하자고 주장한 사람은, 그 상황에 어떻게 될까?
바로 그 이유 때문에 임양욱의 인맥이 전부 임양욱을 손절하고 문인의 책 수입을 엎어버린 것이었다.
원래 출판업계가 이렇다.
어딜 가나 보수적인 편이다. 도전을 하지 않는다. 동적인 분야가 아니라 정적인 분야이고, 한 번 적은 글은 영원히 남기 때문에 모든 행동에 지극히 신중하다.
그러나 백설은 다르다.
손패가 ‘진짜’라는 걸 알고 있다.
그리고 백학도 다르다.
백학은 출판사가 아니다.
백학그룹은 ‘미디어’ 그룹이다.
그들이 쥐고 있는 ‘미디어’는 책이 전부가 아니다.
신문, 방송, 예능, 뉴스, 영화, 음반, 등등.
일단 관심이라면 어떻게든 활용할 수 있다. 그러므로 관심을 끌기 위해서는 무슨 짓이라도 가능하다.
만약 백학이 출판사였다면 가만히 있었을 것이다. 일본 출판업계와의 관계가 나빠서 좋을 일이 없고, 돌발상황을 일으켜 부커 재단을 당황시켜봤자 문인의 수상에 긍정적으로 작용할 리 없다. 그리고 사내의 모든 고위 인사들이 소란 일으키지 말고 얌전히 무던하게 일을 진행하라며 온갖 이유를 덧붙였겠지.
그러나 백학은 조금 더 자극적인 것을 원한다.
문인이 부커상에서 자빠지더라도 일단 뉴스에 띄우면 시청률 올라간다. 시청률 올라가면 광고 단가 올라가고, 그 광고에 섭외되는 것도 우리 회사 연예인이다.
관심.
관심만 끌면 그 주목도를 어마어마한 돈과 영향력으로 가공할 수 있는 시스템이 이미 존재한다.
그러니 <천재 소년의 책을 번역한 사람이 알고 보니 재벌가 딸이었다?!> 라는 토픽을 전세계적으로 광고하는 일을 망설일 이유가 없다.
부커 재단의 동의? 알 바 아니다. 문학이 아니라 인물이 조명되는 것? 알 바 아니다.
부커 국제상의 모든 관심을 갑자기 등장한 번역가 하나가 전부 빨아가는 것?
그럼 최고다!
오직 관심이 전부다.
백설은 이런 ‘백학’이라는 기업체가 가진 지독한 성격을 아주 잘 알고 있었다.
그래서 결국, 마검을 뽑았다.
“이, 이게 무슨 일이야! 이 작은 행사장 밖에 왜 동양인들이 우르르 몰려 있는 거냐고!”
“한국 취재진이랍니다! 번역가가 그 나라에서 굉장한 명문가의 딸이라고···”
“씨발 좀 나가라 해! 행사장이 미어 터지잖아!”
그렇게 부커 재단의 직원들이 혼란에 빠지고, 일본 측 번역가가 설마 저거 우리 엿 먹이려고 이 짓거리까지 벌인 건가 경악하고 있을 즈음.
"아, 안녕하세요."
문인이 시데하라 작가와 만났다.
