EP 5 - 사랑이야기
책은 생각이 들어 있는 도구다.
그 도구는 탐독한 이의 정신에 영향을 끼친다.
특히, 그 책이 굉장히 설득력 있는 방식으로 독자의 마음에 감동을 준다면, 이는 독자로 하여금 작가의 생각에 동조하여 스스로를 바꿔가며 따르게 된다.
세상은 이를 ‘교육’이라 말하지만,
시데하라 에이사쿠는 이를 ‘감염’이라 생각했다.
이는 그가 일본 제국의 군국주의 교육과 미 군정의 훈령, 그리고 현대 일본의 민주주의 교육을 모두 겪어보았기 때문에 얻은 깨달음이다.
교육은 평화보다 폭력에 가까운 개념이다.
한 인간의 생각을 비집고 들어온 외부의 것이, 자신의 뜻대로 원주민의 사상을 교정한다.
이러한 ‘감염’이 진실로 두려운 이유는, 자신이 무언가에 감염당했다는 사실도 모른 채, 스스로 자기 뜻대로 행동한다고 여기며 조종당한다는 점이다.
그리하여 이를 연성권력.
혹은 소프트 파워라 한다.
그러므로 책은 무기다.
누군가에게 들이 밀고서, 그를 자기 뜻대로 움직이게 만들 수 있는 무기다.
그러나 시데하라 에이사쿠가 일평생 만들고자 했던 것은 무기가 아니라 문학이었다.
순수한 문학. 아름다운 문학. 일본적인 문학.
누군가를 가르치려는 의도에서 나온 책이 아니라, 읽는 이로 하여금 어린 시절 만화방에 앉아 시시덕거리던 소년의 즐거움을 느끼게 만드는 책.
아, 내가 틀렸구나- 라는 생각이 아니라, 진정 자신의 내면을 돌아보며 자신의 것을 찾아갈 수 있도록 이끌어주는 책.
그런 문학을 하고 싶었다.
그러나 이건 폭력이 아닌가? 이것 또한 ‘책을 무기로 쓰면 안 된다’는 시데하라 에이사쿠의 철학을 남에게 강제로 주입하는 게 아닌가?
늙은 소설가는 아직도 그 답을 찾아내지 못했다.
다만 무엇이 옳은지는 몰라도, 무엇이 틀린지는 알 수 있다.
가장 역겨운 건 한국 놈들이다. 어린애 하나를 내세워 책 팔아 돈 벌려고 미쳐버린 수전노들.
그 놈들은 여러 사람을 파괴하고 있다. 방패막이로 쓰인 소년이나, 그림자 속에 숨어 있을 대필작가나, 한국에 천재가 나왔다며 열광하다가 훗날 진실이 밝혀지면 안면몰수하고 손가락질할 한국 사람들이나···
결국 모든 이들이 상처를 입고 문학에 대한 애정을 잃어버리겠지. 출판사 놈들은 실컷 돈이나 벌다가 떠나버릴 테고 말이다.
하여간 어린애 내세워 유세하는 한국 놈들이나, 관심에 미쳐 그런 건 신경도 안 쓰고 그 책을 후보로 올려버린 영국 놈들이나, 결국 연성권력을 손에 넣기 위해 발악하는 추악한 놈들이다.
일본 출판사 녀석들도 문제 없는 건 아니다. 세상 요 지경이라고 한 마디 했더니 대뜸 문인 작가의 책 수입로를 끊어버렸다지 않던가.
아무리 한국 출판업계가 일본 출판업계보다 열등한 위치에 있다지만, 그래도 사람 사이의 약속을 그렇게 저버리면 안 되는 것이다. 필히 안 좋은 업보로 돌아온다.
그리고 실제로 그리 되었다. 일본 출판사에게 억울한 일을 당한 한국 출판사 측은, 이를 공론화해서 일본을 규탄하며 자국 내 여론을 고조시켰다.
하물며 지금 벌어지고 있는 이런 어지러운 기싸움은 말할 필요도 없다. 왜 가만히 있는 사람들을 죽자고 건드려서는...
대체 그놈의 부커상이 뭐길래 이 지경이 되었는가.
대체 그 놈의 돈이, 권력이, 위신이 뭐길래···
한심하기 짝이 없다.
-라고, 시데하라 에이사쿠는 생각했다.
그러나 이런 더러운 어른들의 사정에 휘말린 어린아이까지 미워할 필요는 없겠지.
시데하라 에이사쿠는 약간 뭉게진 한국어 발음으로, 그러나 자기 외국어 발음이 완벽하지 않다는 걸 아는 사람으로서 최선을 다해 정제한 말투로 말했다.
“반갑습니다. 내가 시데하라 에이사쿠에요.”
“저도 반갑습니다. 한국어 굉장히 잘 하시네요.”
“고맙습니다.”
부커 국제상 행사장 뒤편에서 우연히 마주친 문인은 생각보다 더 작아보였다.
소년과 아이의 중간 즈음에 있는 외견이랄까. 그러나 담요를 두른 소년 특유의 성숙한 분위기가 그 소년을 소년과 어른 사이의 무언가로 보이게 만들었다.
시데하라 에이사쿠가 신기한 눈빛으로 소년을 탐색하던 그때, 소년이 입을 열었다.
“‘수확과 부패’ 정말 잘 읽었습니다.”
“아. 그런가요. 어려운 책이었을 텐데. 고맙습니다.”
흔해 빠진 인사말이다.
시데하라 에이사쿠는 말과는 반대로 무덤덤하게 인사말을 흘려넘겼다.
적어도 지금 이 순간까지는 말이다.
“계승이란 개념을 정치학적으로 분석한 게 흥미로웠어요. 한 존재가 다른 존재에게 자신의 모든 것을 넘길 순 없다··· 는 결말도 여운이 깊었고요. 자신만의 것, 아이덴티티가 가진 소중함, 그러나 거기서 비롯되는 몰이해. 이런 주제를 조명하시려고 주인공을 정치인으로 설정하신 거죠? 뭐랄까, 작중 인물들 모두가 권력을 바라면서도 권력에 상처 입은 사람들이다 보니까, 조금 비현실적이고 전위적인 행동을 해도 전혀 이상하지 않게 느껴졌습니다. 그 부분에서 굉장히 소설의 구조를 단단하게 짜신 것 같아요. 영미법과 대륙법의 차이를 인간의 성격을 빗대 풀어내신 것도 인상 깊었고요. 결국 사람과 사람 사이의 차이와, 그 사이에 오가는 것이라는 주제에 직결되는 비유잖아요?”
“어?”
* * *
언어의 천재.
여러 나라의 언어를 수준급으로 구사하는 시데하라 에이사쿠의 별명이다.
그러나 이는 톨킨을 동경하면서도 질투하는 일본의 일부 여론을 충족시켜주기 위해 언론이 ‘일본에도 톨킨이 있다!’며 멋대로 갖다 붙인 별명일 뿐.
시데하라 에이사쿠가 여러 나라의 언어를 배운 건, 천재적인 재능에 의해서가 아니라 살면서 필요한 일이 생길 때마다 부랴부랴 족집게 강의로 익힌 것이었다.
그래서 시데하라 에이사쿠는 열변을 늘어놓기 시작한 문인의 말에서 절반 정도는 못 알아들었다.
그러나 ‘내가 한국어를 할 줄은 알지만 어려운 단어를 전부 아는 건 아니고, 또 그렇게 빨리 말하면 못 알아들으니까 천천히 좀 말해라’ 라고 말할 용기가 없어서, 시데하라는 진중한 표정으로 조금씩 고개를 끄덕거렸다.
“음. 음.”
그치만 무슨 말인진 몰라도, 이 아이가 자기 소설을 전문가 수준으로 이해하고 있다는 건 알겠다.
그러나 그 사실이 믿기지 않아 의문스럽게 소년을 바라보고 있던 그때.
도저히 묵과할 수 없는 말이 소년에게서 나왔다.
“다만 마지막 작품이라 그런 걸까요. 작가로서의 모든 철학을 책 한 권에 담아내겠다는 의도가 너무 선명한 부분은 나름 단점이라고 할 수 있겠네요. 물론 소설의 템포가 루즈하진 않았지만, 어디까지나 의도가 보인다는 점에서 약간···”
“맛떼(잠깐).”
시데하라는 순간, 귀신이라도 마주친 사람처럼 화들짝 놀라버렸다.
누구나, 꽁꽁 숨겨둔 비밀이 전혀 생각지도 못한 사람의 입에서 튀어나오면 이런 반응을 보일 테다.
“그, 그걸 어떻게? 아랐, 아라, 알았어요? 알았니?”
“예?”
“이 소설이 내 마지막 작품이라는 건 자식들에게도 아직 말하지 않았는데···”
시데하라 에이사쿠는 말을 더듬고, 말하지 않아도 되는 개인사까지 무심코 중얼거릴 정도로 당황했다.
‘수확과 부패’는 그의 마지막 소설이다. 수년 동안 이 작품을 다듬으면서, 이 작품이야말로 작가로서의 자신의 유서라고 생각하며 썼다.
그런데 이웃 나라의 어린 아이가 그 내밀한 비밀을 어떻게 알고 있을까.
이에 기묘한 총기가 깃든 눈빛을 한 소년이 답했다.
이 당연한 사실을 왜 모르느냐는 듯한 기색이었다.
“그야 책으로 읽었지요.”
시데하라에게 망치로 뒤통수를 치는 듯한 충격을 안겨준 소년은, 얄밉게도 바람처럼 사라져버렸다.
"그럼 이만."
시데하라는 가만히 서서 소년이 떠나간 자리를 침묵하며 바라보았다. 설마 잠시 꿈이라도 꾼 걸까? 아니다.
이윽고, 자신이 방금 겪은 일들을 서서히 돌이켜 본 순간.
“아.”
시데하라 에이사쿠는 이 소년과 관련된 믿을 수 없는 소문들이 전부 사실이라고 확신했다.
그렇다면,
'맙소사...'
대체 자신은 저 소년에게 무슨 짓을 저지른 것인가?
