시간을 달리는 소설가 173화
구유나가 미국에 와서 가장 많이 들은 말은 ‘Hello’가 아니었다.
‘넌 그냥 가만히 있어라’였다.
“그… 유나야? 아저씨 부탁 하나만 들어줄래?”
구유나는 심드렁한 눈빛으로 ‘흥, 어디 한 번 말해보시지’라고 대답했다.
임양욱은 이 까칠하고 되바라진 꼬맹이에게 최대한 굽실거렸다.
구학준 작가 딸내미라서 그런 것도 있지만, 문인과 함께한 지난 몇 년 동안 구유나의 광기와 기행을 알음알음 전해들었기 때문이었다.
“기자들 질문에 절대! 절대! 절대! 자의적으로 대답하면 안 돼!”
“흠…….”
“부탁한다!”
구유나는 눈빛으로 ‘흥, 특별히 그래주지’라고 대답하며 새침하게 고개를 끄덕였다.
임양욱은 구유나에게서 익숙한 문인의 싸가지가 느껴지는 듯했다.
사실 문인의 싹바가지는 구유나로부터 배운(혹은 옮은) 것이었으므로 구유나가 원조가 맞다.
그러므로 구유나의 ‘위험성’에 대해서도 임양욱보다는 문인이 훨씬 정통했다.
문인에게는 아무도 모르는 10년 간의 임상경험이 존재했기 때문이다.
“유나야, 넌 그냥 가만히 있어라.”
“……?”
“아예 말을 하지 마.”
문인은 자신의 별명 중에 ‘지옥의 주둥아리’가 존재한다는 사실을 알고 있다.
‘청소년 소지품 검사에서 콘돔 걸리면 이악물고 압수하면서 임신하면 갈보 취급한다’ 발언 직후에 붙은 별명이 아직까지 이어지고 있었다.
하지만 문인은 진짜 ‘지옥의 주둥아리’가 무엇인지 알고 있다.
구유나에 비하면 자신은 천국이었다.
불지옥에 떨어진 무수한 죄인들이 절규하는 듯한 기억들이 뇌리에 스쳤다.
-딸 뻘 여자애 만졌다가 감옥 갈 뻔했던 분이 고담준론을 논하시니 솔직히 와닿지는 않네요.
-아뇨, 딱히 그분을 존경하진 않습니다. 옛날 작품 중에 표절작이 너무 많아서…
-괜찮아. 예고도 못 나온 애한테 졌다는 자괴감에 머리가 이상해져서 걔 여자친구한테 화풀이하는 게 뻔히 보였거든. 그러니까 사과 안 해도 돼. 이것도 어차피 남들 보여주기 식으로 하는 거잖아? 얄팍하기는.
“으윽……!”
떠올리기만 해도 정신이 파괴되는 것 같은 기억들이 10년 분량 쌓여 있었다.
뇌가 침식되는 기분이다. 문인은 심호흡으로 스멀스멀 단전에 스며드는 마기를 몰아냈다.
그렇게 운기조식을 마치고서 말하길,
“알겠지 유나야? 기자들 앞에서 절대 말실수하면 안 돼. 정 대답을 해야 하는 상황이면 통역사 님한테 귓속말하면 그분이 적당히 둘러대 줄 거야.”
경고의 수준이 좀 너무한 것 같아서 구유나는 살짝 삐졌다.
“……그렇게 날 못 믿어?”
문인은 즉답했다.
“어.”
구유나는 납득했다.
문인이 그렇다면 그런 거였다.
“알았어. 조심할게.”
그리 오래 이어질 약속은 아니었다.
EP 10-별이 빛나는 창공
임양욱과 문인이 시한폭탄을 몸에 둘둘 감은 것처럼 긴장하면서도 구유나를 미국행에 합류시킨 건, 캘리포니아 토박이 리첼 서피스의 정확한 여론 판단 때문이었다.
그리고 그 여론은 구유나를 원하고 있었다.
-구유나 양도 꼭 일정에 합류했으면 좋겠어요.
캘리포니아는 1990년대부터 강고한 민주당의 텃밭이었다.
캘리포니아는 태평양 너머의 아시아 이민자를 첫 번째로 맞이하는 서부의 항구이며, 남쪽에서 올라오는 히스패닉 이민자가 가장 먼저 정착하는 접경지대다.
미국의 별명인 ‘인종의 용광로melting pot’에 가장 잘 어울리는 지역인 셈이다.
동시에 인구수 1위를 자랑하는 주State이기도 했다.
그러므로 지역 여론을 장악한 건 미국 민주당이다. 시민들의 평균적인 성향도 그렇다. 그리고 민주당은 당 강령으로 정치적 올바름(political correctness)을 지향하고 있다.
그리고 그러한 올바름은 다문화주의, 생태주의, 여성주의 등에 근간한다. 그러므로 민주당 정치인들의 관심을 끌기 위해선 남성보다 여성이 더 매력적인 미끼다.
이쯤 되면, 구유나가 빠지는 게 문제다.
기존의 유명세에 근거하여 문인을 메인 작가, 구유나를 보조 작가로 인식하는 한국-일본과 달리, 미국에선 문인과 구유나 모두 동등한 ‘뉴페이스’로 인식된다.
그러니 미국행에서 구유나가 빠진다면 그건 심각한 성차별 논란으로 확대될 가능성이 컸다.
그리고 그런 논란을 일으켜 콜린스프레스를 엿 먹이고 싶어하는 회사는 수두룩했다.
따라서 리첼 서피스가 임양욱으로부터 ‘구유나 리스크’를 전해 들었을 때 떠올린 해법은 간단했다.
-그렇게 문제가 많은 아이라면… 그냥 공동저자에서 빼면 안 되나요? 그냥 문인 단독으로 홍보하죠. 그게 포커싱도 더 쉽고…….
임양욱은 정색했다.
-그때부턴 문인이 폭탄이 될 겁니다.
-아.
* * *
그렇게 시작된 구유나의 미국 투어는 생각보다 쉽지 않았다.
오히려 실망스럽기까지 했다.
구유나가 미국행을 결심하면서 이색적인 관광을 기대한 건 아니었다. 구유나는 금수저답게 중딩임에도 미국을 서너 번 가봤다.
다만 문학적 토론을 하다 보면 시시해서 죽고 싶어지는 백학예중의 범부凡夫들과 떨어져 문인과 함께 유익한 시간을 보낼 수 있지 않을까 싶었다.
구유나는 학교보다 문인에게서 더 많은 가르침을 얻곤 했으니까.
하지만 가르침이고 나발이고, 그딴 거 없었다.
정확히는, 딴짓할 시간이 없었다.
200년 전통의 캐피탈리즘 맛집은 책팔이에도 진심이었다.
구유나는 한국보다 4배 이상 거대한 지역을 비행기로 순회하며 온갖 라디오, 인터뷰, 유튜브, 식사 자리, 출판기념회, 자선 파티, 정치인 후원회에 얼굴을 비춰야 했다.
그러나 행사 시즌 아이돌 수준의 빡빡한 일정보다 더 괴로운 건, 자신의 소설을 둘러싼 수많은 사람들의 근시안적이고 소모적인 논쟁이었다.
문인과 구유나 중 누가 더 기여를 많이 했는지가 뭐가 중요한가?
기자, 유튜버, 연예인, 정치인은 대체 왜 이렇게 많이 만나고 다니는가?
믿고 싶으면 믿고, 믿기 싫으면 말 것이지, ‘진짜’ 작가가 맞냐는 질문에 대체 얼마나 많은 사람들이 꼬여들어서 피 튀기는 말싸움을 벌이는 것인가?
하나 같이 이해가 안 되는 일 투성이였다.
이상한 나라에 떨어진 앨리스가 된 기분이다.
그래서 구유나는 자신을 이 이상한 합중국(United States)에 데려온 흰 토끼에게 물었다.
“원래 이래?”
담요를 두른 토끼는 도축칼을 든 앨리스에게 귀가 잡힌 것처럼 우다다다 변명을 내뱉었다.
“나는분명‘올거냐’라고물어봤을뿐같이가자고는안했다는점을분명히말해두겠는데…….”
따지고 보면 ‘이상한 나라의 앨리스’도 흰 토끼에게 무슨 납치를 당한 게 아니라 지가 스스로 쫓아가다가 이상한 나라에 떨어져 날벼락을 맞은 케이스였다.
구유나도 그 점을 알았기에 실망스러운 미국 여행에 관한 책임을 문인에게 묻진 않았다. 그런 건 감정이 이성을 지배하는 평범한 사람들이나 저지르는 일이었다.
“그게 아니라, 원래 출판이라는 게 이런 일이냐고.”
“그렇지, 뭐….”
“한국에서도 이랬어?”
“뭐가?”
“사람들이 좀….”
“거칠게?”
“아니, 돈에 미친 미치광이처럼 굴었냐구.”
“아.”
문인은 대답을 고민하는 데 그리 오랜 시간을 쓰지 않았다.
구유나의 스승은 입맛을 한 번 다시고서 선선히 대답했다.
“뭐, 미국이 좀 심한 편이긴 해도 크게 보면 한국도 비슷했지. 우리나라는 사람들이 좀 서로서로 눈치를 보는 편이라 티가 잘 안 났을 뿐이고….”
“…….”
“뭐 어쩌겠니. 밥그릇 싸움이잖아.”
인정할 수 없었다.
구유나에게 문학이란 ‘완벽’이다.
구유나가 문학을 대하는 태도는 학문을 배우는 학생의 것이라기보다는, 신선이 되기 위해 도를 닦는 수행자의 것에 가까웠다.
그러므로 문학이란 미완의 존재인 자신을 완성된 사람으로 만들어가는 수행의 길이다.
따라서 소설가란 완성된 인간이고, 소설은 완벽성이 깃든 예술이다. 마치 그녀의 아버지인 구학준이 보여준 찬란함처럼 말이다.
그러므로 소설에는 돈 이상의 무언가가 깃들어 있다.
구유나가 작금의 작태를 도저히 참아 넘길 수 없는 이유가 바로 이것이었다.
본인은 모르겠지만, 구유나는 임양욱을 가장 거세게 비판하는 문단의 예술지상주의자Aestheticist들과 정확히 같은 생각을 했다.
문학은 장사치의 것이 아니다.
“대체 왜 소설 이야기를 안 하는 거죠?”
* * *
무미건조하고, 무감정하고, 무례한 질문이었다.
인터뷰를 지켜보던 리첼 서피스가 돌발상황에 경악했고, 문인도 구유나가 벌써부터 영어를 마스터했을 줄 몰라서 깜짝 놀랐으며, 촬영장 구석에서 스태프와 업무 이야기를 하던 임양욱도 익숙한 ‘좆됨’의 기운을 감지했다.
이 현장에서 제정신을 차리고 있는 사람은, 당연하게도, 가장 돌발상황에 익숙한 사람이었다.
제이미 슈나이더.
리첼 서피스가 섭외한 인터뷰 진행자이자, 자기 이름을 내건 TV 쇼를 가지고 있는 방송인 겸 예능인 겸 영화배우 겸 성우 겸 언론인.
그에게는 충분히 이런 상황에서도 침착함을 유지할 만한 능력이 있었다.
심지어 처음 겪는 일도 아니었다.
그러니까, ‘인터뷰 대상자가 사전 약속된 질문에서 벗어나 돌발행동을 보이는 상황’ 말이다.
그러므로 제이미 슈나이더는 방송인으로서 세운 원칙에 의거해 행동했다. 카메라가 켜져 있는 한, 쇼는 계속되어야 한다.
인터뷰는 조금의 지체도 없이 자연스럽게 진행되었다.
방금 막 ‘미국에서 얻은 유명세가 어떻게 느껴지느냐’는 질문을 던진 참이었으므로, 제이미 슈나이더는 깜짝 놀란 표정을 만들어보였다.
“그게 무슨 말이죠? 구유나 양?”
“있는 그대로의 뜻입니다. 의아해요. 누구도 저희에게 소설에 관해 묻지 않았습니다. 판매량, 나이, 유명세, 그리고 작가가 맞느냐는 의혹이 전부였죠.”
제이미 슈나이더는 지금 후배의 후배의 절친이 건너건너 어렵게 부탁한 기획 인터뷰가 아니라 즉흥적인 ‘쇼’를 진행 중이었다.
쇼는 재미가 있어야 한다.
그래서 그는 이렇게 질문했다.
“그렇다면 단도직입적으로 여쭙고 싶군요. 본인이 ‘별이 빛나는 창공’의 작가가 아니라는 의혹에 관해 어떻게 생각하십니까?”
그는 질문과 동시에 이렇게 생각했다.
‘아니라고 하겠지.’
제이미 슈나이더는 노련한 방송 진행자로서, 이미 이 인터뷰의 대본을 완성시켰다. 그의 머리 속에는 이미 다음 질문과 그 다음 질문이 존재했다.
사람들은 ‘인터뷰’란 행위를 보며 질문자가 아니라 게스트의 대답을 본다.
하지만 그 대답을 결정하는 건 게스트가 아니라 질문자다.
질문을 설정하는 이가 대답을 결정한다.
그러므로 노련한 인터뷰어는 인터뷰를 처음부터 끝까지 자기 의도대로 조종할 수 있다.
제이미 슈나이더가 바로 그럴 능력을 갖춘 사람이었다.
수십 년간의 방송가 경력이 빚어낸, 아무 드문 능력이다.
하지만 구유나는 더 드문 케이스였다.
“그건 의미가 없는 질문이에요.”
인간의 이해 범주에서 벗어난 존재에게 상식은 통용되지 않는다.
“저는 분명히 ‘아니’라고 대답하겠지만, 그 또한 의미가 없는 대답이죠. 콜린스프레스가 진실을 외치고 사이먼 퍼블리셔가 거짓을 외치는데 누가 ‘진실’을 원하겠어요? 사람들이 콜로세움에서 찾는 건 재미와 피에요. 그러니 의혹을 해명하라는 질문도, 대답도, 허무한 것이죠.”
구유나의 언어는 명확했다.
제이미 슈나이더는 이토록 어린 아이에게서 이 정도의 지성을 엿볼 수 있을 줄은 몰랐다.
그의 빼어난 능력은 경험에서 비롯된 것이었으므로, 상식 바깥의 일에는 면역이 없었다.
그래서 잠시 넋을 놓은 사이, 구유나에게 인터뷰의 주도권을 빼앗기고 말았다.
“저도 질문이 하나 있네요.”
리첼 서피스가 인터뷰 장소를 ‘슈나이더 쇼’가 아니라 이런 녹화 방송으로 설정한 이유는 이럴 때 끼어들어 촬영을 중단시키기 위해서였다.
하지만 임양욱이 이를 막았다. 임양욱은 리첼 서피스보다 배짱이 두둑하다. 그는 구유나에게서 이따금 문인이 보여주곤 했던 천재성을 엿보았다.
그 천재성의 색채는 놀랍도록 닮아 있었다. 임양욱은 거기에 걸어보기로 했다.
그러므로 구유나의 질문은 막힘없이 이어졌다.
“대체 왜 사람들은 문학을 구매하면서 문학 외적인 것을 이야기하는 거죠?”
“그건…….”
천박하고 노골적인 본성 때문이었다. 제이미 슈나이더는 이미 그 답을 안다. 하지만 입에 담으려면 조금 더 안전한 용어를 골라야 했다.
하지만 구유나는 그것을 두려워하지 않았으므로 제이미 슈나이더가 망설이는 동안 스스로 정답을 내어놓았다.
“문학처럼 어려운 것에는 관심이 없지만, 어려운 것을 논하며 스스로를 뽐내고 싶고, 어린 애들이 책을 썼다는 게 서커스 원숭이처럼 신기해서겠죠?”
문인이 아무리 영어에 조예가 없다지만 ‘서커스 몽키’ 정도는 알아 듣는다.
그래서 구유나가 무슨 말을 하는지 알아차리고 눈을 질끈 감았다.
저건 본인이 구유나에게 심어준 화두였다.
구유나는 그에 대한 의견을 가감 없이 내어놓았다.
“정말 이상한 일이라고 생각해요. 저는 태어났을 때부터 항상 이상한 아이라는 이야기를 들었지만, 이번만큼은 세상이 이상하다고 생각해요. 어린애가 썼다며 책을 파는 사람들도, 어린애가 썼다고 지갑을 여는 사람들도, 어린애가 썼냐며 비난하는 사람들도…….”
“어…….”
“동시에 슬픈 일이기도 하죠. 이젠 문학이 그런 천박한 호소 없이는 사람들에게 관심조차 받지 못한다는 거잖아요? 이 일로 먹고살아야 하는 사람이 한둘이 아니니까 어쩔 수 없겠구나 싶지만, 아무래도 제가 생각하는 문학이랑은 거리가 먼 것 같네요.”
* * *
인간들 중에는 인간성이 거세된 채로 태어난 자들이 있다.
인간이라면 마땅히 가져야 할 감정을 느끼지 못하는 이들이다.
그들은 망설임 없이 화살비 속으로 몸을 던졌고, 모두가 불가능하다 외치는 일에 뛰어들었으며, 수십만 대군을 눈앞에 두고서도 단기필마로 돌진했다.
고대인들은 그 비인간적인 용맹을 지닌 자들을 병신이 아니라 영웅이라 불렀다.
제이미 슈나이더가 구유나를 보며 느낀 감정이 이와 같았다. 그건 알렉산드로스 대왕을 보는 그리스인의 마음, 항우를 보는 초나라 사람의 마음이었다.
‘용맹하다!’
구유나는 카메라 너머의 수천만 군중을 두려워하지 않았다.
니들이 뭐라고 지껄이건 나는 상관 않겠다는 뜻이다.
혀와 손가락에서 나오는 말이 그 어느 때보다 많은 사람을 죽이는 시대에, 이건 장창 방진에 뛰어드는 행위와 별다른 차이가 없었다.
물론 세상 물정 모르는 어린애라서 겁대가리가 없는 것일 수도 있었다.
하지만 제이미 슈나이더가 통찰한 구유나의 지성이 그 의심을 반박했다.
구유나는 세상 물정을 ‘아는’ 어린애였다.
모르고 저지르는 용기는 만용이지만 알면서 행하는 용기는 미덕이다.
제이미 슈나이더는 그 정직함에 보답하기 위해 구유나가 간절히 소망하던 질문을 건넸다.
“그렇다면… 문학 이야기를 해볼까요?”
“좋아요.”
구유나는 기쁘게 고개를 끄덕였다. 물론 표정은 여전히 무미건조했지만, 제이미 슈나이더의 예민한 감각은 소녀가 해맑게 기뻐하고 있음을 감지했다.
이렇게 보니 꽤 귀여운 구석도 있었다.
이 정도로 인터뷰 대상자에게 휘말린 건 오랜만이다. 초짜 티 벗어내고부터는 이런 일이 없었는데…
제이미 슈나이더는 인터뷰가 아니라 즐거운 대화를 하는 기분으로 다음 질문을 꺼냈다.
“이 작품을 쓰게 된 계기는 무엇이죠?”
“…….”
“……?”
구유나는 침묵했다. 그리고 우물쭈물댔다.
제이미 슈나이더는 당황했다. 이게 대답하기가 그렇게 어려운 질문인가? 상대를 당황스럽게 만드려고 던진 잽jab도 아니었는데…
그런데 구유나는 그 질문에 쉽사리 대답하지 못하고, 불안한 기색으로 치맛단을 꼼지락대며 아무 말도 못하는 것이다.
방금 전까지 카메라에 대고 ‘문학 이야기나 좀 해라 이 씻팔놈들아’라고 말한 사람치고는 좀 우스운 일이었다.
문인은 제이미 슈나이더보다 더 당황했다. 남들과는 달리, 문인은 구유나의 표정을 해석할 수 있었기 때문이다.
그리고 구유나의 지금 표정은…….
‘부끄러움’이었다.
다행히 무수한 시청자들 앞에서 ‘이 천박한 새끼들아’라는 말을 꺼낼 용기가 있는 구유나는 부끄러움을 이겨내고 대답하는 데 성공했다.
손가락을 꼼지락대며, 땅을 쳐다보고, 천장을 쳐다보고, 그리고 옆에 있는 소년을 조금 오래 쳐다보다가…….
“그냥… 누군가에게 전하고 싶은 말이 있었어요.”
이렇게 대답하고서는 새침하게 고개를 휙 돌리는 것이다.
제이미 슈나이더는 그 모습을 보며 눈썹을 한 번 씰룩이고 능글맞은 미소를 지었다.
그 ‘누군가’가 누구인지 유추하는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.
아마 시청자들도 그럴 터였다.
