시간을 달리는 소설가 205화
「예술을 한다고 생각한 적은 없다.
이건 언제나 사업이었다.
지금도 그렇다.
“뭔가 오해가 있는 모양인데…….”
백승원 사장은 제 앞에 빳빳이 선 이수에게 시선을 주었다. 이수 역시 기세에 밀리지 않고, 아니, 기세에 밀리면 안 되는 것처럼, 눈을 부릅뜨고 백승원을 노려보았다.
표정만 보면 무슨 지부상소 올리는 충신열사 같다. 래피드보이즈 동생들의 목숨이 자기 어깨에 달려 있다는 듯한 결연함이다.
사실 아닌데 말이다.
“너희의 태도나, 실력, 그리고 니네 프로듀서의 정치적 스탠스, 그런 건 중요하지 않아.”
“네?”
“그러니까. 한 번만 더 기회를 주시면 열심히 하겠다든가, PD가 잘못해서 회사에 버림 받았다든가, 지금 래피드보이즈 다음 앨범 제작이 무기한 연기된 건, 이런 부차적인 이유 때문이 아니란 거지.”
이수는 표정으로 ‘그게 무슨 말이냐’고 되물었다.
백승원은 그 모습을 보며 짠하게 웃었다.
하기야 래피드보이즈의 리더니 어쩌니 해도 결국은 20대 초반의 청년일 뿐이다.
자신을 둘러싼 세계를 명확히 바라보기에는 너무나도 어리다.
백승원은 마왕을 잡으러 온 용사에게, 세계의 진실을 조금 알려주기로 했다.
“사업성이 전부야.”
“……”
“래피드보이즈는 사업성을 증명하는 데 실패했어. 그게 전부야.”
‘너희는 돈이 안 된다’는 이야기를 면전에서 들은 아이돌은 조금 멍한 표정을 지었다.
백승원은 그 모습을 볼 때마다 너무나도 마음이 아팠다.
하지만 어쩔 수 없다.
자신이 노력해서 무언가를 바꿀 수 있다고 믿는 아이들에게, 그 노력을 다른 곳으로 돌리라고 조언하는 것이 자신의 책임이었다.
“그리고 이건 너희들 책임이 아니야. 때가 좀 안 좋은 거지. 코로나 때 공연예술업계 작살난 거 아직도 회복이 안 됐고, 이 와중에 외국에서 전쟁 터져서 물가 오르고 사람들 호주머니 꽁꽁 닫히고… 하필이면 이런 시기에 너희가 황금 같은 데뷔 2, 3년차를 보내게 되었다는 것. 너희들한테 죄가 있다면 그게 전부야. 너네가 마약을 했니? 뭘 했니? 그냥 회사가 시키는대로 열심히 노력하기만 했지. 안 그러니?”
“……맞아요.”
“그래, 그래. 이수야. 사장님도 다 알아. 너희들 노력 많이 했고, 정말 열정적으로 활동하는 것도 다 알아. 내가 정 PD랑 조금 껄끄러워 졌다고 해서 너희들의 그런 노력을 무시하지는 않아. 내가 그 따위 인간은 아니라고.”
“……”
“근데 래피드보이즈는 이제부터 계약 기간 끝날 때까지 앨범 안 내는 게 맞아.”
나름대로의 진지함, 혹은 전투 의욕을 유지하던 이수의 표정이 결국 무너져내렸다.
백승원은 그 좌절의 골짜기가 너무 길어지지 않게끔 이야기를 서둘렀다.
“이거는 어쩔 수 없는 일이야. 여기는 한정된 자원으로 여러 연예인을 매니지먼트해야 하는 회사고, 투자 대비 리턴이 안 돌아오는 아이돌에게 밑 빠진 독에 물 붓듯이 투자할 수는 없어. 그럼 이사회에서 나 배임으로 잡아가.”
“아…….”
“그런데 이수야. 우리 한 발자국만 뒤로 떨어져서 보자. 래피드보이즈라는 보이그룹의 생명력이 다했다고 너희 연예계 인생이 끝났니? 내가 확답할게. 그건 아니거든.”
“……”
“어쨌거나 저쨌거나 너네는 한때나마 차트 1위를 찍어본 보이그룹이야. 어디 가서 개듣보 취급 받는 레벨은 아니라고. 이 정도 기반이면 배우로 성공할 수도 있고, 솔로 가수로 성공할 수도 있고, 예능인으로 성공할 수도 있어.”
“……”
“그래. 래피드보이즈가 무슨 BTS처럼 미국 진출해서 세계를 휩쓸고… 그럴 가능성은 이제 제로가 됐다고 봐야지. 근데 BTS처럼 성공한 애들이 BTS말고 또 있냐? 너희는 그냥 연예인으로서 너희의 연예계 생활을 이어가면 돼. 회사가 너희 둥지가 되어 줄 거야. 래피드보이즈는 절대 해체 안 한다. 7년이고 14년이고 너희만 동의한다면 계속 백학엔터로 출퇴근하고 매니저랑 같이 다니면서 연예계 활동 이어가는 거야. 이 정도 서포트도 못 받고 길바닥 전전하는 애들이 수천 명이야. 지금 무슨 매니저 대준다고 유세 떠는 건 아니고, 너희가 아이돌로서 활동한 성취의 결과가 이거라고. 제국의 아이들 봐봐. 걔네가 뭐 앨범 잘 내서 흥했냐? 아이돌 명함 달고서 연예계 활동 이어나가다가 멤버들이 개인플레이로 잘 자리잡은 거잖아. 그러니까……”
백승원 사장은 문득 이야기를 멈췄다.
꿈이 바스라진 청년이 울고 있었기 때문이다.
지금은 무슨 이야기를 해도 위안이 안 될 게 뻔했다. 백승원은 휴지를 몇 장 뽑아서 손수 이수의 눈물을 닦아주며, 미안하다는 말을 몇 번 반복했다.
하지만 그 사과에는 진심이 없었다. 백승원 사장의 진심은 이미 다 이야기했다. 다만 그러한 진실을 받아들이기에는 이수가 너무나도 어렸을 뿐이다.
갑자기 찾아와 죄송하다며 떠나가는 이수의 뒷모습을 보며, 백승원은 안쓰럽게 웃었다.
역시, 이 바닥에서 사업이 아니라 예술을 하려고 하면, 다칠 수밖에 없는 것이다……」
EP 12-마리오네트
“음~ 잘 나왔네.”
‘우리 앨범 하나 더 낸다’ 선언에 혼돈과 공포에 휩싸인 좌충우돌 우당탕탕 임원회의가 끝나고.
이 개판을 만들어낸 범인들을 사장실에 집합시킨 백승원은 핸드폰 화면을 보며 고개를 끄덕거렸다.
그리고는 자신이 보던 웹소설을 모두가 볼 수 있도록, 책상 위에 스르륵 올려놓았다.
“<마리오네트> 24화에 잘 나와 있네. 맞아. 사업성이 전부야.”
“……”
“비록 내가 천하의 만고역적이 되긴 했지만, 이것보다 훌륭한 광고가 어디 있겠어? 물 들어올 때 노 저어야지. 안 그래?”
백승원 사장은 말을 질문으로 맺었지만, 누구도 그 질문에 대답할 수 없었다.
이수와 민효찬을 포함한 래피드보이즈 멤버들은 가시방석에 앉은 듯이 식은땀을 흘리고 있었고,
백학문고의 식물사장과 암흑지배자는 책임을 회피하기 위해 백승원 사장과 눈이 안 마주치기 위해 전심전력을 다하고 있었으며,
만악의 원흉인 <마리오네트> 작가놈은 지가 쓴 소설을 받자마자 베스트 댓글부터 읽어보고 있었기 때문이었다.
“오…”
대체 무슨 댓글을 보았는지, 문인은 이 와중에 혼잣말로 감탄성까지 내뱉었다.
천하의 백학엔터 사장이 정말 하나도 무섭지 않은 듯했다.
그간 문인을 잘 아는 줄 알았던 민효찬은 이 미치광이 행태에 정신이 아득해지는 듯했다.
“하하.”
그런데 웬일인가?
백승원 사장은 문인을 쳐다보며 인자하게 웃더니, 그냥 그렇게 웃고 넘어갔다.
그렇다고 다른 놈들을 조지지 않은 건 아니었다.
일단 이수부터.
“이야, 이수 이 자식 이거, 그때 질질 짜고 돌아가는 거 사장님이 정성껏 위로해줬더니 그걸 남들한테 다 까발리고 앉았어?”
“죄, 죄송합니다…”
“내가 소설 읽으면서 정말 소름이 쫙 돋았다. 어떻게 픽션이 하나도 없냐? 응? 니들이 그알이야? 피디 수첩이야? 왜 회사 사장님을 심층취재하고 있냐고… 야! 방송국 놈들도 나를 이 정도론 안 조졌어! 회사 사람도 아닌 애한테 미주알고주알 죄다 까발리면 어떡해!”
다음은 민효찬 차례였다.
“아이고, 우리 민 작가님… 이렇게 글재주가 뛰어나신지는 몰랐습니다 그려.”
“죄송합니다! 거의 다 인섭이가 썼습니다! 저는 이름만 올렸어요!”
“뭐라고 말하기도 전에 동료들 뒤통수부터 때리는 걸 보니까, 네가 어떻게 날 배신했는지도 알만 하구나.”
“잘못했습니다!”
“그러니까 죄송할 짓을 왜 해? 이래서 핑크머리 짐승은 거두는 게 아니라더니…
”…?”
이쯤 되자 백승원 사장의 눈치만 보던 사람들이 슬금슬금 고개를 들었다.
백승원의 힐난이 퍽 장난스러운 수준이었기 때문이다.
백학혈통이란 면죄부 덕에 자연스레 백설-임양욱 듀오가 질책을 넘기고, 백승원은 마지막으로 문인을 바라보았다.
“문 작가, 너는 진짜… 누가 소설가 아니랄까봐 아주 소설을 써놨구나.”
“소설가니까요.”
“내가 살다 살다 소설 속에 등장하는 내 1인칭 시점의 독백까지 볼 줄은 몰랐다. 이게 알패스인가 뭔가 하는 그거냐? 너는 하여간 나 처음 만났을 때부터 사람 납치범으로 몰아서 감방 보내려고 하더니, 이제는 아주 골로 보내려고 작정을 했구나.”
“저는 리얼리즘에 충실하기 위해 최선을 다했을 뿐입니다.”
“가장 소름끼치는 게 그거야. 문 작가가 쓴 소설에 나오는 내가 진짜 내 모습이랑 제법 닮았어. 진짜 스토킹이라도 한 줄 알았다니까?”
“인터뷰가 도움이 많이 됐습니다.”
“하… 이럴 줄 알았으면 안 하는 거였는데…”
다들 긴가민가하는 와중, 임양욱이 수상쩍은 단어 하나를 포착하고선 치고 나왔다.
“사장님, 인터뷰라고 하시면…”
“아아, 이거 소설 쓸 때 몇 마디 거들었지. 얘가 찾아와서 물어보더라고.”
“그럼, ‘마리오네트’의 집필을 사전에 알고 계셨던…?”
“뭐, 대충은?”
백승원 사장의 인정에 래피드보이즈 일동이 안도의 한숨을 내쉬었다.
“후아아아…”
초대형 긴급 사고가 그냥 대형 사고 정도로 수습된 듯한 느낌이었다.
분노한 백승원 사장이 망나니처럼 복수의 칼날을 휘두르는 최악의 가능성은 피했다.
임양욱 역시 황망한 심정으로 문인의 어깨를 잡아챘다.
“야, 백승원 사장님 사전에 취재했단 말은 왜 안 했어?”
“제가 애도 아니고 당사자 허락을 안 받았겠습니까?”
“…?”
언제나 문인의 의사결정권을 존중해주는 임양욱도 방금의 멘트는 받아들이기 어려웠다.
‘애 맞지 않나…?’
혼란 상태에 빠져든 임양욱을 뒤로 하고, 초딩 때부터 우유 챙겨먹은 보람도 없이 전생과 똑같이 쥐방울만한 사이즈로 성장한 백학예고 1학년 문인섭 학생이 담요 옷매무새를 정리하며 백승원 사장에게 유감을 표했다.
“그래도 저는 조금… 문제적인 자서전 정도의 파장을 예상했는데, 사장님이 이 정도로 구설수에 휘말리실 줄은 몰라서 당혹스럽고, 또, 죄송스럽네요.”
“괜찮아! 괜찮아! 이혼해서 뭐라고 흉볼 가족도 없어!”
“아니……”
문인이 제법 애늙은이처럼 굴었지만, 백승원 사장은 39세 미만은 받아들일 수 없는 성인용 개그로 문인을 제압하고선 대화의 주도권을 가져왔다.
이는 굉장히 용의주도한 의도로 던진 대사였다.
갑자기 불쌍한 면모를 보이면, 이어질 제안을 거절하기가 힘들 테니까.
“하여간, 나도 문 작가가 쓴 소설이 이렇게 큰 파장을 미칠 줄은 몰랐지. 그러니까, 문 작가 ‘세계관 설정집’이 래피드보이즈 다음 앨범을 추진할 정도로 인기가 좋을 줄은 몰랐어. 래피드보이즈 다음 앨범 제목을 ‘마리오네트’로 하자고 그런 것도 즉흥적인 결정이야. 그래서 말인데…”
그는 정장 가슴주머니에 꽂아두었던 선글라스를 쓰며, 씨익 웃었다.
“소설 ‘마리오네트’ 말이야. 시즌 2까지 이어가는 건 어때?”
“예?”
“앨범 제작 과정까지 소설로 이어가자고. 난 괜찮은 아이디어 같은데. 안 그런가?”
백승원 사장은 자연스레 이수를 쳐다보았다.
그리고 텔레파시를 시전했다.
다행히 백승원이나 이수나 방송가 사람들이라 뇌에 안테나가 달려 있었다.
텔레파시는 성공했다.
“그렇습니다! 사장님!”
다만 래피드보이즈 멤버들은 리더에 비해 전파 수신 능력이 떨어지는지라 생각이 착착 맞아 떨어지지는 않았다.
하지만 고장난 TV와 고장난 인간은 같은 방식으로 고칠 수 있다.
이수의 팔꿈치가 민효찬의 옆구리를 파고든 순간, 민효찬은 조금 특이한 비명을 질렀다.
“아주 좋은 생각인 것 같습니다아악!”
그제야 래피드보이즈 멤버들도 빠릿빠릿하게 전파를 수신했다.
“문인은 이미 저희 멤버나 다름 없죠. 같이 활동하면 재밌을 것 같습니다!”
“마리오네트 시즌 2… 완전 MZ하고 괜찮은 아이디어 같은데요?”
“시즌 2만 써준다면 제 정산금은 전부 문인한테 주셔도 됩니다.”
“제 몫도 가져가주세요. 작가님!”
백승원의 정신 지배를 받는 래피드보이즈 멤버들이 초롱초롱한 눈빛으로 문인을 쳐다보았다.
당황한 임양욱이 황급히 상황 정리에 나서려고 했지만, 한 발 늦어버렸다.
아무런 제지 없이, 문인의 망설임 없는 대답이 먼저 튀어나왔다.
능글맞게 웃고 있는 백승원 사장과-
아기새들처럼 초롱초롱하게 자신을 쳐다보는 래피드보이즈 멤버들의 시선을 받으며-
문인은 즉답했다.
“싫은데요.”
“아.”
임양욱은 한 발 늦게, 자신이 걱정할 필요도 없었다는 사실을 깨달았다.
