시간을 달리는 소설가 168화
한때 목소리만 들어도 심장이 콱 조여오던 사람으로부터 감사인사를 듣는 건 도무지 적응 되는 일이 아니었다.
“우리 유나랑 어울려줘서 정말 고맙구나.”
달그락- 소리와 함께 접시 하나가 내 앞에 놓였다. 계란후라이 2개와 두꺼운 베이컨이 놓인 미국식 아침식사였다.
몽글몽글한 노른자 위에는 녹색 파슬리 가루가 뿌려져 있었고, 베이컨은 절묘한 굽기로 달궈져 지나치게 바삭하지도 흐물흐물하지도 않았다.
종합하자면, 고작 간단한 아침식사일 뿐인데도 굉장히 신경 쓴 티가 났다. 아주 귀한 손님에게 대접하는 것처럼 말이다.
그 귀한 손님이 바로 나였다.
대체 어쩌다가 이렇게 됐을까.
“혹시 우유도 한 잔 먹겠니?”
질문이 아니었다. 민채원 여사는 내 앞에 우유 한 잔을 갖다 놓으며 말했다. 그럼 답은 정해졌으니 나는 대답만 하면 된다.
“……감사합니다.”
“고맙긴 내가 더 고맙지, 호호.”
복어독보다 더 표독스러운 민채원 여사가 나를 보며 싱긋 웃는다. 목구멍에 바리케이트가 쳐진 것처럼 밥이 넘어가지 않았다.
그러자 90년대 미국 드라마의 전형적인 아버지처럼 밥상머리에 신문 쫙 펼쳐놓고 밥먹던 구학준 교수가 핀잔을 준다.
“거, 애 밥 먹는데 왜 자꾸 옆에서 부담을 주고 그래요.”
“아니, 난 고마워서 그러죠. 우리 유나랑…”
바쁘게 아침식사를 해치우며 대학교 갈 준비를 하던 구유빈이 입을 가리고 푸흐흣 웃는다.
“지금 엄마아빠 존댓말 쓰는 거야? 손님 앞이라고?”
“무, 뭘 새삼스럽게 그러니. 원래 가끔은 썼어.”
“쓰긴 뭘 써요. 딸도 처음 듣는구만…”
구유빈과 민채원의 실랑이는 구학준 집안의 폭군, 7080 가부장제의 화신 같은 아이, 구유나의 말 한 마디에 끝났다.
“물.”
쪼르륵-
구유빈이 새삼 공손하게 구유나의 물잔에 물을 따라드렸다.
구유나는 퇴근한 아재가 포장마차에서 소주잔 들이키듯 원샷을 때리고는, 크으으- 하는 기묘한 신음소리를 내고선 대뜸 자리에서 일어났다.
그리고 내 뒷목을 잡고 일으켰다.
“이제 글 쓰러 가자.”
“야, 자, 잠깐! 나 아직 밥 다 못 먹었-”
천상천하 유아독존, 구유나는 사소한 것에 얽매이지 않는다.
나는 구유나에게 질질 끌려가면서 허허 웃는 구학준과 호호 웃는 구유빈, 그리고 손님에게 싸가지없이 굴지 말라며 노발대발 화를 내는 민채원을 보았다.
하지만 그 민채원 여사조차도 입가에는 숨길 수 없는 미소가 담겨 있었다.
구유나와의 공동집필을 이어가기 위해 구학준네 집을 들락거리는 몇 주 동안, 나는 어느새 이 집안에 섞여버리고 만 것이다.
“……”
어쩌면, 과거의 나에게도 이러한 미래가 찾아올 수 있었을까?
아이러니하게도, 이런 생각을 하는 내가 다름아닌 ‘과거의 나’이기도 했다.
하지만 나는 이미 내 안에서 답을 구했고, 시간은 선의 형태도 아니고 면의 형태도 아니라 기억의 형태로 이루어진 것이었다.
그러므로 이미 겪은 시간은 돌이킬 수 없다는 냉엄한 진리만이 존재할 뿐이었다.
그러니 아쉬움은 아쉬움으로 남기고, 지금 써내려가는 이야기에 집중하자.
가장 중요한 건-
EP 10–별이 빛나는 창공
“문학이 아닙니다.”
그것이 임양욱의 해답이었다.
고민하고, 고뇌하고, 책을 팔고, 또 팔아도, 결론은 한결 같았다.
따라서 임양욱은 ‘우리가 왜 힘을 합쳐야 하냐’는 두 편집자의 질문에 이렇게 대답했다.
“판매량에 영향을 끼치는 건 소설의 내용이 아닙니다.”
“……”
“포장지지요.”
소설의 포장지, 즉, 표지와 책띠에는 상투적인 문구가 쓰인다. 전미를 울린 대작이라든가, 화제의 신작이라든가, 올해의 화제작이라든가…
물론 그런 상투적인 문구들 중에서 가장 효과가 좋은 것은 어느어느 문학상을 수상했다- 라는 문학상 수상 이력이다.
즉, 임양욱은 소설의 상업적 가치, 판매량이 전적으로 그런 외부적인 것들에 달려 있다고 공언한 것이었다.
문학성은 두 번째다.
구학준이 들었으면 정색했을 발언이고, 박창운이 들었으면 단소로 임양욱의 정수리를 오목하게 만들어주었을 문제 발언이었다.
하지만 쿄센샤의 이와모토 요헤이는 난처하면서도 음습해보이는 미소를 지었고, 콜린스프레스의 리첼 서피스는 퍽 대담한 발언이라며 휘파람을 불었다.
그들은 책을 쓰는 사람들이 아니라 책을 파는 사람들이었고, 온갖 먼지를 묻힌 책팔이들에게 이런 발언은 새삼스러울 일도 없었다.
차가운 업계의 장벽에 몇 번이고 몸을 부딪히다 보면, 누구나 마음 한 켠에 음습하게 묻어두곤 했던 생각이었으니까.
그러니 두 편집자.
쿄센샤의 이와모토 요헤이와 콜린스프레스의 리첼 서피스는 편집자의 마음 속 어둠을 끄집어낸 임양욱에게 주목했다.
그리고 임양욱 또한, 이 두 사람을 비밀스럽게 불러오기 위해 회삿돈이 아니라 사비를 써가며 비행기표를 선물했다.
그것도 비즈니스 석이다.
심지어 왕복.
회사원 월급을 토막내버린 그 무시무시한 지출을 허탕으로 돌리지 않기 위해서라도, 임양욱은 다음 발언을 신중하게 고르고 또 골랐다.
긴 호흡으로 마음을 가라앉히고, 임양욱이 마침내 주사위를 던졌다.
“언제부턴가, 소설의 내용이 그닥 중요하지 않은 시대가 왔지요. 세상 사람들은 그 소설의 내용이 뭔지도 모르면서, 작가가 얼마나 유명한지, 어떤 상을 받았는지, 얼마나 많이 팔렸는지만 보고서 책을 집어듭니다. 그러니…”
“……”
“……세상을 속여보지 않겠습니까?”
* * *
상복賞福이 없다는 말은 아무에게나 쓰이지 않는다.
상을 못 탈 것 같은 사람이 상을 못 타는 건 당연한 일이다. 충분히 상을 탈 수 있을 것 같은데도 상을 못 탄 사람에게 쓰이는 표현이 ‘상복이 없다’는 말이다.
문인은 상복이 없는 작가였다.
데뷔와 동시에 문학상을 무려 16개나 동시 수상하는 기염을 토하긴 했지만, 그 이후로 이상하리만치 상복이 없다.
그나마 지구 반대편 영국에서 문학상 수상 후보에 오른 적은 있지만, 그건 어디까지나 상을 받을 ‘뻔한’ 거지 상을 받은 게 아니다.
이걸 좀 있어보이게 표현하자면 ‘노미네이트’라고 한다.
없어보이게 표현하자면 ‘뻔했도르’고.
그러므로 문인은 부커 인터내셔널 수상할 ‘뻔했도르’를 제외하면 주요 문학상 수상이력이 없는 무관無冠의 소설가다.
그리고 앞으로도 어지간하면 없을 예정이다. 등단비 관행 폭로로 온갖 문예지의 자존심에 상처를 입힌 업보는 크고, 세상에서 가장 상업적인 문학상인 부커상마저도 문인을 흥행용 불쏘시개로 써먹는 게 전부였다.
왜? 미성년자에게 문학상을 수여한다는 건 이를 받아들이지 못할 수많은 사람들을 적으로 돌린다는 의미다. 그러므로 머리가 있는 이들이라면 사람 봐가면서 상을 줄 수밖에 없다.
임양욱은 이 현실이 뼈아프게 느껴졌다.
문학상 구매로 폭풍처럼 데뷔한 다음에 ‘미안하다 이거 보여주려고 어그로 끌었다’며 등단비 관행 폭로하자는 아이디어 낸 게 누구였던가?
기왕 사고치는 거 1개 말고 16개 사자며 불난 집에 부채질 한 건 문인이지만, 어쨌거나 최초로 떠올리고 제안한 사람은 임양욱 자신이었다.
세간의 오해와 달리 임양욱은 두족류가 아니라 영장류였기 때문에 양심의 가책을 느끼지 않을래야 않을 수가 없었다.
책을 많이 팔려면 문학상이 있어야 한다.
하지만 그건 운명에 달린 문제다.
문학상은 받고 싶다고 받을 수 있는 것도 아니고, 최대한 받으려고 탈법적인 방법까지 써가며 노력해봤자 100% 확률도 아니다.
물론, 백학문고 수준의 대기업 출판사 쯤 되면 이야기가 다르다.
백학그룹 계열사인 백학일보가 주관하는 ‘백학문학상’이 있었으니까.
만약 임양욱이 ‘우리가 남이가!’를 외쳤다면 문인이 백학문학상만 네 번은 받았으리라.
그리고 실제로 ‘남’도 아니다. 출판사와 언론사는 역사적으로 뿌리가 같고, 백학일보와 백학문고도 옛날엔 같은 회사였다.
백학일보 백학문학상 심사위원회에 들어가는 사람들 모두 임양욱과 건너건너 친분이 있고, 심지어 임양욱은 심사위원단에 들어가도 이상하지 않은 위치에 있다.
하지만 임양욱은 문인에게 백학문학상을 안겨주지 않았다. 백학문학상이 한국에서 다섯 손가락 안에 꼽히는 명성 높은 문학상임에도 그랬다.
독자는 바보가 아니었으니까.
문인은 백학그룹과 너무나도 가까운 사이다. 심지어 그게 딱히 비밀도 아니었다. 그러므로 백학문학상을 타자마자 터져나올 첫 번째 목소리는 ‘축하’가 아니라 ‘의심’일 게 분명했다.
임양욱이 실제로 문인의 수상에 관여했는지는 중요하지 않다. 그냥 문인은 백학문학상을 타면 안 되는 작가다. 그래서 임양욱은 거꾸로 문인이 백학문학상을 못 타게 압력을 넣어왔다.
아이러니하게도, 세상 돌아가는 일이 그랬다.
그러므로, 조금 더 세련된 방식의 ‘속임수’가 필요하다.
그것이 임양욱의 판단이었다.
* * *
임양욱이 문인에게 문학상을 안겨줄 수는 없어도, 베스트셀러 1위에 올려다 주는 건 언제든 가능한 일이었다.
사실 문인의 유명세는 베스트셀러 1위를 못하는 게 이상한 수준에 이르렀다. 오히려 1위를 못하거나 1위에서 금방 떨어지면 손가락질 받는 지경이다.
그러므로 임양욱이 모든 프로모션 역량을 총동원했을 때, 다음과 같은 문구를 인터넷 서점에서 발견하는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
<오늘의 베스트셀러>
별이 빛나는 창공.
“흠……”
쿄센샤의 간부급 편집자 겸 번역가, 이와모토 요헤이는 스마트폰 액정 속의 문구를 보며 간사하게 씨익 미소지었다.
한국 베스트셀러 1위.
그것이 임양욱과 약속한 ‘신호탄’이었으니까.
작전 개시다.
이와모토 요헤이는 힘껏 책상을 밀었다. 바퀴 날린 의자가 데구르르 굴러갔다. 자연스레 뒤편 직원에게 닿은 이와모토 요헤이가 지시했다.
“미야모토 상.”
“넵!”
“별이 빛나는 창공, 내일 바로 출품하세요.”
“알겠습니다!”
준비는 이미 완료되어 있었다. 번역도 끝났고, 인쇄도 끝났고, 전국 서점에 유통까지 끝냈다.
그리고 그 책에는 이미 ‘한국 베스트셀러 1위’라는 문구로 장식된 책띠가 둘러져 있었다.
그 문구는 ‘별이 빛나는 창공’이 한국 본토에 출간되기도 전에 예비된 것이었으니, 철저한 계획의 산물이었다.
그리고 그 계획이 정상적으로 이루어진다면, 그 다음 문구를 준비하는 것 또한 그리 어렵지 않을 예정이었다.
문인의 인기가 일본에서 아직 식지 않았고, 소설가 문인의 작품에 관한 일본 내 출판수익이 쿄센샤에 유리하게 책정되어 있으며, 심지어 그 담당자인 이와모토 요헤이마저 차후 독점적인 번역가로서의 지위를 확보했으니…
그야말로 업계, 회사, 담당자 모두가 사업에 긍정적인 신호를 보내는 것이다.
그리하여 음습한 인맥의 미로를 해쳐나갈 삼위일체가 갖춰졌으니, 외국인들이 기겁하며 도망치는 일본 출판업계를 휩쓸 준비는 이미 끝났다.
“우후후…”
이와모토 요헤이가 음침하게 웃으며 혓바닥으로 낼름 입술을 핥았다.
‘일본 베스트셀러 1위’.
그 영광의 칭호를 겨울철 방어회 먹듯이 날로 먹을 생각을 하니 웃음을 참을 수가 없는 것이다.
* * *
한국에서 쏘아올린 작은 공을 일본에서 받아내고, 그 공을 다시 미국에 패스했을 때는 더 이상 ‘작은 공’이 아니었다.
따라서 콜린스프레스의 에디터 리첼 서피스는 소설 ‘별이 빛나는 창공’의 표지에 이런 문구를 각인할 수 있었다.
<한국 베스트셀러 1위>
<일본 베스트셀러 1위>
“오.”
미국인들이 생각하는 ‘호감형 아시아’의 전부가 갖춰졌다. 중국은 생사대적이고 동남아시아는 어디 붙어있는지도 모른다.
그러므로 리첼 서피스는 손가락으로 머리카락을 배배 꼬며 고민하더니, 캐치프레이즈를 다시 고안했다.
<아시아를 휩쓴 화제의 신작!>
<일본 베스트셀러 1위>
<한국 베스트셀러 1위>
일본이랑 한국 휩쓸었으면 미국인 입장에서 아시아를 휩쓴 게 맞고, 일본이 더 유명하니까 한국과 일본의 순서를 바꿨다.
완벽하다!
“좋아!”
리첼 서피스는 ‘더 부커 인터내셔널 노미네이트’의 영광스런 칭호를 빼먹지도 않았다. 영미권에서 반드시 먹히는 S급 문학상이 아닌가.
그러므로 어느날 갑자기 전조 없이 등장한 ‘별이 빛나는 창공’이란 소설은 순식간에 미국 베스트셀러 1위를 했다!
당연히 종합순위는 아니다.
인터넷서점 순위도 아니다.
그냥 문학 코너에서 24시간 집계했을 때 나오는 순위로 아주 잠깐 동안 1위를 했다.
그리고는 순식간에 39위 어딘가로 사라져버렸다.
하지만 그것으로 충분했다.
리첼 서피스는 진지한 표정으로 백학문고의 민머리 편집자 임 뭐시기에게 이메일을 보냈다.
- Mission complete.
* * *
얼마 뒤,
한국과 일본에서는 ‘별이 빛나는 창공’의 책띠가 바뀌었다.
그 책띠는 ‘미국 베스트셀러 1위’라는 팩트를 담고 있었다.
임양욱의 작전이 절반 정도 성공하는 순간이었다.
