EP 2 – 기타
새빛늘봄보육원에 문인섭의 행적은 잘 알려지지 않았다. 문충재 원장이 아이들 사이에서 위화감을 조성하지 않기 위해 수를 쓴 까닭이다.
생각해보라.
얼마 전까지 한솥밥을 먹던 또래가 실은 나보다 더 잘난 존재임을 알게 된 아이들을.
거기서 비롯될 말썽을 애들이 치기로 부리는 시기질투의 수준으로 이해해서는 안 된다.
보육원은 특이한 공간이다. 이곳에서 ‘소유’와 ‘평등’의 개념은 더욱 중요하다.
부모, 재산, 애정, 보호, 자유···
마땅히 가져야 할 것들을 소유하지 못한 채로 태어난 아이들이 하나로 뭉치기 위해선, 그들이 평등해야 한다.
모두가 가난하다는 연대의식이 보육원 아이들의 끈끈한 유대감을 형성한다. 그게 깨지는 순간 작고 좁은 사회는 지옥이 된다.
문충재 원장은 그런 성질을 아주 잘 알고 있었다.
그 또한 경험 없고 어리숙하던 젊은 시절, 한 아이를 편애한 끝에 참극을 겪은 바 있기 때문이다.
그리하여 문충재 원장은 이 문제를 아주 신중히 다뤘고, 얼추 사정을 아는 방정아 선생도 입이 가볍지 않았으며, 다행히 문인섭 또한 자신의 재능을 자랑하는 부류가 아니었다.
그리하여 별다른 조치 없이도 새빛늘봄보육원의 평화와 문인섭의 비밀이 유지되었던 것이다.
하지만 보육원이 백학엔터의 촬영장소로 정해지자, 이제 문충재 원장은 이 사실을 모두에게 알려야 했다.
“사랑하는 여러분께 공지할 내용이 있습니다.”
그리하여 일요일 오전의 예배 시간.
보육원의 모두가 모였을 때,
문충재 원장은 공표했다.
“조만간 보육원에 방송국 스태프들이 찾아올 겁니다. 그 이유는···”
문인섭의 실체가 드러났다.
새빛늘봄보육원에.
