EP 5 – 사랑이야기
“아아...”
여긴 지옥이었다.
실로 무자비한 대학살이 벌어지고 있다.
[설 양과는 오랜 친구라고 할 수 있죠. 옥스퍼드 재학 시절부터 문학에 관심이 아주 많았어요. 제가 그래도 1년 선배다 보니까 먼 나라에서 온 친구를···]
백설은 본인이 욕 먹는 건 참아도 자기 작가가 기 죽는 꼴은 도저히 못 참겠다며 분노했다.
그녀는 결국 ‘호텔 옮기기’로 우리에게 모욕을 준 일본인들을 처단하기 위해 마검을 뽑아들었다.
심지어 한 개가 아니다.
백설은 1차적으로 백학그룹의 힘을 동원했다. ‘재벌 번역가’라는 키워드를 활용해 한국에서 취재진을 불러들여 이번 행사의 모든 스포트라이트를 독점했다.
그리고 2차적으로는 학연의 힘을 동원했다. 옥스퍼드 영문학과 졸업자인 백설이 영국에서 부를 인맥은 차고 넘친다.
심지어 그 중에는 유명 미스테리 소설가인 엘리사 크리스틴도 있었다.
그리고 엘리사 크리스틴은 행사장 안에서 한국 기자들과 인터뷰를 하고 있다.
하필이면 침울하게 주눅들어 있는 일본 출판사 사람들을 배경으로 두고서 말이다.
아니지, 저거 분명 의도적인 자리 선정일 테다.
[저도 ‘사랑이야기’ 읽어봤어요! 얼마나 감동적이던지! 그리고 무엇보다, 이게 외국 작품이란 걸 알아차리기 힘들 정도로 잘 번역되었던데요?]
그리고선 엘리사 크리스틴은 옆에 있던 백설과 꼬옥 팔짱을 꼈다.
[정말 감탄했어요! 만약 제 소설이 한국에 출판될 날이 온다면, 꼭 설 양에게 번역을 맡기고 싶네요.]
참고로 저 두 사람은 친구가 아니다.
다만 백설과 2년 동안 한 방을 썼던 룸메이트가 엘리사 크리스틴의 친동생이다.
그러니 엘리사 크리스틴은 인맥으로 동원한 비즈니스 응원단장이라고 할 수 있는 셈.
허나 오히려 비즈니스인만큼 지원사격은 확실했다. 부커상 심사위원들이 달려 나와 엘리사 크리스틴을 맞이하는 모습을 보면 백설이 데려온 지원군이 영국 출판업계에서 어떤 위치인지 알 수 있었다.
오늘 아침.
백설이 내게 이런 말을 했다.
- 작가님.
그녀는 평소와 달리 화려하고 세련되게 치장한 겉모습이었지만, 사려 깊은 목소리는 평소와 다름 없었다.
- 사실··· 우리 수상 확률은 정말 낮은 편이에요.
- 짐작은 했습니다.
- 노골적으로 말하자면 페이스메이커죠. 부커 재단 사람들이 한일 관계를 몰랐을까요? 그 사람들은 정말 똑똑한 사람들이에요.
2016년에 ‘채식주의자’가 부커 국제상을 수상한 이후로, 한국에서 부커상이 굉장히 유명하다는 것도 다 알고 있죠. 그래서 그 이후로 후보 중에 한국 사람은 꼭 하나씩 집어넣잖아요.
물론 정말로 소설이 좋아서 선정했을 수도 있지만··· 한국과 일본이 부커상을 두고 싸우는 이슈 자체가 부커 재단에 도움이 되는 건 사실이죠. 그리고 그 사람들이 이런 사태가 벌어질 것을 거의 확실히 예상했다는 것도요.
물론, 백설이 날 좌절시키려고 이런 이야기를 꺼낸 건 아니었다.
- 그치만요 작가님. 부커상이 왜 좋을까요? 수상하는 순간 영미권 전체에 알려지니까 유명한 거 아닌가요?
- 상업적으로만 따지면 그렇죠.
- 그럼 부커상을 못 타더라도 유명해지면 되는 게 아닐까요?
- 그거 참신한 헛소리군요,
- 걱정 마요! 제가 무슨 수를 써서라도, 영국이랑 미국 뉴스에 작가님 이름이 한 번은 나오게 만들 테니까! 믿고 맡겨달라고요!
백설은 내게 그렇게 맹세했다.
그리고 그렇게 되었다.
고작 호텔 한 급수 높이는 식으로 우리 속을 긁었던 일본 사람들은, 어마어마한 카메라 플래시 세례와 엘리사 크리스틴의 등장으로 기를 못 펴고 있었으니까.
하지만 이렇게 어질어질한 분위기는 더 이상 버틸 수 없을 것 같다.
나는 혼란에 빠져 돌아다니는 부커 재단 사람들과, 잔뜩 흥분해 백설을 찍어대는 한국 취재진, 그리고 오늘 이게 대체 무슨 소동인가 싶은 13개국의 문학인들을 피해 도망쳤다.
하지만 도망치는 곳에 낙원은 없는 법.
나는 숨 돌릴 장소를 찾아 도망친 끝에, 이윽고 마주치고야 말았다.
“응?”
건물 난간에서 담배를 피던 노인, 시데하라 에이사쿠 작가를 말이다.
“너··· 아니지. 당신 혹시 문인 작가입니까?”
“아, 안녕하세요.”
