시간을 달리는 소설가 172화
최근 몇 년 동안 한국 출판업계는 커다란 변화를 맞이했다.
하데스 무서운 줄 모르고 한없이 지하로 꼴아박던 업계 규모가 기적적인 반등에 성공한 것이다. 그래프도 V를 그렸고 업계인들도 손가락으로 V 포즈를 취했다.
이러한 변화의 바람을 불러온 이는 명백했다.
소설가, 문인…
-을 캐낸 임양욱이다.
적어도 업계인들의 시각에는 그러했다.
예술은 작가의 영역이지만 사업은 편집자의 영역이다. 명작을 써낸 건 문인이지만 업계를 살린 건 임양욱이었다. 이는 팬과 안티 모두가 인정하는 팩트다.
그러므로 지하주차장에 처박혀 있다가 화려하게 부활하여 업계를 구원하는 기적을 선보인 임양욱은 진즉 재림예수 비슷한 위치에 올랐어야 했다.
하지만 현실은 시궁창이다. 문단에서나 출판업계에서나 임양욱은 아직도 사문난적 내지는 요사한 땡중 취급을 받고 있다.
그 이유는 문학상 16개 동시구매의 전설적인 어그로로 전국의 모든 문예지를 물 먹였기 때문만은 아니다. (부분적으로는 맞다)
임양욱이 요사한 사술이나 부려대는 사파邪派 취급을 받는 결정적인 이유는…
임양욱이 요사한 사술을 부리기 때문이다.
- 사술이다! 저놈이 사술을 쓴다!
사술이란 정도正道에서 벗어난 길이다. 바르지 못하고, 올곧지 못하고, 요사스럽다. 임양욱의 비즈니스 모델에는 그런 면이 없잖아 있었다.
‘출판 매니지먼트’란 게 무엇인가.
한 마디로 요약하면, 작가의 연예인화다.
사람들이 책을 안 봐서 업계가 망하게 생겼으니까, 작가를 연예인으로 만들어 팬덤을 확보하고 책을 팔아먹자는 비즈니스 전략이다.
이러한 ‘적극적 사업 확장’의 중요성은 학교를 폐교 위기에서 구하기 위해 스쿨 아이돌이 된 모 걸그룹만 봐도 알 수 있는 사실이다.
그러나 여기에는 사실 문제가 하나 있다.
‘작가’가 ‘연예인’이 된다면…
‘소설’은 ‘굿즈’가 된다.
어떠한 문학을 읽기 위해 책을 사는 게 아니라, 내가 좋아하는 작가가 썼으니 책을 사는 것이다.
범죄는 아니지만, 그걸 출판사가 조장하는 건 문제가 된다. 문학이 사멸하고 굿즈만 남기 때문이다.
생존을 위해 ‘예술품’을 ‘기념품’으로 격하시키고 있는 셈이니, 괜히 사술 소리가 나오는 게 아니다.
그러므로 임양욱을 가장 큰 목소리로 규탄하는 사람들은 그를 질투하는 사람들도 아니고, 견제하는 사람들도 아니며, 다만 한국 문학의 생존을 염려하는 사람들이다.
- 백학문고의 최근 행보는 미국식 에이전시 산업보다 한 발자국 더 나아갔다. 그들은 이제 아이돌을 찍어내는 연예기획사처럼 작가를 찍어내려고 한다…
- 시장지배적 위치에 있는 재벌 대기업이 자회사 소속의 작가를 자회사 방송에 출연시켜 띄우고 자회사를 통해 출판하는 건 창의적 경영이라기보다는 자본을 내세운 ‘지배’에 가깝다. 그러므로 한국 문단은 지금 ‘침략’ 당하고 있는 셈이다…
대충 ‘강호의 도리가 땅에 떨어졌도다’로 요약 가능한 비판들은 대중에겐 크게 와닿지 않는 이야기였다.
하지만 한국문학의 순수성을 지켜야 한다는 믿음이 있고, 사업가들로 이루어진 ‘출판업계’보다 예술가들로 이루어진 ‘문단’이 더 중요하다고 생각하며, 재벌 대기업이 작정하면 무슨 짓까지 하는지 알 정도로 충분히 경륜 있는 사람들에게는…
아주 설득력 있는 이야기였다.
그리고 한국 문단은 그러한 원로들의 촘촘한 인맥으로 이루어진 폐쇄적 거미줄이다.
그러므로 임양욱이 ‘예술성’을 제물로 바쳐 ‘상업성’을 끌어오는 흑마술을 이어가는 한, 그리고 백학문고라는 대기업이 작가 개개인에게 더욱 강력한 영향력을 투사할 수 있게 만들어주는 ‘출판 매니지먼트’라는 비즈니스를 이어가는 한…
임양욱은 한국 문단의 자주성을 지키고자 하는 사람들로부터 결코 인정 받을 수 없었다.
하지만 이를 거꾸로 말해보자면,
문단의 자주성이고 나발이고 그런 거 없는 미국에서는 아무런 해당사항이 없다는 뜻이었다.
EP 10-별이 빛나는 창공
인터넷 쇼핑몰에 회원가입만 하면 셀프로 책 출판할 수 있는 나라에서 ‘작가가 팬덤장사를 하면 업계의 전반적 예술성이 퇴화할 수 있다’는 비판은 귀신 씨나락 까먹는 소리다.
멍멍이 풀 뜯어 먹는 소리라고 해도 된다.
자본주의는 다다익선이다.
돈은 많을수록 좋은 것이요, 업계는 거대할수록 좋은 것이요, 인기는 드높을수록 좋다.
애초에 소설가의 지나친 탈-권위를 염려하는 목소리는 소설가들에게 상당한 정치적 권위가 존재했던 한국 같은 나라에서나 통용되는 말이다.
그러므로 ‘팬덤 장사’라는 21세기 문화 시장의 꽃을 가져다가 써먹은 임양욱의 비즈니스 전략은 미국에서 아주 잘 먹혔다. 애초에 정치인들도 팬덤 장사를 하는 마당이니 말 다했다.
오히려 미국에서 일어나는 뜻밖의 성과를 목도하고서 한국의 원로들이 마음을 바꾸는 일까지 일어났으니, 공자왈 ‘쇼 앤 프루브’라는 말이 이와 같았다.
- 해동海東의 문학이 대국大國에 굴기하다니… 내가 지금 꿈을 꾸는 것인가? 이제 눈을 감아도 여한이 없구나!
- 임양욱…! 그 사파의 마두가 어찌 이런 위업을…!
- 그런가… 장강, 아니, 한강의 뒷물결이 앞물결을 밀어내는가…
기본적으로 한국인은 한국 콘텐츠가 미국에서 성공하면 기분이 좋아지는 특성이 있다. 이유는 물어보면 안 된다. 설명하려면 일제강점기부터 시작해야 한다.
그러므로 임양욱, 이와모토 요헤이, 리첼 서피스의 ‘카드 돌려막기’ 작전에서 사실 가장 효과적인 건 미국에서의 성과를 한국에 자랑하는 일이라고 할 수 있겠다.
그래서 임양욱은 더욱 더 공격적인 프로모션에 박차를 가했고, 생각보다 팬덤 장사의 효과가 굉장해서 깜짝 놀란 콜린스프레스도 물 들어올 때 노 젓는 심정으로 돈을 쏟아부었다.
하지만…
한국이라서 생기는 문제가 있다면, 미국이라서 생기는 문제도 있었으니.
그 트러블의 원인은 다음과 같았다.
공격적인 비즈니스는…
‘공격적’이었다.
* * *
임양욱-이와모토 요헤이-리첼 서피스의 동맹은 백학문고-쿄센샤-콜린스프레스의 동맹과도 같았다. 세 회사가 힘을 합쳤으니 삼합회Triad다.
이 무시무시한 삼합회에서 가장 덩치가 큰 깡패는 ‘콜린스프레스’였는데, 그렇다고 콜린스프레스가 다른 두 회사에 비해 힘이 더 센 건 아니었다.
그 이유는 ‘나와바리’에서 나온다.
일단 백학문고는 한국 출판업계를 독식한 전국구 조폭이다. 쿄센샤는 엄밀히 말해 일본을 전부 장악한 전국구 야쿠쟈는 아니지만, 주요 경쟁사 2개가 ‘히토카와 그룹’이라는 하나의 재벌 가문에 속한다. 그러므로 겉으로 보기엔 삼파전이어도 사실상 한통속이다.
그런 식으로 나라 하나를 통째로 자기 나와바리로 두고 있는 전국구 깡패들과 달리, 콜린스프레스는 애석하게도 캘리포니아만 꽉 잡고 있는 갱스터였다.
물론 미국이 워낙 젖과 꿀이 흐르는 땅이다 보니 그것만으로도 백학문고와 쿄센샤의 시가총액을 압도했지만, 정치적 관점에서는 아주 커다란 단점이 존재한다.
그건 바로 ‘경쟁자’의 존재다.
모든 기연과 유물을 독식하고 ‘오직 나를 위해 살겠다’가 가능한 백학문고-쿄센샤와 달리 콜린스프레스는 그게 안 된다.
이러한 정치적 이해관계는 웹소설만 봐도 알 수 있다. 회귀자가 1명인 소설과 2명 이상인 소설은 장르부터가 다르다.
한 놈이 설치면 다른 놈이 칼빵을 놓을 수 있다는 사실 자체가 커다란 문제인 것이다.
그리고 콜린스프레스는 너무 설쳤다.
출판사 ‘사이먼 퍼블리셔’의 대표인 하퍼 사이먼만 그렇게 생각하는 건 아닐 터였다.
“What the fuck(이런 씨팔 상도덕도 없는 새끼들이)…”
공격적인 프로모션은 공격적이다. 공격을 당하는 사람이 나오기 때문이다.
이 경우, 콜린스프레스는 사이먼 퍼블리셔 뿐만 아니라 모든 경쟁사를 공격하는 셈이었다.
듣도 보도 못한 방식으로 한 분기의 이슈를 전부 끌어다 처먹고 있으니까!
“Holy Shit(이 새끼들 대체 뭐야? 아니 씨팔 중학생이 소설을 썼다는 게 씨팔 말이나 되는 소리냐? 구라도 적당히 쳐야지 씨팔 새끼들이 증말)…”
하퍼 사이먼이 썩어들어가는 심정을 삭히려 담배 하나 꼬나물고 불을 붙였다.
그의 흑인 비서가 걱정스레 입을 열었다.
“Sir(회장님. 사태가 아주 심각합니다)…”
“……”
사무실 천장에 서서히 퍼져나가는 담배 연기를 보며, 마침내 결단을 내린 하퍼 사이먼이 결연한 눈빛으로 입을 열었다.
“Ok(그래. 이 호로새끼들 이거 가만 두면 안 되겠어).”
* * *
전쟁이 발발했다.
사이먼 퍼블리셔를 필두로 <콜린스프레스가 아니꼬운 회사들 모임>은 언플은 너만 할 줄 아는 게 아니라는 사실을 행동으로 증명했다.
SNS를 통해 젊은 세대를 공략하고 있는 콜린스프레스의 비즈니스에 잿가루를 뿌리기 위해, 그들은 꽤나 유명한 (꼭두각시) 소설가를 방송에 출연시켰다.
그리고 대뜸 장사 때려치라며 중식도로 손모가지를 날려버렸다.
- 별이 빛나는 창공은 여러분도 아시다시피… 소설 내용보다는 작가 두 명이 어린아이라는 사실로 인기를 끄는 책이죠. 저도 잘 봤습니다. 하지만 읽고 나서 의문이 드는 게, 과연 정말로 저 두 아이들이 작가가 맞나 싶더군요, 근거는 다음과 같습니다…
이러한 중상모략이 대개 그러하듯이 근거는 대충 짜맞추면 적당히 쓸만한 게 나온다.
그리고 근거의 진위 여부는 사실 중요하지도 않다.
대중은 언제나 ‘심심한데 욕 해도 되는 사람이 없나’ 살피고 있기 때문이다.
- 내 이럴 줄 알았다. 또 사기야?
- 저 어글리 코리안들은 코인으로 사기를 치고, 초전도체로 사기를 치고, 이젠 하다하다 소설로도 사기를 치는군. 짱깨Chink랑 다른 게 뭐냐?
- 내가 어린애가 소설 쓰는 거 말이 안 된다고 했제.
- 하느님 맙소사, 저 똥구멍에서 태어난 사생아 같은 새끼들로부터 불쌍한 아이들을 구해야 해. 대체 왜 한국인들은 어린애들을 못 괴롭혀서 안달이지? K-pop도 그렇잖아. 학교에서 뛰놀아야 하는 애들을 방에 가둬놓고 연습만 시키고…
- 애초에 김정은이 보낸 간첩을 왜 입국시킨 거야?
- ?
일단 우르르 몰려가서 돌 던지고 나면, 그때부턴 이유가 필요 없어진다.
자신이 틀렸다는 사실을 인정하기 싫은 사람들이 끝까지 비난 여론을 조성하기 때문이다.
그러므로 콜린스프레스가 아무리 해명을 늘어놓아도 비난 여론을 완전히 없앨 수는 없다.
포용보다는 혐오가 좀 더 재밌는 감정이기 때문이다.
- 부커상 심사 과정에서 이미 검증이 끝났습니다. 애초에 문인은 의심스런 신인이 아니라, 이미 한국에서 오랜 기간 활동한 소설가에요. 이런 의심은 뒤늦을뿐더러, 오히려 악의적인 의도가 의심되는…
- 우우! 거짓말!
<과연 저 어린애들이 진짜 작가가 맞을까>라는 논란이 일파만파 퍼져나가자, 삼합회가 비밀스럽게 회동했다.
진짜 모인 건 아니고, 직장인 월급에 비행기표를 턱턱 뽑을 순 없으니까 화상회의로 모였다.
임양욱은 모니터 화면 너머에서 자신을 바라보는 이와모토 요헤이와 리첼 서피스를 향해 결연히 선포했다.
“예비 플랜 C 시작하겠습니다.”
임양욱은 바보가 아니다. 마찬가지로 이와모토 요헤이와 리첼 서피스도 바보가 아니다. 이 시나리오는 그들의 예상 안에 있었다.
특히 리첼 서피스는 ‘콜린스프레스’가 잘 나가면 가장 먼저 ‘사이먼 퍼블리셔’가 지랄할 거라는 사실까지 정확히 예측했다.
그들은 영미권 5대 출판사로 묶이는 강력한 라이벌이었으니까.
- 사이먼 퍼블리셔는 뉴욕을 기반으로 하고 있어요. 책도 인터넷으로 파는 시대에 지역이 무슨 상관이냐 싶겠지만… 돈과 서적은 몰라도 사람은 땅에 묶여 있죠. 그리고 미국의 중심은 동부고 동부의 중심은 뉴욕이에요. 그러니 동원할 수 있는 인적 자원은 사이먼 퍼블리셔 쪽이 더 우세하다는 말씀을 드리고 싶네요.
“그래도 여기서 멈출 순 없잖습니까. 일단 작전대로 진행합시다.”
- 후… 긴장 되네요.
상식적으로 ‘어린애가 소설을 썼다! 놀랍지?’라고 말한다면 ‘진짜야?’라는 대답이 돌아오는 것은 인지상정.
여기까지는 예측 가능한 시나리오다.
다만 그 ‘진짜야?’라는 질문의 뉘앙스가 ‘정말이에요?’일지 ‘그거 맞냐?’일지를 미리 알 수 없었을 뿐이다.
그리고 상당한 규모의 비토 세력이 ‘구라치지마 이 사기꾼 새끼들아!’라며 분노를 토해내고 있는 상황.
임양욱은 사전에 계획해 놓았던 대응방안 중, 가장 강경하고 적극적인 방식을 골랐다.
‘반격’이다.
* * *
콜린스프레스의 리첼 서피스는 실무자로서 전선을 진두지휘했고, 임양욱은 작가들과 일정을 함께하며 상황에 즉각적으로 대응했다,
그리고 태평양 반대편의 이와모토 요헤이는 정성을 다해 응원했다.
이러한 적극적인 공조 속에서 임양욱은 이슈의 크기를 더욱 키웠고, 문인과 구유나를 악의적인 비난에 당하는 억울한 피해자로 부각시켰다.
진짜였으니 어려운 일은 아니었다.
한편 리첼 서피스는 사이먼 퍼블리셔가 언론플레이를 주도했다는 핵심적인 증거를 찾아 자기 사람들을 사방팔방에 뿌렸고, 그 와중에 결정적인 반격을 가하고자 했다.
당연하게도, 그 반격이란 ‘별이 빛나는 창공’의 작가가 문인과 구유나가 맞다는 것을 증명하는 것이다.
그리고 의심을 불식하는 가장 효과적인 방식은 신빙성 있는 누군가의 보증이다.
이를 위해 콜린스프레스는 꽤나 중량감 있는 인사를 데려왔다.
“반가워요, 여러분. 제이미 슈나이더입니다. 제이미라고 불러줘요. 아, 혹시 내 이름을 들어본 적 있나요? 어린 친구들?”
제이미 슈나이더. 꽤나 유명한 TV쇼의 간판을 맡고 있는 MC 겸 예능인 겸 영화배우 겸 성우 겸 언론인이다.
한 마디로, 대다수의 미국인이 그의 얼굴을 보면 이름을 답할 수 있는 유명인이었다.
하지만 태평양 건너편에서 온 두 소년소녀에겐 그냥 아저씨였다.
고개를 도리도리 젓는 두 아이를 보며, 제이미 슈나이더는 좀 더 유명해져야겠다고 능청을 부리며 어깨를 으쓱였다.
“자, 그럼 인터뷰를 시작해볼까요?”
콜린스프레스가 문인과 구유나를 제이미 슈나이더가 진행하는 TV 쇼에 출연시키진 않았다.
리첼 서피스는 문인이 지옥의 주둥아리를 가지고 있다는 사실을 알고 있다. 그리고 우연과 애드리브에 사업의 명운을 맡길 정도로 얄팍한 사람도 아니다.
그러므로 문인과 구유나, 그리고 제이미 슈나이더의 인터뷰는 사후 편집이 가능한 녹화 방송의 형식으로 이루어졌다.
촬영장 구석, 팔짱을 낀 리첼 서피스는 손톱을 잘근잘근 깨무면서도 미소를 숨기지 못했다.
‘좋아, 준비는 완벽해…’
제이미 슈나이더는 사실 콜린스프레스가 섭외한 사람이 아니다.
리첼 서피스의 개인 인맥으로 섭외했다.
그러므로 리첼 서피스는 오늘의 인터뷰를 성사시키기 위해 상당한 무형無形의 빚을 졌고, 인터뷰가 망하면 그 빚은 그대로 ‘손실’이 된다.
따라서 인터뷰 준비는 리첼 서피스가 느끼는 압박감만큼이나 철저했다.
임양욱, 문인, 구유나에게 철저히 돌발행동을 하지 말라는 주의사항을 전했고, 심혈을 기울여 제이미 슈나이더와 사전 질문을 협의했다.
가장 어려운 건 제이미 슈나이더에게 ‘이 아이들이 정말 작가가 맞고, 당신은 사기극에 이용되는 게 아니다’라는 신뢰를 주는 거였다.
그게 성공했으니, 나머지는 이제 그에게 맡기면 된다.
“휴우……”
혹시 몰라 통역사도 백설이 아니라 자신에게 매수된 사람으로 끼워놨으니, 리첼 서피스는 안도의 한숨을 내쉬었다.
다만.
여기서 그녀가 고려하지 못한 게 두 가지 있었으니.
첫째로, 이 기나긴 출판업계의 전쟁을 지켜본 구유나의 광기가 한계에 다다랐다는 것이고.
둘째로, 구유나는 영어를 할 줄 안다는 사실이었다.
- 대체 왜 소설 이야기를 안 하는 거죠?
구유나의 입에서 유창한 영어가 튀어나왔다.
상황이 리첼 서피스의 손아귀에서 벗어나는 순간이었다.
