EP 1 – 사인死因
지하철이 한강철교에 들어섰다.
창문 너머로 서울을 가로지르는 한강이 모습을 드러냈다.
수면 위에 비친 아침햇살(음료 아님)이 너무나 눈부시다. 나는 가볍게 눈살을 찌푸리며 객실 안쪽으로 시선을 돌렸다.
1호선의 생명력 넘치는 모습이 눈에 들어왔다.
한국의 지하철은 그야말로 다원주의의 온상이라 할 수 있다. 구루마를 끌고 다니며 5천원의 행복을 선사하는 잡상인도 있고, 영혼 구원의 소명을 받고 이교도를 사냥하고 다니는 이단심판관도 있다.
시끄럽다.
하지만 이 편이 마음에 드는 점도 있다. 말 그대로 셀 수 없이 많은 사람들을 마주치기 때문이다.
양복, 교복, 운동복, 등산복, 등등 각양각색의 옷을 입은 사람들이 제각각의 표정으로 각자 갈 길을 간다.
무한한 색깔과 변수와 감정이 뒤섞인 그 풍경 속에서 수많은 삶이 각자의 목적지로 항해하고 있는 것이다.
저 노인은 왜 무표정하게 있을까? 마음이 닳을 대로 닳아버려서인가, 오랜 세월을 거쳐 평온함에 이르렀기 때문인가.
남들 앞에서 몸을 부비적거리며 입을 맞추는 저 두 사람은 왜 저러는 걸까? 사랑에 미쳐서 주변이 보이지 않는 걸까, 교양이 없어서 끼리끼리 만난 걸까, 아니면 한 쪽이 다른 쪽의 기분을 맞춰주고 있는 걸까.
어떤가. 저절로 상상력이 자극되지 않나? 짜릿하지 않나?
- 음습한 변태같은데.
물론 옛 애인에게 이런 말을 했을 때는 썩 좋은 소릴 못 듣긴 했다.
어쨌거나 초등학생이 되면서 생긴 장점 중 하나는 지하철 요금이 성인의 절반도 안 된다는 사실이었다.
그래서 쥐꼬리만한 보육원 용돈으로 서울 한복판까지 올 수 있었다. 참고로 학교는 무단결석했다. 하지만 누가 날 심판할 수 있겠나? 그게 이 나라 사법의 한계였다.
“도착인가···”
임양욱이 찾아오라던 주소를 방문했을 때, 나는 한 무리의 군중이 건물 입구를 둘러싸고 있는 모습을 보았다.
카메라를 든 기자, 교복 입은 여학생, 이상한 옷을 입은 남자, 등등. 언뜻 불규칙해 보이는 조합의 인파人波였다.
이따금 외모가 수려한 사람들이 건물을 드나들곤 했는데, 그럴 때마다 이 수상쩍은 군중은 ‘우오오오옷-!’하는 이상한 소리를 내며 환호했다.
여기서 뭔가 이상하다는 걸 알아챘어야 했다···
“얘. 여긴 못 들어간다.”
작은 몸뚱아리로 낑낑대며 간신히 인파를 통과하고 빌딩에 들어가려 하니, 건장한 경비원이 나를 막아세웠다.
“출판매니지먼트TF팀 임양욱 팀장님 뵈러 왔는데요?”
“뭐? 출판? 우리 회사에 그런 팀이 있었나?”
경비원이 아리송한 기색으로 고개를 기웃거리니, 옆에 있던 경비원이 끼어든다.
“그, 왜. 있잖아. 거기. 그, 주차장에···”
“설마 거기요?! 아직도 거기 사람이 있습니까?”
“그냥 보내줘. 그쪽 사람 가족인 것 같은데 불쌍하잖아.”
“연예부 기레기들이 입구 뚫으려고 야료 부리는 거 아닐까요?”
“그럼 네가 데려다주던가.”
“그건 좀 귀찮은데···”
잠시 쑥덕거리던 경비원들은 결국 나를 보내줬다. 한 명은 뭔가 찝찝해보였고, 한 명은 날 측은하게 쳐다봤다.
이상한 일은 거기서 끝나지 않았다.
“뭐야. 왜 없지?”
커다란 로비 1층에 붙어 있는 건물 안내판.
그곳에 출판매니지먼트TF팀의 이름은 없었다.
배우매니지먼트 1본부, 가수매니지먼트 2본부, A&R, 트레이닝 룸, 마케팅팀, 컨텐츠제작실, 음반사업본부, 영화사업본부, 등등.
1층부터 8층까지 모든 안내판을 낱낱이 흩어도 ‘출판매니지먼트’는 보이지 않았다. 나는 결국 지나가던 한 여성을 불러세웠다.
“저기요.”
“깜짝이야! 어라? 너 어떻게 들어왔니? 초등학생처럼 보이는데···”
“경비한테 말씀드리고 들어왔고요, 초등학생 맞고요, 출판매니지먼트 TF팀 임양욱 팀장님이 오래서 왔습니다.”
“뭐? 출판? 우리 회사가 출판은 안 할 텐데···?”
그녀는 미심쩍은 기색으로 지나가던 양복쟁이를 불러세웠다.
“아! 실장님!”
“무슨 일이야?”
“여기 이 꼬마애가 출판매니지먼트팀을 찾고 있대서요. 혹시 우리 회사에 그런 팀이 있나요?”
나는 보았다.
실장이란 사람이 ‘출판’이란 단어를 듣자마자 흠칫하는 모습을.
“······얘야. 거기는 대체 무슨 일로, 아니, 아니다. 하여튼 지하 3층 주차장로 가보렴. 거기에 사무실은 하나 뿐이니까 금방 찾을 수 있을 거야.”
주차장에 사무실이 있다고? 조금 이상했지만 내가 딱히 회사 생활을 해본 것도 아니었기에 그냥 여긴 그런가보다 싶었다.
커다란 로비를 가진 빌딩답게 주차장도 넓었다. 조명도 어두침침하고 사람도 없는 게, 왠지 좀비가 나올 것 같은 분위기였다.
초등학교 6학년 문인섭 어린이는 이런 으스스한 분위기에 약하다. 따지고 보면 세상에서 가장 오컬트적인 존재가 나였지만서도.
그때. 어디선가 쑥덕거리는 소리가 들렸다.
나는 그 소리의 근원지로 향했다.
겉으로 봐선 창고와 구분할 수 없는 곳이었다.
“치워···!”
“왜 갑자기···!”
안에 사람이 있긴 한 모양이다.
문을 여니 그나마 사무실 비슷한 곳이 나왔다.
“여기 혹시 임양욱 팀장님-”
임양욱이 선명하게 쓰레기통을 밟고 있었다.
* * *
TF팀 사무실.
낡은 창고를 개조해서 간신히 사무실 꼴로 만든 덕에, 손님 대접을 할 수 있는 자그마한 테이블이 있긴 했다.
문인섭은 거기 앉아 뚱한 얼굴로 임양욱을 노려보았다. 어색하게 웃는 임양욱은 소년의 시선을 피하며 손수건으로 줄줄 흐르는 진땀을 닦아내고 있다.
“출판사라고 하셨잖아요.”
“출판... 매니지먼트 TF팀이라고 했다.”
“절 속인 건가요?”
“문 작가. 너무 화내지 말고, 저기, 으응?”
“저기 뭐요.”
“백학문고나 백학엔터나 같은 백학이니까 괜찮지 않을까?”
문인섭이 자리에서 일어나 공손히 인사했다.
“안녕히 계세요.”
“가지 마! 너 가면 우리 망해!”
임양욱이 간신히 소년을 달래서 자리에 앉혀 놓았다.
백설이 소년에게 핫초코를 갖다 주었다. 두꺼운 안경, 정돈되지 않은 삐죽삐죽한 머리카락, 그리고 다크써클이 눈에 띄는 사람이었다.
김이 모락모락 올라오는 종이컵이 테이블에 올라왔다.
“문 작가님? 이거라도 좀 드세요.”
“감사합니다. 그리고 말씀 편하게 하셔도 돼요, 편집자 누나. 혹시 안경닦이 좀 빌려주실 수 있으신가요?”
“응!”
백설은 ‘편집자 누나’라는 호칭을 듣고 기분이 좋아진 모양이다. 눈빛이 갑자기 초롱초롱하게 변했다. ‘편집자’와 ‘누나’ 중 어느 호칭이 좋았는지는 모르겠다.
임양욱이 그런 그녀를 보며 혀를 쯧쯧 찼다.
“어이, 문 작가. 쟤는 편집자가 아니야. 그냥 보조지.”
“그건 임 팀장님도 마찬가지 아닌가요? 좌천되셨잖아요.”
“네, 네가 뭘 알아···!”
소년은 백설이 가져다 준 헝겊으로 여유롭게 안경을 닦으며 대꾸했다.
“뻔하죠. 지하주차장 사무실이라니. 화장실 앞 복도 같은 거 아녜요? 빨리 사표나 쓰고 나가라는, 뭐, 그런···”
푸욱!
임양욱의 가슴에 화살 하나가 박혔다.
“전 또 출판매니지먼트라고 하길래 출판 기획하는 곳인 줄 알았잖아요.”
“크흐으윽···!”
“왜 저래요?”
“진짜 출판기획부에 계시다가 좌천 당하셨거든.”
“아하.”
임양욱의 가슴에 화살 두 개가 박혔다.
백설이 마지막 화살을 날렸다.
“내가 알기로 여기서도 프로젝트 하나 실패하셨다고 들었어.”
“저런···.”
임양욱의 가슴에 화살 세 개가 박혔다.
반쯤 시체가 된 임양욱이 분노하며 일어났다.
“야! 백설! 넌 뭐 그런 시시콜콜한 것까지 다 말해주고 있어!”
“왜요? 전 편집자도 아니라 그냥 보조인데요?”
“편집자 오늘부터 시켜줄 테니까 조용히 좀 해!”
“넹.”
간신히 백설의 입을 막은 임양욱이 거칠게 숨을 쉬익쉬익 내쉬었다. 새빨갛게 달아오른 얼굴이 언뜻 불에 데친 문어 같았다.
“어쨌든 제 책은 내주실 수 있는 거죠?”
“그럼! 당연하지! 나 임양욱이야! 백학문고 출판기획부 에이스!”
“앞에 왜 전직이란 말은 안 붙이세요?”
“돌아갈 꺼니까!!!”
한편, 문인섭이 임양욱을 가지고 노는 동안, 백설은 조금 미심쩍은 눈치로 문인섭을 관찰하고 있었다.
저 아이가 정말 사인死因의 작가가 맞나? 나이에 비해 조숙해 보이긴 해도, 번뜩이는 재능을 가진 천재라는 느낌은 아직 없다.
백설은 마음 속 의심을 해소하기 위해 의미심장한 질문을 꺼냈다.
“혹시··· 사인이라는 소설은 어떻게 쓰게 된 거니?”
핫초코를 홀짝이던 문인섭이 차분하게 대답했다.
“제가 작가가 맞는지 의심하고 계시는군요.”
“앗···! 그렇다기보다는···!”
“가수는 노래를 부르면 되고, 배우는 연기를 하면 됩니다. 행위로 예술을 하는 사람들은 퍼포먼스가 있어요. 하지만 작가는 기록의 예술을 합니다. 그렇다면 작가는 자신의 예술을 어떻게 드러내야 할까요? 당연히 책이겠지요.”
“어···”
“하지만 창작은 즉흥적인 영감에 의존하는 경우가 많습니다. 그래서 똑같은 수준의 글을 써보라 해도 실패하는 경우가 많지요. 원 히트 원더가 그것입니다. 그렇다면 제가 사인의 작가라는 증거가 어디에 있을까요? 설사 제가 사인을 썼다고 해도, 그 소설의 진정한 주인은 그때의 저이지 지금의 제가 아니지 않을까요? 인간성은 영속적이지 않습니다. 가정형편이나 혈중 알코올 농도에 따라 천사가 되고 악마가 될 수도 있는 것이 사람입니다. 나이에 따라 아이가 되고 어른이 될 수도 있는 것이 인간입니다. 낡은 장난감의 진정한 주인은 그것을 가장 잘 활용하고 사랑하던 어린 시절의 나일 것이고, 결혼반지의 진정한 주인은 애타는 사랑으로 가슴을 졸이던 결혼식장에서의 나일 것입니다. 물건에 담긴 의미도, 인식도, 시간 속에서 변해갑니다. 그렇다면 이 기이한 시간의 흐름 속에서 인간이 온전히 소유할 수 있는 건 무엇일까요?”
백설은 침묵했다. 눈에 초점이 없다. 맛이 살짝 간 것 같다.
문인섭이 재촉했다.
“무엇일까요?”
“어, 음, 으음···”
“설마 초등학교 6학년보다 철학적 통찰이 뛰어나지 않다는 걸 인정하시는 겁니까?”
“으응?! 아니! 그게 아니라-”
백설의 눈이 팽글팽글 돌아가기 시작했다.
사악하게 웃는 임양욱이 눈을 희번뜩이며 끼어들었다.
“설마 그것도 대답하지 못하는 거냐!”
“어서 대답하세요! 백설 편집자님!”
“야! 그러고도 네가 편집자냐!”
결국 백설은 치욕적으로 자신의 무지를 인정할 수밖에 없었다.
새빨갛게 달아오른 얼굴이 푸욱 아래로 꺼졌다.
“모, 모르겠습니다···”
성공적으로 백설을 골탕 먹인 임양욱이 바퀴 달린 의자를 밀고 다가와 문인섭에게 슬쩍 속닥거렸다.
“그런데 그거 정답이 뭐냐···?”
“그걸 제가 어떻게 알아요.”
“···?”
문인섭은 어쨌거나 자신이 사인의 작가가 맞다는 사실을 정리했다.
“뭐, 물증이 필요하시다면 제가 사는 곳에 소설 플롯이랑 수정하기 전 버전 원고가 있긴 합니다. 필요하시면 가져다 드릴게요.”
백설이 중얼거렸다.
“그럼 나는 대체 왜···?”
“어쨌거나 중요한 건, 제가 사인의 작가라는 겁니다. 그렇죠?”
문인섭이 임양욱과 백설을 번갈아보며 질문했다. 그리고 나름 정돈되어 있지만, 그 원형이 창고라는 게 뻔히 보이는 사무실을 손으로 가리켰다.
“하지만 여러분은 제 소설을 출판해주실 수 있는 편집자들이 맞습니까?”
갑자기 분위기가 숙연해졌다. 백설은 TF팀의 처지를 잘 알았기 때문이고, 임양욱은 TF팀의 과거를 떠올렸기 때문이었다.
“물론 제가 임양욱 팀장님과 이미 함께하기로 계약한 건 맞습니다. 하지만 그보다 더 중요한 게 있지 않습니까?”
사실, 문인섭과 임양욱의 계약서에는 법적 효력이 없었다. 법적 대리인인 보육원 측의 서명이 아직 없기 때문이다.
하지만 임양욱은 대화를 통해 문인섭이 아주 뛰어난 지능을 가졌음을 확인했고, 그들은 함께 책을 내자고 합의했다.
이게 그깟 계약서보다 훨씬 중요한 것이었다.
바로 신뢰다.
“그래···”
임양욱이 마침내 입을 열었다.
“다 설명해주마. 여기서 무슨 일이 있었는지.”
* * *
출판매니지먼트 TF팀은 스타 작가를 만들기 위해 출범된 조직이었다.
여기서 주목해야 할 건 ‘스타 작가’가 아니라 ‘만든다’는 개념이다.
“스타 작가를 만들어요? 어떻게요?”
“그 내용으로 회의만 몇 주를 했었다.”
백학문고의 엘리트 편집자들과 백학엔터의 베테랑 마케터들이 모여 머리를 맞댔다. 학벌, 스팩, 경험을 고려하면 업계 최고 수준의 인재들이었다.
비록 팀을 지휘하던 임양욱의 선배가 지방대 출신이라 리더십에 조금 문제가 있긴 했지만, 그는 능숙하게 팀원들을 조련하며 논의를 이끌어갔다.
내로라하는 엘리트들은 치열한 회의 끝에, 한국의 교육열에 주목했다.
“소설책은 망했지만 학습지는 아직도 졸라 잘 팔리거든···”
그들은 본질에 접근했다.
책은 상품이다.
그 상품을 사고 싶어하는 사람들은 뭔가를 배우고 싶어하는 사람들이다. 책은 지식을 전달하는 도구였으니까.
뭔가를 배우고 싶은 사람들은 다양하다. 남녀노소 누구나 뭔가를 배우고 싶어할 수 있다.
하지만 그들을 전부 모아놓으면 미성년자가 가장 많을 것이다. 어린 아이들은 지식의 총량 자체가 가장 적기 때문이다.
즉, 아이들을 위한 작가를 만들어야 한다!
“오오··· 그럴싸한데요.”
“그치? 괜찮지? 네가 보기에도 그렇지?”
기획은 여기서 끝나지 않았다.
아이들에게는 경제권이 없다. 애들에게 책을 사주는 건 대개 엄마다. 그러므로 엄마들이 매력을 느끼는 잘생긴 외모의 남성이어야 했다.
또한 대중들이 작가에 대해 보편적으로 가진 이미지에 의거하여, 그들이 마음 편히 존경하고 신뢰할 수 있도록 연령대가 높아야 한다.
마지막으로, 트렌드를 이끄는 젊은 세대의 지지를 받아야 하므로, 인자하고 똑똑하며 열린 마인드를 가져야 한다.
이 모든 것을 종합해서 나온 컨셉이 바로···
「책 읽어주는 할아버지」다!
“듣자하니 그 양반이 어떤 소설을 쓰는지는 안 중요한가요?”
“글은 딴 사람이 써주면 된다.”
“진짜 쓰레기 같네···”
대필 작가를 쓰든, 글 쓰는 법을 가르치든, 공동 집필진이랍시고 끼워넣든, 책의 내용은 어떻게든 해결 가능하다.
중요한 건 이미지였다.
아이들을 재미있게 가르치며 유튜브 조회수를 빨아먹고, 사회 전반적인 존경을 받도록 인자하며, 엄마 부대를 끌고 다닐 정도로 잘생기고, 젊은 세대들이 기성세대로부터 인정 받고 싶은 욕구를 충족시켜주기 위해,
대충 [젊은 애들이 겪는 고통은 전부 우리 늙은 세대의 잘못], [어른들이 미안하다], [요즘 애들 대학가고 취업하는 건 우리 때에 비하면 어마어마하게 어려워졌다], [젊은 애들이 옛날 사람보다 훨씬 대단하다] 따위의 말을 해주면서 결핍을 채워주는···
“우와아아아아아······ 대기업, 진짜···”
“나도 창피한 거 아니까 조용히 해.”
“정말 말이 안 나오네요. 진짜 독하다, 대기업······”
출판매니지먼트 TF팀의 계획은 순조롭게 진행되었다.
다행히 적절한 인재를 찾아서 훈련시킬 수 있었고,
반년 어치 방송 스케줄을 조율하며 화려한 데뷔를 기획했으며,
유튜브 채널과 스타 작가가 낼 책까지 완벽하게 준비했다.
이제 시작만 하면 되는 상황···!
그런데···!
“그··· 우리가 섭외한 작가님이.”
“작가님이 왜요.”
“······.”
“뭔데요?”
“······만졌어.”
“뭘요.”
“······제자를.”
“아.”
그렇게 TF팀은 폭발했다.
* * *
“···그렇게 된 거다.”
긴 설명을 마친 임양욱은 마치 영혼이 빠져나간 사람처럼 실실 웃고 있었다.
백설도 자세한 내막을 전해들은 건 처음이었는지, 충격을 쉽게 감추지 못했다.
두 어른이 침묵하는 가운데, 소년은 조심스레 임양욱에게 다가가 어깨를 두드렸다.
“힘든 싸움을 해오셨군요···”
“내 잘못은 없었는데··· 다 그새끼 때문이었는데···”
“그런데 그 망한 계획에 저를 또 써먹겠다는 겁니까?”
임양욱이 도박에 미친 사람처럼 눈을 번뜩였다.
“이번에는 성공할 수 있다.”
그의 손가락이 문인섭을 향했다.
“너만 있으면···!!!”
