시간을 달리는 소설가 186화
일반적인 학생들과 달리, 문학도의 입시 생활은 학교 바깥에서 치러진다.
이번 주엔 충청도 백일장에 참석했다가, 다음 주엔 강원도 백일장에 출전하는 식이다.
사시사철 전국팔도 방방곡곡에서 펼쳐지는 각종 대회를 쫓아다니며, 생활기록부에 적어 넣을 수상실적을 한줄 한줄 쌓아나가는 것이다.
그렇다 보니 학교가 다른 아이들과도 주기적으로 만날 기회가 생긴다.
하지만 문학이 사멸하는 이 시대에, 백일장 돌아다니는 장돌뱅이들도 그 나물에 그 밥이다.
맨날 보던 놈들만 본다는 뜻이다.
안주희도 그중 하나였다.
- 뭐야? 왜 네가 또 1등이야?
다만 안주희가 내 기억에 유독 특별히 남은 이유는 좀 남다르다.
내가 이 녀석을 기억하는 이유는, 바로…….
- 예고도 아닌 게...!
‘싸가지’였다.
EP 11-만종
내가 안주희에게 막말을 들은 기억이 꽤나 많지만, 그렇다고 안주희 이 녀석이 시력 안 좋고 눈매 더럽고 성격도 쓰레기인 인간말종은 아니었다.
안주희는 시력도 안 좋고 눈매도 사납고 성격도 표독스러웠지만, 그래도 글은 잘 썼다.
그럼 그럭저럭 평균적인 문학도인 셈이다.
쓰레기 같은 성격? 그게 왜 단점이지? 그게 단점이 되려면 문학도 평균 인성이 준수해야 하는데 파탄난 인성은 문학도의 전통이다.
안주희의 인성이 단점이 되기 전에 모든 문학도가 자처해서 성격을 미리 조져놓았으니 안주희는 단점이 없는 문학도라 할 수 있겠다.
물론 구학준은 예외다.
분명 이 바닥에서 산전수전 다 겪었을 구학준이 어째서 박창운처럼 미쳐버리지 않고 제정신을 유지하는지는 시간여행자인 나에게조차도 아직 미스테리다…….
아무튼.
그러므로 단점은 없고 글도 잘 쓰는 안주희는 진즉에 SSS급 유망주로 취급 받으며 전국의 모든 문학상을 휩쓸고 제2의 구유빈으로 대접 받았어야 정상이다.
하지만 하늘은 안주희를 낳고 구유나와 나를 낳았다.
내 스스로 인정하기는 조금 부끄럽지만…….
가난, 이혼, 낙태, 유산, 납치, 조폭, 성범죄, 등등, 온갖 사회의 어둠을 보육원 소식통에서 조기 예습한데다, 기숙사 내 집단폭행이라는 ‘문학적 영감’을 실시간으로 주입 받던 학생 시절의 나.
그리고 그냥 ‘구유나’로 태어난 구유나의 더블-콤비네이션은 그야말로 무적이었다.
우리들의 문학적 재능이 어느 정도 궤도에 오른 뒤부터, 우리는 거의 모든 백일장의 1등과 2등을 휩쓸었다.
누가 1등을 하느냐만 달라질 뿐, 고등학교 때부터는 거의 구유나랑 나 둘이서만 수상실적을 독식했던 것 같다.
그러므로 안주희는 대개….
3등을 했다.
그리고 문학상은 대개 금, 은, 동메달을 뽑는 게 아니라, 대상, 금상, 은상을 선정하는데.
보통 대상이랑 금상은 1명씩이어도, 은상부터는 두세 명으로 늘어난다.
그러므로 안주희는 준수한 문력文力을 가졌음에도 조금 미묘한 수상이력을 가지게 된 것이다.
그렇게 안주희는 대한민국 문단의 자랑 안주희가 아니라 경기도 안산의 자랑 안주희로 그치게 되었다.
하지만 뭐 어쩌겠는가? 지가 우리보다 글을 못 쓰는 것을.
안주희가 할 수 있는 일이라곤 수상자 선정에서 처발리고는 씩씩거리며 다가와 성질내는 것 뿐이었다.
- 니들이 왜 또 대상 금상이야! 난 인정 못 해!
문제는 늘 여기서 생겼다.
약아빠진 나야 예고 다니고 부모님 멀쩡히 살아있는 녀석이랑 싸워봤자 ‘고아 놈이라 쌈박질만 하고 다닌다’는 소리만 들을 게 뻔하니 참아 넘기지만…
- 야. 안경.
- 뭐, 뭐엇…?!
구유나는 참지 않는다.
안주희가 패악질을 부릴 때마다, 스윽- 일어나서 다가간다.
그리고는…….
* * *
“으으윽…!”
아찔해지는 기억이 떠올라 잠시 휘청거리니, 주변에서 깜짝 놀라는 소리가 터져나왔다.
잽싸게 튀어나와 나를 붙잡은 문지섭이 걱정스레 말했다.
“인섭아! 왜 그래!”
“아, 아무것도 아냐. 잠깐 두통이…….”
이 시간대에서는 나와 초면일 안주희도 깜짝 놀라 걱정스러워 한다.
“왜, 왜 그래, 갑자기? 무슨 병 있어?!”
나는 잠을 못 자서 그렇다고 둘러대고 문지섭의 책상에 걸터 앉았다.
하지만 아직도 걱정스레 나를 쳐다보는 안주희를 보니 맘이 복잡해진다.
나는 안주희를 측은한 눈빛으로 쳐다보았다.
“뭐야? 왜 갑자기 날 그렇게 봐…?”
“아냐, 아무것도…”
“뭐래. 아까부터 죄다 아무것도 아니래…”
지금도 밉살맞게 말꼬리 잡고 늘어지는 것만 봐도 뻔한 이야기지만, 안주희는 구유나의 전용 샌드백이라 할 수 있을 정도로 많이 ‘예절교육’을 당한 녀석이었다.
그래서 언젠가부터는 구유나만 봐도 벌벌 떨었는데, 문제는 저놈의 성깔을 자기도 주체하지 못해서 3등하고 나면 또 시비를 건다는 점이다.
그러면 구유나가 가만히 안 참고, 또 다시……
“으으윽…!”
“인섭아!”
“아, 진짜! 왜 그러는데 자꾸!”
하여간 안주희 이 녀석도 전생에 무슨 죄를 지은 게 아닌가 싶을 정도로 기구한 팔자였다.
어쩌다 구유나랑 엮여가지고…
물론 지가 열등감덩어리라서 구유나한테 맨날 시비를 걸었지만, 그래도…
그렇게 당하는 걸 보면, 애가 불쌍하잖나…
“어휴……”
“너 진짜 나 알아?! 왜 자꾸 남 면상 보고 한숨 쉬고 지랄이얏!”
나만 보면 입에 게거품 물고 패악질을 일삼던 안주희가 나를 처음 보는 사람처럼 대하고 있으니 기분이 참 묘했다.
성질 더러워서 피해다니던 치와와지만, 그런 치와와라도 미운 정이 들었던 걸까.
어차피 이 녀석 성격이야 뻔할 뻔자였으니, 대충 기분 좋아지라고 립서비스를 해줬다.
“그럼. 알지. 너 백일장에서 상 자주 타잖아.”
“…!!!”
열등감덩어리 안주희의 비대한 자의식에서 가장 간지러운 부분을 긁어줬다.
효과는 굉장했다.
안주희의 표정은 무슨 로켓 발사하는 것처럼 3단계로 변했는데, 내 독심술로 읽어낸 바는 다음과 같았다.
1단계, 놀람.
- 뭐야? 문인이 날 알아?!
2단계, 환희.
- 뭐야! 문인이 날 알아 - !!!
3단계, 우쭐.
- 하…. 나…. 참. 아~ 뭐야? (머리카락을 쓸어 넘기며) 문인이 날 알아? 하아….
정말 이런 감정의 흐름이 얼굴에 뻔히 드러나서 기분이 나쁠 정도였다.
나는 스스로에 멋짐에 취해 입꼬리를 씰룩거리며 멀쩡한 머리카락을 마구마구 넘기고 있는 안주희가 꼴보기 싫어서 대화를 다음 주제로 넘겼다.
“그래서. 무슨 일이야?”
“앗, 어라, 응? 무슨 일이냐니?”
이 자식, 칭찬 한 번 해줬다고 뇌가 리셋된 모양이다….
“너, 내 앞으로 뚜벅뚜벅 다가왔잖아. 무슨 할 말 있었던 거 아냐?”
“아! 그랬지!”
“……”
“…크흠!”
말없이 쳐다보니 안주희가 헛기침하며 시선을 피한다.
자기도 방금의 추태가 뒤늦게 부끄럽긴 한가 보다.
하지만 부끄러움이란 양심이 올곧은 사람이 느끼는 것인데, 안주희는 양심이 없다.
안주희는 부끄러움이란 감정에서 금새 벗어나, 대뜸 내게 용건을 들이밀었다.
“너.”
처억, 대뜸 내 미간을 겨냥하는 안주희의 검지 손가락.
“그 잘난 동아리 가입 조건이 뭐야?”
“?”
“네가 우르르 몰고 다니는 사단 있다며. 대중문화어쩌구동아리.”
사방에서 쏟아지는 불안감 섞인 시선 속에서, 안주희는 들소 같은 기세로 내게 도전장을 던졌다.
“학생 주제에 동아리 가입 신청도 안 받는 건 좀 너무한데, 어디 한 번 면접이나 보자고. 그 잘난 문인 작가 동아리가 얼마나 대단한지.”
“……”
“소문만 들어보면 완전히 현역 연예인들만 들어가는 이너써클이라더라? 그런데 문지섭도 거기 들어갔다는 이야기를 듣고서 조금 궁금해졌어. 너희 같은 보육원 출신이라며? 설마 너한테 충성하는 사람들만 가입할 수 있는 동아리인 거야?”
그렇다면 조금 실망인데- 라는 말을 끝으로 안주희는 말을 끝냈다.
그리고 삐뚜름하게 씨익 웃었다.
‘뭐야, 쟤네 싸워?’, ‘안주희 쟤 왜 저래?’, ‘몰라, 미친년인가봐…’ 따위의 웅성거림 속에서.
나는 안주희에게 대답했다.
“따라와.”
내 대답을 들은 안주희가 ‘나이스!’ 하고 웃었다가, 기싸움에서 지지 않으려고 다시 정색하는 모습이 보였다.
나는 그런 안주희를 등지고서 목적지로 향했다.
웅성거리는 교실에서 나와, 복도를 천천히 걷는다.
나와 둘만 남게 되자, 내 뒤를 따라오던 안주희가 긴장감을 애써 숨기는 듯한 목소리로 말했다.
“테스트를… 하러 가는 건가?”
“……”
“어떤 시험인데? 말해줄 순 있잖아.”
“……”
“……그런가. 비밀인 건가. 유난 떨기는.”
“……”
안주희는 날 선 말로 긴장을 숨기며 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
이윽고, 나는 문창과 교무실로 향했다.
그리고 날 보며 반갑게 인사하는 박창운 선생님으로부터, 종이를 한 장 받았다.
그대로 안주희에게 내밀었다.
“자, 적어.”
“…?”
“이름.”
안주희가 얼떨결에 서류에 자기 이름과 학번을 적었다.
나는 그녀로부터 서류와 펜을 받아 챙기며 말했다.
“가입 끝났어.”
“에.”
안주희는 허탈함이 가득 담긴 얼굴로 나를 쳐다보았다.
‘이게 끝이야…?’ 정도로 해석할 수 있는 표정이었다.
그럼 이게 끝이지, 대체 뭐가 있겠는가.
하여간 예나 지금이나 성격 참 이상한 녀석이다….
* * *
교실로 다시 돌아온 안주희는 퀭- 한 몰골을 하고 있었다.
자리로 돌아가 앉으니, 짝궁인 문지섭이 슬쩍 묻는다.
“가입 됐어?”
“말 걸지 마…”
날카로운 눈빛에 겁 먹을 법도 했지만, 아이들의 세계에서 몇 주 정도면 성깔 더러운 친구에게 개기기에 충분한 우정을 쌓을 시간이다.
“아, 됐냐구, 안 됐냐구.”
“됐으니까 말 걸지 마…”
“오! 앞으로 잘 해보자!”
문지섭은 끝까지 말을 걸었고, 안주희는 아으윽- 이라는 중얼거림과 함께 엎어졌다.
빈사 상태에 빠진 안주희 대신, 문지섭은 앞자리에 앉은 두 여학생에게 대화를 붙였다.
“얘들아, 너희도 대문연 가입하자. 대중문화예술연구동아리 생각보다 무서운 곳 아니라니까? 김별 선배도 엄청 예쁘고, 베니비스 민효민도 있어. 효찬이 형도 착해. 가입도 쉬워, 봐봐, 안주희도 받아주잖아.”
책상에 엎어져 있던 안주희가 문지섭의 팔뚝을 퍽 쳤다.
그 와중에도 문지섭은 제법 친해진 두 명의 여학생을 똘망똘망 쳐다봤다.
그들은 이상하리만치, 대문연 가입을 꺼리는 눈치였다.
이번에도 마찬가지였다.
드세 보이는 여학생이 입을 꾹 다물었고, 여려 보이는 여학생이 친구의 팔뚝을 쓰다듬으며 대신 대답했다.
“미안, 우리는 다른 동아리 알아보려고…”
어색한 미소와 함께 돌아온 대답에, 문지섭은 마침내 의도적으로 피하고 있던 질문을 던졌다.
“대체 왜? 백학예중 3년 동안 같은 반이었다면서. 인섭이랑도 친구 아냐?”
문지섭은 이 두 명의 여학생과 대화할 때마다 이따금 기이한 거리감이 느껴지는 듯했다.
이들은 백학예중 문창과 3년 동안 문인과 같은 반을 쓴 친구들이었다.
그럼에도 이들에게 문인은 ‘인섭이’가 아니라 문인이었다.
문지섭의 예민한 대인관계 능력은 이 기이한 거리감을 파고드는 것을 권하지 않았지만, 오히려 그렇기 때문에 호기심이 점점 불어나는 것이다.
대체 왜 이들은 문인을 꺼리는가?
그 대답이 돌아왔다.
“친구 아니야.”
“응?”
“친구 아니라고.”
짜증스럽게 느껴지기까지 하는 단답 뒤에, 비교적 유순하지만 그 내용까지 그렇지는 않은 다른 이의 대답이 이어졌다.
“으응. 맞아. 우리는 문인의… 친구가 아니야. 그냥 같은 학과에서 3년 동안 있었던 동기지.”
“뭐?”
문지섭의 의아한 표정은 ‘그게 말이 되느냐’는 반문을 담고 있었다.
그럼에도, 차분한 여학생의 대답은 단호했다.
“응. 확실해. 걔는 우리 이름도 모를걸?”
“아니, 그게…”
“하여간 우린 다른 동아리 찾아볼게. 미안.”
그렇게 두 명의 여학생은 대화를 일방적으로 끝마쳤다.
그들의 뒤통수를 쳐다보는 문지섭의 표정은 풀리지 않은 의문에 대한 호기심을 여전히 드러내고 있었고.
“……”
문지섭의 옆자리에 엎드려 있던 안주희의 귓가는, 이 의뭉스런 대화를 조용히 경청하고 있었다.
* * *
거친 세상을 거칠게 살아오느라 인간 관찰에는 도가 텄음을 자신하는 편이다.
약간 엿 같은 부모 밑에서 자란 아이들이 부모 심리상태를 잘 파악하는 듯한 느낌이라 좀 그렇긴 한데…
하여간 나는 세상 사람들이 나를 좀 엿 같이 대하는 편이라 사람들 눈치 살피는 재주 하나는 확실히 늘었다고 할 수 있겠다.
그러니 문지섭과 안주희가 나를 무언가…
미심쩍은 눈빛으로 보는 것을 금방 알아차렸다.
“왜 그래?”
“…!”
“…!”
질문 한 번에 둘 다 흠칫 놀란다.
그래서 ‘눈을 왜 그렇게 뜨냐’고 물어보려고 했는데, 뭔가 시비 거는 듯한 말투라서 그냥 넘기기로 했다.
그렇게 두 사람을 데리고 대중문화예술연구동아리 동아리방으로 향했다.
백학예중이나 백학예고나 동아리 활동을 권면하는 편이다.
그래서 동아리 활동도 활발하고 큼직큼직한 편인데, 놀랍게도 김별은 그 치열한 경쟁을 이겨내고서 빅-사이즈 동아리방을 구해 놓은 상태였다.
칸 여우주연상이 무섭긴 무섭나 보다.
생각해보니 칸 여우주연상의 위세를 빌려 해낸 일이 고등학교 동아리방 따내는 거라니 좀 묘하기도 하고…
하여간 김별이 애써 구했지만, 그래도 백학예중의 조금 낡은 동아리방에 비하면 정감이 가지 않는,
그런 동아리방으로 문지섭과 안주희를 데려갔다.
미닫이 문을 열자 보이는 건 어차피 맨날 보는 얼굴들.
인사는 생략하고 본론부터 꺼냈다.
“신입 부원 두 명 데려왔어요.”
“?”
편안한 의자에 앉아 스마트폰을 두들기던 우리의 2대 부장 김별.
머리 위로 물음표를 띄우며 잠시 침묵하더니.
이내 분기탱천하며 일어섰다.
“야! 부장한테 말도 안 하고 신입을 받는 게 어딨어!”
“1대 부장 돌아왔으니까 2대 부장은 하야하시죠.”
“얘 오자마자 또 뻘소리 시작이네, 이 건방진…!”
그렇게 김별이 한소리 하려던 찰나.
내 옆에서 쭈뼛거리던 안주희가 갑자기 흠칫! 놀라며 뒷걸음질쳤다.
“히익…!”
뒷걸음질만 치는 게 아니라, 기묘한 신음성까지 낸다.
이때, 나는 무언가 불길한 예감을 느꼈다.
곰곰이 생각해보면…
‘그 존재’와 안주희가 사전에 안면이 있을 확률이, 결코 제로는 아니었다.
왜냐하면 구유나는, 나를 만나기 전부터, 한 명의 어엿한 백일장 파이터였기 때문이다.
만약 구유나와 안주희가 내가 없는 곳에서 마주친 적이 있다면,
안주희는 무조건 구유나에게 처발린 다음에 시비를 걸었을 테고,
그 다음엔,
당연히-
“야. 안경.”
내 추측이 적중했음을 증명하듯이.
동아리방 구석의 그림자 속에 몸을 숨기고 있던,
‘그것’이 모습을 드러냈다.
“네가 왜 여기있냐?”
그렇게 말하는 구유나의 눈빛에서,
살기가 담긴 붉은 안광이 빛나는 듯했다.
