시간을 달리는 소설가 218화
「사람들은 흔히들 소설가가 책을 내는 사람이라 오해하는데…
‘오해’라는 단어와 –는데 라는 어휘가 사용된 순간 다들 눈치 챘겠지만 그건 오해가 맞다.
소설가는 책을 내는 사람이 아니라 글을 쓰는 사람이다.
책을 내는 건 출판사다.
따라서 엄밀히 말해 소설가란 출판사에 글을 던지고서 제발 책으로 나와달라고 하늘에 비는 직업이었다. 일종의 샤먼이라 볼 수 있겠다.
요즘은 시절이 좋아져서 자기 돈으로 책을 낼 수도 있지만 그건 월급쟁이가 회사를 때려치고 사업을 시작하는 일과도 같았다.
배짱과 스스로(의 실력)에 대한 확신, 그리고 돈이 필요하단 뜻이다.
이 3가지를 갖춘 사람은 드물고, 드물디 드문 도전자 중에서도 성공하는 사람은 드물다.
그래서 월급쟁이는 사업가의 꿈을 꾸지만 이를 실천으로 옮기지는 않는다.
그러므로 나 역시 자비출판의 꿈을 꾸지만 이를 실천으로 옮기지는 않았다.
매주 월요일마다 재수탱이 상사를 마주치러 회사에 나가는 회사원처럼, 지긋지긋함과 지침 사이의 감정을 꾹꾹 참으며 출판사 편집자를 만나러 나갈 뿐이었다.
여기까지 이야기가 되었으니 이제야 내가 하고 싶은 말을 꺼낼 수 있겠다.
내가 내 사랑의 경험을 각종 왜곡과 미화로 점철시켜 가판대에 올리려는 이유와, 이날 출판사 편집자로부터 들은 이야기는 정확히 일치하고, 이는 다음과 같다.
“죄송하지만 이 내용으로 출판은 어렵겠습니다.”
살면서 수백 수천 번은 들은 이야기였다.
가끔은 ‘죄송하지만 이번 공모전에서-’ 어쩌구 하는 이메일로, 또 가끔은 이렇게 면전으로.
이렇듯 무명 소설가로 살아가려면 ‘거절’에 익숙해져야 한다.
화를 낼 필요도 이유도 없다.
이성적인 사회인이라면 스스로의 모자람을 깨우친 척하며 ‘아 예 그렇습니까 다음에 뵙지요’라며 넥스트 찬스를 어필하고는 소주 한 잔 때리러 가는 편이 현명한 선택이다.
하지만 그때의 나는 ‘이성적인’ 상태가 아니었다.
조금만 내 사정을 헤아려 본다면 독자 제헌도 내가 왜 그랬는지 어렵잖게 이해할 수 있으리라.
일단, 내가 이 소설의 첫 번째 버전을 가져다 출판사에 제출한 건 ‘그녀’가 사망한 지 얼마 되지 않은 시점이었다.
그말인즉슨, 나는 내 평생토록 사랑한 사람의 죽음을 겪고서, 그로부터 얼마 지나지 않아, 그녀와 겪은 일들을 마음 속에 고이 묻어두지 않고, 적나라하게 파헤쳐서, 고인의 치부가 될만한 일까지 전부 기술한 뒤, 이 세상 만인에게 선보여, 팔아치워, 돈을 벌 결심을 하고서, 온갖 맘고생 끝에 글을 써온 마당이었다는 뜻이다.
제아무리 소설가가 이런 직업이라지만 솔직히 그건 좀 사람이 피폐해지는 일이었다.
그래도 나의 삶과 그녀의 삶, 두 사람의 인생이 책 한 권에 오롯이 담겼으니 훗날 널리 칭송 받을 명작이 되진 않을까 하는 이율배반적인 기대도 솔직히 조금 있었다.
그런데 그게 출판사 편집자 선에서 출판도 되지 못하고 짤렸으니 이 원통함이 오죽하랴.
나는 대뜸 왜 출판이 안 되냐며 이유를 따져물었다.
“그야 이런 류의 책은… 그러니까, 투병 생활을 메인 토픽으로 삼은 수필은 아무래도 팩션이다 보니 네임벨류랑 대중성도 작품성 못잖게 중요하단 말이죠…”
아무도 네깟 놈의 구구절절한 인생사 따위엔 관심 없단 뜻이었다.
그리고 네깟 놈과 물고 빨았던 이름 없는 여자의 한 많은 인생 따위에도.
나는 그 냉엄한 현실의 벽 앞에 무릎 꿇었다.
그리고 고민했다.
나는 배짱도, 확신도, 돈도 없는 사람이다.
그렇다면 여기서 대체 무엇을 더 팔아치울 수 있을까?
대체 어떻게 해야 사람들로 하여금 이 책을 읽게 할 수 있을까?
그 해답은 잔혹했다.
인간이라면 모두가 가지고 있는 것, 그리고 인간이 가진 가장 값지고 귀중한 것.
바로 ‘사랑’을 팔아치워야 한다는 것이었다.
그것이 내가 그녀와의 사랑을 적당한 각색을 거쳐서 이리 기술하게 된 것인데, 마찬가지로 각색을 조금 더한 이야기를 이어가자면 LA에서 함께 불꽃놀이를 구경했던 데이트를 말하지 않을 순 없겠다…
물론 그녀는 죽을 때까지 비행기는커녕 유람선조차 타보지 못한 사람이었지만 말이다.」
EP 13-천변만화
‘천변만화’라는 제목이 붙은 문인의 원고는 오랜 시간이 지나지 않아 백학문고 출매본 직원들의 뜨거운 관심을 받았다.
하루에 책만 수백 수천 권을 다루는 출판사 직원들이 유독 소설 한 편에 이토록 주의를 기울이는 이유는 간단했다.
읽기가 쉬웠기 때문이다.
“자꾸 벽을 깨는 게 데드풀 느낌도 나는데, 뭐랄까, 약간 웹소설 보는 기분인데…”
“그러고보니 문인 옛날에 웹소설 썼다 그러지 않았어?”
“요즘에도 한 편 썼잖아.”
“그건 소설이 아니라 아이돌 바이럴이고.”
“씁, 너무 가벼워서 오히려 안 팔리는 건 아닌가 싶기도 하고…”
“문인이 어디 내용 때문에 팔리냐?”
“하긴 이제 이름값 만으로 베스트셀러 오르는 급이긴 하지. 우리야 프로모션 할 일 적어져서 좋네.”
사무실 구석 복도에서 그리 떠드는 두 직원의 손에도 익숙한 원고지 뭉치가 팔랑거리고 있었다.
직원들이 출판 전 원고를 미리 살피는 건 소비자에게 상품이 전달되기 전 품질 테스트를 위해서라도 권장되는 일이었다.
하지만 누출될 수도 있는 원고를 사무실 바깥까지 들고 나와서 팔랑거리며 잡담을 이어가는 건 임양욱으로서는 도저히 용납할 수 없는 일이었다.
임양욱이 어디 출신인가?
엄격하고 근엄하고 진지한 사풍社風을 자랑하는 대-백학문고 출판기획부 출신이다.
하지만 그가 포착한 직원들은 (회사 안에 카페가 2개나 있을 정도로) 자유분방한 백학엔터 출신의 직원들이었으므로 임양욱은 슬그머니 눈을 감았다.
절대 백승원 사장이 백학엔터 본사에 도서관을 차려주어서는 아니다.
임양욱이 요즘 백학엔터 직원들에게 갑자기 너그러워진 것과는 전혀 별개의 이야기지만, 백학엔터의 백승원 사장은 최근 출매본에 어마어마한 투자를 시작했다.
‘마리오네트’ 사건이 그 계기일 것으로 보이는 백승원 사장의 내리사랑은 백학문고에도 없는 사내-도서관이 백학엔터에 생기는 결과를 가져왔다.
책장 역할을 겸하는 벽에 가득히 꽂힌 세계문학전집, 오래된 도서관 같은 풍취를 위해 비치된 각종 향수, 그리고 거의 모든 전자책을 열람할 수 있는 각종 태블릿까지…
임양욱의 취향을 저격하는 듯한 도서관이 출매본 출장 사무소 코앞에 들어오자마자 임양욱은 생불生佛과 같은 인자한 미소를 지었더랬다.
물론 그 음흉한 속내로는 백승원 사장이 갑자기 출매본과 롱런하고 싶다는 제스쳐를 보내는 이유를 헤아리느라 잔대가리를 팽팽 돌렸지만…
오늘은 그런 암흑의 임양욱에서 잠시 벗어나기로 했다.
오늘만큼은 순수한 문학소년, 아니, 문학아저씨 임양욱이다.
순수한 문학아저씨 임양욱은 방금 전 직원들이 재잘댔던 이야기를 떠올렸다.
‘쉽다고?’
아니다.
‘천변만화’는 임양욱이 보기엔 문인의 저서 중 손꼽힐 정도로 난해한 글이었다. 개인적 식견으로 평가하자면 거의 ‘암순응’ 급이다.
물론 ‘천변만화’를 본 직원들이 왜 이 소설을 ‘쉽다’고 하는지 임양욱은 이해할 수 있었다.
그것은 문장이 쉽기 때문이다.
적절한 순문학적 격식을 준수하던 문인의 문체는 ‘천변만화’에 들어서 한 차례 변화했다.
그 변화란 ‘가볍다’는 수준을 넘어 짧고, 경쾌하고, 얼핏 천박하기까지 했다.
다만 ‘가공된 사랑’을 서술할 때에는 기존의 그 엄숙한 문체를 사용했는데, 이는 ‘가공되지 않은 사랑’을 논할 때의 가벼운 문체와 대비되어, 기성 문학이 갖춘 그리고 마땅히 갖추어야 한다고 여겨졌던 품위를 조롱하는 듯한 인상을 가져왔다.
‘사특하구만…’
그랬다.
문인이 사술邪術을 쓰기 시작한 것이다.
그것이 이 소설의 난해함에도 불구하고 직원들이 이 책을 재미있다고 여긴 이유였다.
머리를 비우고 읽어도 쭉쭉 읽을 수 있으니까.
그리고 문인이 이러한 문체를 어디에서 배워왔는지는 명백해 보였다.
‘그놈의 <마검님>은 절대 쓰지 못하게 해야 했는데…’
근본 없는 양아치처럼 비즈니스를 하긴 해도 문학은 정통한 것을 좋아했던 임양욱으로서는 썩 내키지 않는 변화라 할 수 있겠다.
하지만 그 호불호를 떠나 ‘천변만화’의 문학성은 명백해 보였다.
이 소설은 무려 세 가지 이야기가 동시에 진행된다.
‘나’와 ‘그녀’가 겪은 조작되고 아름다운 사랑 이야기.
‘나’와 ‘그녀’가 겪은 진실되고 추잡한 사랑 이야기.
그리고 그런 사랑 이야기를 써내는 ‘나’의 이야기.
이 세 가지 이야기는 과거-현재-미래의 순서도 지키지 않고 뒤죽박죽으로 전개된다.
그리고 ‘사랑’의 형태 역시, 관점과 시기에 따라 천변만화千變萬化하며 무궁히 변화한다…
그것이 임양욱이 생각한 ‘천변만화’란 제목의 속뜻이다.
“흠……”
모처럼 기분 좋은 사유思惟의 세계에 들어선 임양욱은 이 즐거움을 조금 더 이어가기로 했다.
순수한 문학아저씨 임양욱은 철 없는 고딩처럼 오후 업무를 땡땡이치고 사내 도서관으로 향해 푹신한 의자에 앉았다.
그리고 ‘임원’의 권능을 발휘해 문자 몇 통으로 ‘땡땡이’를 ‘땡땡이 아닌 것’으로 바꾼 뒤 도서관의 책향기를 맡으며 생각을 이어갔다.
가장 먼저 떠오르는 건, 언제나 담요를 두르고 다니는 차분한 인상의 소년이다.
문인.
그 아이를 일컫는 호칭은 다양했다. 천재 소년, 천재 소설가, 등등…
하지만 임양욱은 문인의 핵심적인 정체성이 ‘보육원의 소년’임을 안다.
그리고 그 새빛늘봄보육원 출신의 소년은 ‘사랑’을 감정이 아니라 가치로 여기곤 했다.
부모의 사랑을 받아본 적 없는 소년에게 ‘사랑’이란 당연한 것이 아니다.
동경하고, 갈구하며, 마침내 이루어내야 할 신성한 목적이다.
인간이라면 누구나 가지고 있는 보편적이고 자연스러운 감정의 상태가 아닌 것이다.
‘사랑이야기’에서 묘사된 사랑이 이와 같았다. 그 책에서 묘사된 사랑이란 한 인간이 평생토록 고뇌하며 마침내 깨달은, 어떤 신성하고 종교적인 수양의 경지였다.
하지만 ‘천변만화’에서의 사랑이란 언제든 팔아치울 수 있는 상품이다.
대체 문인은 무엇을 보았던 걸까.
이 두 가지 사랑의 형태 속에서, 어떤 변화를 겪었던 걸까?
* * *
김별에게 사랑이란 수많은 감정 가운데의 하나였다.
기쁨, 분노, 슬픔과 마찬가지로, 연습하고 분석해서 연기해야 할 감정이었다.
그에 관한 노하우는 다음과 같다.
연인과 연인이 손을 잡고 걸을 땐 손에 깍지를 껴야 한다. 사람들이 기대하는 아역배우의 사랑이란 흔히 학교에서의 사랑이니 너무 진하면 안 된다. 순수해야 한다. 사랑이 뭔지 모르는 초등학생처럼 사랑하는 상대방을 괜시리 미워하는 척하며 괴롭혀야 한다. 이때 괴롭힘의 수준은 절대 심하면 안 된다. 사랑에 빠진 순간의 표정을 묘사할 때는 멍-한 표정을 짓되 카메라에는 예쁘게 잡히도록 아래에서 위를 올려다보아야 한다. 이때 가급적이면 왼쪽에 서서 오른쪽을 올려다보는 게 좋다. 홍조를 인위적으로 띄우는 건 결국 불가능했으므로 어지간하면 씬 들어가기 전에 스타일리스트 언니한테 볼에 뭐 좀 발라달라고 한다, 등등…
이러한 노하우는 김별이 오랜 시간 체득한 일종의 ‘기술’이었다.
그리고 기술이란 눈 감고도 할 수 있는 숙련된 행위다.
아무렇지 않게 할 수 있는 일에 별다른 가치는 없다.
거부감을 느낄 이유도 없다.
다시 말해, ‘사랑’을 연기하는 데에 거부감이 생긴 순간, 김별이 느끼는 그 감정에는 가치가 생긴 것이었다.
이제는 더 이상 그 감정을 연기할 수 없다.
이제는 더 이상 그 감정을 판매할 수 없다…
김별은 이제 배우로서 하자瑕疵가 생겨버렸다.
하지만 자신의 영혼에 새겨진 그 흠결을, 더는 무시하지 않기로 했다.
과연 김별은 이로써 더 나은 인간이 된 것일까?
“후우……”
모르겠다.
이건 이성적인 선택이 아니다.
김별이 지난 평생토록 맹종했던 ‘프로 의식’에 어긋나는 일이다.
어쩌면 그냥 칸 여우주연상 받았다고 성격이 지랄 맞게 변한 것일 수도 있고, 주변에서 요즘 좀 띄워주더니 주제도 모르고 건방지게 구는 것일 수도 있다.
하지만 그러면 안 되나?
김별은 고3이다. 그리고 고3은 조금 엿 같이 굴어도 된다. 그래도 되는 나이다.
그렇게 김별은 스스로를 위로하며 드라마 제작 와중에 대본을 엎고 러브라인도 지우고 반쯤 장르를 바꿔달라는 요청을 하러 임송이 작가를 찾아갔다.
왼쪽에는 무표정한 구유나, 그리고 오른쪽에는 멘탈이 반쯤 나가버린 안주희를 대동하고서 말이다.
“안녕하세요, 작가님.”
“어? 별아? 무슨 일이니?”
김별의 진지한 표정을 본 임송이 역시 평소처럼 콧소리를 내며 ‘어머- 우리 별이 왔구나-’라며 호들갑을 떨지 않았다.
구유나와 안주희를 힐끔 쳐다보더니, 절대로 빈틈을 주지 않는 능숙한 사회인다운 태도를 보였을 뿐이었다.
임송이의 정에 기대보려던 김별은 그 차가운 태도에 ‘큭…!’하고 속으로 자책하면서도, 또렷하게 자신의 요구사항을 전달했다.
그리고 침묵이 있었다.
“……”
“……”
배우가, 드라마 작가에게, 대뜸 대본을 바꾸어 달라고 요청했다.
‘어디서 배워먹은 버르장머리’냐는 소리가 나오지 않은 건, 임송이가 진심으로 어렸을 때부터 보아온 김별을 아꼈기 때문이다.
하지만 지금은 아슬아슬하게 분노가 그 ‘아낌’을 넘어서려 하고 있었다.
자신이 어떤 상황에 처했는지 냉정하게 깨닫게 된 임송이가 결국 얼굴을 붉혔다.
그리고 웃었다.
“하……”
하다하다 이젠 내가 이 정도까지 얕보였나 보네- 라는 뜻이 담긴 헛웃음이었다.
임송이는 싸늘한 분노가 담긴 시선으로 김별에게 물었다.
“무슨 생각으로 그런 얘길 꺼냈니?”
김별은 긴장감에 침을 꿀꺽- 삼키면서도, 이제부터가 진짜 설득의 시작이란 각오를 다졌다.
그리고, 그간 생각했던 변명을 차근차근 풀어나가려 했다.
그때 구유나가 물음에 답했다.
“상대방 배우한테 전화번호 받았다던데요?”
“뭣-”
“어?”
“응?”
