시간을 달리는 소설가 148화
백학문고의 정권 교체는 언뜻 마법고양이 임양욱과 계약한 마법소녀 백설이 마왕 김상국을 무찌르는 정의구현의 이야기로 비춰진다.
하지만 그것은 지나친 출매부 1인칭 시점의 시각이다.
피해자, 제3자, 심지어 동맹들마저도 이 사건을 이렇게 정의한다.
‘쿠데타’.
심지어 외세의 힘을 끌어들인 쿠데타다.
백설은 본사 전략기획실의 위세를 빌려와 토착 세력을 몰아내고 왕좌를 찬탈했다.
‘신라’ 해버린 것이다.
사술이다! 저놈이 사술을 쓴다!
어느 집단이건 조직력은 동지애에서 나온다. 그 뜨거운 전우애를 배신하는 간잽이, 프락치, 종파분자, 내부고발자는 결코 용서받을 수 없다,
이 지엄한 절대명제 아래에선 어떤 변명도 통하지 않는다. 집안 싸움에 외세를 끌어들인 순간부터 백설은 이미 백학문고의 배신자다.
당나라 불러서 삼국통일 한 신라조차 천년이 넘도록 까이고 있는데 하물며 백설이야 어떻겠는가?
심지어 이는 아주 틀린 소리도 아니다. 임양욱이 피똥 싸며 만들어온 ‘실적’은 사실 명분에 불과하다. 백학문고에서 수십 년을 뿌리내린 김상국 사장을 반병신으로 만든 실질적 칼잡이는 본사 전략기획실 인사지원팀장 백도현 사장이다.
심지어 백설의 사장 취임식에서 보호자를 자처하는 것처럼 행동했듯, 백도현은 백설을 앞세워 백학문고를 장악하겠다는 의도를 딱히 숨기지도 않았다.
비단 백설이 바지사장이 된 이유는 본인의 경험 부족만이 아닌 것이다.
누구도 조직이 아니라 외세에 충성하는 리더를 바라지 않는다. 이는 영원히 변하지 않는 원칙이다. 밥그릇이 걸려 있기 때문이다.
“흠…….”
그러므로 백설의 취임 초기 행보는 지극히 신중하고, 세심하며, 동시에 파격적이어야 했다.
백학문고의 폴리티컬 애니멀.
정치적 짐승, 혹은 그냥 짐승.
김가륭 팀장이 이러한 맥락을 모를 리 없었다.
EP 9–소리
딸칵딸칵. 딸칵딸칵. 김가륭 팀장은 요즘 일이 잘 잡히지 않았다. 업무 시간에 웹서핑을 자주 한다. 검색창에 적힌 4글자가 그의 심정을 대변했다.
잡코리아.
회사 때려치고 싶다는 뜻이다.
“좋지 않은데…….”
백설의 사장직 취임 이후 출판매니지먼트부는 축제 분위기다. 본부가 아니라 일개 부서로 강등되어 이상한 사내벤쳐로 변했지만, 일단 사장이 우리 편이니까 최종승리를 거뒀다고 폭죽을 터뜨리고 있다.
김가륭은 그 모지리들과 같은 부류가 아니다.
그는 출판사업본부의 적통 황태자 양성준 부장의 몰락을 누구보다 일찍 감지하고서 현명하게 뒤통수에 칼빵을, 아니, 부서를 옮겼다.
이는 누구도 따라올 수 없는 선견지명의 결과다. 절대 양성준이 맨날 김 대리 김 대리 빽빽대면서 종이로 머리통을 때려서 배신한 게 아니다.
하여간 폴리티컬 애니멀, 김가륭이 보기에 백설 사장의 위치는 결코 안정적이지 않았다.
그녀가 백학문고의 주류主流가 아니기 때문이다.
백학문고의 주류는 오히려 김상국이었다.
김상국 사장은 개인의 카리스마나 영웅적 위업으로 사장직에 오른 리더가 아니다. 그는 추악한 적폐가 아니라 백학문고 모두의 이익을 대변하는 사람이었다.
그러니 굳이 따지자면 김상국이 아니라 회사 전체가 적폐다.
즉, 백학문고는 사원부터 임원까지 포스트 김상국, 미니 김상국이 우글우글대는 김상국 랜드다. 출판기획부 출신인 김가륭 팀장은 이를 아주 잘 안다.
그러니 듣도 보도 못한 외부인이 쳐들어와 외세의 힘으로 왕좌를 찬탈한 이 초유의 사태는 아주 불안정하고도 위험천만한 일.
이 아수라장 속에서 백설 사장이 그나마 멀쩡하게 사장실에 입성할 수 있었던 이유는 다음과 같다.
나이가 어려서 이사들의 경계를 사지 않았고, 직원들이 우습게 여길 수 없는 부커 국제상 후보 이력이 있었으며, 무엇보다도 중요한 ‘혈통적 정당성’이 존재했다.
그런 것들이 없었다면 진즉 백설은 임원진 사이에서 투명인간 취급을 받았을 것이었다. 아니면 어리숙한 사장 놀리기가 백학문고에서 가장 유행하는 놀이가 되거나.
애석하게도, 김가륭 팀장의 눈에는 그런 미래가 시시각각 다가오는 듯했다.
하긴 꼴이 우습게 됐지….
가만히 있으면 절반이라도 갔을 것을….
옥상에서 담배를 피울 때면 언제나 쑥덕거리는 사람들이 보인다.
처음엔 비밀스러운 기색이라도 있었지, 점점 직원들이 사장을 우습게 본다.
망조의 징조다.
‘이제라도 편을 갈아타야 하나….’
백설이 사장이 되자마자 첫 번째로 추진한 일은 남들과 상의하지도 않고 회삿돈으로 영화에 투자를 감행한 것이었다.
잘 됐으면 모를까 꼴아박았다.
이는 백학문고 전체에 굉장히 좋지 않은 영향을 줬는데, 일단 임원들 사이에선 허수아비가 가만히 있지를 않으니 곤란하다며 헛기침이 오갔고, 직원들 입장에선 사장이 생긴 것과는 달리 허당이 아니냐는 의심이 나왔다.
(맞긴 하다)
백학엔터 주차장에서 커리어를 시작한 백설은 본의 아니게 신비주의 컨셉을 챙겼다. 누구도 신임 사장의 이미지를 모른다.
그리고 그건 이제 정해지고 있다.
부커 인터내셔널 노미네이트의 영광을 두른 천재 재벌 번역가냐?
아니면 혈통발로 사장이 된 드라마 속 적폐 악역 영애냐?
영화 ‘소리’를 향한 혹평이 거세질수록 사내 여론은 후자로 기울어졌고, 김가륭 팀장의 마음 또한 임양욱 부장의 맨들맨들한 머리가 아니라 도서유통본부 출신 부사장님의 든든한 품속으로 기울어지고 있었다….
“쓰읍….”
그렇게 김가륭 팀장이 어떻게 해야 부사장 라인에 줄을 댈 수 있을지 고민할 즈음.
‘그 소식’이 날아왔다.
칸Cannes이다.
김가륭 팀장은 다음 날 부서 회의에서 ‘백설 사장 결사옹위’를 입에 담았다.
* * *
칸Cannes.
혹은 깐느라고도 불리는 이곳은 프랑스 남부의 지방도시다.
지구 반대편에 있는 대한민국 사람들이 이 도시를 아는 이유는 당연히 이 도시에서 열리는 영화제 때문이다.
그리고 대한민국 사람들에게 칸 영화제가 특별한 이유는 당연히 봉준호 때문이다.
아아… 황금종려상? 이걸 말하는 건가?
오스카 정도면 뭐… ‘로컬’ 축제 중에선 괜찮은 편이지.
봉준호… 그는 신이야!
영화 ‘기생충’의 황금종려상 수상은 대한민국 전체의 축제였다. 그리고 영화 업계에서는 성모승천대축일과 비견될 정도의 신성한 기념일이었다.
성자 봉준호에게 거룩한 성령이 임하시어 ‘기생충’을 창조하였으니, 이 어찌 만인이 찬송하며 즐거이 노래 부르지 아니하겠는가?
그 기적으로 말미암아 영화산업의 변두리였던 한국이 세계 열강과 같은 수준에 이르렀으니, 마땅히 대동아의 명운을 등에 업고 세계 패권을 향해 전진 또 전진할 뿐이다.
한국 영화산업의 앞날엔 오직 영광만이 있을지어니!
물론 그 희망찬 미래는 반년도 지나지 않아 터져 나온 코로나 바이러스 대유행과 함께 물거품으로 돌아갔지만, 누구나 그 좋았던 시절La Belle Époque을 그리워하고 있다.
그리고 시간이 흘러….
가득했던 영화관의 좌석들도 텅텅 비어버리고,
기생충의 황금종려상도 사토 속에 묻혀 버린,
그리고 그런 것들에 누구도 신경 쓰지 않는,
영화가 천박한 농담이 된 시대에….
한 영화가 깐느의 부름을 받았다.
사람들은 이제 ‘소리’를 ‘소리’로만 바라볼 수 없다. 한국 영화계의 가장 영화榮華로운 시절을 상징하는 ‘그 작품’이 눈에 아른거리는 것이다.
기자들이 손가락에 불이 나도록 타전하는 메인 토픽은 두말할 것도 없었다.
[제2의 ‘기생충’… 탄생하나?]
[속보, 영화 ‘소리’ 칸 영화제 경쟁부문 초청!]
[‘황금곰상’ 소태웅, 이제는 ‘황금종려상’까지?]
‘제2의 기생충’이란 단어를 보고 지나치는 한국인은 없다.
이제 한국 사람들은 ‘황금종려상’의 ‘황’만 들어도 심장이 두근거리는 병에 걸렸기 때문이다. 이게 다 슈퍼-전파자 봉준호 때문이다.
이 ‘황금종려상 증후군’에는 또 다른 병세가 있었는데, 그건 갑자기 영화를 보는 안목이 급격히 상승하는 것이었다.
아니나 다를까, 수많은 사람들이 질환을 호소했다.
영화관에선 몰랐는데 갑자기 감독의 의도가 보이는 것 같아요.
명징하게 직조해 낸 좀비 마녀 우주인 시각장애인.
배우 김별의 명연기에서 눈을 떼지 못했습니다.
소태웅을 퇴물이라 욕하던 사람들은 기습적으로 소태웅을 숭배하기 시작했고, 문인을 소태웅에게 붙은 기생충이라 욕하던 사람들은 문인더러 ‘기생충’급 각본을 써낸 천재라 찬양했다.
9시 뉴스에 영화 ‘소리’의 칸 영화제 경쟁부문 초청이 메인 이슈로 보도되었고, 영화인들은 두 번째 기적을 일으킨 소태웅 감독의 신성력에 경도되어 기도를 올렸으며, 백학예중 문창과 아이들은 입결 컷 올라가는 소리에 입꼬리가 씨익 올라갔다.
다만 여기서 쟁점 하나.
영화 ‘소리’에 문인이 끼친 영향력이 어느 정도인가?
‘소리’는 소태웅의 작품인가 문인의 작품인가?
잠시 논란이 빚어졌지만, 구학준의 칼럼이 재발견되며 이목을 모았다.
[…‘소리’는 지극히 개인적이고, 인지적이며, 실존적 관점에서 어두운 세상을 탐험하는 모험가들의 이야기다. 문인은 ‘암순응’을 통해 어두운 세상을 통찰했고, 그다음 발자국을 통해 그 어두운 세상 속으로 어떻게 나아갈지를 탐구하고 있다. 그러니 영화 제작에 있어 기여도를 논하는 일은 무의미하며, 영화에 가해지는 비판 또한 지나치게….]
사람들은 문단은 싫어하지만 구학준은 싫어하지 않는다.
대중이 인식하는 구학준은 ‘소설가’가 아니라 ‘위인’이기 때문이다.
사람들은 구학준의 문학을 존경하는 대신 그의 한국 국적으로의 귀화를 존경하므로, 이 칼럼을 바라보는 데 있어서도 논리보다는 이미지가 더 중요했다.
한마디로 ‘구학준이 말했다면 그런 거겠지’다.
그러므로 사람들은 소태웅을 숭배하는 축제의 장 속에서, 제사상 위에 문인의 사진도 슬며시 올려다 놓았다.
하지만 정작 숭배를 받는 대상들은 약간 찝찝한 표정을 짓고 있었는데, 그중에서도 소태웅은 진중한 무표정으로 이렇게 말했다.
“저는 황금곰상이 황금종려상과 대등하거나 그 이상이라고 봅니다.”
“…….”
“…….”
“…….”
같은 테이블에서 고기를 먹던 문인, 김별, 그리고 소태웅의 몇 번째 오른팔인지 모를 조감독이 미묘하게 얼굴을 굳혔다.
하지만 소태웅은 진지하게 이야기를 이어갔다.
“칸 영화제나 베를린 국제 영화제나 똑같은 세계 3대 영화제입니다. 게다가 저는 봉준호 감독님보다 수십 년이나 먼저 황금곰상을 탔지요. 비록 당시 월드컵이 겹쳐서 큰 주목은 못 받고 넘어갔지만… 그 업적으로 따지면 엇비슷하다고 봅니다.”
“…….”
“…….”
“…….”
“그런데 이젠 제가 칸에도 불렸으니, 봉준호 감독님보다 한 칸 윗줄이 된 게 아닐까요?”
테이블에 싸늘한 정적이 맴돌았다.
문인은 소태웅을 경멸의 시선으로 노려보았고, 소태웅의 충실한 치와와 조감독조차 ‘아, 이건 좀…’ 정도로 설명되는 난처한 표정을 지었다.
숨 막히는 침묵.
가장 먼저 양심을 버린 건 김별이었다.
“그, 그렇죠! 소태웅 감독님이 이젠 최고죠!”
문인은 감탄했다. 저번에 분명 본인 입으로 ‘소태웅 감독 작품이 더 취향이긴 해도 객관적으로 보면 봉준호 감독이 윗줄’이라 말해놓고서 이렇게 뻔뻔하게 말을 바꾸다니?
과연 배우는 아무나 하는 게 아니었다.
문인이 김별의 연기를 테스트했다.
“김 선배. 소태웅 감독과 봉준호 감독에게 동시에 캐스팅이 오면 누구한테 간다? 하나, 둘, 셋-”
“다, 당연히 소태웅 감독님이지!”
“왜 말을 더듬죠?”
“아닌데? 혀 씹은 건데?”
김별은 낯빛 한 번 안 바뀌고 태연하게 거짓부렁을 일삼았다. 문인은 김별이 과연 연기에 통달한 원로배우임을 다시금 실감했다.
김별도 이젠 문인의 표정을 읽을 줄 안다. 이 괘씸하고 건방진 후배가 무슨 생각을 하는지 뻔히 보였다. 분노한 김별이 웃으며 반격했다.
“그럼 넌 어떡할 거야? 소태웅 감독님이랑 봉준호 감독님한테 동시에 각본 작업 오면 누구랑-”
“저는 영화 각본 다시는 안 쓸 겁니다. 너무 힘들었어요.”
김별은 문득 문인의 정수리에 꿀밤을 때리고 싶었다. 하지만 평판을 두려워하지 않고 소태웅 면전에서 보이콧 선언을 박아버리는 문인과 달리, 김별은 평판이 두렵다.
결국 잃을 게 많은 사람이 몸을 사려야 하는 법.
김별은 인자하게 미소 지으며 내면의 분노를 다스렸다.
하지만 그 모습이 50대 초반의 영화감독 소태웅에게 안 읽힐 리가 없다.
소태웅은 문인과 김별을 귀엽게 바라보며 모처럼 흐뭇하게 미소 지었다.
그리고 본론을 꺼내 들었다.
“그러니까, 상에 너무 연연하지 말라는 소립니다.”
언제나 존댓말을 쓰는 소태웅이 갑자기 정신이 나가서 ‘봉준호는 내 발밑’이라는 미치광이 발언을 쏟아낸 건 당연히 아니었다. 애초에 두 사람은 친분이 있다. 한국 영화판은 좁으니까.
“저는 이미 황금곰상이 있습니다. 황금종려상에 비교해도 딱히 꿀리지 않는 상이죠. 그러니 상패가 없어도 너무 실망하거나 연연할 필요는 없습니다.”
“아….”
“사람들이 손가락질할 때 우리끼리 뭐라고 했었죠? 좋은 영화 만들었으니 만족한다고 하지 않았습니까. 마찬가지입니다. 세간의 평가에 연연하지 말고 영화인의 축제를 즐기는 심정으로 다녀옵시다.”
소태웅은 감독이기 이전에 어른으로서, 대중의 강렬한 비판과 찬양에 직면한 두 미성년자 예술가를 돌볼 의무가 있다고 생각했다.
긍정적이든 부정적이든, 대중의 관심은 자아에 영향을 끼친다. 그리고 충분히 단단하지 못한 마음은 너무나도 쉽게 무너진다.
소태웅은 지난 수십 년간의 업계 경험을 통해 이를 아주 잘 알았다.
그래서 잘하지도 못하는 농담을 섞어가며 던진 조언이었는데….
‘이런. 내 조언은 필요도 없었나.’
소태웅은 두 명의 어린 예술가를 보며 미소 지었다.
문인은 심드렁하게 고기를 집어 먹고 있고, 김별은 결연한 눈빛으로 미래를 바라보고 있다.
한 사람은 대중의 관심 따위에 아무런 흥미가 없었고, 다른 한 사람은 너무나도 일찍 마음이 단단해진 듯했다.
안쓰럽기도 하고, 대견하기도 하고, 그리고 믿음직스럽기도 하다.
전 국민의 시선이 모인 순간, 실수로 미끄러져 몰락하는 건, 얼마나 잔혹하고 안타까운 일인가?
다행히 그럴 일은 없어 보였으니, 소태웅은 한결 걱정을 덜고서 말을 이어갔다.
“자, 그럼 프랑스 갈 준비를 해야겠군요. 날짜는….”
푸르른 초목이 만개하는 5월.
칸Cannes이 그들을 기다리고 있었다.
