< EP 14 - 미래 >
어렸을 때는 나도 한때 이런 생각을 했다.
어느 날 갑자기 찾아온 부모님이 ‘빚을 다 갚았으니 이제 우리와 같이 살자’며 날 데려가는 꿈이다.
물론 어른이 되어 쓸쓸하게 홀로 뒈질 때까지도 그딴 일은 일어나지 않았지만.
이건 비단 나뿐만이 아니라 보육원 출신이라면 누구나 한 번 쯤은 꿈꿔보는 공상空想이었다.
물론, 그 중에는 스케일이 조금 큰 꿈을 꾸는 녀석들도 있었고 말이다.
- 사실 내가 삼성가의 숨겨진 막내아들인데···
- 오, 그럼 난 현대.
- 어이! 자동차!
- 여어- 폰팔이-
한 번은 이 ‘재벌집 막내아들’ 놀이가 너무 심하게 퍼져서 새빛늘봄보육원생들이 한국 10대 대기업의 잊혀진 사생아 노릇을 독점하기까지 했던 기억이 난다.
물론, 그 중에 ‘진짜’는 없었다. 당연한 일이다. 그런 건 민효찬이 즐겨 보는 웹소설 속에서나 일어나는 일이니까. 현실에서 그딴 일이 일어날 리가 없지 않나?
나는 어렸을 때부터 현실적(인 척을 하며 자존감을 채우는 편)인 아이였기에 그런 망상의 대열에 합류하지 않고 고고하게 절개를 지켰다.
그러나 내게도 남몰래 바라던 이상적인 가정의 모습이 없지는 않았다.
살짝 엄한 어머니와 헤실거리는 아버지, 이 두 사람은 언제나 싸워대지만 사실 금슬이 좋다.
아들인 나는 그 사실을 알고 있어서, 두 사람이 싸울 때마다 ‘어휴, 또 시작됐네’라며 귀를 막는다.
아버지는 바깥에서는 근엄한 회사원이지만, 집에 돌아오면 헤실거리는 얼굴로 나를 껴안는다.
나는 아버지의 품에서 벗어나려 발버둥을 치지만, 아버지의 근력을 이기지 못하고 얌전히 저항을 포기한다. 아버지는 추욱 늘어진 내 볼에 마구마구 입을 맞춘다, 어머니는 그런 아버지를 질책하며 애 씻겨야 하니까 저녁밥부터 먹으라고 투덜거린다···
어머니는 성격이 살짝 까칠한 만큼 사회적인 시선에도 예민한 편이다. 운동회에는 반드시 참석해 반 아이들에게 간식을 돌리고, 행여나 내가 학급에서 반장이라도 된다면 한숨을 푹푹 쉬면서도 햄버거를 돌린다.
당연히 학부모회에 활동에도 적극 참여하며 목소리를 높인다. 학교폭력에는 살짝 극성인 편이라, 학교에서 내가 부조리한 일을 당하면 경악하며 목소리를 높인다. 그렇게 언제나 나를 지켜주신다······
“······”
뭐, 이쯤 되면 알겠지만 하루이틀 생각한 망상은 아니다. 어렸을 때부터 소설가 아니랄까봐 아주 구구절절하게도 설정집을 짜놓았다.
이 ‘수상할 정도로 자세한’ 부모님 망상은 내 결핍과 갈망을 적나라하게 한 데 뭉쳐 놓은 욕망의 항아리였다.
난 아직도 이 망상을 처음으로 털어놓았을 때, 구유나가 지었던 표정이 잊혀지지가 않는다······
- ······
- ···왜 그래?
- ······
- 내, 내가 뭐 잘못했니? 이런 생각 할 수도 있잖아?
- ······
- 나, 나를 그런 식으로 쳐다보지 마아앗!
그래, 그래,
사실 지들이 숨겨진 재벌집 사생아라며 나불거리던 녀석들보다 내가 훨씬 음흉하고 음습한 녀석이다.
나도 안다.
하지만 이상하다곤 생각하지 않는다.
사람이 꿈을 꾸는 게 뭐가 이상한가?
비록 온 세상이 가상화폐에 열광할 때 가상부모님에게 심취했던 내 처지가 처량하긴 해도, 사람이 부족한 부분을 상상으로나마 충족시키려 노력하는 건 지극히 당연한 일이라고 생각한다.
그러니까······
내게도 나름, 내가 상상하던 ‘이상적인 가정집’의 모습이 있다는 거다.
나는 공책에 그림까지 그려가며 그 집의 인테리어를 하나하나 꾸며다 놓았다.
덕분에 그 집이 이 세상에 존재하지 않더라도, 나는 눈을 감으면 그 집을 생생하게 떠올릴 수 있다.
눈을 감아 본다.
서서히 밀려오는 환상이 어떠한 형태를 띄었다.
아늑하고, 화사하며, 따스한 분위기의··· 안식처.
자, 이제 다시 눈을 떠본다.
“······”
“······”
내 앞에는 머리카락을 귀신처럼 늘어뜨린 여인이 생기 없는 눈동자로 나를 쳐다보고 있고, 그 집은······
내가 생각하는 이상적인 ‘가정집’과는 정확히 반대되는 모습을 하고 있었다.
EP 14 – 미래
차갑고, 공허하고, 을씨년스러운 분위기.
그런 어두운 것으로 가득 찬 집에서-
나는 김별의 어머니를 마주보았다.
“······”
“······”
그녀의 집은 어둡지 않았다. 오히려 척 봐도 값비싸 보이는 조명을 킨 순간, 아름다운 빛의 예술이 온 집안을 감싸는 듯했다.
그녀의 집은 어지럽지도 않았다. 식기는 물론이요 탁자 위 리모콘마저 정렬된 그 모습에선 되려 강박증이나 결벽증이 연상될 정도였다.
그렇다면 이 집의 ‘어둠’은 무엇에서 비롯되는가?
“······”
나는 이제야 깨달았다.
집의 분위기는 조형이 만드는 게 아니다.
사람이 만드는 것이다.
“차, 드세요······.”
나는 김별의 어머니가 건네주는 캐모마일 티를 받아들었다.
내게 찻잔을 건네주는 손목은 삐쩍 마른 나뭇가지처럼 앙상했다. 김별이 남긴 잇자국도 선명하다.
그녀의 얼굴에는 시한부 환자에게서나 볼 수 있을 법한 죽음이 드리워진 듯했고, 심지어 눈빛은······
대체 뭐라고 표현을 해야 할까.
아, 그래.
빚 때문에 자식을 보육원에 떠맡기고서 본인은 자살하러 가는 아버지와 닮아 있었다.
워낙 시끄러운 사건이기도 했고, 내 두 눈으로 똑똑히 목격한 일이라 선명히 기억 난다.
저건 이미 ‘죽어버린’ 사람의 눈동자다.
육신은 살아 움직이고 있지만, 마음은 이미 죽어버린 뒤다.
그렇다면 이 집을 가득 채운 어둠의 정체 역시도 명확해진다.
시취屍臭.
썩어버린 영혼이 내는 시체의 냄새.
아, 나는 귀신과 대화를 하고 있었다.
“······”
“······”
나는 유령이 건네준 찻잔을 홀짝이며 곰곰이 생각에 빠졌다.
어떤 생각에 빠졌느냐? 바로 ‘이해가 안 된다’는 생각이다.
대체 부모란 존재가 무엇이길래, 이토록 한 인간을 옥죄이는가?
대체 자식이란 존재가 무엇이길래, 이토록 한 인간을 얽매이는가?
낳음과 태어남.
기름과 길러짐.
가르침과 배움.
그 생육과 번식의 굴레에 어떤 신통함이 있어서, 인간을 이토록 번민에 빠뜨리는가?
이에 나는 딸을 가진 어머니에게 물었다.
“대체 딸에게 왜 그러셨던 겁니까?”
“······.”
어머니는 대답하지 않는다.
나는 닫힌 성문을 두들겼다.
“대체 어떤 이유가 있어서, 딸아이를 그렇게 옥죄이셨던 겁니까?”
“······.”
그러나 이번에도 성문은 열리지 않았다.
나는 대답을 재촉하는 것을 포기하고서, 이번엔 조금 다른 방법을 선택해 보았다.
어떤 이야기부터 해야 할까······
“김별··· 선배가 말입니다.”
“···!”
김 별.
이 두 글자가 나오자 가만히 침묵하던 여인이 움찔- 하고 어깨를 떨었다.
나는 그 반응에 희망을 걸고서, 최대한 차분한 마음으로 이야기를 이어갔다.
“그 날 이후로, 많이 바뀌었습니다.”
“······”
“헤실헤실 웃고 다니지도 않고, 처음 보는 사람들한테 친절하게 굴지도 않고, 많이 냉랭해졌어요. 그런데 신기한 게, 오히려 사람들이 그런 모습을 좋게 보더랍니다. 연예인이라서 그런 걸까요? 개인이 아니라 연예인이라서··· 오히려 맘 편히 동경할 수 있도록 도도한 모습을 더 좋아하는 걸까요?”
“······”
“그건 잘 모르겠습니다. 한낱 글쟁이 따위가 세상 사람들의 마음을 어떻게 다 알 수 있을까요?”
“······”
“그래도 사람 보는 눈이 아예 없는 건 아니라, 조금 오래 보고 지낸 사이면 속내가 대강 보입니다. 김별 선배처럼 말입니다.”
계속 말을 이어가려는데, 나는 한 순간 놀라고야 말았다.
망부석처럼 가만히 있던 여인이, 서서히 고개를 들고서 내게 목소리를 들려주었기 때문이다.
“별이가······”
“···!”
“요즘 어떻게 지내던가요?”
나는 놀라움을 가라앉히고, 차분히 대답했다.
“요즘 많이 안 좋습니다.”
“그런가요······.”
“잠도 잘 못 자고, 자꾸 손톱을 뜯고, 사람들한테 신경질적으로 굴고, 뭐 먹으면 자꾸 토하고 그래요.”
“······”
“이 와중에 드라마까지 찍어야 하니 말 다했죠. 사람이 반쯤 미쳐가지고 연기에 잡아먹혔는데, 다른 사람들은 그걸 보고 박수 치고 막 이럽니다. 참, 나···”
문득, 김별의 상태를 설명하다가 결국 김별의 어머니를 책망하는 쪽으로 말이 흘러갔다는 사실을 깨달았다. 나도 알게 모르게 그간 쌓인 게 많았나 보다.
그런데 김별의 어머니는, 이 이야기를 듣고서도 슬며시 웃는 게 아닌가?
“그래요, 배우가 그럴 때도 있어야지요.”
“······네?”
“많이 아파하는 것 같아서 슬프지만··· 그래도 날 어머니로 생각해준 것 같아서 다행이네요.”
“······”
“비록 내 품에선 떠나갔어도, 좋은 배우가 된다면-”
그 순간, 나는 마음 속에 얽히고 설킨 응어리와도 같은 질문을 툭 내뱉고 말았다.
“대체 부모자식이 뭐길래 그럽니까?”
“······”
“대체 부모와 자식의 인연이 뭐길래, 이렇게 사람들이 정신병자가 되어가지고 미쳐가는 거예요?”
내 질문은 질문이 아니라 한탄에 가까웠다. 사람이 아니라 하늘을 보고 외치는 것이었다. 대체 왜 세상이 이렇게 생겨먹었나?
그러자 하늘이 아니라 내 눈앞에 있는 사람이 답했다. 나를, 안쓰럽다는 듯이 쳐다보면서.
“그건 정신병이 아니에요.”
“······”
“당연한 거죠.”
나는 ‘당연하다’라는 대답을 듣고서 한참이나 말을 잇지 못했다.
대체 무엇이 당연하다는 건가? 부모가 자식의 인생을 소유하는 게? 부모가 이루지 못한 꿈을 자식이 이루는 것을 보며 대리만족하는 게?
내가 보기에 이건 정신병이었다.
그러나 눈앞의 이는 이게 ‘당연하다’라고 말한다.
그렇다면, 내가 정신병에 걸린 건가?
그 순간 문득-
나는 ‘질문’을 던질 때가 되었다는 사실을 직감했다.
나는 ‘어머니’에게 물었다.
“대체 딸한테 왜 그러셨던 겁니까?”
이번에는, 침묵이 아니라 대답이 돌아왔다.
그 대답은, 아주 오래 전으로, 시간을 거슬러 갔다···
* * *
「바다에 양떼가 뛰어들었다. 푸른 하늘에 수놓인 구름들이 느릿느릿 헤엄치며 물결을 타고 날아간다.
그 아래로는 끝없이 펼쳐진 들판을 가득 채운 황금빛 벼이삭이 태양빛을 받으며 나풀나풀 살랑거린다.
가을이 만들어낸 그림이다.
하늘의 푸른색, 구름의 하얀색, 들판의 황금색.
버스가 시골길을 달려나갈 때마다 창문 너머의 그림은 휘황찬란한 색채의 파도를 그려내었다.
시골 촌년처럼, 아니, 시골 촌년답게 버스 창문에 매달려 바깥을 구경하던 강은채가 이 그림에 매혹되는 건 그리 이상한 일이 아니었다.
강은채는 저 가을의 색채를 조금이라도 손 끝에 담아보고 싶어서 버스 창문을 열었다.
“아.”
그리고 밀려오는 농촌의 분변 냄새에 1초만에 창문을 다시 닫았다.
어촌 소녀에게 생선 내장 썩은내는 익숙해도 비료에 섞인 소똥 냄새는 익숙하지 않았던 것이다.
강은채는 얌전히 버스 의자에 정자세로 앉고서는, 방금 코끝을 주먹으로 후려치고 지나가버린 지독한 분변 냄새를 잊어버리려 노력해보았다.
그러나 그놈의 쇠똥 냄새가 도대체 무엇인지, 쉽사리 머리에서 떠나가지를 않는 것이다.
이러다가는 서울에서 보기로 한 오디-숀 준비에도 차질이 있을까봐 마음이 초조해졌다.
방금 전, 위대한 예술 작품처럼 보이던 창문 밖 풍경도 이제는 평범한 시골 농가처럼 보인다.
위대한 예술가들은 언제나 영감靈感에 취해 산다던데, 설마 자신에게서 영감이 떠나간 걸까?
그렇게 강은채는 얼핏 진중해 보이지만, 실제로는 오디션 앞두고 긴장해서 아무 생각이나 막 해대며, 스스로를 더욱 긴장하게 만들어댔다.
그러다가 불안감을 이겨내지 못하고 결국 영 엉뚱한 발상을 행동으로 옮기게 되었는데···
“저기, 선생님. 혹시 실례가 안 된다면 제 연기를 살짝 봐주시겠습니까?”
버스 옆자리에 앉아 있던 승객에게 오디션 준비를 봐달라고 부탁한 것이다.
“예? 저요?”
갑자기 옆자리 여자애가 연기를 보여준다고 한다면 대다수 사람들은 질색팔색을 하며 손사레를 치겠지만, 마침 옆에 앉아 있던 사람은 제법 수더분한 편이었다.
“아, 예, 뭐. 탈렌트 준비하는 분이신가봐요?”
“네, 맞습니다. 배우를 지망하고 있습니다!”
“그럼 한 번 봅시다. 서울 가는 길에 할 것도 없었는데······”
그렇게 한 배우 지망생의 넘치는 의욕 덕분에, 때 아닌 오디션이 서울 가는 버스 안에서 펼쳐지게 된 것이었다.
그리고 강은채가 오디션 날짜를 착각해 하루 늦게 상경했다는 사실을 알아채게 되는 건, 그 시점에서 몇 시간 뒤의 이야기였다.」
