EP 2 – 기타
새빛늘봄보육원에서의 촬영은 백학문화방송(BMB)과 백학엔터테인먼트 산하 자체 프로덕션이 합작한 대형 기획이었다.
그걸 비밀로 하는 건 불가능한 일이다.
촬영본은 아직 편집 단계였지만 현장에 있던 사람들이 인터넷으로 썰을 풀며 정보가 조금씩 새어나가고 있는 마당.
하물며 같은 업계에서 그들을 주시하고 있던 백학문고 출판기획부가 촬영장에서 있었던 일을 모를 수는 없었다.
“말도 안 돼···”
양성준 부장은 절망했다.
몇 번이나 검증했지만 소문이 거짓이라는 증거는 코빼기도 안 보였다. 그건 임양욱이 찾은 작가가 ‘진짜’ 천재라는 뜻이었다.
“대체 왜···?”
머리가 물음표로 가득 찼다.
대체 왜 그놈에게 이런 행운이 찾아갔지?
정말로 임양욱이 천재를 찾아냈다고?
수십 년 동안 없었던 천재가 왜 하필 지금?
처음에는 믿을 수 없었다. 그러나 시시각각 들어오는 소문들이 말했다. 이건 진실이라고.
가까스로 현실을 인정하니 이성을 되찾았다. 그리고 차가운 이성은 암울한 판단을 내렸다.
“씨발···”
그의 이성이 이렇게 말했다.
그 천재의 글을 백학문고에 갖다 바쳤는데도 출판하기를 거부하고, 심지어 묻어버리기 위해 회사의 자원을 총동원한 사람은 절대로 살아남을 수 없다고.
그러니 살기 위해선 뭐라도 해야 한다고.
“......”
그래. 여기서 죽을 순 없다.
양성준 부장의 핏발 선 눈동자에 독기가 맴돌았다.
