시간을 달리는 소설가 197화
예로부터, 권위 있는 문학상의 시상식은 호텔에서 여는 게 정석이었다.
사회 각계각층의 명사와 취재진을 초청하고, 쏟아지는 플래시라이트와 화려한 조명 아래에서 문학상 당선자에게 상패를 수여하는 것이다.
이는 일본에서 비롯된 전통으로, 지금도 일본의 유수한 문학상 시상식은 대개 호텔 컨벤션 센터에서 치러지는 모습을 볼 수 있다.
참고로 여기서 말하는 일본은 ‘일본국’이 아니라 ‘일본 제국’이다.
그러니 어쩌면…
“이 또한 일제가 이 땅에 남기고 간 상흔이 아닐까요?”
“아주 지랄을 하는구나.”
‘단소살인마’ 스킨이 아니라 ‘품위 있는 노신사’ 스킨을 낀 박창운은 품위 있게 물을 마시면서도 나더러 지랄하지 말라고 쏘아붙였다.
그치만 박창운의 평가야 둘째 치더라도, 문학상을 굳이 호텔에서 개최하는 데에는 역시 문제가 있다고 생각한다.
일본이 문학상을 호텔에서 개최하는 이유는, 옛 일본(제국)이 서구의 문물을 모방했기 때문이다.
그러므로 <문학상 = 호텔>이란 공식은 따지고 보면 서양의 문화다.
도무지 한국적인 아름다움은 찾아볼 수가 없다.
예로부터 조선에서는 문풍文風과 예악禮樂을 장려하여 시문詩文에서 그윽한 선비의 향취가 느껴진다면 마땅히 관직에 등용하곤 했다.
그러니 조상님의 전통대로, 글을 잘 쓰면 이깟 문학상이 아니라 관직을 줘야 하는 게 맞지 않을까?
“저는 5급 공무원 정도 받으면 만족할 것 같네요. 아, 공기업도 좋구요…”
“그럼 난 문화부장관.”
“…?”
전직 문화부장관 박창운 씨와 쑥덕쑥덕 뻘소리를 늘어놓으며 시간을 축내고 있으니, 갑자기 뒤편에서 고운 목소리가 들려왔다.
“어머, 두 분 무슨 이야기를 그리 정답게 나누고 계세요?”
뒤를 돌아보니, 남색 이브닝드레스를 입은 구유빈이 생긋 웃고 있었다.
EP 12–마리오네트
“아! 유빈이가?”
“안녕하세요, 교수님.”
“이야- 너무 삐까뻔쩍해서 못 알아볼 뻔했다. 이 정도면 시집 가도 되겠네! 아, 방금 칭찬은 쫌 MZ하지 못했나…?”
“아하하, 좋은 뜻으로 하신 말씀인데, 뭘요.”
드레스는 일상 속에서 접하기 힘든 패션이다. 그나마 자주 볼 수 있는 드레스는 결혼식 웨딩드레스 정도다.
그 외의 드레스는 기껏해야 TV 속 시상식에 등장하는 여배우들이 입는 의상인데, 이조차도 역시 일반인이 소화하긴 부담스럽다.
하지만 구유빈은 역시 일반인이 아니었다.
내 기억 속 과거에나 지금이나, 반-작가 반-연예인으로 활동 중인 구유빈은, 시상식에 참가한 여배우처럼 드레스를 완벽하게 소화했다.
칸 영화제를 직접 두 눈으로 보았던 내 안목이니만큼 정확하다고 자부한다. 구유빈에게서 느껴지는 아우라는 현역 연예인의 그것이었다.
그때 박창운이 히죽히죽 웃으며 내 옆구리를 팔꿈치로 쿡쿡 찌른다.
“문인이 인마는 와 말이 없노? 반했나?”
“반하기는 무슨…”
내가 구유빈에게서 이성적인 매력을 느끼는 건 정말 상상도 할 수 없는 일이었다.
구유빈이 겉으로는 멀쩡해 보여도, 하나 뿐인 동생이 어느 날 갑자기 어디서 굴러먹다 온지 모를 개뼛다구 같은 고아 하나를 남친이랍시고 데려온다면 얼마나 표독스러워질지 알기 때문이다.
내가 그 동안 구유빈 앞에서 묘하게 약한 모습을 보였던 이유는, 고등학생 시절의 구유빈의 외모가 지나치게 내가 아는 구유나를 닮았기 때문이었다.
하지만 지금의 구유빈은?
이제 더 이상 ‘구유나스럽다’고 말하기 힘들었다.
얼굴도 얼굴인데, 일단 키부터가 너무 커졌기 때문이다.
그러므로 이제 내가 구유빈에게 캥길 것은 없다.
나는 마음 속에 꾹 눌러 담았던 묘한 뒤끝과 악감정을 담아 까칠하게 쏘아붙이려다가-
‘어라?’
-멈췄다.
나는 내 기억 속 구유나와 지금의 구유나가 다른 면모를 지닐 수도 있다는 사실을 받아들였다.
그렇다면, 내가 지금의 구유빈에게 가지는 악감정은 과연 정당한 것일까?
어쩌면, 구유빈에게도 따뜻한 마음이 존재한다는 증거(Proof That Gu Yubin Has A Heart)가 이 세상 어딘가에 있지 않을까?
불현 듯이 스치우는 이런 생각에, 나는 그만 머뭇거리고 말았던 것이다.
그러나 그런 머뭇거림을 본 구유빈은 가만히 있지 않았다.
“으흥-”
잽싸게 내 옆에 앉은 구유빈이 손가락으로 내 옆구리를 쿡 쿡 찔러댔다.
“우리 대작가 인섭 씨가 왜 이렇게 말이 없으실까?”
“없으실까?”
“설마 이 누나한테 반해버렸나?”
“반해버렸나?”
구유빈은 허튼 소리를 늘어놓으며 손가락으로 옆구리를 쿡 쿡 찔러댔다.
참고로 구유빈의 헛소리를 돌림노래처럼 따라하는 사람은 박창운이다.
박창운은 구유빈을 따라하며 내 반대쪽 옆구리를 쿡 쿡 찔러댔다.
“크윽… 그, 그만…”
나는 백학예중 말고 조금 더 옛날 중학교 시절처럼, 담요를 덮어 쓰고서 사방에서 뻗혀 오는 폭력에 몸을 웅크릴 수밖에 없었다…
하필 손가락으로 맞아서 더 서럽다. 머리 속에서 잼민이들이 ‘지건! 지건!’하고 외치는 소리가 아른거렸다…
그러다가 문득 정신이 들기를.
“……혹시 모릅니까?”
“응? 뭐가?”
표면적으로 내가 반년 동안 칩거한 이유는, 구유나가 나에게 고백공격을 했기 때문이었다.
물론 임양욱처럼 음습한 사람들은 보다 더 내밀한 이유가 존재한다는 사실을 눈치 챈 듯했지만, 어쨌든 겉으로 보기엔 그랬다.
그렇다면 구유빈은 당연히 내 앞에서 ‘아- 내가 인섭이 첫사랑이 되어버리면 어떡하지? 곤란하네~’ 같은 드립을 칠 수가 없다.
자기 동생이 엮인 일이니만큼 더더욱 그렇다.
“……아.”
나는 구유나가 자기 가족들에겐 자세한 사정을 밝히지 않았다는 걸 눈치 챘다.
“그런가… 모르는 건가…”
“응? 내가 뭘 몰라?”
하기야 고백공격했더니 남사친이 반년 잠수 탔다고 말하는 건 조금 창피한 일이긴 하다.
나는 구유나의 프라이버시를 지켜주기로 했다.
“알 필요 없습니다. 적어도 지금은.”
“뭐, 뭔데…? 무슨 일인데?”
“흠. 영원히 비밀로 할 수는 없겠지만, 그래도 지금은 적절한 시기가 아니군요. 이 비밀은 아무래도 당분간 비밀로 남기는 편이 좋겠습니다. 때가 되기 전까지는…”
“아! 대체 뭔데? 신경 쓰이잖아! 말해줘!”
“아무래도 원하는 답을 해줄 순 없을 것 같습니다. 이 이야기는 여기까지 하도록 하죠…”
나는 그렇게 말하고서 고개를 휙 돌렸다.
구유빈은 내 뒤통수를 향해 몇 번 재촉하다가, 박창운을 돌아보며 하소연했다.
“교수님! 얘, 지금 무슨 이야기하는 거예요?”
“그런가… 모르는 건가…”
“…?!”
* * *
문학상 시상식을 호텔에서 여는 전통은 사실 조금씩 사라져 가는 추세다.
왜색 어쩌구 하는 이유는 당연히 아니다.
일단 문학상 시상식에 몰려드는 취재진의 숫자가 호텔 컨벤션 센터를 가득 채우지 못할 정도로 줄어든 데다, 주최 측도 그만한 자금력을 동원하기 어려워졌기 때문이다.
돈 없어서 문학상을 돈 받고 파는 판에, 문학상 시상식을 호텔에서 여는 건 주객전도 아니겠는가.
물론 자금력 걱정이 없는 문학상 역시 ‘호텔’이란 장소를 조금씩 꺼리는 추세다.
MZ하지 못하기 때문이다.
호텔은 기본적으로 권위적인 장소다. 그리고 그 권위는 돈을 처발라서 생긴다.
일반적 시세보다 한참 비싼 물가를 자랑하는 공간, 따라서 서민의 손이 닿지 못하는 공간.
그러한 금전적 격차가 호텔이란 공간이 가진 아우라의 정체다.
따라서 문학적 권위를 충분히 지니고 있는 문학상들은 건축학적으로 아름답게 디자인된 서점, 혹은 한식당 등지로 시상식 장소를 옮겼다.
신문사에서 개최하는 문학상이라면 신문사 본사에서 여는 경우도 많아졌다.
하지만 돈을 처발라서 권위를 만들 필요가 있다면, 역시 호텔이란 장소가 제격이다.
그리고 백학그룹이 권위가 없지 돈이 없는 건 아니었다.
<백학문학상>이 호텔에서 열리는 이유다.
“-시상하게 되어 기쁩니다. 자, 이제 말씀드리겠습니다. 제 14회 백학문학상, 그 영광의 대상은…!”
사실 나는 백학문학상에 참가한 적이 없다. 심지어 후보로 거론된 적도 없다. 백학그룹과 지나치게 가깝기 때문이다.
하지만 그건 어디까지나 ‘지금’의 이야기.
‘옛날’에는 백학문학상을 타본 적이 있다.
백학문학상은 내가 처음으로 수상한 메이저 문학상이었다. 나를 등단 시켜준 문학상이다. 임양욱과도 그때 만났다.
어둠 속에 갇혀 있던 내 인생이 빛으로 가득한 공간으로 탈출하는 느낌이었고, 구유나 역시 나와 함께 기쁨을 나눴다.
빗소리처럼 솓아지는 카메라 셔터 소리 속에서, 시상대의 화려한 스포트라이트로 걸어올라가, 크리스탈로 만들어진 묵직한 상패를 품에 안는 기분은…
오로지 그 순간에만 느낄 수 있는 감동을 내게 안겨줬다.
나는 평생 그 순간을 잊지 못하겠지.
그로부터 얼마 지나지 않아, 내 인생이 다시 구렁텅이로 굴러 떨어지긴 했지만 말이다.
하여간 다시 만난 백학문학상은 오랜 친구의 얼굴을 보는 것처럼 반가웠다.
“축하드립니다! <고무 장갑>의 구유빈!”
설령 그 상패가, 내가 아닌 다른 사람의 품 속에 안겨 있더라도 말이다.
그래. 처음부터 알고 있었다.
오늘의 주인공은 구유빈이고, 나는 그녀를 빛내주는 들러리에 불과함을.
하지만 한때 내게 가장 큰 행복이었던 것이, 다른 이의 품에 안겨서 반짝반짝 빛나는 모습을 보고 있자니, 아련한 옛 추억들이 마음을 찔러온다.
백학문학상…
그 매끈한 크리스탈 상패를 껴안고서 단칸방을 데굴데굴 굴러다니던 그 기쁨을.
동네방네 자랑하고 싶은 마음에 생전 처음 SNS에 가입해서 컵라면 옆에 은근슬쩍 놔두고서 오늘 저녁밥 사진이랍시고 올렸다가 구유나에게 바가지로 욕 먹고 계정 폐쇄했던 그 추억을.
이제는 보내주어야겠다.
“사랑했다…”
“…?”
박창운이 나를 이상한 놈처럼 쳐다보았지만, 백학문학상은 그만큼 내 인생에 귀중한 보물이었다.
그만큼 반짝였던 순간은 내 인생에서 찾아보기 힘들 테지.
실제로 그랬다.
지금의 나도, 지금의 백학문학상도, 그때처럼 반짝거리지는 않았으니까.
내가 거므죽죽한 놈이 된 거야 굳이 말할 필요도 없지만, 백학문학상 역시 그때 바라보던 것처럼 반짝거리게 느껴지진 않았다.
문학상의 정치역학을 깨달은 탓이다.
사실 오늘의 시상식도 처음부터 짜고 치는 판이었다.
구유빈이 부정한 방식으로 문학상은 탄 건 아니지만, 일단 수상이 확정된 이후로는 전부 연출이다.
출판매니지먼트사업부에는 제2의 문인이 필요하고, 거기에 가장 가까운 게 구유빈이었다.
그래서 마침 ‘만종’을 죽쒀버린 나를 데려다가 들러리로 앉혀 놓고서, 구유빈이 나를 꺾는 그림을 만천하에 연출해준 것이다.
그러면 나와 달리 비즈니스적으로 고분고분한 구유빈의 주가가 올라가고, 출매본에도 쓸만한 무기가 또 하나 날카롭게 벼려진다…
임양욱이 기획한 그림이 바로 이것이었다.
그리고 그러려면 구유빈과 내가 마지막까지 치열하게 경합하는 편이 이슈몰이에 좋으므로, 시상식이 끝난 뒤에는 내게도 반짝이는 크리스탈 상패가 하나 쥐여져 있었다.
금상이니 은상이니 하는 이름은 따로 없고, 그냥 백학문학상이다.
대상만 하나 따로 있고, 나머지 후보들은 ‘수상’ 하나로 퉁 치는 느낌이랄까.
괜히 2등 3등 골라내면 감정만 상하니까 머리를 영리하게 쓴 셈이다.
어쨌거나, 이 백학문학상 ‘일반상’이 이번 시간선에선 처음 받은 ‘국내 메이저 문학상’인 셈인데…
“이러면 저도 이제 정식으로 등단하는 데 성공한 걸까요?”
“그릏지. 으데 코쟁이들 문학상 가지고 작가랍시고 뻗대고 앉을 생각을 했노? 마! 이제 막 등단한 김에 원로한테 술이나 함 따라바라!”
노신사에서 단소살인마로 돌아온 박창운이 히죽- 웃으며 블랙유머를 던졌다.
장관 임명 1주일만에 욕설 파문으로 짤린 사람답게, 기자한테 걸리면 제대로 두들겨 맞을 수위의 농담이었다.
하지만 다행히 여기에는 아는 사람들 뿐이었으므로, 나는 피식 웃으며 박창운에게 소주 한 잔을 따라드렸다.
“이야아, 문인이 이거 따르는 폼이 한두 번 따른 게 아닌데? 솔직히 자수해라. 니 술 언제 배웠나?”
“새빛늘봄보육원에서는 초등학교 들어가기 전날에 술부터 배우고 들어갑니다.”
폭소하는 박창운을 뒤로 하고, 지글지글 익어가는 삼겹살을 한 점 집어들고 밥 위에 올렸다.
그리고 젓가락으로 쌈장을 집어 고기 위에 올리고, 알맞게 익은 마늘도 하나 올리고, 그대로 밥과 함께 떠올려서, 한 입.
“으음-”
회식에서 먹는 삼겹살은 역시 기가 막혔다.
<구유빈 백학문학상 대상 기념> 회식이었으로 구유빈 역시 한 테이블에 있었는데, 언론플레이를 위해 스타일리스트가 세심하게 준비해줬을 남색 이브닝드레스 차림은 다행히 아니었다.
다시 대학생 패션으로 돌아온 구유빈은 나와 잠깐 눈이 마주치고는, 어색하게 웃으며 어른이 애들한테 할 법한 대사를 내뱉었다.
“마, 많이 먹으럼…”
그리고는 끝까지 어색하게, 내 눈빛을 스윽 피하는 게 아닌가?
“뭐죠? 그 어색한 눈치는?”
다행히 구유빈은 ‘그런가… 모르는 건가…’라고 대꾸하지 않고 솔직한 대답을 돌려주었다.
“으음, 뭐랄까. 받고 나니까 문득 생각이 드는 건데, 이거 정말로 내가 받아도 되나? 싶어서…”
아무래도 구유빈은 나를 제치고 백학문학상 대상을 받은 이 상황이 조금 껄끄러운 모양이었다.
대놓고 짜고 치는 판인데 협조하라며 양해를 구한, 양심 터진 임양욱과는 달리, 구유빈의 매니저는 조금 더 섬세한 사람인 모양이었다.
내가 그런 걱정을 할 필요도 없다- 고 말하기 직전.
구유빈의 아버지가 먼저 나섰다.
“그렇지. 문학상은 의미가 없지.”
“아…”
“중요한 건, 자기 성취가 스스로에게 떳떳하냐야.”
구유빈의 옆에 앉아 있던 구학준은, 인자하게 웃으며 구유빈의 어깨를 토닥였다.
“네가 상을 받고서 오만해질까봐 살짝 걱정했는데, 아주 좋은 가르침을 깨달은 것 같아서 기쁘구나.”
“아…”
“상은 남이 주는 것이지만, 진짜 평가는 본인이 내리는 것이거든. 그러니까 상에 목 맬 필요도 없고, 휘둘릴 필요도 없단다.”
구유빈이 모처럼 아버지를 존경스러운 눈빛으로 쳐다보는 가운데.
나는 그런 구학준에게 물었다.
“그래서 부커 인터내셔널은 어떻게 되었지요?”
“묻지 마렴…”
구학준이 시무룩하게 고개를 숙였다.
