EP 1 – 사인死因
초등학생이 (부모 없는) 초등학생을 집단구타한 건 그닥 심각하지 않은 애들 장난이지만, 고등학생이 초등학생을 3명이나 때린 건 아주 심각한 일이었다.
내가 다니는 초등학교는 물론이고 마기훈이 다니는 고등학교까지 뒤집어졌다.
누가 학교를 뒤집었느냐? 당연히 학부모들이다.
“마기훈인지 뭔지 하는 놈 당장 데려오세요!”
“우리 애 볼이 팅팅 부어서 왔다고!”
사랑하는 자녀의 폭행 사실에 눈이 뒤집힌 학부모들의 위세는 실로 무시무시했다.
마기훈에게 ‘교육’당한 학생은 3명이었으므로 그들의 부모 또한 3쌍이었다.
그리하여 도합 6인의 학부모는 반-마기훈 연합을 결성하고 마기훈을 추적했다.
그러나.
패싸움과 교내 담배 밀수는 물론이고 그 대처방법에도 일가견이 있는 프로패셔널-양아치 마기훈은 날렵한 대응을 보여주었다.
“없다고요?”
“예··· 학교에도 안 나온지 며칠 됐습니다.”
RUN.
그 누구보다 빠른 도주.
마기훈은 날렵한 몸놀림으로 천라지망에서 빠져나가 동네 어딘가로 숨어버린 것이었다.
