“크헉!”
거대한 파도와 부딪힌 기분이다. 나는 계단에 부딪힌 몸을 억지로 일으켜 회복 마법으로 부서진 뼈와 근육들을 회복시키며, 문 안쪽을 바라보았다.
그곳 또한 지옥이다. 팔열지옥(八熱地獄)이라 불리며 가장 뜨거운 불길로 고통받는 지옥.
그 지옥을 현세와 막아놓은 결계 또한 작은 금이 가 있었다. 저 금을 통해 미약하게 새어 나온 것이 바로 방금의 그 불 폭풍이었다.
만약 내게 정오의 태양 권능이 없었다면, 방금 한 번의 방심으로 나는 죽었을 것이다. 고작 스테이지-0을 클리어한 뉴비가 깰 수 있는 수준이 아니다.
어째서 이런 곳이, 저런 존재가 이곳에 있는 건가?
〚전설(Legend) Rank EX LV 499: 행성을 불태우는 거북이가 모습을 드러냅니다!〛
시발. 이번에는 거북이냐. 스케일 한 번 엄청나네. 행성을 불태우는 거북이라니.
나는 3층에 들어와 하늘을 바라보았다. 이번에는 지하에 통로가 존재했다. 어쩐지 날아가지 않으면 며칠은 걸릴 정도로 계단이 지겹도록 많더니만.
“저런 게 진짜 재앙급 몬스터인가?”
지구에 있는 다섯 마리? 그들은 귀여운 수준이다. 행성을 불태우는 녀석이다. 그 크기도 행성급이었다.
방금 쏟아진 불 폭풍은 그저 녀석이 발걸음을 옮기는 과정에서 생긴 티끌만큼의 부산물에 불과했다.
다행인 건, 거북이답게 한 발짝을 옮기는 엄청난 시간이 걸린다는 것이다. 나는 급히 3층을 통과하였다.
카운트가 하나 올라가고 4층으로 향하는 계단이 모습을 드러냈다. 빌어먹을 도대체 얼마나 있는 거야.
아니, 저런 존재들을 얼마나 잡아 봉인해 둔 거야?
다시 오만의 날개를 펴 다이빙하듯이 아래를 향해 몸을 던진다. 빠른 속도로 하강하던 육체는 곧 끝에 도달했고.
나는 이번에는 집중하여 갑주를 두르고 충분히 도핑 포션까지 마시고 나서야 천천히 문을 열었다. 내부가 모습을 드러낸다. 이번에는 진짜다.
덜덜 떨려온다. 안에서 보이는 것은 우주였다. 광활하고 아득한 우주가 이 좁은 지하에 갇혀 있다.
“하하하………이건 깨라고 만든 퀘스트가 맞긴 한 건가?”
그렇다고 이제 와서 돌아갈 수는 없었다. 나는 그대로 앞으로 나아갔다. 우주를 걷는 기분.
그러나 어째서인지 우주에는 그 어떤 적도 보이지 않았다. 태양안은 여전히 오만의 지원을 받아 열렬히 작동하고 있다. 무언가 낌새가 보이면 즉시 알려줄 텐데…….
그때였다. 그것이 등장했다. 감히 표현할 수 없는 거대함.
〚신화(Myth) Rank C- LV 555: 가장 거대한 짐승의 왕, 베히모스의 조각이 모습을 드러냅니다!〛
아. 어째서 이곳에 우주가 있을 수밖에 없는지 깨달았다. 저런 것이 있으니 우주조차 감옥이라고 볼 수밖에 없는 것이다.
“저딴 게 고작 조각이면?”
본체는 도대체 어떤 존재라는 것일까? 생각하기를 포기했다. 그저 수없이 울려 퍼지는 정신 보호의 메시지를 애써 치우며 달렸다.
저 멀리 보이는 5층으로 향하는 계단을 향해서. 녀석이 포효한다. 감히 들을 수 있는 소리가 아니었다. 하지만 느껴는 졌다.
좁다! 좁다! 좁아!
듣지 않는다. 무시하며 달린다. 권능과 지고의 혼의 보호에도 힘들다. 피로가 쌓이고 이성이 흔들린다.
지친 심신을 이끌고 간신히 계단에 도착했을 때까지도, 베히모스의 조각은 여전히 포효하고 있었고 나는 더는 들을 수 없어 다시 5층을 향해 몸을 던졌다.
지친다. 이제 돌아가고 싶었다. 이 빌어먹을 층의 끝은 도대체 어디고. 마인 새끼는 도대체 어떻게 이런 녀석들이 있는 곳을 들어간 것인가 싶다?
당연하게도 모종의 방법이 있었겠지. 1~4층까지 아오이라 추기경이 수작을 부렸다고 의심되는 부분은 없었다.
“아니, 저런 게 깨어난다면 자기도 무사하지 못한다는 것을 아는 건가?”
최소한 신좌의 본체가 현현하여 막지 않는 한 이길 수 없는 것들이다. 고작해야 스테이지 1에 머물고 있는 이들이 어떻게 할 수 있는 종류가 아니다.
나는 제발 이 문 뒤에 있는 것이 정상적인 것이기를, 아니 최소한 이번이 마지막이기를 간절히 바라면서 문을 조금씩 열었고.
이내 완전히 열린 문 안. 그곳은 그저 지하 1층보다 좁은 공동만이 존재할 뿐이었다.
“이건 또 뭔?”
이제는 이런 예상치 못한 괴현상이 일어만 나도 깜짝깜짝 놀라서 심장이 거칠게 뛴다. 나는 5층으로 입장했다.
그곳은 넓은 공동이었다.
중앙 거대하고도 거대한 기둥이 존재하고 그 기둥에 한 존재가 묶여 있는 것이 전부인 그런 단순하고도 텅 빈 장소 말이다.
그리고 이곳에 와서야 확인할 수 있었다.
끼릭. 끼릭. 끼릭. 끼릭. 끼릭.
수십 명의 사람 아니, 인형들이 그 묶여 있는 존재에게 무언가를 하고 있는 것을 말이다.
“그나마 조금 살 만하네.”
저 존재가 어떤 괴물인지는 모르겠지만, 하나는 확실했다. 여기가 마지막이다. 그도 그럴 것이 지금까지 ?로 표시되었던 층수가 5로 고정되었거든.
만망신마검을 뽑아 들고 숨을 들이마신 후. 태양신공을 발현한다.
태양신공(太陽神功)
태양심법(太陽心法)
태양성역(太陽聖域)
태양의 위대함이 주변을 장악하기 시작한 순간, 나는 망설일 것 없이 땅을 박차고 인형들을 향해 달려들어 가장 가까운 인형을 그대로 반으로 갈라버렸다.
그 순간. 그들이 동시에 목을 180도 돌려, 공포 영화에서나 볼법한 모습으로 나에게 달려들기 시작했다.
“지친다. 빨리 끝내자.”
인형 자체의 강함은 그리 뛰어나지 않았다. 기껏해야 간신히 C-등급 턱걸이한 수준 정도?
하지만 문제는 곧 터졌다. 3번째, 인형의 목을 베었을 때. 모든 인형들이 동작을 멈추었다. 그리고 눈에서 핏물이 흐르기 시작하더니, 나를 노려본다.
“아오이라 추기경.”
내 말에도 인형들은 그저 180도 돌아간 목으로 피눈물을 질질 흘리면서 나를 노려보았다.
“대화할 생각이 없다면 그냥 다 쳐 죽이지.”
그리 말하며 움직이려 하자, 그제야 중앙 인형의 입이 열렸다.
“어떻게 여기에 온 거지? 너 따위가 비밀통로의 정체를 알고 있을 리는 없고. 어떻게 그 재앙들을 보고도 살아서 이곳까지 온 것이냐!”
“내가 여기 있는 걸 알고 있긴 했군?”
“어차피 이곳까지 도달하지 못하고 죽을 거라고 확신했으니까. 감히 미물 따위가 거스를 수 있는 존재들이 아니다. 그 3마리가 이 지하에서 나온다면, 최소한 100 스테이지까지 모든 영지가 멸망한다. 어떻게? 그런 존재를 두 눈으로 목도하고도 이지를 잃지 않고 살아나올 수 있던 거지?”
“그걸 알려줄 것 같나?”
“분명 시간이 너무나도 오래 흘러 봉인 결계에도 문제가 생겼을 수 있으니 위험하다고 했는데……. 고작 운이 좋다고 나아갈 수 있는 곳이 아닌데 어떻게!!”
나는 말을 더 듣지 않고 인형을 반으로 갈라 죽였다. 그러나 이번에는 다른 인형으로 정신을 부여해 소리치는 녀석.
“안 돼! 안 돼! 안 돼! 감히 그분을 건들지 말아라! 네놈 같은 미물이 손을 데어서는 안 되는 위대하신 분의 분신이다!”
인형들이 터져나간다. 내가 한 것이 아니다. 자폭. 아니 자폭이 아닌 융합이라고 해야 할까?
“역겹군. 능력 자체가 역겨워.”
평소였다면 구역질이라도 했겠지만, 2층에서 본 그 프레데터의 모습에 비하면 그저 귀여운 수준이었기에 놔두었다. 인형들이 피가 되어 뭉치고 합쳐져 새롭게 태어났다.
“도대체 뭘로 저런 것들 만드는 거지?”
“하하하! 뭐겠냐! 당연히 살아있는 인간의 육신과 피지! 그것만 충분하다면 나는 얼마든지 강해질 수 있는 위대한 잠재력을 가지고 있거든!”
엄청난 크기의 인형이 나를 내려다보면서 광소했다. 마치 이제 이겼다는 듯이 말이다.
“그러게! 한눈팔지 말고 빠르게 죽였어야지! 그게 네놈의 패착이다! 설마 이곳까지 내려올 수 있을 거라는 가정조차 하지 못해. 강력한 인형은 준비하지 못했지만, 이 정도 인형이면 네놈에게 과분하지. 뒤져라. 그곳에서 비참하게 뒤지고 내 인형의 재료가 되어라!”
나는 인형을 바라보았다. 그리고 입을 열었다.
“너도 목 깨끗이 닦고 기다려라. 죽여줄 테니까. 바트로이 추기경님한테 죽지 말고 알아서 잘 살아남아 봐.”
내 말에 인형이 비릿하게 입꼬리를 끌어올리면서 담담하게 사실을 전했다.
“그 멍청하기 짝이 없는 노괴의 목이 지금 내 손에 들려 있다는 것을 보여주지 못해 안쓰럽구나. 결국 네놈이 그 거대한 감옥에서 내 인형을 피해 살아남는다고 해도, 나의 승리다. 이미 끌 시간은 다 끌었거든.”
그 말을 끝으로 인형과 아오이라 추기경과의 연결이 끊겼다. 동시에 더 이상 참지 않은 인형이 내게 달려든다.
‘A-등급이다.’
이건 전력을 발휘해야 했다. 나는 사용할 수 있는 모든 버프 물약을 꺼내 마시며 회피에 집중했고, 도핑이 끝난 순간 오만의 날개를 펼쳤다.
무극과 오만 스텟이 한계까지 치솟는다. 그러나 벽을 넘지는 못한다. 버프로는 결코 벽을 넘을 수 없으니까.
그러나 그것을 가능하게 만들어 줄 능력이 하나 존재한다. 나의 등 뒤로 천칭이 떠올랐다.
“할 수 있는 최대한으로 무극 스텟을 올려줘.”
〚오른쪽 천칭에 스텟: 무극의 격 상승 및 +22 상승이 올려졌습니다.〛
〚왼쪽 천칭에 대가로 남색 코인……〛
“상관없이 바꿔.”
끼기기긱! 쿵!
천칭이 수평을 맞추는 순간, 내 몸에 막대한 힘이 깃들기 시작했다. 그것은 전능감이었고, 벽을 넘을 때만 느낄 수 있는 황홀감이었다.
E-등급. 무극 스텟이 먼저 그 경지로 나아갔고, 다음으로 오만 스텟이 거의 동시에 그 영역에 몸을 살짝 들이밀었다.
-크워워워워워!!!
그럼에도 부족했다. 여전히 상대는 강했고, 나는 약했다. 승리를 장담하기는커녕. 그저 피하면서 어떻게든 버텨보는 것조차, 쉽지 않았다.
‘롱기누스를 시동할 1분만 버티면 된다.’
하지만 이 능력치로도 부족했다. 그렇기에 나는 마지막 수를 두었다.
〚고유 능력: 자승자강(自勝者强)[신화-EX+]가 발현됩니다.〛
자승자강. 자신을 이기는 자가 진정한 강인한 자라는 의미.
과거의 내가 겪었던 죽음을 짓밟고 일어서 나아간 나에게 주어진 승천의 탑이 내린 보상.
이 고유 능력이 지닌 힘은 단 하나. 또 다른 나를 불러들여 투영하는 것. 결국은 도박이다.
과거의 나약했던 내가 소환될 수도 있고, 아주 먼 미래의 내가 소환될 수도 있었으니까.
분명한 건, 최소한 쪽박이나 꽝은 안 된다. 그럼 저 인형을 쓰러뜨릴 수가 없었으니까.
“천운……제발.”
그렇기에 나는 유일한 구원 줄인 천운에게 빌 수밖에 없었다. 그리고 천운은 그런 나의 의지에 답하였다.
〚천운이 미약한 힘만을 부여합니다!〛
어쩔 수 없다는 듯이 휙 던지고 다시 잠드는 천운. 하지만 그 정도면 충분했다.
〚187일 11시간 32초 후 당신의 힘이 깃듭니다!〛
강대해진다. 고작 6달. 반년. 누군가에게는 순식간에 지나가는 순간이지만, 누군가에게는 긴 순간인 그 시간만큼의 미래를 당겨왔다.
〚룬: 시간-모래시계가 해당 능력의 부작용을 지워버립니다!〛
대가는 당겨온 것만큼 내 수명을 지불해야 하는 것, 당연히 부작용 따위는 없었다.
“이제 넌 뒤졌다.”
롱기누스를 꺼낼 필요도 없었다. 지금의 나는 완숙한 S급 헌터였다.
