전신이 쑤신다. 기억이 날아간 것처럼 두통이 몰려오며, 나는 천천히 눈을 떴다.
“아…….”
가장 먼저 보인 것은 고풍스러운 문양이 그려져 있는 건물의 천장이었다. 이전 협회에서 운영하는 병원 1인실과는 차원이 다른 수준의 병실이 천천히 내 눈에 담긴다.
그리고 기억나는 것들. 던전을 클리어했고, 포탈을 통해 빨려 나가는 순간 긴장이 풀어지며 그대로 기절했다.
마지막으로 본 것이라고는 VIP 병실에 모여있던 수많은 이들이 전부.
“끝난……건가?”
으으윽.
한계 이상으로 무리한 대가라는 듯, 근육통이 전신을 때리는 상황 속에서 나는 억지로 몸을 일으켜 세웠다. 넓은 병실 안에는 오직 나와 동생만이 남아있었다.
삐걱거리는 몸을 움직여, 캡슐로 다가가 동생의 상태를 파악한다.
확인해 보고 싶었지만, 확인할 틈이 없어 하지 못했던 것.
태양의 눈이 내게 깃든다. 붉은색으로 변한 눈동자가 동생에게 향하자, 지금까지는 볼 수 없었던 것들이 내게 보이기 시작한다.
『상태창
이름: 신유아-각성 중……
칭호: X
LV 0(0%)
스테이터스
X
남은 포인트: 0
고유 능력
[???-각성 중……]
스킬
X』
가장 먼저 내 눈에 들어온 것은 동생의 상태창이었다. 그리고 나는 보았다.
“……각성?”
동생은 각성하고 있었다. 예상은 하고 있던 일이다. 기소영 길드장이 한 말이 아직 머릿속에서 떠나지 않고 있었으니까.
동생이 5년이 넘게 저렇게 쓰러져 있는 이유는 하나, 육체가 힘을 견디지 못한 대가 때문이니까.
도대체 얼마나 대단한 힘을 각성하려는 건지…….
고작해야 F급으로 바닥을 전전하던 나와는 다른 대단한 재능을 가지고 있다는 것에 놀라야 하지만, 마냥 그럴 수만은 없었다.
하지만 걱정되는 건 사실.
이대로 영원히 육체가 힘을 견디지 못한다면?
영원히 깨어나지 못하는 것 아닌가?
실제로 회귀 전에도 앞으로 10년이 지나도록 동생은 깨어나지 못했지 않나?
그렇기에 나는 저 각성이라는 것에 대해서 더 자세히 알아야 한다.
태양안이 더욱 많은 마력을 먹어 치우며 격렬하게 동생의 정보를 관찰하기 시작했다. 가장 높은 곳에서 모든 것을 내려다보는 오만한 눈이 전력을 발휘한다.
〚각성 중……〛
〚가@#성!@#$……〛
〚!@#$!@#$!……〛
뭔가 이상하다. 그러나 그것을 깨달았을 때는 늦었다.
섬짓!
무언가 나를 관통했다. 그것은 시선이었다. 칠흑처럼 검고, 명검처럼 날카로우며, 몬스터처럼 포악했다.
그것은 나를 보지 못했지만, 나는 그것을 보았다.
“끄아아아악!!!”
그리고 그것을 본 대가는 컸다. 눈이 지져지는 고통과 함께 내 입에서는 비명이 터져 나오며, 눈에서는 피가 흐르기 시작했다.
고통이 쏟아져 들어오며 이성이 마비되기 시작하지만, 역설적으로 나의 정신은 차갑고 냉철하게 작금의 상황을 파악했다.
운이 좋았다.
저쪽은 이쪽의 시선을 눈치챘지만, 그 이상은 허락받지 못했다는 듯이 나를 인지하지 못했다.
이쪽은 신화에 닿은 격을 가진 눈을 매개로 저쪽을 인지하고 보았지만, 허락받지 못한 것을 강제로 뚫은 대가라는 듯이 내게 엄청난 고통을 부여했다.
마치 거대한 장벽을 사이에 두고 그 너머의 것을 보고 인지한 것이나 다름이 없었다.
“신주하 환자! 정신 차려요!”
“이런 미친! 무슨 눈에 피가! 빨리 2급 이상 힐러 불러! 나로는 부족해!”
내 비명을 듣고 들이닥친 힐러들이 급히 나를 들어 올려 옮기지만, 저항하지 않았다. 이성이 슬슬 고통을 버티지 못하고 셔터를 내리기 시작했다.
그런 급박한 상황 속, 나는 그저 방금 본 그 광경을 몇 번이고 되새기며 이 미묘한 기시감의 정체를 파악하려 했다.
그리고 결국 깨달았다. 그 검고 날카로우며 흉포한 눈동자. 그건 바로 내 동생의 눈동자였다.
***
“그래서 깨어나자마자 동생을 보더니, 뭔가 스킬을 사용했고 두 눈에서 피를 흘리며 고통스러워하다 기절했다는 말인가요?”
“예. CCTV로 모두 확인했습니다. 또한 따로 정밀 확인 스킬을 사용한 결과, 몸에도 눈에도 어떠한 문제도 없었습니다. 마나가 조금 줄어든 건 스킬을 사용해서 그럴 테고. 근육통 말고는 아무런 이상이 없습니다. 아! 근육통은 일부러 치료하지 않았습니다. 보아하니 육체에 급격한 변화가 있었던 것 같은데, 근육통은 그 변화를 적절히 안정시켜 주고 있어서 괜히 손 썼다가 이상이 생길까 봐요.”
정답이었다. 미약하고, 작지만 분명 신주하는 환골탈태를 겪었고, 동시에 격한 운동을 통해 변화한 몸에 적응했으며, 근육통은 그럼에도 남은 부분을 조율하고 있었다.
기소영 또한 고개를 끄덕이며 그 부분을 칭찬했다.
“언제 깨어날까요? 이야기를 나누어봐야 할 텐데. 다른 2명은 아직 깨어나지도 않았고요.”
“예. 민초롱 양은 몸에는 아무런 이상 없이 그저, 마력 탈진으로 쓰러진 것이기에 간단한 보조 마법만 사용하고 놔두었고. 군단은 너무 큰 부상을 입은 상태였기에 길드장님이 직접 치료했지만, 여전히 의식을 못 찾고 있습니다.”
한숨을 쉬었다. 군단, 길드장인 그녀 또한 들어보지도 못한 길드원이었다.
단군 길드에서 지원 온 인원도 아니고, 정당하게 신성력을 발현하여 기적 길드의 문을 두드린 그녀의 휘하 헌터였지만 말이다.
“제 책임입니다. 더 신경 썼어야 했는데.”
무지했다. 아주 사소하고 하찮은 것까지 전부 신경 썼어야 했는데. 작은 아이템이라도, 혹시 모를 위협에 대비한 사소한 조각 하나라도 쥐여줬다면……저 모양 저 꼴이 되지는 않았을 것이다.
한숨이 터져 나왔지만, 이내 기소영 길드장의 눈빛이 달라졌다.
“군단 헌터에 대해 더 확인은 해 봤나요?”
“예. 길드장님 말대로, 무언가에 의해 회복된 흔적이 존재합니다. 그런데……그 격이 너무나도 높습니다. 마치 신이 치료한 것처럼 말이죠. 죄송하지만 저희로서는 감히 알아보는 것조차 허락되지 않았습니다.”
기소영은 고개를 끄덕였다. 군단을 치료하면서 얼마나 경악했던지, 전설급 회복 능력을 개화한 그녀였음에도 감히 편린조차 이해할 수 없는 고차원적인 기적이었다.
누군가 가르쳐만 준다면 모든 것을 다 바쳐서라도 배우고 싶은 그런 기적 말이다.
“아! 신성력이 대폭 늘었다고 했죠?”
“예. 아마도 능력을 제대로 개화한 것 같습니다. 보고된 보고서에 적혀 있다시피, 고유 능력도 하찮았는데 이 정도로 막대한 신성력을 얻은 것을 보면……상상 이상의 힘을 개화한 것 같습니다.”
“하……! 이런 보물이 진흙 속에 박혀서 빛을 보지 못하고 있었군요. 우리 길드 스카우터들의 눈은 다 삔 건지.”
다르게 말하면, 길드장인 그녀가 이름조차 모를 정도로 하찮은 길드원을 데리고 던전을 클리어한 것도 모자라 그 잠재력까지 각성시킨 신주하가 더욱 대단했다.
“군단이라는 헌터, 깨어나는 즉시 저에게 보고해 주세요. 저는 사건을 마무리하러 가야겠으니까요.”
기소영은 그대로 자리에서 일어났다. 그래, 마무리. 마무리를 할 시간이다.
큰 문제가 될 사건이 신주하와 민초롱, 군단의 저력으로 반쯤 무마되었으니 나머지를 처리할 시간이다.
이 사건의 책임자를 처벌하고, 단군 길드에 정식으로 항의하여 단군 길드원들의 나태함을 따지며, 신주하에게 주어야 할 보상을 산정하는 일 등등 말이다.
물론, 가장 먼저 할 것은 처벌이었다.
기소영, A급 최상위 헌터이자. 한때는 이제는 죽어버린 1세대 영국의 성녀보다 더 강력한 성녀 후보로 지목받으며, 천상의 괴물이라 불리었던 여자가 칼을 뽑아 들었다.
자신의 유일한 혈육을 죽을 위기에 처하도록, 만든 것들의 목을 치기 위해서.
“……대기하고 있겠습니다.”
그런 그녀를 보며 2급 힐러는 조용히 고개를 숙여 그녀를 배웅할 뿐이었다. 속으로 저 칼을 목으로 받아야 할 것들의 어리석음을 욕하면서 말이다.
***
얼마나 시간이 흘렀을까. 눈을 뜨자 역시 보이는 고풍스러운 천장이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
그리고…….
“일어나셨어요?”
그런 내 눈에는 한 여인의 얼굴이 담겼다. 작고 연약해 보이지만, 호감을 사기 쉬운 귀염상의 얼굴.
“그래, 일어났다.”
성녀 후보이자, 한 달 뒤에 참혹하게 죽게 될 민초롱이었다.
‘나 때문에 힘든 일을 겪었군.’
한 달 뒤에 죽을 운명이었지만, 자칫하면 나를 노리던 악운에 휘말려서 죽을 수도 있었다.
그랬다면……무척이나 괴로웠을 것이다.
‘살려주는 것으로 은혜를 갚는다.’
결국, 이 던전 블랙홀 현상이 발생한 원인은 악운이 관여했기에 생긴 것이다. 내가 가장 큰 원인이라는 뜻이다.
끄응~~.
눕혀있던 몸을 일으켜 세운다. 얼마나 기절해 있었는지, 근육통도 모두 사라졌다. 오히려 영약과 환골탈태로 급격히 강해진 육체가 더욱 완벽하게 적응되어 있었다.
여전히 눈에서는 미약한 고통이 느껴졌지만, 크게 신경 쓸 정도는 아니었다. 그저, 보면 안 되는 것을 본 대가이니 감수할 수밖에. 하루에서 이틀 정도면, 이 고통도 사라질 것이다.
‘그나저나, 동생이었다니.’
도대체 뭐지? 나는 무엇을 본 것일까?
가장 먼저 생각나는 것은 하나. 이런 대가를 치러야 하는 것을 보아 예상하기를, 나는 미래를 본 것이 아닐까 생각한다.
그게 가장 가능성이 큰 결과이기도 했고.
“하…. 모르겠다.”
미래를 본 것이든, 다른 무언가를 본 것이든, 하나는 확실했다.
‘빨리 힘을 키우고 소유권을 얻어 엘릭서를 얻는다.’
그것이 동생을 깨울 수 있는 가장 완벽한 방법이다. 물론, 쉽지는 않겠지만 말이다.
“뭐가 모르겠어요?”
그런 나를 보면서 자신이 깎은 사과를 포크로 찍어 건네는 민초롱. 아기자기하게 못 깎은 사과를 보던 나는 조용히 포크를 받아 사과를 입 안으로 넣었다.
“아! 신주하 보호자가 깨어나면 이모가 연락 달랬는데!”
민초롱은 사과를 들고 낑낑거리다, 깜빡했다는 듯이 급히 그릇을 내려놓고 휴대폰을 들어 기소영 길드장에게 연락을 걸었고. 얼마 지나지 않아 기소영이 병실 안으로 들어왔다.
“깨어나셨군요. 눈에서 피를 쏟으며 기절했다기에, 문제가 생긴 줄 알고 정말 깜짝 놀랐답니다.”
“아! 그건 제가 새롭게 얻은 스킬을 사용하다 이상이 생겨서 그런 겁니다.”
“후후후. 알고 있어요. 동생을 관찰하려다 실패한 모양이군요. 과연, 평범한 힘이 아니라는 것은 알고 있었지만……. 관찰마저 상쇄시키다니. 보니까 꽤 고등급의 격을 가진 능력이던데.”
정확히 말하자면 상쇄는 아니다. 실패한 것은 더더욱 아니고.
너무 격이 높고 성능이 좋아, 보지 말아야 할 것을 보아 치러야 할 대가를 치루게된 것뿐이다.
물론, 그 사실은 말하지 않았다. 굳이 말할 필요성도 느끼지 못했고. 무엇을 보았든, 동생을 치료할 수 없는 이에게 말해봤자 의미가 없었다.
그런 마음을 읽은 듯이, 기소영 또한 더는 묻지 않았다. 대신 그녀는 정중하고 미안함과 감사함을 담아 내게 고개를 숙였다.
“정말 죄송합니다. 저희 기적 길드, 그것도 VIP분에게 이런 상황을 겪게 만들어 정말 죄송할 따름입니다. 이 사고에 대한 보상은 길드 차원에서도, 저 개인적으로도 만족스러울 정도로 충분히 해드리겠습니다. 대신…….”
“이 사건에 대해서 입을 다물어 달라고요?”
무엇을 부탁할지는 안 봐도 알았다.
일반 건물도 아니고, 하다못해 일반 병실도 아닌, VIP 병실에서 일어난 사고다. 심지어 억제 장치를 관리하고 경비를 서야 할 이들은 나태하고 안일하게 말단에게 모든 것을 맡기고 땡땡이나 쳤다.
이 사건이 조금이라도 외부로 흘러나간다면, 그 후폭풍은 어찌 되었든 기적 길드가 전부 책임져야 할 상황.
경비조차 제대로 하지 못하는 대한민국 최고 병원?
그 어떤 이가 이 병원을 가려고 할까?
명성은 떨어지고, 운영에도 치명적일 것이며, 결정적으로 길드의 명예가 땅으로 처박힐 것이다.
그리고 그 모든 상황을 쥐고 있는 열쇠가 바로 나다. 군단과 민초롱이야 소속 길드이기에 입을 다물겠지만, 나는 어디까지나 이 사건의 피해자이자 당사자이며 외부인.
그들에게는 내 입을 막는 게 무엇보다 중요할 것이다.
그리고 나는…….
“알겠습니다. 보상은 충분히 줬으면 좋겠군요.”
입을 다물 것이다. 솔직히 말해서 이번 사건은 내 탓이 크기도 했고, 차라리 기적 길드를 내편으로 만드는 편이 가장 좋았기에 손해 볼 것은 전혀 없었다.
“감사합니다! 신주하 보호자. 그럼, 빠른 시일 내에 나머지 것들을 처리하고 사후 보고와 함께, 보상을 들고 다시 찾아오도록 하죠! 몸조리 잘하고 계세요!”
나는 그렇게 말하며 떠나가는 기소영을 보며 미소를 머금었고, 그대로 다시 몸을 눕혔다.
큰일을 겪었다. 조금 쉴 시간이다.
