경매는 끝이 났다. 마지막에 내가 보여준 압도적인 배팅에 사람들은 감탄하기도 경악하기도 두려워하기도 했고, 결국 승자는 나였다.
“축하합니다. 화려하게 질렀군요. 재밌었습니다. 다만, 후반 모든 경매품을 쓸어 간 건 조금 걸리는군요. 워낙 자존심이 강한 분들이 있어서요.”
나는 벌써 몇 번째 보는 건지 모르는 본부장을 보며 미소를 지으며 인벤토리를 열었다.
그 안에서 내가 낙찰받은 17개의 물건 중 내게 필요할 법한 3개를 제외하고 나머지를 본부장에게 건넸다.
“무슨 의미죠?”
“저를 대신해서 그것들을 원하는 이들에게 전달해 주세요. 제 작은 호의라는 말도 전해주시고.”
“흐흐흐. 역시 재밌군요. 알겠습니다. 제가 책임지고 전달해 드리지요. 여기 옷과 룬입니다. 저는 잠시 나가서 대기하도록 하죠.”
본부장이 나가자 나는 곧장 룬 먼저 집어 들었다. 태양안이 발현되자, 서예린도 감정하지 못한 룬의 모든 정보가 모습을 드러냈다.
〚룬: 진화 군주의 황관
격: 고대
등급: SSS+
LV 1
설명: 고대의 수많은 차원을 지배하던 위대한 정복자이자 군주의 황관에 신비가 깃들어 탄생한 룬. 그는 자신의 모든 부하들에게 진화의 축복을 주었다고 전해진다.
능력
-습득자 및 모든 소환수에게 고유 능력: 진화의 주체(고대) 부여
-모든 소환수들의 지성이 조금씩 상승한다.
-LV 2개방〛
〚고유 능력: 진화의 주체
격: 고대
등급: SSS+
LV 1
설명: 진화의 중심에 선 존재에게만 부여되는 자격이다.
능력
-레벨업 시 부여되는 여유 포인트 +1
-10레벨 단위로 여유 포인트 +5 추가 획득
-LV 3 개방〛
“미쳤네.”
꼭 소환수 계열을 가지고 있지 않더라도 능력의 효과를 볼 수 있는 룬이었다. 레벨업 시 부여되는 여유 포인트는 1개다. 그게 2배가 되는 마술을 경험할 수 있는 능력.
단순하게 따져봐도 남들보다 2배 더 빠르게 성장할 수 있다는 소리다.
거기에 그 능력이 본인뿐만 아니라 소환수들에게도 적용된다니!
“이게 룬인가?”
권능의 존재를 모르는 지구인들이 가장 최고의 능력이라고 추켜세워 줄 만하다. 비교하기에 따라서지만, 권능과 비슷한 수준의 룬이 존재할 수도 있다.
아쉽지만, 지금 당장은 룬을 사용할 수가 없었다. 튜토리얼을 파괴해 버리며 클리어한 이후로, 어비스에 들어간 적이 없기 때문이다.
튜토리얼이 아닌 진짜 어비스에 입장해야 여러 추가 시스템이 개방되고, 룬을 사용할 수 있게 된다.
‘내일 날이 밝으면 곧장 간다.’
협회에 들르고 경매까지 참여하니 시간은 어느새 밤이다. 아까 육체적으로도 피로를 받았으니, 오늘은 집으로 돌아가 쉬고 내일 아침 일찍 어비스로 향할 생각이었다.
나는 룬을 인벤토리에 조심히 넣은 후, 옷을 갈아입고 가면을 쓴 후 바깥으로 나왔다.
“하하하! 고맙다고 전해주시게. 이렇게 고마운 호의를 받다니. 마침 가지고 싶었는데, 포기했었거늘.”
“정체를 그리 드러내지 않고 싶어 하는 것 같으니, 대신 호의는 감사히 받겠다고 전해주게나. 나중에 필요한 일이 있다면 어지간한 건 들어주겠다고도 전해주시고.”
내 작전은 성공적인 듯했다. 본부장은 수많은 사람들에 둘러싸여서 나 대신 감사 인사와 호의를 전달하고 있었고. 나는 조용히 기척을 죽이고 움직였다.
‘수고해요.’
땀을 삐질삐질 흘리는 본부장은 도망치는 나를 애처로운 눈빛으로 쳐다봤지만, 내가 대신 저 사람들 틈에 갇히는 건 사양이다.
그대로 경매장에서 빠져나온 나는 그대로 발걸음을 옮겨 블랙 머니 최상층으로 향했다. 이곳에 온 김에 황금 매물 또한 미리 맡기고 갈 생각이었다.
겸사겸사 서예린님도 한 번 만나고 말이다.
최상층에 도착하자 비서는 인식 저해가 달린 내 가면을 보고 아무것도 묻지 않은 채, 그저 전화를 들어 서예린에게 보고했다.
이내, 허락의 답이 나오자 작게 고개를 숙이며 문을 가리키는 비서. 나는 작게 감사의 인사를 표하고 사장실로 들어갔다.
“무슨. 일. 경매?”
“아! 경매는 다 끝났습니다. 제가 룬을 1조에 낙찰받았거든요.”
내 말에서 서예린의 눈이 커지더니, 이내 재밌다는 듯이 입에서 사탕을 빼고 키득거렸다.
“그래서. 무슨. 일.”
“뭐, 겸사겸사 얼굴도 보고 안부도 전하고 이것도 더 맡기려고요.”
나는 인벤토리를 열어서 순수한 황금 덩어리를 30개 정도 더 꺼내 서예린에게 전달했다. 그녀 또한 이제는 별로 놀랍지도 않다는 듯, 자연스럽게 자신의 아공간을 열어 그 안에 황금을 집어넣었다.
그 덤덤한 모습을 보자 묘한 반발심이 생긴다. 마치 ‘너 따위가 이런 물건을 보았는데 아무렇지 않다고?’ 같은.
지극히 오만하고도 당돌한 생각이었다. S급 헌터를 상대로 이런 생각을 하다니.
‘이런, 스텟 때문인가?’
아까부터 내 성격과 전혀 어울리지 않은 충동이 느껴진다. 경매에서도 엄청난 금액으로 배팅을 한 것도 반쯤 충동적인 선택이었다.
이렇게 된다면, 결국 스텟의 영향이라는 게 확실시된 거겠지.
‘아마, 불안정하다는 문제 때문이겠지.’
쯧, 작게 혀를 찬 나는 고개를 털어 정신을 바로잡고 인벤토리를 다시 열었다. 원래 나중에 풀 생각이었는데, 이 빌어먹을 스텟의 영향 때문에 충동이 강해져서 어쩔 수 없이 선보여야 속이 시원하겠다.
황금의 탑 소유권이 10%가 넘어가면서 자동으로 풀린 몇 개의 물건 중 하나.
순수한 황금이나 마석, 코인과 같이 제한이 상당히 널널한 물품이었다. 그리고 수많은 이들이 미친 듯이 탐해도 부족하지 않을 엄청난 가치를 지니고 있는 물건이기도 했다.
“이것도 팔 생각인데. 다음 경매에서 하나만 선보여 봐요.”
내가 꺼낸 것은 또 하나의 덩어리였다. 황금 덩어리보다는 그 크기가 작았지만, 여전히 한 손으로는 들기 쉽지 않은 크기였다.
그것은 반짝였다. 단단했고. 투명에 가까운 은색이었다.
“이건!!!!”
서예린은 기겁하며 내 손에 든 덩어리를 바라보았다. 손에 들고 있던 사탕 막대가 힘을 버티지 못하고 뚝 부러져, 사탕이 땅에 떨어지는 것도 신경 쓰지 않았다.
그녀의 눈은 내가 들고 있는 덩어리에게만 집중되었다.
“순수한 미스릴 덩어리. 이건 황금보다 더 비싸겠지요.”
미스릴, 현대에 들어와서는 가장 중요한 금속 중 하나가 된 아이템이다. 금속 중에서는 가뿐히 상급은 들어갈 정도.
신의 금속이라 불리는 오르하르콘이나, 별의 생명이 뭉쳐져 만든 금속인 운철, 세상에서 가장 단단한 금속이라는 아다만티움 등. 하나하나가 한 세계에 하나 찾아보기도 힘든 최상급 금속은 아니지만, 능히 그 한 단계 아랫급은 되는 녀석이었다.
게다가 황금의 탑에 존재하는 녀석들은 전부 마나 순도가 100%라는 것. 무슨 장비를 만들든, 능력이 대폭 증가할 것이고, 추가로 능력이 생성될 가능성도 있다는 뜻이다.
당연히 황금 이상의 값어치를 가지고 있었다. 헌터에게 가장 필요한 더 좋은 무구를 만들 수 있는 구할 수 있는 최상의 재료였으니까.
서예린의 얼굴과 표정을 보자, 답답했던 마음이 뻥 뚫리며 만족스러운 기분과 함께 크크크 웃음이 나왔다.
그제야 자신의 눈을 가늘게 뜨며 나를 바라보는 서예린.
“흠흠흠. 어쨌든 이건 다음 경매에서 같이 한 덩이만 판매하는 걸로 하죠. 반응이 좋으면 더 팔기로 하고.”
“이걸. 무조건. 좋음. 장담.”
그러겠지, 나는 미소를 지으며 미스릴을 10개 더 꺼내 그녀의 아공간에 넣어주고, 내가 반쯤 놀렸다는 것을 알아채 째려보는 그녀에게도 선물로 하나 전달하고 나서야 몸을 일으켰다.
“그럼 용건은 끝났고요. 가보겠습니다.”
서예린은 내가 준 미스릴을 이리저리 둘러보며 내 인사 따위는 가볍게 무시했다. 그녀도 마법사는 마법사라는 것인지, 탐구욕이 엄청나다.
“분석.”
벌써 언령 마법을 사용하여 연구를 시작했다.
“배웅도 안 해주고 서럽네.”
혼잣말을 중얼거리며 투덜대자, 그제야 손을 흔들어 주는 그녀의 모습을 마지막으로 나는 암시장에서 빠져나와 집에 도착했고. 그대로 몸을 간단히 씻은 후 잠에 빠져들었다.
***
“빌어먹을!”
한편, 그 시각 경매장에서는 한 사람이 인상을 구기며 3번 룸에 들이닥쳤다.
“감히 작은 나라의 약해 빠진 헌터 주제에 나를 무시해?”
그러나 그는 늦었다. 이 방의 주인은 이미 암시장을 빠져나간 상태였다.
할러스 록펠러, 금발의 미남인 그는 인상을 구기며 주인이 떠난 방에서 낮게 몇 번 욕을 내뱉고는 몸을 돌렸고. 어느새 나타난 여인의 모습에 기겁하며 뒷걸음질 쳤다.
“뭐…뭐야?!”
샤오링, 그녀는 방 내부에 아무도 없음을 확인하고 아쉽다는 듯이 입맛을 다시며 눈앞의 머저리를 바라보았다.
‘재능도 없고. 그렇다고 노력도 안 하고. 담이 큰 것도 아니고.’
하찮다. 너무나도 하찮아서 짓밟아 죽여 버리고 싶다. 같은 공간에서 같이 숨을 쉬는 것만으로도 역겨움이 치솟는다.
그래서였다. 가문의 도움이 없으면 아무것도 하지 못하는 이 얼간이를 전번 경매에서 한 차례 밟아준 것은 말이다.
가문의 지원으로 겨우 각성했고, 죽음이 두려워 제대로 된 전투조차 제대로 하지 못하니… 영약이 아니라면 저 정도 경지는 꿈에 꾸지 못할 한심한 남자다.
이런 남자가 한때 자신의 약혼 상대로 거론되고, 그도 자신을 원했다는 사실이 치욕스럽기까지 하다.
치졸하기는 또 얼마나 치졸한지, 경매가 끝나자 인맥들과 인사가 끝나자마자 여기를 찾아왔다.
굳이 깊게 생각해 보지 않아도, 황금주에게 복수하려고 찾아온 거겠지.
그녀가 한 예상과 한 치도 틀리지 않았다. 만약 황금주가 남아 있었다면, 그녀가 오기 전까지 할러스에게 꽤 심하게 당했겠지.
그가 느끼기에도 샤오링 그녀가 느끼기에도 황금주라는 의문의 존재는, 생각보다 그리 강력한 힘을 가지고 있지 않았으니까. 기껏해야 알파벳 D 정도의 수준으로 보였다.
실제로는 E-등급이지만 그것은 신주하가 낮추어 딴 등급이니, S급 헌터답게 샤오링은 한눈에 신주하의 힘을 꿰뚫어 보았다고 해도 과언이 아니었다.
문제는 할러스 록펠러 또한 그러한 힘의 차이를 느꼈다는 것이다. 정확하게 인지는 못 했지만, 그가 자신보다 약하다는 사실 정도는 알 수 있었다.
복수하겠다고 경매 내내 다짐했다. 아니, 복수는 나와 동등한 이에게 하는 것이고. 그런 작은 녀석 정도는 평소처럼 잔인하게 사냥할 준비를 했다.
그 빌어먹을 새끼가 다시는 남을 비웃을 수 없도록, 철저하게 가지고 놀 생각이었다.
그가 아무리 암시장의 주인과 친하고, 순수한 황금 덩어리라는 불가능한 물건을 판매하는 이라고 하더라도. 그는 무려 록펠러 가의 직계다.
고작 하급 헌터 하나 반 죽여 놓는다고 문제 될 건 없다고 생각했다. 어리석은 생각이었다.
그 록펠러 가조차 이번 황금 경매에 다급히 참여하겠다고 외치는 상황에서 말이다.
지난번, 황금 경매에는 많은 이들이 왔지만, 또 많은 이들이 오지 않았다.
당연했다. 믿을 수 없었기 때문이다. 설마 거짓말을 하지는 않겠지만, 그렇다고 그 말도 안 되는 물건을 곧이곧대로 믿을 수는 없었기 때문.
록펠러 가는 후자였다. 일단 상황을 지켜보고 입장을 정하자는 쪽 말이다.
당연한 말이지만, 가문에서 반쯤 버려진 철없는 망나니에게는 알려지지 않은 정보였고. 그는 자신의 가문이 황금을 원하는지 전혀 몰랐다.
그러니 이런 짓을 하려 했겠지. 다행인지, 불행인지 실패했지만.
“한심하기는. 조금이라도 생산적으로 살아봐. 매번 주는 것만 떠먹지 말로. 진짜 역겹기는.”
어차피 황금주가 없다면, 그녀 또한 더 이상 이곳에 있을 이유가 없었기에 그녀는 싸늘한 시선을 던진 후 그대로 떠났고.
홀로 남은 할러스는 짝사랑하는 여자의 지독한 모욕과 무시로 받은 분노를 전부, 그 빌어먹을 애송이에게 돌리면서 수하들을 불러 황금주가 누구인지 알아보라 명했다.
암시장에서 가장 우려하는 사건이 일어난 것이다.
