블랙 머니 실적 1위의 빛나는 상담사이자 최고 에이스. 통칭, 여우라 불리는 갈상현은 그리 깨끗한 인물이 아니었다.
아니, 깨끗한 인간이라고 볼 수 없을 정도로 치졸하고 간교한 자였다. 자신이 쓰고 있는 가면에 그려진 교활한 여우처럼 말이다.
그의 고유 능력은 판별안(判別眼). 감정 계열 능력 중 최상위 능력으로 무려 <고대(Ancient)>등급 능력이었다.
일반-고급-희귀-유일-서사-영웅-고대-전설-신화-근원.
밝혀진 10개의 등급 중 무려, 4번째로 높은 등급 능력. 사실상 <근원> 등급은 정말 있는지 확인할 수조차 없고, <신화> 등급 또한 지구 전체에서 끽해야 열 명도 채 가지지 못한 능력이니 최상위라고 하기에 부족함이 없다.
당장 정식으로 헌터 시험을 치른다면 손가락 안에 드는 거대 길드에서 큰돈을 계약금으로 주고 감정사로 모셔갈 정도였지만, 그는 헌터 자격증을 따지 않았다.
아니, 정확히는 따지 못했다. 각성할 당시 그는 경찰에게 쫓기는 중이었으니까.
가난하게 태어났지만, 탐욕과 욕심이 넘쳤던 그는 결국 사기라는 범죄에 손을 댔고, 결국 꼬리가 잡혀서 쫓기던 상태였다.
그렇게 각성했음에도 원대한 꿈 한번 펼쳐보지 못한 채, 한 달을 죽어라 도망 다니던 그는 결국 잡히기 직전에서야 구원의 손길을 받을 수 있었다.
-흠, 좋은 능력을 각성했군. 어떻게 나와 함께 일해볼 생각 없나? 내 아래에 있으면 그깟 사기죄로 잡혀가는 일은 없을 것이다.
자신을 블랙 머니의 본부장이라 소개한 이를 따라 그는 암흑가에 발을 들였다.
-고객들이 가져오는 물건을 감정하고 응대해주면 되는 일이다. 기본급도 많고 인센티브도 일한 만큼 받을 수 있으니. 더는 돈이 없어 사기 같은 하찮은 일에 목숨 걸 일은 없을 거다.
운과 운이 겹친 덕분에 밑바닥을 전전하며 범죄에 손을 대던 그의 삶은 단숨에 블랙 머니의 에이스 위치까지 올라갈 수 있었고, 많은 돈을 벌 수 있었다.
그러나 그의 욕심과 탐욕은 끝을 몰랐다.
‘부족해!’
없던 돈이 생기고 풍족한 삶이 찾아오자, 더 많은 것을 바라게 되었고 더욱더 욕심이 나기 시작했다.
‘저들은 헌터로 당당하게 살면서 저렇게 큰돈을 만지는데, 나는 왜 여기서 저것들의 뒤나 닦아줘야 하는 거야!’
매일 억이 넘는 돈을 만지고 관리하는 만큼 그의 상식은 비틀어졌고. 욕심과 탐욕은 결국 다시 그를 범죄의 길로 빠지게 만들었다.
사기 같은 작은 범죄가 아니었다. 강도, 살인, 협박 등. 그는 금기나 다름없는, 자신이 상담한 고객들의 돈과 목숨을 노렸다.
블랙 머니에서 지급하는 카드는 곧 암흑가에서 신분을 증명하는 패이자 돈. 암흑가 내부에서는 카드의 등급이 높을수록 대우받고 인정받았다.
즉, 등급이 높다는 건 돈과 재화가 많다는 뜻이고 그만큼 높은 등급 헌터일 가능성이 크다는 말이다.
하지만 가장 큰 문제 역시 카드에서 시작된다.
카드와 계좌가 반쯤 불법적으로 만들어지고 암흑가 자체가 신분을 숨긴 이들이 오는 곳인 만큼, 카드에 이름이 박혀있는 것도 아니고 자신이 주인임을 증명할 방법 또한 없다.
즉, 카드를 강탈당하면 카드 속에 든 돈 또한 소유주가 바뀌는 것.
뭐, VIP 이상부터는 사장님이 직접 관리하니 말이 달라지지만 그런 분들은 최소한 한 명 한 명이 괴물이자 폭탄이니 심기도 거스르면 안 된다.
그렇기에 갈상현, 여우는 계획을 짰다.
‘판별안으로 관찰해서 먹이를 고르자!’
똑똑하고 간교하며 조심성이 많은 만큼, 그가 직접 나서지는 않는다.
상대의 상태창 일부도 관찰할 수 있는 판별안을 통해 레벨이 낮으면서 많은 돈을 가지고 있고 유명하지 않은 이들을 노린다.
최대한 꼬리를 잡히지 않기 위해 블랙 마켓 외곽에서 기생하여 살아가는 범죄자들을 고용했고, 상대가 범죄가 빈번한 외곽으로 들어가야만 범죄를 실행했다.
사실, 그런 조건을 모두 만족하는 먹이는 그리 많지 않았다.
하지만 한탕으로 해 먹을 수 있는 돈이 무척 많았기에, 여우는 끊임없이 먹이를 찾았다.
그리고 오늘 정확히 그의 타겟 설정 조건에 부합하는 자가 나타났다.
상대가 들어오자마자 판별안을 사용하니 떠오르는 상대의 상태창.
『상태창
이름: 신주하
칭호: X
LV 0(0%)
스테이터스
-접근 불가!
-접근 불가!
남은 포인트: 0
!@#$!@#$!
접근 불가!』
고유 능력이 정신 방어 능력이라도 되는 듯 레벨과 이름을 제외한 모든 것을 볼 수 없었지만, 그 두 가지만으로도 충분하다고 생각했다.
또한 신주하라는 초보 헌터가 무려 50억 원이 넘는 재화를 현금으로 교환했을 때, 여우는 속으로 환호성을 질렀다.
조금만 있으면 이 돈이 제 손에 들어올 테니까!
여우는 신주하가 사라지자마자 동료들에게 잠시 휴식을 취하겠다고 양해를 구한 뒤, 곧장 화장실로 가 전화를 걸었다.
-어이~! 파트너! 오랜만이야?
-대박 먹이가 있다. 0레벨 헌터, 이름은 신주하, 검은 로브에 검은 마스크를 쓰고 있어. 지금 막 블랙 머니를 떠났다.
-오호~. 그래서 보수는?
-10억!
-……….
고작해야 [F+]등급 범죄자에게 의뢰하는 비용으로는 어마어마한 액수이지만, 여우는 아깝지 않았다.
이 정도 금액은 제시해야 상대가 허튼수작을 부리지 않을 것이니까. 같은 범죄자끼리의 신뢰라는 건, 결국 돈이라는 것을 그는 잘 알고 있었기 때문이다.
-콜, 이번 건 역대급 왕건이인가 본데.
-그것도 그런데, 오랜만이라 더 쳐줬어. 원래 비율보다. 뭐, 유명한 것도 아니고, 이름 있는 헌터의 자식도 아니니까, 가지고 놀다가 죽여도 상관없어. 얼굴은 반반한 것 같더라.
-큭큭큭! 그거 마음에 드네. 그럼 항상 그랬던 것처럼 약속 장소에 둘 테니 알아서 찾아가라고! 파트너!
-그래, 수고해라 파트너.
달칵!
끝났다! 이제 신주하란 버러지는 죽을 것이고 40억이 넘는 돈과 무려 A등급 카드가 자신의 손에 들어올 것이다.
비록 용병에게 10억을 줘야겠지만, 그 정도 손해는 아니었다. 돈은 곧 신뢰니까.
‘이 맛에 이 짓을 못 끊지!’
여우는 그렇게 앞으로 있을 일을 상상하며, 저절로 흘러나오는 미소를 멈추지 못하고 다시 상담을 시작했다.
이 일이 어떤 변수가 되어 자신에게 돌아오게 될지는 꿈에도 모르고 말이다.
***
〚살의를 품은 치졸한 악운(惡運)이 당신의 코앞까지 다가왔습니다.〛
블랙 머니에서 모든 일을 마치고, 다음 볼일을 보기 위해 블랙 마켓 외곽지역으로 향하던 내 눈앞에 떠오른 메시지.
‘이게……무슨?’
갑자기 악운이 왜 찾아오는 건가?
‘내가 실수한 일이 있나?’
아니, 없었다. 누군가와 다툼이 있었던 것도 아니고, 누군가에게 내가 각성한 지 몇 시간 안 된 헌터라는 것을 들킨 적도 없다.
머리를 싸매고 고민해 보지만, 아무리 생각해도 내가 실수한 일은 없었다.
신분증이나 다름없다고 들은 카드를 무려 A등급으로 발급받았으니, 외곽을 나갈 때 괜히 시비가 걸려도 카드를 보이면 문제 생길 일도 없을 터.
계획한 대로 완벽하게 수행 중인데 어째서?
머리를 싸매고 끙끙거리며 고민해도 나는 끝내 무슨 실수를 했는지 알아낼 수 없었다.
당연했다. 운이란 게 눈으로 볼 수 있는 것도 아니고, 빌어먹을 악운이 하필 여우에게 상담받게 했다는 것을 내가 어떻게 알겠나.
‘그래, 언제부터 불행이 없었다고.’
하지만 걱정되는 것은 마찬가지다. 무려 목숨을 노리는 악운이라지 않나.
블랙 마켓이 아무리 암흑가의 일부라고 하더라도 이렇게 가게들 한복판에서 사람을 죽일 수는 없다.
나를 죽이려면 외곽지역에서 일을 벌이겠지.
나는 발걸음을 멈추었다. 악운이 있다고 해도 외곽지역은 꼭 들러야 할 필요가 있다. 사장과 사채업자들에게서 안전하게 동생을 옮기려면 반드시.
그리고 악운은 반드시 찾아올 것이다. 피한다고 해도 반드시.
이건 저주이자 시스템이 인정한 절대 불변의 법칙이니까.
‘그럼 남은 건 나 스스로 지키는 수밖에 없다.’
쯧, 혀를 차며 나는 눈에 보이는 가장 가까운 화장실로 들어갔다.
“황금의 탑!”
권능을 사용하자 인벤토리가 열리며 무한한 재화와 소모품들이 모습을 드러냈다.
“이 상황을 타개할 물품…….”
많다. 당장 은신 물약부터 시작하여 소형 마력 폭탄까지. 무수히 많았다.
‘하지만 너무 눈에 띄는 건 안 돼.’
아무리 범죄가 빈번한 진짜 암흑가인 외곽지역이라 해도, 폭탄을 터트리는 건 나 좀 잡아 처넣어 주쇼 하는 것과 다름없었다.
가장 좋은 건 은신 물약. 하지만 어째서인지 내 시선은 목록의 가장 아래로 향했다.
내가 지금 꺼낼 수 있는 물품의 수는 단 3개. 그리고 유일하게 딱 3개의 수량이 있는 물품.
《-찬란한 넥타르×3》
감정 능력이 없으니 무슨 효과인지는 직관적으로 알아야 한다.
하지만 마치 무언가가 나를 잡아 이끌 듯, 나의 손은 찬란한 넥타르로 향했다.
‘일단 한 개만 꺼내서 마셔보자.’
〚아이템: 찬란한 넥타르를 선택하시겠습니까?〛
“그래”
파스스!
인벤토리에서 잔 하나가 생성되더니 그대로 내 손 위에 안착했다.
여전히 무슨 효과인지 알 수 없었지만, 그래도 나는 믿었다.
넥타르는 신들조차 전설이라고 부르는 음료, 최소한 나에게 해가 되는 건 아닐 테니!
꿀꺽!꿀꺽!
나는 망설임 없이 잔에 든 음료를 흡입했고.
!!!!
마치 영혼 자체가 승천할 것 같은, 천상의 맛이 느껴짐과 동시에 시스템 메시지가 연이어 떠올랐다.
〚신화 속에서도 신화로 여겨지는 지고의 술 중 가장 찬란한 원액을 마셨습니다!〛
〚당신의 근원에서 한 줄기의 가능성이 피어오릅니다!〛
〚권능: 천운(天運)이 가장 귀중한 가능성을 싹틔우도록 돕습니다!〛
〚축하합니다!〛
〚고유 능력: 등가교환(等價交換)[근원]을 개화하였습니다!〛
〚남은 넥타르의 잔재가 스텟 포인트로 치환됩니다!〛
〚남은 스텟 포인트: 10〛
“미친!”
근원 등급, 어비스에서 드물게 발견되는 고대 종족들의 고서에서나 나오는 등급의 능력이 진짜로 나의 상태창에 등장했다.
솔직히 황금의 탑이 고유 능력이라면 <근원> 등급이 아닐까 생각은 했지만, 권능은 따로 등급으로 나뉘지 않았기에 정말 근원 등급을 본 것은 이것이 처음이다.
나는 능력을 확인하지도 않고 시선을 돌렸다.
“하지만 아직 2병이 남아있죠.”
은신 물약? 개나 주라 그래.
태초의 샘물도 그렇고 단둘뿐인 잠금 상태가 아닌 영약이기도 했고, 가장 먼저 마셔서 성장하라고 안배한 것 같았기에 조금 이상한 느낌은 들었지만.
좋은 게 좋은 거라고.
나는 그 자리에서 다른 두 잔의 넥타르를 꺼내 들었다.
‘잠깐 마시기 전에.’
천운이 도울 수도 있다는 건, 악운이 망칠 수도 있다는 뜻.
나는 넥타르로 얻은 여유 스텟을 천운에 투자하고 망설임 없이 두 잔을 연속해서 마셨다.
그리고 천운은 신화급 스텟답게 고작해야 전설급인 악운을 억누르고, 이번에도 나의 편을 들어주었다.
〚신화 속에서도 신화로 여겨지는 지고의 술 중 가장 찬란한 원액을 마셨습니다!〛
〚당신의 근원에서 한 줄기의 가능성이 피어오릅니다!〛
〚권능: 천운(天運)이 일어나려는 악운을 잡아먹고 가장 귀중한 가능성을 싹틔우도록 돕습니다!〛
〚축하합니다!〛
〚고유 능력: 무극천맥(無極天脈)[신화]을 개화하였습니다!〛
〚신화급 스텟: 무극(無極)이 개화합니다!〛
.
.
〚고유 능력: 지고한 혼[신화]을 개화하였습니다!〛
.
.
〚남은 넥타르의 잔재가 스텟 포인트로 치환됩니다!〛
〚남은 스텟 포인트: 20〛
한 개의 근원 등급, 두 개의 신화 등급의 고유 능력이 단 3잔의 술로 생겨났다.
그것뿐만 아니라 또 다른 신화급 스텟이 개화했다.
“상태창, 무극 스텟 확인.”
〚스텟: 무극(無極)
격: 신화
등급: F-(1/100)
설명: 그 끝이 없다는 뜻의 무극(無極)이자, 무의 극의를 논하는 무극(無極)이 담긴 힘.
능력
-육체 스텟의 무한한 극의(極意)를 담고 있다.
-스텟이 오를수록 모든 무(武)의 범주 안에 들어가는 재능이 상승한다.〛
신화급 스텟의 힘은 어마어마했다. 마치 조금 전까지의 내 힘이 막 태어난 아이 같았다면, 지금 손에서 느껴지는 힘은 못 해도 성인 헬창 정도는 될 것 같았다.
스텟 하나에 근력, 민첩, 체력, 내구 4대 스텟이 전부 들어있는 것도 모자라, 무에 대한 재능까지 상승하다니.
망설일 것도 없었다. 나는 넥타르로 얻은 20개의 스텟을 전부 무극에 투자했고.
〚무극 스텟이 급격히 상승함에 따라 근골이 미약하게 환골(換骨)하고 신체가 미약하게 탈태(奪胎)합니다!〛
〚육체가 성장함에 따라 권능 황금 탑 소유권이 4% 추가 상승합니다.〛
〚현재 소유권 5%〛
〚사용할 수 있는 재화의 양이 늘어나고, 10개의 물품을 추가로 반출할 수 있게 됩니다.〛
우드득!
“………!!!”
그대로 고통에 소리 없는 비명을 질러야만 했다.
***
그로부터 10분 후, 나는 부들부들 떨리는 몸을 일으키며 화장실을 나섰다.
“빌어먹을, 아파 죽겠네.”
고통이 아직도 남은 듯, 몸은 아팠지만. 역설적으로 내 몸은 그 어느 때보다 가볍고 힘이 넘쳤다.
“이게 진짜 헌터의 시야인가.”
나처럼 튜토리얼에서 벗어나지 못한 버러지가 아닌, 진짜 어비스를 탐험하는 이들이 가지는 힘.
“그렇지는 않겠지. 신화 스텟이 어디 옆집 개 이름도 아니고.”
전 세계에서도 다섯이 채 안 되는 신화급 능력보다도 희귀한 게 신화급 스텟이다.
“우리나라 랭킹 1위가 가진 스텟이 신화급이지.”
대한민국 랭킹 1위이자, 세계에서 단 7명뿐인 SS등급 헌터 단군천제(檀君天帝) 단군지혁. 그의 스텟인 개천(開天)이 바로 신화급 스텟이다.
정확한 성능이 무엇인지는 모르지만, 무극 스텟을 통해 경험한바. 내 상상 이상의 힘을 발휘할 게 분명했다.
음…?!
무극으로 감각이 크게 확장하고 나서야 나를 향한 살의와 악의, 그리고 탐욕이 정확하게 느껴진다.
‘저들이 바로 나의 악운이구나.’
나의 목숨을 노리는 악한 운. 그러나 이제는 무섭지 않다.
오히려 기대된다. 이 힘을 쓸 수 있다는 흥분감이 투지를 마구 샘솟게 만든다.
나는 오히려 그 시선을 즐기며 천천히 외곽지역으로 들어섰고, 그대로 사람이 없는 으슥한 곳까지 그들을 유인했다.
