다음 날, 호텔에서 만족스러운 휴식을 취한 나는 옷을 챙겨 입고 곧장 마을 성벽에 붙어 있는 경비 대장의 집무실로 찾아갔다.
똑똑.
문을 두드리자 새벽녘부터 나와서 보고서를 보고 있던 브라이문이 문을 열고 나와 반갑게 나를 맞이했다.
“아! 왔는가. 누추하지만 들어오게나.”
그의 집무실은 간소했다. 마을의 경비를 총책임지는 사실상 마을의 대표임에도 욕심 같은 건 없어 보였다.
그는 내게 차를 한 잔 건네며, 내 반대편에 앉았다.
후릅.
따뜻했다. 맛도 너무 쓰지 않고 적당히 특색있는 향이 느껴지는 괜찮은 차였다.
“저에게 부탁하실 일이라면, 제게 개방된 478번 퀘스트겠지요. 지하 수로의 괴물 처치.”
〚NO. 478 지하 수도의 괴물 처치(고급-E+)를 경비 대장 브라이문에게 부여받을 수 있습니다.〛
집무실에 들어온 순간부터 떠오른 메시지다. 나는 차를 한입에 다 털어 넣고 그를 바라보았다.
“그렇다네. 그 괴물, 아니, 그 악의를 제발 없애주게나.”
〚NO. 478 퀘스트-지하 수도의 괴물 처치
격: 고급
등급: E+
설명: 태초의 도시-테라이움의 지하 수도에 정체를 알 수 없는 존재가 숨어들었습니다. 경비 대장 브라이문은 그 존재를 죽여 이 마을을 위험에서 해방시키고 싶어 합니다.
목표: 지하 수로의 괴물 처치(0/1)
성공 시: 업적: 태초의 도시 수호자[고급-C-], 보라색 코인 ×30,000개, 아이템: ???, 성왕국 바트로이 추기경 추천서.
실패 시: ???〛
나는 창을 닫고 웃음을 억지로 감추며 고개를 끄덕였다. 어차피 저 보상들은 크게 의미 없다.
내가 이 퀘스트를 얻으려 한 목적은 따로 있으니까. 괴물? 무슨 괴물인지는 몰라도 고작 고급-E+등급으로는 내 상대가 되지 못할 거다.
‘그 새끼가 시작 퀘스트에 무엇이 나오는지는 대충 설명하고 넘겨서 잘은 모르겠지만…….’
특히 어제의 나와 비교하자면 나는 한 층 더 성장했고, 템빨도 얻었기에 더더욱 녀석은 내 상대가 아닐 것이다.
‘문제는 수로에 괴물만 있는 게 아니라서 그렇지.’
진짜는 그때부터이다. 나는 상태창을 열어 악운을 바라보았다. 저 녀석이 문제다.
이번에 힘을 쓰고 움직이려나? 아니면, 다음 기회까지 힘을 더 비축하려나?
한참을 고민하던 나는 이내 고개를 저어 잡생각을 털어냈다. 어차피 나는 나아갈 것이다. 물러서는 건, 불가능하다.
“하겠습니다. 지하 수도로 가는 길을 알려 주시지요.”
내 답에 어쩔 줄 모르며 나를 바라보던 브라이문은 기뻐하면서도 두려워하는 표정으로 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.
“안내해 주겠네. 따라오게나.”
그의 뒤를 따라 집무실을 나서 조금 이동하자, 굳게 닫혀 있는 지하 수도로 가는 통로가 모습을 드러냈다.
그는 담담한 척을 하면서도 떨리는 손으로, 직접 봉했던 통로의 봉인을 풀고 문을 열었다.
화아아악!
싸한 기운이 열린 입구를 통해 우리를 스쳐 지나가며 터져 나왔다.
‘뭐지?’
과연, 평범한 괴물은 아니라는 건가. 그렇게 생각하면서 손목에 찬 만변을 만지작거리고 있자, 브라이문이 입을 열었다.
“신주하군. 이곳에 있는 녀석은 평범한 괴물이 아니라네. 그저 평범한 괴물이었다면, 이미 내가 죽였겠지. 이래 보여도 나름 왕국의 기사 후보까지 올랐던 남자였으니까.”
왕국, 다음 스테이지에 존재하는 여러 나라 중 하나를 말하는 듯했다. 아무리 작은 나라의 기사라도 최소 C-등급은 된다는 걸 생각하면 그의 힘이 나보다 강하다는 건 알 수 있었다.
하지만 그런 그도 잡지 못한 괴물이라니? 그 괴물이 무엇인지는 대충 넘겼던 미래의 그 녀석을 욕하며 더 자세한 이야기를 들어보았다.
“그것은 악의의 집합체라네. 보는 것만으로 정신을 붕괴시키려 하고, 부정적인 감정을 증폭시키기지.”
그 말을 하면서 괴물을 떠올린 것인지, 브라이문의 얼굴이 창백해지며 몸이 떨려왔다. 얼굴에는 명백히 공포라는 감정이 존재했다.
하지만 오히려 나는 긴장이 조금 줄어들었다. 정신 공격? 미안하지만, 나는 그쪽으로는 감히 최고라고 말할 수 있다.
물론, 최상위 랭커들 중에서 정신에 특화된 자들만큼은 아니겠지만. 동급 아니, 최상위 랭커 이하의 존재 중에서 나보다 뛰어난 정신 방벽을 가진 이들은 없을 것이다.
권능과 지고의 혼, 레벨이 조금만 더 상승해도 지구인 중에서는 최고가 될 수 있겠지.
즉, 정신 공격을 하는 괴물은 원래도 내 상대가 아니었지만, 지금은 더더욱 상대가 되지 않는다는 뜻이다.
나는 브라이문을 보며 내 머리를 툭툭 두드리고 웃어 보였다.
“걱정하지 마세요. 정신 쪽으로는 웬만한 랭커라 불리는 것들보다 더 뛰어나니까요. 그럼 빠르게 해결하고 와서 오늘 저녁도 같이 먹죠.”
그 당돌하고 당당한 말에 브라이문도 공포에서 조금은 벗어나 내게 웃음을 보이며, 믿겠다는 듯 내 어깨를 두드려 주며 준비한 물품들을 내게 건네주었다.
나는 곧장 지하 수로로 뛰어들었다. 몸이 추락하는 기분과 함께 만변을 신발로 변화시켜 허공을 밟고 수로로 착지했다.
수로는 어둡고 넓었다. 천장에 빼곡히 설치된 발광 마법진이 있긴 했지만, 괴물이 그런 것인지 절반 이상이 파손되어 빛을 잃은 상태였다.
브라이문이 건네준 물품 속에서 발광구라 불리는 아이템을 꺼내 마력을 부여했다. 그러자 작은 공이 허공에 떠오르더니 빛을 뿜어내기 시작했다.
순식간에 주변이 밝아지며 수로의 전경이 눈에 들어왔다. 최소한 몇 년은 방치되어 있었던 수로지만, 낡거나 녹슬거나 이끼가 낀 부분은 전혀 없었다.
전부 이 수로를 만든 마법사들이 설치한 마법 덕분인 듯했다.
나는 감상은 거기까지 하고 일단 걸었다. 이 넓은 수로에서 괴물을 먼저 찾아 죽이는 게 먼저이니, 서두를 생각이다.
‘악운은 다행히 아직 잠잠하다.’
이번에도 나서지 않을 생각인가? 도대체 얼마나 대단한 걸 준비하려고 이렇게까지 하는 건지.
만변을 검으로 변화시킨다.
〚만변이 아이템: 정화의 사인검(四寅劍)[고급-SSS+]을 투영합니다!〛
스텟이 늘고 여러 방면으로 성장했기에, 황금의 탑 소유권도 28%까지 치솟은 상태였다. 사실상 EX급을 제외하면 다른 아이템은 전부 꺼낼 수 있게 되었다는 뜻이다.
현재 내가 투영한 검은 귀(鬼)나 요(妖)에게 상성상 우위를 부여할 수 있는 유명한 아이템이다. 고급이면서 희귀급 아이템과 비슷한 가격을 형성할 정도로 유명한 녀석이기도 했고.
얼마나 걸었을까?
사아아아아....
차갑고 시리며 소름 끼치는 기운이 내 몸을 훑고 지나갔다. 나는 감각을 끌어올리고 몸을 긴장시켰다.
느껴진다. 저 앞에 녀석이 있다. 과연, 어째서 기사가 될 뻔한 경비 대장이 아무것도 하지 못하고 무력하게 패배했나 했더니.
〚고유 능력: 지고의 혼[신화]가 룬: 영역 전개-부정의 혹한[고대-SSS-]이 가하는 모든 정신 공격에 저항합니다.〛
저 새끼, 무려 고대 능력을 룬으로 가지고 있다.
과연 평범한 녀석이 아니었던 건가? 훗날 만령의 황제를 얻는 그 녀석은 다른 건 다 떠벌렸으면서, 꼭 이 시작 퀘스트에서 무슨 일이 있었는지는 제대로 말하지 않았다. 뭔가 켕기는 게 있는 건지, 이 부분은 꼭 어영부영 넘어갔다.
그렇기에 저런 녀석이라고는 생각하지도 못했다. 룬을 보유하고 있는 존재라니.
저런 녀석이 고작 스테이지-0에 존재한다니.
히든 스테이지라고 하기에는 급이 떨어지긴 하지만, 어찌 되었든 조건을 충족해야 들어올 수 있는 곳이라 그런가?
침을 꿀꺽 삼켰다. 두려워서 그런 건 절대 아니다. 그저……탐이 난다.
‘영역과 관련된 능력이라니.’
능력 중에서도 최상위로 분류되며, 탑 티어에 위치한 게 영역과 관련된 능력들이다. 특히 그중 어떠한 코스트 없이 사용할 수 있는 축복인 룬은……당연하게도 그 값어치를 따질 수가 없었다.
‘얻을 수 있을까?’
회귀 전 그 새끼가 저런 능력을 쓰는 건 본 적이 없었다. 그렇다면 예상할 수 있는 시나리오는 2가지.
그 녀석이 저 괴물을 죽였지만 룬은 얻지 못했을 경우. 아니면 저 괴물을 죽이지는 못했으나 운 좋게 히든 스테이지를 발견했을 경우.
왠지 후자일 것 같다는 느낌이 확 든다. 어쩐지 이 퀘스트에 대해서는 제대로 설명하지 못하더니만……그냥 클리어 못 한 거였나?
오만의 마력을 일으킨다. 육체에 깃든 힘을 늘리고, 정화의 사인검을 꽉 쥔다.
후우……영역의 능력을 보아하니 부정적인 감정들로 정신 공격을 하는 종류인 듯했다.
“너도 참 운이 없다.”
하필 나를 만나다니 말이야. 영역에 한 발 더 깊숙이 발을 들인 순간.
화악!
어둠 속에서 푸른 귀기가 나를 응시하였고, 나는 그대로 땅을 박차고 영체를 향해 달려들었다.
-끼아아아악!!!
고막이 찢어질 것 같은 괴성이 귀를 강타한다. 동시에 떠오르는 시스템 창.
〚고급(Uncommon)-Rank E+ LV 22 ???에 종속된 악의의 영혼〛
〚???에 종속된 악의의 영혼이 스킬: 악의의 귀곡성[일반-A+]를 사용합니다!〛
〚상태 이상: 부정적 감정 증폭이 적용………〛
〚고유 능력: 지고의 혼이 격하의 조잡한 정신 공격을 간단히 막아냅니다!〛
녀석의 공격은 나에게 닿지 않았다. 그러나 나의 공격은 녀석에게 닿았다.
절대 자신에게 도달할 수 없을 거라는 자신감과 설령 다가오더라도 영체인 자신에게 피해를 줄 수 없을 거라고 자만하고 있던 녀석은, 지금까지 그 누구라도 그랬듯이 이번에도 그럴 것이라 생각하며 방심했고.
방심은 치명타를 만들었다. 오만의 잿빛을 머금은 사인검이 그대로 악의의 팔 하나를 갈라버리고 녀석의 가슴에 긴 자상을 만들었다.
-끼야야야야!!!
끝이 아니다. 사인검의 능력으로 영체나 악 계열 영혼인 녀석에게 상처를 통해 끊임없는 고통을 선사한다.
처음 느껴보는 엄청난 고통에 녀석이 발광한다. 상성의 압도적인 우위, 녀석은 나에게 그리 위험하지 않은 상대다. 과장 조금 보태면 고블린 정도밖에 되지 않는다.
아니, 고블린의 공격은 나에게 닿기라도 하지. 저 녀석의 공격 대부분은 나에게 닿지도 않는다.
녀석은 고통과 분노에 젖었지만, 나름 머리를 굴릴 줄 아는 것인지 그대로 몸을 빼 도망치며 계속하여 나에게 가지각색의 스킬을 사용했다.
〚???에 종속된 악의의 영혼이 스킬: 부정의 나락[일반-B]을 사용합니다!〛
〚상태 이상: 무기력한 공포를 적용………〛
〚고유 능력: 지고의 혼이 격하의 조잡한 정신 공격을 간단히 막아냅니다!〛
.
.
.
.
그러나 어림도 없었다. 나에게 고작 고급 등급의 격을 가진 녀석의 정신 공격은 통하지 않는다.
“얌전히 뒤지고 룬이나 뱉어.”
그럼 조금 덜 아프게 죽여줄 테니까. 나는 인벤토리를 열어 가속의 물약을 꺼내 목구멍 너머로 흘려 넘겼고.
“술래잡기는 이제 끝이야. 저녁 약속이 있어서 더 못 놀아주겠어.”
나는 그대로 사인검을 역수로 쥔 후, 더욱 빨라진 육체로 땅을 박차고 한계까지 가속하여 미쳐 반항조차 하지 못하는 악의를 반으로 갈라버렸다.
