중국에서 황제라는 칭호를 하사받은 3명의 SS급 헌터 중 하나인 창제(槍帝)의 딸이자. S급 헌터인 설화창(雪花槍) 샤오링.
중국 7대 미녀 중 하나로도 유명하기도 했고, 그 인기에 힘 얻어 대중매체에도 많은 모습을 비추는 여자였기에, 내가 그녀를 알아보지 못할 수가 없었다.
그녀 또한 내가 자신을 알아본 것을 알고 작은 미소를 지어 보였다.
‘으음……저 여자가 여길 왜?’
이유야 당연하게도 나와의 친분을 위해서겠지. 나를 파악하고 분석하려는 거기도 했고.
황금의 주인이라 부르는 것을 보면, 벌써 본부장이 정보를 흘린 모양이고. 나간 지 몇 분 되지도 않았는데 빠르기도 해라.
그녀의 맑고 투명한 눈동자가 나를 향한다. 웃고 있는 그녀의 미소 속, 숨길 수 없는 차가움이 느껴진다.
빙계열 창술을 아름답게 쓴다는 이유로 설화창이라는 이명이 붙여졌지만, 사실 그녀는 다른 이명으로 더 많이 불린다.
빙화(氷花), 얼음처럼 차가움을 간직한 아름다운 꽃.
아름답디아름다운 외모를 가졌지만, 얼음처럼 차가운 마음을 지닌 냉철하고도 계산적인 여자다.
저 웃음도, 저 살가움도 다 계획된 연기라는 뜻이기도 했고.
나는 때마침 태블릿 화면에 떠올라 있는 그녀의 프로필을 확인했다. 내게 도움이 되는 이라면 초록색 배경, 적이 될 가능성이 크다면 붉은색 배경이었지만.
그녀는……초록색과 붉은색이 반씩 섞여 있었다.
본부장도 그녀를 예측하지 못한 것이다. 적이 될지 아군이 될지. 더 정확히는 그녀의 속마음을 본부장조차 알 수 없다는 이야기다.
그녀가 변덕스러워서? 아니면, 예측할 수가 없어서?
다 아니다. 그녀는 얼어붙은 꽃답게 냉철하고 이성적인 여자다. 그런 여자를 어떻게 구워삶느냐에 따라 나를 적대할 수도 있고, 함께할 수도 있다는 이야기겠지.
얼어붙은 꽃은 자신의 영역 안에 들어온 이에게는 엄청나게 잘해준다는 이야기가 들려오기도 했으니까.
‘회귀 전에 중국에서 가족이 무참하게 살해당한 부하의 복수를 위해 직접 S급 헌터를 죽인 건 유명한 일화였지.’
그때 그녀는 SSS급 헌터가 되어 창천(槍天)이라 불리게 된 아버지의 자리를 물려받아 2대 창제가 되었을 때였고, 당연하게도 그녀는 어떠한 처벌도 받지 않았다.
감히 SS급 헌터를 처벌할 수 있는 힘은 제아무리 중국이라도 존재하지 않았으니까. 더불어 그녀의 뒤에 떡하니 버티고 있는 창천을 무시할 수도 없기도 했고.
“만나서 반갑습니다. 눈과 같이 차가운 꽃이여. 그냥 황금주라 부르시면 됩니다.”
내 답에 그녀가 미소를 지어 보이며 완전히 룸 안으로 들어왔다.
“3번 룸을 누가 차지할지 너무 궁금했는데……황금주라면 충분히 이해할 만하죠. 그런 말도 안 되는 물건을 10개나 이런 소국의 작은 암시장에 흔쾌히 투척할 정도니까요.”
작다고 하기에는 우리나라 뒷세계의 절반 이상을 지배하고 있는 곳이다. 해외까지 진출하지는 못했지만, 연줄 정도는 상당히 큰 걸로 알고 있다.
중국에서도 이 정도 규모의 암시장을 찾는 건 쉽지 않을 터, 그냥 찔러보는 말임이 분명했다.
“그렇습니까? 제 생각과는 다르군요. 저는 여기만큼 만족스러운 곳도 없다고 생각합니다. 제 물건을 다 소화할 수 없을 정도로 규모가 작은 것도 아니고, 무엇보다 어비스의 영지를 이용한다는 독특한 장점도 있으니까요.”
내 말에 샤오링은 그저 웃었다.
“무엇보다 제 편의를 많이 봐주는 이곳만큼 좋은 거래처는 찾기 힘들 것 같군요.”
담담하게 말을 이은 나는 그녀에게서 시선을 돌렸다. 그녀와 적이 될 생각은 없었지만, 이렇게 당당하게 나가는 것은 반드시 필요한 일이다.
한 번 얕보이면, 계속 얕보고 마치 내가 자신의 아래라고 생각하게 될 수도 있으니까.
갑과 을의 관계가 아닌, 동등한 관계가 되어야 한다. 한쪽이 끌고 한쪽이 따라가는 그림은 나오면 안 된다는 뜻이다.
최소한 서로가 서로를 이용하는 그림이 되어야 한다. 마치 협회장과 나처럼 말이다.
“흐응~~우리 황금주는 귀여운 면이 있네요?”
반사적으로 눈살이 찌푸려졌다. 저건 또 뭔 소리일까?
후후후후.
샤오링은 마치 나를 하나하나 뜯어보겠다는 듯이, 흥미로움이 가득 찬 눈으로 나를 관찰하기 시작했다.
얼마나 그렇게 서로 사이에 의미를 알 수 없는 시선이 오고 갔을까?
“지금 뭘 하고 싶은……?”
결국, 답답한 마음이 더 컸던 내가 그녀를 향해 입을 연 순간.
쾅쾅쾅.
누군가 방문을 거칠게 두드림과 동시에 문이 거칠게 열리며, 한 남자가 모습을 드러냈다.
“누구야? 너야? 너 따위가 감히 이 방을 배정받았다고?”
얼굴을 숨기지도 않는다. 보통 암시장 경매에 참여하는 이들, 그것도 VIP 정도 되면 서로가 서로를 알 정도 그 수가 많지는 않지만……저렇게 당당히 드러내는 경우는 잘 없다.
어찌 되었거나 암시장은 양지가 아닌 음지이고, 합법보다는 불법적인 일이 더 많이 일어나는 장소였으니까.
평판이나 신뢰 등등 많은 것들이 걸려있는 만큼 그러한데.
“어머?! 이게 누구야? 우리 귀하게만 자란 망나니 도련님 아니야? 오늘은 또 어떻게 왔데? 저번에 한 번 망신당했으면 안 올만도 할 텐데. 하여간 낯짝이 두꺼운 건지, 아니면 부끄러움이라는 게 없는 건지.”
샤오링의 비아냥거림에 나에게 씩씩거리던 남자가 그녀를 돌아보며 흠칫 놀라 자신도 모르게 한 발짝 뒤로 물러났다.
‘그리 높은 등급 각성자는 아니군.’
그렇다고 나보다 약한 건 아니다. 저리 보여도 최소 이지용 그 새끼와 비슷한 C등급 수준은 되어 보이니까.
돈을 얼마나 처발랐으면, 고작 작은 기세에도 쫄아서 움찔거리는 놈이 헌터라니.
나는 조용히 자료를 넘겨 저 남자의 얼굴이 박혀 있는 페이지를 확인했다.
‘붉은색.’
나에게 해가 될 법한 인맥이라는 뜻. 아니, 첫인상만 봐도 결코 나에게 도움이 될 것 같지 않은 놈이긴 했다.
샤오링의 말처럼 제멋대로 살아온 귀하디귀한 망나니 도련님 그 이상도 이하도 아닌 듯 보이니까.
“너…네가 왜 여기에 있어?”
“어머? 나는 여기 있으면 안 되니? 그런데 우리 도련님, 지금 누나한테 반말하는 거야? 저번처럼 한 번 혼 좀 날래? 어디서 또 행패야?”
도련님 아니, 미국 거대 기업 가문이자 마법 가문 중 하나인 록펠러 가문의 할러스 록펠러는 입술을 짓이기며 뒤로 물러났다.
그러는 와중에도 계속해서 나를 노려보는 것은 덤.
“빌어먹을 아시아 새끼들! 퉷!”
녀석은 끝까지 한심해 보이는 한마디를 끝으로, 그대로 도망쳤다.
“귀찮을 뻔했는데. 도와주셔서 감사합니다.”
“후후후. 뭘요. 저 싸가지는 저도 별로 안 좋아해서요. 설마 지난 경매에서 그렇게나 망신당했는데, 이번 경매에도 찾아올 주는 저도 몰랐네요. 어떤 의미로는 한결같고, 어떤 의미로는 멍청하네요. 그나저나 이렇게 당신을 찾아온 걸 보면, 녀석이 VVIP룸을 배정받지 못했나 보네요.”
도대체 무슨 일이 있었던 걸까? 망신까지 거론될 정도라면 제대로 쪽팔릴 정도일 텐데.
‘척 보니, 앞뒤 안 제고 까불다가 참교육 당한 것 같긴 한데…….’
하지만 이야기는 더 이어지지 못했다. 때마침 경매가 시작된다는 방송이 흘러나왔기 때문.
“후후후. 만나서 반가웠어요. 황금주. 아마, 이번 경매의 승자는 그대가 될 것 같지만. 그래도 좋은 승부를 해보자고요.”
그녀는 자리에서 일어나 경호원에게 눈짓을 보냈고, 경호원은 즉시 품에서 명함 하나를 꺼내 나에게 건네주었다.
“아버지가 한국에 만들어 둔 작은 회사 명함이에요. 당분간 한국에 있을 것 같으니 혹시나 제 도움이 필요하면 그곳으로 연락해 주시면 됩니다. 말동무가 필요해도 연락해도 되고요~~ 그럼 이만.”
샤오링마저 룸에서 나가자, 나는 답답한 가면을 벗어던지고 긴장한 몸을 소파에 파묻었다.
“벌써 피곤하네.”
두 눈을 손으로 문지르다, 그녀가 준 명함을 확인한다.
-태산 그룹. 상무 이사-샤오링
작은 회사라며, 재개 서열 10위 안에 드는 회사가 자기들 거라는 건가.
“미친 스케일 좀 봐라.”
태산 물산으로 시작한 태산 그룹은 조용하면서도 빠르게 세를 확장한 케이스다. 압도적인 자본과 시장력을 과시하면서 말이다.
그게 다 중국의 지원 덕에 가능한 일이었다니.
하긴, 샤오링도 따지고 보면 재벌 3세이긴 하지. 창제의 아버지 즉, 그녀의 할아버지가 중국에서도 손꼽히는 거부 중 하나니까.
말 그대로 친해지면 절대 손해 볼 일 없는 갑부 친구라는 뜻이다. 심지어 돈뿐만 아니라 막대한 영향력과 누구도 무시하지 못할 힘까지 가지고 있는 중요한 인맥이기도 하고.
그렇게 생각하며 품속에 명함을 넣은 나는 시작된 경매를 바라보았다.
VVIP 중 2명이 나를 찾아왔다. 설령 룸을 배정받지 못했더라도 다들 한 끗발 날리는 VVIP들이 나를 만나러 오지 않은 것을 보면 아쉽기도 하지만.
한 명이라도 연을 만들었다면, 생각했던 것 이상의 이득이다.
-자! 그럼 오늘의 경매를 시작하겠습니다!
진행자가 등장했다. 조금 전에 보았던 토끼 가면의 직원과는 또 다른 형상의 토끼 가면을 쓴 여자였다.
진행은 매끄럽게 진행되었다. 익숙하게 그리고 능숙하게 말로써 사람들을 휘어잡은 진행자는 드디어 경매 물품들을 하나씩 들여와 소개하고 팔기 시작했다.
-자! 이번 상품은 무려 마기 아이템인데! 이야~ 초반부터 독특한 물건이 등장했습니다! 무려 마기 아이템 중에서도 희귀한 저주 계열 아이템입니다. 격은 유일! 등급은 S-! 경매 시작가는 1억입니다! 호가는 천만 원! 경매 시작!
그리고 내가 원했던 물건은 경매 초반부터 등장했다. 나는 망설임 없이 경매에 참여했다.
내가 오늘 경매에서 가장 얻어야 할 2가지 물건 중 하나였으니까. 포기할 생각 따위는 없다.
‘저주 계열 아이템이라 경쟁이 더 치열하겠네.’
마기 아이템의 저주는 다른 일반 아이템에 비해 훨씬 더 강력하고 지독했다. 특히 그중에서도 마족의 흑마법과 관련된 저주는 그 가치가 엄청났다.
아쉽게도 마족의 흑마법은 아닌듯했다. 기껏해야 조잡한 저주일 뿐이지만, 그렇다고 해도 유일급에 달할 정도의 가치를 지닌 것은 맞았다.
뭐, 내가 저 아이템을 저주로 사용하려는 것은 아니니 능력이야 아무래도 상관없지만.
-빠르게 올라갑니다! 2억 5천! 2억 8천! 3억 5천까지 나왔습니다! 호가 5천으로 바꿉니다! 4억! 4억 나왔습니다!
너도나도 경매에 참여했다. 이곳 경매에 참여할 정도라면 최소 수십억을 가진 자산가이기에 이 정도 돈은 돈도 아니라는 듯이 막힘이 없다.
나 또한 전혀 상관하지 않으며 계속해서 돈을 올렸다. 그냥 압도적인 금액으로 찍어 눌러도 되지만, 이런 경쟁을 경험해 보는 것도 나쁘지 않았기에 그저 집중해서 경매에 참여했고.
-17억 5천만 원! 더 없습니까? 3~2~1~~! 없다면 여기서 낙찰을 하겠습니다! 축하합니다! 유일급 마기 아이템은 3번 손님이 낙찰받았습니다!
결국, 마기 아이템은 내 손에 떨어졌다.
