약 반나절 만에 깨어난 기사들과 상인들은 내가 그들의 저주를 풀고 치유까지 해주었다니, 눈물을 줄줄 흘리며 감사의 인사를 연신 했다.
목숨을 구해준 은인이나 다름이 없는데 당연했다. 이들의 반응만 보면 간이고 쓸개고 다 꺼내줄 생각인 것 같았다.
우리는 그날 상인들이 판매를 위해 구매한 질 좋은 고기 일부를 같이 구워 먹으며 조촐하게 생환(?) 파티를 열었고, 다음날부터 꼬박 이틀을 더 달려 드디어 성왕국에 도달할 수 있었다.
거대하고 위용이 넘치는 성벽이 모습을 드러낸다.
‘저기가 성왕국(聖王國).’
스테이지-1의 수많은 왕국 중에서도 단연 한 손가락에 손꼽히는 강력한 국가다. 종교라는 절대 불변의 기둥을 중심으로 어마어마한 성세를 이루는 왕국이기도 했고 말이다.
‘지구의 성녀와도 관련이 있지.’
성녀 하니 민초롱이 생각난다. 그녀의 운명은 변했다. 어째서인지, 본디 죽었어야 하는 그녀가 멀쩡하게 살아서 성녀 경합이 열리는 프랑스까지 가지 않았나?
이제는 전대 성녀가 될 현 성녀의 제자와 민초롱 두 사람만이 최종 경합을 앞두고 있다는 소식을 들었다.
‘생각해 보니 만날 수도 있겠는데?’
최종 경합은 성왕국에서 진행된다. 이유야 당연히 성녀라는 칭호와 직업을 내려주는 것은 성왕국의 교황이었기 때문이다. 아직 마지막 경합까지 일주일 정도의 시간은 있지만, 그전에 도착할 테니 만날 수 있을 듯하다.
‘그렇지 않아도 찝찝했는데. 옆에서 지켜봐야겠군.’
세계 최고의 방패가 될 군단이 전속 호위로 발탁되었고, 무려 S급 헌터 한 명을 용병으로 고용한 상황이다.
원래는 그보다 낮은 급의 경호를 할 예정이었지만, 내가 기소영 길드장을 적극적으로 말리며 돈이라면 지원해 줄 테니까 경호의 질을 높이라고 충고했다.
결과적으로 잘 된 건지 민초롱은 살아남았다. 하지만 아직 끝난 것은 아니다. 그녀가 왜 죽었는지, 어째서 죽어야 했는지는 모르겠지만, 하나 확실한 것은 성녀 경합과 관련이 있다는 것밖에 예상되지 않는다.
“성녀 경합이라…….”
혼자 내뱉은 중얼거림을 때마침 들었다는 듯, 상인의 입이 다시 모터를 시동하며 움직이기 시작했다.
“플레이어님도 성녀 경합에 관심이 있으신 모양입니다! 이번에 열리는 성령축전(聖靈祝典)에서 가장 큰 이벤트 중 하나지요. 수십 년 만에 열리는 성령축전이라 왕국은 지금 축제 분위기입니다! 모두가 열심히 축제 준비를 하고 있고요. 아! 플레이어님도 빨리 시민권을 얻어 시스템의 인정을 받아야 축제 기간 동안 마음껏 돌아다닐 수 있을 겁니다! 괜히 신분증이 없으면 골치 아파지거든요.”
그 말에 나는 피식 웃으며 고개를 끄덕였다. 시민권은 문제없다. 무려 추천장이 존재하니까 말이다. 프리패스다 이 말이다.
마차는 이내 성문 앞까지 당도했다. 나름 축제 전이라고 검문이 강화되었다는 상인의 투덜거림을 들으며 나는 마차에서 내렸다.
“신주하 플레이어님! 이 은혜는 잊지 않겠습니다. 혹시 곤란한 일이 있거나 필요한 일이 있다면 저희 마커스 상단을 찾아주세요!”
“충! 플레이어님. 구명의 은혜는 신의 이름을 걸고 보답하겠습니다! 언제든지 불러만 주십시오! 혹시라도 플레이어님의 실력이라면 그럴 일은 없겠지만, 시민권이 발급되지 않는다면 저를 찾아주시면 도와드리겠습니다! 그럼!”
상단은 뿔뿔이 흩어졌다. 기사들은 마인의 시체를 들고 보고를 위해 곧장 자신들의 기사단으로 되돌아갔고. 상인은 마차와 함께 검문을 기다렸으며, 다른 이들은 신분증을 확인받고 먼저 안으로 들어가서 준비를 하는 모양이다.
나 또한 당당하게 성왕국 정문을 향해 걸어가……다가 우회하여 옆 쪽문으로 향했다. 쪽문이라기에는 정문의 반절 정도 되는 상당한 크기였지만, 여기가 플레이어들이 신분증 발급을 위해 방문해야 하는 곳이라고 들었다.
“정지. 플레이어이십니까?”
“맞습니다. 신분증을 발급받기 위해 왔습니다.”
내 말에 경비들이 서로 시선을 주고받더니 이내 나를 돌아보며 입을 열었다.
“죄송합니다만 오늘부터 신규 플레이어들이 일시적으로 왕국의 신분증을 발급받을 수 없게 되었습니다. 몇십 년 만의 축제를 즐기기 위해서 하도 여러 부류가 찾아오는 바람에 결정된 일이니, 죄송하지만 축제가 끝날 때까지만 양해 부탁드립니다.”
나는 인상을 구겼다. 경비들이 거짓을 말하는 것 같지는 않았다. 실제로 이미 거절당했는지, 몇몇 플레이어들을 저 멀리서 경비를 향해 욕설을 쏟아내고 있는 중이었다.
하지만 나는 예외다. 아니, 예외여야 할 것이다.
“추천장이 있습니다.”
내 말에 다시 자리로 돌아가 지루한 얼굴을 만들기 시작하던 경비들이 벌떡 일어나 눈을 번뜩였다.
“호…혹시 어느 분의 추천장인지 저희가 여쭈어볼 수 있겠습니까? 절대 의심하는 것은 아닙니다만! 최근 추천장을 발급한 분이 없어서 말입니다.”
나는 추천장에 적힌 이름을 읊었고.
“바트로이 추기경님의 추천장이군요. 아마 꽤 오래전에 받은 추천장일 겁니다.”
두 병사는 곧바로 시스템을 열어 추천서 현황을 확인했고, 이내 그렇지 않아도 커졌던 눈이 또 커지며 가슴에 손을 얹고 고개를 숙였다.
“신성한 가호가 당신을 축복하기를.”
“신성한 가호가 당신을 축복하기를. 이리로 모시겠습니다. 확인만 된다면 신분증은 문제없을 겁니다. 어쩌면 직위까지 부여받으실 수 있을지도 모릅니다.”
이전에도 최대한의 예의를 지키긴 했지만, 귀찮음과 짜증이 반씩 섞인 응대였다면. 이제는 그야말로 감히 쳐다보기도 힘든 분을 본다는 듯한 얼굴로 한 병사가 안내를 시작했다.
뒤에서 사람 차별하는 거냐고. 저 새끼는 뭐냐고. 이런 빌어먹을 새끼들이라고 욕하는 소리가 들려오기는 했지만, 가볍게 무시하고 병사를 따라 이동한다.
목적지는 왕국의 정중앙에 멋들어지게 지어져 있는 거대한 신전. 다른 왕국이었다면 왕의 대전이 존재해야 했을 그곳은 대신전이라고 부르는 신성한 영지였다.
병사는 대신전 입구에서 사람들을 맞이하고 있는 이들 중 한 명을 붙잡아 무어라 이야기를 나누었고, 이내 신자 또한 눈이 커지며 나를 바라보았다.
“저는 여기까지 모셨습니다. 부디 좋은 일만 있으시기를.”
병사는 그 말을 끝으로 떠나갔고, 신자로 보이는 이가 다가와 나를 안내했다.
“바트로이 추기경님의 추천서를 가지고 계신다고요?”
“예. 그렇습니다. 우연히 손에 들어왔네요. 지니고 계시던 분이 저를 좋게 봐주셔서 말이에요.”
“놀랍네요. 바트로이님이 추기경의 자리에 오르신 지 벌써 50년이 흘렀는데, 그 긴 시간 동안 그분의 추천서는 딱 2장뿐이었거든요. 하나는 무려 예전에 감히 겁도 없이 성왕국에 잠입하려던 강림한 마족을 패퇴한 이에게 한 장, 하나는 추기경님의 동기이자 기사 시험에서 떨어지고 고향 도시로 돌아간 가장 친한 친우에게 주었다고 했거든요.”
나는 고개를 갸웃했다. 친우? 추기경이면 그 나이가 꽤 많은데, 브라이문은 젊은 축에 속하는 중년의 남성이니, 친우는 말이 안 된다.
‘아버지에게서 물려받은 건가?’
그럴 가능성이 가장 컸다.
“아마 후자인 것 같네요. 자세히는 저도 모르겠지만.”
내 말에 신자는 고개를 끄덕이며 나를 한 방 앞으로 데려갔고.
똑똑.
“바트로이 추기경님. 추기경님의 추천서를 가지고 온 이가 도착하였습니다.”
“들어와라.”
그 말과 함께 문이 열리며 내부의 전경이 드러났다.
온갖 창, 방패, 검, 도끼, 메이스 등등 무구들과 갑옷들이 수집되어 있는 집무실. 여기가 무구 창고인지 집무실인지 모를 정도였다.
그리고 방의 중앙, 넓은 책상에 앉아있는 노인. 내가 본 사람 중 가장 덩치가 거대한 노인이 나를 바라보았다.
“저는 이만 물러가겠습니다. 모쪼록 좋은 대화 나누시길.”
신자가 물러나자 노인이 몸에 맞는 거대한 의자에 눕듯이 밀착하며 물었다.
“너냐?”
“예. 제가 추천서를 가져왔습니다.”
품에서 추천서를 꺼내 그의 책상 위에 내려놓았다. 그리고 그와 가까워진 순간 알 수 있었다.
‘강하다.’
과연 완전 공략 지대의 강대국 소속 권력가라는 걸까?
최소 SS급, 아니 단군천제와 비교해도 이쪽의 훨씬 우세하다. 모든 주민들과 플레이어들이 모여드는 독특한 성격을 지닌 스테이지긴 하지만, 이런 강자가 있다니.
흔히 3세대 플레이어까지만 0~1 스테이지에 존재한다. 나머지는 그 너머 더 깊은 스테이지를 향해 나아가고 그곳에 자리 잡는 게 대부분. 중심부에 들어가면 100 스테이지 이하에 입장할 시 막대한 페널티가 부여되니 당연했다.
신좌들이 함부로 낮은 스테이지 강림하거나 소환되지 못하는 것도 그 이유다.
‘그래, SSS급. 훗날 시스템 기준 A급 정도로 평가되는 그 수준이다. 죽어다 깨어나도 내가 못 이기는 수준.’
그런 내 시선과 감정 생각을 읽은 것일까?
그는 피식 웃으며 몸을 일으켜 세우고 눈을 번뜩이며 나를 향해 다가왔다.
그러고는 내 몸을 조몰락조몰락 만지기 시작했다.
“뭐…뭐 하는?”
변태! 변태 새끼였던 건가! 추기경이라는 남자가 이런 짓을!
“호오~! 대단한 육체구나. 경지라도 이룬 듯 육체 자체가 불순물조차 거의 없는 것도 모자라서, 이렇게 균형 잡히고 완벽한 근육이라니!”
이 새끼. 군단과 같은 새끼다. 근육과 벌크업에 미친 놈들!
나는 반사적으로 물러나 그의 손을 피하려고 했지만, 어림도 없었다. 이미 내 팔을 주물주물하기 시작한 그는 물러날 수 없다는 듯이 이곳저곳을 다 더듬고 나서야 만족한 듯 물러났다.
그러고는 자신의 근육을 주무르더니 인상을 썼다.
“늙으니 근육도 부실해지는군. 쯧, 기분 나빠졌어.”
이 미친 영감탱이 같으니라고. 그 근육이 부실한 거면 모든 차원의 근육 중 99%는 쓰레기냐!
“어쨌든 내 추천장을 가지고 온 놈이 있을 줄이야. 그 새끼한테 준 건 쓸 리가 없으니까, 그건 내가 친우에게 주었던 초대장이겠군. 브이문은 잘 지내나?”
“잘 모릅니다.”
그 말에 추기경의 눈썹이 움찔거렸고, 그의 눈이 가늘어졌다.
“혹시, 누군가를 죽이고 빼앗았다거나 그런 쪽인가? 물론, 내가 뭐라 할 수는 없겠지만, 자네에 대한 내 태도가 무척 달라질 걸세.”
“아닙니다. 제게 이 추천장을 준 사람은 브라이문이라는 태초 마을 경비 대장입니다. 브이문이라는 사람은……아마 그의 아버지쯤 되지 않을까요? 뵌 적은 없습니다. 죄송합니다.”
바트로이 추기경의 얼굴이 풀렸다. 그는 만족스럽게 웃음을 터트리며 고개를 끄덕였다.
“하하하하! 그래그래! 그런 완벽한 육체와 근육을 가진 놈이 그딴 비열하고 저급한 짓을 할 리가 없지! 그래, 내 친우의 아들이 바로 그놈이야. 아주 꼬맹이였던 시절에 한 번 본 적이 있어. 으하하하!”
순식간에 경계는 허물어졌고.
“그래, 잘 왔네. 만나서 반가워. 정식으로 소개하지. 무한한 힘의 대영웅을 모시는 화신이자. 성왕국의 추기경이며, 이단심문단장 직을 역임하고 있는 바트로이라고 하네.”
