〚두 번째 웨이브까지 남은 시간〛
〚남은 시간 00:58:42〛
약 한 시간 정도가 남았을 때, 나는 무사히 공동으로 돌아올 수 있었다. 개미굴이라면서 전혀 어둡지 않은 신비로운 현상에 놀라기도 했지만, 여왕의 알이 찬란하게 빛나는 이곳이야말로 마음이 안정되는 유일한 곳이었다.
“따로 정보를 찾은 건 없어. 사소한 거라면 우리가 조금 전 상대했던 녀석이 최약체라는 것 정도?”
“그럼 이번에는 몇 마리나 올까요?”
“최소 이전의 2배는 오겠지. 민초롱 너는 군단을 도와 무조건 막아 주기만 해. 금방 처리할 수 있으니까.”
운이 좋은 건지 나쁜 건지, 정예병 4마리와의 전투 후에 나는 적을 잘 만나지 못했고, 결국 2레벨을 올린 것에 만족하고 복귀해야 했다.
따라서 현재 어떠한 버프도 받지 않은 내 순수한 무극 스텟은 F-(74/100)이다. 등급을 넘기 위해서는 최소 26번의 레벨업을 더 하든가, 추가적인 영약을 먹어야 한다.
결정은 빨랐다. 이때를 노리고 영약을 먹지 않으며 버텼던 게 아닌가.
‘다음 웨이브가 끝난 후 바로 먹는다.’
영약에도 한계라는 개념이 존재한다. 무작정 이것저것 닥치는 대로 처먹어 봤자 효율이 별로라는 뜻이다. 오히려 영약끼리의 상성의 문제로 +가 아닌 –가 될 수도 있다.
예를 들자면 불 속성이 강한 영약과 수 속성이 강한 영약을 동시에 먹었을 때, 운이 나쁘면 내상을 입는 것처럼 말이다.
그렇기에 나는 인벤토리 속에 잠들어 있는 무한하고 다양한 종류의 영약을 먹지 않았다. 정확히는 딱 4개, 태초의 샘물과 넥타르라는 영약이되 영약이라는 개념을 초월한 것들을 먹었지만 제외하겠다.
심지어 인벤토리 속 개방된 영약들의 95% 이상이 지정된 스텟을 일정량 올려 주는 것이기에, 신화급 스텟을 가진 내가 먹기에는 애로사항이 많았다.
본디 그런 종류의 영약은 그 지정된 스텟을 가지고 있지 않으면 효능이 급감하기 때문이다.
그렇기에 지금 내 상태는 미리 정해뒀던 F-(75/100) 도달까지 1만 남은 상황. 저 스텟에 도달하면 계획해 둔 최고 효율로 영약들을 섭취하고, 등급의 벽에 도달할 수 있게 된다.
“잠깐만 쉰다.”
그렇게 기쁜 마음을 품은 나는 30분간 잠시 눈을 붙였고, 얼마 지나지 않아 2번째 웨이브가 시작되었다.
***
2번째 웨이브에는 정찰병 8마리가 등장했다. 전후좌우 4개의 통로에서 2마리씩, 이전 웨이브와 달라진 점은 단 하나였다.
우리 성녀 후보의 버프가 전부 군단 녀석에게 쏟아졌다는 것이다.
정확히는 공격 버프를 전부 빼고, 오로지 고유 능력 강화와 능력치 상승에 모든 버프가 쏟아졌다.
덕분에 군단의 황금빛 신성한 성체의 크기는 더욱 크고 단단해졌고, 고작해야 [F-]등급 중에서도 폐급이라 불리는 녀석이 4마리의 강거의를 홀로 막아서는 기염을 토해냈다.
“대단하네.”
정말 고유 능력만 성장시킨다면 SS급은 곧이라는 생각이 절로 든다. 문제는 저 고유 능력을 각성시킬 방법이겠지.
회귀 전, 회귀 후를 통틀어 딱 한 번, 고유 능력이 각성하는 현장을 목도한 적이 있다. 히든 스테이지에서 목숨의 위기 속에서 찬란하게 피어난 서미나 말이다.
죽음이라는 현상을 발판 삼아 찬란하게 피어오른 그녀의 힘을 보았으니, 저 녀석의 각성 트리거가 무엇일지도 너무나도 궁금했다.
‘되도록 이 던전이 끝나기 전에 각성했으면 좋겠는데.’
“……언제까지……버팁니까?”
“아! 곧 간다!”
나는 잡생각을 지우고 어느새 내 앞까지 다가와 그대로 턱을 들이미는 정찰병들을 향해 손을 들이밀었다.
“꺄아악! 뭐 하는 거예요!”
남들이 보기에는 그저 자해하고 싶어 하는 미친놈처럼 보였겠지만, 틀렸다.
유능제강의 무리가 깃들며, 내 손이 그대로 녀석의 턱을 잡고 바닥으로 내리찍어 버렸다. 자신의 힘을 역이용당해 그대로 쓰러진 녀석, 무슨 짓을 당했는지 인식할 틈도 없이 나의 화검이 녀석의 목에 틀어박혔다.
“빠르게 경험치가 되어 죽어라.”
곧바로 나의 몸이 빠르게 쇄도하였다. 동료가 허무하게 당하는 모습을 보고도 여왕의 알에 홀려 미친 듯이 달려드는 녀석들이었기에 오히려 손쉬웠다.
아무리 강한 힘을 가지고 있는 것들이라 해도 이성이 없으면 금수만도 못하니까.
내가 8마리의 정찰병을 전부 죽이는 데까지는 30분도 채 걸리지 않았다. 그것도 유능제강의 아름다운 힘에 매료라도 된 듯 미친 듯이 녀석들의 공격을 가지고 놀았기에 걸린 시간이다.
속전속결로 마무리할 생각이었다면, 절반도 걸리지 않았을 것이다.
당연하게도 8마리를 죽이니 남은 경험치가 모두 충족됐고, 나는 14레벨을 달성함과 동시에 75스텟을 만들 수 있었다.
“수고하셨습니다!”
“……수고하셨습니다.”
“너희도 수고했다. 특히 군단 너는……빠르게 고유 능력을 각성하는 게 좋아 보인다.”
“노력……하겠습니다.”
우리는 휴식을 취하면서 숨을 돌렸고, 때마침 동생의 캡슐이 마석을 보충해 달라는 요구를 전달했다.
“어째서 벌써 마석이 방전된 거지? 넉넉하게 4일은 버틸 수 있을 텐데!”
“괜찮아. 군단, 부탁한다.”
나는 아까 전 정예병을 죽이고 얻은 [D-]등급 마석 중에서도 가장 크고 순도가 좋아 보이는 것을 군단에게 넘겼고, 녀석은 즉시 가공을 시작했다.
“그럼 나도 할 일이 있어서, 잠시. 쉬고 있어라, 무슨 일은 없을 것 같으니까.”
나도 집중하는 군단을 뒤로하고 공터의 구석으로 향해 인벤토리를 열었다. 무한한 소모품과 무한한 장비들의 향연 속 [고급-E+]등급까지 개방된 것 중 내가 생각했던 영약 5가지를 꺼내었다.
〚아이템: 별빛을 잠깐 머금은 눈물[일반-SSS-]〛
〚아이템: 132년 자란 산삼[일반-SS+]〛
〚아이템: 영기를 머금을 뻔했던 버섯[일반-SSS+〛
〚아이템: 쿼터 백룡이 흘린 핏방울[일반-EX]〛
〚아이템: 백혈영단(白血靈丹)[고급-E+]〛
기껏해야 일반등급 아이템을 감정하는 것이 한계임에도 무려 한 장에 500만 원이 넘는 감정 스크롤을 블랙 마켓에서 무려 50장이나 구매하여, 인벤토리 속 좋아 보이는 영약들을 하나하나 세세한 감정한 끝에 엄중하게 선택한 영약들이다. 5개 모두 여유 포인트를 만들어 주는 능력을 지니고 있는 영약이기도 했다.
영약 중에서도 여유 포인트를 만들어 주는 영약은 극히 희귀한 종류였다. 하지만 나에게 영약의 희귀도는 문제가 되지 않았다. 온 세상 모든 영약이라 해도 무리 없는 수의 영약이 내 인벤토리 속에 잠들어 있으니까.
하지만 나는 최고이자 최선인 영약만을 완벽하게 흡수하고 싶었기에, 그 수를 다섯 개로 줄였다.
“그럼…먹어볼까?”
인벤토리에서 꺼낸 영약들을 망설임 없이 하나씩 입 안에 집어넣는다. 영약 흡수는 순전히 재능과 운이다.
영약형 아이템의 설명에는 보통 무슨 능력치가 최소~최대 수치 상승이라고 적혀 있다. 헌터들이 흡수율이라 표현하는 이 수치를 높이는 데는 2가지 방법이 있다.
첫째, 천재적인 재능을 통해 영약이 가지고 있는 에너지를 몸속에 최대한 보존해 수치를 상승시킨다.
둘째는 그냥 운이다. 운이 좋으면 흡수율이 높아질 수 있다.
보통 이 두 가지가 섞여서 최종적인 흡수율이 정해진다. 그렇기에 나는 75스텟을 찍고 악운이 힘을 다한 지금이 최적의 상황이라고 판단했다.
차례대로 영약들을 입 안에 넣는다. 온갖 맛들이 느껴지면서 속이 뜨거워지기 시작한다.
〚영약의 효율이 결정 중입니다! 최소 5~최대 9〛
〚영약의 효율이 결정 중입니다! 최소 4~최대 8〛
〚영약의 효율이 결정 중입니다! 최소 5~최대 10〛
〚영약의 효율이 결정 중입니다! 최소 7~최대 13〛
〚영약의 효율이 결정 중입니다! 최소 6~최대 11〛
제아무리 악운이 수작을 부린다고 해도 최소치만 계산해도 27이라는 여유 포인트가 생기며, 그 수는 딱 내 무극 스텟이 F등급으로 승급하기 위해서 필요로 하는 최소 수치였다.
최대로 계산하자면, 51포인트. 단숨에 무극 스텟이 F(12/100)까지 올라갈 수 있는 수치였다.
신화급 스텟은 등급이 오를 때마다 스텟에 투자해야 하는 여유 포인트가 1씩 상승하기 때문이다. 그런 의미에서 거신의 심장은 나에게 너무나도 완벽한 능력이었다.
신화급 스텟에 들어가야 할 어마어마한 포인트를 아낄 수 있게 되었으니까.
동시에 신화급 스텟의 어마어마한 능력은 지금부터 시작이다. 등급이 상승할 때마다 왜 그렇게 많은 포인트를 소모해야 하는지 알려주듯, 그야말로 전과는 격이 다른 힘을 선사하기 때문이다.
어째서 내가 날개와 등가교환으로 일시적으로 등급을 초월했을 때 그렇게 전율을 느끼고, 버프가 사라지면 탈력감을 느꼈는지 알 수 있는 부분이다.
속에서 막대하게 발광하는 에너지들을 느끼며 나는 조용히 눈을 감고 심호흡을 했다. 내게 이 에너지를 흡수할 수 있는 스킬 따위는 없다.
고등급 헌터라면 하나씩은 가지고 있다는 심법이나 호흡법, 연공법 같은 능력이 없다는 뜻이다.
그렇기에 진짜 순수한 재능과 운에 기대여 이 에너지들을 흡수해야 한다.
‘빨아들인다!’
후흡!
숨을 깊게 들이마시며 내 안에서 발광하는 녀석들을 먹어 치우기 위해 노력한다. 이리 뛰고 저리 뛰고 마치 내 전신을 활보하며 자신이 살 수 있는 자리인지 아닌지를 확인하는 듯, 마구잡이로 움직이는 녀석들 하나하나를 사로잡는다.
무극 스텟이 내 의지를 읽고 육체가 조절하기 시작했고 나는 총 51개의 에너지 덩어리들을 하나하나 잡기 시작했다.
가장 먼저 인간이 가장 많이 사용하는 부위로 퍼진 녀석들부터. 왼쪽 엄지손가락이 마음에 들었는지 그곳에서 점프를 하며 기뻐하는 에너지를 그대로 뼈에 흡수시킨다.
다음은 허벅지 위를 달리는 에너지 5개를 그대로 근육에 흡수시키고.
종아리에 누워 데굴데굴 구르는 에너지 3개를 피부에 빠뜨려 삼켜버린다.
나의 몸은 끝없이 변화해 갔다. 몸속으로 흡수된 에너지들은 그대로 여유 스텟으로 변화됨과 동시에 무극 스텟에 자동적으로 투자되며 나는 성장하기 시작했다.
반쯤 무아의 상태에 빠져 얼마나 에너지들을 포식했을까?
〚당신의 행위에 흥미를 느끼는 천운이 당신의 육체에 찬란한 축복을 뿌립니다!〛
천운의 도움과 에너지를 삼킬수록 늘어나는 나의 재능, 그 두 가지가 합쳐지자 속도는 더욱 빨라졌고.
단 한 번, 찬란한 넥타르를 마시고 일어났던 기적이 다시 한번 육체를 지배한다.
〚무극 스텟이 급격히 상승함에 따라 근골이 미약하게 환골(換骨)하고 신체가 미약하게 탈태(奪胎)합니다!〛
〚근골이 더욱 강대해지고 균형 잡힙니다!〛
〚피부가 더욱 탄탄해지고, 깨끗해집니다!〛
〚혈도가 넓어지고 단단해지며 더 많은 마력을 더 높은 효율로 순환시킵니다!〛
〚근육이 더욱 탄력 있게 되고 질겨집니다!〛
〚몸속에 남아있는 부정적인 노폐물 중 일부가 제거되며, 모든 스텟의 효율이 미약하게 상승합니다.〛
얼마나 그렇게 정신을 집중하고 있었을까? 영약 흡수를 끝내고도 내부를 관조하며 눈을 감고 있던 나를 깨운 것은, 어느새 24시간이 거의 다 지나가 다음 웨이브가 시작된다는 메시지였고.
내가 눈을 떴을 때, 나는 완전히 달라진 세상을 경험할 수 있었다.
〚흡수율 100%〛
〚경이로운 흡수율을 달성했습니다!〛
〚모든 여유 포인트가 자동으로 무극 스텟이 부여되었습니다!〛
〚무극 스텟이 등급을 초월하여 F(12/100)로 상승합니다.〛
〚태양 스텟이 등급을 초월하여 F(12/100)로 상승합니다.〛
〚고유 능력: 무극천맥의 레벨이 1 상승했습니다!〛
〚권능: 정오의 태양의 레벨이 1 상승했습니다!〛
