〚칭호: 뱀자리의 가호
격: 신화
등급: C+
설명: 숨겨진 별자리인 황도 13궁, 뱀자리의 가호다. 어째서인지 제대로 된 능력을 사용할 수 없는 상태이다.
능력
-모든 회복 계열 능력의 효율 500% 증가
-모든 회복 계열 능력의 등급 5랭크 상승
-사용 불가
-사용 불가
-사용 불가〛
“미쳤네.”
과연 신화급 칭호라고 해야 할까? 전설급 칭호이면서 똑같이 아무런 능력도 사용할 수 없는 세계 파괴자와는 급부터가 다르다.
“이렇게 되면 회복 계열 능력들도 모아야 하나?”
힐러와 관련된 능력은 소환수들을 통해 얻으려 했는데, 이 칭호가 있다면 말이 달라진다.
‘너무 잡탕이 되긴 하는데…….’
꼭 많은 능력을 가진다고 좋은 건 아니다. 태양과 혼돈이 그러했듯이, 서로 다른 능력들이 반발하기도 하고. 상쇄 작용이 일어나 효과가 급감하기도 하며. 최악의 경우 스킬이 폭주해 보유자가 미쳐 버리는 경우도 극히 드물지만 존재한다.
혼자서 전부 다 하는 건 욕심이라는 뜻이다. 저 신들조차 자신이 관장하는 영역의 능력만 다루지 않나?
애초에 혼자 완전무결해지는 게 불가능하다는 건 아니지만 그렇다고 가능한 것도 아니다. 그 중간의 어딘가.
그렇기에 회귀 후, 내가 계획을 짤 때부터 배제된 가정이었다. 아무리 천운이 따른다고 해도 그런 말도 안 되는 길을 걷는 건 너무나도 위험한 선택이었기 때문이다.
그렇기에 1인 군단이 가능한 그 직업을 얻으려는 것이고.
“쯧, 어차피 기적 길드에 부탁하면 구해줄 테니까. 힐러 능력까지만 구해보자.”
힐러 계열들의 집합소가 바로 기적 길드다. 명색이 명예 이사니까 나도 힐러도 겸하지 뭐.
여기까지, 갑작스러운 신좌의 등장으로 복잡해진 생각을 깔끔하게 끝내고 다음 확인해야 할 것들을 확인했다.
가장 먼저 확인해야 할 것은 역시 룬을 사용하는 것. 나는 인벤토리를 열어 룬을 꺼내 들었고, 곧장 사용하였다.
〚룬: 진화 군주의 황관[고대-SSS+]를 사용하였습니다.〛
룬이 제대로 상태창에 자리 잡았다.
다음은 퀘스트다. 사실 가장 궁금했던 내용이기도 했다. 무려 이제는 소멸해 버린 신좌와 관련된 퀘스트였으니까.
〚히든 퀘스트: 오만의 좌(座)-루시퍼의 후예 (1)
격: 신화
등급: A
설명: 먼 과거 가장 찬란하고 위대한 대천사로서 루시퍼는 모든 이들의 칭송을 받았지만, 너무나 강력하고 위대한 힘은 그를 오만함으로 물들였다. 그리고 그 기회를 틈타 칠죄종-오만의 근원은 그에게 접근하여 그를 타락시켰다. 이제는 소멸한 그는 자신의 힘을 갈기갈기 찢어 세상 곳곳에 흩뿌렸다. 그 힘을 수집하여 그의 진정한 후계가 되어라.
목표: 루시퍼의 12쌍의 날개 수집(2/24)
클리어 시: 권능: 타락한 대천사, 권능: 24쌍의 혼돈 획득, 권능: 빛과 어둠의 헤일로
실패 시: 날개 소유권 삭제, 스텟: 오만 삭제〛
“미쳤네.”
클리어 난이도도 난이도이지만, 보상이 미쳤다. 무려 권능을 3개나 준다. 현재 내가 가지고 있는 권능의 수와 같은 수를 준다는 것이다. 고작 퀘스트 하나 클리어했다고 말이다.
‘물론, 그 고작인 퀘스트가 신화 격이 A등급이기는 하지만.’
나는 퀘스트창을 닫고 생각을 접었다. 어차피 클리어하려면 최소 연 단위로 굴러야 하는 퀘스트다.
지금 당장 설레발쳐봤자 의미 없다는 뜻이다.
‘일단 지구에서 등장하는 마지막 하나도 내가 구매하고, 침략자 것 3개까지 강탈한다면…….’
이론상 6개를 얻을 수 있다. 그래도 18개나 더 얻어야 하니 그저 막막할 뿐이다.
늙어 죽을 때까지 반이나 찾을 수 있으려나 모르겠다. 그렇다고 포기할 생각 따위는 없지만.
나는 차츰 익숙해지는 거리를 보며 자리에서 일어났다.
이제 이 태초의 도시에 숨겨져 있는 그 퀘스트를 얻기 위해 움직일 때다.
신화급 직업-만령(萬靈)의 황제를 얻을 시발점 퀘스트 말이다.
***
신화급 직업이라지만, 고작 스테이지-0에 신화급 퀘스트가 떡 하니 존재할 리는 없었다. 하지만 분명, 이 태초의 도시에선 그 신화급 직업 퀘스트를 얻게 해주는 아이템을 보상으로 얻을 수는 있었다.
마을의 경비대장이 부여하는 지하 수도의 괴물 처치(고급-E+) 퀘스트다. 사실상, 태초의 도시에서 얻을 수 있는 가장 어려운 퀘스트이다.
그렇기에 먼저 그 퀘스트를 부여받기 위한 작업을 해야 한다. 작업이라고는 하지만 간단하다.
마을 사람들의 평판을 올리기만 하면 된다. 그 과정에서 무수히 많은 노가다를 해야 하지만, 그 끝에 있을 탐스러운 과실을 떠올리면 하지 않을 수가 없었다.
“흐음~어디 마을 중앙으로 가 볼까?”
플레이어들을 위한 퀘스트는 마을 중앙 거대한 전광판 가까이 가면 확인할 수 있었다. 큰 대로를 따라 쭉 이동하자 플레이어들이 가득 있는 마을 중앙 광장이 모습을 드러냈다.
원래 어비스에서 살아가는 이들을 제외하면, 전부 대한민국의 플레이어다. 전국 각지의 포탈을 통해 이 마을로 소환된 이들이라는 뜻이다.
누군가는 이 마을에 입장한 지 얼마 안 된 이도 있을 것이고, 또 다른 누군가는 자신의 한계를 느끼고 이 마을에 정착한 이들일 것이고, 아주 소수의 무리는 더 높은 스테이지에서 휴식을 위해 이 마을을 방문한 것일 수도 있다.
나는 천천히 그들 사이를 걸어 전광판 근처에 도착했다. 가장 사람이 밀집한 지역이라 더는 들어가지 않고 적정선에 걸치자 떠오른 해결 가능한 퀘스트들.
〚퀘스트 목록
1. 니키가 잃어버린 꽃 머리핀 찾아주기(일반-F-)(보상: 꽃팔찌)
2. 슈미아 부인의 집 옥상에 나타난 쥐들 잡아주기(일반-F-)(보상: 저녁 식사)
3. 데릭이 술을 먹고 부숴버린 식탁 고치기(일반-F-)(보상: 달콤 포도주 1병)
.
.
.
127. 도시 바깥에서 고블린 정찰대 3마리 처치(일반-E+)(보상: 15보라색 코인)
.
.
478. ???(조건 만족 시 개방)〛
나는 478개나 되는 퀘스트를 쭉 둘러보고 한숨을 내쉬었다. 저 478번 퀘스트, 조건 만족 시 개방이라는 퀘스트가 바로 내가 얻어야 할 퀘스트다.
조건은 마을 주민 절반 이상에게 일정 이상 호감도 달성. 당연히 쉽지 않다.
달성을 위해서는 마을 주민들이 주는 퀘스트를 깨야 하는데, 보통 그런 퀘스트 보상이 아무런 가치가 없는 것들이었기 때문에 거의 모든 플레이어가 무시한다.
몇몇 별종들이 그러한 퀘스트를 수행하다가 아무것도 얻지 못하고 포기하는 일도 심심치 않게 나타났기에 더 그러했다.
하긴, 시간은 시간대로 들이고 꽃으로 만든 팔찌나 저녁 식사, 그리고 술이나 얻을 수 있는 퀘스트를 누가 하겠나?
그 시간에 고블린 한 마리라도 더 잡고 말지.
그렇기에 보통 태초의 도시 퀘스트 중 가장 인기가 많은 것은, 127번 퀘스트 고블린 정찰병 3마리를 죽이고 시체를 가져오는 것이다.
튜토리얼이 아니기에 고작 보라색 하나나 마석 하나였던 보상도 대폭 늘어났고, 거기에 퀘스트 보상까지. 하루에 2번 한정이라는 제한만 아니었어도 모두가 그 퀘스트로 꿀을 빨았을 것이다.
하지만 나는 그런 퀘스트가 아닌, 보상이 없는 잡일들을 해서 그들의 호감도를 올려야 한다. 심지어 호감도라는 게 눈에 보이는 게 아니기에, 만족하기가 쉽지 않다.
자칫하다가는 저 500개 가까운 퀘스트를 거의 다 해야 할지도 모른다.
나는 일단 1번부터 10번까지 총 10가지 퀘스트를 수락했다. 퀘스트 보드에서 1~10번 퀘스트가 비워지자 플레이어들 사이에서 말이 나오기 시작했다.
“푸핫! 어떤 머저리가 1~10번 퀘스트 수락했는데.”
“미친놈인가? 아니면 시간이 남아도나? 아니지, 돈 많은 병신일 수도 있어.”
“아니지, 또 스트리머인지 뭐인지가 콘텐츠 찍는다고 수락한 걸 수도 있지.”
“뭐가 됐든. 안 됐네. 개고생해봤자 얻는 것도 없을 텐데. 쯧쯧.”
“딱 봐도 뉴비인 것 같은데, 그냥 내버려 둬. 매번 그러던 거처럼 제풀에 지쳐 나가떨어지겠지. 어차피 우리하고 상관도 없잖아.”
“그건 그렇지. 불쌍한 새끼. 열심히 뺑이 쳐라. 우리는 그 시간에 돈 벌 테니까.”
불쌍한 건 너희가 더 불쌍하고, 나보다 강하지도 않고, 돈도 없으면서 뒷담 하기는.
내 재산은 무한이야 무한! 인벤토리 들어있는 코인만 새도 돈이 얼마인데!
‘생각해 보니 확인해야 할 게 하나 더 있네.’
나는 인벤토리 목록을 열어 하나의 물건을 확인했다. 그것은 티켓이었다. 세계를 부숴버린 대가로 얻은 0급 상인 소환권이었다.
거기에 10,005개의 흑백 코인까지. 0급 상인 정도라면 보라색 코인은 돈 취급도 안 해줄 테니, 가장 구하기 어려운 흑색과 백색 코인만 가치가 있을 것이다.
‘고서에도 0급 상인은 존재가 목격된 적조차 손에 꼽을 정도라고 했지.’
그런 상인을 부를 수 있었다. 일단 수락한 퀘스트부터 하고 쉴 때 불러보자. 어차피 지금 당장 쓰지도 못할 흑색과 백색 코인을 쌓아둬 봤자 의미도 없으니까.
나는 가장 먼저 시스템이 알려 주는 길을 따라 한 작은 집에 도착했다.
똑똑.
문을 두드리자, 안에서 작은 생명체가 달려 나와 문을 살짝 열고 빼꼼 고개를 내 비췄다.
“누궁세요?”
아직 말도 제대로 못 하는 어린 꼬마 소녀였다. 나는 그녀를 보면서 어렸을 적 보았던 동생을 떠올리며 무릎을 굽히고 어린 소녀와 눈을 맞추었다.
“안녕, 니키. 혼자 있어 부모님은?”
“일하루 갔오. 그런데 징짜 누궁?”
“머리핀 찾아달라고 부탁했지? 오빠가 찾아주려고 왔어.”
내 말에 니키의 얼굴이 환해지며 연신 고개를 끄덕였다. 그 귀여운 모습에 절로 미소가 지어지며 나는 다시 물었다.
“혹시 어디서 잃어버렸는지 오빠가 알 수 있을까?”
“웅……쪼기 산엥소. 놀다강.”
나는 고개를 돌려 작은 뒷산을 바라보았다. 저 정도면 금방 찾겠네. 나는 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다.
“오빠가 금방 찾아올 테니까. 이거 먹고 있어.”
인벤토리에서 서예린에게서 몇 개 받은 사탕 중 하나를 꺼내 니키의 손에 쥐여주고 몸을 움직였다.
뒷산은 작았다. 풀의 크기도 그리 길지 않았고, 머리핀 하나 찾는 건 쉬웠다. 일반인도 아닌 헌터인 나에게는 더더욱 말이다.
“태양안.”
태양의 눈이 붉게 타오른다. 스텟: 태양이 스텟: 오만에 흡수되면서 눈의 색깔도 조금 더 밝은 붉은색으로 변모하였다.
그 이외에는 효과가 아주 조금 더 좋아졌다는 것 정도가 전부인 사소한 변화.
그러나 잃어버린 머리핀 정도야 얼마든지 찾아낼 수 있었다. 뒷산을 반 바퀴도 돌기 전에 나는 풀 속에 숨겨져 있는 머리핀을 발견할 수 있었다.
묻은 흙과 먼지를 깨끗이 털어낸 후, 그대로 돌아가 니키에게 건네준다.
“우왕~!! 벌썽!”
퀘스트가 클리어되었다는 시스템 메시지와 함께 집 안으로 뛰어 들어간 니키가 꽃 몇 개를 가져와 내 팔에 조잡하게 묶어주었다.
“고맙승니다.”
“그래, 부모님 오실 때까지 울지 말고 있어.”
“그론데. 오빵 이젱 뭐해?”
“오빠? 오빠는 다른 사람들도 도와줘야지. 왜? 심심해? 같이 갈까?”
내 제안에 니키의 눈이 번쩍 떠지더니 열심히 고개를 끄덕였다. 그 모습에 나는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
매일 바쁜 부모님을 대신하여 어린 동생을 돌봐줘야 했던 내 과거가 떠올랐기 때문이다. 고아원을 보내지기 전에는 보모를 비롯해 집안일을 해주시는 분들이 있었지만, 그래도 혈육이라고 어린 동생은 나만 괴롭히며 놀아달라고 칭얼거렸다.
고아원에서도 그랬었지. 다른 이들과 섞이는 걸 두려워하고 내 뒤만 졸졸 따라다녔었다.
‘그때는 참 귀찮기도 했는데.’
되돌아보면 귀여울 따름이다.
그리고 이 작고 아담한 집에서 홀로 하루를 보내야 하는 니키 또한 마찬가지인 듯해 보였다. 관심을 갈구하고 안정을 원한다.
나는 그 아이를 무시할 수 없을 뿐이고 말이다.
나는 미소를 지으며 니키를 번쩍 안아 들어 녀석의 머리에 머리핀을 끼워준 후 발걸음을 옮겼다.
다음 의뢰는 쥐 잡기이다.
