삑.삑.삑.
시끄럽게 울리는 알람 소리에 넓은 저택에서 눈을 뜬 나는 알림에 적힌 헌터 시험이라는 공지를 보며 하품과 함께 서둘러 준비를 시작했다.
던전 블랙홀 사건이 있던 후로 약 10일이 흘렀고, 그 시간 동안 F급으로 오른 신화급 스텟들을 정비하고 개인 정비의 시간을 가졌다.
당연히 기적 길드로부터 보상 또한 충분히 받았다.
나는 인벤토리에서 검은색 날개 하나를 꺼내 들었다. 아직은 봉인된 채, 고작 [일반-F]급 아이템인 상태인 상태였다.
‘암시장에 한 번 더 들러야겠군.’
첫 번째 신성 날개의 봉인을 해제했듯이, 마기 날개의 봉인을 풀기 위해서는 마기와 관련된 아이템이 필요하다.
신성력과 마기. 각각 희귀의 격을 가지고 있는 극과 극이 되는 마력 속성이다.
누군가는 무려 주신-최상급 성좌인데 고작 희귀급 마력을 가지고 있냐고 할 수 있겠지만, 진짜는 저 두 가지 날개가 모였을 때다.
‘두 스텟과 오만의 권능이 합쳐져, 새로운 스텟이 생겨나지.’
당연하게도 신화급 스텟일 것이다. 정확히 무슨 기운인지는 모르겠지만, 회귀 전 3장의 날개를 가지고 있던 침략자는 회색빛의 압도적인 마력을 선보였으니 그게 바로 결과물이겠지.
나는 다시 날개를 인벤토리에 넣은 후, 집을 나섰다. 곧장 택시를 타고 승급 시험장에 도착하자, 역시 승급 시험 날답게 사람들이 바글바글했다.
그나마 최하위인 [F-~F+]등급 헌터들의 승급 시험 날이라 그런지, 이전 라이센스 시험 때보다는 머릿수가 조금 적어 보이기는 했다.
그럼에도 많은 건 부정할 수 없는 사실이긴 하지만.
인파를 뚫고 간신히 협회 내부에 들어왔을 때였다. 마치 모세가 홍해를 갈랐던 것처럼 3대의 차량의 앞으로 빠르게 인파가 갈라졌다.
언젠가 한 번 본 적이 있는 그 모습과 똑같은 차량에 나는 헛웃음을 내뱉으며 고개를 설레설레 저었다.
“언제 신청했데?”
이런 상황이 당연하다는 듯이, 보디가드들이 중앙 차 문을 열자 그 안에서 등장하는 서미나.
우리 서화 그룹 공주님은 도도하고 고고하게 인파를 뚫고 로비로 들어오다 지켜보고 있는 나를 보며, 눈을 번뜩이며 다가왔다.
“왔어?”
“뭐야? 너 언제 신청했냐? 일부로 안 알려줬는데.”
내 질문에 마치 대단한 일이라도 했다는 듯이, 어깨를 올리며 으쓱이는 서미나.
칭찬하는 거 아니야, 이것아. 차마 이렇게 말할 수는 없었기에, 나는 고개를 끄덕이며 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
다행히도 이전 던전 블랙홀 사건 덕분에 악운의 힘이 많이 소모되어, 이번에는 큰 문제가 없을 거라고 생각되었다. 반대로 천운도 힘을 쓰지 못하겠지만.
‘원래 재수가 없긴 했지만, 뭔 일 있겠어.’
갑자기 협회 내부에서 던전 블랙홀이 발생하는 말도 안 되는 불가능한 일이 일어나지 않는 한, 문제 될 것은 없다.
나는 그렇게 생각하며 담담하게 시험장으로 향했다.
“예. 444번. 신주하 확인했습니다.”
444번, 이렇게 불길한 수를 배정받았다고?
애써 찝찝함을 지우며, 악운은 힘을 못 쓴다는 사실을 상기시키며 자리를 잡았다.
승급 시험은 간단하다.
일단 1차 시험으로 기초 능력치를 측정하여, 일정 선을 넘으면 합격.
다음 2차 시험으로 각각 협회 소속의 시험관과 대련하여 인정받으면 합격.
마지막으로 3차 시험으로 랜덤으로 지정되는 5인 팀원으로 협회에서 관리하는 던전을 클리어하면 합격.
너무나도 간단하다. [F]라는 알파벳을 사용하는 헌터들을 위한 시험이기도 하고, 유망주라는 막대한 변수들 때문에 최대 3단계 승급까지 가능하다는 것만 제외하면, 다른 승급 시험과 다를 게 전혀 없다.
당연하게도 수석인 나는 3단계 승급으로 곧장 [F-]급에서 [E-]급으로 승급하는 시험을 응시했다.
‘유망주들은 대부분 곧장 3단계 승급을 요청하지.’
각 길드에 가입하여 막대한 지원을 받으며, 빠르게 성장했으니 당연한 이야기다.
태양안을 발현하여 서미나를 관찰한다. 그녀의 상태창이 내 눈에 담긴다.
『상태창
이름: 서미나
칭호: 뇌령목의 화신(化神)[신화-S+], 세계 파괴자[전설-SSS]
LV 18(77%)
스테이터스
혼력(고대) F-(95/100)
신속(유일) F(33/100)
생장(유일) F(17/100)
뇌령(신화) F(45/100)
남은 포인트: 0
고유 능력
[뇌령목(雷靈木)-묘목(신화) LV 1]
스킬
[번개 걸음(유일) LV 4][뇌락창법(雷落槍法)(고대) LV 2]……』
감탄을 금치 않을 수가 없었다. 과연 돈을 처바르면 저렇게 되는구나.
‘이거 미쳤네.’
나처럼 말도 안 되는 능력들과 미래 지식을 가지고 있지 않음에도, 저런 능력치와 스킬들이라니. 새삼 그녀가 서화 그룹의 금지옥엽 공주님이라는 사실이 와닿는다.
얼마나 많은 영약과 스킬북이 그녀를 위해 더 준비되어 있을까?
뭐, 그렇다고 부럽다는 건 아니다. 나는 그녀보다 더 많은 영약과 무기가 존재하니까.
‘아마, 황금의 탑 3층은 스킬을 배울 수 있는 층이겠지.’
아이템-무구 다음은 스킬이지 않을까?
어떤 방식으로 줄지는 잘 모르겠다. 1층처럼 원하는 것을 골라 사용하게 될 수도 있고, 2층처럼 만변 같은 매개를 통해 구현하게 할 수도 있다.
확실한 것은 3층을 열어야 알 수 있다는 것이다.
‘던전 블랙홀 클리어 보상으로 여유 포인트도 많이 받아서 소유권도 꽤 올랐으니까.’
그래봐야 아직 15%도 채 안 되지만, 또 구르다 보면 오를 것이다. 그렇게 생각하며 기다리고 있으니 시험관들이 들어와 F급 헌터들을 인솔하여 지하로 내려갔다.
넓은 측정 장이 가장 먼저 우리를 맞이했다. 익숙하다는 듯, 시험관들은 각기 인원을 나누어 측정을 시작했다.
오래 걸리지는 않았다. 나는 적당히 적당히 연기를 하면서 측정을 끝마쳤다.
‘잘됐네.’
딱 유망주가 보일 법한 수준의 능력치가 결과지에 표시되었다. 서미나가 의심스럽다는 눈으로 나의 결과지와 나를 번갈아 쳐다보았지만, 이미 측정은 끝났다.
‘아무 일도 없이 조용하니 너무 좋다!’
나는 만족스럽게 입꼬리를 올리며 다음 시험장으로 향했고, 대련 또한 별다른 어려움 없이 합격점을 받을 수 있었다.
다만 이번에는 조금 힘을 써서, 시험관에게서 승리했다. 유망주라면 고작 성장을 포기하고 낙오한 [E-]등급 시험관 정도는 이길 수 있어야 했기에, 잘 조절하면서 싸운 것이다.
‘지금 나라면, D등급 헌터까지는 이길 수 있지 않을까?’
거신의 심장이 자신의 일을 톡톡히 하고 있기에 가능한 일이다. 무극 스텟을 올리면 태양 스텟까지 오르다니, 이보다 더 사기적인 스킬이 또 어딨겠나?
시간은 그렇게 흘러갔고. 2차 시험까지 마친 후, 식사 시간까지 끝나자 우리는 마침내 마지막 관문이자 진짜 시험이라고 불리는 3차 시험만을 앞두고 있었다.
“그럼 각 시험에 함깨 할 조원을 발표하겠다! 앞에 팻말에 적힌 조건을 만족하는 인원은 빠르게 모여라!”
F등급 승급 조. F+등급 승급 조. E-등급 승급 조.
3개의 조로 나뉘어 각 조건에 맞는 헌터들이 줄을 섰고, 서미나와 나 또한 알맞은 위치에 주를 섰다.
이번 E-등급 승급 시험에 참여하는 인원은 총 14명. 그중 8명이 F+등급에서 1단계 승급 시험에 참여하는 이들, 3명이 F등급에서 2단계 참여하는 이들, 마지막 3명이 F-등급에서 3단계 승급 시험에 참여하는 이들이다.
‘모르는 얼굴이네.’
나와 같은 기수는 서하나를 비롯해서 2단계 1명, 1단계 3명이었다. 그렇다는 건 나머지는 우리 이전 기수라는 뜻이겠지.
아직 나 다음 기수 라이센스 시험은 열리지 않았으니까.
아마 승급 시험이 끝나면, 곧장 열리지 않을까? 보통 그런 식으로 협회에서 스케줄을 짜니까 말이다.
그렇게 따지면, 벌써 헌터가 된 지 한 달이 다 되어 가는구나.
홀로 감격하여 만족스러워하고 있는 와중, 시험관이 조원을 불러주기 시작했다.
“……이지아, 김우림, 마동원, 신주하 그리고 교관 하나로 이루어진 3조다. 못 들은 멍청이는 없을 거라고 생각하고, 즉시 입장을 시작한다. 너희가 입장할 던전은 일반-B-등급의 던전이다.”
던전의 격과 등급을 들었을 때, 가장 먼저 든 생각은 어이없게도 이 정도면 쉽게 클리어할 수 있겠다는 말도 안 되는 생각이었다.
‘미친 거지.’
유일-D+던전을 한 번 클리어했다고 어깨에 뽕이 좀 과하게 들어간 것 같다.
그러나 확실하게 말할 수 있었다. 운이 좋지 않아, 강거의가 아닌 다른 몬스터를 만났다면 나는 분명 반항조차 제대로 하지 못하고 죽었을 것이다.
강거의가 힘에만 몰빵해 민첩이 낮고 마력이 없으며 약점이 명확한 몬스터가 아니었고, 내가 유수화를 얻지 못했다면……아마 죽는 건 나였을 것이다.
유일-D+던전이라면 최소 B등급 이상이, 한 명 이상은 포함된 공략대가 필요하니까.
고작 나 따위가 클리어했다는 것이 놀라운 일이다. 나 또한 등가교환과 신화급 스텟이 없었다면, 감히 강거의 정찰병도 잡지 못했을 것이다.
불행 중 다행이었지. 만약 다른 유일격 몬스터였다면, 벌써 고인이 돼서 저승의 강을 건넜을 거다.
‘던전은 조심하고 또 조심해도 모자라다.’
그때였다. 어느새 내 옆에 다가온 서미나는 아쉬움이 팍팍 묻어나는 얼굴로 나에게 같은 조가 되지 않았다고 한참을 찡찡거리다 서둘러 조원끼리 모여 달라는 시험관의 부탁에 그제야 돌아갔다.
나 또한 조원들과 합류하였다.
각기 개성이 넘치는 이들이었다. 그리고 전부 나와 다른 기수의 헌터들인지, 안면이 전부 없었다.
“안녕하세요! 이번 승급 시험에 참여하게 된, 이지아라고 합니다! 저는 서포터로 버프와 디버프를 줄 수 있습니다! 감사합니다!”
가장 먼저 분위기를 이끈 것은 홍일점인 이지아 헌터였다. 그녀는 보기 귀한 버퍼였고, 나와 함께 3단계 승격을 노리는 유망주였다.
딱 보니 나 이전의 기수로 라이센스를 발급받은 듯했다.
“반갑다. 나는 김우림이고, 주 무기는 창이다.”
다음은 금발에 양팔 가득 문신하고 피어싱을 덕지덕지한 양아치 상의 남자였다. 그는 등에 멘 창을 보이며 간단히 자신을 소개했다.
당연하게도 말투는 싸가지가 없었다.
“함께 해서 반갑다. 나는 마동원이다! 주 무기는 타워 실드라는 방패다! 탱커 역할을 맡겠다. 나와 함께라면 공격당할 걱정은 없을 거라고 장담한다! 부족하지만, 보조 딜러까지도 할 수 있다. 잘 부탁한다.”
다음은 덩치 하나로는 군단 못지않은 남자였다. 호쾌하게 자신을 소개하며 가슴을 두드리는 그는 믿음직해 보였다.
다음으로는 참여한 시험관.
“석운이라고 합니다. 궁수입니다. 잘 부탁합니다. 제발 사고 치지 말자고요.”
그는 무척이나 피곤해 보였다. 업무에 치이는 직장인처럼 말이다.
마지막으로 내 차례가 되자 모두가 나를 쳐다보았고.
“신주하입니다. 주 무기는 웬만한 무기 다 사용합니다. 딜러라고 생각하면 됩니다. 잘 부탁드립니다.”
나의 마지막 3차 시험이 시작되었다. 이 시험 자체가 나를 죽이기 위한 함정일 거라고는 상상도 못 한 채로 말이다.
