〚급격한 성장으로 권능: 황금의 탑의 숙련도가 30% 상승합니다!〛
〚반출할 수 있는 고급 아이템이 50개 추가됩니다!〛
〚반출할 수 있는 고급 아이템의 등급이 S등급까지로 상향됩니다!〛
세상이 달리 보인다는 말이 정말 실감 난다. 고작 무극 스텟의 등급 하나 상승했다고 모든 게 달라졌다.
사소하게는 환골과 탈태로 인해 키가 살짝 커 높아 보이는 시야부터, 온몸에 느껴지는 활력까지. 크게는 작은 것까지 인지할 수 있게 된 감각부터 내 의지에 따라 부드럽게 움직이는 육체까지.
그런 충만함을 잔뜩 느끼며 나는 곧바로 상태창을 열어 변한 점들을 눈으로 확인했다.
〚고유 능력: 무극천맥(無極天脈)
격: 신화
등급: EX
LV 2(0%)
설명: 그 끝이 없다는 뜻의 무극(無極)이자, 무의 극의를 논하는 무극(武極)이 담긴 육체.
능력
-무극(신화) 스텟 생성
-모든 무(武)에 관련된 능력의 격을 한 단계 상승 (단, 무극천맥은 제외한다.)
-LV 3 개방〛
〚스킬: 유능제강(柔能制剛)[유일-SS+]이 고유 능력: 무극천맥의 영향으로 한 단계 진화합니다!〛
〚스킬: 유수화(流水化)[서사-SS+]로 진화하였습니다!〛
LV 2가 된 무극천맥은 또다시 사기적인 효율을 보여주었다. 등급도 아닌 무려 격을 상승시키다니!
아쉽게도 무(武)와 관련된 능력은 현재 유능제강 하나뿐이라, 지금 당장은 단 한 개의 효과밖에 못 누리지만. 나중에 가면 엄청난 효율이 될 게 분명했다.
진화한 스킬의 자세한 내용을 확인하고 미소를 짓는다.
스킬: 유수화는 흐르는 물로 화한다는 뜻답게, 유능제강의 상위 버전의 스킬이었다.
LV 1의 능력은 단 두 개. 첫 번째는 유능제강과 같은 모든 공격을 내가 원하는 곳으로 유도하는 것이고, 두 번째는 공격을 일정 확률로 회피시켜 주는 능력이었다.
본능적으로 느껴지는 흘리기의 개념에 당장이라도 이 달라진 육체에 적응도 할 겸 전투를 치르고 싶었지만, 아직 다음 웨이브까지 약 30분이라는 시간이 남아있었다.
“생각해 보니 거신의 심장으로 태양 스텟도 함께 오르면서 권능의 레벨도 올랐지?”
나는 몸속에서 느껴지는 이전과 비교도 안 될 정도의 태양의 마력을 느끼며, 곧바로 다음 능력을 확인하였다.
〚권능: 정오의 태양
격: 오리진(Origin)
등급: 오리진(Origin)
LV 2(0%)
설명: 가장 높은 곳에서 가장 위대하게 떠 있는 태양의 힘. 만물 위에서 만물을 굽어보며 만물을 다스리는 절대적인 상징이자 힘이다.
능력:
-스텟: 태양[신화] 개화
-화(火) 속성 절대 면역
-화(火) 속성 극한 친화력
-고유 능력: 태양안 생성.
-LV 3 개방〛
“고유 능력이 새로 생긴다고?”
과연 한 세계를 지배하고 다스리던 신왕의 대표 권능이라는 것일까? 나는 곧바로 아공간에서 거울 아이템 하나를 꺼내 내 얼굴을 비추어 보았다. 어느새 내 왼쪽 눈동자가 마치 태양이 된 것처럼 붉게 물들어 있었다.
〚고유 능력: 태양안(太陽眼)
격: 신화
등급: EX+
LV 1
설명: 모든 것의 위에서 모든 것을 관찰하고 다스리는 위대한 태양의 힘을 담은 눈.
능력
-격하의 모든 것의 정보를 관찰합니다.
-마나를 부여 후, 상대를 직시할 시. 랜덤 상태 이상을 확률적으로 부여할 수 있습니다.
-LV 2 개방〛
“이런 미친!!!”
나는 나도 모르게 큰 소리로 욕을 내지르면서 자리에서 벌떡 일어나 버렸다. 아니, 이건 당연한 일이었다. 오히려 두 손 들고 방방 뛰지 않은 것만으로도 많이 참은 것.
“무슨 일이에요?! 뭔가 잘못됐나요?”
“……괜찮……?”
휴식을 취하다가 내 고함을 듣고 벌떡 일어나 주위를 경계하는 두 사람에게는 급히 손을 저어 아무것도 아니라는 신호를 전달한 후, 나는 침을 꿀꺽 삼키며 고유 능력을 확인했다.
“신화 등급 고유 능력을 또 얻다니.”
그것도 무려 감정 능력이 탑재된 녀석이다. 솔직히 감정 능력은 너무나도 필요한 능력이었고, 언령 마법을 하나 배울 수 있는 기회로 감정을 배울 생각이었다. 그런데 이렇게 얻게 되다니!
나는 다시 잠들려는 두 사람을 위해 웃음을 억지로 삼켰다.
타오르는 왼쪽 눈동자를 돌려 머리 위에 떠올라 있는 신물을 바라보았다. 그토록 궁금하던 신물의 정확한 정보가 내 눈을 통해 보인다.
〚아이템: 가장 드높은 태양의 눈
격: 신화
등급: EX
LV 1(7%)
설명: 한 차원을 창조하고 다스리던 신의 상징이자 권위였으나, 이제는 새로운 태양에게 양도되며 최초의 모습으로 돌아간 신물이다.
능력
-신물이 레벨을 가지며 성장한다.
-모든 스텟 고정 +20
-주변 열기를 상시 흡수하여 체력과 마력을 회복한다.
-LV 2 개방〛
역시 신화급 아이템이라서 그런가? 무슨 아이템 주제에 레벨을 가지고 성장을 한다.
라가 했던 나와 함께 성장한다는 말이 이런 뜻이었구나 생각하며, 나는 만족스럽게 시선을 다시 돌렸다.
〚세 번째 웨이브까지 남은 시간 00:27:13〛
다음 웨이브까지 얼마 남지 않은 시간, 나는 조용히 자리에서 일어나서 갑작스럽게 변해버린 몸에 적응하기 위해서 움직이기 시작했다.
얼마 지나지 않아 통로 저 끝에서부터 강거의들이 미친 듯이 달려오는 소리가 들려오기 시작했다.
***
콰직! 콰직!
아무리 스텟의 등급이 상승하고 산화 등급 능력을 얻었다고 해도 아직 강거의들의 그 강력하고도 파괴적인 힘을 이겨낼 수는 없었다. 그것들의 거대한 턱이 가지는 압도적인 힘은 웬만한 C등급 헌터들도 버티기 힘든 수준이었기도 했고, 녀석의 거대한 육체가 압도적인 이점을 가져다주었기 때문이다.
그렇다고 이기지 못했다는 것은 아니다. 오히려 신체적 한계와 능력치의 차이에도, 나는 녀석들을 압도하였다.
강거의들이 가진 거라고는 격과 등급을 초월하는 압도적인 힘 하나뿐인데, 나의 유수화 스킬로 인해 그 힘이 봉쇄되어 버렸기 때문이다.
하나하나, 차근차근 나에게 달려드는 녀석들의 공격을 흘리고 집요하게 약점만을 공략하여 녀석들을 처리해 나간다. 일평생 약자로 살며 나보다 강한 몬스터를 처치하는 데 도가 튼 나로서는, 이런 방식이 그리 어려운 일은 아니었다. 뭐……내가 강거의였다면 분통 터지게 비겁한 전투였지만, 일단 살아남으려면 그런 것 따위 신경 쓸 틈도 없었다.
결국 동족들을 반 이상을 잃자 여럿이 나를 둘러싸고 협공까지 시도한 녀석들이었지만, 끝은 나의 유수화에 막혀 서로가 서로를 공격하며 자멸하는 것이었다.
3번째 웨이브에 등장한 강거의는 일반병 15마리에, 정예병 한 마리. 솔직히 버거웠다. 나는 지금 혼자가 아닌, 반드시 지켜야 할 누군가가 있었기 때문이다.
“……끄윽!!”
문제는 또 있었다. 내가 아무리 빠르게 강거의를 처리해도, 한 번에 그것들 전부를 학살할 능력 따위는 없었기에 시간이 걸릴 수밖에 없었다.
결국, 그 시간 동안 군단 홀로 나머지 강거의들을 막아내야 했고. 제아무리 군단 또한 성녀의 축복을 홀로 받아 고유 능력을 한계 이상으로 개화시켰다지만, 실전 경험도 능력의 숙련도도 부족한 그는 끝내 버텨내지 못하고 부상을 입고 말았다.
“이런 젠장!”
“포션! 포션 없어요? 제 힐로는 이 상처를 전부 치료할 수 없어요!”
나는 녀석의 상체를 관통한 두 개의 구멍을 보며 인상을 찌푸렸고, 급히 인벤토리에서 일반등급 포션들을 잔뜩 꺼내 녀석의 상처에 뿌렸다.
치이익!
연기가 올라오며 상처가 소독되고 치유되기 시작한다. 일반등급 포션이라 순식간에 회복하는 것도 불가능하고 깊은 상처는 치유조차 불가능했지만, 다행히도 성녀의 치료 마법을 보조하는 정도의 역할은 충분히 해내었다.
군단의 어깨와 복부를 관통한 상처가 완전히 치유되자, 성녀는 거친 숨을 내뱉으며 그대로 쓰러지듯 바닥에 주저앉았다.
“……죄송…합니다.……제가…더…잘 버텼으면.”
“너는 최선을 다했다. 이 정도만 해도 충분해. 애초에 실전 경험도 고유 능력도 제대로 사용하지 못한 초짜가 어떻게 할 수 있는 던전이 아니야.”
아니, 훗날 SS등급 헌터까지 성장하는 미친 잠재력을 지닌 군단이기에 이 정도까지 버틸 수 있던 것이다. 애초에 고작해야 F등급과 E등급 헌터 하나씩과 D등급 서포터 하나로 환자 하나를 지키면서 버틸 수 있는 난이도가 아니었다.
‘어지간한 D~C급으로 이루어진 베테랑 공략대도 클리어하기 쉽지 않겠어.’
문제는 뭔가 너무 이상하다는 불길한 직감이 나의 신경을 건드린다는 것이다. 악운이 일으킨 일인데, 고작 이 정도가 전부일까?
아니, 확신할 수 있다. 물론 버겁기는 하지만 불가능하지 않다는 점에서 악운이 준비한 수는 이게 전부가 아닐 것이라는 생각이 머릿속을 떠나지 않았다.
‘이제 움직이자. 최대한 다음 웨이브가 오기 전에 끝내야 해.’
강거의의 시체들을 공동 한쪽에 쌓아두며 나는 이를 악물고 최악의 상상을 머릿속에서 지웠다.
‘반드시 클리어할 거다.’
다음 웨이브까지 남은 시간은 다시 하루, 나는 정말 죽을 각오라도 하는 듯 전의를 다지는 두 사람을 두고 다시 통로 속으로 몸을 던졌다.
***
강거의들의 굴 최심부. 수백 마리의 강거의들 중 단 하나의 존재에게만 허락된 그곳에 수많은 강거의들이 모였다.
-끼기긱!!
모든 강거의들을 지배자, 여왕이 소리치자 강거의들이 고개를 숙였다. 여왕의 분노에 그들은 고개를 조아리고 덜덜 떨었다.
여왕이 그들에게 내린 명은 하나. 다음 여왕으로 낙점된 알을 찾아서 죽이라는 것이었다!
그들의 생태계를 완전히 파괴하는 것이나 다름없는 명이었지만, 어째서인지 그들은 그 말에 따랐다. 마치, 당연히 따라야 하는 것처럼 말이다.
그러나 명을 내린 지 시간이 꽤 흘렀음에도 어떠한 소득이 없고, 심지어 그들의 집에 침입자까지 들어와 정예병 넷을 죽였다는 것을 보고받은 여왕은 더욱더 분노했다.
-끼기긱!
그렇기에 여왕은 명했다. 모든 일반 강거의들을 풀라고, 풀어서 반드시 다음 여왕의 알을 찾아 부수라고!
-끼기긱!!
강거의들은 고개를 조아리며 명을 따랐고 그렇게 100마리가 넘는 강거의들이 굴 곳곳을 돌아다니기 시작했다.
