그는 신좌의 화신이었다. 처음 볼 때부터 범상치 않다고 생각하긴 했지만, 놀라울 따름이었다. 성왕국에 적을 담고 있으니 당연히 신좌를 모시고 있는 존재라는 건 알고 있었지만, 그 이명을 여기서 들을 줄이야.
몇 년 후의 미래, 지구에 한 차례 신좌들에 대한 붐이 일어난 적이 있다. 한 달 만에 무려 4명의 선발대 헌터들이 신좌의 사도가 되었기 때문.
그렇기에 자연스럽게 신좌를 향한 많은 관심을 가졌고, 전문가들은 이때를 놓치지 않고 신좌들을 탐구하고 그들의 이명을 밝히기 위해 노력하기 시작했다.
그중에서 무한한 힘을 가진 대영웅은 한 번쯤 들어본 이명이었다.
“헤라클레……!”
내가 나도 모르게 놀라며 진명을 내뱉으려고 하자 큰 손이 나의 입을 막아 세웠다. 그는 어울리지 않게 인자하게 웃으며 설명했다.
“신좌들의 진명은 함부로 부르는 것이 아니다. 그들은 이 어비스 전역을 관찰할 수 있는 그런 존재이니. 기분이 나쁘다고 해코지를 할 수도 있어. 물론, 그분께서는 그런 분이 아니지만. 이건 존중과 배려의 의미거든. 진명이 가진 격이 너무나도 강하기에. 그들의 업적과 능력을 딴 이명으로 불러드리는 거지.”
내가 급히 고개를 끄덕이자, 그제야 내 얼굴을 다 뒤덮은 거대한 손이 사라지고 숨을 몰아쉴 수 있게 되었다.
“사람 맞습니까? 무슨 손이 제 얼굴만 할 수가?”
내 물음에 그는 허허 웃었다.
“네놈 얼굴이 작은 거겠지. 그리고 나는 사람 아니다. 정확히는 반인반거(半人半巨)지. 나는 인간 주민이었던 어머니와 거인족 플레이어였던 아버지 사이에서 태어난 혼혈이거든.”
역시나 평범한 인간일 리는 없다 했더니, 거인족의 피를 물려받은 이인 듯했다.
‘그나저나 거신의 힘을 2개나 얻지를 않나. 생각보다. 거인과 연이 깊네.’
물론, 거신족과 거인족은 다른 존재라는 것을 안다. 신과 인간을 비교하는 것이니 당연했다.
일종의 열화판이라고 보면 될 터. 복잡한 생각을 접어두고 나는 그의 맞은편에 앉아서 이야기를 꺼냈다.
“제가 어비스에 딱 2번 입장했습니다. 약 한 달 전에 한 번. 그리고 일주일 전에 한 번.”
내 말을 경청하는 바트로이 추기경. 그가 경청하기에 나도 최대한 자세히 설명을 시작했다.
“그리고 저는 그 두 번의 모험에서 모두 마인들에게 습격을 당했습니다. 무슨 일이 있었냐면은…….”
내 입에서 마인이라는 말이 튀어나오자, 방 분위기가 변했다. 능글능글하고 여유로우며 강하지만 부드러웠던 분위기가, 한순간에 날카롭고 강대하며 폭력적이고 거대하게 변했다.
숨 한 번 쉬는 것도, 말 한마디 내뱉는 것도 압박이 느껴질 정도이니 그가 얼마나 분노하고 있는지 알 수 있었다. 당연한 말이지만 그 분노는 마인들이 나를 공격했다는 것보다, 감히 마인이 이 땅에 나타났다는 것에 대한 분노였다.
“그래서 그게 끝인가?”
나는 고개를 저으며 그를 바라보았다. 이 남자를 믿어도 될까?
분명 산적 두목 녀석이 마지막에 내뱉으려던 말은 추기경이었다. 이 성왕국에 존재하는 추기경은 단 넷, 그들 중 하나는 마인과 손을 잡은 녀석이다.
‘마인이 추기경이 되는 건 불가능하지.’
설령 타락 천사를 계약 자족으로 두지 않는 한, 신성력과 마기를 한 몸에 가지고 있는 것은 불가능하다. 더 엄밀히 말하면 타락 천사들 또한 신성력과 마기를 날개에 따로 보관하면서 필요한 것만 꺼내 쓰는 식으로 사용하기에 마기와 신성력을 동시에 육체에 보관하는 것은 불가능하다.
‘신화급 스텟 혼돈이나, 근원급 스텟 오만이 있으면 모르겠지만.’
오만은 몰라도 혼돈의 힘을 가진 이는 분명 어딘가에 있을 것이다. 날개를 2개만 모아도 얻을 수 있는 힘이니까.
아무튼 확률적으로 25%. 눈앞의 남자가 마인과 손을 잡은 배신자일 확률 말이다.
‘믿어도 될까?’
의문은 잠시였다. 어차피 조력자는 반드시 필요하고 추천서에 이름까지 적어진 그가 가장 적합한 조력자겠지.
‘그리고 저 힘이라면 굳이 마인이 될 이유도 없고.’
무려 신좌의 화신이 마인이 될 수는 없지. 그러니 확인 하나만 하면 된다.
“혹시 모시는 신좌와 대화를 할 수 있습니까?”
내 말에 그의 얼굴이 살짝 구겨졌고, 이내 내 말에 담긴 뜻을 알아차렸다. 덩치는 군단인데 눈치는 군단과 비교도 할 수 없을 정도로 빠르다.
“설마……?”
“확인만 시켜주십시오. 그럼 제가 당신을 도와서 배신자를 잡아내겠습니다.”
바트로이는 굳은 얼굴로 고민하다 이내 고개를 끄덕였고. 갑자기 상의를 벗더니 포즈를 취하면서……!
“신이시여 당신의 화신이 당신의 도움이 필요로 합니다!”
신좌에게 기도를 드렸다. 미친놈. 저런 걸 기도라고 듣는 신이 미친 건가?
찰나의 순간이 지나는 순간, 이곳에 엄청난 존재감이 모습을 드러냈다. 고작, 시선. 이전에도 느꼈지만, 그 시선이 주는 압박감은 어마어마했다.
“감사합니다. 신이시여. 그대의 종이 중요한 의심을 풀기 위해 당신에게 도움을 부탁하였습니다.”
그리 말하며 나를 바라보자, 시선 또한 움직여 나를 향했다.
〚신좌: 무한한 힘의 대영웅이 당신을 바라봅니다.〛
헤라클레스. 그리스 신화 속 최고의 영웅이자, 반신으로 태어나 최고위 신들까지 함부로 할 수 없는 거대한 격과 신화를 이룩한 신좌. 주신은 아니지만 주신보다 강한 이레귤러라고 들었던 기억이 있다.
꿀꺽.
정신은 무너지지 않는다. 이제는 슬슬 신좌의 존재감을 느끼는 게 익숙해지는 것 같기까지 하다.
헤라클레스의 존재감은 바트로이 추기경의 강화판 버전이나 다름없었다.
강대하고 폭력적이며, 흉포하지만 온화하고 위대한 기세.
〚신좌: 무한한 힘의 대영웅이 친우에게서 너에 대해 들었다고 말합니다.〛
“친우……말입니까?”
〚신좌: 무한한 힘의 대영웅이 나와 함께 뱃놀이를 함께 했던 녀석. 생과 사를 관장하는 의술의 정점이 바로 친우라 말합니다.〛
뱃놀이라니, 그거 대단한 영웅들의 서사시 아니었어?
아르고호 원정대 말이다. 정말 그 신화가 사실이라면 이 어비스 어딘가에 그 흔적 또한 남아있겠지.
그나저나 아스클레피오스와 친우였구나. 그에게 내 이야기를 들은 것이고 말이다.
“어……주신 은총은 잘 사용하고 있다고 감사의 말씀 좀 전해주십시오.”
〚신좌: 무한한 힘의 대영웅이 그는 너에게서 무언가를 본 후로 실험실에서 나오고 있지 않다고 말합니다.〛
그런가. 어쩐지 한 번은 다시 얼굴을 비칠 줄 알았는데, 안 보이길래 뭔 일이라도 있는가 했네.
나는 하늘을 향해 고개를 숙이고 헤라클레스에게 축복의 인사를 받으며 신좌의 시선이 멀어져 갔다.
“이제 의심은 풀렸나?”
“의심은 처음부터 없었습니다. 그저 확신이 필요했을 뿐이지요.”
“말은……그래서 추기경 중 하나가 마인과 관련되어 있다?”
“관련된 게 아니라 마인으로 타락시키는 데 가장 큰 기여를 한 것 같습니다. 아마 마족과 마인들과 손을 잡은 것이 아닐까요?”
뒤로 나는 여러 설명들을 덧붙였다. 피를 이용한 주술을 사용한다는 진실부터, 이 성왕국 내에서 무슨 일을 꾸미고 있는 것 같다는 이야기까지.
바트로이 추기경은 모든 이야기를 다 듣고 나서 자리에서 일어나 창가로 향했다. 나는 자연스럽게 그의 뒤를 따랐다.
그는 창문 바깥으로 보이는 대신전을 보며 손을 뻗었다.
“저 왼쪽 방은 망 추기경의 방이다. 그는 모든 제사와 의식을 주관하는 추기경이지.”
“저 오른쪽 방은 사이판 추기경의 방이다. 그는 모든 내부 대소사를 책임지지. 간단한 돈 문제부터 신자 관리까지 모두.”
그리고 그의 손이 맞은편을 가리켰다.
“저 정면의 방은 아오이라 추기경의 방이다. 그는 모든 외부의 대소사를 책임지지. 이번 성령축전도 그의 강력한 의견으로 열리게 된 행사지.”
마지막으로 바트로이 추기경이 자신을 가리켰다.
“나는 모든 무력적인 면을 담당한다. 성왕국에 존재하는 모든 기사단에게 절대적인 명령을 내릴 권한을 가지고 있고. 동시에 이단심문 단장으로서 마인과 이단을 척살하는 역할을 맡고 있지. 네가 나에게 손을 내민 것은 절대 후회하지 않을 일이다.”
확실히 무력을 담당하는 추기경이 내 편이라면 일이 한결 편해질 수 있을 것이다.
다시 원점으로 돌아와서, 나는 다시 자리에 앉아서 그가 건넨 음료를 마시며 한참을 고민하다 마지막 패까지 까기로 결정했다.
이미 그의 신원은 확실했다. 신좌의 화신이니까.
“제가 받은 퀘스트가 하나 있습니다.”
나는 상태창을 공개로 바꾸어 그에게 보여주었다. 그는 내용을 읽더니 인상을 구겼다.
“성왕국의 지하라면 이곳 대신전 지하를 말하는 것 같은데……. 그곳은 감옥이다. 이단들을 잡아넣고 과거 멸망을 부리는 재앙들을 가두어 둔 천고의 감옥이다. 그런데 거기에 무슨 일이 일어나는 건가?”
“저도 자세히는 모릅니다. 그저 시스템이 시키는 대로 이곳에 왔을 뿐이니까요. 어디까지나 첫 번째 퀘스트는 조사이지 해결이 아니기도 하고요.”
지하가 감옥이었다니 그것도 재앙들을 가두어 둔 감옥이다?
거기서 일이 터지면 성왕국 포함 주변 왕국은 쓸려나간다. 온전한 상태의 이무기 같은 놈이 몇 마리만 있어도 세계 멸망이니까.
아무리 바트로이 추기경이 강하다고 해도 재앙급 몬스터에 비교할 바는 아니다. 그런 녀석 하나를 잡으려면 최고 그가 4~5명은 있어야 할 터.
과연 신화급-EX+등급의 괴랄한 난이도를 자랑하는 임무이긴 하다. 어째서 이런 난이도가 책정되었는지 알 것 같기도 하고.
쯧, 혀를 차마 인상을 구겼다. 막아야 한다. 이건 터지면 어떻게 수습할 수 있는 수준을 넘었다.
롱기누스 시동을 한 방. 강림으로 한 방을 날려도 3마리 이상이 등장하면 끝이니까.
선택과 집중이 필요한 순간. 나는 태양안을 드러내고 바트로이 추기경을 바라보며 입을 열었다.
“제가 감옥으로 가겠습니다. 추기경님은 이곳에 남아서 배신자를 찾아주십시오. 분명 그 셋 중의 하나일 겁니다. 아예 처음 보는 저보다는 보아왔던 추기경님이 더 확률이 높겠죠. 그리고 추기경님이 감옥에 들어가면 배신자가 무언가를 눈치챌 수도 있습니다.”
그 말에 바트로이가 고개를 끄덕였다.
“어차피 탐색과 관련해서는 자신 없다. 나는 때려 부수고 줘패는 쪽이 취향이야. 배신자는 내가 눈치껏 찾고 있을 테니. 감옥에 무슨 일이 생겼는지 확인해라.”
결정 났다. 나는 신분증이 발급되고, 처음부터 무려 4급 신자가 되는 영예를 누리고 곧장 지하 감옥으로 숨어 들어갈 준비를 했다.
“3일. 3일 안에 들어오지 않으면 일이 틀어졌다고 생각하고. 들어가겠다. 그곳은 너무 위험해서 방심하는 순간 끝이야.”
나 또한 고개를 끄덕였다. 그 넓은 곳을 3일 안에 다 둘러보는 건 힘들 것 같지만, 어쩔 수 없다.
시간이 부족했으니까.
“아마 배신자는 이번 성령축전에서 일을 벌일 거야. 원하는 것이 무엇이든 사람이 가장 많이 모여 혼란스러울 때가 기회니까.”
“다녀오겠습니다.”
나는 그 말을 끝으로 지하로 발걸음을 옮겼고. 그게 내가 본 바트로이 추기경의 마지막 모습이었다.
