눈을 뜬다. 이제는 익숙하리만큼 눈에 익은 천장이 보인다.
안도의 숨을 내뱉음과 함께 몸에서 긴장이 풀린다. 마지막에 걸었던 전화를 받고 나를 잘 데리고 왔나 보다.
“놀랐으려나.”
시체가 3구에 기절한 놈 둘이었으니 당황했을 만도 했겠다. 한눈에 봐도 그곳에서 무슨 일이 있었다는 것을 모를 수도 없었고.
때마침 누군가 문을 열고 병실 내부로 들어왔다. 눈을 뜨고 몸을 일으켜 확인하니, 기소영 길드장이었다. 그녀는 심각하게 굳은 얼굴로 일어난 나를 보더니 다가왔다.
“깨어났네요. 갑자기 통화만 연결되고 아무런 말도 없어서 당황했어요.”
“그런 것치고 잘 찾아서 잘 치료해 놨네요.”
나는 사라진 상처를 보며 말했다. 마기 아이템의 저주를 깔끔하게 해주하고 치료까지 해두었다.
“값은 비싸게 치러야 할 거예요. 제가 직접 치료했으니까요.”
“얼마든지요. 그래서 하고 싶은 말이 뭔데요? 뒷수습이 쉽지 않나 봐요?”
내 말에 기소영이 고개를 끄덕이며 수긍했다. 하긴 그럴 만도 했다. 무려 창성 그룹 3세이자, 신성이라고 불린 헌터가 죽은 사건이니까. 거기에 더해 시체 한 구는 나 마인이요라고 광고라도 하듯이 마인화가 풀리지도 않은 상태에서 죽었다.
세상이 발칵 뒤집히기 충분했다.
“죽이지 않고 기절해 있던 문강운? 그 남자는 협회에서 구속하여서 데려갔고, 나머지 시신들 또한 협회로 전부 이송되었어요. 전부 신주하씨가 한 일인가요?”
그 질문에는 골치 아프다는 듯한 말투가 섞여 있었다. 하긴, 그럴 만도 했다. 이유 불문하고 마인과 엮이면 좋지 못한 꼴을 보일 테니까.
그것도 창성 3세가 끼어있는 사건이기에 더더욱 위험했다.
“창성에서 강하게 반박에 나섰어요. 이지용 헌터를 죽이기 위해서 신주하군하고 마인이 손을 잡고 공격을 했다고 말이죠. 덤으로 이지용과 같이 있던 집사까지 죽였다고 소리치고 있어요. 벌써 인터뷰에 라이브 방송까지 했어요. 이서용 회장이 직접요.”
그 말에 나는 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
“웃을 때가 아니라고요. 심각한 일이에요. 이러다가 정말 마인과 결탁한 쓰레기가 되어서 사형당할 수도 있다고요! 그들은 그런 힘을 가지고 있는 이들이니까요!”
“푸하하하! 아……오랜만에 이렇게 웃어보네. 진짜 그렇게 말했다고요? 이서용 회장이 직접?”
“그렇다니까요! 지금 협회한테도 자신의 손자와 비서의 시체를 내놓으라고 압박하고 있고, 우리한테도 당신을 넘기라고 협박하고 있다고요! 어째서 협회가 창성의 말을 듣지 않는지는 모르지만, 오래 못 버텨요.”
“재밌네. 딱히 뭘 하지도 않았는데. 알아서 함정에 깊숙이 들어왔어,”
나는 인벤토리를 열었다. 그리고 그 안에서 안경을 꺼내 들었다.
뽀각!
안경의 다리를 부수자 안에서 작은 SD카드와 카메라가 발견되었다. 기소영에게 노트북을 가져다 달라고 부탁하자, 그녀는 금세 가져다주었고 나는 내용을 확인했다.
그곳에는 말 그대로 온갖 범죄의 증거들이 가득했다. 무엇보다 치명적인 것은 이지용이 마인과 함께 40명이 넘는 사람들을 제물로 바치는 장면이었다.
빼도 박도 하지 못할 증거.
“됐죠. 이것만 있으면 창성에 크게 엿 먹일 수 있어요. 아니, 이 정도면 창성이 휘청거리겠네요.”
무려 마인과 손을 잡은 재벌 3세. 그런 재벌 3세를 두둔한 그룹 회장. 이미지가 추락하는 것은 당연했고, 회장 또한 마인과 손을 잡고 있다는 말이 나올 수밖에 없었다.
‘그 연놈들도 다 손절하겠지.’
누구보다 권력과 힘에 민감한 것들이다. 자신보다 잘난 놈들은 절대 두고 보지도 못하며, 이렇게 좋은 먹이를 가만히 둘 성격들이 아니다.
‘어쩌면 창성을 갈기갈기 찢어서 먹어버릴 수도 있다.’
복수의 성공이나 다름이 없다. 모든 것을 잃어버린 이서용만 처리하면 끝이다.
“이 정도면 반박할 수 있겠죠?”
“당연하지! 아후……내가 진짜 살 떨려서 죽는 줄 알았다니까. 오죽하면 지혁씨도 너를 만나야겠다고 해서……흡!”
“단군지혁이요? 저를?”
하긴 마인을 극도로 혐오하는 사람이 바로 단군지혁이다. 우리 부모님 다음 세대를 대표하는 영웅이자, 이 대한민국의 최강자.
그의 가족은 마인들에게 비참하게 살해당했다. 그가 마인들을 혐오하고 척살하는 것은 어찌 보면 당연한 일.
‘한번 만나보고 싶긴 하다.’
그는 부모님과 다르다. 영웅처럼 헌신적이고 착해 빠졌던 나의 부모님과 다르게 적당히 선하고 적당히 악하며, 적당히 탐욕도 있는 사람.
압도적인 힘과 함께 압도적인 권력 또한 존재해야 한다고 믿는 남자.
그리하여 단군 길드를 설립하고 대한민국 권력 카르텔 최정상에서 군림하고 있는 남자.
아무튼 일단 먼저 처리해야 할 것들부터 처리하자.
“이거 전부 인터넷에 뿌려요. 적당히 모자이크한 버전하고 아닌 버전 전부. 괜히 창성에 이거 들고 가서 반박하다가는 괜히 못 볼 꼴 납니다.”
“흥, 고작 창성 따위가 어딜? 명분에서 밀려서 가만히 있었던 거지! 우리 기적 길드가 얼마나 대단한데!”
맞는 말이다. 길드 순위는 낮지만, 영향력만 보자면 단군 길드를 비등비등한 게 바로 기적 길드이니까.
기소영은 그리 말하며 당장 시작해야겠다며 노트북과 함께 병실을 나섰고, 나 또한 옷을 갈아입은 후 곧장 협회로 이동했다.
***
똑똑똑.
“들어와.”
방 안에 들어서자, 짙은 담배 연기가 실내를 가득 메우고 있었다. 그 연기의 중심에서 담배를 뻑뻑 피우고 있던 여자, 박서하는 나를 보자 눈을 번뜩이며 달려들었다.
“너! 너……!”
“아우 냄새. 진짜 담배를 얼마나 피운 거예요? 좀 떨어지고요. 남사스럽게 붙어서 뭐 하는 거야 진짜?”
“시발! 살아있었구나! 죽은 줄.”
이 여자가 재수 없게 무슨 개소리인 걸까? 나는 고개를 절레절레 흔들며 상석에 앉았다.
그런 내 모습에 인상을 구겼던 박서하는 순순히 소파에 몸을 앉혔다.
“문강운. 결국 내가 잡았네요? 심지어 나한테 칼빵까지 놨어. 마기 아이템으로. 저주가 얼마나 아프던지.”
내 말에 박서하가 입을 다물고 침묵했다. 명백히 협회의 무능이기는 했다. 문강운을 잡을 수 있다고 며칠만 달라고 했으면서, 한 달이 다 되도록 못 잡은 것도 모자라서, 2차 피해를 당하게 만들지 않았나?
심지어 잡은 것도 피해자인 나다. 절제석으로 나를 변호해 준 건 고마운 거고, 이건 이거다.
박서하가 아무 말도 하지 못하고 눈알만 굴리는 와중, 협회장이 방으로 뛰어 들어왔다. 그는 나를 바라보며 입술을 짓이겼고 한참을 침묵하다 입을 열었다.
“상황이 심각하다. 협회는 너를 지켜줄 수 없어. 최악의 순간이 될 것 같다면 나는 너를 버릴 거다. 우리가 할 수 있는 건 버티는 것밖에 없으니까.”
기대도 안 했다. 오히려 지금까지 창성의 압박에서 버티고 있다는 게 더 놀랍다.
“솔직히 나도 너무나도 명백한 상황만 아니었으면 곧장 창성의 요구를 들어줬을 거다. 원망하지는 마라. 너랑 나는 동맹이지만, 우리가 그렇게까지 서로를 챙기는 건 이상하잖아? 상황을 뒤집을 패가 있나?”
나는 헛웃음을 흘리며 협회장을 바라보았다. 여전히 마음에 들지 않았다. 그 것들에게 복수를 끝내면 이 새끼도 쳐 내야겠다.
“제가 알아서 합니다. 협회가 무능해서 말이죠.”
나는 자리에서 일어났다. 일단 와서 문강운이라도 한 번 더 만날까 했는데, 그러고 싶은 생각이 싹 사라졌다.
역시 여긴 나랑 안 맞다.
“알아서 상황 판단 잘 해봐요. 우리의 동맹의 끈이 조금은 더 얇아진 것 같으니까.”
그 말을 끝으로 나는 협회를 나섰고, 다시 기적 길드로 돌아왔다. 그리고 그 타이밍에 모든 증거가 공개되었다.
***
단 하루. 비서가 나에게 넘긴 증거가 세상에 공개된 지 딱 하루 만에 여론이 반전되었다.
당연했다. 너무 정확하고 확실한 증거이기도 했고, 한두 개가 아니라 믿지 않을 수가 없었다.
영웅이라 칭송받던 이지용은 한순간에 마인과 손을 잡고 살인을 한 쓰레기가 되었다. 사태는 걷잡을 수 없이 커졌다.
당연하게도 창성은 그야말로 엄청난 타격을 입었다. 그렇게 전 국민을 향해 눈물로 호소를 하며 이지용을 영웅으로 만들었던 이서용은 마인이라는 의심을 받으며 협회로 강제 체포까지 당했고, 불매 운동은 기본에, 창성의 주식은 그야말로 지저를 뚫고 내려갔다.
창성 길드 또한 그 피해에서 벗어날 수 없었다. 던전을 배정받지 못하는 것은 기본, 다른 헌터들 또한 창성 길드 헌터들을 피했다. 마인과 한패냐고 대놓고 물어보면서 시비를 거는 이들도 다수였다.
그야말로 한순간의 몰락이었다. 대격변 이후 인류의 손으로 일으킨 대사건 중 반 이상이 마인 때문에 일어난 사건이라는 걸 생각하면, 이 정도 대응은 당연했다.
마인은 그야말로 인류의 배신자이자, 지구의 배신자였으니까. 그들은 생명을 하찮게 여기고, 자신이 모시는 마족과 악마를 위해 지구를 놀이터로 만들려고 하는 것들이다.
가장 강력하게 창성을 압박한 것은 단군 길드 그리고 단군천제였다. 마인에 대한 엄청난 복수심을 가진 이인 만큼, 그 압박은 상상을 초월했다. 그리고 사람들은 그런 단군천제의 행동에 열렬한 환호와 지지를 보냈다.
그렇게 3일이 더 흘렀고, 초췌한 얼굴로 협회를 빠져나온 이서용은 급히 어디론가 향했다.
벌컥.
문을 열고 들어가자 그 안에는 대략 7명의 사람이 그를 기다리고 있었다. 그들은 차갑디차가운 눈으로 이서용 회장을 맞이했다.
“왔군.”
“느려. 빨리 왔어야지.”
“한심하네. 한심해. 이게 무슨 꼴인지. 쯧쯧.”
한 명 한 명이 이 대한민국의 정점에 자리하고 있는 자들이었다. 권력이든 힘이든 돈이든, 어떤 하나씩은 말이다.
그리고 이들은 하나의 공통점을 가지고 있었다. 바로 신주하의 부모이자 영웅이라 불리던 부부를 죽도록 만든 원흉이라는 것이다.
이서용은 그들의 냉담한 반응에 침을 꿀꺽 삼키며 마련된 자리에 앉았다. 잠시간의 침묵이 내려앉는다.
평소라면 이서용은 이들 중에서도 나름 발언권이 크고, 많은 것을 부릴 수 있는 위치였다. 하지만 지금은?
“이서용 회장. 너무 억지를 부렸어.”
“그래, 아무리 손자 예뻐도 그렇지. 어떻게 마인이랑 연관된 사건을 덮으려 하나?”
“차라리 빠르게 인정하고 반성하는 태도를 보였으면 좋았을 텐데. 괜히 이게 뭔가?”
그들은 한 마디씩 던졌다. 그 말속에 비웃음이 있는 것은 예견된 일이었다. 평소라면 자존심이 상한 그가 분노하며 한 마디씩 쏘아붙여도 이미 내뱉었겠지만 오늘만큼은 아니었다.
“허허허. 내가 실수를 했어. 손자놈이 너무 선을 넘어버려서 어쩔 수가 없었네. 그래도 핏줄이 아닌가. 우리 집안에서 유일하게 각성자이기도 했고.”
자연스럽게 수긍한 그는 드디어 하고 싶은 말을 했다.
“내 잘못이니 조금씩만 힘을 보태주게나. 이 사건의 중심에 있는 놈이 바로 그놈이야. 신주하! 그 연놈들의 자식 말일세! 이참에 아주 싹을 밟아버려야 한단 말일세!! 녀석은 금방 성장해서 우리의 목에 칼을 들이밀 거야! 많이 안 바라네. 내가 무너지지만 않게 도와주게나!”
비굴하고 비참하게 빌었다. 그러나 모든 이의 눈은 차가웠다. 침묵이 내려앉는다. 이서용 회장은 당황한 듯 눈을 이리저리 굴리다 이내, 처음부터 끝까지 입을 다물고 있던 남자를 바라보았다.
이서용과 눈이 마주치자, 조용히 차를 마신 남자는 이내 입을 열었다.
“그러게 내가 지난번에 말하지 않았나? 건들지 말라고. 그냥 두면 알아서 주제를 알고 살 거라고. 왜 건드려서 일을 이렇게 만드나.”
대한민국 헌터 랭킹 2위의 남자. 극권 하일석은 혀를 찼다.
“이지용 그 녀석은 내 잠깐이라도 봐주었던 녀석이라 마음이 아프긴 하지만, 이번 사건은 너무 선을 넘었어. 마인은 어떻게 커버가 안 된다고. 세계 협회에서도 이 사건을 주시하고 있네. 미안하지만 자네는 여기서 그만 물러나는 게 좋겠어. 그래, 한적한 시골에서 남은 노년 편하게 보내면 되겠네. 내 좋은 별장 하나 주지.”
그 말을 끝으로 그는 자리에서 일어났다.
“다 먹었으면 가세. 혼자 남아 생각 정리가 필요한 듯 보이니까 말일세.”
그렇게 이서용 회장과 창성은 그들의 카르텔에서 버려졌다. 몰락이었다.
