〚룬: 시간의 모래시계
격: 근원
등급: SSS
LV 1
설명: 시간을 되돌려 돌아온 자를 위해, 시스템이 시간이라는 거대한 법칙에서 분리해 창조한 작은 법칙.
능력
-모든 것의 1초~1시간 전으로 회귀할 수 있다.(쿨타임 30일)
-본 룬에 적용되는 것을 제외한 한 가지 능력의 쿨타임을 초기화할 수 있다.(쿨타임 24시간)
-원하는 비생명체의 시간을 1초~10분 동안, 1.1배~10배 가속 시킨다.(쿨타임 1시간)
-모든 시간 관련 제약에서 해방된다.
-LV 2 개방〛
룬은 위대한 축복이다. 그렇기에 어떠한 코스트도 들이지 않고 사용할 수 있는 능력이기도 하다. 제아무리 그게 전 차원의 시간을 되돌리는 일이라고 해도 말이다.
‘회귀를 할 수가 있네.’
비록 최대가 1시간이라지만, 시간을 되돌린다는 것이 어떤 의미를 지니고 있는지 아는 나로서는 그저 감탄할 수밖에 없었다.
죽기 직전에 시간을 되돌려 죽음에서 벗어날 수도 있고, 잘못된 선택지를 골랐을 때 시간을 되돌려 옳은 선택지를 얻을 수도 있으며, 미래의 정보를 토대로 막대한 이득을 취할 수도 있다.
과연 근원 등급의 룬이다. 그렇게 감탄하는 와중에 떠오른 메시지는 나는 기겁하게 만들기 충분했다.
〚시간의 가장 큰 제약-수명(壽命)에서 해방되었습니다!〛
〚불로(不老)의 경지에 도달하였습니다!〛
……이게 무슨?
나는 대마법사의 위치까지 올랐던 흑마법사가 그토록 원했던 불로의 경지에 도달하였다.
하지만 정작 나는 당황하여 어이가 없었다. 갑자기 이게 무슨?
아니, 나이를 먹는 것도 제약이었던 거야? 하긴, 노화만큼 무서운 것이 없긴 하지만……과연 근원 등급의 힘이라고 감탄해야 하는 걸까?
따져봤자 낙장불입이기에 나는 그냥 생각하기를 포기했다.
다음 능력 또한 나에게는 상당히 필요한 능력이었다. 아마, 시스템 또한 나와 같은 생각을 하고 이 능력을 만든 거겠지.
‘롱기누스 시동 페널티를 어느 정도는 줄일 수 있겠군.’
압도적인 힘을 자랑하는 대신, 롱기누스는 시동이라는 페널티가 존재한다. 1%라도 시동률을 올려야 제한적 특수 권능이 발현되기도 하고, 제대로 된 파괴력도 사용할 수 있다.
‘세계 파괴자로 데미지가 2배 증가하고, 10%가 고정 데미지가 되었으니.’
롱기누스의 창을 다시 100% 시동하면 어떻게 되려나? 생각만 해도 전신에 묘한 흥분감이 치솟는다.
나는 이만 모든 시스템 창을 닫고 병원 침대에 몸을 눕혔다.
“아쉽게 황금의 탑 소유권은 30%가 안 됐네.”
29.999999……%다. 마치 조각 하나가 부족하다는 것처럼, 그 구간에서 막혀 더 이상 상승하지 않고 있다.
아쉽지 않다는 것은 거짓이지만, 이 정도로 많은 것을 얻었기에 그리 다급하지는 않았다. 조건을 만족할 때가 오겠지.
그렇게 생각하며 근 2주가 넘는 시간 만에 제대로 된 숙면을 할 수 있게 되었다.
***
태초 마을-테라이움에는 많은 이들이 살아가고 있다.
일단 기본적으로 멸망을 비롯한 여러 가지 이유로 자신의 고향을 두고 어비스에 정착해, 주민이라는 칭호를 시스템으로부터 부여받은 이들.
어비스 포탈을 통하여 이곳에 도착한 대한민국의 플레이어들.
더 높은 스테이지(계층)에서 여러 이유로 이곳까지 내려온 이들까지.
스테이지-0-1의 아주 낮은 스테이지임에도 웬만한 대륙급 스케일을 자랑하는 도시이기에 그 안에 있는 이들의 수는 엄청났고.
당연히 다섯이 모이면 한 명은 트롤이라는 법칙에 따라, 이곳에서도 악은 분명 곳곳에 존재했다.
제아무리 강력한 힘과 권력을 가지고 있는 경비 대장인 브라이문이 있다고 해도, 사람의 일인 이상 완벽할 수가 없는 법.
태초의 도시 외곽, 흔히 범죄자들의 영역이라 불리는 그곳에 사람들이 모였다.
그들은 한 여관의 가장 큰 방에 모여 누군가를 기다리고 있었다. 얼마나 시간이 흘렀을까?
방문이 열리며 로브를 뒤집어쓴 남성이 그들의 앞에 모습을 드러내자, 그들은 곧장 자리에서 일어나 90도가 넘는 각도로 상체를 숙여 그를 맞이했다.
“오셨습니까!”
로브의 남성은 고개를 끄덕이며 자연스럽게 상석에 자리했다. 그리고 어디 한번 지껄여 보라는 듯이 그들을 바라보았다.
꿀꺽.
누군가 침을 삼키는 소리와 함께 로브의 남성 바로 옆에 앉아있던 흉악하게 생긴 부하가 입을 열었다.
“태초의 도시 마지막 퀘스트가 개방되었습니다. 그리고 그 퀘스트가 클리어되었습니다.”
부하의 말에 로브 속의 눈이 번뜩였다. 흥미가 간다는 듯이 자세를 고친 남성은 이야기에 경청했다.
“퀘스트 이름은 지하 수도의 괴물 처치[고급-E+]. 도시의 경비 대장에게 부여받을 수 있는 퀘스트였습니다. 그리고 퀘스트를 받은 녀석은 이번에 막 튜토리얼에 입장한 뉴비였습니다. 첫날부터 온갖 잡다한 퀘스트를 하다가 우연히 경비 대장의 딸과 친해져 퀘스트를 받은 모양입니다.”
그 말에 로브의 남성이 인상을 구겼다. 무언가 무척이나 마음에 들지 않다는 듯이 말이다.
“뉴비? 뉴비가 퀘스트를 받았다는 말이냐? 그것 뭐, 그 보상도 거지 같은 퀘스트 몇 개하고 마지막 퀘스트를 얻어냈다고?”
“예, 부하를 시켜 간단히 조사해 본 바, 이름은 신주하. 지난 기수 라이센스 시험 수석이고 얼마 전에 E-등급으로 승급한 녀석입니다. 정확하지는 않으나, 차석인 서화 그룹 공주님과 친분이 존재한다고…….”
“흥? 여기가 지구도 아니고, 서화 그룹 공주님과 친한 게 무슨 대수라고. 어차피 그깟 서화 그룹, 어비스에서도 지구에서도 우리 조직의 상대가 아니다!”
남성의 호기로운 말에 부하들의 눈이 반짝였다. 그를 향한 존경에 가까운 감정이었다.
그도 그럴 것이 눈앞의 남자는 무려, 마족의 선택을 받은 마인(魔人)이었기 때문이다!
당연하게도 그는 모든 마족과 계약한 마인들이 속한 조직인 만마전(萬魔殿) 소속이기도 했다. 사사로이는 태초의 도시, 빌런 조직인 하이에나의 진짜 주인이기도 했고.
“그래서 퀘스트는 클리어됐나?”
“예. 하지만 그 신주하라는 녀석이 지하 수도에 입장한 뒤 반나절도 채 되지 않아 퀘스트가 클리어됐습니다.”
“흥, 별로 어렵지 않은 퀘스트였나 보군. 경비 대장도 적당한 퀘스트를 만들기 위해 살려둔 모양이고.”
남성의 말에 부하들이 고개를 끄덕였다. 그들도 그렇게 생각하고 있었기 때문이다.
그게 진실이 아니라면, 고작 한 달 차 유망주가 고작 몇 시간 만에 도시 크기의 거대한 지하 수도에서 경비 대장도 처치하지 못한 괴물을 찾아 처치했다는 말이기니까.
그 누구도 그 사실을 받아들이지 않을 것이다. 그를 노리기로 결정한 하이에나의 조직원이라면 더더욱 말이다.
사실, 그들이 생각하는 말도 안 되는 일이 사실이지만 말이다. 뭐, 무력으로 따지자면 괴물이 경비 대장보다 훨씬 약하긴 하지만 결론적으로는 경비 대장은 그 괴물을 죽이지 못했으니 틀린 말은 아니다.
그리고 지금의 신주하라면 성왕국의 성기사 후보였던 경비 대장인 브라이문과 동등하거나 살짝 처지는 정도의 수준이니, 그들로서는 그저 악재일 뿐이다.
하지만 그 사실을 알 리가 없는 그들은 본능적으로 그들에게 유리한 가정을 하면서 자신들의 행동에 힘을 실었다.
“보상 중에 성왕국 추기경의 추천장이 있다고 했나?”
“예. 아마 경비 대장이 가지고 있던 것 같습니다. 어떻게 고작 도시 경비 대장이 그런 귀한 추천서를 가지고 있었는지는 잘 모르겠지만……그것만 있다면.”
모두의 눈에 탐욕이 깃들었다. 부하들이야 두말할 것도 없었고, 로브의 남자마저 그 추천서를 탐냈다.
‘그 추천서를 지금 성왕국에서 작업하고 있는 상급 사도에게 가져다준다면?’
만마전은 1급부터 7급까지, 총 7등급으로 나누어 조직을 관리한다. 로브의 남자는 계약을 한 지도 얼마 되지 않았고, 계약한 마족의 격도 그리 높지 않아 가장 낮은 등급인 7급 사도이지만.
이번에 그가 참여하고 있는 프로젝트를 이끄는 이는 무려 4급 사도다. 사실상 이런 한 자릿수 스테이지에서는 절대 볼 수 없는 고위급 마인.
달리 말하자면, 그런 마인의 눈에 띄기만 해도 출셋길은 보장된 셈이나 다름이 없었다.
어쩌면 단군천제 그 괴물 같은 놈에게 척살당해 현재 공백인 대한민국 지부장의 자리를 보장받을지도 모른다.
4급 사도 정도라면 지구처럼 별 볼 일 없는 행성의 코딱지만 한 나라 지부장 따위는 얼마든지 꽂아 넣을 권력과 힘을 가지고 있으니까.
남자의 눈에 탐욕이 더욱 진하게 서렸다. 놓칠 수 없다. 이건 하늘이 그에게 내린 완벽한 기회다.
‘이럴 때 쓰라고 모은 것들이다.’
남자는 로브를 벗었다. 부하들은 그의 갑작스러운 행동 놀라다가, 이내 감동했다는 얼굴을 했다.
항상 정체를 가리기 위해 인식 저해 마법이 적용된 로브를 착용하고 있던 그였기에, 그들은 그가 자신들을 인정하고 신뢰하게 되었다고 생각했기 때문이다.
물론, 당연하게도 남자의 생각은 그런 게 아니었다.
‘지부장이 될 몸인데, 이런 버러지들과 연관되어 꼬투리 잡힐 필요는 없지.’
낙오자들이다. 스테이지-0에서 벗어나 나아갈 용기도 없고, 더 발전할 노력도 하지 않으며, 그저 추악하고 탐욕적인 돼지 새끼들.
그렇다고 운이 있는 것도 아니고, 인맥이 있는 것도 아닌, 실패자들이다.
선을 넘나들며 오로지 자신들의 이익만 챙기는 쓸모없는 녀석들이었기에 자신의 아래 모으는 것도 무척이나 쉬웠고, 쉬웠던 만큼 버리는 것도 그리 어렵지 않았다.
그냥 전부 죽여서 적당히 사건을 흐지부지 마무리시키는 게, 그가 정한 그들의 마지막이었다.
그런 사실을 지금 당장 밝힐 생각은 당연히 없었다.
그는 부하들 하나하나와 눈을 마주치며 그들에게 믿음과 신뢰를 심어주는 척 연기를 했다.
“이번 일만 성공하면, 우리 모두 성왕국에 자리 잡을 수 있다. 추천서를 뒷거래로 팔기만 하면, 성왕국이 아니라 다른 어떤 왕국에서도 떵떵거리면서 살 수 있지.”
퀘스트 보상은 칭호 하나, 보라색 코인 3만 개, 아이템 하나, 그리고 추천서다. 실질적으로 그를 죽여 얻을 수 있는 것은 추천서와 보라색 코인, 그리고 아이템.
3만 개의 코인이 많기는 하지만, 열이 넘는 이 수가 모두 만족할 금액으로 분배하는 건 사실상 불가능하다. 아이템 또한 아무리 좋아 봐야 희귀 정도일 테니 몇억이 끝이다.
다 합하여 나누어 봐야 일 인당 천만 원 정도가 한계라는 것.
고작 그 정도 돈으로는 자리 잡고 영향력이 큰 태초의 도시-테라이움을 떠나기에는 수지가 맞지 않는다.
하지만 추천서는 다르다. 그건 말 그대로 백지 수표다.
물론, 그는 팔 생각이 없지만. 값어치는 측정 불가. 플레이어 재벌 3세에게 판매하면 그야말로 억만금을 주고서라도 구매하려 할 테지.
지구를 포함한 모든 차원의 플레이어들이 완전 정복한 마지막 스테이지에서 거대한 영향력을 발휘할 수 있는 성왕국의 고위직이 될 수 있는 기회를 제공하는 문서는 그만한 가치가 있으니까.
심지어 추천서는 그 출처를 묻지 않는 문서이기도 했다. 강탈당해도 아무런 책임을 묻지 못한다는 뜻이다.
사실상 상징과도 같은 교황을 대신해 성황국을 다스리는 4명의 추기경 중 한 명의 추천서이니, 어쩌면 최초의 성녀가 그랬던 것처럼 성자 같은 칭호를 얻어 고등급 직업까지 얻을 길이 열리는 것일 수도 있다.
‘어차피 성왕국은 지구인만 입장할 수 있다.’
스테이지-0의 수많은 도시 중 각 나라 별로 입장할 수 있는 제한이 존재하는 것과 같은 이치다. 지구를 보호하기 위한 시스템의 배려라는 의견이 있지만, 진실은 아무도 모른다.
물론, 신분 검사를 빡세게 하기는 하겠지만. 마족이나 마인이 아니라면 문제 될 건 없다.
당연히 마족과 계약한 마인인 그는 추천서를 직접 사용할 수 없었지만, 그는 형처럼 자유롭고 쾌락을 추구하는 동생이 한 명 있었다.
아직 마족과 계약하지 못했기에 오히려 이 일의 적임자. 그분께 추천서와 함께 추천해 주기만 하면 된다는 뜻이다.
남자는 만족스럽게 미소를 지으며 결의를 다지는 부하들을 바라보며 입을 열었다.
“결전은 빠를수록 좋겠지.”
사냥의 시간이다. 굶주리고 악의적인 하이에나들이 움직이기 시작했다.
