“협조 감사합니다. 큰일 겪으셨을 텐데. 오늘 하루 병원에서 편하게 쉬세요. 병원비는 협회에서 전액 지급될 겁니다.”
튜토리얼에서 퇴장한 후, 나는 곧바로 협회가 운영하는 병원 1인실로 이송되어 몸에 있는 부상을 치료하며 간단한 조사를 받았다.
물론, 이송 직전 성미나와 나는 서로 무언의 합의를 한 눈빛을 주고받았고. 히든 스테이지에 관한 이야기는 입도 뻥끗하지 않았다.
당연했다. 무려 튜토리얼 하나가 완전히 폐쇄된 거대한 사건이다. 오죽하면 어비스가 경악할 정도의 업적이라고 시스템이 출력했겠나.
그런데 그 이유가 히든 스테이지를 공략해서 그렇다고?
당장이라도 우리가 히든 스테이지에서 얻은 것들을 노리는 이들이 기하급수적으로 늘어날 것이다.
물론, 얻은 보물들이라고 해봤자. 그들이 가지고 갈 수 있는 것은 아무것도 없지만.
나는 몸속에서 느껴지는 태양의 기운을 끄집어내어 손 위에 태양을 만들었다. 이글이글 타오르는 미니 태양, 그 안에는 막대한 양의 에너지가 응집되어 있었다.
헌터의 세계에서 F와 E라는 알파벳을 벗어나지 못하는 전체 70% 이상의 밑바닥 헌터들이 가장 바라고 원하는 스텟.
흔히 에너지 스텟이라고 부르는 힘이 내 손 위에 있다. 무려 신화급 스텟으로.
“권능-정오의 태양 확인.”
〚권능: 정오의 태양
격: 오리진(Origin)
등급: 오리진(Origin)
LV 1
설명: 가장 높은 곳에서 가장 위대하게 떠 있는 태양의 힘. 만물 위에서 만물을 굽어보며 만물을 다스리는 절대적인 상징이자 힘이다.
능력:
-스텟: 태양[신화] 개화
-화(火) 속성 절대 면역
-화(火) 속성 극한 친화력
-LV 2 개방〛
태양을 집어넣고 옆에 놓인 라이터를 들어 그대로 손을 라이터 불로 지져본다.
치이이익!!
“…….”
살과 불이 부딪혀 자그마한 소리가 나긴 하지만, 어떠한 이상도 고통도 없다. 오히려 불이 몸에 닿으니 편안하기까지 하다.
“신기하네.”
무엇무엇 저항이라는 스텟이 있다는 걸 알고 있다. 만약 수치로 표시된다면 화염 저항 만렙이 아닐까?
“과연 권능다운 성능이네.”
이내 창을 닫아버린 나는 침대에 몸을 기대려고 몸을 눕히다, 이내 다시 벌떡 일어섰다.
“생각해 보니까 확인해야 할 게 하나가 더 있지!?”
꿀꺽. 가장 중요한 것을 잊고 있었다. 소유권이 10%를 넘겨 얻은 또 하나의 능력.
“황금의 탑 입장.”
내 명령어와 함께 내 몸 뒤로 포탈이 열리며 그대로 나를 빨아들였다. 던전이나 어비스 포탈을 넘는 느낌과 함께, 시야가 일변했고. 내가 도착한 곳에는……무수히 많은 흰색 코인들이 떨어진 공동이었다.
***
“진술 감사합니다. 여기 진술에 대한 작은 성의입니다.”
“아이고! 감사합니다!”
달칵!
문이 닫히고 마지막 튜토리얼-7구역 입장자가 나가자, 감찰 5부 팀장 박서하는 거칠게 넥타이를 풀어 해치며 입에 담배를 물었다.
“실내 금연입니다.”
그런 그녀의 담배를 뺏어 반으로 쪼개 버리는 그의 부하. 그녀는 그런 부하를 한 번 흘겨본 후, 다시 담배를 입에 물었다.
“그래서 너는 왜 이런 일이 일어난 거 같냐?”
“저희가 어비스에 대해서 아는 게 뭐 얼마나 되겠습니까? 솔직히 지금 했던 조사도 형식적인 거잖아요. 아무런 단서도 증거도 없이 튜토리얼 자체가 소멸했는데. 심지어 입장했던 헌터 2명이 사망했고요.”
“빌어먹을 이네 진짜. 위에서는 뭐라고 하디?”
“뭐라고 하긴요. 당장 이유든 증거든 만들어서라도 가져오라고 하죠. 대형 사건이잖아요. 어비스가 열린 이래 튜토리얼이 사라진 건, 처음이니까.”
박서하는 한숨을 푹 내쉬며, 불조차 붙지 않은 담배를 한 모금 깊게 빨아들이며 눈을 감고 생각을 되짚었다.
“그런데……생각해보면 조금 이상해.”
“또 뭐 가요?”
부하는 이제 질린다는 듯이, 박서하에게서 멀어지며 질색했다.
“또 대책 없이 무뎃포로 협박하고 고문하고 뒷조사하려는 생각이시라면 저는 빼주시죠. 저는 또 징계 먹기 싫습니다. 동기들 다 팀장 달고 승승장구하는데 사수 한 번 잘못 만나서 제 꼴이 이렇지 않습니까!”
“곽찬! 이 새끼가 뒤지려고! 가만히 있어 봐. 아무리 생각해도 이상하다니까?”
“그니까 뭐 가요?”
“그 왜 있잖아…제일 마지막에 어비스에서 튀어나온 두 명 있잖아.”
곽찬은 고개를 끄덕이며 되물었다.
“잊을 수가 없죠. 무려 그 서화 그룹의 금지옥엽 공주님이 그중 한 명인데요. 다른 한쪽은 이번 기수 수석이었다는 데. 그 둘이 왜요?”
“아무리 생각해도 그 둘의 몸에 있던 상처는 튜토리얼 마물이 낼 수 있는 상처가 아니거든. 마치 거대하고 강력한 무언가에게 스친 듯한 상처인데……튜토리얼에 그런 크기의 마물이 있을 리가 없는데…….”
“에휴, 또 시작이네, 또 시작이야. 선배, 어차피 둘이 무언가를 속였다고 해도 그들이 잘못한 것도 없는데 무리해서 수사하는 건 힘듭니다. 아니, 설령 그들이 튜토리얼을 끝내고 돌아오지 않은 2명을 죽였다고 해도 책임을 물을 수 없어요. 증거도 목격자도 아무것도 없으니까요! 심지어 상대는 대기업 재벌 3세입니다!”
헌터 감찰 부서의 미친 개새끼라 불리는 박서하는 부하의 만류에도 무언가 냄새라도 맡은 듯, 고개를 절레절레 저으며 자리에서 벌떡 일어섰다.
그리고 성큼성큼 조사실을 빠져나가 어딘가로 향했다.
콰앙!!
한참을 이동해 도착한 곳은 다름 아닌, 정보 통제실. 모든 헌터의 기록이 데이터베이스에 입력되어 있고, 이 나라에서 최소 5위 안에 드는 정보력을 자랑하는 부서였다.
그렇게 대단한 부서에 다니면서 자신감 만땅으로 살아가며, 다른 부서 직원들에게 으스대던 직원들이 박서하의 등장에 모두가 동시에 눈을 깔며 그녀의 시선을 피했다.
‘잘 못 엮이면 시말서로 안 끝난다.’
‘말도 눈도 마주치지 마, 투명 인간 취급해!’
‘어차피 한 명은 당할 거. 팀장님이 모범을 좀 보여주시죠!’
‘미친놈아 저번에 내가 나섰다가 협회장님에게 얼마나 깨졌는지 알아?!’
그들에게 박서하는 그야말로 걸어 다니는 시한폭탄이었다.
“선배!! 여긴 또 왜요?! 또 협회장님 호출받고 싶어요? 함부로 자료를 찾아보면 안 된다니까요?!”
“시끄럽고, 힘쓰기 귀찮으니까 빨리빨리 끝내자. 한 명만 빨리 튀어나와서 내 부탁 한 가지만 들어주면 조용히 갈게. 5초 준다. 5. 4. 3…….”
“무슨…일이십니까? 박서하 감찰 5팀 팀장님.”
결국, 오늘도 짬처리 당한 막내가 울며 겨자 먹기로 도살장에 끌려가는 돼지처럼 다가와 물었다.
“헌터 2명 정보 좀 줘봐라.”
“헌터에 대한 정보는 모두 극비로 취급되어서, 이사 이상의 허가가 없는 한……누구라고요?”
구구절절 변명을 내뱉다 박서하가 주먹을 들어 올리자 급히 책상에 앉아 검색을 시작하는 막내. 그런 그에게 그녀는 신주하와 서미나의 정보를 요구했다.
“어……. 서미나 이분은 2급 보안이 걸려있습니다. 이건 정말 저희로서는 어떻게 해 줄 수 없습니다. 2급이면 최소 이사 3분의 코드가 있어야 하니까요.”
“쩝, 역시 공주님인가? 그럼 다른 한 놈은.”
이어서 신주하라는 이름을 검색하기 시작한 막내 직원의 얼굴이 이어 떠오르는 메시지를 보자 새하얗게 질려버렸다.
믿을 수 없다는 듯, 자신이 검색한 이름과 이 메시지가 매칭되는지 한참을 번갈아 확인하다 소리친다.
“뭔데?”
“티…… 팀장님!”
궁금해하는 박서하를 뒤로하고, 애써 이쪽을 무시하고 있는 정보과 팀장을 급히 부른다.
“빠… 빨리 와 보셔야 할 것 같습니다!”
“에이 씨! 왜? 뭔데?”
애써 관심을 주지 않으려고 무시하던 팀장이, 막내의 너무나도 간절하고 당황한 목소리에 서둘러 달려와 화면을 확인했고.
“이런 미친!”
화면 위에 뜬 제로(Zero) 등급 보안이라는 메시지에 기절할 듯, 놀라며 서둘러 컴퓨터 본체의 선을 뽑아버렸다.
“이런 빌어먹을! 박서하! 이 미친년아! 지금 네가 무슨 짓을 저지른 줄 알아?”
“이게 미쳤나? 나한테 한 말이냐?”
박서하는 갑자기 뭔 일인가 싶어 고개를 갸웃하다가 갑자기 자신을 향해 욕설을 퍼붓는 정보과 팀장을 향해 험악하게 인상을 구겼다.
“우린 다 죽었어! 다 죽었다고! 네가 방금 조회해 달라고 했던 사람. 제로급 보안 대상자야. 제로급이 뭔 줄 알아? 협회장조차 권한이 없어서 보안을 뚫지 못하는 사람이라고! 보안을 요구한 국가 최고위층, 최고위급 헌터들, 협회 최고위급 인사들이 전부 찬성해야 겨우 확인이라도 할 수 있는 수준의 보안이란 말이야!”
“그래서 요점이 뭔데 시발!”
박서하가 주먹을 들어 올리며 기세를 끌어올렸지만, 이번만큼은 정보팀장도 물러설 수 없었다.
“우리가 제로급 보안은 누군가 접속하면 보안 요구자에게 그 사실이 알려진다는 말이다! 이 무식한 년아! 그분들이 당장이라도 제압팀 소환해서 우리를 다 쏴 죽여도 무방하다고!! 알지 말아야 하는 것을 알았으니까!”
그 말을 끝으로 정보팀장은 그대로 쓰러지듯 기절했고, 박서하는 난감하고 당황스러운 작금의 상황을 이해하지 못하고 어이없다는 한숨만을 내뱉을 수밖에 없었다.
“하…. 이거 더 승부욕 생기게 만드네.”
박서하는 그렇게 말하며 입에 담배를 꺼내 물었고, 꺼진 모니터를 잠시 바라보며 무언가 생각에 잠겼다.
그리고 불과 1분도 채 지나지 않아.
철컥!
정보팀 문이 열리며 대각성자 제압용 총을 든 제압팀이 등장했고.
“이런 시발? 이게 도대체 뭔 상황이야?”
“이곳에 있는 전부 함께 가 주셔야겠습니다.”
결코 건드리지도 묻지도 말아야 할 존재에 대해 알려 했다는 이유 하나만으로 박서하는 불과 몇 분 전까지 자신이 목격자들을 심문하던 조사실에 심문받기 위해 갇혔다.
***
내 눈 앞에 펼쳐진 하얀색 코인의 향연. 그리고 마치 핵이라도 떨어진 듯한 거대한 폭발 자국이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
“내가 죽기 직전에 잡았던 게 폭탄이 맞았구나.”
솔직히 허우적허우적 죽기 싫어 손을 뻗다가 얼떨결에 잡았기에 정확히 무엇인지는 몰랐는데, 이곳을 보니 여간 강력한 폭탄은 아니었겠다 싶다.
“그럼 저 코인들은 황금 고블린이 죽고 남긴 거겠네.”
정확히 9,999개. 내가 가지고 있던 흑색 코인 6개와 더하면 그 구하기 힘들다던 흑백 코인을 무려 10,005개나 얻었다.
하지만 그리 큰 감흥은 없었다. 당장 꺼내지는 못하지만, 인벤토리 내에 그와 비교도 할 수 없는 양이 잠들어 있으니까.
“아니지, 좋아하는 게 맞겠어!”
튜토리얼을 다 부숴버린 대가로 받은 0급 상인 소환권이 있으니까.
어비스 전역을 돌아다니는 그들은 일종의 NPC 혹은 원주민이라 불리며 퀘스트를 주거나 물건을 파는 등의 활동으로 살아가는 이들이다.
특히 상인은 9급부터 0급까지 급수가 나뉘며 당연하게도 0급 상인은 어비스 내에서도 몇 없다고 알려져 있다.
그런 상인을 소환할 수 있는 쿠폰에 만 개가 넘는 흑백 코인이라…….
‘좋은 물건을 구매할 수도 있겠는데.’
나는 만족스럽게 모든 코인을 인벤토리에 던져 넣고 발걸음을 옮겼다. 공동을 지나 드디어 모습을 보이는 황금의 탑.
“이렇게 생겼었구나.”
오로지 1층과 2층에만 불이 켜진, 5층짜리 탑이었다. 크기는 생각보다 작았다.
웬만한 아파트 높이 정도?
5층 치고는 거대한 수준이었지만, 안에 든 게 얼마나 많고도 거대한지 아는 내가 보기에는 그마저도 너무나도 작았다.
나는 망설임 없이 탑으로 입장했다.
〚1층 황금 보고-1구역〛
입장하자 이동한 1구역에는 보라색 코인으로 이루어진 무수히 많은 산부터 마석으로 이루어진 대지, 거기에 물약들이 가득한 바다까지.
마치 생태계라도 되는 듯, 무한한 소모품들이 나를 반겼다.
“이렇게 보니까 역시 권능이 너무 사기인 것 같네.”
당장 헌터 때려치우고 이것들만 팔아도 죽을 때까지, 잘 먹고 잘살 수 있을 것 같다.
‘아니지, 악운 새끼가 또 무슨 짓을 꾸밀 수도 있으니 불가.’
나는 1구역을 지나 2구역으로 향했다. 2구역도 1구역과 비슷한 소모품들 천국이었지만, 오직 하나. 대부분의 소모품들이 색을 잃어버린 채 돌 같은 모습으로 봉인되어 있었다.
“이건 아직 잠금이 풀리지 않은 것들인가 보구나.”
그렇게 얼마나 탑을 이동하고 둘러보았을까?
모든 탐방을 마치고 탑의 바깥으로 나온 순간. 예상치 못한 일이 일어났다.
-주궈!
푸욱!
작고 반짝이는 생명체가 무언가 날카로운 단검으로 나의 허벅지를 찌른 것이다.
