〚고대(Ancient)-Rank [F]-LV 3: 창형 흡충을 처치했습니다!〛
〚기여도 100%〛
〚보상: 노란색 코인×1, 고대-Rank [F] 마석×1, 아이템: 무정형의 향기[유일-EX], 아이템: 정수의 구슬[고대-SS+]〛
〚경이로운 업적!〛
〚수많은 종족을 멸망으로 이끌었던 멸망을 소멸시켰습니다!〛
〚칭호: 멸망 종결자[영웅-SSS]를 획득하였습니다!〛
“어라……?”
나를 향해 날아드는 뭔가에 놀라 반사적으로 감았던 눈을 천천히 뜨자, 눈앞에 새로운 여왕의 강력하고 압도적인 손이 나의 머리를 부술 듯 다가와 있었다.
그 당황스러운 상황에 나는 기겁하며 뒤로 넘어졌다.
“허억!”
놀랄 수밖에 없었다. 저 손에 잡힌다면 찍소리도 하지 못하고 죽음을 맞이할 것이 분명했으니까.
그만큼 새로운 여왕이 보여준 압도적인 힘은 경이로웠다.
내가 눈을 뜨자 여왕은 한참 나의 눈동자를 관찰하더니, 이내 놀랍다는 듯한 얼굴을 보이며 나를 향해 뻗은 손을 치웠다.
-어떻게……한 거지?
창형 흡충을 죽인 것을 말하는 것인가?
예상되는 것은 있었지만, 정확한 확인을 위해서 나는 보상 메시지 전체를 확인했다.
〚고유 능력: 악운이 정신을 장악하려는 창형 흡충이 가소롭다는 듯이 내려다봅니다!〛
〚개체: 창형 흡충이 형용할 수 없는 살의를 느끼고 심연의 공포에 잠깁니다!〛
〚권능: 천운이 정신을 장악하려는 창형 흡충을 무감정하게 바라봅니다!〛
〚개체: 창형 흡충이 거대하고 압도적인 존재감에 짓눌려 고통을 호소합니다!〛
〚권능: 황금의 탑이 미물 따위에 관심을 주지 않습니다!〛
〚개체: 창형 흡충이 보지 말아야 할 것을 보고, 영혼이 갈기갈기 찢기는 고통을 호소하며 비명을 지릅니다!〛
〚고유 능력: 지고한 혼이 위대한 권능의 심기를 거스른 어리석은 미물을 거부합니다!〛
〚스텟: 불굴이 지고한 혼을 돕습니다!〛
〚개체: 창형 흡충이 소멸합니다!〛
숙주의 몸속으로 들어와 뇌와 정신을 장악하여 제 뜻대로 조정하는 창형 흡충, 녀석은 언제나 상대를 낮잡아보며 그들의 정신을 정복하고 먹어 치웠을 것이다.
그러나 이번만큼은 녀석이 틀렸다. 감히 들어오면 안 되는 곳이었다.
‘아니지, 차라리 정신 공격이었다면 영향을 줄 수도 있었겠지…….’
악운과 천운, 황금의 탑은 정신 공격과 관련이 없는 능력인 만큼, 그것들을 크게 막아 주지 않는다. 결국, 정신 공격은 어디까지나 지고한 혼과 불굴 스텟의 힘으로만 막아야 한다.
그러나 창형 흡충은 달랐다. 녀석은 선을 넘었다.
정신만이 아닌 나의 모든 것을 장악하기 위해 정신보다 더 깊은 곳, 바로 심상까지 나아간 것이다. 그리고 심상 속에는 내 능력들이 존재했다.
오만하고 흉포한 악운은 성격답게 정신에 침투하려는 창형 흡충을 마치 하나의 장난감처럼 생각하며 노려보았고.
선하지만 그렇다고 온화하지만은 않으며 귀차니즘을 앓고 있는 천운은 감히 자신의 휴식을 방해한 미물을 말없이 내려다보았으며.
가장 강력한 권능이자 가장 과묵한 권능인 황금의 탑은 수많은 종족을 멸망으로 이끌며 악명을 떨쳤던 창형 흡층 따위는 마치 격도 맞지 않다는 듯, 관심조차 주지 않았다.
그런 권능들의 불쾌함을 읽은 지고의 혼이 자신의 역할을 제대로 하고 나서야 창형 흡충은 죽음을 맞이할 수 있었다.
“어……제가 정신 방벽을 강화해주는 고유 능력을 지니고 있어서 그런 것 같습니다.”
거짓말은 아니다. 권능들에게 짓눌려 창형 흡충 스스로 죽음을 선택했지만, 결국 마무리한 것은 고유 능력인 지고의 혼이었으니까.
-그런가? 생각보다 대단한 능력을 가지고 있나 보군. 하긴 우리 종족들은 정신 방벽은커녕 무식하게 힘만 강하고 무식하기 짝이 없었으니……그것을 막을 수 있었을 리가.
아쉽다는 듯이, 한심하다는 듯이 그렇게 중얼거린 새로운 여왕은 이내 나에게서 몇 걸음 물러나 그대로 고개를 숙였다. 그것은 감사의 인사였다.
-나를 태어나게 해 주어서 고맙다. 나, 베르트아체는 언제나 그대의 아군이 될 것을 감히 맹세할 것이다. 인간 신주하여.
그녀의 말이 끝나자마자 하나의 칭호가 내 상태창에 새겨졌다.
〚엄청난 업적!〛
〚전설이 될 가능성과 자질을 지니고 있는 새로운 생명체가 당신에게 영원한 동맹을 맹세하였습니다!〛
〚칭호: 베아트리체의 아군[유일-EX]을 획득하였습니다.〛
그것으로 끝이었다. 스스로를 베아트리체라고 명명한 새로운 여왕은 맹세와 함께 새로운 보금자리를 찾으러 사라졌고, 내 등 뒤로 포탈이 열리더니 그제야 이 지긋지긋한 던전이 완전히 클리어되었다.
지치고 다친 몸을 억지로 일으켜 기절한 두 사람을 한 손으로 질질 끌고, 반대 손으로는 동생을 붙잡으며 일렁이는 포탈 속으로 쓰러지듯 몸을 던져넣은 채, 그대로 긴장을 풀고 의식을 놓았다.
***
한편, 그 시각 길드 기적은 초조해 미칠 지경이었다. 벌써 5일이나 시간이 흘렀다.
길드장부터 말단 길드원까지 분위기는 거의 초상집이나 마찬가지인 상황이 되는 건 당연한 수순이었고, 슬슬 기적 길드의 이상을 눈치챈 똥파리들이 그들 주위를 기웃거리기 시작했다.
“아직인가?”
기적 병원 가장 최상층, 길드장의 방에서 불안하게 테이블을 두드리던 기소영은 더는 참지 못하고 그렇게 질문했다.
“……죄송합니다. 아직…….”
희망 고문. 차라리 던전 내부의 헌터들이 전부 죽어 재입장이라도 할 수 있게 된다면, 모든 것을 포기하고 절망이라도 할 수 있을 테지만, 던전은 여전히 존재했고 입장이 불가했다.
그것이 의미하는 것은 단 하나. 저 마굴 내에서 그들은 아직도 처절하고 고통스럽게 싸우고 있다는 것이겠지.
그녀의 귀엽고 사랑스러운 조카 또한 말이다.
그러나 기소영은 알고 있었다. 그것은 발버둥에 불과할 뿐인 것을. 고작해야 그 셋으로는 환자 하나를 지키면서 절대 유일-D+던전을 클리어할 수 없다.
성녀 후보라 불리면서, 이제는 죽어버린 영국의 1세대 성녀의 뒤를 이을 것이 거의 확실시된 민초롱은 이대로 저물 거라는 뜻이기도 했다.
기소영은 두 주먹을 굳게 쥐었다. 민초롱은 그녀의 언니가 남긴 유일한 혈육이다.
‘언니…….’
언제나 미안한 마음을 가질 수밖에 없던 그녀의 언니. 한평생 하나뿐인 여동생을 위해 어린 나이부터 희생만 하다 이제야 사랑을 찾아 행복해지려는 순간, 던전이라는 어둠이 그들 가족을 덮쳐왔다.
각성을 거치면서 알 수 없는 이적에 기대어 기적적으로 조카는 던전에서 탈출하였고 간신히 살아남을 수 있었으나. 형부와 언니는 그대로 목숨을 잃었다.
그리고 그때, 그녀는 그들 곁에 없었다. 성녀 경합이라는 그녀의 인생에 가장 중요하다고 생각되는 일을 진행하러 영국으로 떠났을 때였으니까.
얼마나 한탄스러웠는지. 그깟 성녀가 뭐라고, 하찮은 욕심 때문에 유일한 혈육이자 그녀의 모든 것이었던 언니를 지키지 못했다.
결국 그녀가 할 수 있는 것이라고는 홀로 남겨진 조카가 엄마와 아빠를 찾으며 울부짖을 때, 정신 안정 버프를 걸어주며 조카를 진정시키는 것뿐이었다.
다행인지 불행인지 조카는 그 불행하고 고통스러운 기억들을 스스로 머릿속에서 지워버렸고, 기소영의 아래서 즐겁게 살아가며 압도적인 재능을 바탕으로 스스로 차기 성녀의 자리까지 오르게 되었다.
그런데 또! 또! 또!
“빌어먹을 던전. 빌어먹을 몬스터. 빌어먹을 운명.”
마치, 세상은 민초롱이 세상에 존재하면 안 된다는 것처럼. 그녀의 부모를 집어삼킨 후 유유히 사라진 그 던전처럼, 이번에도 던전은 그녀의 작고 여린 조카를 향해 마수를 뻗어왔다.
이번에는 과거 그때처럼 기적을 바라기도 요원한 상황.
한 치 앞도 보이지 않는 그 순간, 길드장실의 문이 벌컥 열리며 한 길드원이 들이닥쳤다.
“기…길드장님!”
남자의 다급한 말에 기소영이 자리에서 일어나 떨리는 두 눈으로만 자신의 마음속에 담긴, 내뱉어서는 안 될 말을 건넸다.
그러나 길드원의 눈에 담긴 다급함에는 절망이 깃들지 않았다. 오히려 긴박함과 다급함, 그리고 티끌에 티끌만큼의 희망이 담겨 있었다.
“던전이……던전이 변하기 시작했습니다!”
기소영은 당황했다. 그게 무슨 개소리인가? 던전이 변하다니?
“안에서……무언가를 발견하거나 건든 것 같습니다! 히든 스테이지가 열렸을 수도 있고요! 혹시라도……던전의 등급이 낮아질 수도 있지 않을까요?!”
정신이 번쩍 들었다. 어째서 길드원의 눈에 희망의 불씨가 생겼는지 알 수 있었다.
아예 없는 경우도 아니다. 어비스에서도 던전에서도 히든 스테이지가 시작되면, 구역 자체의 등급이나 격이 오르거나 낮아지는 경우는 왕왕 있으니까.
기소영은 급히 길드장실을 뛰쳐나갔다. 슬리퍼도 제대로 신지 못한 채 맨발로 달려서, 층을 내려가 VIP실 앞에 도착했다.
그리고 보았다. 변화된 던전을.
결과는 참혹했다. 던전은 더 커지고 진해졌으며, 더 큰 악의를 가지고 있었다.
유일-C
고작 위험도가 한 등급 올라간 것뿐이지만, 그조차도 기소영에게는 절망이나 다름이 없었다.
“아……아아아아!! 초롱아!!”
그녀의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다. 던전이 불안하고 불길하게 흔들린다. 마치 희망 따위는 너희가 가질 수 없다는 듯이……그저 절망만을 선사한다.
‘제발. 제발. 제발. 하늘이시여. 신이시여. 누구라도. 제발. 제 조카를 살려주세요.’
기소영이 할 수 있는 것은 아무것도 없었다. 이런 상황을 또다시 겪지 않고자, 성녀의 자리도 버리고 조카의 곁으로 돌아와 만든 길드고 권력이었으며 힘이었다.
그러나 이번에도 그녀는 늦었다. 그녀가 이룩한 힘과 권력, 길드는 이번에도 늦었고 실패했다.
믿을 구석이라고는 아무것도 없다. 그저 기도하는 게, 그녀가 할 수 있는 전부였다.
절망이 그녀를 잠식해 간다. 모두가 그런 길드장의 모습을 보며 침음성을 내뱉었다.
그녀의 과거를 알고 있는 이들은 특히나 더, 그녀를 안타깝게 여겼다. 유일한 혈육을 두 번이나 잃는 경험은 그 어떤 인간도 고통스러워하지 않을 수 없는 것이었으니까.
던전은 계속해서 불길함만을 뿜어내며 격동했다. 마치 내부의 격렬함과 처절함을 보여주는 것처럼 말이다.
시간이 흘렀다. 몇 초가 몇 분 같고, 몇 분이 몇 시간 같은 길고도 짧은 시간이 흐른 순간!
던전이 다시 한번 크게 요동쳤다. 또 한 번의 변화!
모두의 시선이 집중되었다. 그리고 던전은 더욱 커졌다. 더욱 진해졌고. 더욱 강렬해졌다.
그러나 무언가 달랐다. 분명 그 격과 위험도가 모두 상승했음에도, 던전에서는 더는 불길함이 느껴지지 않았다.
“어……이게 무슨?”
“뭐야? 내가 뭘 보고 있는 거지?”
“나만 느낀 거 아니지? 던전이 이럴 수가 있나?”
“불길하지 않은 던전이라니. 히든 스테이지 때문인가? 도대체 내부에서 무슨 일이 일어나는지 너무 궁금하군!”
“길드장님! 아직 희망이 있습니다!”
의문도 잠시였다. 격렬하게 요동치며 크기를 키우던 던전이 일순간 멈추더니 빠르게 줄어들기 시작하며, 이내 원상태처럼 줄어들더니……!
쩌어억!
절대 열리지 않을 빗장이 풀리며, 그 속에서 전신에 상처투성이인 3명과 더럽혀졌지만 여전히 작동하고 있는 캡슐 하나가 모습을 드러냈다.
