본부장과의 계약을 체결한 후, 하루간 병원에서 안락하고 편안하게 안정을 취한 나는 다음 날 곧바로 퇴원했고. 곧바로 서미나와 함께 서화 그룹 본사 빌딩으로 향했다.
아니, 반쯤 끌려왔다고 보는 게 맞겠지. 집으로 돌아가려던 나를 반강제로 차에 태워 납치한 것이니까.
100층이 넘는 초고층 빌딩을 감상하기도 잠시, 회의실 같은 장소에 앉혀진 나는 정장을 입고 딱딱한 표정으로 내 주위에 굳은 얼굴로 앉아 있는 사람들을 보며 턱을 긁적였다.
‘뭐지…?’
동생도 보러 가야 하고, 회사 새끼들도 족쳐야 하며, 등급도 갱신하고, 언령술사에게 마법도 배우러 가야 해서 할 일도 많아서 바쁜데. 이게 무슨 상황일까?
또한 묘하게 나를 무시하고 오히려 적대하는 것 같은 이 분위기. 신경이 거슬린다.
그런 내 고민은 곧바로 해결되었다. 가장 높은 위치로 보이는 사내가 일어나 브리핑을 시작했다.
“그럼 요청하신 건에 대한 보고 시작하겠습니다. 일단, 성운 길드에게는 비공식으로 강력한 항의 절차를 밟았습니다. 돌아가는 상황을 보니 스카우트 팀장이라는 작자가 독단적으로 일으킨 문제로 보이며, 원래 깔끔한 걸 좋아하는 길드장이 운영하는 곳인 만큼, 팀장이라는 자는 처벌을 피하기 어려울 것으로 보입니다. 저희의 영향력을 무시하기도 힘들 테니 꽤 강력한 처벌을 받을 것 같습니다.”
나와 서미나를 죽이려고 했던 이들에 대한 복수. 병원에서 퇴원하여 곧바로 처리할 생각이었는데, 그녀가 먼저 선수를 쳤다.
스카우트 팀장이라는 작자는 운이 나쁘게도 나와 서미나가 같이 히든 스테이지에 들어가는 바람에. 졸지에 대 서화 그룹의 공주님을 죽이라고 사람을 보낸 미친놈이 되어 버렸다.
이건 아무리 성운 길드가 대형 길드라고 해도 커버가 불가능한 상황. 아니, 애초에 성운 길드는 이런 구설수 하나 없이 깨끗하기로 유명한 길드다. 오점을 만들었으니, 길드 내부에서도 커버는커녕 더 크게 처벌할 터.
또한 이 일에 대한 사과와 보상은 충분하다 못해 넘치게 할 것이다.
‘뭐든 공짜는 좋은 법이지.’
나는 스카우트 팀장이라는 원흉의 얼굴을 두 눈으로 똑똑히 담아두고, 다음 이어지는 내용에 귀를 기울였다.
“다음으로는 대부업체, 통칭 회사라고 불리는 곳에 대한 정보입니다. 이곳은……정말 별것 없었습니다. 어째서 이런 곳이 아가씨를 노린 것인지……! 당장에라도 모조리 죽여버리고 싶지만, 대기 명령이 있어 두었습니다.”
“그래서 뭐 하는 곳입니까?”
“그냥 돈과 사람 장사를 하면서 온갖 불법적인 일을 저지르는 쓰레기 같은 곳이었습니다. 서울 근처 작은 지역에서 돈으로 권력을 사 나름 왕처럼 지내는 것 같습니다. 쯧, 괜히 이런 곳에서 돈을 빌려서 아가씨에게 피해나 끼치게 만들고…….”
“실장님. 거기까지 하시지요.”
“죄송합니다. 아무튼 이곳은 저희가 입김을 불어 넣어 그들이 만든 끈들을 전부 끊었으니……마무리만 하시면 됩니다. 지금 당장에라도 협회에 연락을 넣어 전부 처리할까요?”
나는 인상을 찌푸렸다. 그들은 내 것이다. 내가 처리해야 할 악연이며, 내 손으로 끊어야 할 빌어먹을 것들이다.
“아니요. 협회 감찰과에 연락만 해서 자료만 넘겨주세요. 그곳의 처리는 저와 신주하 둘이서 직접 하겠습니다.”
“아니, 나 혼자 한다. 너는 그냥 나서지 마.”
“위험합니다. 회사의 사장이라는 자는 은퇴 전에는 [E-]등급이었고 현재는 E등급 헌터로 추정됩니다. 아무리 이번 기수 수석 지망생이었다고 해도 주제를 아십시오. 아가씨께서도 말을 들으시지요. 회장님과 사장님께서 아시면 가만히 계시지 않을 겁니다.”
나는 노골적으로 나를 무시하는 남성을 바라보며, 피식 비웃음을 던졌다.
불과 며칠 전까지만 해도 실장이라는 자의 말에 고개를 끄덕이며 몸을 사렸겠지만, 지금은 아니다.
“그 오랜 시간 동안 노력한 결과가 고작 E등급인 헌터인 거겠죠. 어쨌든 전 갑니다. 협회 감찰팀에는 한 3시간 후에 연락해 주세요. 그때쯤이면 다 끝나있을 테니까요.”
“……뭐, 정 그러시겠다면야. 차량은 아래 준비해 두었습니다. 어차피 우리 길드로 오실 분, 미리 패배를 배워두는 것도 나쁘지 않겠군요.”
뒷말은 작게 말해 안 들릴 줄 알았나 본데. 미안하지만 다 들었다.
서미나도 실장이라는 자와 부하들과 나 사이의 갈등을 말릴 생각이 없는지, 그저 방관했다. 즉, 그녀는 내가 무슨 짓을 하든 상관하지 않겠다는 무언의 허락을 한 것이다.
“과연 그럴까요? 내기할까요? 내가 이기나 지나?”
“……모욕적으로 들렸다면 사죄하겠습니다. 제 나름 걱정되어서요. 서화 길드의 실무를 담당하면서 자신의 실력을 과하게 믿고 까불다 훅 간 헌터들을 많이 봐서요. 아까운 인재를 놓칠 수 없어 감정이 격했나 봅니다.”
“처음부터 제가 마음에 들지 않아 하는 것처럼 보였는데 굳이 변명할 필요 없어요. 그래서 내기할 거예요? 말 거예요?”
“……좋습니다. 대신 제 말처럼 신주하씨가 그들을 전부 처리하지 못하면, 신주하씨는 저희 서화 길드와 계약하시는 겁니다. 최소 5년 계약으로.”
“좋네요. 대신 제가 이기면 서화 길드가 가지고 있는 희귀 등급 이상 퀘스트 하나를 받아야겠습니다.”
어비스에 입장하면 본격적으로 퀘스트 시스템이 개방된다. 어비스에서 살아가는 원주민 혹은 NPC라 불리는 이들에게 마치 게임이라도 된 것처럼 부여받는 임무이자 헌터들이 성장할 수 있는 방법 중 하나.
“좋습니다. 그 정도라면 제 권한으로 충분히 받아들일 수 있는 조건이군요.”
“좋습니다. 그럼 지금 바로 출발하죠. 정확히 3시간 뒤에 협회에 연락 부탁드립니다.”
나는 그 말을 끝으로 회의실에서 나와 차에 올라탔고, 그대로 내 기억 속에서 지워지지 않을 빌어먹을 장소를 향해 이동했다.
***
그 시각 협회 최상층, 오직 단 한 사람을 위해 준비된 자리에 오늘 열 명이 넘는 사람들이 모였다.
그들 하나하나가 이 대한민국에 막대한 영향력을 끼치고 있는 이들이라는 걸 생각하면, 이런 비밀스러운 자리에서 나오는 이야기가 심상치 않다는 건 누구라도 알 수 있었다.
“그래서 우리를 소집한 이유가 무엇이지, 협회장?”
“별 시답지 않은 일이라면 그에 대한 책임을 지셔야 할 거요.”
“시불~ 오랜만에 어비스에서 나왔는데 이딴 늙은이들하고 모여야 하는 거야?”
1분 1초가 돈이고 자산이며 보물인 사람들인 만큼, 갑작스럽게 강제로 소집을 발동한 협회장을 향한 비난이 거세졌다.
하지만 협회장은 그저 묵묵하게 그 비난을 전부 들어주었다. 그렇게 평소라면 어떻게든 그들의 투정을 달래고도 남았을 협회장이 침묵을 지키자, 뭔가 심상치 않음을 느낀 이들이 조용히 입을 다물었다.
끝내 침묵이 깔리자, 그제야 협회장이 화두를 던졌다.
“피치 못할 사정이 있는 셋을 제외하고 11명 전부 모였으니, 제가 소집을 발동한 이유를 알려드리겠습니다. 바로 어제 협회 내의 어떤 미친 직원 하나가 사람 한 명의 신원을 무단으로 확인했습니다.”
“협회장. 빨리 본론을 말하시게나. 이제 슬슬 인내심이 떨어져 가.”
이곳에 모인 11명 모두가 대단한 사람들인 것은 맞으나, 모두가 동급인 것은 아니었다. 명확한 서열이 있었고, 협회장은 이들 중 가장 낮은 급을 가진 권력자.
자신의 처지를 잘 아는 협회장은 자신의 옆에 앉아 있는 이를 향해 고개를 잠시 숙인 후, 곧바로 본론에 돌입했다.
“직원이 열람한 그 사람의 신원에 제로 등급 보안이 걸려 있었습니다. 여러분이라면 제로 등급 보안이 무엇인지 알고 계시죠. 이 대한민국에서 딱 일곱에게만 부여된 보안입니다. 그 누구도 알지 못하도록 사실상 정보를 말살한 것이나 다름없는 등급이죠.”
협회장의 이야기에 11명 모두의 입에서 저마다 경악이 담긴 말이 튀어나왔다.
그럴 만도 했다. 제로급 보안을 걸기 위해서는 최소한 국가에 막대한 영향을 끼칠 수 있을 정도의 권력자 다섯 이상이 동의해야 하고 그 이외에도 무수히 많은 절차를 거쳐야 했으니까.
다른 말로는 이곳에 있는 이들 중 누군가가, 그 제로급 보안 대상자와 연이 있다는 말이기도 했다.
“아쉽게도 제가 이 협회장의 자리에 오르기 전에 걸린 보안이더군요. 최소한 14년 전에 걸린 보안이라는 겁니다. 지금까지 제가 아는 보안 대상자는 7년 전 북한을 테러한 미친 A급 헌터 하나, 그리고 지금은 은퇴하시고 잠적하신 그분까지 딱 두 명입니다. 그러니 제가 이 보안 대상자에 관해 어떻게 해야 할지 말씀해 주십사 이렇게 모시게 되었습니다.”
협회장은 잠시 숨을 고르다 다시 입을 열었다.
“신원 확인 대상은……신주하라는 20살 남성입니다.”
그 말에 모두가 침묵했다. 그중 절반이 넘는 인원의 얼굴이 굳었고, 나머지 절반은 흥미롭다는 듯 상황을 관전했다.
협회장은 이 틈을 놓치지 않고 자신이 궁금했던 것들을 쏟아내었다.
“혹시 이 신주하가 제가 아는 그 둘의 자식이 맞습니까? 전 협회장이 협회장직에서 물러날 수밖에 없던 이유 말입니다.”
하지만 10명의 사람은 대답을 교묘하게 피하며, 무언의 긍정이라는 의사를 비추었다.
“허허허. 그 이름을 다시 듣게 될 줄이야. 그 아이는 아직도 죽지 않고 살아있나 보구먼.”
“예, 조사해 보니 밑바닥 인생을 살던 와중 얼마 전 각성해 이번 기수 수석을 했답니다.”
“허허허허! 재밌구먼. 재미있어. 그 피는 어디 안 간다는 건가?”
가장 높은 위치로 보이는 노인이 흰 수염을 쓰다듬으며, 날카롭게 눈을 떴다.
“그냥 두게나. 그래봤자 아직 하찮은 최하급 헌터 아닌가? 굳이 과민 반응했다가 일만 더 커질 수가 있어. 그 신주하라는 아이의 부모와 관련된 이야기는 나오면 안 돼.”
“동의한다. 그 두 사람에 관한 이야기는 다시 세상에 나오면 안 돼.”
“어떤 대가를 들여 그들을 이 사회에서 지웠는데, 또 그 짓을 다시 할 수는 없지.”
“어차피 그 두 사람의 자식임에도 성년이 된 이제야 각성하지 않았나? 그리 크게 성장할 수는 없을 거야. 어차피 그 새끼 동생이 하나 있잖아. 내가 들은 바로는 반쯤 병신이라고 들었는데? 확실한 약점도 있겠다. 그냥 두는 게 좋지.”
그들의 말에 협회장은 속으로 혀를 차며 저 치들의 역겨움에 몸서리쳤다. 하지만 그들의 뜻에 반할 생각은 없었다.
자신은 아직 힘이 없으니까.
전대 협회장이자 자신의 은사님이었던 선인께서 저들의 뜻을 거스르다 처형당했다는 걸, 그는 너무나도 잘 알고 있었다.
그러니 고개를 숙인다. 그들이 말하는 걸 전부 들어주고 때를 기다릴 것이다.
‘그리고 힘을 모았을 때. 그때 저들을 친다.’
협회장의 눈이 손에 들린 서류 속 남자에게로 향했다. 한때 대한민국의 영웅이라 불리었던 이들의 자식. 처음 제로급 보안 코드가 접속되었다는 사실이 자신의 휴대폰에 울려 퍼진 순간, 이 신주하라는 이름을 듣고 깨달았다.
이 남자가 자신에게 큰 힘이 되어줄 거라는 사실을. 저 치들에게 겨누어질 가장 날카로운 칼날이 될 거라는 사실을.
그래서 그는 곧바로 이 회의를 소집했다.
‘자존심 하나는 대단하신 분들이니까.’
조심성 또한 그 못지않게 강하고 엄청난 이들이 바로 권력자들인 이들이다.
그렇기에 그들이 신주하를 건들지 못할 걸 알고, 이런 자리를 만든 것이었다.
협회장은 그런 속내를 속인 채, 그저 비굴하게 그들을 향해 미소를 지으며 고개를 숙였다.
“그럼 그렇게 처리하도록 하겠습니다. 오늘 말씀 감사했습니다.”
“허허허! 우리 협회장께서는 여전히 저자세구먼. 그만 편하게 대해도 된다니까.”
“뭐, 나쁘지 않잖아요. 싹싹하니 쓸 만도 하고. 전대 그 병신보다는 일 처리도 빠르고요.”
“그럼 수고요~~”
90도에 가까이 허리를 숙인 협회장을 차례차례 지나쳐 가며 협회 밖으로 사라지는 이들. 그들이 모두 사라지고 나서야 협회장의 얼굴에는 미소가 사라졌고, 그 자리에는 지독한 독기와 혐오만이 가득했다.
***
조금 전, 서화 그룹 빌딩과는 비교조차 민망한 10층짜리 빌딩 앞에 도착한 나는 조용히 몸을 풀며 기사를 향해 잠시 이곳에서 떨어져서 기다리라고 말했다.
앞으로 무슨 일이 일어날지 듣기라도 한 것인지, 내 배려가 입 밖으로 나오자마자 기사는 서둘러 차를 몰고 도망쳤다.
“이 회사 사람들은 서미나처럼 다 나사가 하나씩 빠져 있는 것이 재미있네.”
나는 마지막으로 비가시 모드로 변형해 두었던 태양을 머리 위에 띄워 올리며 준비를 끝마쳤다.
“상태창.”
『상태창
이름: 신주하
칭호: 세계 파괴자[SSS]
LV 10(0%)
스테이터스
무극(신화) F-(50+20/100)
태양(신화) F-(50+20/100)
천운(신화) F-(11+20/100)
악운(전설) F-(12+20/100)
불굴(전설) F-(16+20/100)
남은 포인트: 0
권능
[황금의 탑 LV2][천운 LV1][정오의 태양LV1]
고유 능력
[악운의 저주(전설) LV MAX][무극천맥(신화) LV1][지고의 혼(신화) LV1][등가교환(근원) LV1]
스킬
[오만의 날개(신화) LV1][거신의 심장(전설) LV1]』
내 머리 뒤편에 후광을 비추며 떠 있는 [신물: 가장 드높은 태양의 눈]의 효과로 모든 스텟이 20씩 상승해 있었다.
정말 지려야 질 수가 없는 싸움. 나는 그대로 빌딩으로 들어갔고.
“사장 나와라!”
다짜고짜 시비를 걸었다.
