따뜻하면서도 포근한 이불의 감각을 느끼며 다시 눈을 뜬 곳은 병원이었다. 그것도 기적 병원의 VIP실, 동생이 입원해 있는 방 안에 놓인 침대 위에서 눈을 뜬 나는 멀쩡해진 몸을 보며 입가에 미소를 지었다.
“잘 풀렸네.”
2대 얻어맞은 보람이 있는 성공적인 사건이었다. 이로써 나는 원수에게 소소하게나마 한 방을 먹일 수 있었고, 내 본 실력을 철저하게 숨겼으며, 이 모든 사건을 덮기 위해 창성은 나에게 뭐라도 보상해야 했다.
‘가장 큰 소득은 역시 본 실력을 끝까지 숨겼다는 거지.’
그 늙은 너구리 성격상 유망주 이상의 실력을 보였으면, 나를 감시하면서 앞길을 사사건건 방해했을 게 분명했다.
그렇기에 거의 반, 아니 반의반의 힘도 쓰지 않은 것 같다. 육체 능력을 딱 유망주 평균으로 제한하고 무극 스텟이 선사하는 무에 대한 재능만을 이용해 순수하게 기술만으로 상대했다.
“하지만 아쉬워.”
결과적으로는 완벽하게 내가 원하는 바를 이루었지만, 전투적인 면만 보자면……흘리기를 완벽하게 사용하지 못한 것은 무척 아쉬웠다.
“스킬로도 만들어지지 않았고.”
스킬이라는 건 별거 없다. 꼭 스킬북을 통해서만 익히는 것이 아닌, 수많은 경험을 통해도 얻을 수 있고, 스승으로부터 전수될 수도 있으며, 직접 시스템이 인정할 정도의 성취를 달성해 보상으로 획득할 수도 있다.
내가 아는 흘리기라는 기술 또한 시스템이 인정할 정도의 어느 정도 성취를 이루면, 패링[일반-C]이라는 스킬이 생성된다. 그리고 이 패링을 극한으로 단련하여, 만류유수검(灣流流水劍)[전설-C]이라는 스킬을 탄생시킨 것이 바로 중국의 SS급 헌터 검제(劍帝)이다.
만류유수, 거대한 물길조차 결국 검 앞에서는 흐르는 하나의 물줄기에 불과하다는 뜻으로. 검제는 그 어떤 공격도 검 한 자루로 파훼하며 공격을 흘려보냈다.
회귀 전 너튜브에 올라온 B+급 보스 몬스터 레이드 영상에서 본 그의 흘리기는 내 동심과 흥분을 끌어내기에 충분했고, 그렇게 나는 흘리기라는 기술에 대한 모든 것을 연구하고 연습했다.
흘리기 즉 패링은 상당한 난이도의 기술인 만큼, 결국 스킬화시키지는 못했지만, 이제는 다르다.
“불운이 사소해서 그런가? 이번 불굴 보상은 작네.”
불굴 스텟 +1, 그리고 여유 포인트 하나. 나는 곧바로 무극 스텟에 포인트를 투자하고 상태창을 닫았다.
불과 하루도 안 돼서 또 병원 신세라니. 사실 당장 퇴원해도 될 정도로 몸 상태는 최상의 상태다.
기적 병원(길드)의 힐러들에게 고작 부러지고 멍든 상처 정도야 하품이 나올 정도로 쉬운 치료일 테니까.
그렇게 내가 다시 침대에 몸을 누이려는 순간.
똑똑.
병실 문을 두드리는 소리와 함께 병실 문이 열리며, 의사 아니 인턴으로 보이는 힐러 한 명이 들어왔다.
물론 기적 길드의 위상과 능력을 생각해 보면, 간호사가 아닌 의사로 인정받고 인턴 과정을 진행하고 있을 정도라면 최소 유일급 힐 정도는 가지고 있는 능력자일 것이 분명했다.
의사란 시대를 불문하고 최고의 위상을 가진 존엄한 존재들이니까.
“아! 깨어나셨네요. 상처는 별로 심하지 않아서 제가 급히 치료했습니다! 병실을 이리로 옮긴 건 길드장님의 명령이었고요!”
내 동생 정도 되는 고등학생 소녀 의사의 해맑은 설명에 나는 고개를 끄덕였다.
“감사합니다.”
“뭘요! 저도 다 돈 받고 하는 건데요! 그리고 길드장님이 이 VIP방은 제가 담당하시라고 했으니 보호자의 안위도 제 책임이에요!”
소녀의 말에 나는 놀랐다. 정식 의사도 아니고 고작 인턴이 무려 VIP방을 담당하다니?
‘내 기억 속에는 없는데…….’
한 번 보았던 길드장이, 아무 인턴에게나 VIP방을 맡길 사람으로 보이지는 않았다.
여기에 하루 들어가는 돈이 얼마인데 그런 짓을 하겠나.
내 생각을 읽은 것인가? 아니면, 스스로도 그런 생각을 한 것일까? 소녀는 황급히 입을 열어 이유를 설명했다.
“그…그렇다고 제가 실력이 없는 건 아닙니다! 인턴인데 모든 평가도 최상급이고요. 길드 내부의 어지간한 의사들보다 힐도 잘하고요. 또 차기 길드장으로 내정도 되어 있고요. 과분하지만……성녀라고 불리고 있어요!”
나는 그녀의 마지막 말에 두 눈을 크게 뜨고 놀랐다.
“네가 진짜 성녀라고?”
“예! 정확히는 아직 성녀 후보예요. 저 말고도 2명이 더 있거든요. 물론, 사실상 제가 성녀가 된 거나 다름없지만요! 헤헤!”
나는 해맑게 웃는 소녀를 보며 속으로 혀를 찼다.
‘어쩐지 얼굴을 모른다 했더니, 그 유명한 성녀 후보였군.’
전 세계에서 성녀라는 칭호는 단 한 명에게만 주어진다. 그리고 1세대 성녀가 사망한 지금, 다음 성녀를 뽑는 경합이 한창이었고. 사실상 너무 큰 격차로 저 소녀가 다른 두 후보를 제치고 경합에서 승리하고 있어, 우리나라에서 성녀가 나온다는 말이 많았었다.
‘그러나 결국 그 성녀 후보는 죽는다. 그것도 처참하게.’
그게 내가 저 소녀의 얼굴을 기억하지 못하는 이유였다. 당시 얼마나 충격적인 사건이었으면 이 가십거리 많고 사건을 잊기 좋은 대한민국에서 거의 한 달간을 하루도 빠짐없이 그 사건에 대해 보도했을까.
결국 누가, 어떻게, 왜, 죽였는지는 밝히지 못했다. 그저 자택에서 사지가 난도질당한 채 죽어 있었으니까.
‘아직 성녀 후보가 죽기까지 한 달 정도의 시간이 남았다.’
살린다. 이유야 말할 것도 없다. 그녀의 목숨을 살려 빚을 지워두면 후에 나에게 큰 힘이 되어줄 게 뻔하니까.
그리고……내 동생을 보는 것 같아 쉬이 넘어갈 수가 없다.
나는 속으로 생각을 정리하고 쉬지 않고 이야기를 이 나가고 있는 소녀를 향해 입을 열었다.
“그래서 이름이 뭐지?”
“아! 제가 가장 중요한 제 소개를 안 했군요. 저는 민초롱이라고 합니다! 저의 정식적인 첫 번째 환자의 보호자에게 인사드립니다!”
“반갑습니다. 저는 신주하라고 합니다. 신유아 환자의 오빠이자 유일한 보호자입니다. 제 동생 잘 부탁드립니다.”
나는 존중과 예의를 갖추어 그녀에게 고개를 숙였고, 대화를 이어 나갔다.
그 시각 이 길드, 이 병실에 무슨 일이 생기고 있는지도 모르면서 말이다.
〚복수를 다짐한 악운이 큰 페널티를 감수하고 한계 이상의 힘을 짜냅니다!〛
***
기적 병원 중앙 보안실. 중심에 거대한 장치가 설치된 이곳은 오늘도……한가했다.
당연했다. 말이 보안실이지 이곳에서는 할 것들은 없었으니까. 그저 교대로 환자들을, 특히 VIP 병실의 환자들을 지키는 게 전부였다.
아니, 지킨다는 말도 이상했다. 이 기적 병원에서 난동을 피울 미친놈이 존재할 리가 없으니까.
이곳은 공식적으로 대한민국 7위 길드이자, 귀중한 자원인 힐러들이 대거 소속되어 있는 헌터 업계의 갑인 길드이며 무려 대한민국 1위 단군 길드의 공식적인 비호를 받고 있는 곳이었기 때문이다.
그렇기에 보안을 책임지는 이들은 두 부류였다.
기적 길드의 전투원 즉, 성기사들이 로테이션을 돌며 당직을 서는 부류.
그리고 단군 길드에서 파견을 온 나머지 부류.
보통 고등급보다는 저등급들이 많지만, 일단 길드의 이름값이 붙었기에 그들을 무시하는 이들은 없었다.
덕분에 이곳은 그야말로 꿀보직이라는 말이 절로 생길 정도로 한가했다.
“팀장님, 벌써 점심시간인데 오늘은 순대국밥 어떻습니까?”
“좋지~! 야, 경호 나가 있는 놈들까지 전부 불러. 어차피 사건도 없는데 그냥 몇 명만 남기고 한꺼번에 먹고 오자.”
“큭큭! 그럽시다. 그럼 그 멍청한 등신만 두고 다녀옵시다. 그 녀석한테 VIP실 경호만 맡기면 되겠지요.”
“가자! 배고프다! 뜨끈~한 국밥으로 해장이나 하자고~!”
당연히 한가함과 안전함이라는 맹목적인 믿음은 그들을 나태하고 안일하게 만들었다.
그래서일까?
즐겁게 콧노래를 부르며 보안실을 빠져나가는 그들은 보지 못했다. 이 병원 전체를 안전하게 수호하고 있던 던전 억제 장치에서 자그마한 불꽃이 튀어 오르는 것을 말이다.
***
“어? 경비가 바뀌었네. 아니, 경비가 한 명뿐이라고? 다 밥이라도 먹으러 간 건가?”
나는 문을 열고 나오자 보이는 거대하고 우직하게 생긴 떡대를 보며 고개를 갸웃했다.
‘어디서 본 것 같기도 하고.’
모르겠다. 이미 민초롱의 엄청난 수다에 정신이 혼미해진 상태였기에 나는 천천히 시간을 끌며 1층으로 내려가 음료수 몇 개와 군것질거리를 사고 정신을 단단히 무장한 채 다시 VIP 병실로 올라왔다.
그리고 그런 내 눈앞에 보인 것은 다름 아닌……!
“시…발? 저게 왜 여기에 있어?”
허공이 찢어지고 우그러지며 거대한 검은 소용돌이가 천천히 모습을 드러내고 있었다.
그것도 내 동생 병실 입구에서 말이다.
“빌어먹을!”
내 행동은 빨랐다. 던전은 생성되는 순간, 마치 블랙홀처럼 일정한 범위 내의 주변 모든 것을 빨아들인다.
던전 블랙홀이라는 현상으로, 언제 어디서 나타날지 모르는 던전이 얼마나 위험한지 보여주는 현상이자 이 시대에 던전 억제 장치라는 신문물이 만들어지게 된 원인이다.
“기적 길드라면 억제 장치 정도는 있을 텐데! 왜 던전이?”
불현듯 드는 불길한 생각에 나는 얼른 소리를 꺼두었던 메시지 로그를 확인했고, 아니나 다를까 빌어먹을 악운 녀석의 발버둥이 보였다.
“신유아!”
급히 동생의 이름을 부르며 병실 안으로 들어오자 민초롱과 경호 요원이 내 동생을 지키고 서 있었다.
“빌어먹을, 이미 도망가기는 늦었습니다. 최대한 동생에게 문제없게 빨려 들어가야 합니다! 거기 떡대! 유지 캡슐이 흔들리지 않도록 붙잡아!”
“……예.”
콰지직!
드디어 기괴한 소리와 함께 던전이 열린다. 동시에 주변 바람들이 심상치 않게 휘몰아치며 오로지 인간만을 끌어들이는 알 수 없는 인력이 작용한다.
쭈우욱!
그대로 민초롱을 시작으로 캡슐과 함께 빨려 들어가는 내 동생, 거기에 경호 떡대, 마지막으로 나까지 던전의 블랙홀 속으로 빨려 들어갔고. 그제야 만족했다는 듯, 던전의 검은 소용돌이가 잠잠해졌다.
『던전 퀘스트(강제): 환란의 개미굴
격: 유일(Unique)
등급: D+
종류: 수호형
설명: 당신은 거인 개미라고 불리는 강거의(强巨螘) 종족 개미굴에 침입하였습니다! 살아남으십시오!
목표: 여왕의 알을 지키며 5 웨이브 동안 생존
성공 시: 성과에 따라 차등 지급
실패 시: 사망』
우리 4명이 도착한 곳은 거대한 공동이었다. 전후좌우로 정확히 4개의 통로가 뚫려있고 중앙에는 신비로운 기운이 잠들어 있는 알 하나가 존재하는 공동.
“빌어먹을 하필 웨이브에 생존 미션이라니!”
심지어 던전의 격이 무려 유일급이다. 등급도 D+이고.
던전은 결국 어비스에 소속되지 못한 영토가 차원을 정처 없이 떠돌다가 차원에 불시착하는 현상.
이건 많은 연구 끝에 연구자들과 후에 만날 다른 차원의 존재들의 입으로 전해진 진실이다.
‘유일급이라면, 최소한 유랑 중에 영지가 복제되지 않고 유일함을 유지하는 정도의 격을 가진 영지라고 했지.’
그 이하의 격인 일반, 고급, 희귀 등급들은 차원 유랑을 버티지 못하고 갈가리 찢어져 소멸하거나, 알 수 없는 이유로 복제되어 수많은 영지로 나뉜다. 그래서 저등급 던전 중에는 비슷하거나 같은 것들이 많은 것이다.
당연하게도 온전히 유지할 정도의 격을 가진 영지라면, 그 안에 서식하고 있는 몬스터들도 더 강한 게 당연하다. 격이 높다고 반드시 강한 것은 아니지만, 대부분 강한 것은 사실이다.
심지어 난이도조차 D+로 상당히 높다.
“빌어먹을 캡슐은 얼마 정도 유지할 수 있을 것 같아?”
문제는 내 동생이다. 캡슐은 마석을 이용해서 구동된다. 그리고 그 마석은 오로지 알맞은 가공으로만 만들 수 있는 특수한 마석.
“길어봤자 3일이 한계인 것 같아요. 어떻게 하죠? 마석 가공은 쉬운 일이 아닌데?! 무…물론 캡슐이 꺼져도 죽지는 않을 테지만……4일이나 아무것도 먹지도 마시지도 못하면 위험할 수도 있어요.”
나도 안다. 빌어먹을! 마석은 차고 넘치게 많은 데 가공을 할 수 없다니.
“……저기.”
“아! 감사합니다. 제 동생을 지켜주셔서. 진심으로 감사합니다.”
“……아니. ……제가 ……마석 ……가공할 수 ……있는데.”
그리 말하며 차고 있던 아공간 주머니에서 조각칼처럼 보이는 칼을 꺼내 드는 경비의 모습에 나는 그만 허탈하고도 안심이 섞인 한숨을 내뱉을 수밖에 없었다.
“……취미로……배운 거라……실력은……별로입니다.……하지만……충분합니다.”
“정말 다행이네요. 다시 한번 감사드립니다. 그런데……정말 어울리지 않는 취미네요.”
나는 멋쩍게 머리를 긁는 그의 모습에 다시 한번 한숨을 내쉬었고, 이내 저 멀리서부터 들려오는 첫 번째 웨이브를 느끼며 검을 뽑아 들었다.
