“하? 이런 미친?”
나는 어이가 없어서 욕을 내뱉을 수밖에 없었다. 몰래 집에 숨어들어 난장판을 벌일 거라는 예상은 틀렸다.
이 미친 마인 새끼는 집 자체를 나와 함께 가두어버렸다. 자신이 만든 인공 던전 안에 말이다.
〚던전: 음습한 구덩이-기어다니는 미궁
격: 희귀
등급: S-
종류: 인공 던전-미궁형, 섬멸형, 제약형, 보스형
설명: 마족, 구덩이 파는 음습한 벌레-데리악스의 고유 능력으로 만들어진 인공 던전. 데리악스가 보유하고 있던 인공 던전의 일부인 기어다니는 미궁을 그대로 현현시킨 만큼, 그 안에는 그의 수하 마물들이 가득하다. 기어다니는 미궁의 특수 효과에 따라 공간 내에 지정한 제약이 부여된다.
목표: 미궁 내의 모든 몬스터 처치(0/666)
성공 시: 고유 능력: 구덩이-기어다니는 미궁[고대-C+] 습득, 마족: 데리악스의 파편[유일-F] 획득
실패 시: 육체 사망, 영혼 갈취〛
나는 어이가 없다는 듯이 눈앞의 메시지를 보다가, 한숨을 내쉬며 집을 나설 수밖에 없었다.
안에 설치한 함정들은 전부 무용지물이 되어버렸다. 기껏해야 몬스터가 발견하고 쳐들어왔을 때, 자폭 역할 정도밖에 할 수 없겠지.
그렇게 한탄하며 싸울 준비를 하려는 순간이었다.
〚던전의 주인이 던전에 제약을 적용합니다!〛
이런 메시지가 뜨면서, 누군가의 즐겁다는 듯한 웃음소리가 울려 퍼진다.
〚제약 1. 던전 내에서는 마기를 제외한 어떤 기운도 사용할 수 없다. 단, 던전의 주인에게 허락받은 자는 제약을 무시할 수 있다.〛
덜컥. 오만의 마력 중 빛을 담당하는 반이 움직이지 않는다.
“이런 미친.”
욕이 절로 나오는 상황에 인상을 찌푸리기도 잠시, 또다시 들려오는 제약의 메시지.
〚제약 2. 던전 내부에서는 창 형태의 무구를 사용할 수 없다. 단, 던전의 주인에게 허락받은 자는 제약을 무시할 수 있다.〛
‘이 녀석, 롱기누스를 쓰지 못하게 할 생각인가 보네.’
현재 내가 가진 최고의 패이자, 최강의 무기. 롱기누스가 봉인되었다. 혀를 찰 수밖에 없었다.
〚제약 3. 던전 내부에서는 신성력과 관련된 능력을 사용할 수 없다. 단, 던전의 주인에게 허락받은 자는 제약을 무시할 수 있다.〛
3번째 제약. 나는 루시퍼의 날개와 혼돈마법 스킬을 사용할 수 없게 되었다.
‘빌어먹을!’
이거 상황이 생각보다 골치 아프게 되었다. 숙련도가 조금만 더 높았다면 마 속성 날개만 따로 전개할 수 있겠는데, 지금으로서는 불가능하다.
여기까지만 해도 충분히 위협적이었지만, 제약은 아직 끝나지 않았다.
〚제약 4. 던전 내부에서는 버프 계열의 능력을 사용할 수 없다. 단, 던전의 주인에게 허락받은 자는 제약을 무시할 수 있다.〛
마족, 데리악스라는 녀석은 내게 죽은 그 마인 새끼를 통해서 내 능력을 파악한 게 확실하다. 아니라면 이렇게 정확히 내 능력들을 봉인할 수는 없을 테니까.
강거의의 강력과 거신의 힘을 노린 제약. 덕분에 등가교환의 버프도 사용할 수 없게 되었다.
드디어 마지막 제약이 울려 퍼진다.
〚제약 5. 던전 내부에서는 불 속성 관련 능력들을 사용할 수 없다. 단, 던전의 주인에게 허락받은 자는 제약을 무시할 수 있다.〛
인상을 구겼다. 마인과 싸울 때 태양의 권능을 사용한 적이 없는데, 어떻게 안 거지?
‘태양안을 잠깐 사용하기는 했지만. 고작 그걸로 알아차렸을 리는 없는데.’
멀리 있어서 태양의 능력이라고 확신할 수도 없었을 텐데.
한숨이 절로 나왔다. 그리 어렵지 않게 끝날 거라고 생각했던 일이 너무나도 복잡하고 어려워졌다.
“미치겠네.”
인상을 쓰며 반사적으로 태양의 힘을 끌어올리는 순간. 오만의 마력이 급격히 소모되면서……
화르륵!
놀랍게도 태양의 힘은 이 뭣 같은 제약이 주는 억제를 무시하고 발현되었다. 그리고 그동안 심상에서도 모습을 드러내지 않고, 의지 표현조차 하지 않던 하나의 자아가 일깨워진다.
〚권능: 정오의 태양의 숙련도가 100%가 되었습니다!〛
〚권능: 정오의 태양의 LV이 3으로 상승하였습니다!〛
〚권능: 정오의 태양의 자아가 회복과 적응, 그리고 부활을 마치고 모습을 드러냅니다.〛
권능에는 자아가 존재한다. 왜 그런 건지는 당연하게도 나는 모른다. 지구인 중에서 권능을 가지고 있는 이가 나 말고 더 있는지도 모르는데, 내가 어떻게 알겠나.
모든 권능에 자아가 존재하는 것인지, 아니면 내가 가진 권능들만 그러는 것인지 헷갈리는 와중에 얻은 정오의 태양이 라에게서 부여받은 지 한참이 지나도 자아를 가지지 않아 후자로 생각이 쏠리던 와중.
정오의 태양의 자아가 모습을 드러냈다. 그런데 회복? 적응? 부활?
자아의 의지가 느껴진다. 말은 하지 않지만, 알 수 있었다.
원래는 하나였던 힘이 3개로 나누어지면서 부서진 자아, 그런 와중에 봉인되어 회복할 틈조차 없었던 상황.
봉인에서 풀리자마자 권능의 뿌리 자체를 다른 이에게 넘겨 버린 웃긴 상황 속에서 자아는 급격히 쇠락하였던 것.
그 후로 새로운 그릇인 내게 맞추어 새롭게 재탄생하기 위해서 자아를 드러내지 않았던 것.
이로써 모든 권능이 자아를 가지고 있는 것은 확정이 된 것 같다. 롱기누스에 있는 제한적 특수 권능 같은 독특한 녀석들을 제외하고는 말이다.
애초에 권능은 라가 신화의 씨앗이라 부를 정도로 값어치가 있는 것들이기에, 자아를 가지고 있다고 해도 놀랄 것도 없다.
새로운 자아의 등장에 다른 권능의 자아들이 녀석을 바라본다. 문제는 없었다. 혹시나 권능도 충돌하면 어쩌나 싶었는데, 정오의 태양 자아는 황금의 탑과 등가교환의 밑, 천운과 악운의 위에 자신의 자리를 잡았다.
‘잠깐, 그런 권능들은 제약을 무시한다면……!’
등가교환의 힘도 사용할 수 있다는 거잖아.
만족스럽게 웃으며 상태창을 열어 사용 가능한 능력들을 살핀다.
〚상태창
이름: 신주하
칭호: 세계 파괴자[전설], 뱀자리의 가호[신화], 태초 도시의 수호자[고급], 신살자[신화]
직업: X
LV 32(7%)
스테이터스
무극(신화) F+(11/100)
오만(근원) F+(11/100)
천운(신화) F-(11/100)
악운(전설) F-(12/100)
불굴(전설) F-(75/100)
남은 포인트: 52
권능
[황금의 탑 LV 2][천운 LV 1][정오의 태양 LV 3][등가교환 LV 3]
룬
[진화 군주의 황관(고대) LV 1][영역 전개-운명의 혹한(고대) LV 1][시간-모래시계(근원) LV 1]
고유 능력
[악운의 저주(전설) LV MAX][무극천맥(신화) LV 2][지고의 혼(신화) LV 2][태양안(신화) LV 1][혼돈지체(신화) LV 1]
스킬
[오만의 날개(신화) LV 3][거신의 심장(전설) LV 1][유수화(서사) LV 1][강가의의 거력(유일) LV 1][거신의 힘(전설) LV 1][혼돈마법(신화) LV 1]〛
레벨이 한 번에 오를 수 있는 최대치인 5레벨까지 더 오른 데다가 불굴의 능력으로 악운을 이겨내어 받은 보상이 합쳐져 여유 포인트가 52개나 생겼다.
불굴 스텟도 악운을 이겨내면서 계속 성장하고 있고.
‘천운은 올릴 수가 없네.’
천운이 오르면 악운도 오른다. 그래서 나는 가장 처음 넥타르를 마실 때를 제외하고 단 한 번도 천운에 스텟을 투자하지 않았다.
‘일단 이건 나중에 생각하는 걸로 하고.’
여유 포인트를 투자할 때다. 라에게서 받은 신물을 갈아버려서 모든 스텟 +20의 효과가 사라졌다.
이런 상황일수록 그 20 스텟이 너무나도 간절해졌지만, 이제 와서 후회해 봤자 돌이킬 수는 없다.
나는 망설임 없이 모든 스텟을 무극에 사용했다. 무극 스텟은 1 상승시키는 데 3의 여유 포인트가 필요로 했고, 51개의 포인트를 사용하여 17 스텟이 상승했다.
육체가 더 강해졌다. 여유 포인트를 3개나 잡아먹어서일까? 이제 스텟 하나하나가 상승할 때마다 확연히 느껴진다.
상태창을 닫고 다시 한번 이 귀찮고 거슬리는 상황을 파악한다. 내가 사용할 수 있는 힘은 사실상, 권능들과 유수화가 전부다.
하지만 그 정도면 충분했다. 제약이 있다고 해도 나는 약하지 않다. 조금 더 힘들어지기는 했지만, 패배할 것 같지는 않다는 생각이 든다.
만변을 검으로 변화시킨다. 현재 나는 기어다니는 미궁의 어딘가에 떨어진 상태. 저 멀리서부터 몬스터의 소리가 들려온다.
목표는 미궁 전체를 뒤져서라도 666마리의 적을 죽이는 것. 아마도 마인 새끼는 이 던전의 보스로 자리 잡고 있겠지.
땅을 박찬다. 일단 최대한 빨리 이 빌어먹을 장소에서 빠져나간다. 제약을 몸에 걸치고 있는 건, 너무나도 찝찝하고 짜증 난다. 특히 이 미궁 내부에서 느껴지는 마족의 음습하고 기분 더러운 기운이 너무 싫다.
꾸르르르륵!
몬스터가 등장했다. 마기를 사용하는 몬스터라고도 불리는 마물이었다. 형태는 자신의 주인처럼 벌레. 땅바닥을 기어다니는 거머리 같은 녀석이었다.
검을 든다. 휘두른다. 벌써 2번이나 격이 오른 무극 스텟은 이전과는 차원이 다른 재능과 능력을 선사해 주었다.
이전보다 더 효율적이고 완벽한 움직임을 본능적으로 찾아가는 건 기본, 상대의 공격로를 읽는 능력은 더욱 뛰어나졌고, 적의 약점마저 미약하게 알아차릴 수 있었다.
꾸르륵!
마치 샌드윔이라 불리는 지렁이 몬스터의 축소판처럼 생긴 구더기 마물이 동그란 입을 자신의 몸 이상으로 쫙 벌리며 나에게 살의를 드러냈다.
벌려진 입에서 침인지 독인지 모를 무언가가 나를 향해 날아든다. 본능의 경고에 날아드는 그것들을 피하며 이동한 내 검이 구더기를 반으로 가른다.
꾸에에엑!
약했다. 너무나도. 설마 이런 걸로 나를 죽이려고 하는 것일까?
〚일반 Rank-SSS LV 7: 밑바닥의 포식 구더기를 처치하였습니다.〛
역시 고작해야 일반 격이다. 랭크가 조금 높은 것을 보니 그나마 일반 격에서는 최상위인 듯했지만, 딱 그 정도가 한계다.
스텟을 투자하면서 이제 정말 C급에 완숙하게 올랐다고 할 수 있는 내 상대는 아니었다.
“설마 이런 것들만 있는 건 아니겠지?”
도대체 무슨 생각인 것일까? 뭘 꾸미는 거야?
정말 이런 것들로 나를 막을 생각인 것일까? 정말 이 정도로 나를 막겠다고?
나는 한숨을 내쉬며 던전 창을 열어보았다. 그리고 인상을 찌푸렸다.
“이게 뭐야?”
미궁 내 모든 몬스터 처치(49/666)……(52/666)……(56/666)
내가 잡은 건 고작 한 마리뿐인데, 던전의 몬스터가 빠르게 줄어들고 있었다.
“빌어먹을 또 뭔 개수작이야.”
나는 급히 발걸음을 옮겼다. 더 이상 개수작은 사절이다. 지금도 충분히 짜증 나는데 여기서 뭔가를 더 한다면 정말 힘들어질 수도 있다.
어쩌면 최악의 경우, 목숨이 위험해질 수도 있다. 나는 급히 미궁을 가로질렀다. 일단 달려가는 와중 깨달은 사실 하나.
“몬스터가 없네?”
확실해졌다. 마인 녀석과 마족 녀석이 몬스터를 죽이고 있다. 무슨 이유일까? 도대체 왜?
머릿속에 하나의 생각 스쳐 지나간다.
‘혹시 몬스터를 제물로 바치려고?’
시간이 없다. 나는 한숨을 쉬며 땅을 박찼다. 제물을 추가로 바친다면 상황이 어떻게 될지 모른다.
최악의 경우……마족이 일부 강림할 수도 있다. 그럼 정말 죽는다.
‘롱기누스의 창은 못 쓴다.’
제약을 무시할 수는 없는 듯했다. 나는 한숨을 크게 내쉰 후 급히 미궁을 주파하기 시작했다.
