“으으음……안 돼!”
눈을 질끈 감으며 인상을 잔뜩 쓰던 민초롱이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 기절하기 직전 상황을 떠올리며 악몽이라도 꾼 것인지, 식은땀을 줄줄 흘리고 창백해진 얼굴이었다.
그녀는 급히 주위를 휙휙 둘러보다 나를 발견하자, 울음을 터트리며 달려들었다.
“흐어어엉!! 어떻게 해요. 군단 아저씨가……군단 아저씨가……허어엉!!”
나는 그녀의 갑작스러운 돌진에 당황하면서 우는 소녀의 등을 조용히 두드려 주었다. 그리고 속삭였다.
“군단은 저기 잘 살아있다.”
“흐어……엉?”
내 말에 민초롱은 당황하면서 내 손가락이 가리킨 곳을 바라보았고, 그곳에서 민초롱보다 먼저 일어나 머쓱하게 머리를 긁적이고 있는 군단을 확인하자 이내 나에게서 군단에게로 옮겨가 즙을 짜기 시작했다.
고작해야 고등학생으로 보이는 그녀가 담담히 견디기에는 너무나도 힘든 시련이긴 했다.
그런 그녀의 모습을 보며 이 빌어먹을 신세를 한탄했다. 한순간도 쉽게 넘어가는 일이 없다니, 정말 빌어먹을 인생이다.
“빌어먹을 던전 같으니라고. 빌어먹을 불행 같으니라고.”
작게 욕설을 내뱉으며 혀를 차기도 잠시, 나는 굳은 몸을 풀며 자리에서 일어났다. 눈앞에 떠오른 시스템은 어째서 여왕이 이런 수를 썼는지 알려주고 있었다.
〚히든 조건 충족!〛
〚조건-통로를 통해 역으로 강거의들의 보금자리 침입 및 공동 바깥에서 강거의 10마리 이상 처치.〛
〚던전의 Hidden BOSS: 유일(Unique)-Rank[C] LV 45 강거의(强巨蟻) 여왕이 통로 속에 죽어 있는 정예병의 시체를 통해 침입자의 존재를 눈치챘습니다.〛
〚4번째 웨이브의 남은 시간이 극단적으로 줄어들고 더욱 강력해집니다!〛
이번 일은 전적으로 나의 잘못인 게 맞았다. 괜히 일찍 던전을 끝내겠다고 설치다가 여왕에게 침입자가 있다는 사실을 알렸고, 덕분에 여왕이 분노하여 부하들을 풀어버린 것이다.
던전 초짜인 티가 너무나도 났다. 매번 튜토리얼 구역과 어떠한 위험도 없는 최하급 던전에서만 살아가던 나였으니, 이런 던전의 변수까지 고려하지 못한 것이다.
강한 힘을 얻어 그 힘에 취해버린 것 같기도 했다. 나보다 강력한 몬스터를 때려잡으니 많이 흥분했기도 했고.
조용히 다섯 번만 버텼다면, 아무 일도 없이 던전에서 탈출할 수 있었을 텐데 말이다.
문제는 내가 친 사고가 아직 끝나지 않았다는 것이다.
〚히든 조건을 만족하여 던전의 등급과 스테이지가 변합니다!〛
〚Hidden stage-유일(Unique)-Rank[C]: 세대교체가 발현됩니다!〛
〚여왕의 알이 부화를 시작합니다! 알이 부활할 때까지 버티십시오!〛
〚남은 시간 1:36:43〛
2시간, 그것만 버틴다면 우리는 살아서 이 빌어먹을 던전을 나갈 수 있다.
물론, 쉽지는 않을 것이다. 조금 전과 같은 위기가 또 있을 수도 있고.
내가 근 10분의 시간 동안 약 150마리 정도를 베었지만, 아직도 비슷한 수의 강거의들이 남았으며 그들은 일반병도 아닌 정예병과 친위병으로 더 강력한 녀석들이다.
그리고 히든 보스인 여왕까지. 심지어 강력한 버프 수단인 등가교환마저 사용할 수 없는 지금은 암울하기 그지없는 상황이라고 해도 과언이 아니었다.
그나마 다행인 소식이라면 군단의 고유 능력이 각성했다는 것이다. 어쩐지 죽어가는 군단이 선보인 신성성채의 크기와 단단함이 상상 이상으로 강력하다 했더니.
누군가를 지키기 위해 죽음까지 각오하는 것이 각성의 조건이었다고 했다. 내 동생과 민초롱을 위해 끝까지 물러나지 않고 버티던 그의 의지가 능력을 각성시켰다.
‘회귀 전에는 이 과정에서 얼굴을 다쳤고, 항상 마스크로 가리고 다녔던 거군.’
아무튼, 그는 이제 내가 아는 세계 최고 탱커로 성장할 것이다.
결과적으로 이전 3개의 웨이브에 비해서는 우리의 전력이 대폭 강해지긴 했지만, 히든 스테이지가 열리고 남은 강거의 군대와 싸워야 한다는 것을 생각해 보았을 때 희망보다는 절망 쪽이 압도적으로 더 커다랬다.
특전을 사용하지 않고 유명한 신의 신물이라도 가져와 사용했다면 쉽게 클리어했을 수도 있었겠지만, 이미 기회는 날아가 버렸다.
그렇다고 포기할 수는 없었다. 어떻게 여기까지 왔는데, 이렇게 포기할 수는 없었다. 가지고 있는 것을 전부 다 사용해서라도 반드시 살아남는다!
상태창을 열어 정신없이 싸워온 결과물을 확인했다.
『상태창
이름: 신주하
칭호: 세계 파괴자[SSS]
LV 21(83%)
스테이터스
무극(신화) F(12+20/100)
태양(신화) F(12+20/100)
천운(신화) F-(11+20/100)
악운(전설) F-(12+20/100)
불굴(전설) F-(16+20/100)
남은 포인트: 7
권능
[황금의 탑 LV2][천운 LV1][정오의 태양 LV2]
고유 능력
[악운의 저주(전설) LV MAX][무극천맥(신화) LV2][지고의 혼(신화) LV1][등가교환(근원) LV2][태양안(신화) LV1]
스킬
[오만의 날개(신화) LV1][거신의 심장(전설) LV1][유수화(서사) LV1]』
무아지경으로 강거의들을 베어 넘긴 결과는 무려 7레벨의 상승이었다. 나는 망설임 없이 7포인트 전부를 무극 스텟에 투자했다.
몸에 한 차례 활력이 맴돌다 사라졌고, 육체가 더욱 강인해졌다. 이내, 상태창을 닫은 나는 울음을 그친 민초롱과 군단을 보며 담담히 말했다.
“준비하자. 이제 곧 녀석들이 들이닥칠 거야.”
끝이 다가오고 있다. 그리고 그 끝에서 나는 절대 쓰러져 있지 않을 것이다.
***
일단, 마지막 전투에서 무엇보다 중요한 것은 체력이다. 우리의 목표는 적을 이기는 것이 아닌 남은 시간을 버티는 것이기 때문이다.
그런 의미에서 이 공동은 수성할 때는 매우 좋지 않았다. 전후좌우 사방이 뚫려있었기에 언제 어디서 적이 공격해 와도 대응해야 했으니까.
그렇다면 이 구멍을 막는 게 먼저일 것이다. 물론, 막는다고 땅을 파고 사는 강거의들이 뚫지 못하는 것은 아니겠지만, 최소한 조금의 시간 정도는 벌 수 있겠지.
첫 번째 웨이브를 끝내고 이러한 생각을 안 했던 것은 아니었다.
단지, 한쪽 통로를 막다가 혹여라도 페널티가 생길지도 모르는 상황이기도 했고, 내가 통로를 타고 적의 소굴을 탐험했기 때문이다. 물론, 가장 큰 이유는 내 태양의 마력과 검으로도 통로를 부술 수 없던 탓이다.
하지만 이제 뒤는 없다. 조금이라도 승률을 높이기 위해서라면 일단 질러보는 수밖에 없었다.
인벤토리에서 황금의 탑 물건들을 하나하나 살펴보며 가장 큰 폭발력을 자랑하는 폭탄을 총 8개 꺼냈다.
전투 중 상처 치유를 위해 물약을 계속 꺼내 먹었음에도 성장함에 따라 권능의 숙련도가 상승했고, 그 결과 반출 숫자가 늘어 이 정도의 여유는 있었다. 물론, 여유가 없었어도 꺼냈을 것이지만.
〚아이템: 마력 용광로 폭탄[고급-S]〛
나는 내가 꺼낼 수 있는 것 중 가장 강한 폭탄 8개를 각각 2개씩 통로의 천장에 설치했다.
그리고 4방향 통로 중 하나를 선택하여, 그대로 폭탄을 폭발시켰고.
-----!!!
엄청난 굉음과 함께 통로가 무너져 내렸다. 지하가 울리고 공동이 잠깐 들썩일 정도의 폭발에 나는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
“우와! 처음부터 이걸 좀 주고 가지 그랬어요!”
“……화력이……엄청…납니다!”
뼈를 때리는 민초롱의 말에 나는 머쓱하게 웃으며 몸을 돌렸다. 나머지 3방위의 폭탄은 아껴둔다. 이것 또한 함정이 되어 적의 목을 물어 뜯어줄 테니까.
“남은 반출 개수는 18개.”
나는 망설임 없이 10개의 폭탄을 종류별로 꺼냈다. 나는 그것들을 들고 남은 3방위 통로 너머 길목 곳곳에 설치한 후 돌아왔다.
여기서 끝이 아니었다. 나는 공터 한쪽에 산처럼 쌓여있는 강거의들의 시체를 가리키며 명령했다.
“이걸로 입구를 한 차례 더 막는다. 성벽처럼 쌓자, 군단.”
강거의의 시체는 크고 단단하다. 군단의 신성성체(神聖城砦)는 육체를 기반으로 하는 방어 능력이지만, 효율이 살짝 떨어지기는 해도 다른 사물에 능력을 부여할 수도 있었다.
그렇기에 우리는 성채를 쌓기 시작했고 금세 요새를 만들 수 있었다. 뭐, 요새라고 해봤자 개미들의 시체로 만든 동그란 벽 그 이상도 이하도 아니었지만.
“준비는 이걸로 끝났네.”
이제 녀석들을 기다리는 것뿐이다.
“군단, 버텨라. 버티기만 하면 우리가 이기는 거다.”
“……반드시!”
목숨을 살려준 대가를 갚겠다는 듯이, 나를 향해 존경의 눈빛을 보내는 녀석의 어깨들 두들겨 주었다.
“그런데 아무리 봐도 군단 아저씨가 더 나이 많아 보이는데, 왜 반말해요, 오빠?”
“내가 쟤 목숨 살려줬잖아. 생명의 은인이 반말 좀 할 수도 있지. 그리고 쟤 나랑 동갑이야. 20살.”
“예에에엥?”
장난으로 분위기를 환기하겠다는 듯이, 믿을 수 없다는 표정으로 군단을 바라보며 애써 떨리는 손을 숨기는 민초롱을 보며 나는 혀를 찼다.
“너도 버텨라. 군단에게만 집중적으로 힐이랑 버프 쏟아부어. 나는 포션으로 버틸 테니까. 그리고…….”
말을 조금 늘어뜨렸다. 이런 말 진짜 성격상 못하겠는데.
“너무 걱정하지 마라. 이 오빠만 믿어!”
나는 민초롱의 머리를 쓰다듬으면서 그렇게 말했고, 그녀의 눈이 왕방울만 해지더니, 이내 진정된 손으로 입을 막으면서 장난스러운 눈웃음을 지었다.
“고백하는 거예요? 어머, 제가 아직 미성년자라서요. 그래도 오빠가 정 저를 좋아한다면, 한 번쯤 생각해 볼게요. 자! 저를 위해서 싸워주세요!”
내가 장난치는 민초롱의 머리에 딱밤을 날리려는 순간!
내 감각에 드디어 강거의들의 움직임이 느껴졌다. 순식간에 굳는 내 얼굴을 보며 군단 또한 거대한 몸을 일으켜 세웠고 민초롱도 얼른 알과 캡슐 옆으로 이동해 심호흡했다.
“온다. 준비해라.”
얼마나 대단한 준비를 했는지, 녀석들이 쳐들어오기까지는 시간이 걸렸고. 여왕의 알이 부화하기까지 남은 시간은 이제 1시간도 채 안 남았다.
“후우……떨린다!”
애써 밝게 말하지만, 모두의 몸에는 긴장과 두려움이 깃들어 있었다. 하지만 그만큼 희망 또한 가까워지고 있었다.
궁! 궁! 쿵! 쿵!
개미들이 돌격하는 소리가 들려오는 순간, 나는 인벤토리에서 화검을 꺼내 들었고. 강거의들이 통로에서 모습을 드러내더니 우리를 향해 진격을 시작했다.
‘아직이다.’
천천히 타이밍을 기다린다. 최대한 많은 수의 강거의들을 처리할 수 있는 순간을 노린다.
쿵.쿵.쿵.쿵.
거대한 몸집을 탱크처럼 끌면서 달려오는 가장 앞줄의 녀석이 통로에서 반쯤 빠져나오는 순간!
나는 그대로 마력을 튕겼다!
내 마력이 부여된 폭탄들이 신호에 반응하여 일제히 불을 뿜었고.
쿠구구궁!!!
3개의 통로를 비롯해 그 바깥에 설치해 둔 함정들이 일시에 거대한 불꽃에 휘감기며 무너져 내렸고, 우리를 향해 달려들던 강거의들은 그 폭발에 삼켜지며 마지막 전투의 시작을 알렸다.
