뻔한 도발이었다. 나를 시련에 넣어 죽일 생각인 것 같기도 하고, 아니면 한 번 골탕 먹여서 기를 꺾으려는 것 같기도 했다.
‘눈빛에 살의가 없는 걸 보면, 후자인 것 같지만…….’
괘씸했다. 하지만 이미 낙장불입이다. 골드링은 영지가 떠나가라 웃음을 터트리며 자신의 아공간에서 투명한 상자로 가려져 있는 아이템을 꺼내 나에게 건넸다.
그것은 천칭이었다. 크기는 고작 손바닥 위에 올려둘 정도로 작았지만, 외향과는 다르게 그 안에는 엄청난 힘이 깃들어 있었다.
“자! 어디 한 번 클리어해 보거라! 이 시련은 그 어떤 존재도 통과하지 못했지! 그 태고신이라고 어깨에 힘 좀 주고 다니는 것들도 무릎 꿇고 포기를 외쳤던 시련이다! 영주가 오만한 놈이라는 건 대충 눈치챘으나, 오만은 이끄는 자에게 너무나도 큰 독이다. 영주가 그 괴물 같았던 루시퍼처럼 오만의 죄종이라도 가지지 않는 한 말이다! 아니, 그 루시퍼조차도 결국 오만에 잡아 먹혀 죽지 않았나! 그러니 한 번이라도 실패를 겪고, 그 절망감을 통해 배워라!”
뭐야, 나쁜 뜻으로 이런 짓을 하는 건 아니라는 말인가?
그런데 실패를 통해 배우라고?
나는 그 말에 피식 웃을 수밖에 없었다. 기가 찼다. 나에 대해서 아무것도 모르면서 그런 말을 내뱉다니.
그리고 건방지게. 따르는 자가, 자신의 군주를 시험하려 들어?
“이미 실패를 통해 한 번 배우고 시작한 삶이야.”
실패는 나를 비참하고 나약하게 만드는 아주 무가치한 단어일 뿐이다.
이번 삶에서는 실패 따위를 경험해선 안 된다. 내 앞길에는 언제나 승리와 정복만이 존재해야 한다.
그래, 오만해져야 한다. 모든 것을 내 발아래 둘 정도로 쓰러지지 않고 나아가야 한다.
키득키득.
무언가가 웃는 소리가 들려왔지만, 무시했다.
그보다 더 중요한 천칭을 손으로 집어 들었기 때문이다.
〚아이템: 어떤 근원의 반쪽을 담고 있는 천칭[근원-EX+]가 당신을 시험할 시련을 준비합니다!!〛
작지만 거대한 천칭에서 뿜어져 나온 신성하고도 신묘한 기운이 내 몸을 휘감는다.
“그래, 한 번 겪고 와라. 영주를 위한 더 좋은 아이템을 골라 놓겠다.”
골드링은 그렇게 말하며 손을 번쩍 들었고, 그대로 시련이 나를 뒤덮으려고……!
…………?
응?
뭐야, 시련 어디 갔어?
나는 고개를 갸웃하다 손에 든 천칭이 불량인가 싶어서 툭툭 건드려 보았다.
“이게 무슨?”
이 상황이 이해가 안 되는 것은 나뿐만이 아니었나 보다. 골드링 또한 이해할 수 없다는 듯이 천칭과 나를 번갈아 바라보기 바빴다.
그 순간이었다. 천칭이 그대로 신묘한 빛으로 화해 내 몸으로 흡수되기 시작했다.
“허어어억!!!”
도대체 그 잠깐 사이에 몇 번 놀라고 경악하고 발광하는 건지. 골드링의 과도한 리액션을 보며, 혀를 차면서도 나는 작금의 상황을 이해하기 위해 머릴 굴리기 시작했다.
그리고 그 풀 수 없을 것 같은 의문의 답은 금방 내 눈앞에 떠올랐다.
〚아이템: 어떤 근원의 반쪽을 담고 있는 천칭[근원-EX+]이 당신에게 깃들어 있는 반쪽을 발견합니다!〛
“어? 반쪽이 내게 있다고?”
나한테 그런 게 있……나?
〚고유 능력: 등가교환(等價交換)[근원]이 자신의 반쪽인 천칭과 하나가 됩니다!〛
등가교환! 네가 반쪽이었던 거야!
나의 입꼬리가 하늘까지 승천했다. 이게 웬 떡이냐?
운이 좋은 것 같다. 아니, 고작 운이 좋은 것만으로는 설명이 되지 않는다. 운명인가?
“천운이 힘을 쓴 건가?”
메시지가 떠오르지 않는 걸 보니 아닌 것 같기도 하고, 잠꾸러기인 녀석인 그저 답을 안 하는 걸지도 모르니. 결론적으로는 잘 모르겠다.
지독하리만큼 운이 없는 내가 이런 기적적인 기연을 꽁으로 얻는 건 말도 안 되니, 후자에 더 치우쳐진 것 같다만.
아무튼 새로운 힘을 얻게 될 거라는 흥분이 몸을 감싼다. 과연, 이건 어떻게 변모할까?
〚고유 능력: 등가교환과 아이템: 어떤 근원의 반쪽을 담고 있는 천칭이 융합합니다!〛
〚권능: 등가교환(等價交換) LV 3가 생성됩니다!〛
또 하나의 권능이 내게 각인되었다. 저 깊숙한 심상에서 드디어 온전한 자신을 찾게 되었다는 듯이, 답답한 제약을 벗어 던지고 모습을 드러내는 등가교환의 자아.
녀석은 포효하면서 다른 자아들을 제치고 황금의 탑이 존재하고 있는 가장 높은 곳까지 솟아올라, 그곳에 자리 잡았다. 그 고고하던 황금의 탑도, 자신과 동등한 위치까지 올라온 등가교환의 자아를 보았지만 인정하는 듯 어떠한 반응도 보이지 않았다.
어째서 녀석이 고유 능력임에도 자아를 온전하게 가지고 있었던 것인지 이해가 갔다.
등가교환은 원래 권능이었다. 반으로 나누어지는 바람에 그 격과 힘이 반토막 났기에 고유 능력이라는 제약에 갇힌 것일 뿐.
“아주 만족스러워.”
심지어 레벨이 오른 지 얼마 되지도 않았는데, 하나가 더 올랐다. 나는 꿀꺽 침을 삼키며 상태창을 열어 권능을 확인했다.
〚권능
[황금의 탑 LV 2]
[천운 LV 1]
[정오의 태양 LV 2]
[등가교환 LV 3]〛
〚권능: 등가교환 LV 3
격: 오리진(Origin)
등급: 오리진(Origin)
설명: 태초 이전에도 존재하던 가장 오래된 법칙 중 하나다. 존재 자체가 근원의 개념이며 그 잠재력은 무한하다.
능력
-등가의 천칭을 소환하여 대가와 소원을 등가교환 한다. (쿨타임 6시간)
-교환 가능 범위가 넓어진다.(스텟, 능력 레벨, 스킬 생성)(본인, 타인 1인-동시 2명)
-특정 조건에서 등가교환 시, 영구적인 적용이 가능한 교환이 가능해진다.
-일반적인 조건에서 등가교환 시, 교환 시간이 끝난다면 잔재가 잔류하여 소량이 영구 적용된다.
-LV 5 개방〛
가장 눈의 띄는 변화는 하나였다. 교환의 범위가 스텟뿐만 아니라 능력의 레벨을 올리는 것도, 스킬을 생성하는 것도 가능해졌다는 것!
또한 나 스스로에게 적용하는 것뿐만 아니라 타인에게도 사용할 수 있게 되었다는 것이다.
‘타인에게는 스텟을 낮추고, 능력의 레벨을 낮추고, 스킬을 지우는 건가?’
만족스러운 성장이었다. 과연 근원급 능력이 진화한 권능이라고 부를 정도로 더욱 성능이 좋아지기도 했고.
‘영구 적용 비율도 조금은 늘어났고, 특수한 조건도 조금 완화되었으며, 쿨타임도 조금 줄었다.’
근원 등급 아이템을 소모한 값을 한다. 심지어 이게 끝이 아니라 성장하면 그 능력도 더욱 늘어나니, 장기적으로 봤을 때도 엄청난 가치를 가진다.
내가 미소를 지으며 상태창을 닫으니, 골드링은 거의 꿈을 꾸고 있다는 듯이 나를 바라보며 연신 눈을 비비고 있었다.
“아쉽네요. 그 시련이라는 걸 한번 겪어보고 싶었는데. 아쉽게도 근원의 반쪽이 제게 있었네요.”
“근원 등급 능력을 지니고 있었다고? 고작 필멸자가? 아니, 네가 다른 필멸자들에 비해 괴이할 정도로 뛰어난 건 알고 있는데……어떻게?”
“저야 모르죠. 제 잠재력이 뛰어나 그런 고유 능력을 얻은 걸 어떻게 설명합니까?”
골드링은 허탈하다는 듯이 한탄하면서도, 기적을 목도한 것처럼 감동했으며, 가장 비싼 아이템을 뜯겼다는 사실에 슬퍼도 했고, 드디어 그 아이템의 주인이 나타났다는 것이 기뻐도 했다.
아무리 봐도 조울증이 확실해 보였기에, 그를 무시하고 미소를 지었다.
찬란한 넥타르, 덕분에 내 근원에서 피어난 가능성이 여기까지 권능까지 연결되었다.
‘운명이라고 생각하려고 해도, 믿기지 않단 말이지. 천운 네가 관여한 거 맞지?’
역시나 녀석에게서 어떠한 의지도 전해지지 않았지만, 확신할 수 있었다. 천운이 힘을 쓴 거다. 그 대가로 한참 전에 일어나야 할 녀석이 아직까지도 잠들어 있는 것이고 말이다.
‘악운보다 먼저 잠들었으니, 이미 일어났어야 했어.’
그렇게 된다면, 이번 악운의 공격도 천운에 기대지 않고 돌파해야겠군.
죽을 만큼 힘들기는 하겠지만, 어렵지 않을 거라고는 생각하지 않는다.
악운은 언제나 내 능력 이상의 시련을 부여하거나, 나를 곤란하게 만들 지독한 장난만을 내게 부여했다. 아마, 이번에도 그러겠지.
이 정도로 성질을 죽이고 힘을 비축했다면, 아마 나를 죽이기 위해 다시 한번 수를 쓰는 것일 터.
하지만 이제는 그러려니 한다. 죽을 고비도 한두 번이지, 인생 자체가 스팩타클한 하드 난이도인데 매번 놀라는 것도 지친다.
그저 더 철저하게 준비하고, 더 신중하게 판단하며, 더 간절하게 헤쳐 나갈 뿐.
그러니 괘씸한 우리 영지민에게 내 생존을 도울 좋은 아이템을 구매해야겠지?
“이제 10,001코인 남았네요. 이 코인으로는 뭘 사면 좋을까?”
내 즐거운 고민에 골드링은 질렸다는 듯이, 모든 것을 포기하고 마음대로 고르라는 듯이 내게 목록을 맡기고 황금이의 놀잇감이 되었다.
얼마나 선택 장애를 겪으며 고민했을까? 결국 나는 하나의 아이템을 선택했다.
“골드링, 이걸 구매하겠다.”
녀석은 내가 선택한 아이템을 보고는 아주 뿌리까지 뜯어간다고 투덜거리면서도 내게 코인을 받고 아이템을 건네주었다.
***
솨아아아~~
태초의 도시, 테라이움의 지하. 그곳에는 커다란 도시와 비슷한 크기의 수로가 설치되어 있었다.
아주 오래전, 태초의 도시가 어비스에 흡수되었을 때. 최초로 이 땅에 자리 잡았던 선조들이 대단한 마법사들과 장인급의 마도 공학자들에게 부탁하여 만들어낸 아주 중요한 시설이었다.
두 구역으로 나뉘어 한 구역에서는 지하수를 퍼 올린 후 증폭-살균시켜 식수로 만들어 각각의 집마다 일정량을 분배했고, 다른 구역에서는 마을에서 나오는 오물을 정화-소멸시키는 처리의 역할을 맡았다.
그러나 언제부터인가 그 대단한 시설은 경비대장의 명 아래, 완전히 폐쇄되어 그 누구도 입장하지 못하는 마경이 되어 버렸다.
누군가는 경비대장이 미친 거라고 속닥였다. 갑자기 마을 필수 시설을 폐쇄해 버리다니?
이러다 수로에 문제라도 생기면 어떻게 책임지려고 그러는 거냐며 뒷담을 했다.
또 다른 누군가는 경비대장이 수로에서 감당할 수 없는 괴물을 발견한 거라고 굳게 믿었다.
그게 아니라면, 마을을 위해 무한한 헌신을 하는 그가 아무런 이유도 없이 수로를 폐쇄하지 않았을 거라고 말이다.
전자의 문제도 후자의 진실도 모두 사실이었다.
경비대장은 그날 수로에 문제가 있는지 확인을 위해 지하로 내려갔던, 비가 내리던 저녁의 그 순간을 잊을 수가 없었다.
그 순간을 떠올리는 것만으로 전신에 소름이 올라오고 공포가 차오르며 이성이 마비된다. 자신이 미쳤다고 수군거리는 이들?
그래, 그는 미쳤다. 그것을 두 눈으로 직접 목격하고 미치지 않을 사람이 있기는 할까?
그것은 존재하되 존재하지 않는 것이었다. 귀신? 그딴 허접한 것이 아니었다.
그것은 악의였다. 세상 모든 부정적인 것들을 먹어 치운 영혼이었다.
부르르.
쥐고 있던 주먹이 떨린다. 마을에 짙은 어둠이 내려앉은 깊은 저녁 경비대장은 한숨을 내쉬었다.
“그가 할 수 있을까?”
처음 그 존재를 목격한 후로, 수많은 플레이어들에게 비밀리에 토벌을 의뢰했다. 마구잡이라고 해도 좋을 정도로 강하다는 소문이 들리는 이들 모두에게 말이다.
그러나 결과는 참담했다. 그 어떤 플레이어도 지하 수로에서 살아나오지 못했다.
“아……! 나 때문에!”
죄책감이 그를 좀먹었다. 그러나 그보다 더 큰 공포가 그를 잠식했다.
그 악의가 자신을 다시 찾아오지 않을까? 한동안은 눈만 감아도 그것의 모습이 나타나 잠을 자지 못할 정도였다.
그렇기에 그는 기준을 정했다. 더는 그저 강하기만 해서는 안 된다.
‘악의는 선의로 막는 수밖에.’
이 괴물을 물리칠 자는 모두에게 선하고 착한 이만이 도전할 수 있다. 마을 사람들에게 인정받은 선하고 착한 플레이어들만이 이 퀘스트를 받을 수 있다.
그러나 세상은 그리 아름답지만은 않았다. 조건 달성은커녕, 그 어떤 플레이어도 순수하게 주민들 돕지 않았다.
보상. 혹은 혹시 모를 히든 퀘스트. 그런 것들만을 노리는 너무나도 이기적이고 탐욕적인 마음뿐이었다.
그렇게 슬슬 포기하고 주민들에게 모든 사실을 알린 후, 더 강력하고 대단한 플레이어를 모집해야겠다고 생각한 그때, 그가 나타났다. 집 안에 혼자 있는 딸을 데리고 다니며 마을 주민들의 퀘스트를 클리어해 준 남자.
신주하. 브라이문에게는 그가 바로 마지막 희망이자 이 마을을 구원할 구원자였다.
