번뜩! 눈을 뜨자 여전히 익숙한 천장이 눈에 들어왔다. 내 스타일과는 너무나도 동떨어진 고풍스럽기만 한 모습이지만, 왠지 모르게 안정감까지 느껴지는 모습이었고 나는 한숨을 내쉬며 몸에서 긴장을 풀었다.
“아! 일어나셨군요!”
그런 내 모습을 보고 도도도 달려오는 여인은 민초롱이었다. 나는 그녀에게 시선을 주고 피식 웃으며 몸을 일으켜 세웠다.
멀쩡하다. 던전 블랙홀 때와는 다르게 목숨이 위험할 정도의 위험은 없었지만, 나름 개고생을 했는데……근육통 같은 후유증까지 싹 치료해 두었다.
팔을 돌려보기도 목을 꺾어보기도 하며, 스텟이 올라 힘이 넘치는 몸을 한차례 조율한 나는 만족스러운 얼굴로 침대에서 일어났다.
이제는 아예 내 전용이 된 동생 옆 침대를 깔끔히 정리하고 있자. 민초롱은 도도도 달려서 바깥에 나가더니 이내 미리 준비라도 해둔 것인지 말끔한 옷 한 벌을 내게 가져왔다.
“이거 입으세요! 저…저는 나가 있을게요!”
마치 내조라도 했다는 듯이, 얼굴을 붉히며 다시 도도도 달려 나가는 그녀를 보며 나는 헛웃음을 내뱉었다.
아무리 봐도 동갑보다는 동생인 것 같은데. 나는 고개를 절레절레 저으며 옷을 갈아입었다.
“무슨 옷이 한 벌에 몇백?”
새로 사 왔는지, 택조차 떼지 않았기에 원치 않게도 옷의 가격을 알아버리고 말았다. 회귀 전이라면 감히 상상도 할 수 없는 금액이다.
“쯧, 하긴 지금 내가 가지고 있는 돈이 얼마인데. 고작 몇백 가지고.”
암시장에는 몇조의 돈이 고스란히 보관되어 있다. 비록 그 돈을 자유롭게 사용할 수 없다고 해도, 내 돈이 아닌 것은 아니다.
또한 나는 기적 길드 대주주로 천억이 넘는 지분을 보유하고 있다.
충분히 부자라고 해도 무리가 아니었다. 비싼 옷 한 벌에 벌벌 떨던 과거와는 상황이 완전히 달라졌다는 뜻이다.
옷을 다 갈아입고 여전히 곤히 잠들어 있는 동생을 한 번 바라본 후, 병실을 나섰다. 아쉽게도 할 일이 많아서 또다시 한 주를 푹 쉬고 그럴 여유 따위는 없었다.
그렇게 병실 밖으로 나온 순간. 나는 보았다. 차갑고 도도한 고양이와 귀엽고 깜찍한 강아지가 서로 꼬리를 번쩍 세우며 기 싸움하는 모습을 말이다.
“흐음……넌 뭐니? 꼬맹아, 여기 병실 관리자니?”
“꼬…꼬맹이? 그럼 아줌마는 누군데 여기를 찾아온 거죠? 여기 VIP 병실인데요. 어서 나가세요. 경비들에게 끌려 나가기 전에!”
눈에서 레이저 나오겠다. 그렇지 않아도 머리 아파 죽겠는데, 왜 이럴까 진짜.
나는 급히 인기척을 내며, 두 사람의 시선을 나에게로 돌렸다.
“와~~! 역시 옷이 잘 맞네요! 평소에도 그렇게 입고 다니지. 맨날 이상한 추리닝이나 입고.”
민초롱은 자신의 코디가 만족스럽다는 듯이 고개를 끄덕였고, 서미나는 그 모습이 무척이나 마음에 들지 않다는 듯이 나를 노려보았다.
억울하네, 내가 잘못한 것도 아닌데. 왜 저런 눈으로 보는 거지?
아무튼, 나는 급한 볼일이 있어서 이 둘과 하하호호 이야기나 나누고 있을 때가 아니다.
암시장에 가서 황금 판매도 확인해야 하고, 마기가 깃든 유일급 이상 아이템도 구해야 하며, 협회로 가서 폭주의 배우가 누구인지도 확인해야 하고, 이제 슬슬 어비스에 입장하여서 생각해 두었던 직업을 구하기 위한 퀘스트도 받아야 한다.
당연, 가장 먼저 처리해야 할 것은 협회가 먼저다. 누가 나를 죽이기 위해 개수작을 부렸는지, 알아야 눈을 감아도 잠을 잘 잘 수 있을 것 같았다.
“고맙다. 나는 급한 일이 있어서 먼저 갈 테니까. 둘이 사이좋게 이야기 나누다가 각자 흩어지는 걸로 하자.”
그 말을 끝으로 노려보는 두 시선을 뒤로 하고 도망치듯, 기적 병원을 나선 나는 곧장 택시를 탔다.
“협회로 가주세요.”
‘차를 하나 뽑아야겠다.’
택시는 얼마 지나지 않아 보는 것만으로도 짜증이 나는 건물에 나를 내려주었다.
“쯧, 대신 처리해 줄 사람이 필요해서 맡기기는 했는데…….”
머리가 제대로 돌아가고 몸이 개운해지니 괜히 부탁했나 싶기도 하다. 정보 5팀 박서하는 협회장 그 자식의 조카이니까.
‘아니다. 정보력만큼은 공권력을 사용하는 협회를 따라잡을 수 없지.’
전국에 깔린 CCTV를 시작으로 오직 엘리트 중의 엘리트만 모아둔 게 바로 정보팀이다. 당연 엘리트라는 것은 그쪽 방면 능력을 각성한 이들을 가리키는 것이고.
그들은 우스갯소리로 이 세상에서 영영 사라진 증거도 찾는 엘리트. 실제로 완전히 삭제한 영상 같은 것도 능력을 이용하여 찾아내는 프로들이다.
서미나를 통해 진범을 찾아볼 수는 있을 테지만, 협회를 이용하는 것보다 더 많은 시간이 필요할 테고. 증거 또한 더 부실할 것이 확실했다.
한숨을 내쉰 나는 곧장 협회로 들어갔고, 내 얼굴을 알아본 로비 직원은 묻지도 따지지도 않고 나를 박서하 팀장의 방으로 안내했다.
똑똑똑.
“들어와.”
문을 열고 들어간 안에는 만족스러운 얼굴로 소파에 드러누워 담배를 뻑뻑 피우고 있던 박서하 팀장이 보였다.
“어~ 왔냐? 난 또 정보팀이 보고하러 온 줄 알았네.”
“어떻게 됐습니까?”
“큭큭큭. 대박이었어. 아주 대박이었지.”
박서하는 그렇게 웃으며 만족스러운 얼굴로 나를 바라보다 이내 소파 옆 탁자에 올려진 문서를 내게 던졌다.
“거기에 대략 네가 알아야 할 건 다 적혀 있을 거야.”
나는 문서를 받고 반대편 소파에 앉아 문서를 읽었다.
‘성운 길드 스카우터 팀장, 문강운.’
이름도 얼굴도 알지 못하지만, 성운 길드 스카우터 팀장이라는 존재는 알고 있었다. 팀원을 시켜 나에게 말도 안 되는 독소 조항이 가득한 노예 계약서를 들이밀며 계약을 요구했던 새끼.
아마, 회귀 전 나였다면 덥석 받을 정도로 교묘하고 악의적인 계약서였다.
그러나 회귀 전, 이미 그런 노예 계약서에 한 번 당해본 나로서는 누구보다 그런 식의 장난질을 빠르게 눈치챘고. 단칼에 더 들어볼 필요도 없다는 듯이, 찾아온 스카우터에게 욕을 하고 거절했지.
‘그리고 회사 부사장 강철우와 염마 이지형을 나에게 보내 암살하려고 했던 개새끼.’
결국 그 계획은 실패했고, 녀석은 특급 유망주로 분류된 이지형을 사사로이 이용했다는 죄목과 서화 그룹 공주님을 암살하려 했다는 죄목을 받고 길드에서 잘렸다.
아쉽게도 명확한 증거가 없어 감방에 처넣지는 못했지만 녀석은 성운 길드에게 엄청난 배상금을 지불해야 했고, 덕분에 나락으로 떨어졌다.
‘하긴, 성운 그룹이면 몰라도. 성운 길드장은 청렴한 인간으로 정평이 나 있었지.’
그렇기에 성운 길드장은 성운 그룹과의 연을 끊기 위해 끝까지 노력하다, 훗날 암살당한다. 그 이후 성운 그룹이 유일한 각성자인 재벌 3세 직계를 길드장으로 내세워, 길드를 완전히 먹어 치운 건 당연한 일.
‘이번에는 막아야지.’
선운 그룹, 창성 그룹과 함께 내 부모를 죽이는 데 동조한 쓰레기 중 하나이다. 그들에게 한 방 먹이는 것도 모자라, 그들의 힘 중 하나인 성운 길드를 뜯어낼 수 있는 기회인데 당연히 막아야지.
성운 길드장 성격에 빚을 지워두면 든든한 아군이 되어줄 테니까.
나의 부모를 죽였던 이들은 이 대한민국 권력의 최정점에 올라 있는 괴물들이다. 그들을 상대하기 위해서는 나도 그들과 같은 곳까지 올라갈 필요가 있다.
고작 돈이 문제가 아니라는 뜻이다. 나를 받쳐줄 아군, 내 힘이 되어줄 바탕, 그리고 그 모든 것을 지켜낼 본신의 무력. 이 3개가 모두 갖추어져야 한다는 뜻.
나는 그렇게 생각하며 다음 장을 넘겼고, 그대로 얼굴을 굳혔다.
“빌어……먹을. 창성? 이지용?”
머리가 아파진다. 문강운을 도운 게, 창성의 신성 이지용이라고? 내게 한 방을 먹고 한동안 욕을 좀 먹었던 그 C급 헌터가 맞다.
이거……조금 골치 아파지겠다.
그렇게 생각하며 미간을 구길 때였다.
벌컥.
박서하 사무실의 문이 열리며 등장하는 한 남자. 느긋하고 여유롭고 만족스럽게 담배를 태우던 박서하는 깜짝 놀라 소파에서 몸을 일으켰다.
“삼촌? 여긴 왜?”
협회장이었다. 가뜩이나 창성과 연관되어서 머리 아파 죽겠는데, 이 아저씨는 또 왜 내 앞에 나타난 걸까?
염장이라도 지르려는 걸까? 그것 봐라, 내 도움이 없으면 너는 혼자서 해결할 수 없을 거야? 뭐, 그런 식으로.
불만과 삐딱함이 가득 담긴 곱지 못한 눈으로 그를 바라보았지만, 그는 당당하게 나를 스쳐 지나가 상석의 1인 소파에 앉았다.
“무슨 일입니까? 딱 보니 저에게 용건이 있는 것 같은데. 제가 협회에 오자 기다렸다는 듯이 찾아오는 걸 보니 말입니다.”
내 말에 협회장은 피식 웃으며 손을 내저었다.
“그렇게 날 세울 것 없어. 네게 도움이 될 생각으로 온 거니까. 일단 무너진 신뢰부터 쌓아야 하지 않겠어?”
나는 어이없다는 듯이 헛웃음을 내뱉으며 그를 바라보다 이내 고개를 저었다.
“그래서 뭘 도와줄 생각이지요?”
어디 한번 지껄여 보라는 듯한 내 태도에도, 협회장은 전혀 당황하지 않았다는 듯이 입을 열었다.
“창성 때문에 골치 아프지?”
포커페이스. 포커페이스.
시작부터 직구를 던지는 협회장을 보며 나는 속으로 욕을 내뱉을 수밖에 없었다.
당연한 말이다. 창성이 개입했다는 것은 나에게 큰 문제가 된다.
그들의 완벽에 가까운 계획을 일신의 무력으로 깨뜨렸다면 그들 또한 내가 무언가를 숨기고 있다는 사실을 깨달을 것이고, 나를 제거하려 들든가 아니면 최소한 감시를 대폭 늘리겠지.
그 능구렁이 같은 늙은이가 자신의 손주가 문강운과 짝짜꿍한다는 사실을 모를 리도 없고, 이미 내가 그 함정을 빠져나왔다는 사실도 알고 있겠지.
‘정확히는 모르겠지만.’
내가 어떻게 어떤 방식으로 이 사건을 이겨냈는지 말이다. 하여튼 지금, 이서용 회장은 고민 중일 것이다.
나의 처우를 어떻게 결정하냐를 두고 말이다.
“그렇다고 한다면, 뭘 도와줄 수 있죠?”
“많은 것을 도와줄 수 있지. 가령 던전 폭주를 잠재운 것이 자네가 아닌 협회였다고 말을 흘릴 수도 있고…….”
그 말에 나는 실소를 흘릴 수밖에 없었다.
“정말 그 정도 방법으로 막을 수 있다고 생각하는 건 아니죠? 진심으로 그렇게 생각했다면, 굳이 당신이 필요할 것 같지는 않네요. 나이를 먹어서 멍청해진 건지? 아니면, 원래 멍청했던 건지.”
내 말에 박서하가 인상을 쓰며 무어라 따지려 들었지만, 협회장은 여전히 웃으며 그녀를 막고 말을 이었다.
“당연히 아무런 증거도 증인도 없이 그런 말을 할 리가 없지. 우리 협회에도 그 괴물들이 모르는 카드야 한두 장 정도는 가지고 있거든. 그리고 이게 그 카드네.”
아공간이라 불리는 공간이 열리고, 협회장의 손에 작은 돌 하나가 들려 나왔다.
순백의 신성한 돌덩어리. 그것을 내게 건네며 협회장은 미소를 지었고.
태양안으로 그 돌을 감정한 나는 어째서 협회장이 그렇게 자신 있게 나를 도울 수 있다고 했는지 알 수 있었다.
