〚네 번째 웨이브를 성공적으로 마쳤습니다!〛
〚기여도가 정립됩니다!〛
〚보상이 정립됩니다!〛
〚스페셜 스테이지 전용 스페셜 포인트가 지급되었습니다!〛
〚스페셜 상점이 다섯 번째 웨이브가 끝나면 등장할 예정입니다!〛
메시지가 떠오르자 존재는 인상을 구겼다.
“너무 빠르군. 원래 이 정도 속도가 아니라고 내게 말하지 않았나? 하긴, 그러니 고작 이런 작은 행성의 비천한 원주민 미물들이겠지.”
존재의 말에 그의 뒤를 따르던 이들은 감히 불충을 저질렀다는 듯이 고개를 조아리고 용서를 빌었다. 확실히 그들이 예상했던 시간보다 아득히 빠른 속도이다.
“네놈들이 알려준 정보라면, 이제야 막 4번째 스테이지를 시작했어야 했는데. 이미 끝났다라…….”
변수는 어디서 일어난 것일까? 존재는 고개를 돌려 주위를 둘러보았다.
북서쪽으로는 중국이라는 그나마 큰 국가라고 기억하는 이들의 진형이, 북동쪽으로는 러시아, 남쪽으로는 코딱지만 해서 이름조차 기억하기 힘들었던 대한민국이라는 국가의 진형이 있었다.
존재는 세 방향을 모두 돌아보다 이내 북동쪽으로 시선을 향했다.
“역시 큰 국가에서 힘을 쓰는 건가?”
존재는 높은 곳에서 아래를 내려다보듯 시선을 내려놓았다. 그렇게 삼 방향으로 세 국가를 볼 수 있는 곳은 한 곳뿐이었다.
그렇다. 존재가 서 있는 장소는 바로 백두산이었다.
놀랄 만한 일이었다. 몬스터 웨이브가 일어나고 있는 와중에 백두산에 있을 수 있다니!!
그곳은 이무기가 깨어나 몸을 풀고 있는 장소가 아닌가?
“죄송합니다. 이무기가 내뿜는 마력이 너무 강하여서 이곳까지 통신이 이어지지는 못합니다. 정확한 원인이 무엇인지는 잘 모르겠습니다.”
수하로 보이는 이의 말에 존재는 혀를 차며 고개를 끄덕였다. 어차피 그리 큰 변수는 아니었다. 거슬리고 짜증 나기는 했어도 문제 될 것 또한 없었다.
“건방진 미물들 따위가 내 계획을 방해하려 하다니.”
존재는 눈앞에 있는 연기를 바라보았다. 밟고 있는 선을 기준으로 결코 바깥으로 새어 나오지 않는 연기. 그것은 이무기가 펼친 결계였다.
대격변이 일어나고 재앙급 몬스터가 등장한 이후 200년 동안, 몇 차례나 고등급 헌터들에게 죽음을 선사했던 해제 불가능이라 판정받은 결계 말이다.
존재는 손을 뻗었다. 그 손은 인간의 손이 아니었다. 손톱은 길었고 피부는 창백했으며 군데군데에 붉은 색깔의 비늘이 붙어 있었다.
그래, 딱 파충류의 비늘과도 같은 아름답고 반짝이는 비늘들.
“과연 만년을 바닥을 기어야 하는 미물의 것처럼 저급하고 하찮디하찮은 결계구나. 감히 우리와 같은 종족이 되기를 꿈꾸다니. 건방져. 하지만 흥미롭기도 하군.”
존재가 손을 그었다. 위에서 아래로. 그 한 번의 움직임에 결계가 열렸다.
존재의 손이 지나간 자리를 기준으로 연기가 반으로 갈라지며 길을 열었고, 존재는 더럽다는 듯이 손을 털고 익숙하다는 듯이 고고하고 오만하게 앞으로 나아갔다.
그 뒤를 일곱의 수하가 뒤따라 들어갔다. 얼마나 걸었을까?
존재가 갑자기 걸음을 멈추었다. 수하들은 의문을 가졌지만, 감히 질문을 할 생각조차 하지 못했다. 미물들의 하찮은 궁금증에 의한 질문은 존재가 가장 싫어하는 것이었으니까.
“오는군.”
대신 존재는 작게 중얼거렸다. 워낙 조용하디조용한 곳이라 그 말을 수하들 또한 들을 수 있었다. 그들은 앞을 바라보았다.
동시에 대지가 진동하고 안개가 완전히 물러가며 기후가 변하기 시작했으며, 천둥 번개가 내려치고 분노한 이 땅의 지배자가 내뱉는 포효가 백두산 전체를 뒤덮었다.
-크와아와아와아!!!
최상위 포식자, 이무기의 등장이었다.
“저게……아시아의 재앙급 몬스터!”
“과연 재앙급 몬스터라 불릴 만한 위용이구나!”
“이무기라더니 저건 그냥 용……헙!”
말을 내뱉던 한 수하가 급히 자신의 입을 막았다. 동시에 수하의 몸에 불이 붙더니 미쳐 반항조차 아니 비명조차 내지르지 못하고 한 수하가 잿가루가 되어 죽음을 맞이했다.
“건방진 미물 따위가 위대한 종족을 저딴 뱀 새끼와 비교해?”
손을 터는 존재는 기분 나쁘다는 듯이 하늘을 바라보고 대지를 바라보고 주변 영역을 바라보았다. 그리고 마지막에는 먹잇감을 바라보는 듯한 이무기를 바라보았다.
“건방져. 고작 되다 만 쓰레기 주제에 감히 나를 내려다보는 것이냐?”
존재가 손을 위에서 아래로 내렸다. 적어도 수백 미터는 되는 거대한 육체가 저항 한 번 제대로 못 하고 땅바닥으로 처박혔다.
“건방져. 건방져. 건방져!”
존재의 입에서 포효가 터져 나왔다.
그 포효는 이무기가 내뱉었던 것과 비교조차 할 수 없었다.
-크라라라라라!!!
하늘이 맑아진다. 결계가 부서져 내린다. 공기 중의 마나가 숨을 죽이고 떤다.
이무기가 경악과 공포에 섞인 눈으로 존재의 앞에 고개를 박았다.
그의 수하들은 칠공에서 피를 쏟으면서도 그의 가호가 서린 물건을 쥐면서 간신히 버텼다.
피어(Fear), 강대한 존재에게만 허락된 주변 모든 격하의 것들을 무릎 꿇릴 수 있는 그 힘이 지구에 현현한 것이다.
대부분의 몬스터들이 이무기의 명에 의해 삼면으로 흩어졌지만, 아직 이 산에 남아 있던 저급한 일부 마물이 피어를 듣고 그대로 즉사했다.
“본디 위대한 종족에게는 그만한 고귀함과 오만함이 있어야 하는 법. 네놈은……하찮구나. 더럽게 땅이나 기어다니는 저급한 것. 그러나 분명 우리 종족의 피가 흐르는구나. 그래, 그 정도면 충분하지. 자격이 없는 줄 알았건만, 최소한의 자격은 가지고 있구나.”
존재는 덜덜 떨면서 죽음을 직감한 이무기에게로 다가갔다. 그리고 그의 몸을 쓰다듬었다.
“본래라면 그 미약한 피를 가지고 있는 것만으로 죽일 테지만, 오늘 아쉬운 것은 내 쪽이군. 빌어먹을 일이 틀어져서 하나가 아쉬운 상황이니 말이다.”
존재의 손에 감히 항거할 수 없는 불의 힘이 모였다. 이무기 따위가 아니라 세계 전체를 태울 수 있을 정도로 강대하고 강대한 불의 힘!
“선택하거라. 너의 여의주를 내놓고 살아가겠는가, 아니면 여의주와 함께 죽음을 맞이하겠는가? 위대한 존재가 주는 기회를 놓치지 말아라 쓰레기 같은 미물이여.”
이무기는 고개를 떨구고 선택했다. 망설임 따위는 없었다. 이 기회가 마지막이라는 것도 알았다.
여의주, 사실상 고작 하찮은 뱀 중에서 돌연변이였던 그녀가 이무기라는 존재가 될 수 있었던 위대한 힘의 정수.
일종의 내단이었다. 저 존재가 가지고 있는 드래곤 하트와 같은 정수 말이다. 하지만 힘의 정수는 다시 생성할 수 있는 법. 죽으면 그것 또한 못한다.
지금까지 어비스를 이용하여 수많은 차원을 떠돌며 많은 업을 쌓았기에 승천(昇天)이 거의 다 완성이 되어 가는 찰나에 여의주를 강탈당하는 것은, 다시 만년의 업을 쌓아야 한다는 뜻과 같지만…
역시 죽으면 다시 시도조차 못 한다.
이무기가 입을 벌렸다. 그의 입에 빛이 모이더니 거대한 구슬이 모습을 드러냈다.
【가져가십시오. 위대한 존재시여. 그리고 부디 자비를 베풀어 주십시오.】
존재는 만족스럽게 힘을 집어넣었다. 구슬이 허공에 떠오르더니 존재의 뒤편 열린 아공간으로 빨려 들어갔다.
“위대한 존재는 내뱉은 말을 어기지 않는다. 다시 만 년간 바닥을 기어보거라. 하찮디하찮은 뱀아. 네 여정의 끝이 나도 궁금하구나.”
존재는 물러났다. 동시에 거대하기만 하던 이무기의 몸이 4분의 1 수준으로 확 줄어들었다. 그럼에도 여전히 거대했지만, 이전과 비교하자면 정말 작았다.
그런 녀석을 향해 존재는 한 방향을 가리켰다.
“남쪽으로 가라. 가서 그 작은 것들의 모든 것을 먹어 치우고 다시 한번 발버둥 쳐 봐라.”
존재의 머릿속에는 오직 땅덩어리만 기억이 되었다. 그중 가장 작은 나라는 바로 대한민국이었고. 그렇기에 이무기를 대한민국으로 보내기로 결정했다.
“그래도 하찮은 쓰레기여도. 조금이라도 우리의 피를 타고난 네놈이 이곳에 사는 저급한 미물들보다 괜찮겠지. 네놈의 끝이 궁금하기도 하고 말이다.”
이무기는 몸을 일으켰다. 터무니없이 나약해졌다. 처음 여의주를 생성했을 때만큼 약한 것은 아니지만, 그럼에도 약했다.
더 이상 이무기는 이 세계의 최강자 중 하나가 아니었다. 최상위 포식자가 아니게 된 미물에게 남은 것은 약육강식의 세상에 살아남기 위해 품어야 할 독기뿐이다.
이무기는 몸을 일으켰다. 도술이 발현되며 허공에 떠오르기 시작했다.
【그만 가보겠습니다.】
억울할 법도. 분노할 법도. 짜증을 낼 법도 했지만. 이무기는 그러지 않았다. 아니, 못했다가 옳은 말일까?
아무튼 끝까지 예의를 차린 이무기는 존재가 가리킨 방향을 향해 날아갔다. 다시 한번 여의주를 만들기 위해서. 이곳의 미천하고 하찮은 원주민들을 학살하여 업을 얻을 생각이었다.
‘어차피 과거에도 하찮은 것들이었다.’
이무기는 똑똑히 기억한다. 아직 어비스가 열린 지 한 세기도 지나지 않은 세상. 자신보다 강력한 존재가 있을 리 없다.
그렇기에 이 세상을 선택하고 시스템과 거래하여서 던전이라는 형태로 넘어온 것이 아닌가?
제아무리 90%의 업이 담긴 여의주를 빼앗겼다고 해도, 이미 그의 육체에 스며든 나머지 10% 업의 힘이라면 충분히 작은 나라 하나는 쓸어버릴 수 있을 것이다.
이무기는 그리 생각했다. 그렇기에 속도를 올렸다.
빠르게 제 부하들을 상대하는 것들을 먹어 치운 후, 더 아래로 내려가 새로운 영역을 만드리라!
존재, 아니 이무기가 가장 바라고 원하는 종족 중 하나인 드래곤 때문에 억눌러져 있었던 포악하고 사악한 본성이 드러난다.
검게 물들어 있는 비늘들이 반짝이며 힘을 낸다. 이무기의 입이 열린다. 포효가 울려 퍼진다.
-크와아와아와아!
웨이브를 대기하고 있던 몬스터들이 이지를 잃고 미친 듯이 날뛰기 시작한다. 시스템이 이상을 감지하고 곧장 이무기와 당장이라도 미친 듯이 달려가려는 것들을 막으려 했지만.
“이 정도는 재미를 위해 지불하지.”
존재의 말 한마디에 시스템의 억제가 풀리면서 모든 몬스터들과 함께 이무기가 남하를 시작했다.
아직 남은 다섯 번째 웨이브부터 10번째 웨이브까지. 등장하는 모든 몬스터가 쏟아진다.
그것도 모자라서 존재가 자신의 팔에서 뜯어 날려 보낸 작고 붉은 비늘 하나가 이무기의 몸에 닿자, 그를 뒤덮고 있던 검은 비늘 일부가 붉게 변하였다.
“변수가 있을지도 모르니 해주는 것이다. 하찮은 쓰레기지만, 용을 꿈꾸는 것이니 어디 한 번 보여봐라. 네가 할 수 있는 것을 말이다.”
이무기는 포효했다. 레드 드래곤의 힘이 밀려 들어오자, 압도적인 전능감이 느껴졌다. 고작 자신의 내단 따위를 왜 필요로 하는지 이해할 수 없을 정도로 말이다.
변수였다. 회귀 전과 달라진 것이다. 이무기의 힘은 여의주를 가지고 있을 때만큼은 아니었지만, 최소 그 힘의 80% 정도는 복구했다.
이무기는 더는 망설이지 않고 나아갔다. 이 정도 힘이라면 다시 최고의 포식자라 칭하여도 무리가 없었다.
그렇게 몬스터 웨이브에 변수가 개입했고, 4번째 웨이브를 성공적으로 마치고 휴식을 취하고 있는 헌터들의 눈앞에 하나의 메시지가 떠올랐다.
〚Special Hidden Boss-고대(Ancient)-Rank SS-:만년의 심연을 기는 구렁이-이무기가 등장하였습니다!〛
