다른 다크 독들과 비교하면 넉넉잡아 3배는 더 큰 몸집이 자욱한 먼지 속에서 가장 먼저 모습을 드러냈다. 다음으로는 한 몸에 붙어있는 두 개의 징그러운 머리가 각자 먹이를 정했는지, 징그럽게 침을 뚝뚝 흘렸고. 어둠보다 진한 검은 눈동자가 날카롭게 우리를 관찰했다.
‘이런 미친! 보스 룸에 처박혀 있어야 할 머리 두 개 달린 개새끼가 어떻게 여기 있는 거야?!’
말하지 않아도 답은 정해져 있다.
‘하……. 나랑 서미나가 같이 있으니까. 열 좀 받았나? 시작부터 이런 장난질이라니!’
솔직히 이 히든 스테이지가 탑 형태라는 걸 안 후부터, 조금은 긴장을 놓았던 것도 사실이다.
이지형 그 녀석이 무슨 수작을 부린다고 하더라도 1층부터 부릴 리가 없다고 생각했으니까.
녀석이 사용하고 있는 은신 스킬도 무적은 아니니까.
-크라라라!!
-꺄아아아!!
일단 중요한 건, 서미나를 각성시키면서 저 머리 두 개 달린 똥개를 처리하는 거다.
‘차라리 잘 됐어. 녀석 덕분에 완벽한 판이 짜였다.’
그리고 앞으로 이 악운의 저주를 없애기 전까지 계속 시달릴 것이 뻔한데, 이런 걸로 당황하고 두려워할 수는 없지.
그거야말로 나에게 저주를 내린 녀석과 이 악운 새끼가 바라는 것일 테니까.
나는 녀석이 내게 내린 악운마저 이용할 것이다!
〚비열한 웃음을 터트리며 악운이 어디 한 번 극복해보라 이죽거립니다.〛
“이 새끼가. 진짜!”
그래도 짜증 나고 화가 나는 건 당연했다. 분노를 터트리기도 전, 나는 곧장 서미나를 밀쳐내고 옆으로 굴렀다.
콰앙!
우리 둘이 붙어있던 자리에 내려 찍히는 검은 혓바닥. 무슨 개가 혓바닥을 무기로 쓰는지는 모르겠지만, 하나 확실한 건. 저 스킬과 합쳐진 혓바닥에 잘못 맞으면 영 좋지 못할 수도 있다는 것이다.
“빌어먹을 진짜!”
곧바로 땅을 박차고 몸을 일으켜 이두견의 뒤로 이동한다.
‘아무리 신화급 스텟이라도 육체 능력으로는 밀린다!’
시스템 판정 [F]등급이면 최소 F급 스텟을 3개 이상 개화했다는 뜻이고, 거기에 보스 판정까지 받았으니 그 스텟들은 최소 50을 넘을 것이다. 심지어 격 자체도 희귀, 다른 개체들보다 더 희귀하고 강한 녀석이다!
“서미나, 정신 차려! 야! 이 미친X아!”
정상적이지 못한 상황에서, 단 한 번도 느껴보지 못한 죽음의 공포에 서미나는 완전히 패닉에 빠져버렸다. 손에서 창을 놓고 마력조차 불안한 것을 보니, 전투에 도움이 안 될 게 뻔하다.
겉으로는 그녀를 위하는 척, 강하게 욕설을 내뱉었지만. 속으로는 고개를 끄덕였다.
‘좋다. 그렇게 절망하고 공포에 질려라. 네 안에 그것이 온전히 싹 틀 때까지!’
하지만 문제는 나도 저 대가리 두 개 달린 개새끼를 잡기가 쉽지 않다는 거다. 작전이든 뭐든 내가 주도권이 있어야 시도라도 할 수 있는 거니까 말이다.
“에이, 이건 안 쓰고 해 보려고 했는데.”
될지 안 될지도 모르고, 괜히 찝찝하기도 하며, 또 된다면 사용하면 너무 반칙인 것 같아 아껴둔 비장의 수.
“오만의 첫 번째 날개!”
스킬을 시전하자 내 왼쪽 등 뒤에서 튀어나오는 한 장의 커다란 날개. 찬란한 빛을 뿌리며 가히 신성한 모습으로 등장한 날개는…….
〚첫 번째 날개가 가동됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 희귀 스텟: 신성력이 발현됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 모든 스텟에 추가 보정 +10이 부여됩니다!〛
〚숙련도가 낮아 가동 시간이 10분으로 제한됩니다!〛
육체에 가히 만족스러운 힘을 불어넣으며, 찬란하게 빛을 흩뿌렸다.
-끼에에엑!!
-꾸에에엑!!
그리고 내 생각은 역시나 정답이었다. 원래 회귀 직후, 나의 계획에서는 없었던 비장의 패.
찬란하게 빛나는 날개에 내 주변에 신성한 빛이 내려앉았고, 이두견은 고통스러워하며 몸을 뒤집어 까며 발광하기 시작했다.
‘됐다! 이제 천천히 녀석을 인도한다!’
나는 망설이지도 어리바리하지도 않았다. 기회가 있을 때 확실히 내가 생각했던 데로 녀석을 이끌면서 난전을 시작했다.
근소한 차이로 내 쪽이 우세했지만, 나는 일부로 시간을 더욱 끌면서 무리하는 척 연기했다.
‘자 빨리 미끼를 물어라! 내가 판은 다 깔아놨다!’
이지형에게 한 말이 아니다. 늘어난 감각 속에서 녀석이 잠깐 느껴지기는 했지만, 녀석은 아직 자신을 드러내지 않을 것이다.
내가 속으로 낚길 바란 것은 바로 악운이었다.
오만의 날개를 펼친 이유도 여기에 있다.
스텟이 무려 10이나 증가하면서, 녀석에게도 여유분의 힘이 일시적으로 들어왔고. 역시나 악운은 자신에게 잠시간 부여된 이 힘을 낭비하지 않았다.
〚계획적인 악운이 마치 기다렸다는 듯, 새롭게 흘러들어온 힘을 마구 뿌려댑니다!〛
-크헐허헐!
-캬라라라!
악운의 불행이 이곳에 내려앉자, 멀리서 발광하던 녀석들이 갑자기 몸을 굴리며 이곳저곳으로 움직이기 시작했고. 이내 반쯤 멍해진 서미나를 향해 달려들기 시작했다.
〚계획적인 악운이 마치 기다렸다는 듯, 큰 소리로 웃으며 이번에는 맛만 보여주겠다며 목표를 틉니다!〛
‘됐다!’
나의 눈이 반짝임과 동시에 어색하지 않게 연기를 시작했다.
“이런 젠장!”
소리를 지르면서 망설임 없이 서미나를 향해 뛰어보는 척……멈추어 섰다.
“정신 차려!”
-크라라락!
-깨야야약!
내 과장된 외침에도 끝내 서미나는 덜덜 떨리는 손으로 발광하며 자신에게 달려드는 이두견을 향해 내뻗을 뿐, 결국 움직이지 못했고.
콰앙!
그대로 이두견의 몸과 벽 사이에 깔려버렸다. 계속해서 내 날개에서 뿜어져 나오는 빛 때문에 이두견이 발광했지만, 그 아래 깔렸을 그녀는 아무런 반응조차 없다.
마치 일격에 즉사한 것처럼 말이다.
“……됐나?”
서미나의 고유 능력은 뇌령의 씨앗[전설]이다. 그리고 씨앗은 언젠가 싹이 트고 자라난다.
개화, 혹은 각성. 그 단계를 거치면 성장하는 능력이라는 뜻이다.
그리고 그 각성의 트리거는 다름 아닌……죽음에 가까운 치명상을 입을 경우다!
고통을 양분 삼고, 그녀가 흘린 피를 수분 삼아 뇌전이라는 새싹을 찬란하게 피워올린다!
그런데 이상하다. 어째서 아무런 반응이 없는 거지?
“빌어……먹을.”
실패인가? 나는 사람을 죽도록 방치한 것인가?
그것도 훗날 SS급 헌터가 될 인재이자, 대단한 여자를 말이다.
‘분명 죽을 위기에 곧장 각성했다고 인터뷰에서 들었는데?’
젠장! 이건 내 계획에서 필요하지 않은 전개인데.
“일단 이두견을 죽이고 살려본다!”
나는 서둘러 화검을 들어 올려 이두견에게 달려갔고, 막 발광하는 녀석의 목에 검을 꽂아 넣으려는 순간!
〚갑자기 흘러들어오는 힘에 천운이 눈을 뜹니다.〛
〚시전자의 간절한 바람과 누군가의 강렬한 의지에 천운이 남은 힘을 쏟아붓습니다!〛
〚미지의 권능이 이곳에 현현(顯現)합니다.〛
모든 게 바뀌었다.
다급함과 걱정으로 가득한 나는 감각에서 느껴지는 섬찟함에 나도 모르게 그대로 이두견에서 멀어졌다.
발광하며 괴성을 꽥꽥 내지르며 꼬리로, 몸으로 땅을 내리찍던 이두견은 마치 거부할 수 없는 공포를 느낀 것처럼 그대로 굳어버렸다.
파지직!
처음에는 작은 전기였다. 이두견의 바로 아래에서 시작된 정전기밖에 되지 않을 미약한 전류.
하지만 그 전류는 점점 몸집을 키우고 힘을 키우며, 격을 올리더니.
콰지지직!!
폭탄이라도 터지듯, 주변에 강림했다. 그리고 그 모든 폭풍의 중심에서 서서히 떠오르는 육체 하나.
머리에 피를 흘리고 축 늘어진 그녀는 축 처진 채 하늘 위로 떠 올랐고. 이내 그녀가 눈을 번쩍 뜬 순간.
황금색 머리카락을 시작으로 그녀의 하얗게 변한 눈까지 전신에서 엄청난 격의 전류가 일제히 뿜어져 나와 이두견을 강타했다.
콰지직!
-꾸레레렉!
-푸레레렉!
배를 뒤집어 까고 도망치지도, 막지도 못한 채 그대로 공격을 허용하는 이두견.
두 개의 머리는 거품을 물면서도 움직일 생각조차 하지 못했고. 이내 숨이 넘어가기 직전에서야 마치 차단기가 내려간 듯, 서미나가 뿜어내는 전기가 사라졌다.
“마…무리…….”
기절하듯 쓰러지는 그녀를 안전하게 받아내어 눕힌 후, 나는 곧장 검을 들어 기절한 이두견의 목 2개를 베어버렸다.
〚희귀-Rank [F] LV 21, Stage-1 Boss: 어둠을 머금은 이두 견의 레이드를 성공했습니다!〛
〚기여도순으로 보상이 책정됩니다!〛
〚기여도
1위 서미나-54%
2위 신주하-46%〛
〚보상: 보라색 코인×99, [F]등급 마석×3, 어둠의 영단[희귀-F+]×3〛
〚경험치 300〛
〚LV UP!〛
〚여유 포인트 1을 획득합니다.〛
녀석이 죽자 시스템 창에서 폭죽이 터지며, 보상 정산이 시작되었다. 하지만 나는 먼저 쓰러져 헐떡이는 서미나의 상태를 살폈고.
“…괜찮아?”
“네, 오히려 고유 능력이 진화했어요. 고마워요. 여기에 데리고 들어와 주셔서요. 벌써 많이 배웠네요.”
서미나는 이제 괜찮다는 듯, 아공간 주머니에서 물약을 하나 꺼내 마시며 자리에서 일어났다.
“다시는 이런 한심한 모습으로 발목 잡지 않겠습니다.”
그러고는 나에게 허리까지 숙여 정중히 사과하는 그녀. 나는 그런 그녀의 모습에 걱정했던 내가 한심해 나도 모르게 피식 웃어버렸다.
“그래, 수고했다.”
나는 곧바로 거친 숨을 토해내는 그녀를 내려놓고, 잠시 하늘을 바라보았다.
‘고맙다.’
어느새 다시 잠이라도 든 듯, 말이 없어진 천운을 향해 감사 인사를 전했다.
“그런데 어째서 보스가 보스룸이 아닌 유적을 돌아다니고 있는 걸까요?”
“그러게, 어째서일까?”
나는 그렇게 말하며 눈을 차갑게 빛냈고. 조금 전 천사의 날개로 무극 스텟이 강화되었을 때, 느꼈던 나와 서미나를 제외한 또 한 사람의 흔적을 머릿속에 단단히 각인했다.
“누가 우리를 죽이려고 일부러 노렸나 보지.”
“저희 말고 여기 들어온 이가 더 있다는 건가요?”
“……그럴 수도 있고 아닐 수도 있고. 그나저나 너는 보상 뭐 받았어?”
나는 말을 얼버무리며 일부로 이 주제에서 시선을 돌리도록 만들었고, 머릿속에서 이 빌어먹을 새끼를 잡을 계획을 짜기 시작했다.
***
‘이런 미친! 미친! 미친!’
연신 속으로 욕을 내뱉은 의문의 존재, 이지형은 서둘러 유적을 가로지르며 이를 악물었다.
죽이려는 생각까지는 없었다. 그냥 재수 없는 신주하 새끼를 살짝 골려주기 위해서 보스 룸에 들어가 보스를 밖으로 유인해 나온 것뿐이었다.
애초에 이렇게 희귀 등급 은신 스킬이 붙은 장비까지 지원해 주면서 스카우터 팀장이 자신에게 명한 것은, 신주하의 뒤를 따라다니다가 적당한 때에 영입을 제안하라는 것이었으니까.
단지, 예상치도 못하게 신주하가 최상위 랭커들도 평생 한 번 보기 힘들다던 히든 스테이지를 귀신같이 찾아 입장하고. 거기에 자신이 첫눈에 반한 서미나까지 함께하자 질투심에 가볍게 골려주려 했던 것뿐이다.
정말 누군가를 죽이려는 의도까지는 없었다. 그것도 신주하도 아닌 서미나를 죽일 생각은 더더욱 아니었다.
아직도 그녀가 이두견의 거대한 몸과 벽에 찌부러지는 환상이 자신의 눈앞에 어른거리며 그를 괴롭혔다.
‘빌어먹을! 빌어먹을! 이러면…… 어쩔 수 없겠어.’
신주하와 미친 보스에게서 충분히 거리를 벌린 이지형은 품속에서 스카우트 팀장이 준 계약서를 조심히 꺼내 들었고…….
이내 마력으로 불을 붙여 그대로 태워버렸다.
“어쩔 수 없지. 제안을 거절했다고 하고. 후일을 위해 죽였다고 보고하는 수밖에.”
스카우터 팀장도 내심, 자신의 데뷔에 초를 친 신주하를 못 마땅해하는 분위기였고. 말끝을 흐리며 계약을 거절하면 죽이라는 전언까지 남기지 않았나.
자신만 잘 입을 놀리고 잡아떼면 그만이다. 어차피 어비스 그것도 이번에 나가면 다시는 들어올 수 없는 이 히든 스테이지에서의 살인은 완전 범죄일 테니까.
‘그래, 신주하만 죽으면 끝나.’
이지형은 그렇게 다시 몸을 돌려 신주하가 전투를 벌이고 있던 장소를 향해 달려가려는 순간.
때마침, 이두견이 죽으며 그의 앞에 선택지가 떠올랐다.
〚기여도가 전무합니다. 1층 클리어 보상으로 탈출석×1개를 획득했습니다.〛
〚2층으로 이동하시겠습니까? 아니면 탈출하시겠습니까?〛
“그 녀석이라면 올라가겠지.”
이두견을 상대로도 밀리지 않은 힘, 침착한 판단력, 보스를 눈앞에 두고도 공포에 떨지 않는 담대함까지.
“어쩌면 신주하 그 새끼가 보스를 죽이고 미나를 구했을지도 모르겠어!”
하지만 이미 늦었다. 자신은 신주하를 죽여야 하고, 증인이 될 서미나 또한 처리해야 하는 상황.
‘아…아니야. 억지로 같이 다닐 수도 있잖아. 그래, 미끼로 쓰려고! 신주하 이 새끼가 서미나를 미끼로 쓰려고 같이 데리고 들어온 거야! 그… 그러니까, 이… 일단 말로 설득시켜 보자.’
그리고 그 후에 정하는 거다. 서미나를 살릴지 말지.
그렇다. 이지형의 머릿속에는 이미 자신이 신주하를 죽일 거라는 결론이 세워져 있었다. 그가 고민하는 건 오직, 서미나의 목숨뿐.
그렇게 생각하며 품에서 몇몇 아이템을 꺼내 확인한 후, 그는 입을 열었고.
“올라간다!”
〚2층으로 이동합니다!〛
빛과 함께 2층으로 이동되었다.
