협회는 난리가 났다. 승급 시험을 위해 마련한 던전에서 폭주가 일어났다.
던전 폭주는 폭주석 같은 외부의 개입이든, 내부의 보스가 특수한 조건을 만족했을 때 강제로 일으키는 내부의 개입이든 인위적인 결과물이다.
당연히 그들은 외부의 개입을 먼저 조사했고, 이내 범인을 알아냈다.
일일 알바이자, E등급 헌터 남민순. 그러나 그는 너무나도 명확한 알리바이가 있었다. 그 시각 피시방에서 친구와 게임을 하고 있는 CCTV가 떡 하니 찍혀 있었던 것. 마치 보란 듯이 말이다.
심지어 그는 알바를 신청한 적이 없다고 소리치며, 누군가 자신의 신분을 도용했다고 협회에 역으로 따지고 들었다.
그런 것도 제대로 확인하지 않았던 거냐면서 말이다.
당연하게도 연기였다. 그는 접촉한 의문의 존재에게 돈을 받고 신분을 빌려주었고, 알리바이가 생겨나도록 일부러 CCTV에 찍힌 것이다.
협회에서 이 진실을 파고들려면 파고들 수 있겠지만, 아직 무엇 하나 정확한 확증이 없는 상황에서 무리하게 진행하다 역풍을 맞을 수도 있기에 기다렸다.
“빌어먹을.”
감찰 5부 팀장, 박서하는 골치 아프다는 듯이 눈앞의 던전을 바라보았다.
폭주하고 있다는 게 사실인 듯, 던전은 제멋대로 커졌다 작아졌다 발광을 하고 있었다.
외부와 철저하게 단절되고 불안정하다는 점에서는 던전 블랙홀 현상과 비슷하지만, 두 현상의 가장 큰 차이점은 클리어에 실패했을 경우다.
블랙홀은 내부의 빨아들인 이들 이들이 실패하면 다음 순번을 모집하듯이 던전의 문을 열지만, 폭주한 던전은 더는 기회 따윈 없다는 듯이 폭발해 버린다.
말 그대로 폭발이다. 폭주한 마나가 폭탄이 되어 주변을 초토화시킨다.
그렇기에 폭주석이 전 세계적으로 금지 아이템으로 지정된 것이며, 이유 불문하고 소지하고 있거나 사용하는 경우 즉시 최고형을 선고한다.
폭발, 협회 내부에서 던전이 폭발한다.
이건 테러다. 어떤 미친놈이 벌인 건지는 모르겠지만, 이놈은 협회를 상대로 선전포고를 한 것이나 마찬가지라는 것이다.
“쓰으읍~~. 아…이거 진짜 골치 아프네.”
이미 시험장에는 감찰 5팀을 제외하고는 아무도 없었다. 폭발이 언제 일어날지 아무도 모르기도 하고, 고작 F급이 폭발을 버틸 수는 없었기 때문이다.
다행히도 워낙 낮은 등급의 던전이었기에, C-등급 이상이면 버틸 수 있는 수준이었기에 그들은 남아있을 수 있었다.
“클리어하는 게 가장 베스트이긴 한데.”
아마 불가능하겠지?
폭주한 던전을 감정해 본 결과, 고급 격에 등급은 A+급.
최소한 D-급 한 명 이상 혹은 E+등급 3명 이상은 참여해야 클리어가 가능한 수준이다.
당연한 말이지만, 고작해야 E-등급 승급 시험을 보는 이들에게 그 정도 수준을 요구하는 것은 불가능한 일. 이 던전이 폭발하는 것은 예견된 것이다.
그렇기에 이렇게 폭발을 최대한 억제할 장치를 설치한 것이고.
씁쓸하기 그지없었다. 저 안에 얼마 전에 만났던 남자, 협회장인 삼촌이 직접 신경 쓰던 녀석도 있었다.
찬란하게 날아오를 수 있을 거라 생각한 용이, 결국 날게 한 번 펼쳐보지도 못하고 추락했다.
“에휴, 너도 참 엿 같은 인생이다.”
들어보니 삼촌이 종종 말했던 영웅 부부의 자식이라던데, 그 영웅 부부를 응원했고 그들의 몰락에 안타까워했던 한 팬으로서 참 불쌍했다.
그렇게 시간을 보내고 있을 때. 드디어 던전에 변화가 나타났다.
박동처럼 발광하던 던전이 차분해지기 시작하면서, 던전이 열림과 동시에 안에서 한 인간이 토해져 나왔다.
“클리어다!”
“폭주 던전이 클리어됐다!”
“응급반! 응급반! 빨리 확인해라!”
박서하는 자신도 모르게 물고 있던 담배를 씹어버렸다. 믿을 수 없다. 이걸 클리어한다고?
어떻게? 그녀의 눈이 바닥 드러누워 숨을 고르는 남자를 향했다.
그의 몸을 확인하고 상태를 파악한다.
이상 없다. 자잘한 상처가 보이지만 저건 몬스터에게 당한 것이 아니다. 감찰부 짬밥이 몇 년인데 고작, 몬스터 상흔을 구분 못 하겠나.
심지어 호흡 또한 거침 속에서 안정이 숨겨져 있었다.
즉, 저건 다 연기라는 말이다. 무언가 숨기고 싶은 게 있다는 뜻이기도 하고.
박서하의 입꼬리가 비릿하게 비틀어졌다.
“이거 재밌는 놈이네.”
고작 E-등급 승급 시험자가, 고급-A+등급의 던전을 클리어했다. 거기서 그치지 않고 전신에 제대로 된 상처 하나 없이 살아서 나왔다.
박서하의 눈빛과 신주하의 눈빛이 허공에서 얽혔다. 서로가 서로에게 각자의 말을 건넸다.
-재밌네. 너 뭐냐? 뭘 숨기고 있는 거냐?
-이것들 좀 빨리 치워주죠. 할 말이 있는데.
의견은 통일되었다. 박서하는 입에 물고 있던 담배를 뱉어내고 신주하에게 다가갔다.
“이 정도면 됐어. 크게 문제 있는 거 아니니까 내가 데려간다.”
막는 사람은 없었다. 협회의 미친개는 누구든 물어뜯는 광견. 괜히 말렸다가 시비에 휘말리기 싫었다.
뭐, 환자 또한 크게 이상이 없으니 문제 될 것도 없겠다. 응급 요원들은 곧장 꼬리를 내리고 물러났고, 박서하는 그대로 신주하를 부축하여 그녀의 집무실로 이동했다.
이번에는 취조실이 아니었다. 누구도 도청할 수 없도록 매일 확인하는 가장 안전한 공간 중 하나로 신주하는 이동했고.
“푸하아. 죽겠다.”
그는 소파에 쓰러지듯이 몸을 던졌다. 피로가 한꺼번에 오는 것만 같다.
그런 그를 알 수 없는 감정이 담긴 눈으로 바라보던 박서하는 이내 그의 반대편 소파에 몸을 기대고, 입을 열었다.
“뭐야? 너 어떻게 살아 있냐? 이건 꼼짝없이 죽는 사건이었는데.”
“그러게요. 저도 제가 살아있다는 사실에 감사합니다.”
여전히 살살 사람을 긁는 말투에 박서하의 인상이 구겨지자, 신주하는 피식 웃으며 인벤토리 내부에서 아이템 하나를 꺼내 그녀에게 건넸다.
“뿔피리? 이게 뭐? 어쩌라고?”
“누군가 저를 죽이려고 일부러 던전 폭주를 일으키고, 안에 조원을 가장한 암살자를 보냈습니다.”
박서하가 어이없다는 듯이, 신주하와 아이템을 번갈아 쳐다보다 이내 한숨을 내쉬었다.
다른 이였다면 자의식 과잉 아니냐며, 구라 치지 말라고 손목 잘라버린다고 협박했겠지만. 어쩐지 그녀는 저 말이 거짓이 아니라는 것에 확신이 들었다.
“그래서 그 누구가 누군데.”
“저도 모르는 사람이요. 문강운? 어떤 미친놈인지 몰라도 저한테 원한이 있는 것 같은데. 저는 이름조차 들어본 적이 없거든요.”
안면이 없는 것도 아니고, 이름조차 모르는 사람이 암살 의뢰를 했다고?
“대가는 희귀 스킬북을 준 것 같고. 미리 던전을 선정하여 시험에도 관여한 것 같네요. 팀부터 던전까지 전부 준비된 세팅이라는 말이죠. 뭐, 문강운이라는 녀석 뒤에 돈을 대주고 세팅을 도와준 놈이 더 있긴 한 거 같은데……”
그 말은 즉, 협회 내부에 이 일을 도와준 이가 반드시 한 명 이상 존재한다는 뜻이다.
아무리 F등급 헌터들의 시험이라고 해도, 꽤 엄격하게 관리하는데…….
“찾아내서 조사 좀 해 주세요. 도대체 왜 나를 죽이려 하는지 저도 궁금하네요.”
“그래서 너는 암살자들을 전부 죽인 건가?”
“그럼 살려서 같이 손잡고 나올까요? 아이템 가지고 몬스터도 조종해서 저를 죽이려 하는 것들하고? 당장 몬스터와 암살자 두 그룹을 상대해야 하는데?”
그 반박에 박서하는 할 말을 잃었다. 신주하의 말이 전부 맞았기 때문이다.
그렇다면…….
“그런 위험한 상황이라면, 너도 꽤 많이 다쳐야 정상 아닌가? 내가 볼 때 너는 제대로 된 상처 하나 입지 않았거든. 그건 어떻게 설명할래?”
신주하는 답이라도 하듯 인벤토리를 열어 수십 개의 포션들을 하나하나 꺼내 그녀의 앞에 진열이라도 하듯이 늘어놓았다.
“됐다. 됐어. 이겨 먹을 수가 없네. 빨리 처집어넣어.”
그제야 만족스럽게 인벤토리 속에 포션을 집어넣은 신주하는 기력을 다 썼다는 듯이 완전히 드러누웠고.
“저 기적 길드 VIP 병실까지 이송 좀요. 부탁드릴게요.”
그대로 눈을 감았다. 박서하는 진심으로 저 얄미운 면상에 한 방 먹이고 싶었으나, 이번에도 그는 어디까지나 피해자인 상황이었다.
“으드득! 빌어먹을 놈.”
그녀는 다시 응급 팀을 불러 그가 부탁한 대로 기적 길드로 그를 호송하라 지시했고, 곧장 발걸음을 옮겨 정보팀으로 향했다.
쾅!
부서질 듯 문이 열리고 그녀가 등장하자, 기겁하며 시선을 아래로 내리까는 정보팀 직원들.
“뭐야? 나 안 반겨주는 거야?”
신주하에게는 제대로 대답도 못 하는 그녀였지만, 다른 협회 요원들에게는 그야말로 재앙과도 같은 존재감을 뿜어내는 그녀였다.
결국, 이번에도 대표이자 책임자인 정보팀장이 직접 그녀를 상대할 수밖에 없는 운명이었다.
“이번에는 또 무슨 일로……?”
“문강운. 이 사람, 빨리 조사해 줘.”
“그게……민간인을 함부로 조사하는 건 좀.”
“이번 협회 폭주 던전 테러 용의자야. 생존자에게 직접 들은.”
그 말에 정보팀장의 얼굴이 확 폈다가 빠르게 굳었다.
“그런 미친놈이었습니까?! 제가 당장 빠르게 확인해 보도록 하죠!”
“아마 문강운이라는 사람은 생존자 신주하에 대한 깊은 원한이 있을 테니까 연관되어 있는 사람을 찾아봐.”
실적! 그것도 협회를 테러한 미친놈을 찾는 일이다. 말 그대로 찾아서 밝히기만 한다면 협회장에 칭찬은 물로 승진도 할 수 있을 정도의 사건이다.
정보팀장이 아닌, 정보국장이 될지도 모른다. 덤으로 정보 통제실이 아닌 정보 통제국이 될 수도 있고!
팀장, 팀원 가리지 않고 모두가 문강운이라는 인간에 대해 살피기 시작했고, 단 10분 만에 용의자가 나왔다.
“찾았습니다. 전 성운 길드 스카우터 팀장 문강운. 아! 그때 박서하 팀장이 파던 사건을 사주한 새끼네요. 그게 걸려서 성운 길드에서 잘린 것도 모자라 막대한 배상금까지 토해내 빈털터리가 됐고요.”
“이 새끼 맞네. 이런 새끼들은 꼭 자기 잘못은 생각 안 하고 남 탓만 하거든. 이제 테러 관련으로 털어봐. 아마 희귀 스킬북을 4개 구매하고, 희귀 아이템 하나 구매했을 거야. 그리고 이 녀석 뒤에 물주 역할을 한 새끼도 있을 테니까 확인해 보고.”
“아이고 그런 건 저희가 전문이지요! 뭐하냐 빨리 저 새끼 24시간 동선 다 따서 확인해!”
정보 요원들의 눈이 빠르게 움직였다. 파트를 나누어 각자 역할을 효율적이고 완벽하게 해내기 시작했고.
약 3시간이 지났을 때. 드디어 꼬리가 잡혔다.
“찾았습니다. 이야, 이거 뒤에 물주가 꽤 거물인데요?”
“누군데?”
“창성 그룹 3세. 신성 이지용 헌터요. 아예 자택 앞까지 찾아와서 만났네요. 흔적을 지운다고 지운 것 같은데, 어림도 없지. 요즘은 지워도 다 복원할 수 있다고. 헌터 능력을 좆으로 보나!”
박서하는 비릿한 미소를 지었다. 말 그대로 대어다.
자신과 협회뿐만 아니라 협회장인 삼촌에게도 쓸만한 패가 될 정도의 대어.
‘그 뺀질이가 이렇게 도움이 되네?’
박서하는 만족스럽게 더 파보고, 보고서로 정리해서 올리라 지시를 한 후. 협회 최상층 협회장실로 향했다.
