“나는 이걸로 선택할게.”
망설임 없이 찬란함을 잃어버린 날개를 고르자, 서미나가 이해할 수 없다는 듯 내 손가락의 위치를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
“정말 이걸 고르시겠다고요? 이건 아무런 효과도 달리지 않은 예쁜 날개에 불과해요. 제가 한참 천사 종족에 빠져 있을 때 구한 관상용 수집품이라고요.”
“어, 나는 그거로 선택할 거야. 반드시. 설마 안 주겠다는 건 아니지?”
“그럴 리가요. 당신이 골랐는데. 오히려 저야 손해가 적으니 좋지요. 받아 놓고 딴소리하기 없습니다.”
“당연하지.”
끝까지 고집을 굽히지 않자, 정말 이 날개가 뭐라도 되나 싶어 리스트 속 날개 사진을 뚫어져라 바라보는 서미나.
나는 그녀의 행동에 웃음을 터트리며, 고개를 저었다.
“그렇게 봐도 특별한 건 안 나와.”
“꼭 당신은 이 날개에 특별한 무언가가 숨겨져 있다는 걸 알고 있는 듯하네요.”
나는 그녀를 보며 긍정도 부정도 하지 않았다. 그저 웃음을 지어 보이고 창밖으로 시선을 돌릴 뿐.
“쩝, 뭔지 모르는 제가 가지는 것보다는. 당신이 가져서 그 능력을 발휘하는 게 좋겠지요. 어차피 본판이 일반 격이니 그리 높은 격의 아이템은 아닐 테니까요.”
서미나는 그렇게 말하며 완전히 미련을 놓아버렸다. 하지만 나는 그녀의 말에 속으로 헛웃음을 터트렸다.
‘어쩌나 그건 네가 생각한 것 이상으로 고등급인데.’
무려 신화 급의 격을 가지고 있는 아이템… 아니, 성유물(聖遺物)이다.
현재 지구에서는 오직 단 1개만 존재하며, 회귀 전에도 딱 3개만 발견되었던 사실상 끝판왕 아이템이자. 내가 히든 스테이지에서 구하려 하는 성유물과 동급의 격을 가진 녀석이다.
혼돈의 품에서 태어나 일곱 죄종(罪宗) 중 하나를 근원으로 품고 만물을 오시했던 오만한 타천사, 루시퍼(Lucifer).
어비스의 성좌 중에서도 주신 급-최상위 성좌에 속하는 그가 죽으며 남긴 12장의 날개 중 하나가 바로, 저 아이템이다.
루시퍼가 어떻게 왜 죽었는지는 나도 모른다. 애초에 이 지구에서 성좌와 대화를 나누어본 이들조차 한 손에 꼽을 텐데, 성좌의 죽음에 관한 비사를 어떻게 알겠나?
그저 회귀 전, 이 성유물에 관한 이야기가 적힌 고서가 어비스에서 발견되었고 박물관에 기증되었다는 이야기를 들은 적이 있어서 한번 방문해 읽어 보았을 뿐.
‘그때 읽어두길 잘했어.’
어째서 회귀 전에는 서미나가 이 날개를 사용하지 않았는지는 모르겠지만, 이제 이 날개의 주인은 나다.
‘물론, 세트 아이템인 만큼. 고작 하나만으로는 온전한 힘을 사용할 수는 없겠지만.’
애초에 내가 읽은 고서에서는 12개가 본디 하나의 성유물이었다고 기록되어 있었다. 그 말은 즉, 12개를 전부 찾으면 최상위 성좌의 힘이 내 것이 된다는 것과도 같은 뜻.
‘어비스에서의 목표가 하나 더 생겼군.’
나는 두근거리는 마음으로 어서 빨리 날개를 받길 바랐고, 오래 걸리지 않아 우리는 한 거대한 창고에 도착할 수 있었다.
“여기야. 내 컬렉션들이 있는 창고가.”
“돈을 쏟아부었네. 부자라 좋겠어.”
“응, 좋아. 그러니까 빨리 따라와.”
엄중한 보안 장치와 온갖 함정들을 지나 드디어 박물관 뺨치는 스케일의 컬렉션들이 모습을 드러냈다.
온갖 휘황찬란한 아이템들이 전시되어 있었지만, 오직 저 하늘 위에 고고하게 박제되어있는 날개만이 나의 시선을 사로잡았다.
얼마 지나지 않아, 날개를 내려 나에게 건네는 서미나. 그녀는 나에게 날개를 건네려 하다 다시 손을 무르며 나를 지긋이 바라보았다.
“정말 무르기 없다.”
“알았다니까. 절대 안 물러.”
그제야 날개를 나에게 넘긴 서미나는 즉시, 나를 창고에서 추방했고, 나는 곧장 집으로 돌아왔다.
***
한편 신주하는 꿈에도 몰랐지만, 그가 떠나고 며칠 지나지 않아 블랙 마켓에는 한바탕 소동이 일어나고 있었다.
원인은 신주하가 돈을 더 얻을 마음으로 아무 생각 없이 등록하고 간, 순수한 황금 덩어리 10개 때문.
“이… 이건 우리 수준으로 어떻게 할 수 없는 물품입니다!”
“감정 결과지를 받지 않았습니까! 무려 100%의 ‘순수한’ 황금. 그것도 10kg이 넘어가는 덩어리입니다!”
“아직 40%짜리 황금도 발견되지 않았는데, 100%라니! 이건 혁명이자 기적입니다! 당장 이 물품을 등록한 사람을 찾아야 합니다!”
“본부장님! 이건 사장님에게 보고하고 어떻게 할지 대비해야 합니다!”
순번이 돌고 돌아 차례가 되어 상품의 정확한 이름과 효과를 알기 위해, 감정사들이 황금을 감정했고. 이 어마어마한 물건에 기겁하며 경매장을 다스리는 본부장을 호출한 것.
그리고 그 본부장조차 값어치를 매길 수 없는 보물의 등장에 경악하며 사장인 언령술사를 찾아갔다.
사장인 언령술사조차 먹고 있던 사탕을 떨어뜨릴 정도의 사건이었다.
그리고 이 모든 일이 고작 신주하의 어리석은 실수 하나 때문에 발생했다는 사실.
그렇다. 신주하는 ‘순수한’ 황금 덩어리에 대해 하나만 알고 둘은 몰랐다.
신주하가 ‘순수한’ 황금 덩어리에 대해 알았던 건, 회귀 전 순도 100%짜리 황금 덩어리가 발견되었다는 기사를 슬쩍 훑고 지나가면서 본 것이 전부이기 때문.
그렇기에 그 황금 덩어리가 무려 300억이 넘는 금액으로 대한민국 랭킹 1위 길드 단군에 팔렸다는 것을, 그 이후 다시는 100% 순도를 자랑하는 황금 덩어리는 발견된 적이 없다는 것을 전혀 몰랐다!
물론, 우리가 아는 황금과 이 황금이 같은 건 아니다.
어비스에서 발견되는 황금은 지구에서 발견되는 그저 마력만 조금 품고 있는 황금과 다르게, 스스로 독특한 파장을 가지는 마력을 만들어내는 마력 황금이다.
연금술, 제련술, 마법 등등 사용될 수 있는 가치가 무궁무진한 그야말로 지고한 재료.
연금술의 궁극적인 산물인 엘릭서와 현자의 돌을 만들기 위해서도 이 순수한 황금이 필요하다는 걸 생각하면.
신주하가 아무 생각 없이 던지고 간 10개의 순수한 황금 덩어리는 그야말로 끝판왕이라 불러도 손색이 없었던 것이다.
사실, 신주하가 실수할 만도 했다.
아니, 코인과 마석은 최저의 질을 가진 것들만 풀어주었으면서 황금은 최고의 질을 자랑하는 황금 덩어리를 주다니!
충분히 헷갈리고도 남을 일이었지만, 이미 사건은 벌어졌고. 결국, 언령술사가 직접 경매장을 찾아오도록 만들었다.
“황금. 순수?”
“예. 이겁니다.”
“……경악. 탐남.”
S급조차 막대한 탐욕을 불러오게 만드는 물품이다.
“예, 사장님. 사장님도 아시겠지만, 저희 블랙 마켓 카드에는 개인 정보가 입력되지 않아, 이렇게 경매 등록자를 찾으려고 해도 어라…… 등록자가 VIP이시네요? 이상하다, 분명 등록을 받았던 직원이 분명 A급 카드였다고 해서 안 찾아본 건데. 이 새끼가 빠져서는!”
VIP와 VVIP는 모두 사장인 서예린이 직접 관리한다. 애초에 그 등급을 발급받는 기준에 서예린의 허락이 꼭 필요하기 때문.
덕분에 그들은 이렇게 코드가 발급되어 서예린만 접속할 수 있는 계정에 정보가 입력되어 있다.
“그것도 며칠 전에 등록하신 분인데요. 코드가 VIP00139입니다.”
경매장 본부장의 말에 서예린은 입에 문 사탕을 아드득 부수며, 자신의 태블릿 PC를 켜 코드에 맞는 인물을 찾았고.
그 인물이 며칠 전에 자신이 만났던 신주하였다는 사실을 깨달았다.
“음. 골치. 아픔.”
“그렇습니다. 하긴, 이런 물품을 양지에서 출품하면 어마어마한 관심과 위협을 받을 테니 저희 블랙 마켓을 통해 경매를 내놓은 것 같은데. 이건 저희도 어떻게 하기 좀 힘든 물건이군요.”
사실 신주하는 아무런 생각이 없었지만, 이들은 그 사실을 꿈에도 생각하지 못했다.
당연했다. 이건 전 세계가 달려들어도 모자란 물건이자. 특히 전 세계의 내로라하는 마법사와 연금술사 대장장이들이 눈에 불을 켜도 모자랄 물건이었으니까.
심지어 하나도 둘도 아닌 10개다.
“어떻게 할까요. 사장님? 자칫 잘못하다가는 블랙 마켓이 위험해질 수도 있습니다.”
“……….”
이 황금을 노리는 이들이 침범해 올 수도 있다. 아니, 침범해 올 것이 분명했다.
당장 이 암흑가에도 양지의 헌터가 운영하는 이 블랙 마켓을 못마땅해하는 세력과 강자들이 있고, 그저 헌터들이 이런 물품을 얻는 게 싫은 마인들이 있다.
아무리 그 대단한 S급 헌터의 영역이라고 해도, 그 많은 적이 몰아쳐 오면 어쩔 수 없는 법.
서예린은 퉷! 하고 사탕 막대를 바닥에 버리며 한참 고민하더니 결정했다.
“경매. 진행. 10개. 한 번에.”
“…알겠습니다.”
“VVIP. SS급. S급. 유명 헌터. 전부. 초대.”
적들의 힘과 세력이 걱정된다면, 이쪽은 그 세력이 우스워 보일 정도의 힘과 세력을 가진 이들을 초대하면 그만일 뿐.
“경매. 빨리. 이틀 뒤. 토요일. 저녁.”
그리고 경매를 빠르게 열어, 녀석들이 수작을 부릴 시간조차 주지 않는다.
그제야 사장의 의중을 읽은 경매장 본부장은 즉시 부하들에게 전 세계로 퍼질 초대장을 전송하도록 명령했다.
사장은 그 길로 경매장을 나와 은행이 있는 2층으로 내려갔고, 그곳 본부장에게 당장 신주하를 불러오라고 명령했다.
***
집에 도착한 나는 급히 날개를 이불 위에 조심히 내려놓고 감상을 시작했다.
타천사의 타락하지 않은 6개의 날개 중 하나.
“이걸 성유물로 탈바꿈할 방법은 간단하지.”
신성이 봉인되어 이렇게 힘과 빛을 잃고 간지나는 닭 날개가 되었으니, 그 봉인을 풀 신성과 접촉하기만 하면 된다. 그렇게만 한다면 1차 봉인이 풀려 기본적인 효과 정도는 볼 수 있을 것이다.
물론, 그러기 위해서는 최소 유일 등급 신성 아이템 하나를 제물로 바쳐야겠지만.
‘전혀 아깝지 않다.’
돈이 없는 것도 아니고, 이번에 레벨을 올리고 불굴 스텟을 생성해 황금의 탑 소유권이 더 늘어났기에 전혀 문제 되지 않는다.
“그러고 보니 이쯤이면 내가 경매장에 등록한 물건이 어떻게 됐는지 연락이 올 때가 됐는데.”
정상적으로 경매에 등록이 됐는지, 아니면 언제 열리는 중요 경매에 출품 예정인지. 뭐 잡다한 중간 보고가 없다.
그때였다.
띵동!
초인종 소리와 함께, 누군가 집으로 찾아왔다.
인터폰으로 누구인가 확인한 나는 정말 의외인 인물의 등장에 어리둥절해하면서 문을 열어주었다.
‘호랑이도 제 말 하면 나타난다고. 타이밍 죽이네.’
실없는 생각과 함께 그를 맞이하자, 그는 정중하면서도 급하다는 듯이 상황을 설명했다.
그리고 모든 상황을 전해 들은 나는, 혹시 이게 그 거대한 불행인가 싶어 이마를 부여잡을 수밖에 없었다.
“그러니까. 제 황금을 경매에 내놓기 위해 특급 경매를 열 예정이고. 전 세계 내로라하는 헌터들과 재벌들을 초대할 예정이라고요?”
“맞습니다. 그리고 그 건에 대해서 사장님이 신주하 님을 뵙길 청합니다.”
나는 어질어질한 현실을 받아들이며, 속으로 멍청한 나와 빌어먹을 황금을 욕했다.
‘이게 그렇게 얻기 힘든 거였어?’
분명 회귀 전에 발견되었다고 기사도 났었고, 몇 번 본 것도 같은데!
나는 복잡함과 혼란이 담긴 깊은 한숨을 내뱉었다.
“혹시, 블랙 마켓에 유일 등급 신성 계열 아이템이 있나요?”
내 질문에 얼른 휴대폰을 확인한 본부장이 고개를 끄덕였다.
“……예, 마침 경매 진행 중인 상품 중 존재하는군요. 구매하실 생각이십니까?”
“예. 꼭 필요해서요. 그럼 가시죠.”
나는 인벤토리에 날개를 넣고 본부장이 건넨 망토와 가면을 쓴 뒤, 불과 3일 만에 다시 블랙 마켓으로 향했다.
