〚히든 직업 퀘스트 (1): 성왕국(聖王國) 가장 깊은 지하
격: 신화
등급: EX+
설명: 정체를 알 수 없는 황관을 손에 넣은 당신. 그대에게는 위대한 존재의 힘을 계승할 수 있는 기회가 주어졌다. 황관이 이끄는 곳으로 나아가라.
목표: 성왕국 지하 비밀을 조사해라(미달성)
성공 시: 히든 직업 퀘스트 (2) 생성, ???
실패 시: 히든 직업 퀘스트 영구 소멸, 아이템: 정체불명의 황관[일반-S] 소멸〛
어비스에 입장하여 이전에 받은 퀘스트를 다시 확인해 본다. 죽으라는 소리밖에 되지 않는 난이도가 예상된다. 악운이 굳이 필요하지 않을 정도의 난이도겠지.
이 정도면 사실상 시스템이 내려주는 난이도 중 최고일 테니까. 근원급 퀘스트는 고서에서도 발견된 적이 없는 미지의 것이니 말이다.
나는 인벤토리에서 검은색의 아름다운 황관을 꺼냈다. 그 어떠한 능력도 가지고 있지 않은 그야말로 퀘스트 아이템에 불과한 아이템.
‘그 녀석은 이 황관을 퀘스트 중간에 강탈당했다고 했지.’
누구에게 강탈당했다고는 말하지 않았다. 자존심을 세우기 위해서 퀘스트를 위해 반드시 필요한 일이었다고 호언장담하기까지. 하지만 그 녀석의 이야기 대부분이 과장되고 부풀려졌다는 것을 알게 된 이상 이제 그의 말을 의미가 없어졌다.
어차피 그가 받은 편법 퀘스트와는 달리 정상 퀘스트는 다른 것이었으니까. 이 길 끝에 있을 무언가가 무척이나 기대될 수밖에 없었다.
나는 황관을 다시 인벤토리에 집어넣고 다른 아이템을 꺼내 들었다. 정확히 아이템은 아니지만, 이 퀘스트로 얻은 가장 값진 것이다.
〚성왕국 바트로이 추기경의 추천서〛
돌돌 원형으로 말려진 추천서를 꺼내 펼치자, 대충 ‘나 바트로이 추기경이 이 서류 주인의 신분을 보증하고 추천한다’는 내용이 적혀있었다.
이것만 있으면 스테이지-1은 프리패스다.
완전 정복이란 것이 있다. 거대한 스테이지 전체를 비밀 하나 남기지 않고 모두 정복했을 때 어비스가 부여하는 특전이라고 생각하면 된다.
스테이지-0와 스테이지-1은 오랜 세월 끝에 완전 정복이 된 스테이지다. 플레이어, 주민 전대 플레이어가 목숨을 버리고 뛰어들어 겨우 만들어낸 안전지대란 뜻이다.
그렇다고 몬스터가 등장하지 않고, 새로운 신비가 태어나지 않는 것은 아니지만. 최소한 시스템이 갑작스러운 재앙급 몬스터를 등장시키거나, 문제를 일으키지 않는다는 말이다.
주민들이 가장 두려워하는 종말이 일어날 일이 없다는 의미였다. 이 영역은 영원불멸하게 남아있을 것이고, 문명은 계속 발전할 것이다.
그러니 주민 대부분이 이곳에서 살아가는 것이겠지. 당연하게도 플레이어에게 부여되는 퀘스트 또한 왕국 연합과 도시 연합의 결정 아래 시스템이 부여하는 식이다.
그렇기에 그리 어렵지 않은 것. 고작 퀘스트 하나 클리어하고, 자신의 신분만 증명하면 클리어이지 않나?
대신 보상이 없긴 하지만. 안전이 더 중요한 것 아니겠나? 또한 직업을 얻을 수 있는 권한을 가진 주민이나 히든 스테이지 또한 많이 숨겨져 있어, 일종의 초보자 존이라고도 불린다.
나는 경비대장의 집에 들러 하루 동안 그들과 해후를 나누면서 시간을 보냈고, 곧바로 다음 날 아침 이동 준비를 했다.
“떠나는 건가?”
“그렇습니다. 어제는 잘 대접받았습니다.”
“하하하! 우리 마을의 위험을 처치해 줬는데 그야 당연한 보상이지.”
브라이문은 호쾌하게 웃더니 손을 내밀었다. 나는 웃으며 그 손을 맞잡았다. 요즘 따라 악수 참 많이 하는 것 같네.
그만큼 내가 만든 인연의 끈이 많아지고 길어지고 있다는 거겠지. 나는 웃으며 그가 준비해 준 상단 마차에 올라탔고.
“급한 일이 끝나면 꼭 방문하겠습니다.”
“다시 볼 날을 기다리지. 니키가 많이 기다릴 거야.”
나는 태초의 도시를 떠났다.
***
다음 스테이지로 나아가는 방법은 몇 가지가 있다. 첫 번째 방법 가장 쉽고 빠른 방법, 바로 아주 극한의 확률로 히든 스테이지 보상으로 등장하는 스테이지 강제 클리어권을 사용하는 것이다.
별다른 노력도 시련도 없이 곧장 다음 스테이지로 넘어갈 수 있다. 보상은 전부 받을 수 있고.
물론, 이 경우는 거의 불가능한 일이니 제쳐 두고 가장 정석적인 방법을 보자면.
바로 거대한 하나의 스테이지에 있는 작은 스테이지를 하나하나 클리어하면서 나아가는 것이다. 예를 들면 스테이지-0에 있는 수많은 도시를 하나하나 클리어하면서 다음 스테이지로 이동하는 것이다.
물론, 모든 스테이지를 다 클리어할 필요는 없다. 그랬다면 60대 스테이지가 아닌 아직 10스테이지 정도밖에 가지 못했겠지.
그저 플레이어들이 선택한 스테이지를 통해서 나아가며 최소한의 클리어 개수를 맞추어야 한다는 뜻이다. 덤으로 거대 스테이지에서 내주는 퀘스트 또한 완료해야 다음 스테이지로 갈 최소한의 자격이 생긴다.
완전 정복 구역인 스테이지-0, 1은 그런 게 없지만, 당장 스테이지-2부터는 나 또한 그런 과정을 거쳐야 한다.
마지막 방법은 히든 스테이지를 발견하여서 한 방에 모든 것을 해결해 버리는 것. 이 경우도 운이 좋아야 하긴 하지만 첫 번째 방법보다는 더 흔히 볼 수 있다.
문제는 하나의 스테이지를 통과할 수 있을 만큼 난이도가 높다는 것이다. 10에 다섯은 죽을 정도로 말이다.
아무튼 그래서 내가 하고 싶은 말은 하나다. 완전 정복 구역이라도 다음 스테이지로 나아가기 위해서는 이렇게 귀찮게 이동해야 한다는 뜻이다.
뭐, 스테이지-5를 클리어하면 클리어한 스테이지로 돌아가는 시스템이 활성화되긴 한다는데. 그전까지는 꼼짝없이 이렇게 이동할 각이다.
그마저도 원래는 걸어서 이동했어야 했다. 브라이문의 호의로 상단과 함께 이동할 수 있는 것만 해도 다행이라고 생각해야겠지.
“……그래서 말입니다. 저희 왕국은 신성함을 추구하지만, 그 어떤 종교도 강요하지 않는 아름다운 곳입니다. 백성들도 등 따습고 배부르게 먹으면서 살아가니, 오히려 종교에 관심을 가질 수 있고요. 정말 좋은 곳입니다. 저는 플레이어께서 꼭 저희 왕국민이 되었으면 좋겠습니다. 저기 기사들 보이시지요. 주민 중에서도 플레이어의 길을 선택한 이들이 자신의 모험을 하면서 왕국을 위해 헌신도 하는 겁니다. 키야~! 얼마나 멋있습니다!”
이 상인 정말 시끄럽다. 각 도시를 돌아다니며 성왕국에서 판매할 물건을 사는 일을 한다는데, 입이 아주 따발총이다.
그의 말마따나 기사들은 고향인 다른 세계인 플레이어도 몇몇 존재했지만, 대부분 주민 플레이어였다.
사실 그리 큰 차이는 없었다. 고향이 어비스냐 아니냐로 나뉘는 것뿐이니까. 당연히 주민 플레이어들끼리는 조금 더 끈끈한 성향을 가지고 있기는 하지만, 그것 말고는 따로 다른 점 따위는 없었다.
‘지구인도 있네.’
하긴 성왕국은 지구인 플레이어만 신분증을 발급받을 수가 있지.
흔히 기수라고 불리는 개념이 존재한다. 어비스가 한 번 다른 차원들과 연결될 때 함께 연결되는 세상들을 부른다.
그들은 각기 다른 지역을 배정받았다. 대한민국이 몇몇 도시들만 입장할 수 있는 것과 같은 원리다.
그것도 스테이지-1까지가 한계일 테지만. 나아가다 보면 다 만나게 되어있다.
‘인무림, 바빌론, 하르포네이나 정도는 알고 있지.’
지구와 연결되었던 같은 기수 차원이다. 인무림은 말 그대로 무림이었고, 바빌론은 판타지 세계, 하르포네이나는 수인들의 세상이었다.
그런 실 없는 생각을 하며 며칠을 나아갔을까?
상인을 제외하면 그 누구와도 말을 섞지 않고 이동하기를 한참, 드디어 사건이 일어났다.
오해하지 마라. 절대 좀이 쑤셔서 사건이 일어나기를 기다린 것은 아니다.
“우와~. 진짜 산적 같은 게 있네?”
넉넉잡아 무려 100은 되어 보이는 수의 산적들이 순식간에 잠시 휴식을 취하는 마차를 포위했다. 기다렸다는 듯이 말이다.
“성기사들! 전원 발검!”
기사 중 가장 강해 보이는 남자의 명을 받고 기사들이 검을 뽑아 들었다. 나는 조용히 그들을 바라보았다. 기사라는 이들의 실력을 보기 위해서 가만히 지켜보고 있으니…….
‘생각보다 꽤 하네?’
하긴 최소한 앞으로 나아가 본 경험이 있는 이들이다. 고작해야 낙오한 주민들로 이루어진 산적 나부랭이들에게 밀리지는 않겠지.
최소 C등급 헌터 수준은 되어 보였다. 딱 스테이지-5 정도까지는 나아갔던 플레이어 수준이라는 말이다. 기사들의 리더는 잘하면 B-, 빡빡하면 C+까지는 줄 수 있겠다.
‘지금의 나와 동급.’
그래, 내가 딱 저 정도 경지에 도달해 있었다. B로 나아갈 길목 말이다. 아마 무극 스텟을 더 올려서 E등급이 된다면 단숨에 B-를 넘어 B까지 도달할 수 있겠지.
태양신공을 비롯한 권능들을 생각하면 B-등급을 상대로도 호각을 겨룰 수 있을 것 같다.
그나저나 이렇게 될 걸 알면서도 덤비지는 않았을 텐데. 뭔가 수가 있는 건가?
산적들이라고 멍청한 것들만 있는 건 아니다. 무려 성왕국의 기사들 일곱이 수호하고 상단을 습격하여서 물자를 약탈하려면, 뭔가 한 수 정도는 있다는 말이니까.
아니나 다를까.
“끼요요요요!!!”
“대장이 온다! 대장이 온다! 대장이 온다!!”
“파티다! 파티다! 파티!! 살육 파티다!”
산적들의 수는 많았다. 양이 질을 이길 수도 있는 법. 살짝 기사들 쪽으로 우세하던 전황이 단숨에 뒤바뀐다.
저 멀리서부터 달려와서 거대한 도끼를 휘두르며 리더 기사를 공격하기 시작하는 대장 산적. 군단과 비교해도 밀리지 않는 거대한 몸집이었다.
하지만 녀석이 강한 것 그것만이 아니었다.
스멀스멀스멀스멀.
전신에서 피어오르는 검은 기운. 그것은 분명 마기였다!
“감히 부정한 것을 가지고 있었구나!”
“부정한 것이라니! 네놈들의 것만 깨끗하고 우리 같은 것들이 사용하는 힘은 부정한 것인가? 이 힘은 축복이다! 나를 더욱 높은 곳으로 이끌어줄 힘이란 말이다!!! 크하하! 그분을 마주하니 알겠어. 나는 선택받은 존재다!”
상인의 얼굴이 잿빛으로 변하고 동행하던 이들이 두려움에 떤다.
그냥 마기를 가지고 있는 산적 나부랭이가 아니었다. 저 녀석은 무려 마인이었다.
“원래 이렇게 마인이 많이 보이는 건가?”
“그…그럴 리가요! 왕국과 도시는 완전 정복 지역이라 마인이 들어오는 것 자체를 꺼리는 곳인데! 어떻게 마인이 여기에?!”
그렇다면 생각되는 건 하나. 내가 죽인 데리악스의 종 녀석과 어떤 식으로도 관련이 있지 않을까?
“나서야겠네.”
기사들도 서서히 밀리고 있다. 가장 큰 전력이 빠졌으니, 당연했다. 마인 또한 마인화를 사용하진 않았음에도 기사 리더를 밀어붙이고 있었다.
나는 그대로 자리에서 일어났다. 한 쌍의 날개가 모습을 드러낸다.
4개의 신성한 날개와 2개의 마기로 이루어진 날개가 펼쳐지자 나는 단숨에 마차를 박차고 하늘을 날아 산적 두목을 향해 달려들었다.
“뭣이!!”
갑작스러운 기습에 당황한 녀석이 급히 내 주먹에 모인 힘을 느끼며 방어를 했다. 하지만 내가 노리는 것 또한 그것이었다.
그 찰나의 틈을 노리고 기사 리더가 검을 휘둘렀고, 나에게 신경이 팔린 대가는 컸다. 등에 거대한 자상이 남으며 녀석의 가드가 조금 풀렸고. 나는 그대로 태양의 내공이 담긴 주먹을 녀석에게 날려버렸다.
“뭐야? 싸움 초보네?”
쉬웠다. 남우이 새끼랑 같은 마인이라는 게 믿기지 않을 정도로 말이다. 하긴, 그놈도 자신이 싸우기보다는 강림하고 싸웠으니 비슷비슷한 건가?
아무튼 상황은 빠르게 정리되었다. 마인은 기절했고. 산적 부하들은 그대로 토벌되었다.
