오랜만에 돌아오는 집에서 빠르게 몸을 씻고 지난번 본부장이 준 가면을 착용하고 대충 옷을 입은 나는 곧장 지하에 설치된 포탈을 통해 암시장으로 향했다.
오늘은 매일 열리는 급이 낮은 물건들만 판매하는 작은 경매만 열리고 있었고, 이미 한 번 경험했으니 더 경험하고 싶지는 않았기에 곧장 사장실로 향했다.
“어서 오세요. 사장님이 무척 기다리고 계셨습니다. 바로 들어가시면 됩니다.”
오늘도 나를 맞이한 비서는 이번에는 따로 연락하지도 않고 나를 안으로 안내했다.
길드장실에 들어가 서예린의 눈에 띈 순간, 그녀는 벌떡 일어나 나에게 달려왔고.
“저기 앉아.”
언령 마법까지 사용하여 나를 소파에 앉히고 음료 하나를 건네주고, 마주 앉아 나를 부담스러운 눈빛으로 바라보았다.
“무슨 일 있으셨습니까?”
내 말에 서예린은 네가 그런 걸 묻는다고?라는 눈빛으로 나를 바라보다가 사탕을 핥으며 침묵했다.
그리고 채 1분이 지나지 않아 본부장이 급히 사장실로 뛰어 들어왔다. 그는 갑작스러운 호출에 당황하며 달려왔지만, 막상 평화로운 사장실의 분위기를 보고 멈칫했다.
“오셨군요.”
“오랜만입니다.”
“어비스에 들어갔다 왔나 봅니다? 연락도 안 받고 저택에도 안 계셔서 깜짝 놀랐습니다.”
“네, 뭐. 저도 헌터니까요. 어비스가 지구보다 훨씬 더 빠르게 성장할 수 있는 곳이니까요.”
더 많은 스테이지, 수많은 퀘스트, 그리고 경쟁할 수 있는 상대 등등. 여러모로 던전보다는 어비스가 성장에 더 적합하다는 건 사실이다.
뭐, 결국 던전이라는 것도 특수한 일부를 제외하면 대부분 어비스에 의해 생기는 것이긴 하지만 말이다.
어쨌든 무슨 일이 있었는지 슬슬 감이 잡힌다. 본부장이 내 집까지 찾아올 일이라면, 경매 때문이겠지. 문제는 아니고 너무 성황리에 끝난 게 문제겠지.
거기에 순도 100% 미스릴의 등장에 고객들의 엄청난 환호가 쏟아졌을 테고. 아니나 다를까.
“미스릴. 후우~~. 그것 때문에 또 골치입니다. 얼마에 낙찰됐는지 아십니까?”
“뭐. 몇천억 정도는 되지 않을까요?”
참, 몇천억을 이렇게 쉽게 입에 담을 수 있게 되다니 참 감개무량하고. 황금의 탑 권능에 절이라도 하고 싶다.
내가 예측한 값어치는 황금보다 살짝 높은 정도였다. 재료 아이템이기에 가치에 비해 격이 낮음에도 고대-S+ 등급이었던 황금보다 무려 두 단계는 높은 고대-SS등급의 물건이니까.
내 말에 본부장은 아직 상황의 심각성을 모른다는 듯이 고개를 절레절레 저었고 답했다.
“1조 8,900억.”
이번에는 내가 놀랄 수밖에 없었다. 어떤 미친놈이 그 많은 돈을 쏟아부어서 고작 재료 아이템 하나를 산단 말인가?
제아무리 대가문이라도 1조 이상의 돈은 엄청난 소모다. 나야 비정상적인 물건들로 막대한 부를 모은 것이니 예외로 쳐도, 제아무리 SS급 헌터라도 조 단위 돈을 버는 데는 연 단위의 시간이 필요하다.
뭐, 운이 좋아 대박템 하나 뽑으면 쉽게 얻을 수 있지만, 운이라는 게 그렇게 자주 찾아오지 않으니까. 보통 일생에 한 번 겪으면 많이 겪는 게 바로 천운이다.
“누가 입찰한 겁니까?”
“세계 최고의 대장장이이자 유일한 비전투직 SS급 헌터, 금천(金天) 장치우. 그가 구매했습니다.”
중국의 셋뿐인 SS급 헌터 중 하나이자, 인기로든 권력으로든 재력으로든 가장 큰 성공을 거둔 남자.
“그라면 그 정도 돈은 얼마든지 쓸 수 있겠네요. 중국의 돈 10%를 보유하고 있는 존재라고 할 정도니까. 순도 100% 미스릴 정도면 그가 눈 까집고 달려들어도 이상하지 않고요.”
그는 대장장이다. 무려 전설 등급 직업을 개화한 대장장이. 그가 유명한 또 하나의 이유는 바로 넘버링 아이템 때문. 금천(金天)의 이름이 각인된 101개의 아이템들. 하나하나가 엄청난 값어치를 자랑하며 최소 영웅 격에 상위 등급을 가지고 있는 보구들이다.
당연히 하나의 넘버링 아이템이 출시할 때마다 전 세계 각지의 헌터들이 돈을 바리바리 싸 들고 그를 찾아오는 건 어찌 보면 당연한 일이었고. 돈도 돈이지만, 그들이 모두 갈망하는 것을 만드는 남자인 만큼 그의 인기는 상상을 초월할 정도로 상승했다.
‘미래에는 결국 전설급 보구를 만들어내지.’
한국에서도 대서특필되었다. 금천(金天) NO. 0-분룡신검(忿龍神劍)[전설-C+].
미국에서 등장한 화룡-레이커스를 죽이고 얻은 뼈와 가죽 심장을 이용해 만든 이 검은, 뜻 그대로 용의 분노를 검에 담았다는 미친 검이었다.
검의 가장 큰 능력은 당연 드래곤의 고유 능력인 브레스를 사용할 수 있다는 것. 그리고 화룡이 가진 힘 일부를 그대로 재현할 수 있다는 것.
무엇보다 화룡의 자아가 깃들어 있어, 주인으로 선택받을 시 그의 지식과 힘을 계승할 수 있는 퀘스트가 떠오른다는 것.
이 검은 미국 나라 자체에서 의뢰하였지만, 막상 검의 선택을 받은 것은 미국인이 아닌 브라질의 한 하급 헌터였다.
그의 막대한 마력 재능을 보고 화룡이 직접 선택했다고 하는데 뭐, 결국 그는 신검을 받음과 함께 미국으로 이민 갔고, 국가 소속으로 활동하며 엄청난 지원 속에서 빠르게 성장했다.
‘내가 회귀하기 전에는 SS급 시험을 치른다는 기사를 본 것 같기도 하네.’
아무튼, 그런 남자인 만큼 전설 격을 가졌던 재앙급 몬스터 화룡의 부산물과 동격이라고 할 수 있는 순수한 미스릴이 탐이 났겠지.
당장 구매해서 새로운 아이템을 만들어 보고 싶을 것이고 말이야.
‘그리고 그는 지금 슬럼프에 빠져 있다.’
전설 격을 지닌 무구를 단 한 점이라도 만들라는, 100 LV에 부여된다는 2차 직업 퀘스트를 클리어하지 못하고 있기 때문.
“그래서 문제라는 겁니다.”
이어지는 생각은 본부장의 말에 끊겼다.
“다들 미스릴을 더 내놓으라고 성화입니다. 이러다가 정말 무력시위라도 나게 생겼단 말입니다.”
그 말에 나는 큭큭 웃었다. 저 불안한 얼굴, 혹시라도 미스릴이 더 없을까 봐 떨리는 얼굴이 너무 웃겼다.
“많아요. 아주 많으니까 걱정하지 마세요. 미스릴도, 황금도 부족할 일 없습니다. 그리고 아마 조금만 있으면 새로운 것도 공개할 수 있을 것 같고요.”
내 말에 본부장과 서예린은 안도의 한숨을 내쉬면서도 경악할 수밖에 없었다.
“아무튼 오늘은 제가 필요한 게 있어서 부탁을 좀 하려고 왔습니다.”
나는 인벤토리에서 미스릴을 10개 꺼내어 서예린에게 건네주며 말했다.
“유일급 마기 아이템, 유일급 신성력 아이템 각각 11개씩, 총 22개가 필요해요.”
내 말에 두 사람이 고개를 갸웃하다 이내, 인상을 살짝 구겼다.
“지금. 없어. 그렇게. 많이는.”
“알고 있습니다. 지금 당장 구해달라는 게 아닌, 저 숫자에 맞추어 달라는 겁니다. 있는 대로 제가 전부 2배 가격에 살 테니까요.”
내 말에 두 사람은 고개를 끄덕였다. 신성력 아이템이야 그렇다 치고 마기 아이템은 희귀해서 매물을 모으려면 시간이 조금 걸릴 테지.
‘기적 길드에서 신성력 아이템을 구해도 되겠지만.’
거긴 길드고 무수히 많은 사람들의 이권과 이해관계가 얽혀 있는 만큼, 귀찮았다. 고작 스킬북을 구매하는 것도 무수히 많은 회의 끝에서야 구매할 수 있을 것 같지 않았나?
어차피 날개를 전부 모으려면 한참 남았으니 급할 건 없다. 당장 급한 건, 4개의 날개를 개방하는 것뿐.
“다행히 창고에 신성력 아이템이 5개 남아있군요. 마기 아이템도 있긴 한데……다음 대형 경매를 위해 남겨둔 서사급 아이템입니다. 서사급도 괜찮나요?”
“상관없습니다. 전부 살게요.”
아깝기는 한데, 날개를 더 빨리 개방하는 게 더 중요하다. 돈은 이제 나에게 그리 큰 감흥을 주지 못하니까. 고작 10억 정도 더 쓴다고 손해도 아니고 말이다.
본부장은 아이템을 챙기러 자리를 떠났고, 나는 음료를 홀짝이며 사탕을 입에 물고 있는 서예린을 바라보았다.
“할 말 있으십니까?”
내 물음에 서예린은 그제야 사탕을 입에서 뽑으며 말했다.
“너. 원한. 누구?”
그 말에 나는 살짝 인상을 찌푸렸다. 원한을 산 이가 있냐고? 도망쳐서 아직도 잡혔다는 연락이 없는 문강원이려나?
“제가요?”
“응. 원한. 추적. 낙인. 저주. 마인.”
내 인상이 더욱 찌푸려졌다. 그 벌레 같은 인류의 배반자들이 벌써 나를 특정하고 추적하기 시작한 건가?
“지워져라.”
서예린의 언령이 내뱉어진 순간, 그녀의 마력이 내 몸을 훑고 지나갔다.
동시에.
-끼이이익!!!!
존재를 감추고 머리카락에 붙어있던 마기의 형상이 괴성을 지르며 소멸하였다.
나는 당황했다. 내 몸에 이미 붙어있었다니?
언제? 언제인지는 묻지 않아도 알 수 있었다. 마기와 접촉할 법한 일이라고는 그 마인 새끼를 죽일 때뿐이었으니까.
‘마족의 짓인가?’
마인은 도저히 나에게 뭔가를 할 처지가 아니었다. 녀석이 무슨 짓을 했다면 내가 모를 리도 없고 말이다.
“이미. 특정. 공격. 마인.”
“제집도, 여기도 다 확인했겠군요. 암시장이야 문제없겠지만, 집이 걸리는데…….”
얼마나 강력한 마족이 얼마나 강력한 마인을 보내느냐가 관건이겠군. 한숨이 절로 나온다. 나는 고개를 절레절레 흔들며 아이템을 챙긴 후, 저택으로 돌아갔다.
어차피 할 수 있는 게 없다면, 당당하게 맞서는 수밖에. 악운 또한 아자젤을 깨우느라 힘을 전부 소모했으니 한동안은 눈을 뜰 수 없을 게 분명했으니.
‘해볼 만할 거다.’
그렇게 생각하며 골드링에게 얻은 4개의 날개를 모두 개방시킨 후, 적을 기다렸다.
***
“도련님. 잠시 들어가겠습니다.”
창성 그룹의 본가. 비서가 한 방문을 두드리며 안으로 들어섰다.
방 안은 온통 엉망진창이었다. 다 때려 부수고 마구잡이로 힘을 방출한 흔적이 여기저기 남아있는 혼돈의 도가니.
“괜찮으십니까?”
비서의 물음에 방의 주인, 이지용은 두 눈을 번뜩이며 살기 어린 목소리로 답했다.
“괜찮을 것 같나?”
“죄송합니다. 방은 곧장 정리하라고 명하겠습니다.”
비서는 고개를 숙이며 자신의 반도 채 살지 않은 어린아이를 모셨다. 그는 정중한 사죄 후 품속에서 태블릿을 꺼내 조사한 결과물을 열었다.
그리고 이지용을 보며 잠시 망설였다.
‘이걸 주는 게 맞나?’
이지용은 문강운이라는 스카우터와 함께 짜고 치고 협회를 테러하려고 했다. 더 정확히는 신주하라는 애송이를 죽이려고 한 것이지만, 결과적으로는 일이 그렇게 되어 버렸다.
그 스카우터란 새끼에게 뭐든 지원해 주라고 부하들에게 명령하고 한발 물러나 있었던 게 실수였다. 그런 미친 짓을 할 거라고는 미처 생각지도 못했다.
심지어 성공했다면 상관없었지만, 실패했다. 협회장은 절제석이라는 엄청난 아이템을 공개해 범죄와의 정면 대결을 선포하여 지지도가 급상승했고, 신주하는 병원 신세를 지긴 했지만 큰 문제 없이 살아남았다.
심지어 암살자를 보낸 사람이 누구인지, 그 배후가 자신인 것까지 알아내서 할아버지를 협박했다.
그리고 이 건은 할아버지가 어떻게 대처할 수 없는 사건이었다. 너무 큰 사건이었기 때문이다.
정상에 군림하는 이들이 암묵적으로 정해 둔, 서로의 영역에 침범하지 않겠다는 약조를 저버린 셈이니까.
할 말도, 보복할 명분도 없었다. 결국 할아버지는 협회에 많은 것을 양보해야 했고.
그 분노는 고스란히 이지용에게 향했다. 다만 분노의 주된 원인은 협회 테러 문제가 아니었다.
신주하. 그 버러지 같은 애새끼를 건드렸다는 것이다. 사실 이지용은 신주하가 할아버지와 무슨 악연을 가지고 있는지 몰랐고, 그와 얽혀 있는 엄청난 이해관계를 알지 못했다.
그렇기에 고작 그딴 서민 새끼 하나 때문에 처음으로 할아버지에게 꾸짖음을 들은 그는 말 그대로 폭주했다.
“신주하에 대한 건 전부 하나도 빠짐없이 보고해. 그 새끼는 내가 반드시 죽인다!”
비서는 속으로 한숨을 내쉬며 태블릿을 이지용에게 건네주었다.
‘이제 슬슬 은퇴할 때가 됐군.’
이번 일만 끝나면 이 빌어먹을 직장을 때려치우겠다고 생각하면서 말이다.
“신주하군은 며칠 전에 어비스에서 돌아와 기적 길드에 들러 기소영 길드장과 비밀스러운 대화를 나누었고, 암시장에 들른 후 자택에 박혀 며칠째 밖으로 나오지 않고 있습니다.”
“이게 다야?”
당연히 아니다. 진짜 중요한 내용은 보고하지도 않았다. 그러나 비서의 입은 쉽게 떨어지지 않았다.
이 내용은 잘못 엮이면 고작 꾸짖음으로 끝나지 않을 일이었기 때문이다.
“빨리 말하라고!”
그런 비서의 모습이 마음에 들지 않았던 이지용은 그대로 비서의 목을 붙잡아 강하게 압박했고.
“커억……마인! 어떤…마인이 신주하를 감시하고 있습니다!”
결국, 비서는 숨기고 싶었던 사실을 알려줄 수밖에 없었다.
