입장이 수락되자 헌터들은 누가 먼저라고 할 것 없이 거대한 탑의 모습을 하고 있는 던전을 향해 달려갔다. 급하겠지, 당장이라도 어떤 곳인지 어떤 보물이 잠들어 있는 곳인지 확인하고 싶을 테니까.
순식간에 탑 속으로 사라지는 사람들을 보면서 나 또한 이동했다.
두근.두근.두근.
회귀 전에도 그렇게 유명했던 탑에 입장할 수 있게 되다니. 새삼 밑바닥 헌터였던 회귀 전과 지금의 위치가 보이는 차이에 감탄이 절로 나온다.
나는 모든 헌터들이 사라지고 가장 마지막에 탑에 손을 가져다 대었다.
〚던전: 승천의 탑에 입장하시겠습니까?〛
“예.”
〚환영합니다!〛
밝은 빛이 눈을 가렸고, 이내 시야가 원상태로 돌아왔을 때. 나는 승천의 탑 0층에 서 있었다.
〚던전: 승천(昇天)의 탑
격: ???
등급: ???
종류: 특수형
설명: 개인의 한계를 넘어 승천을 이루어내십시오. 막대한 보상이 따를 것입니다!
조건
-각 층을 클리어 시 보상이 정산됩니다.
-사망 시, 해당 층까지의 종합 보상이 정산되고 퇴출당합니다.
-승천의 탑은 1인 1회만 입장할 수 있습니다.
-모든 플레이어의 시련은 다릅니다.〛
들었던 것과 크게 다르지 않다. 죽어도 죽지 않는 것부터, 많은 보상들이 주어진다는 것, 그리고 개개인이 모두 다른 시련을 부여받는다는 것까지.
나는 고개를 끄덕이며 다음 메시지이자, 사실상 가장 중요한 메시지를 확인하였다.
〚특전 특대형이 확인되었습니다!〛
〚특전을 개봉합니다!〛
〚특전 목록
-부활 횟수가 무한으로 변경됩니다!
-모든 보상이 500% 상승되어 지급됩니다!
-탑을 자유롭게 입, 퇴장할 수 있습니다! (단, 시련은 정지됩니다.)
-각 층마다 도움이 되는 패키지가 지급됩니다!
-층의 개수가 무한히 늘어납니다!
-난이도 선택 폭이 1개 더 늘어납니다!〛
과연 특대형 특전답다. 말 그대로 무한하게 성장할 수 있는 사냥터가 내 손 안에 들어온 것이나 마찬가지.
나는 만족스럽게 특전을 닫고 눈앞의 하얀 구체를 향해 손을 뻗었다. 이것이 무엇인지는 알고 있다. 플레이어의 정보를 등록하는 승천의 탑의 정수다.
내 손이 닿자마자 시스템 메시지가 떠오르며 입력 중이라는 메시지가 떠올랐고, 한참의 시간이 흐르고 나서야.
〚플레이어의 모든 정보가 입력되었습니다!〛
〚난이도를 선택하십시오. 당신이 앞으로 오를 탑의 전체 난이도가 결정됩니다!〛
〚EASY/NORMAL/HARD/LUNATIC〛
이지. 노멀. 하드. 루나틱.
네 가지의 난이도. 결정은 빨랐다. 어차피 무한 코인이 있는 한 언젠가는 반드시 클리어할 수 있을 테니까.
나는 망설임 없이 새롭게 생긴 루나틱 난이도를 선택했고, 탑은 그런 내 선택을 존중한다는 듯이 곧장 메시지를 띄웠다.
〚1층 시련이 정해졌습니다!〛
〚이동합니다!〛
나는 1층에 입장할 수 있었다.
***
또다시 밝은 빛과 함께 눈을 뜬 내가 본 것은 너무나도 익숙한 풍경이었다. 결코 잊을 수 없는 풍경이기도 했고.
〚1 Stage: 과거의 잔재
격: 고급
등급: E+
설명: 과거에 이겨내지 못한 것에게서 승리하라. 그것이 너를 한 발짝 더 나아가게 해줄 것이다.
목표: 과거의 잔재 처치(0/1)
제약: 육체가 과거의 상태로 변모합니다.
성공 시: 고유 능력: 자승자강(自勝者强)[전설-S]〛
1층의 목표를 보고서야 깨달았다. 이곳에서 내가 죽여야 하는 것이 무엇인지 말이다. 그리고 지금의 내 상태가 어떤지도 말이다.
회귀 직전, 그러니 죽기 직전의 상태 그대로다. 그리고 나는 이 상태로 그때 나를 죽였던 그 홉 고블린 새끼를 쳐 죽여야 하는 것이겠지.
‘가능할까?’
가장 먼저 든 감정은 불안이었다. 고작 이 허약하디 허약한 육체고 그 괴물을 죽일 수 있을까가 내 머릿속을 잠식했다.
‘무섭다.’
다음으로 든 감정은 공포였다. 이미 한 번 학습했던 공포. 바로 죽음의 공포였다. 천적이라는 것이 있다면, 나의 천적은 다른 무엇도 아닌 그 홉 고블린일 것이다.
나를 한 번 죽인 존재이니까. 그 기억은 절대 지워지지 않을 것처럼 내 머릿속에 박혔으니까.
‘빌어먹을!’
마지막으로 든 감정은 분노였다. 부정적인 생각들로 가득 찬 한심하기 짝이 없는 스스로를 욕하며 정신을 가다듬는다.
무장을 확인하고 육체를 가다듬는다. 그리고 상태창을 열어 정확한 상태를 확인한다.
『상태창
이름: 신주하
칭호: 고블린 슬레이어[F+]
LV 10(0%)
스테이터스
근력(일반) F-(15/100)
체력(일반) F-(21/100)
남은 포인트: 0
고유 능력
[???]
스킬
[기초 검술(일반) LV7][강타(일반) LV8]』
한심하기 그지없는 스텟. 하지만 이것만으로 살아남아야 하기에 투정 부릴 시간은 없다.
일단 칭호부터 확인한다. 내가 유일하게 시스템에게 인정받은 업적.
〚칭호: 고블린 슬레이어
격: 일반
등급: F+
설명: 무수히 많은 고블린의 목숨을 앗아간 흉악범에게 주어지는 칭호!
능력
-고블린을 상대로 데미지가 10% 추가된다.〛
회귀 후 내가 가지고 있던 가장 낮은 격과 등급의 칭호와 비교해 봐도 하찮기만 한 칭호다. 그러나 쓸 만은 했다. 홉 고블린도 결국에는 고블린이니까.
다음은 스텟, 확인할 것도 없다. 홉 고블린에 비하면 그야말로 한주먹거리밖에 안 되는 빈약한 능력치니까.
마지막 스킬. 고유 능력이야 악운의 저주일 테니 넘어가고 스킬은 기초 검술과 강타. 강타는 데미지를 조금 늘려주는 스킬, 기초 검술은 일종의 패시브로 검로를 조금 보정해주는 정도가 전부다.
하나 같이 크게 도움이 되지는 않지만, 이것들을 잘 조합하여 살아남아야 한다.
“패키지는 언제 주는 거야?”
일단 그것까지 받고 나서 뭘 해도 해야 할 텐데. 말이 끝나기가 무섭게 시스템 메시지가 울려 퍼졌다.
〚1 Stage Package가 도착했습니다!〛
〚개봉하시겠습니까?〛
“개봉한다.”
〚랜덤 스킬 뽑기권 × 1매가 지급되었습니다!〛
〚아이템: 랜덤 스킬 뽑기권
격: ???
등급: ???
설명: 정체를 알 수 없는 아이템. 특정 장소 특정 상황에서만 사용할 수 있는 일시적 아이템이다.
능력
-사용 시: 일반~유일. F-~EX+. 사이의 무작위 스킬 하나를 획득할 수 있다.〛
“이런 씹!”
욕이 더 나오려는 걸 억지로 참는다. 뽑기권이라니! 뽑기를 해서 도움이 될 능력을 얻으라니!
현재 내 운은 불행만이 가득한 상황이다. 가려져 있고 숨어져 있어도 악운의 저주는 내게 존재하니까 말이다.
한숨을 내쉬었다. 빌어먹을 특전이지만 이것 말고는 마땅한 방법도 없었기에 어쩔 수 없이 사용할 수밖에.
“하느님. 부처님. 알라신. 아무튼 누구라도 제발 일반 스킬만 빼고 주세요!”
고급 스킬만 얻어도 기쁘게 웃으면서 클리어해 보겠습니다! 제발!
나는 누구에게든 이 빌어먹을 불행이 오지 않게 막아달라고 빌었고. 뽑기권을 사용한 순간!
〚축하합니다!〛
〚스킬: 점프[일반-F-]를 획득하였습니다.〛
신은 죽었다. 이런 빌어먹을!
역시 내 운으로는 불가능한 일이었다. 나는 인상을 구기며 한숨을 내쉬고 자리를 털고 일어섰다. 속상해한다고 달라지는 것은 없다. 일단 부딪혀 보는 수밖에.
검을 들고 움직인다. 실질적으로 사용할 수 있는 스킬은 강타와 점프뿐.
‘태양신공의 구결조차 기억이 안 난다.’
무공이라도 편법으로 사용해 볼까 했는데, 기가 막히게 기억에서 무공에 대한 것들을 지워버린다. 하긴, 무려 권능까지 사용할 수 없게 만드는 던전인데 그 정도야 이미 예상하고 대비했겠지.
결국, 정면 돌파만이 답인 상황. 나는 숨을 죽이며 회귀 전, 내가 녀석과 마주했던 그 장소를 찾았다.
‘일단 숨는다.’
기다리는 자에게 복이 있으리. 나는 풀숲에 최대한 낮은 자세로 숨어서 기척이 느껴지기를 기다렸다.
얼마나 시간이 흘렀을까? 저 멀리서부터 누군가 달려오는 소리가 들려온다. 동시에 울음기 섞인 목소리 또한.
내 얼굴이 창백해지고, 감정이 차갑게 식었다. 저 목소리의 주인공이 나는 누군지 안다.
“허억…쿨럭! 쿨럭! 사…살려주세요. 제…제발.”
잘린 왼팔을 억누르며 눈물 콧물 오줌까지 지리면서 피 칠갑한 상태로 삐걱거리며 등장한 남자는 박주철이었다.
자신의 죽음을 인지하고 나를 위험에서 벗어나게 만들기 위해 도망치라고 소리치던 녀석의 모습이 기억난다.
절로 주먹에서 힘이 들어가며, 눈에서 살기가 줄줄 흘러나왔다.
그래, 이것도 어찌 보면 복수다. 나를 죽인 몬스터를 향한 복수.
검을 쥐고 숨은 더욱 죽인다. 박주철에게는 미안하지만, 이번에도 나는 녀석을 구해줄 수 없었다. 당장 내가 살아 나갈 수 있을지도 잘 모르겠는데, 저 녀석을 어떻게 구하겠나?
‘미안하다. 정말 미안해.’
죄책감이 없다면 거짓이겠지만, 나는 남의 목숨보다 내 목숨이 더 소중한 사람이다.
휘리릭! 퍽!
저 멀리서부터 날아든 도끼가 박주철의 등에 날아들어 박혔다. 녀석의 최후였다. 박주철은 그대로 쓰러져 몸을 움찔거리다가 숨이 끊어졌다.
동시에 풀숲에서 녀석이 모습을 드러냈다.
〚고급(Uncommon)-Rank [E+] LV 22, Field Boss 분노한 홉 고블린 카락투스〛
‘시발! 더 강해진 상태잖아!’
회귀 전에 보았던 녀석보다 랭크도 레벨도 더 올랐다. 루나틱 난이도의 보정 때문이라는 건 묻지 않아도 알 수 있었고.
나는 욕을 내뱉으면서도 천천히 기어 녀석을 향해 접근했고.
“뒤져!!!”
그대로 몸을 일으킴과 동시에 스킬: 점프를 발동시켜 단숨에 녀석을 향해 날아들었고. 곧장 스킬: 강타까지 발현하여 녀석을 향해 검을 내질렀다.
베기보다는 찌르기. 무기도 없는 녀석은 기습에 당황할 것이 분명. 가장 치명적인 급소를 가격하는 데는 베기보다 찌르기가 더 알맞았다.
노리는 곳은 심장! 왼쪽 가슴을 향해 검이 날아드는 순간.
-키킥!
마치 기다렸다는 듯이 홉 고블린이 몸을 비틀었다. 심장을 노리던 검은 그대로 목표를 잃고 녀석의 왼팔을 살짝 스치는 데 그쳤고, 내 손목은 허무하게 녀석에게 사로잡혔다.
우드득!
내 근력에 몇 배나 되는 힘이 내 손목에 가해진다. 뼈가 부서지는 소리와 함께 막대한 고통이 쏟아지자 나는 검을 놓쳤다.
하지만 이대로 포기할 수는 없는 법. 이제는 손 하나만 휘둘러도 죽일 수 있는 고블린 따위에게 허무하게 또 죽을 수는 없었다.
떨어진 검을 반대 손으로 잡아 그대로 내지른다. 방심. 그 찰나의 틈이 내게 보였지만, 아쉽게도 이 빌어먹을 녀석은 이것까지 간파하고 있었고.
-킥킥킥!
비웃음과 함께 내 반대 손마저 으스러뜨렸다. 고통 너무 큰 고통이 찾아오고, 녀석이 나를 보자 공포심이 치솟았다.
머릿속에 각인된 트라우마가 나를 괴롭힌다. 정신을 보호해 줄 트라우마를 제어할 고유 능력과 권능은 없다.
“아……아아아! 싫어!”
도망가야 한다. 저 괴물한테서 멀리, 더 멀리 도망가야 한다.
뒤를 돌아 달린다. 그러나 몇 발짝도 가지 못하고 나는 쓰러질 수밖에 없었다.
그도 그럴 것이 내 다리가 깔끔하게 잘려있었으니까. 누구의 짓인지는 묻지 않아도 알았다.
-캬컄캬캬!!
재밌다는 듯이. 마치 나를 장난감이라도 된다는 듯이 내려다보며 비웃는 홉 고블린.
그렇게 나의 1차 시도는 홉 고블린의 장난감 신세로 사망이었다.
