〚2 Stage: 잊혀진 무의 사원
격: 유일
등급: SSS
설명: 이제는 모두의 기억 속에서 완전히 잊힌, 무(武)를 숭배하던 이들의 사원. 그곳은 오직 무(武)를 정진하는 이들만이 함께할 수 있다.
목표: 태양신공 LV 1 상승(0/1). 9급 무투전(武鬪戰) 승리(0/1). 무승의 인정(0/7)
제약: 오로지 태양신공만 사용 가능
이점: 현실과의 시간 차이 60:1(현실:탑)
성공 시: 태양신공 등급 1랭크 상승〛
눈 앞에 펼쳐지는 거대하고도 넓은 신전에 압도당하기도 잠시, 내 눈앞에 떠오른 메시지에 침을 꿀꺽 삼켰다.
근원급 무공의 레벨을 올려라. 일단 이것부터가 결코 며칠 만에 해낼 수 있는 일이 아니다. 당연했다. 그냥 보통의 무공도 레벨 하나를 올리려면 얼마나 개고생을 해야 하는데, 근원급 무공의 레벨을 올려라?
병 주고 약 주는 것인지 시간에 대한 차이는 두고 있다는 것.
아무리 그래도 거기에 더해서 무투전이라는 것에서 승리하고 무승의 인정을 받으라고?
무슨 조건이 3가지가 있는 거냐. 혀를 차기도 잠시, 나는 한숨을 내쉬며 눈앞에 떠오른 패키지를 확인했다.
〚2 Stage Package가 도착했습니다!〛
〚개봉하시겠습니까?〛
1층에서 경험하기로 이 패키지가 그야말로 신의 한 수라고 부를 정도로 막대한 영향력을 끼친다. 괜히 기여도 100%짜리 특전이 아닌 것처럼 말이다.
이번에도 그만한 도움을 주는 것이 나와줄 거라고 믿어 의심치 않는다. 망설임 없이 개봉하였고 등장한 것은……
〚특수 한정 고유 능력: 구도자(求道者)의 땀방울[고대-SS+]가 발현됩니다!〛
〚특수 한정 고유 능력: 구도자(求道者)의 땀방울
격: 고대
등급: SS+
LV 1(0%)
설명: 자신만의 진리를 찾아 끊임없이 수행하는 이들의 땀방울처럼 끊임없는 정진을 담은 힘. 능력
-모든 경험치 획득률 +333%
-모든 수련 효율 +333%
-모든 깨달음 획득 확률 +333%
-LV 2 개방〛
이번에는 고유 능력이 새롭게 생겼다. 이무기를 죽이고 얻은 2개의 성장형 것들에 달린 능력과 같은 경험치 획득률 증가 또한 존재했다. 말 그대로 수련하기에 최적화된 고유 능력이었다.
‘그래, 역시 좋은 걸 주는군.’
그렇게 생각하며 상태창을 닫는 순간이었다.
어느새 나타나 나를 바라보고 있는 한 남자. 그는 조용히 나를 지켜보다가 이내 두 손을 합장하며 고개를 숙였다.
“어서 오십시오. 저희 무원(武園)에 오신 것을 환영합니다. 시주께서는 어떤 무(武)를 이룩하기 위해 이곳을 찾았나요? 또 어떤 무를 원하여 이곳에 오신 건가요?”
그 물음에 답을 하려고 입을 열기도 전. 그는 말을 이었다.
“모든 답은 우리의 정원 안에 있습니다. 이리로 오시죠. 안내하겠습니다. 우리는 무를 단련하고 무를 숭배하며 무를 갈망하는 그 어떤 이도 거부하지 않습니다. 우리가 만든 정원이 그저 그들의 놀이터가 되었으면 할 뿐.”
남자는 다시 합장하며 고개를 숙이고 몸을 돌려 나아갔다.
향하는 곳은 신전 너머의 장소. 승려는 그저 아무 말도 없이 나아갔고, 나 또한 따로 질문하지 않고 나아갔다.
거대하고 넓은 신전, 순백의 색깔을 가진 신전의 초입부터 여러 무예를 펼치고 있는 사람들이 빽빽하게 조각되어 있었다.
“이곳은 증명의 신전입니다. 자신의 무를 증명한 대단한 이들을 기리기 위해 만들어졌죠. 저희 무원의 자랑이기도 한 곳입니다. 이곳에 새겨진 이들이 많아질수록, 더 많은 무를 우리 무원을 찾아 위대한 의지에게 바쳤다는 이야기니까요.”
그리 말하며 진심으로 기쁘다는 듯이 자랑스럽다는 듯이 웃어 보이는 승려를 보며 나 또한 조각된 모습을 바라보았다.
가지각색의 동작을 취하고 있는 이들. 그들의 얼굴에는 성취감과 기쁨이 조각되어 있었다. 마치, 자신의 목표를 이룬 그 순간을 그대로 찍어다가 박아 넣은 것처럼 말이다.
그런 조각들이 빼곡히 박혀 있는 신전의 초입부를 지나서 그 수가 확연히 적어진 중반부, 몇몇이 없는 후반부까지 지나 신전을 관통하여 나온 순간.
새로운 세상이 내 눈에 들어왔다.
9개의 산. 작은 산부터 가장 높은 산까지. 마치 이런 자연이 존재할 수 있구나라고 감탄이 절로 나오는 세상이 모습을 드러냈다.
“무원은 9급부터 1급까지 등급별로 허락된 영역이 제한됩니다. 다음 등급으로 승급하기 위해서는 자신이 이곳에서 갈고 닦은 무를 증명하여야 합니다. 저의 동행은 여기까지. 부디 시주가 원하는 것을 얻고 떠나길 빌겠습니다.”
합장하며 다시 몸을 돌려 신전 바깥으로 나가는 승려를 잠시 눈에 담은 후, 나는 망설임 없이 첫 번째 산을 오르기 시작했다.
얼마나 산을 올랐을까? 다른 8개의 산에 비하면 무척이나 작고 초라해 보이던 산이었지만, 실제로 느껴보니 웬만한 지구의 큰 산 정도는 되어 보였다.
얼마나 길을 따라 올라갔을까? 산의 반절 정도 올라간 순간. 또 어느새 한 승려가 내 앞에 나타나 손을 모으고 합장하며 인사했다.
나 또한 반사적으로 고개를 숙이고 인사를 드리자. 기껍다는 듯 웃으며 손짓으로 따라오라는 듯한 제스쳐를 보내고 이동하는 승려.
그를 따라 이동한 곳은 산 중턱에 있는 넓은 평지였다. 그곳에서는 수많은 이들이 같은 무복을 입고 제각기 다른 무(武)를 수련하고 있는 중이었다.
-놀랍지요. 모두가 자신의 무를 바치기 위해 이곳에 온 이들입니다.
그 순간, 내 머릿속에서 울려 퍼지는 목소리에 놀라기도 잠시. 목소리의 근원이 승려라는 것을 깨달은 나는 놀랐다.
-시주 또한 저들과 함께하게 되겠지만. 반갑습니다. 저는 9급 무인들을 담당하는 일곱 무승 중 하나 승려-려(慮)라고 합니다. 생각하는 이라는 이름이죠.
“네. 그런데 실례지만 말을 하지 않는 건……?”
-저는 선천적으로 말을 하지 못했습니다.
“아! 실례했습니다.”
-괜찮습니다. 그리 큰 불편함은 없고, 오히려 목소리가 없다는 점에 무를 향한 갈망이 더욱 컸기에 여기까지 올 수 있었던 거니까요.
방긋 웃은 승려는 나를 하나의 방으로 안내했다.
-시주께서 앞으로 머무실 공간입니다. 무복과 기타 생필품은 내부에 챙겨 두었습니다. 이곳에서 시주께 바라는 일은 단 하나. 더 높은 무를 완성하여서 위대한 의지에게 보이는 것입니다.
“알겠습니다. 안내 감사합니다.”
-그럼 또 인사드릴 때까지 정진하시길.
자유로운 분위기. 모두가 더 나아가기 위해서 이곳을 방문했다. 나는 방 안으로 들어와 무복으로 갈아입으며 혀를 내둘렀다.
‘진짜 승천의 탑은 뭐지?’
이렇게 사실적으로 구현하다니. 이게 정말 가능한 일이긴 한 것인가? 이들은 살아있는 사람은 맞는 건가? 아니면, 그저 프로그램의 일환인 것인가?
뭐가 되었든, 비상식적인 이 탑이 가진 힘은 나의 것이다. 더 나아가기 위해 그저 이용하기만 하면 될 뿐.
무복을 갈아입고 바깥으로 나오자 시선이 쏠렸다. 이들도 새로운 이의 등장에 궁금증이 인 것일까?
모두가 아닌 듯하면서 시선을 보내는 것이 느껴졌지만, 애써 무시하고 자리를 찾는다. 중반 이후부터는 모든 곳에서 수련하는 무인들이 보였고 나는 그들을 지나쳐서 홀로 외딴곳에 자리 잡았다.
“후우. 막막하긴 하네.”
무공을 제대로 배워본 적이 있어야 레벨을 올리는 방법이라도 알지. 이건 뭐, 달걀 하나만 던져주고 아무것도 없는 상태에서 달걀 프라이를 하라는 것과 다름이 없다.
“일단 태양신공에 대해서 확실히 익히고 넘어가자.”
태양신공은 현재 3개의 조각이 하나로 연결되어 만들어져 있다.
심법. 권법. 보법.
각 3가지 중에 개방된 초식은 1개씩, 총 3가지.
태양신공(太陽神功)
태양심법(太陽心法)
홍염(紅焰)
태양신공(太陽神功)
권법(拳法)
1 초식
흑점 폭발(黑點 爆發)
태양신공(太陽神功)
보법(步法)
일보-쾌(一步-快)
코로나 플레어
모두 이제는 죽어버린 이지용의 스킬들의 장점들만 종합하여서 만든 무공들이다.
“새로운 걸 배우기 전에 기본부터 확실히 쌓아야지.”
시간에 쫓기지도 않으니 문제 될 것도 없다. 이곳에서 1시간은 바깥의 1분, 하루는 24분, 일주일은 2시간 24분밖에 되지 않는다.
수련하기에는 이곳만큼 좋은 장소가 없다는 뜻이다. 나는 산속의 맑은 공기를 들이마시고, 동물들과 새들의 울음소리를 들으며 눈을 감고 운공을 시작했다.
‘타오른다.’
오만의 마력이 태양의 내공으로 치환되기 시작하며 육체 전체를 휘감기 시작한다.
몸 전체가 하나의 태양이 된 것처럼, 태양의 내공은 제멋대로 폭발하고 가속하며 차분했다.
태양심법은 특별히 정해진 틀이 존재하지 않는다. 아니, 내가 진짜 내공심법이 어떻게 사용하는지 어떤 식으로 운공되는지 몰랐기에 창조하지 못했을 뿐이다.
듣기로는 정확한 혈맥을 따라 정확한 속도로 정확한 양을 순환시켜서, 대주천 그리고 소주천을 이루어야 내공을 쌓을 수 있다고 하던데.
홍염은 그저 폭발하는 태양의 모습을 의인화하여 만들어진 심법인 만큼 내공들이 스스로 폭발하면서 양을 늘리는 것이 특징이다.
‘이대로 하루 정도 쉼 없이 운공한다면 오만 스텟이 1 정도는 오르겠네.’
독특한 만큼 효과 또한 뛰어났다. 근원급 스텟이 이렇게 빨리 오르는 것은 그만큼 대단하다는 것을 입증하는 것이겠지. 무려 여유 포인트를 4개나 잡아먹는 근원급 스텟이 오르는 것이니까.
나는 눈을 감고 내부를 관조했다.
펑! 팡! 화르륵!
내공은 태양의 오만함과 전능함을 그대로 담고 있었다. 제멋대로이고 파괴적이었다. 그러나 그 특징은 나에게는 선물이나 다름이 없었다.
‘체내의 불순물을 알아서 불태우고 있다.’
마치 불결한 것들과 한 몸을 나누어 쓸 생각이 없다는 듯이 말이다. 환골탈태나 해야지 노폐물들이 조금이라도 소멸된다는 것을 생각하면, 이만으로도 많은 도움이 된다.
혈맥의 노폐물을 제거하면 마력이나 내공의 운용 효율이 증가할 것이고.
뼈나 근육의 노폐물을 제거하면 육체 제어의 효율이 증가할 테니까.
얼마나 운공에 집중하고 있었을까? 나는 조용히 눈을 뜨고 눈앞에 나타난 한 사람을 바라보았다.
승려는 아니다. 나와 같은 무복이다. 가슴에 작게 9가 적힌 무복. 9급 수련자인 것 같은데 무슨 일이지?
조용히 경계하며 자리에서 일어났다. 혹시라도 문제가 생긴다면 빠르게 제압하거나 도주할 수 있도록 말이다.
그런 내 의지를 읽은 것일까? 상대는 손을 번쩍 들고 피식 웃으며 입을 열었다.
“오우! 싸우려던 건 아니고. 여기가 원래 내 수련지였거든. 처음 보는 얼굴이 집중하고 있어서 말을 걸지 않고 기다리던 것뿐이라고.”
그 말에 나는 아! 작은 탄성을 내뱉고 고개를 작게 숙였다.
“그건 몰랐군요. 죄송합니다. 가장 눈에 띄지 않는 장소를 고르려다 보니.”
“킥킥킥. 그렇지. 여기가 조용하고 눈에 띄지 않는 장소이기는 하지. 이것도 인연인데 통성명이나 하지. 나는 무림-천(天)에서 온 혈중혁이야.”
눈을 번쩍 떴다. 무림(武林), 무공의 시발점이나 다름이 없는 세계의 주민을 만나다니.
내가 아는 무림은 천, 지, 인 이 3곳이 존재한다고 알고 있다. 그중에서도 천무림은 가장 뛰어난 무인들이 많은 곳이라 알고 있는데.
‘아니, 이곳은 구현된 가짜다.’
저자 역시 이미 역사 속에 사라진 인물일 가능성이 컸다.
“지구라는 작은 행성에서 온 신주하라고 합니다.”
“킥킥. 반가워.”
맞잡은 손에서 느껴지는 엄청난 내공의 흐름. 이 남자 상당한 고수였다. 왜 9급에 있는지 모를 정도로 말이다.
