〚튜토리얼 7구역에 입장하였습니다!〛
〚최초 입장입니다! 튜토리얼 퀘스트가 주어집니다!〛
〚튜토리얼 퀘스트: 꺼지지 않는 태양의 불씨
격: 특수-튜토리얼
등급: 특수-튜토리얼
설명: 미지의 이유로 1년 365일 꺼지지 않는 태양의 일부가 힘을 다해 대지로 추락해 불씨가 되었다. 불씨를 모아라!
목표: 7개 이상의 불씨 수집 (0/7)
성공 시: 어비스로 이동, 달성도에 따라 보상
실패 시: X〛
나는 간단한 설명을 확인한 후, 눈앞의 메시지를 닫아버렸다.
이미 15개의 튜토리얼 공략을 모두 외우고 있었기에 저 불씨라는 것이 몬스터를 잡으면 매우 낮은 확률로 나온다는 걸 알고 있었다.
“젠장! 더워 죽겠네. 빌어먹을! 왜 하필 아무도 선택하지 않은 7구역으로 시작해서는 사람을 힘들게 만드는 거야! 선크림도 못 발랐는데! 내 피부!”
자기가 따라왔으면서 투덜거리는 이지형을 그냥 당장 베어버릴지 잠시 고민을 하다 심호흡으로 겨우 살심을 억누르고 반대편을 바라보았다.
“여기에 무언가가 있는 건가……? 수석이라면 난이도가 최상인 이곳을 노리는 것도 나쁘지 않지. 하지만 굳이 여기를 선택해야 할 이유가 있나? 다른 난이도 최상 구역이 마물도 더 많고 보상도 좋을 텐데.”
혼자 무슨 심도 있는 생각을 하나 했더니, 생각보다 날카로운 지적을 해 살짝 당황한 나는. 지금 당장은 저들과 어울리기 싫었기에 그 즉시 땅을 박차고 그들을 지나쳐 사막을 향해 달려 나갔다.
‘어차피 오늘 바로 서미나 각성과 이지형 처리, 히든 스테이지 입장 같은 중요한 일을 할 생각은 없다.’
시험관이 바깥에서 기다리고 있는 만큼, 그 일들은 내일부터 차근히 시작할 생각이었다.
일단 히든 스테이지는 유적이란 이름에서 붙여진 만큼, 공략에 최소 일주일은 걸릴 것이 분명했으니까.
“칫! 혼자, 사냥을 하겠다는 거냐! 좋다 누가 먼저 사냥에 성공하는지 시합이다!”
“같이 가!”
어떻게든 나를 짓밟아 주겠다는 승부욕이 가득한 이지형은 나와 다른 쪽으로 달려갔고, 원치 않은 흥미와 관심으로 반짝이는 눈을 가진 서미나는 나의 뒤를 따르기 시작했다.
“그래, 빨리 끝내고 쉬자.”
검을 늘어뜨리며 얼마나 달렸을까?
끝없는 노란 모래만이 가득한 대지에 이질적이게, 볼록볼록 조금씩 튀어나온 부분들이 보여왔다.
“찾았다!”
튜토리얼-7구역 사막 지형에서 출몰하는 마물은 3가지다.
사막 전역에서 등장하는 [F-]등급 마물: 사막 스콜피온
사막 중심부에서만 등장하는 [F-]등급 마물: 샌드 리자드
극히 드물게 존재하는 오아시스 주변에서 등장하는 [F-]등급 마물: 폭격 선인장
7구역의 악명답게 세 마물 모두 잡기 무척 까다로운 녀석들로 공략법을 알고 있어도 압도적인 힘을 가지고 있지 않거나, 숙련되지 않았다면 사냥하기 힘들다.
그리고 지금 내가 발견한 몬스터는 사막 스콜피온.
저렇게 사막의 모래 속에서 숨어들어 다가오는 적을 노리는 영악하고 재빠른 녀석이다.
‘물론, 인간이 당하지는 않지만.’
정말 아무것도 모르고 저렇게 튀어나온 부분이 신기하다고 멍청하게 다가가지만 않으면 된다.
그래, 머리가 있고 사고를 할 수 있는 헌터라면 저렇게 수상한 곳은 당연히 의심해보아야 하는 일인데…….
“끄아아악!”
생각이 끝나기도 전에, 저편에서 들려오는 이지형의 비명에 나는 인상을 찌푸렸다.
“귀찮네, 진짜.”
사막 스콜피온은 숨어있다 다가오는 먹잇감을 꼬리의 마비 독으로 제압해 사냥한다.
헌터. 그것도 정화 효과가 미약하게나마 존재하는 화(火) 마력을 지닌 이지형이라면 고작 한 방 찔린 것만으로 마비가 되지는 않을 것이다.
“뒤져! 뒤져! 뒤져!”
아니나 다를까 분노하며 불꽃이 폭발하는 소리가 연속해서 들린다.
‘멍청하긴. 여기 마물들은 기본적으로 불 속성 저항력이 높은데.’
이지형의 초라한 불과는 비교도 안 되는 태양 아래서 살아가는 녀석들이다. 심지어 극소수의 개체는 태양의 불씨를 삼켜 격하(格下)의 화염 공격에는 거의 면역인 생명체.
반쯤 의도하긴 했지만, 나는 아직도 고작 나에 대한 승부욕과 서미나에게 잘 보이기 위해서라는 하찮은 이유로 7구역을 선택한 저 머저리를 이해할 수가 없다.
스스로 최악의 상성을 가진 튜토리얼을 선택한 것이니까.
“에휴. 내가 저 녀석 생각하면 뭐 하냐. 빨리, 할 거나 하고 돌아가자.”
나는 내 뒤에 서 있는 서미나를 돌아보며 공략을 설명했다.
“저 녀석들은 사막 스콜피온이다. 공략법은 간단해, 녀석들의 공격 범위 밖에서 선공을 가해 일격에 죽이면 그만이야.”
물론, 그게 어렵다. 마물을 일격에 죽일 힘과 기술이 있어야 하니까.
“참고로 한 번에 공격을 성공 못하면 아주 골치 아파질 거야.”
나는 저편에서 다시 울리기 시작한 괴성을 들으며 고개를 저었다.
“이 녀석들은 동족이 공격당하면, 은신이 들킨 것으로 판단하고 단체로 사냥을 시작하거든.”
나는 그렇게 말하며 천천히 살짝 솟아오른 모래에 다가갔고, 약 3m 정도의 거리가 됐을 때쯤 망설임 없이 검을 그대로 던졌다.
파앙! 푸욱!
총알처럼 빠르게 쏘아진, 검은 그대로 무언가에 박혔고.
〚깊게 잠들어 있는 천운의 뒤척임에 사소하고 미약한 행운이 부여됩니다!〛
〚크리티컬!〛
〚아이템: 냉기를 머금은 화검의 효과로 빙결 효과가 부여됩니다!〛
천운도 나를 도왔다. 사막에 어울리지 않는 얼음이 내가 던진 칼에서부터 시작되어 주변을 얼렸고, 화 속성 저항력이 높은 대신 빙 속성 저항력이 절망적으로 낮은 스콜피온은 그대로 반항 한번 하지 못한 채 절명했다.
〚일반-Rank [F-] LV 4 몬스터-사막 스콜피온 사망〛
〚기여도 100%〛
〚경험치 +10〛
〚보상: 보라색 코인×1〛
메시지가 떠오르고, 몸속에서 무언가가 차오르는 기분과 함께.
〚Level UP〛
〚여유 포인트가 1 상승했습니다!〛
레벨이 올랐다. 하지만 나는 기뻐하지 않았다. 진짜 중요한 것은 다음에 일어날 일이었으니까.
‘과연 어떻게 될까?’
〚최초의 마물을 일격에 격퇴하며, 당신의 격이 상승했습니다!〛
〚당신의 근원에 잠들어 있는 무언가가 개화합니다!〛
최초로 적을 처치하고 레벨을 1로 올리면, 시스템이 무조건 하나의 스텟을 개화시켜준다.
회귀 전, 나는 체력 스텟을 개화했었다. 그 후 근력에 관련된 모든 짓을 하는 개고생 끝에 겨우 근력 스텟까지 개화했고.
하지만 이번에는 과연 무슨 스텟이 개화할지 궁금하다.
‘아니, 이미 무극 스텟이 있으니까 개화하지 않으려나.’
그럴 수도 있다. 이미 육체 스텟의 끝판왕을 가지고 있으니까.
〚지치지 않고 노력하고 열심히 살아온 노력이 반응하여 스텟: 체력(일반)이 개화합니다!〛
〚오류! 이미 최상위 육체 스텟을 보유하고 있습니다!〛
〚체력 스텟이 무극 스텟에 흡수됩니다!〛
〚무극 스텟이 1 상승합니다.〛
나의 얼굴이 잠시 찌푸려졌다 펴졌다.
‘쩝, 역시 이렇게 되나.’
솔직히 예상했던 일 아닌가? 하지만 알고 있어도 아쉽다는 생각이 머릿속에서 떠나지를 않는다.
아무리 일반 스텟이라도 개화는 헌터에게 가장 중요한 3가지 중 하나였으니까.
그런 내 마음에 응답하는 것일까?
〚잠들어 있던 천운이 당신의 강렬한 열망에 귀찮다는 듯이 눈을 뜨고 몸을 일으켜 기적을 불러옵니다!〛
〚강렬한 하늘의 행운이 당신에게로 모여듭니다!〛
최초로 천운을 개화해 억눌려 있던 모든 행운을 일시적으로 돌려받았을 때를 제외하고, 처음으로 천운이 본격적으로 힘을 쓴 것이다.
매번 악운을 막아주거나 잠든 채로 미미한 행운을 부여해 주기만 하던 녀석이 진짜 능력을 선보인다.
〚알 수 없는 기적이 관여하여 오류가 알 수 없는 변수를 불러옵니다!〛
〚스텟 융합이 취소되며, 개화하던 스텟에 변화가 생깁니다!〛
“뭐야?”
무극 스텟이 다시 1 하향 됨과 동시에, 체력이라고 적어진 스텟이 지지직! 일렁이며 바뀌기 시작했다.
〚온갖 악운이 당신을 시험하고 괴롭혔어도 당신은 굴하지 않고 일어서 나아가 끝내 기적을 쟁취했습니다!〛
〚당신의 근원이 알 수 없는 자극을 받아 스텟: 불굴(不屈)(전설)을 개화합니다!〛
〚스텟: 불굴이 고유 능력: 지고한 혼과 상호작용을 일으킵니다!〛
끝내 체력 스텟이 상태창에서 사라지며, 그 자리에는 불굴이라는 처음 보는 스텟이 자리했다.
“스텟 확인 불굴.”
〚스텟: 불굴(不屈)
격: 전설
등급: F-(1/99)
설명: 그 무엇 앞에서도 절대 굴하지 않겠다는 절대적인 의지.
능력
-악운을 이겨냈을 시, 불굴 스텟이 성장하고 추가 여유 포인트를 획득합니다.
-모든 상태 이상 저항에 추가 보정을 더합니다. (지고한 혼 효과와 중첩.)〛
“이런 미친!”
나는 기쁨에 당장이라도 팔짝팔짝 뛰며 함성을 지르고 싶은 것을 간신히 참아 냈다.
저 두 마리의 거머리만 아니었다면, 아마 참지 못했을 것이다.
하지만 그 기쁨은 마치 기다렸다는 듯이 떠오르는 빌어먹을 것에 의해 처참하게 무너졌다.
〚가용할 수 있는 모든 힘을 소모한 천운이 깊은 잠에 빠져들며 당신에게 위험을 조심하라 경고합니다!〛
〚이 모든 상황을 조용히 지켜보고 있던 악운이 압도적인 행운의 반대급부로 막대한 힘을 얻습니다.〛
〚악운이 당신에게 커다란 불행을 예고합니다!〛
‘이런 빌어먹을!’
어쩐지 이런 일에는 반드시 훼방을 놓아야 직성이 풀리는 악운이, 몇 번이나 천운이 나를 돕는 동안 조용히 있나 했더니.
‘힘을 모으고 있었구나.’
작은 악운으로는 나를 괴롭힐 수 없다고 생각한 것일까?
녀석은 그동안 힘을 모았고, 방금 천운마저 거대한 힘을 쓰고 잠들자 활동을 시작했다.
‘천운이 힘을 쓰면 악운이 힘을 얻는 건 알고 있었지만.’
이 정도로 영악할 줄이야!
나는 두 주먹을 쥐고, 빌어먹을 악운 스텟을 바라보았다. 단 한 번도 스텟을 투자하지 않았는데 천운보다 정확히 1이 높은 수치.
나는 혀를 차며, 상태창을 닫았다.
‘어차피 저 빌어먹을 고유 능력의 탈을 쓴 저주를 해결하지 못하면 계속 있을 일이다.’
이번에도 이 악물고 이겨낼 수밖에!
이겨내기만 한다면 막대한 능력치를 얻을 수 있게 됐으니 그리 나쁜 것도 없다.
그렇게 생각한 나는 막대한 전류로 스콜피온 하나를 튀겨 죽인 서미나를 바라보다 다시 발걸음을 옮겼고.
회귀 후, 첫 튜토리얼은 이렇게 끝이 났다.
***
“총 26명, 모두 복귀했습니다!”
“수고했다. 너희는 훌륭하게 어비스로부터 자격을 인정받았다. 하지만 너희의 앞날에는 무수히 많은 시련이 있을 터. 모두 조심하고 또 조심하기를 바란다. 그럼 이만 해산해라!”
시험관은 의례적인 말을 마지막으로 곧장 협회로 돌아갔고, 이제 정식 헌터가 된 지망생들은 삼삼오오 모여 뒤풀이를 위해 사라졌다.
“그럼, 이제 보상을 뱉어내야지?”
나는 기다렸다는 듯 서미나에게 다가갔고. 그녀도 예상했다는 듯 따라오라는 말과 함께 걸어갔다.
참고로 머저리 화마 자식은 스콜피온의 마비 독을 3방이나 맞아 길드원들이 급히 병원으로 이송했다.
‘그러게, 누가 7구역 고르래?’
들어보니 나보다 먼저 스콜피온을 잡겠다고 나대다가, 운이 나쁘게 흔적조차 남기지 않고 숨어있는 스콜피온에게 당했단다. 심지어 자신의 마법에 대미지를 별로 받지 않는 스콜피온들에게 당황했다나.
훗날 염마라고 불리는 A급 마인이 될 거라는 자식이라기에는 너무나도 비참하고 초라한 성적이었다.
어찌어찌 한 마리를 잡아 레벨업을 하고 살아나오긴 했는데……팅팅 부은 다리를 보면 그리 정상적인 상태는 아닌 듯했다.
“모시러 왔습니다. 아가씨.”
“타.”
나는 딱 봐도 비싸 보이는 차에 올라탔다.
“준비하시라고 한 리스트입니다. ‘그곳’으로 이동하면 되겠습니까?”
“응, 거기로 가줘.”
“알겠습니다.”
그녀는 운전사이자 비서로부터 태블릿 PC를 받아 그대로 나에게 건네주었다.
“골라, 단 하나만이야.”
“오호! 준비성이 뛰어나네.”
나는 리스트를 보며, 흡족하게 미소를 지었다.
‘무엇을 고를까?’
그녀의 리스트에는 많은 아이템이 존재했다. 내 기억 속에 있는 아이템부터 한 번도 들어본 적 없는 아이템까지.
‘쩝, 역시 이 정도가 한계인가?’
단지 아무리 재벌 3세라고 해도 높은 격의 아이템을 취미로 수집하기에는 무리가 있었는지, 서사 등급 이상의 아이템은 없었다.
하지만 그 서사 격만 해도 무척이나 귀한 아이템이라는 건 달라지지 않는다.
당장 서사 등급의 격을 가진 아이템 하나만 팔아도 몇십억은 벌 테니까.
한참 동안 리스트를 확인하던 나는 이내 하나의 아이템을 보고 속으로 경악했다.
‘이게 여기 있었어!’
내 시선을 단숨에 강탈한 아이템은 다른 휘황찬란한 아이템들과는 비교도 할 수 없을 정도로 초라한 아이템이었다.
《→찬란함을 잃어버린 날개(일반-F)》
그저 날개가 예뻐서 서예린이 자신의 컬렉션에 넣었던 아이템.
하지만 나는 망설임 없이 이 아이템을 요구했다.
