천막에 도착하자마자 나는 더 이상 버티지 못하고 다리에 힘이 풀린 채 쓰러졌다.
“아으으~~. 죽겠다.”
강림의 여파가 생각보다 컸다. 감히 담을 수 없는 힘을 담은 대가는 등가교환으로도 전부 커버가 되지 않았다. 간신히 천막의 침대까지 올 수 있었다.
중간에 가다가 쓰러지는 쪽팔리는 상황을 막기 위해서, 의지를 불태웠다.
그런 피로한 육체와는 다르게 얼굴에는 미소가 가득했다. 기쁘다. 너무 기쁘다.
악운 이 빌어먹을 뭣 같은 뭐 때문에 절망할 뻔했으나 훌륭하게 길을 만들어 이겨냈다. 이제는 그에 대한 보상을 받을 시간이다.
가장 먼저 정산된 것은 악운을 이겨낸 보상이었다. 먼저, 불굴 스텟이 힘을 내어 주었다.
〚악운의 저주를 이겨내었습니다!〛
〚여유 포인트가 30 상승합니다!〛
〚불굴 스텟이 30 상승합니다!〛
〚불굴 스텟의 격이 상승합니다!〛
〚불굴(전설): F(5/100)〛
여유 포인트 30. 영약으로 얻은 76포인트와 지난번에 사용하고 남았던 1포인트까지 합하면 최근에만 무려 107포인트를 얻었다.
나는 30포인트를 전부 무극에 투자하자, 두 스텟이 63까지 성장했다. 육체의 조금은 풀어지고 강해졌다.
만족스럽게 누워서 그 힘을 즐기고 있던 나는 이내 다음 보상을 확인했다. 남은 보상은 2개, 이무기 토벌 보상과 웨이브 보상.
《흐음~~내가 몬스터를 죽인 것이 도움이 되겠구나.》
나는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 이무기를 죽인 것 외에도 수천의 몬스터를 쓸어버렸으니, 기여도가 한 번에 대폭 올랐다.
그리하여 내가 얻은 기여도는 총 37%. 그리 많지 않은 거라고 말할 수 있겠지만, 틀렸다. 엄청난 거다. 수천의 헌터들이 함께하는 이벤트에서 홀로 이 정도 기여도를 달성한 것이니까 말이다.
〚몬스터 웨이브 기여도가 37%입니다!〛
〚놀라운 업적입니다!〛
〚보상으로 스페셜 포인트 3,700,000점, 칭호: 몬스터 학살자[유일-EX], 아이템: 일당백의 갑주[서사-SSS-], 스킬: 회광반조(回光返照)[영웅-SS+]를 습득합니다!〛
가장 눈에 들어오는 보상은 당연히 스페셜 포인트였다. 오직 시스템이 주관하는 스페셜 스테이지에서만 얻을 수 있는 포인트는 값어치가 높다.
0급 상인급은 아니지만, 스페셜 상인 또한 나름 좋고 희귀한 아이템들을 가지고 있는 존재다.
스페셜 스테이지 중간 혹은 끝에 자기들 꼴리는 대로 등장하는 그들이었기에 우연이 겹치지 않으면 만나기 힘들었다.
이번에는 5 스테이지 끝에 등장할 것을 예고했는데 일이 이렇게 되어서 어쩌려나 모르겠네.
됐고. 나는 가장 기대되는 마지막 보상을 확인하기 위해 시스템 메시지를 열었고.
그 순간, 마치 이 순간만을 기다렸다는 듯이.
〚월드 메시지!〛
〚재앙급 몬스터: 만년의 심연을 기는 구렁이-이무기가 토벌되었습니다!〛
〚보상으로 토벌 장소에 특수 던전: 승천의 탑이 영구 생성됩니다!〛
〚해당 특수형 던전의 소유권은 재앙급 몬스터의 토벌 기여도에 따라 지분이 부여됩니다!〛
전 세계의 모든 헌터의 앞에 이러한 메시지가 떠올랐다. 회귀 전 나도 한 번 받아본 적이 있는 메시지였다.
동시에 이어지듯 내 눈에 보상 메시지가 쏟아져 내렸다.
〚불가해의 업적!〛
〚재앙급 마수 토벌 기여도 100%! 단독 토벌하였습니다!〛
〚보상의 질이 압도적으로 상승합니다!〛
가장 먼저 떠오른 메시지는 역시나 기분이 좋아지는 메시지였다.
〚보상으로 특수형 던전: 승천의 탑 지분 100%를 지급합니다!〛
〚특수형 던전: 승천의 탑이 당신의 영지로 편입됩니다!〛
〚입구는 이무기가 사망한 장소와 영지 내부 2곳에 존재합니다!〛
가장 첫 보상은 내가 원했던 보상이었다. 원래의 계획이라면 한 30% 정도만 내가 가지고 서예린과 단군지혁이 나머지를 차지했어야 했는데.
어쩌다 보니 지분이 100%가 되어 아예 내 영지로 편입되어 버렸다.
‘이러면 추방부터 원하는 건 다 내 마음대로라는 말이잖아.’
만족스럽다. 하지만 이걸로는 부족하다. 나는 아직 배가 고프다는 말이다.
〚특수형 던전: 승천의 탑 내부에서 사용할 수 있는 특전 특대형을 지급합니다!〛
〚던전 입장 시 확인하실 수 있습니다!〛
그래! 이거지! 이걸 원했다고. 한 번만 들어갔다가 나오면 등급 하나는 넘어서 나올 수 있다는 그 대단한 승천의 탑에 이런 특전까지 더 해진다면 그 결과는 엄청나다.
‘단군지혁이 승천의 탑을 통해 SSS급으로 올랐으니까.’
단숨에 올랐다는 것은 아니다. 그는 입장과 퇴장을 자유롭게 할 수 있는 권한 또한 특전으로 받아 꽤 오랫동안 탑을 오르다가 리타이어했고. 그렇게 얻은 결과가 바로 SSS-등급으로 오른 것이다.
무려 SS급 헌터가 2단계나 상승하는 일은 엄청난 보상이라고 할 수 있었다.
‘내 특전은 회귀 전 단군지혁이 얻은 것보다 더 좋겠지.’
당연하다. 무려 기여도 100%다. 좋지 않은 게 이상하다. 두근거리는 마음을 잠시 넣어 두고 다음 보상을 확인한다.
〚보상으로 아이템: 만망신마검(萬蟒神魔劍)[일반-EX+]를 획득합니다!〛
내 손위로 하나의 검이 모습을 드러냈다. 검고 붉은 검이었다. 마치 이무기가 생각나는 듯한 검 말이다.
고개를 갸웃했다. 고작 일반 격의 검? 그런 주제에 이름은 왜 이렇게 장엄한 거야?
〚아이템: 만망마검(萬蟒神魔劍)
격: 일반
등급: EX+
LV 1 (0%)
설명: 만(萬)년의 수련을 통해 승천을 꿈꾼 이무기(蟒)의 모든 것이 담긴 검. 만년의 수련 끝에 이무기가 세상을 어둠으로 몰아넣을 종말의 마룡이 될지, 세상을 밝게 비추고 빛으로 인도할 신룡이 될지는 그 누구도 모른다.
능력
-성장형 무구(MAX 10 LV-MAX 근원 격)
-모든 스텟 고정 +10
-모든 경험치 획득률 +100%
-스킬: 만 번의 극의[일반-EX+] 사용 가능
-LV 2 개방〛
그 이유를 알아버렸다. 미쳤다. 고작 미쳤다라는 말로는 설명할 수가 없는 검이다.
“이런 검이 있다고?”
아니, 성장형 무구라는 게 진짜 존재하는 것이구나. 매번 인터넷에 찌라시처럼 돌아다니는 소설인 줄 알았는데. 정말 성장형 무구가 존재하기는 했어.
지금까지 황금의 탑 아이템 때문에 하나의 무구만을 집착하여 사용하지 않았다. 롱기누스 같은 개사기 신물을 제외하면 말이다.
권과 검을 섞어 쓰기도 했고, 필요하면 창도, 궁도 사용했다.
그런데 이 검을 본 순간 그냥 검만 쓸까 하는 생각이 절로 들었다. 성장만 한다면 웬만한 신물을 우습게 볼 수 있을 법한 검이다.
게임처럼 공격력 방어력이 표시되지는 않지만, 확실한 것은 이 검은 미친 성능을 자랑했다. 일반 격이라는 것이 도저히 믿기지 않을 정도로 말이다.
심지어 이게 보상의 끝도 아니다. 아직도 확인해 달라고 반짝이는 메시지가 3개나 남아 있다.
나는 망설이지 않고 곧바로 다음 보상을 확인했다. 번쩍이는 메시지를 누르자, 보상이 지급되었다.
〚보상으로 고유 능력: 성장을 품은 여의주(如意珠)[일반-EX+]를 획득하였습니다.〛
또다. 만년을 수련하여 승천한다는 이무기답게 보상이 전부 성장형 능력이다. 그리고 성장형 능력들의 능력은 상식파괴라고 부를 좋을 정도로 좋았다.
〚고유 능력: 성장을 품은 여의주(如意珠)
격: 일반
등급: EX+
LV 1(0%)
설명: 승천을 위해 살아가던 이무기가 만든 승천을 위해 필요한 정수다.
능력
-성장형 고유 능력(MAX 10 LV-MAX 근원 격)
-모든 능력치 고정 +10
-모든 경험치 성장률 +100%
-체내에 여의주 생성 시 개방 (0%)
-LV 2 개방〛
대부분 능력은 검과 다르지 않았다. 여의주를 생성하라는 다소 뜬금없는 조건이 달리긴 했지만, 일단 중요한 것은 아니었다.
나는 더는 시간을 끌지 않고 남은 2개의 보상도 전부 확인했다.
〚보상으로 주황색 코인×100개, 마석[고대-B-]를 획득하였습니다!〛
〚보상으로 칭호: 승천을 꺾은 자[고대-SSS]를 습득하였습니다!〛
코인과 마석 그리고 칭호. 보상은 만족스러웠다. 용족인 이무기를 잡았는데, 영약류를 하나도 주지 않아 이상하긴 했지만. 다른 보상들이 그 이상이었으니 아쉬울 것도 없었다.
어차피 고대 격의 영약을 얻어봤자 바로 먹을 수도 없으니까 말이다.
‘그나저나 황금의 탑은 언제 3LV이 되는 거야?’
소유권이 29.999……%에서 늘어날 생각을 하지 않고 있다. 마치 아직 허락하지 못하겠다는 것처럼 말이다.
“스텟을 E-등급으로는 올려야 가능한 건가?”
뭔가 조건이 있는 것 같기는 한데 뭔지를 모르니 답답하기만 하다. 한숨을 내쉬며 몸을 완전히 눕힌 나는 천천히 바깥에서 들려오는 소음을 자장가 삼아 잠이 들었고.
정확히 3시간이 흐르고 나서, 바깥의 상황이 정리되고 단군지혁이 내 천막으로 찾아오고 나서야 일어났다.
***
“잠을 자고 있었던 모양이군.”
“예. 피곤해서 말이죠. 강림을 겪었으니까요.”
“덕분에 모두가 살았지. 스테이지가 닫혔다. 돌아갈 사람은 돌아갔고, 남을 사람은 남았는데. 대부분 남았다. 이유는…….”
“승천의 탑 때문이겠죠.”
말해줄 필요도 없다. 던전 중에서 특수형 던전이 가지는 위상은 대단하니까. 일종의 보물고라고 불려도 될 만한 수준.
“제가 지분을 100% 가졌으니 들어가지도 못하고 발만 동동 구르고 있겠네요.”
“그렇지. 제대로 준비하고 입장해도 모자라는 와중에 벌써부터 신나서 이미 자신들인 것인 양. 쯧쯧.”
그는 혀를 차며 고개를 절레절레 저었다. 당연한 말이지만 나 또한 그들에게 무상으로 승천의 탑에 입장시켜 줄 생각 따위는 절대 없다.
내가 왜 굳이 그런 선행을 베풀어야 하는가?
목숨을 구해주었으면 되었지, 보따리까지 내놓을 생각은 없다. 부모님과 다르게 나는 철저하게 이기주의 사상을 가지고 살던 가난하고 불행한 밑바닥 헌터였으니까.
“아무튼 그 탑이 네가 그때 말한 한국인 헌터만이 참여해야 하는 이유인가?”
“그렇지요. 괜히 다른 나라랑 지분을 나누어 가지면 골치 아파집니다. 딱딱 지분만 맞추어서 입장하려 들지는 않을 테니까요.”
“그렇겠군. 지분이라는 것이 절대적인 것도 아니고 말이다.”
“그렇죠. 지분은 어디까지나 영향력일 뿐이니까요. 지분이 동등하거나 한쪽이 우세하면 귀찮아집니다.”
그런 의미에서 내가 100% 지분을 가지고 있는 것은 완벽한 일이다. 물론 이 지분율을 얻기 위해서 나를 공격하는 또라이들이 있을 수도 있겠지만.
“멍청한 것들이지. 소유주가 죽으면 소유물은 사라진다.”
저건 그냥 건물 따위가 아니다. 던전이다. 주인이 없으면 무로 돌아가는 게 정상이라는 뜻이다.
나는 자리를 털고 일어났다. 자고 일어났더니 몸 상태도 나쁘지 않고 좋은 보상도 많이 받았기에 기분이 좋다.
“아! 그리고 또 하나. 너를 기다리고 있는 존재가 있다. 너 때문에 가지도 못하고 머물고 있지.”
아하! 몰랐네. 어떻게 될까 궁금했는데, 왔나 보네. 스페셜 상점의 주인이 말이다.
