〚전 차원 최초로 을 최초로 발견했습니다!〛
〚보상으로 흑색 코인×1개를 지급합니다!〛
〚보상으로 유적 내 경험치 300%, 처치 보상 300% 버프를 지급합니다!〛
언젠가 한 번 느껴본, 몸이 강제로 빨려 들어가지는 이상한 느낌과 함께 시야가 일변했다.
찬란한 태양으로 밝고 뜨거웠던 세상이 사라지고, 태양이 빛을 잃고 몰락해 버린 듯 오직 어둠만이 가득한 유적이 모습을 드러냈다.
착!
뒤이어 포탈 속에서 한 사람이 더 튀어나왔다. 자신의 몸을 내려다보더니 서둘러 나에게서 몸을 돌려 급하게 몸을 던지느라 옷 속으로 섞여 들어간 모래를 털어내는 서미나.
아무리 4차원이라도 외간 남자에게 속살을 보이는 건, 부끄러운가 보다. 뭐, 어차피 너무 어두워서 보이지도 않지만.
까비!
괜히 아쉬움에 혀를 차는 와중, 내 감각에 무언가가 잠시 잡혔다가 사라졌다.
마치, 무언가가 등장했다 빠르게 퇴장한 것처럼. 포탈 앞에서 느껴진 기척은 순식간에 사라졌다.
‘역시나 내가 잘못 느낀 게 아니었구나?’
딱 한 번, 사막을 파 내려갈 때 느꼈던 누군가의 흔적을 떠올렸다.
한참을 감각에 집중하여 다시 확인하던 나는 더 이상 느껴지지 않는 누군가의 기척을 찾는 걸 이내 그만두었다.
‘어차피 누구인지는 알 것 같다.’
어차피 처리할 생각이었는데 이렇게 손수 명분까지 쥐여주다니.
나는 속으로만 비릿한 웃음을 짓고, 겉으로는 고개를 갸웃거리며 모르는 척했다.
〚끈질기고 치밀하며 철저한 악의가 당신의 최후를 암시하며 비릿하게 웃습니다!〛
“역시 시작됐군.”
그럴 줄 알았다. 나는 떠오르는 악운의 메시지에 고개를 끄덕였다. 사실, 이제는 그리 놀랍지도 않다. 이미, 90%쯤 예상했던 일이고 최대한 준비한다고 준비했으니 한번 해 보자.
네가 이길지 내가 이길지 말이다.
‘그리고 녀석을 잘 이용해서 서미나를 각성시켜버리지 뭐.’
서미나의 각성은 조금 위험한 일이니, 내가 직접 하기 찝찝했는데 잘됐다.
‘그나저나…….’
나는 손안에 쥐어진, 검은색 코인 하나를 바라보며 오묘한 표정을 지었다.
“흑색 코인을 얻을 줄이야.”
어비스에서 거대한 발자취를 남길 때, 극히 드문 확률로 얻을 수 있는 특별한 코인이다.
흑색과 백색 코인. 놀랍고 희귀한 코인인 건 맞지만…….
“인벤토리에 많다.”
다른 빨주노초파남보 코인처럼 무한한 건 아니었지만 꽤 많은 양이 잠들어 있다.
어차피 코인을 본격적으로 사용할 수 있는 건, 어비스에 입장해 상인을 만나고 나서다. 코인이란 결국 어비스 공용 화폐나 다름없으니까.
‘초반 계획에 흑색과 백색 코인을 이용하는 히든 피스도 있다.’
그때 사용하면 되겠어!
나는 머릿속에서 정보를 한 번 정리하고 이내 인벤토리에 코인을 튕겨 넣으며, 검을 꺼내 들었다.
조금 시간이 지나자 점차 눈이 어둠에 적응했고, 나는 머리에 미리 준비한 헤드랜턴을 꺼내 쓰고 앞을 밝혔다.
“가자. 지금부터는 내가 전방에 서고 네가 후방에 선다. 너는 기척을 읽으면서 놓치거나 미쳐보지 못한 녀석들은 네가 맡아.”
나는 그녀에게도 헤드랜턴을 건네주며 작전을 간단히 설명했다.
내가 이 유적에 대한 정보를 공개하고 경험치를 나누면서까지 그녀를 보험 삼아 굳이 데려온 이유는 각성을 제외하고도 하나가 더 있다.
‘이곳 마물들은 모두 빛과 불 속성에 취약하다.’
회귀 전 이곳을 공략했던 녀석이 유망주라고 해도, 튜토리얼보다 어려운 난이도의 히든 스테이지를 아무 탈 없이 공략했겠나?
아무리 영약을 먹고 무기를 받았으며, 실습을 충분히 했어도, 실전과 훈련은 다른 법이라고. 기껏해야 튜토리얼 마물 몇 번 잡고 흥분해서 땅속 마물을 다 죽이겠다고 땅이나 파는 미친놈이, 상처 하나 없이 히든 스테이지를 공략했다?
이는 전부 녀석이 빛 속성 고유 능력을 각성했기 때문이다.
훗날 인터뷰를 들어보니 빛 속성 마력을 꺼내자마자, 마물들이 전부 도망갔다고 말한 적이 있다.
‘빛 속성뿐만 아니라 빛과 불 속성을 가진 모든 능력을 두려워한다!’
그리고 번개(雷電) 속성은 불과 빛 속성 두 가지를 합한 상위 속성!
즉, 그녀는 훌륭한 파트너로서 이 히든 스테이지를 조금 더 쉽고 안전하게 만들어 줄 보조 장치나 다름없었다.
‘여기서 경험치 노가다나 해보자!’
어차피 보상은 독식할 수 있으니, 경험치를 조금 포기하고 안전을 택한 것이다. 아니, 사실 포기라고 생각하는 것도 이상하다.
히든 스테이지라 해도 결국, 튜토리얼 내부. 10렙 이상은 올릴 수 없으니 조금 시간이 걸릴 뿐, 그녀와 내가 먹을 경험치는 충분하다 못해 넘친다!
그렇게 곧장 앞에 보이는 입구로 들어가려는 순간. 나는 우물쭈물 당황하는 서미나를 보고 그제야 무엇이 문제인지 깨달을 수 있었다.
“기척 감지 아직 못 하는구나?”
“아직……. 그건 너무 고등급 기술이야. 미세한 전류를 주변으로 퍼트려 감지해야 하는데…….”
이해했다. 내가 너무 많은 것을 바랐다. 능력을 개화하지 못해 당장 자기 몸에 전류가 방출되는 것도 잘 조절하지 못하는데, 기척 감지까지 맡겼다니.
나야 무극 스텟 덕분에 확장된 감각으로 기척을 읽을 수 있어, 남들도 당연히 할 수 있다고 생각해 버렸다.
“내가 할 수 있으니, 너한테 적이 나타나면 신호할게.”
우리는 그렇게 몸을 풀며 눈앞에 떡 하니 들어오라 우리를 반기는 입구로 걸어 들어갔다.
***
〚Hidden Stage: 태양이 잠든 피라미드 1층-문지기의 층〛
입구를 통해 입장한 순간, 떠오르는 메시지는 나를 당황하게 만들었다.
‘여기 탑 형태의 히든 스테이지였어?’
분명 그런 이야기는 없었는데. 내가 살다시피 하던 튜토리얼에서 일어난 일이라 꽤 흥미로워 자세히 찾아본 이야기였으니, 순수한 황금처럼 무언가를 놓치고 실수했을 리 없다.
분명, 유망주 녀석은 쉽게 히든 스테이지를 클리어해 성유물을 받을 수 있었다고만 했다.
그 말은 즉, 녀석은 1층만 클리어했다는 것!
‘하지만 달라지는 건 없다.’
이렇게 된다면 차라리 둘이 온 것이 좋은 선택이었다.
히든 스테이지의 특성상 한 번 탈출하면 다시 들어올 수 없으니 최대한 많은 층을 정복해야 하는데, 둘이라면 혼자보다 더 많은 층을 오를 수 있다.
그때였다. 오랜만에 제 발로 들어온 먹이를 발견한 마물들이 모습을 드러내기 시작한 건. 그들은 어둠 속을 걸어 우리 주위를 포위하기 시작했다.
감각이 가리키는 위치를 집어주며 조용히 입을 열어 그녀에게 상황을 설명했다.
“포위됐어. 총 8마리, 형태는……개 형태!”
나는 가장 먼저 달려드는 마물을 향해 검을 내리그었다.
스걱!
내 목을 물어뜯기 위해서 날아들 듯, 뛰어오른 녀석은 그대로 얼굴에 큰 상처를 입고 고통의 비명과 함께 바닥에 떨어졌다.
‘아쉽네, 검의 효과가 터졌다면 한 방이었는데.’
그대로 고개를 숙이자, 쓰러져있던 녀석은 헤드랜턴의 빛에 마치 죽을 것 같다는 듯 거칠게 발광했고.
“죽어라.”
푸욱!
나는 순순히 녀석의 목을 검으로 꿰뚫어 최후를 선사해주었다.
〚일반-Rank [F-] LV 7 몬스터-다크 독 사망〛
〚기여도 100%〛
〚보상: 보라색 코인×3, F- 마석×3〛
〚경험치 30〛
획득하는 보상과 경험치가 무려 3배가 적용되니 빠르게 상승하는 경험치 바.
-크르르 컹!
-컹! 컹! 컹!
-월! 월! 월!
동료의 허탈한 죽음을 본 남은 일곱의 마물들은 분노하며 당장이라도 달려들 것처럼 몸을 낮게 숙이고 거친 괴성을 터트렸다.
“어디 들어와 봐! 서미나 준비해! 이 녀석들 빛에 약하니까 네 공격은 치명적일 거야!”
“알았어!”
서미나의 대답과 동시에 일곱 마리의 마물들이 동시에 우리를 향해 달려들었다. 나에게 넷, 서미나에게 셋.
흡!
숨을 참고 다가오는 녀석들의 기척을 감각으로 느끼며, 강대한 육체의 힘을 오른팔에 모아 있는 힘껏 검을 휘두른다.
단순하기 그지없는 멍청한 녀석들이 바닥에서 뛰어 나를 향해 입을 벌릴 때를 노려. 그대로 왼쪽으로 당겼던 검을 그어 일격을 선사한다.
좌에서 우로. 선명하고 단순하지만, 파괴적이고 압도적인 일검(一劍)!
스걱! 스걱! 스걱! 스걱!
나를 향해 전방에서 달려들던 4마리의 다크 독의 목이 날아온 그대로 다시 허공을 날았고, 주인을 잃은 몸이 그대로 바닥으로 처박히며 검은 피를 쏟아냈다.
〚일반-Rank [F-] LV 9 몬스터-다크 독 사망〛
〚기여도 100%〛
〚보상: 보라색 코인×3, F- 마석×3〛
〚경험치 30〛
.
.
.
〚LV UP!〛
〚여유 포인트를 1 획득하였습니다.〛
〚LV UP!〛
〚여유 포인트를 1 획득하였습니다.〛
300% 증폭된 4마리 분량의 경험치와 함께, 레벨이 두 개 상승하며 여유 포인트가 두 개 증가했다.
‘이건 전부 무극 스텟에 투자한다.’
나는 곧장 무극 스텟에 3개의 여유 포인트를 더 투자했고, 그 즉시 몸에 활기가 감돌며 조금 전 전투의 긴장을 지워버렸다.
“상태창.”
『상태창
이름: 신주하
칭호: X
LV 3(0%)
스테이터스
악운(전설) F-(42/100)
천운(신화) F-(41/100)
무극(신화) F-(28/100)
불굴(전설) F-(1/100)
남은 포인트: 0
권능
[황금의 탑 LV1][천운 LV1]
고유 능력
[악운의 저주(전설) LV1(MAX)][등가교환(근원) LV1][무극천맥(신화) LV1][지고의 혼(신화) LV1]
스킬
[거신의 심장(전설) LV0(일부 봉인으로 레벨 제한)][오만의 첫 번째 날개(신화) LV1]』
회귀 후, 불과 1주도 채 안 되는 시간 동안 가히 기함을 토할 만한 성장을 했다.
‘이게 전부 황금의 탑 때문이다.’
어떤 개새끼가 부여한 악운의 저주로 끝내 소멸할 뻔했던 나의 고유 능력-천운을 태초의 샘물로 권능으로 진화시켰고, 넥타르로 3개의 사기적인 고유 능력을 얻게 됐다.
심지어 스텟도 4개나 개화했다. 물론, 그 4개 중 하나가 함정이라는 게 문제지만.
‘스텟을 올리지도 않았는데, 천운이 오르니 같이 오르다니.’
어이가 없다. 나는 혀를 차며, 상태창을 닫았고 이내 뒤를 돌아보았다.
파지지직!!!
서미나와 블랙 독과의 전투 또한 일방적이었다. 그의 전류 앞에서는 어둠 속에서 태어나 어둠을 먹고 살아가는 마물 따위는 너무나도 나약한 상대였다.
끼에에엑!
단말마를 끝으로 모조리 숨이 끊기자, 그녀도 레벨업을 한 듯 상태창을 열어 스텟을 확인했다.
“쉽지?”
“내 힘은 이 녀석들에게 상극인 것 같은데. 창을 꺼낼 필요도 없었어.”
그녀는 허리춤에 차고 있던 접이식 창을 툭툭 두드리며, 그렇게 말했고 나는 고개를 끄덕였다.
“그럼 지금부터 보이는 모든 마물을 처리한다. 여기서 뽕을 뽑고 가자고.”
파지지직!
서미나는 대답 대신 창을 꺼내고 온몸에 전류를 둘렀다. 우리 둘은 그렇게 유적의 미로를 계속해서 나아가며 압도적인 힘으로 마물들을 처리하기 시작했다.
***
스걱!
〚일반-Rank [F-] LV 9 몬스터-다크 독 사망〛
〚기여도 100%〛
〚보상: 보라색 코인×3, F- 마석×3〛
〚경험치 30〛
〚LV UP!〛
〚여유 포인트를 1 획득하였습니다.〛
유적에 들어와 벌써 4번째 레벨업을 겪자 나는 무극 스텟에 여유 포인트를 투자해 30으로 만든 후, 검에 묻은 검은 피를 털어내며 숨을 골랐다.
“조금 쉴까?”
“좋은 생각이야. 마력도 이제 다 써서 힘들어.”
아직 스텟이 낮았기에 그녀의 마력은 조금 전에 빛을 잃었다. 덕분에 그녀가 마물을 잡는 속도가 느려지며 힘겨워졌고, 어쩔 수 없이 내가 더 많은 마물을 처리했다.
녀석들에게 압도적인 카운터 능력인 번개의 마력이 없다면, 그녀는 다크 독 두 마리도 혼자 상대할 수 없을 정도로 나약해졌기 때문이다.
그렇다고 그녀가 못 싸운다는 건 아니다. 내가 마물을 더 잡아 경험치를 얻는 게 귀찮았던 것도 아니고.
애초에 그녀에게 이 이상의 기대를 한 것도 아닐뿐더러, 이제 어비스 이틀 차라는 걸 생각하면 대단한 능력이라는 건 변함이 없다.
“그래, 여기서 조금 쉬고 이제 보스를 잡으러 가자.”
나는 즉시 자리에 주저앉아 숨을 고르며, 검을 바닥에 내려놓았다.
‘악운 이 새끼 때문인가?’
무려 20%의 확률로 터져야 하는 검의 효과가 전투 도중 단 한 번도 터지지 않았다.
덕분에 더욱 귀찮았던 마물 사냥, 하지만 무려 5레벨까지 레벨이 오른 것을 생각하면 그리 화가 나지 않는다.
‘회귀 전에는 5레벨까지 오르는데 못해도 1달은 걸렸던 것 같은데.’
경험치를 1씩 주는 뿔 토끼를 얼마나 잡았는지, 잘 기억나지도 않는다.
물론 튜토리얼에서 올릴 수 있는 레벨의 한계가 10이기에 그 이상으론 올릴 수 없다.
‘그러니 이 히든 스테이지에서 10레벨을 만든다.’
다크 독의 경험치는 고블린과 동급. 당연히 강함도 동급이지만, 나에게는 그리 큰 문제가 되지 않는다.
‘1층이 있다면 그 위층도 있다는 거니까.’
굳이 여기서 상주할 이유는 없어 보였다. 2층 3층 그 이상에서 어떤 마물이 나타날지는 모르겠지만, 최소한 1층보다는 더 많은 경험치를 줄 게 분명했다.
그렇게 히든 스테이지 입장하기 전과 계획을 수정하며 정말 휴식을 취하려는 순간!
섬찟!
콰아아앙!!!
지면이 울리고 굉음이 퍼지면서 우리가 기대고 쉬고 있었던 벽의 윗부분이 무언가에 부딪혀 부서져 내렸다.
“크윽!”
“꺄아악!”
반응은 빨랐다. 감각을 통해 벽에 조그마한 진동이 느껴지자마자, 나는 급히 검과 서미나를 끌어안고 옆으로 몸을 날렸다.
덕분에 무너지는 벽의 잔해에 깔리는 일은 일어나지 않았다. 하지만…….
-커허어엉!!!
-케아아앙!!!
거대한 포효와 함께 우리의 앞에 등장한 녀석을 본 순간, 긴장할 수밖에 없었다.
그야 상대는 이 층의 지배자이자 관리자인……보스였으니까.
〚희귀(Rare)-Rank [F] LV 21, Stage-1 Boss: 어둠을 머금은 이두 견〛
〚Boss가 알 수 없는 이유로 Boss룸을 탈출했습니다!〛
〚레이드가 강제 시작됩니다!〛
