〚아이템: 절제석(節制石)[희귀-SSS]〛
처음 보는 아이템이었다. 미래의 지식까지 가지고 있던 나도 처음 보는 아이템.
태양안에 마력을 더 넣어 더 자세한 정보를 읽은 나는 짧은 탄성을 내뱉을 수밖에 없었다.
“이런 아이템이 있다고요?”
의문이 안 나올 수가 없었다. 절제석의 능력은 단 하나, 던전의 상태를 안정시키는 것. 던전 블랙홀이 일어나도, 던전 폭주가 일어나도, 던전 브레이크가 일어나도, 그 어떤 상황에서도 사용한다면 던전이 안정화된다.
이런 아이템이 있다면, 정말 인류가 던전이라는 미지의 위협에서 벗어날 수 있을 것이다.
던전 블랙홀로 사람이 빨려들어 갈 경우에도, 절제석을 사용하여 안정화시킨 후 헌터들을 투입해 인명을 구출할 수 있을 것이고.
던전 폭주 시에도, 던전이 폭탄처럼 터지는 것을 막을 수 있으며.
던전 브레이크가 일어나 몬스터들이 현실로 나오려 할 때도, 안정화시켜 더욱 방벽을 단단하게 만들 수 있다.
그야말로 세계를 뒤집을 정도의 아이템이다. 그런데 미래에도 이런 아이템이 나타나지 않았다?
‘두 가지 중 하나지. 기득권 세력들이 이 아이템을 독점했거나. 아니면, 이 아이템이 전부이거나.’
아이템 격이 희귀라 여러 개 존재할 가능성이 더 크지만, 굳이 지구인이 나머지를 얻을 수 있다는 보장도 없다.
“무슨 생각을 하는지 알겠지만, 아쉽게도 내가 가지고 있는 것은 하나네. 그리고 이 아이템을 얻었다는 것을 그 누구에게도 알리지 않았지. 그러니 내가 두 개를 가지고 있었고, 그중 하나를 사용했다 한들 그 누구도 나를 의심하지 못하겠지.”
그렇게 되면 자연스럽게 사건이 해결되는 것이나 마찬가지다.
내가 무력으로 암살자들을 전부 처치하고 폭주한 던전을 깨고 나온 게 아닌. 절제석으로 안정화된 이후에 헌터들의 도움을 받아 살아나왔고, 곧장 기적 병원으로 실려 갔다고 말을 맞출 수 있을 테니까.
“이 정도 패면 더 많은 것을 얻을 수 있을 텐데. 고작 제 알리바이를 만들어 주겠다고 패를 까겠다고요?”
절제석, 확실히는 모르겠지만. 정말 많은 것을 얻을 수 있을 정도의 가치를 가진 아이템이다.
고작 몇억이면 살 수 있는 다른 희귀 등급 아이템과는 그야말로 차원이 다른 가치를 지닌 아이템.
내 말에도 협회장은 그저 고개를 끄덕였다. 마치, 이 정도면 내 무너진 신뢰가 조금이라도 회복될 수 있냐는 듯이 말이다.
먹음직스러운 미끼다. 나를 낚아 올릴 미끼. 결국, 그도 자신의 힘과 권력이 더 높아지기 위해서, 자신보다 더 높은 곳에 앉아 있는 이들을 베어내려는 것이다.
나라는 칼을 이용해서 말이다. 복수라는 너무나도 강력한 원동력으로 움직이는 나를 이용하겠다는 뜻이기도 하고.
그가 아무리 자신의 은사를 운운하고, 친우라 불리던 내 부모님을 운운한다 해도 그의 본성은 선이 아니다.
그가 선했다면 은사였던 전대 협회장이, 친우였던 부모님이 그렇게 비참한 끝을 맞이하는 것을 방관하고 무시하지는 않았겠지.
그는 그들을 무시하여 지금의 자리에 앉아 있는 것이나 마찬가지니까.
‘그러나 이용할 가치는 충분하다.’
든든한 아군까지는 될 수 없어도, 서로 적당히 이용하고 적당히 빼 먹을 정도의 관계를 유지하는 것은 나쁘지 않다.
그가 선이 아니라고 해서 그렇다고 악인 것도 아니니까.
‘나를 이용하겠다면, 당신도 그만큼은 토해내야 할 거야.’
무엇보다 협회의 힘은 아직 미약한 나를 보호하는데, 아주 든든한 방패가 되어줄 것이다.
서미나가 조금의 도움을 주어, 서화 길드 또한 나를 돕는다면 더할 것 없이 좋을 테고 말이다.
나는 절제석을 다시 협회장에게 남기며 인상을 풀었다. 마음은 정했다.
껄끄럽긴 하지만, 손을 잡고 이 상황을 무사히 빠져나가는 게 더 중요했다. 나에게 도움이 안 될 사람도 아니고, 결국 각자 추구하는 목적은 달라도 목표는 같으니까.
“도와주시죠. 그럼 저도 협력하죠.”
내 말에 협회장은 그럴 줄 알았다는 듯이, 고개를 끄덕였다.
“이 건은 내가 알아서 잘 마무리 지어주지. 창성 그 애송이와 늙은이에게도 한 방 먹여줄 좋은 카드가 될 테니, 이번 건은 빚으로 달지 않지. 등가교환. 뭐든 공평한 교환이 너와 나의 관계에서는 깔끔하게 좋지 않겠나?”
그도 알고 있다. 고작 한 건만으로 내 온전한 신뢰를 얻을 수 없다는 걸. 그래서 저리 말하는 것일 터.
“그렇게 하죠. 그럼 이건 마무리는 부탁드리겠습니다. 혹시, 문강운이라는 사람을 잡으면 그때 다시 연락 한 번 부탁하죠. 나를 죽이려고 두 번이나 암살자를 보낸 인간인데, 얼굴이나 한번 봐야겠네요.”
“박서하 팀장. 그렇게 해줘.”
“쳇. 알겠어요. 그렇게 해줄 테니까. 할 거 하고 있어. 아주 꼭꼭 숨어서 찾는데 그래도 며칠은 걸릴 것 같으니까.”
그 말을 끝으로 나는 자리에서 일어나 곧장 협회를 빠져나갔다.
‘창성. 거슬려. 아주 거슬려.’
부모님의 원수들은 많지만, 그들 중 가장 나에게 관심이 많은 게 바로 창성과 이서용 회장이다.
다른 이들은 고작해야 이제 막 각성한 햇병아리 취급하는데, 그만은 나를 감시하고 관찰하며 견제한다.
‘더 빨리 성장해야겠어.’
이번에는 어떻게 유야무야 넘어갔지만, 이렇게 협회의 도움을 받는 것도 한계가 있을 것이다.
‘어비스로 가야지.’
헌터가 성장할 수 있는 가장 빠른 법은 결국, 어비스와 던전을 돌면서 힘을 키우는 법.
‘그 직업을 얻으면 한층 더 강해질 수 있어.’
물론, 쉽지는 않을 것이다. 회귀 전, 그 직업을 얻었던 이도 몇 년을 쏟아부을 정도로 노력했다고 했으니까. 죽을 고비도 여러 번 넘기고 말이다.
‘하지만 나에게는 정보가 있다.’
훗날 그 직업을 바탕으로 단군천제 단군지혁과 동급의 격인 SSS급에 오른 남자는 워낙 자기를 뽐내며 자랑하는 것을 좋아해, 퀘스트를 얻는 과정부터 클리어하는 과정까지 인터뷰를 통해 전부 공개했다.
나는 그 정보를 누구보다 많이 읽었다고 자부할 수 있다. 그 또한 나와 같은 튜토리얼을 전전하던 밑바닥 계층이었으니까.
그런 그는 자신의 한계에 절망하지 않고 끊임없이 노력했다.
그렇게 포기하지 않고 버티던 그는, 밑바닥 시절 아득바득 끌어모은 돈으로 무구를 사 어비스로 넘어간 후, 운이 좋게도 그 직업을 얻을 수 있는 시작 퀘스트를 받았다. 그리고 운과 집념 노력을 들여서 결국 살아있는 성공 신화의 주역이 되었다.
‘미안하지만, 너의 그 신화를 가져가야겠다.’
그가 시작 퀘스트를 얻는 것은 지금으로부터 3년 후. 그는 아직 튜토리얼을 전전하는 밑바닥 모험가일 터.
미안하긴 하지만, 그렇다고 죄책감을 느끼지는 않는다.
‘나중에 만난다면 돈이라도 좀 주지 뭐.’
딱 그 정도의 감정이다. 내 코가 석 자인데, 남까지 신경 써 줄 시간 따위는 없었다.
‘일단, 암시장부터 가자.’
루시퍼의 두 번째 날개. 그 봉인을 풀기 위한 아이템을 구하러 가야 한다.
나는 곧장 발걸음을 옮겨 내 집으로 돌아왔다. 지난번, 본부장이 집안 지하실에 설치해 준 포탈을 이용하여 곧장 암시장으로 입장했다.
“5,000코인. 그 이하는 절대 안 돼.”
“시발! 무슨 이게 5,000코인이나 해? 왜, 아주 그냥 남색 코인으로 5,000개를 채우라고 그러지? 밖에서는 2,000개도 안 하는데!”
“하! 그러면 그냥 밖에서 사. 여기서 사지 말고. 너 말고도 살 새끼들 많으니까. 이게 어디서 진상질이야?”
여전히 시끌벅적한 이곳을 지나 나는 곧장 블랙 머니로 향했다.
‘유일급 정도면 경매장에 있겠지.’
일반-고급-희귀, 다음 단계인 유일. 유일 격부터는 말 그대로 유일한 아이템이나 마찬가지이니 그 값도 껑충 뛰어오른다.
그다음 격인 서사나 영웅격은 소위 대박을 터트리지 않는 한, 구경조차 할 수 없는 아이템이고.
고대 격은 얻은 초대박을 그다음인 전설 등급은 얻은 이가 손에 꼽을 정도로 적다.
사실상, 일반 헌터들이 돈을 한계까지 긁어모아서 노릴 수 있는 한계가 바로 유일급이기에 인기가 꽤 있는 편이기도 했고.
‘특히 마기 아이템은 그중에서도 더 희귀하지.’
발견되는 것도 극소수이고, 구매하려고 희망하는 이들은 많다. 마기, 마족의 전유물이라 부르는 기운으로 저주나 여러 안 좋은 쪽으로는 뛰어난 성능을 보이는 아이템이니 말이다.
어떤 등급이라도 신성력이 깃든 아이템보다 더 많은 수요가 있는 게 바로 마기 아이템이다. 그러니 마기 아이템이 암시장에 흘러들어왔다면 당연히 경매장으로 직행할 수밖에.
발걸음을 움직여 경매장으로 향하자, 토끼 가면을 쓴 안내인이 나를 막아 새웠다.
“카드를 제시해 주시겠습니까? 죄송하지만, 경매장은 최소 C급 이상 회원들만 입장할 수 있습니다.”
나는 품에서 등급이 적히지 않은 카드를 꺼내 들었고, 그 카드를 본 순간 토끼 가면의 남자는 어이없어하다 이내 눈을 크게 뜨며 마스크와 모자로 얼굴을 가린 나와 카드를 보더니 이내 고개를 숙였다.
“알아보지 못해서 죄송합니다. 여기 계시지 말고 최고급 좌석으로 따로 배정해 드리겠습니다. 따라오세요.”
그는 정중히 나를 안내했다. 그럴 수밖에, 등급이 새겨지지 않은 카드. 그건 오직 나를 위해서 암시장의 주인이 직접 만든 유일무이한 카드니까.
사실, 본부장에게 마기 아이템을 하나 구해달라고 하면 그는 구해다 줄 것이다. 내가 경매에 참여하는 이유는 딱 하나. 그냥 한 번 경험해 보고 싶어서.
토끼 안내인은 나를 넓은 방으로 안내했다. VVIP들을 위한 룸이었다.
내가 자리에 앉자 토끼 가면의 사내는 음료를 비롯한 간단한 먹거리와 오늘 경매에 출품되는 모든 것들의 정보가 적힌 책자를 건넸다.
“옆에 있는 버튼만 누르시면, 제가 곧장 달려오겠습니다. 그럼 즐거운 시간 되십시오.”
그 말을 끝으로 토끼 가면의 남자는 방을 나섰고, 나는 책자를 쭉 훑고는 놀랐다.
“고대급 룬이 나온다고?”
룬, 튜토리얼을 끝마치고 어비스에 입장하는 순간 개방되는 여러 추가 시스템 중 하나다.
개개인의 잠재력이 발현되어 생성되는 고유 능력과 여러 조건을 만족하면 얻을 수 있는 스킬과는 다른 일종의 영구 버프와도 같은 능력을 주는 작은 돌멩이.
그래, 일종의 패시브 스킬과 비슷한 계열이라고 생각하면 편하다. 스킬보다는 축복에 가깝지만.
‘그렇기에 모든 헌터들이 가장 원하는 거지.’
룬을 착용하는 한계 제한도 없다. 룬을 얻을 수 있는 확률이 그저 극악에 가까울 정도로 낮긴 하지만, 얻을 수만 있다면 상당히 든든한 힘이 되어준다.
현재까지 이 세상에 공식적으로 공개된 룬의 최고 등급이 바로 고대 등급이다. 미국의 한 랭커가 소유한 <적자생존(適者生存)-고대-SSS->.
육체가 한계에 몰릴수록, 육체는 그 상황에 맞게 진화한다. 그게 적자생존 룬이 가진 힘이었다.
나는 눈을 빛내며 카탈로그 속에서도 유일하게 정보가 적혀 있지 않은 룬을 보며 입맛을 다셨다.
‘이건 내가 갖는다.’
설령 4조의 돈을 다 쓰더라도 말이다.
