일주일, 길다면 길고 짧다면 짧은 시간. 나는 호화로운 VIP 병실에서 말 그대로 편안한 휴가를 즐겼다.
민초롱은 깨어난 이후로 나와 거의 24시간 내내 붙어있었고, 나는 그런 그녀를 동생처럼 귀여워해 주었다.
뭐, 간단하고 단순한 호감작이다. 무려 차기 성녀로 확실시되는 여자인 만큼, 친해진다고 손해 볼 것도 없으니까.
민초롱이 워낙 친화력이 좋기도 하고, 동생 같아서 마음이 가 놀아주는 기분으로 같이 있는 게 더 크긴 하지만.
그리고 군단은 무려 5일이 지난 후에야 겨우 정신을 차렸다. 녀석은 무려 한 번 죽었다가 살아났다고 해도 과언이 아닌 상태에서 다시 한번 목숨을 걸고 강거의들을 몸으로 막아 세웠기에 위험한 상황이나 다름이 없었다.
후유증이 남았어도 전혀 이상할 일이 아니었다. 하지만 군단은 괜히 신화급 고유 능력을 개화한 이가 아니라는 듯이, 아무런 문제 없이 의식이 돌아오자마자 근손실이 왔다면서 운동을 할 정도로 멀쩡해졌다.
녀석은 항상 운동이 끝나면 내 병실로 찾아와, 나를 부담스러운 눈빛으로 바라보다가 떠나는 생활을 반복했다.
그리고 마침내, 기다리던 기소영 길드장이 다시 나를 찾아왔다.
“안녕~! 잘 지냈나요? 몸은 괜찮다고 보고 받았고. 정신도 트라우마 없이 괜찮은 것 같네요!”
밝은 그녀의 얼굴에서는 숨길 수 없는 미안함과 감사함이 깃들어 있었다.
나는 애써 그 시선을 무시했다. 그녀가 나에게 당연히 가져야 할 감정이었지만, 어찌 보면 나 때문에 일어나지 않아야 할 일들이 일어난 것이기에 죄책감을 가질 수밖에 없었다.
비록 조금이기는 하지만. 아무튼, 그녀는 자연스럽게 민초롱의 옆에 앉아서 그녀가 깎은 배를 훔쳐 먹었다.
열과 성을 다하여 배를 깎느라 그 손길을 늦게 눈치채 허무하게 결과물을 빼앗긴 민초롱이 볼을 부풀렸지만, 기소영은 그마저도 귀엽다는 듯이 웃으며 나에게 서류 하나를 건넸다.
“첫 장은 이번 사건에 대한 사후 조치를 기록한 것들이고, 두 번째 장은 저희가 준비한 입막음과 사죄의 보상이에요.”
나는 그녀에게서 서류를 받아 확인했다.
사후 처리는 깔끔했다. 이 일에 대한 책임이라는 듯, 경비를 서던 직원 전부의 목을 쳤다.
물론, 죽였다는 건 아니고. 전부 해고당했다는 뜻이다. 오직 홀로 끝까지 남아있던 군단을 제외하고 모든 이들이 끝장났다.
‘단군 길드원도 있었군.’
대한민국 길드 랭킹 1위의 길드이자, 대한민국 랭킹 1위인 SS급 헌터 단군천제가 수장으로 앉아 있는 길드.
‘그런 군단 길드원까지 처벌했다는 건가?’
확실히 기소영이 제대로 칼을 뽑았구나 싶었다. 지금 해고당한 이들은 아마, 앞으로 길드에 들어가는 것도 제대로 헌터 짓을 하는 것도 쉽지 않을 것이다.
단군과 기적, 랭킹 1위와 7위 길드에 단단히 찍혔다는 소문이 이미 모든 길드에 쫙 퍼졌을 테니까.
일종의 블랙리스트에 오른 것이다. 저들이 목숨을 걸고 어비스를 탐험하고 던전을 돌며 남들이 무시할 수 없을 정도로 강해지지 않는 이상, 헌터 생활은 거의 끝났다고 봐도 무방하다.
뭐……길드원도 아니고 고작 내부 경비를 맡을 정도라면 각 길드에서도 말단이거나 버리는 패였을 테니, 더 성장할 가능성도 용기도 없을 테지만.
악운의 영향도 있겠지만, 군단과 기소영에게 들은 이들의 행태는 그야말로 책임감 없는 병신들이라는 생각밖에 들지 않아 미안함도 생기지 않았다.
또한 기소영은 그동안 기적 병원을 이용해 쌓은 인맥들을 이용해서, 이 사건이 언론에 퍼지는 것을 철저하게 막고 모두의 기억에서 지워버렸다.
어렵지 않았다. 애초에 처음부터 일을 깔끔하게 잘 숨겼고. 큰 문제 없이 모두가 다 생환했으며. 기자들도 냄새만 맡았지, 구체적으로 어떠한 일이 있었는지 제대로 몰랐기 때문이다.
그러나 그녀는 찌라시조차 쓰지 못하도록 원천 봉쇄를 해버렸고, 이 사건은 그렇게 모두의 기억에서 지워졌다.
“깔끔한 마무리네요. 해고당한 것들이 입을 열지는 않겠죠?”
“후후후. 당연하죠. 그 멍청한 것들이 감히요? 정말 헌터 생활 완전히 접고 노숙할 것 아니면, 입도 뻥끗 못 할 거예요. 서약 아이템을 이용해서 맹세를 받아내기도 했고요.”
나는 고개를 끄덕였다. 그리고 곧장 다음 장으로 서류를 넘겼다.
그리고 첫째 줄을 보자마자 눈이 커졌다.
“기적 길드 명예 이사직? 기적 길드 지분 1.5%?”
보통 길드도 기업과 똑같다. 주주가 존재하고, 주식을 발행하며, 그것으로 가치를 평가받는 형태.
길드장은 기업의 회장과 동등하다고 생각하면 된다. 당연하게도 이사라는 직함 또한 존재한다.
당연한 말이지만 7위 길드라면, 재계 서열 7위 기업과 같은 것이다. 물론 정말 수많은 사업을 벌이며 돈을 쓸어 담는 대기업들과 비교한다면 당연히 전체 가치는 더 적겠지만. 지금이 헌터들의 시대라는 것을 감안한다면, 실제 가치보다 보이지 않는 가치가 더 컸다.
특히 기적 길드는 그 가치가 어마어마했다. 유일한 힐러 길드라는 특수성과 유일성을 생각한다면, 7위가 아니라 세 손가락 안에 들어간다고 할 정도로 말이다.
당연히 지분 1.5%의 가치 또한 돈으로 환산한다면, 최소 몇천억의 가치를 지니고 있었다.
그렇기에 나는 놀랄 수밖에 없었다. 이만한 돈을 보상으로 줘도 넙죽 받으며 입을 싹 닫을 수 있을 텐데, 고작 이게 첫 번째 보상이라고?
나는 부릅뜬 눈으로 기소영을 바라보았다. 이 주식의 원소유자는 아마도 길드장이자 대주주인 그녀겠지.
“뭔 생각입니까. 1.5%나 되는 주식을 보상으로 준다고요? 거기에 기적 길드 명예 이사? 기적 길드 이사가 되는 조건은 되게 빡빡한 걸로 아는데.”
기소영은 내 질문에 마치 기다리고 있었다는 듯이, 미소를 지으며 답했다.
“제 유일한 혈육이자, 무려 성녀가 될 아이의 목숨을 구해줬는데. 이 정도 보상은 당연하죠! 그리고 기적 길드 이사 조건이 빡빡하다는 건 다 어느 정도 사실이긴 하지만 놀랍게도 신주하 군은 자격이 있습니다. 일단, 신성력을 가지고만 있으면 기적 길드의 일원이 될 수 있다는 걸 충족했고. 길드에 큰 손해가 될 뻔한 사건을 막아 주었잖아요. 그리고 무려 길드장인 제가 인정한 사람인데 누가 반대하겠어요! 힘이나 영향력을 가진 것도 아니고, 고작 명예 이사로 이름만 올리는 건데 말이에요.”
결국, 자신이 맘이라는 뜻이고만. 뭘 거창하게 설명하고 있어.
“내가 신성력을 가진 건 또 어떻게 알았데.”
내 중얼거림에 당황한 건, 기소영이 아닌 민초롱이었다. 대화를 듣고 있다 무언가 이상하다는 것을 깨달은 그녀는 이모와 나를 번갈아 바라보며 어쩔 줄 몰라 했고, 그 모습만으로 상황을 정리할 수 있었다.
아마 던전 내부에서 내가 전개했던, 루시퍼의 첫 번째 날개를 본 것이겠지.
못 봤다는 게 더 이상하다. 거의 계속 쿨타임이 돌 때마다 전개하고 싸웠으니까.
나는 시선을 다시 서류로 돌려 2번째 조건으로 향했다. 그리고 입을 쩍 벌리며 경악할 수밖에 없었다.
-2. 어둠을 잃어버린 날개(일반-F) 제공.
나는 기소영을 바라보고 다시 서류를 바라보았다. 이게 여기에 하나 더 있었다고?
지금 이 시점에는 하나만 존재하던 거 아니었어?
나중에야 운이 좋은 건지 나쁜 건지 지구에서만 무려 2개까지 발견되고, 헌터 한 명이 어비스에서 하나 더 발견하여 결국 3개가 지구인의 손에 들어온다.
당연하게도 당시에는 보기 좋은 장식품이자, 잡템 취급을 받으며 경매장에 몇 번 나타나다 결국 한 헌터의 손에 모이게 된다.
뭐, 결국 그 헌터는 결국 이 날개의 비밀을 끝까지 풀지 못하고, 어비스에서 지구로 넘어온 침략자에게 전부 강탈당했지만.
이 날개가 고작해야 F급 밑바닥 헌터였던 나도 알 수 있을 정도로 널리 알려진 것도 그 침략자 때문이다.
‘언젠가 내가 상대해야 하는 침략자이기도 하고.’
녀석은 강했다. 지구로 오기 전부터 무려 세 장의 날개를 가지고 있기도 했고.
반대로 말하자면, 12장의 날개를 전부 모으기 위해서는, 그 녀석이 가지고 있는 3장의 날개도 내가 가져야 한다는 것이다.
‘그런데, 분명 내가 기억하는 미래에서는 하나라고 들었는데. 정보가 틀렸던 거군.’
침을 꿀꺽 삼켰다.
이건 반드시 내가 가져야 한다. 지금 현시점에서 지구에서 이 아이템의 가치를 아는 것은 오직 나 하나 뿐이기도 하고, 이 성유물의 가치는 감히 측정할 수 없을 정도였다.
그런 탐욕스러운 눈빛을 지으며 2번째 목록을 보고 있자.
“후후후후후.”
기소영이 특유의 웃음소리를 내며 자신의 예상이 맞았다는 듯이, 고개를 끄덕였다.
“역시 그 날개라는 아이템이 당신이 사용하는 아이템인가 보군요.”
찍은 건가? 과연, 한 대형 길드의 수장은 수장이라는 건가.
간계와 수읽기에 너무 능했다.
나는 한숨과 함께 조용히 고개를 끄덕이며, 스킬을 발현했다.
〚첫 번째 날개가 가동됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 희귀 스텟: 신성력이 발현됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 모든 스텟에 추가 보정 +10이 부여됩니다!〛
〚숙련도가 낮아 가동 시간이 10분으로 제한됩니다! 재사용 대기 시간은 3시간입니다!〛
왼쪽 등에서 찬란하고 신성한 날개가 모습을 드러냈다. 일곱 개의 대죄라 불리는 칠죄종의 악마 중 오만의 좌에 앉았던 존재, 루시퍼의 힘이 담긴 날개가 빛을 뿜어냈다.
“이겁니다. 해제할 방법은 저만 알고 있고요.”
“후후후. 걱정하지 마세요. 이미 제가 보상으로 당신에게 주겠다고, 길드 창고에 처박혀 있던 걸 반출한 거니까요. 누가 얻었는지는 모르겠지만. 아마 길드 창고에 있다는 건, 길드에 팔았다는 거니 문제는 없어요.”
나는 고개를 끄덕였다. 이로써 2장, 한 쌍을 이루는 날개를 찾았다.
저게 몇 번째 날개인지는 모르겠지만, 세트 효과가 발동되면 그때부터가 진짜 날개의 성능을 보여줄 거라는 이야기를 들었다.
나는 만족스럽게 마지막 3번째 보상을 확인했다.
3. 길드 기적의 영원한 동맹
“영원한 동맹?”
“예, 신주하 씨가 설령 반역을 저지른다고 해도 우리 기적과 나 기소영은 당신의 편에 설 것을 맹세하는 보상입니다.”
“좋네요. 그런데 말뿐인 약속을 어떻게 믿죠?”
“그죠? 믿을 수 없죠? 그럼 이러는 거 어떨까요? 자! 여기 우리 귀염둥이를 가지는 겁니다!”
그렇게 말하며 자신의 조카를 나에게 밀어 넣는 기소영의 얼굴에는 장난이 가득했다.
그녀에게 밀려 내 품에 안긴 민초롱의 얼굴이 붉게 물든 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
“어머! 나이 또한 동갑이라니! 이런 천생연분이!”
“그게 무슨! 아니, 나랑 동갑이었어?”
너무 어려 보여서 동생이랑 비슷한 나이일 줄 알았는데. 20살, 성인이었어?
“그…그게……속이려던 건 아니고요…”
“후후후후! 뭐 어때, 네가 혼자 착각한 거니까 문제없는 거 아니야. 그리고 어때? 역사적으로나 사실적으로나 혼인만큼 확실한 동맹이 어딨어?”
나는 어지러운 이 상황에서 한숨만 내쉴 뿐이었고. 그렇게 보상은 결정 났다.
그리고 다음 날, 나는 퇴원과 동시에 곧장 협회에 방문했고.
“승급 시험을 신청하겠습니다.”
때마침 시작하는 승급 시험에 지원했다.
