만약 당신의 팔 위로 중지 정도 크기의 바퀴벌레가 기어오르면 어떨 것 같나?
수많은 발이 당신의 맨살을 스치고 녀석의 체액이 피부에 스며든다.
설령 반쯤 이성이 없다고 볼 수 있는 잠든 상태일지라도, 반드시 그 기괴하고 끔찍한 감각을 느끼고 발광하며 녀석을 죽이려 들 것이다.
콰아앙!!
떨어지는 라의 거대한 주먹이 서미나의 공격으로 잠시 멈춘 타이밍을 맞추어 그 위로 올라타자, 라 역시도 그와 같은 마음이었는지 발광하며 어떻게든 나를 떼어내기 위해 노력하기 시작했다.
-그어어어어!!!
자신의 주먹 아래 하찮은 미물처럼 깔려 죽었어야 할 미물이 미쳐 돌아서 팔을 타고 머리까지 올라오려 하다니!
이 얼마나 괘씸하고 가증스러운가! 감히! 저 창공에서 오만하고 위대하게 떠 올라 만물을 굽어보는 태양에 오르겠다니!
라의 무의식 속에 잠들어 있는 생각들이 이성을 잃은 육체를 지배하기 시작했고, 거대한 팔이 마구잡이로 흔들리기 시작했다.
콰직!
검을 팔 속에 박아 넣어 마치 태풍 속에라도 들어온 듯, 흔들리는 팔 위에서 버틴다.
‘빌어… 먹을!’
이성을 잃었다면서 왜 이렇게 똑똑하게 행동하는 건가!
그냥 내가 매달린 팔을 손으로 내려치는 정도가 끝일 줄 알았는데!
하지만 떨어질 수는 없다. 이 히든 스테이지를 클리어하기 위해서도, 무사히 살아서 이곳을 나가기 위해서라도!
이를 악물며 만변 또한 한 자루의 장검으로 변화시킨 후, 나는 신이라는 거대하고도 공포스러운 산을 오르기 시작했다.
콱! 냉기를 머금은 화검이 신의 피부를 뚫고 들어가 단단히 고정되며 나에게 안정감을 선물해주고.
콱! 만변이 변한 단단한 장검이 다음 길을 나에게 개척해 준다.
-그아아아!!
물론, 떨어질 것이라고 생각했던 미물이 하찮게 떨어지기는커녕 계속해서 자신의 팔을 오르자 끝끝내 라의 분노가 폭발했다.
-………!!!
들을 수 없는 분노가 라의 입에서 터져 나온다. 하지만 그건 오히려 나에게 기회였다.
곧장 라가 팔의 움직임을 멈추고 포효하는 틈을 타, 녀석의 팔을 기어 올라간다.
-그어어어!
이내, 순식간에 놈의 어깨 부근까지 오른 나는 보았다. 어둡게 불타는 듯 검붉어진 눈으로 바라보는 라를.
그 검게 타오르는 태양의 눈을 본 순간, 나는 태어나서 처음으로 형용할 수 없는 기괴한 감정을 느꼈다.
마치, 대적하는 것 자체가 죄이자 불합리이며 죄송하다는 더러운 기분. 생각이 머릿속에 강제로 입력되는 것처럼 당장에라도 이 오만하고 무례한 행동을 그만둬야겠다는 생각이 마구 샘솟는다.
나는 그대로 두 자루의 검을 바닥에 떨어뜨리고 무릎을 꿇으려…….
“이런…미친! 이성을 잃은 녀석이 무슨 정신 공격까지?”
〚고유 능력: 지고의 혼이 너무 드높은 정신 공격에 당황하며 버겁게 막습니다.〛
〚스텟: 불굴이 지고의 혼을 도와 정신 공격을 방어합니다!〛
〚권능: 황혼의 눈동자를 완벽하게 저항했습니다!〛
무언가 이상함을 느껴졌다. 확실히 라는 이성이 없다. 그러나 가장 앞에서 놈을 보고 있는 나는 알 수 있었다. 저 눈동자는 분명 이성이 있는 존재의 눈빛이다.
저 검붉은 불길이 타오르고 난 후부터 라가 변했다.
‘몰라! 일단 더 급한 것부터!’
나는 저 바닥으로 떨어져 버린 두 자루의 검을 포기하고 더는 망설일 것도 없다는 듯이 라의 어깨를 박차고 뛰어올랐다.
-그어어어!
그제야 라도 내가 무엇을 원하는지 깨달은 것일까? 아니면, 여전히 미물 따위가 자신의 머리 위로 향하는 게 마음에 들지 않아서일까?
라의 시선이 잠시 자신의 머리 위로 향했고, 반쯤 부서진 태양의 중앙에 꽂혀있는 열쇠로 향했다.
동시에 라의 얼굴이 기괴하게 일그러졌다. 마치 누군가가 강제로 잡아서 일그러뜨린 것처럼 말이다.
동시에 드디어 녀석의 입에서 괴성이 아닌 언어가 흘러나왔다.
-그어어어……. 감… 히……!!
드디어 감동적인 첫마디를 내뱉었지만, 상황이 상황인지라 결코 좋은 말은 아니었다.
“젠장! 만나서 인사라도 나누고 친해졌으면 좋았을 텐데! 아쉽네! 내가 당신을 좋아하는 것만 알아두라고!”
-…태양을… 기만… 하지… 마라…!
“그래, 미안합니다. 무려 대성좌의 머리 위로 올라와서!!”
나는 몸 안에서 서서히 사라지기 시작하는 힘들을 쥐어짜며 어깨를 박찼고.
“됐다.”
드디어 라의 머리 위에 안착할 수 있었다.
눈앞에 저 높은 천공에서 추락하여 빛과 힘을 잃고 부서진 태양이 보인다.
-허락…… 할… 수… 없지! 라…… 는… 이곳…에서…… 영원히… 갇혀… 야… 한다!
나는 기괴한 얼굴로 나를 바라보는 라… 아니, 라의 몸을 조종하고 있는 누군가를 보며 비릿한 미소를 지어 보였다.
“늦었어, 이 새끼야.”
그러고는 망설임 없이 부서진 태양 위로 몸을 던졌고, 끝내 열쇠의 앞에 설 수 있었다.
-미천한……종이!!!
내가 열쇠를 얻는 걸 막을 수 없다고 판단했는지, 몹시도 분노한 녀석이 다른 방법을 찾기 시작했다.
그리고 녀석의 시선이 향한 곳은…… 서미나의 발아래 있는 거대한 제단.
-…크흐흐흐…. 좋다…. 손해… 크지만… 어쩔… 수… 없지……!
라의 거대한 두 팔이 하늘 위로 솟아오르더니, 그대로 제단을 향해 내리 찍혔다.
“서미나 피해!”
“이런 젠장!!!”
콰아아앙!!
피라미드 전체가 울리는 굉음과 함께 정말로 지진이라도 난 듯, 진동이 전신을 타고 흘렀고.
콰지직!
라의 손이 떨어진 자리, 단단해 보이는 제단에 미세한 실금이 그어지기 시작하더니.
콰과과!
압도적인 힘이 터져 나와 라에게 스며들기 시작했다!
동시에 빛을 잃고 부서진 태양에 붉은 태양의 힘이 돌아오기 시작하며, 그 위에 있는 나에게 막대한 열기와 고통을 선사했다.
“크윽! 빨리! 뽑혀라!”
서둘러 열쇠를 뽑아 태양에서 뛰어내려 다시 라의 몸 위에 착지하자, 이 상황이 몹시도 마음에 들지 않는다는 듯. 라의 몸에 깃든 녀석이 나를 향해 선언했다.
-어디… 한번 원하는 대로 날뛰어 보거라……! 미물 따위에 불가한 네가 위대한 태양 아래에서 벗어날 수 있다면 말이다!!
저 제단에 그어진 실선을 통해 힘이 돌아와 그런가? 라의 입을 통해 흘러나오는 말들은 더는 어수룩하지 않았다.
‘아직 기회가 있어.’
이로써 더욱 확실해졌다. 저 제단에 열쇠를 꽂아 넣어야 한다. 그렇게만 한다면 라는 모든 힘을 되찾을 것이고 자신의 몸에 깃든 무언가를 내쫓을 수 있겠지.
어깨 위 저편에 떨어져 있는 두 무기를 주워 든 후, 짱구를 빠르게 굴린다.
‘문제는 저 녀석도 나와 서미나가 무슨 짓을 하든, 필사적으로 막을 거라는 건데.’
방법을 찾아야 한다! 살고 싶으면 반드시!
나는 라의 눈에 맺힌 살의를 읽으며, 그대로 어깨에서 미끄러지듯 몸을 던져 길고 거대한 팔을 타고 바닥을 향해 빠르게 내려가기 시작했다.
-……어딜!!
슈우웅!
거대한 손이 나를 덮쳐오기 시작하자 나는 즉시 팔을 박차며 그대로 허공을 향해 몸을 던졌고.
몽글?!
어느새 다시 신발 형태로 변형된 만변이 아이템 구름 걸음의 효과를 발동했다. 내 발아래에 구름이 만들어지더니 나를 안전하게 바닥에 착지하도록 만들었다.
-으드득! 미천한…종…따위가!!
하지만 운도 끝이었다. 몸속을 휘감던 막대한 버프의 기운이 일순간에 증발하더니, 목구멍 너머로 막대한 피가 터져 나왔다.
“쿨럭! 쿨럭! 켁켁!”
“괜찮은 거야?! 힘들면 열쇠를 넘겨 어떻게든…해 볼게!”
급히 달려온 서미나는 내 입에서 터져 나오는 홍수 같은 검은 피를 보며 창백해진 얼굴로 소리쳤다.
‘잠깐만?’
그 순간 나의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐 지나갔다.
“이리 와!”
급히 서미나를 끌어안으며 강철우의 유품이자 전리품인 은신 망토와 이지형이 남긴 은신 반지를 동시에 사용한다.
기척이 죽고, 존재감이 옅어지며, 향기와 냄새마저 지워진다.
-크하하하…… 감히…… 태양의… 앞에서… 빛을… 거부하고 숨는 것이냐!!
알고 있다. 이렇게 은신을 한다고 해도, 저 녀석에게는 별수 없겠지. 아마 느껴질 것이다. 우리가 지금 어디에 있는지.
하지만 이건 모를 것이다. 나는 입에서 흐르는 피를 대충 닦으며 인벤토리에서 한 가지 물약을 반출했다.
《→복사 물약》
일회용 10분짜리 복제 아이템을 만들 수 있는 물약. 물론, 능력과 격까지는 재현 못하지만, 상관없다. 지금 필요한 건 저 빌어먹을 새끼를 속일 수 있는 모양만 있으면 되니까.
주르륵!
열쇠에 물약을 뿌리자 하나의 열쇠가 더 생겨났다. 나는 그중 하나를 서미나에게 넘겨주며 당부했다.
“일단 찢어져서 동시에 제단으로 향하는 거야. 그리고 위험하다 싶으면 곧바로 바로 물러서. 할 수…있겠어?”
“당연히 해야지. 난 여기서 죽기 싫거든.”
그렇게 말하는 순간, 은신한 우리를 정확히 인식하고 떨어지는 거대한 주먹.
“지금이야 찢어져!!”
서로의 생각과 계획을 깨달은 우리에게 더는 대화가 필요하지 않았다.
나는 서미나에게 망토를 넘기며 그대로 왼쪽으로 몸을 던졌고, 여전히 은신으로 몸을 가린 서미나는 오른쪽으로 몸을 던졌다. 동시에 발동하는 또 하나의 은신 아이템인 반지.
나와 서미나는 동시에 제단을 향해 전력으로 달리기 시작했다.
하지만 절반을 채 가지 못해 풀려버리는 은신 반지.
‘젠장 마력 스텟이 없어서!’
이지형이나 서미나는 태생부터 마력 스텟을 각성한 유망주라, 아이템의 마력이 전부 소진되어도 자신의 마력으로 은신을 유지할 수 있다.
하지만 나는 불가능하다. 차라리 강철우처럼 은신에 추가 보정을 더해 지속시간을 늘리는 고유 능력이라도 있으면 모를까.
-어리석구나……. 태양의… 심판이다!!
시선이 완전히 나에게 끌리려는 순간!
“끝이다!”
어느새 은신을 풀고 제단 근처까지 다가온 서미나가 품속에서 열쇠를 꺼내 들었다.
-아… 안 돼!!!
기겁하며 라의 육신에 깃든 녀석은 제단의 작은 균열을 통해 얻은 모든 힘을 오른 주먹으로 모았고. 그대로 서미나를 향해 뻗었다.
화르륵! 슈우욱!
보는 것만으로도 소름 끼치는 태양의 힘이 주먹에 깃든 채 서미나의 절멸을 바라는 듯, 이전과는 비교도 할 수 없는 속도로 뻗어나갔다.
“이익!”
서미나는 그 주먹에 기겁하며 열쇠를 제단을 향해 던지고, 망설임 없이 스스로의 몸을 뒤로 던졌다. 마치 최후의 최후까지 열쇠를 제단에 넣으려는 듯한 모양새!
-안돼!!
녀석은 공격을 위해 휘둘렀던 주먹을 서둘러 풀고 제단의 중앙을 향해 날아가는 열쇠를 잡으려 했다. 하지만 제단 구멍을 향해 잘 날아가던 열쇠는 끝에 와서야, 끝내 힘을 잃고 제단 근처에 떨어지고 말았다.
그 허탈하고도 기쁜 광경에 몸을 멈추는 녀석은 몸을 부들부들 떨며 올곧게 섰다.
그리고 터져 나오는 웃음.
-하…하하하!……이래서…미천한 종들이란.
자신의 승리를 확신하는 것일까? 아니면, 너무나도 놀라서 이제야 안정이 된 것일까?
바닥에 떨어진 열쇠를 주워든 녀석은 귀에서 피가 흐를 정도로 시끄럽게 웃어대며 우리를 비웃기 시작했다.
-결국……너희 같은……미천한 것들은…태양을……이길 수 없다!
그리고 그 안도와 무시 그리고 안일함은 결국 녀석에게 패배를 선사했다.
탓!
멈추지 않고 달려 제단 아래에 도착한 내가 제단 위로 몸을 던져, 구멍 앞에 안착하자.
-크흐흐! 이미 늦었다……!
나를 향해 비릿한 썩소를 날리는 녀석.
“그래? 확실해? 네가 이긴 거?”
그런 녀석을 향해 나는 똑같이 비릿하면서도 묘하게 상대를 깔보는 미소를 던졌고. 품속에서 열쇠를 꺼내 들었다.
-…그게…무슨?
“뭐긴 뭐야. 진짜는 이거라는 거지.”
-빌어……먹을!!!
늦었어! 거대한 주먹이 미처 움직이기도 전, 나는 열쇠를 제단에 꽂았고.
철컥!
그대로 제단에 걸린 봉인을 풀어버렸다.
-아……안 돼!!! 무슨 짓을……한…거냐!!!
열쇠가 돌아가자, 녀석의 괴성과 함께 제단과 피라미드 더 나아가 이 히든 스테이지를 숨겨준 튜토리얼 7구역까지 모든 것들이 흔들리기 시작한다.
마치 막혀 있던 둑이 열리듯, 그것들을 이루고 있는 근원이자 본 주인이 눈을 뜨니.
콰가가가가!!!
제단을 통해 감히 범접할 수 없는 힘이 터져 나와 그대로 라의 몸에 빨려 들어가기 시작했다.
-끄아아아아악!!!!
라의 몸에 깃들었던 녀석은 미처 빙의를 풀 틈도 없었는지, 그 막대한 에너지를 전부 몸으로 받아내기 시작하며 고통스러워했다.
-빌… 어… 먹을! 젠장……!! 미… 물이여…… 반드시…… 네놈을…… 기억할… 것이다!!! 어비스에서…… 만나면… 반드시 사지를 찢어 죽지도 살지도 못한 상태로 만들어 주마!!!!
그 말이 끝이었다. 나를 향해 저주 아닌 저주를 남긴 녀석은 그대로 사라졌다. 녀석이 사라진 자리에는 검고 탁한 불꽃이 아닌, 정순하고 맑은 불꽃이 피어올랐고.
【가히 오랜 기다림이었다.】
정오의 태양, 라(Ra)가 부활했다.
