-크와아와아와아와아!!!
저 멀리서 포효가 들린다. 나는 조용히 감고 있던 눈을 떴다.
“오네.”
이무기 녀석이 온다. 다행히 이무기가 나타나지 않거나 하는 변수는 없었다. 설마 안 왔다면 정말 쪽팔렸을 텐데 말이다.
동시에 떠오르는 메시지들. 시스템은 담담하게 그리고 급히 상항을 전파하였다.
〚Special Hidden Stage: 재앙급 몬스터 레이드가 발생하였습니다!〛
〚Special Hidden Boss-고대(Ancient)-Rank B-: 재앙급 몬스터-만년의 심연을 기는 구렁이-이무기가 등장합니다!〛
나는 자리에서 일어났다. 얼굴에 가면을 다시 쓰고 황금색의 갑옷으로 체형을 숨긴다.
내가 나라는 것을 그 누구도 알지 못하도록.
바깥에서 헌터들이 다급히 소리치고 격하고 분노하는 목소리가 들린다. 이 상황을 믿을 수 없다는 듯이 왜 하필 이번이냐는 듯이, 소리치지만 이미 늦었다.
이 상황을 벗어날 방법은 단 두 개. 죽는 것과 이무기를 잡는 것뿐이니까.
이전 웨이브에서 기여도를 충족하지 못해 이벤트에서 퇴출당한 이들은 아마 이 메시지를 본다면 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 내쉴 거다.
〚지금부터 국가-대한민국의 플레이어들을 억제하던 구역 가림막이 사라집니다!〛
31구역부터 40구역까지 구역을 나누던 시스템의 제한이 사라졌다. 열 구역의 수천의 헌터가 모여야 한다.
그게 살 확률이 높으니까. 그리고 그들의 생각도 일치했다. 단군지혁을 중심으로 모이라는 외침이 들려온다.
〚몬스터 웨이브가 몰아칩니다!〛
〚5번째 웨이브부터 10번째 웨이브까지의 모든 몬스터가 한 번에 쏟아집니다!〛
〚대비하십시오!〛
〚대비하십시오!〛
〚대비하십시오!〛
〚웨이브까지 남은 시간 00 : 27 : 51〛
남은 웨이브의 모든 몬스터들이 이무기의 막대한 버프를 받고 쏟아진다. 여기까지는 회귀 전과 크게 다르지 않다.
어차피 저 몬스터들이야 이무기를 죽이며 공포에 질려 급히 후퇴하니 버티기만 하면 된다.
그래, 버티기만. 문제는 그게 쉽지 않다는 것이지만. 사상자가 많이 나오는 것은 어쩔 수 없다.
“이제 끝났군.”
나머지 메시지는 녀석이 등장하고 나서야 본격적으로 등장할 테니 나는 이제부터……!
그리 생각하고 있을 때, 내 시야에 또 떠오르는 메시지.
〚분노하고 오만한 악운이 한계를 넘어선 힘을 끌어다 쓰며 당신을 저주합니다!〛
〚악운이 한 오만한 버러지에게 자신의 힘을 부여하여 생각을 살짝 비틉니다!〛
악운이었다. 녀석은 지치지도 않고 나를 방해할 생각이었나 보다.
〚악운의 저주를 이겨낼 시, 악운이 그 대가를 부여받습니다!〛
〚당신에게 부여된 악운의 저주[전설]을 보호하고 있는 껍질이 하나 부서집니다!〛
처음으로 악운에 대한 제대로 된 설명이 떠올랐다. 그만큼 녀석은 지금 무리한 것이다. 아자젤을 깨울 정도로 많은 힘을 썼음에도 내가 죽지 않자, 이를 부득부득 갈며 더욱 발광한 것이다.
감히 넘어서는 안 되는 선까지 넘어서는 말이다.
그 대가로 나는 악운의 저주, 이 빌어먹을 것에서부터 한 꺼풀 벗어날 수 있게 되었다!
내 눈이 열망으로 타올랐다. 이건 반드시 이겨내야 한다.
애초에 순순히 죽어줄 생각도 없었지만, 이번에는 더욱 발버둥 칠 생각이었다.
〚개체: 만년의 심연을 기는 구렁이-이무기가 개체: ????에게 힘을 일시적으로 공급받았습니다!〛
개체: ????. 누군지 모르겠지만. 하나 확실한 것은 저 녀석이 이 상황을 일으킨 주범일 것이다.
‘회귀 전에도 저 녀석이었으려나?’
아마 그렇겠지. 단지 과거와 이번의 차이라면 내가 있고 없고, 단군지혁을 끌어들였고 아니고로 나뉜다.
나비의 날갯짓이다. 이를 악물고 자리에서 일어난다. 얼마 지나지 않아 천막의 문을 두드리는 소리에 급히 열어주자, 단군지혁이 굳은 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
“정말이었어. 정말 이무기가 나타난다.”
“느껴집니까? 변수가 생겼습니다. 누가 이무기의 힘을 회복시켰어요.”
내 말에 그 또한 메시지를 확인했다는 듯이 고개를 끄덕이며 얼굴을 더욱 굳혔다.
“미안하지만 우리가 너무 오만했다. 저건……고작 이 정도 전력으로는 못 잡는다.”
나 또한 혀를 찼다. 쉽지 않을 거라고는 생각했지만, 단군지혁이 저런 표정을 지을 정도라는 말인가?
역시 괜히 재앙급 몬스터가 아니라는 것이겠지. 나는 혀를 차며 상황을 판단하기 시작했다. 어떻게 해야 할까? 어떻게 해야 이 상황을 타개할 수 있을까?
시간이 없다. 남은 시간은 고작 25분도 채 안 된다. 롱기누스는 이제 막 50% 정도 시동되었다. 아무리 녀석이 회복되었다고 해도 롱기누스에 맞으면 치명타다.
‘하지만 그 후는?’
확정적으로 죽이려면 여기서 최소 10%는 더 올려야 한다. 저 녀석은 고대의 격이다. 힘과 격이 떨어졌어도 고대면, 원래는 전설의 격이었다는 뜻.
그럼 최소 60%는 올려야 한다. 그래야 사냥할 수 있다.
하지만 이 상황에서 10%를 더 올리기 위해서는 최소 3~5일은 더 기다려야 한다. 그 누구도 그 정도를 버틸 수 없다.
애초에 고작 SS급 하나에 S급 몇이 잡을 존재가 아니다.
회귀 전, SSS급 헌터들이 탄생하고 SS급들이 많아졌음에도 재앙급 몬스터 다섯 중 약해졌던 이무기를 제외한 그 어떤 몬스터도 잡히지 않았던 것을 생각하면 당연했다.
“일단 이 천막 좀 치워주세요. 날려보기는 해 봐야죠. 치명타 한 방은 먹일 수 있을 테니 시간은 끌 수 있을 겁니다. 정 안 되면 구원이 오기를 기다려 봐야죠.”
웨이브 도중 참여는 가능하다. 그러니 회귀 전 웨이브에 참여하지 않았던 단군지혁과 창제가 함께 이무기를 잡았던 거겠지.
물론 그 제한은 어디까지나 한국, 중국, 러시아 국적을 가진 플레이어들에게만 허락된다.
‘원래라면 한국 구역에 중국인 플레이어 입장은 불가능하지만, 시스템이 예외적으로 허락했지.’
이무기의 등장 자체가 시스템이 정한 법칙에서 벗어난 것이기에 당연했다. 의외로 공평한 녀석이 바로 시스템이니까.
그 순간 내 앞에 하나의 메시지가 떠올랐다.
〚시스템이 플레이어: 신주하에게 제안합니다!〛
〚시스템 소속의 관리자가 되십시오! 당신은 조건을 만족하고 있습니다.〛
〚그럼 이 상황을 벗어나게 해주겠습니다. 부디 시중한 선택을……〛
“뭐여?”
시스템이 이렇게 직접적인 메시지도 보낼 수 있는 거였어?
아자젤 사건을 기점으로 시스템이 묘한 호의를 보이고 있다는 건 알고 있었지만, 이런 식으로 구원을 표할 줄이야.
나는 미소를 지으며 일단 제안을 넘겼다. 고민해 봤자 선택하기에는 너무 일렀다. 뭐든 해보고 가장 마지막에 선택해야 했다.
‘그나저나 시스템의 관리자 자격을 내가 가지고 있다고?’
그게 뭔데 내가 가지고 있다는 걸까? 혹시 권능을 말하는 건가?
복잡해지는 머리를 털어내고 한숨을 푹 내쉬고, 단군지혁의 등을 롱기누스를 들지 않은 왼팔로 두드렸다.
“이미 후회하기에는 늦었습니다. 일단 발버둥이라도 쳐 보죠. 죄송합니다. 괜히 저 때문에 당신까지 휘말렸네요.”
다 내 탓이다. 빌어먹을 악운 때문에 모든 게 꼬인다.
오랜만에 느껴보는 막대한 죄책감이 나를 짓누른다. 빌어먹을 운명에 다시 한번 욕을 던지고 싶다.
그런 나를 보며 단군지혁은 피식 웃었다. 마치 어이가 없다는 듯이 말이다.
“무슨 헛소리냐. 나는 헌터다. 시스템이 인정한 플레이어고. 이건 내 선택이고 내 결정이었다. 설마 나 단군천제가 고작 E-등급의 애송이 말만 듣고 여기에 서 있는 거라고 생각한다면, 오만한 착각이라고 말해야겠군. 뭐……이렇게 멋있게 말해도 암담한 것은 사실이지만. 죽을 생각을 하니 사람이 가벼워지는군.”
그는 나와 같이 내 어깨를 두드리고 몸을 돌렸다. 그리고 마력을 부여하며 크게 소리쳤다.
“들어라! 모든 플레이어들은 35구역으로 모여라! 우리는 최후까지 싸울 것이다! 여기서 밀리면 너희의 가족이! 친구가! 연인이! 있는 곳으로 저것들이 향한다! 지켜라! 그리고 싸워라! 나 단군천제와 단군 길드가 너희와 함께 할 것이다!!!”
사기를 높이는 위대한 랭커의 외침에 플레이어들의 눈에서 공포와 공황이 사라지고 의지와 열망이 깨어난다.
단군천제가 날아오른다. 하늘이 열리며 그를 비춘다. 막대한 푸른 마력이 유영화되어 그의 의지를 담아 퍼진다.
“이곳에서 끝을 보자! 저 재앙을 죽이고 역사에 이름을 남기자! 우리는 위대한 영웅이 될 것이다!”
“길드장님의 명을 받아 집결!!!”
가장 먼저 나선 것은 4팀장과 5팀장이었다. 두 사람은 각오를 마친 눈으로 여전히 길드뽕이 가득한 목소리로 수하들을 챙겨 준비했다.
뒤를 이어 하나둘씩 플레이어들이 적을 맞이할 준비를 시작했다.
각 길드별로 각자의 자리를 잡고 필사즉생의 각오를 다진다.
그럼에도 공포가 전염병처럼 빠르게 퍼지는 것은 막을 수 없었지만, 최소한 전선이 무너지고 혼란만 가득한 혼돈의 도가니가 되는 것만큼은 막아냈다.
오직 한 사람의 카리스마로부터 시작된 결과였다.
‘저게 단군천제.’
어째서 수많은 헌터들이 그를 찬양하고 치켜세우며 위대하다 불리는지 알겠다. 그리고 내 부모님과 그가 다른 점을 알겠다.
‘강하네.’
육체적인 강함이 아니다. 정신적인 강함이다.
우리 부모님도 S+급 헌터였다. 그 당시에는 SS급이라는 등급이 없었기에 그 무력을 정확히 알기 힘들었지만, 대한민국 최고였고 세계적으로 한 손에 드는 분들이었다는 것은 안다. 역대 최고의 재능을 가진 천재 부부라 불리었으니까.
하지만 그들은 약했다. 너무나도 착하고 온화한 심성을 지녔다. 몬스터를 죽이는 것도 꺼렸고 사람들을 이끄는 것보다는 그들의 뒤에서 그들과 함께 나아가는 자가 되고 싶어 했다.
물렀다는 이야기다. 카리스마가 없었다는 이야기고. 배신당하고 버려질 때까지 그들은 분노 한 번 제대로 하지 못했다.
내가 생각해도 한심한 두 분이었지만. 그대로 내 부모님이었다. 너무나 강한 힘과 재능을 손에 넣은 불쌍한 사람들.
왕이라 불리는 단군천제와는 다르게 영웅이라 불리며 만인에게 찬사를 받던 분들이었다.
“멋있다.”
단군천제와 부모님을 떠올리며 나는 생각에서 튀어나오는 말을 그대로 내뱉었다. 그든 내 부모님이든 양쪽 모두 배울 게 많은 이들이고, 멋있고 훌륭한 이들이다.
그런 그들을 보며 꿈을 꿔왔던 시절도 분명 존재했다. 아주 어렸을 때, 하루에도 수십 번씩 꿈이 바뀌는 그때 말이다.
그때의 꿈이 다시 살아나고 있는 것 같다. 너무나도 괴롭고 지치는 하루하루를 살아가며 지웠다고 생각했던 꿈이 말이다.
“살리고 싶다.”
이를 악문다. 그를 죽일 수는 없다. 그에 비하면 한없이 약한 내가 그를 살리니 마니 하는 것은 우습지만, 반드시 그를 살리고 싶었다.
방법을 찾는다. 내가 가진 모든 것들을 확인하고 또 확인한다.
이 상황을 타개할 패를 찾는다. 찾고, 찾고 또 찾아본다.
시간은 흐르고 흘러 이제 대지가 진동하고 포효가 들릴 정도로 적이 가까이 도달했을 때.
마침내 내 눈앞에 한 줄기의 희망이 나타났다.
