잘생겼냐, 못생겼냐. 그런 식으로 따지자면 단군지혁은 전자 쪽이었다.
30대 중반인 적지 않은 나이임에도 고작해야 고등학생 정도로 보이는 외향과 그런 외향을 더욱 보기 좋게 꾸며주는 외모는 무릇 여자들의 숭배를 받기 충분했다.
하지만 그의 외모는 그가 가진 수많은 장점 중 하나일 뿐이다. 냉철한 판단력, 뛰어난 사업 감각, 무당이라 불릴 정도로 훌륭한 위기 감지 및 대응, 거기에 그 괴물 같은 이들 사이에서 압도적인 존재로 군림할 수 있던 정치력까지.
한마디로 설명하자면. 단군지혁은 완벽한 남자였다. 모든 남자들의 우상이자, 모든 여자들의 이상형.
내가 직접 만나 본 그의 첫인상 또한 알고 있는 것과 그리 다르지 않았다.
위대한 군주, 과거 왕정 시대의 황족으로 태어났다면 훌륭한 성군이 되었을 수도, 압도적인 폭군이 되었을 수도 있는 양면성을 가진 남자.
그렇기에 가장 높은 지도자의 자리에 앉을 수 있을 법한 남자.
“이야기 많이 들었습니다. 반갑습니다. 신주하씨. 단군지혁입니다.”
그런 남자가 나를 향해 손을 뻗는다. 그리 크지도 작지도 않은 손이지만, 그 손에 깃든 존재하지도 않은 어마어마한 무게를 느끼며 침을 꿀꺽 삼킨 나는 손을 뻗어 마주 잡았다.
“저도 이야기 많이 들었습니다. 아! 우튜브나 뉴스에서 말입니다. 영광입니다. 그 단군천제와 이렇게 손을 잡을 수 있다니. 신주하라고 합니다.”
손을 맞잡은 단군천제는 반대 손으로 내 어깨를 두드리며 눈이 번뜩였다. 아니, 그렇게 느껴졌다. 여전히 그의 눈은 반가움과 환영만을 담고 있었기 때문이다.
하지만 나는 보이는 것만 곧이곧대로 믿지는 않았다. 그는 지금 나라는 사람을 관찰하고 있는 것이다.
함부로 능력을 사용하여서 나를 파악하려 들지는 않았지만, 그는 정점이나 다름없는 헌터인 만큼. 그런 능력이 없어도 어느 정도는 상대를 파악할 수 있었다.
그런 그의 행태를 내가 눈치채고 움찔하자, 그는 놀랐다는 듯이 손에 힘을 살짝 주었다가 이내 풀었다.
“호오. 생각보다 흥미로운 분이군요. 일단 앉으시죠.”
무언가를 읽은 것일까? 아니면 내 반응을 보고 떠보는 것일까?
차라리 능력을 사용했다면 권능과 지고의 혼, 불굴에 의해 막혀 이런 생각을 하지 않아도 될 텐데.
‘아니, 기껏해야 내가 숨기고 있는 힘 정도 읽은 거겠지.’
E-등급이 아니다 정도? 어차피 내 진짜 힘을 숨기지 못할 것이라는 건 알고 있었다. 내가 근원급 마력 스텟과 신화급 육체 스텟을 가지고 있다는 것은 파악할 수 없었을 것이다.
그건 숨겨야 하는 패다. 알려져 봤자, 좋을 것이 없는. 뭐, 따로 약점이 생기지는 않을 것이다.
무극과 오만이라면 약점 따위는 없다고 봐도 무방한 힘이니까.
또한 아무리 단군천제라도 권능이나 고유 능력 같은 힘을 능력도 없이 읽어낼 수는 없었다. 애초에 권능은 지구상에서 현재 나만 가지고 있다고 생각되는 힘이다.
“자! 일단 인사는 여기까지 하죠.”
그의 안내에 따라 우리는 자리에 앉았다. 기소영 길드장은 익숙하다는 듯이 그의 에스코트를 받아 그가 빼주는 옆자리 의자에 앉았고, 나는 그의 맞은편 의자를 빼고 앉았다.
내가 앉기도 전부터 두 사람은 대화를 나누기 시작했다.
“오는 데 무슨 문제 없었지?”
“응. 너도? 요즘 보니까 바쁘던데. 하여간, 그놈의 마인 새끼들이 문제라니까.”
“뭐, 이제는 익숙해. 바퀴벌레 같은 것들은 청소를 아무리 해도 끝도 없이 나타나니까.”
자연스러운 분위기다. 나라는 사람을 초대한 것을 잊어버린 걸까? 저기요. 저도 같이 있는 자리인데요?
썸을 탈 거면 저 없는 데서 꽁냥거리세요. 진짜 연인 없는 사람은 서러워서 살겠나.
나는 애꿎은 음식 책자만을 넘겨보며 그들에게서 시선을 돌렸다. 이내, 내 모습을 본 기소영이 급히 단군지혁을 툭 치자 그제야 다시 원상태로 돌아온 방 안의 분위기.
달달하고 해피해피했던 분위기가 조금은 딱딱해지고, 조금은 비즈니스적으로 변했다.
그제야 나 또한 뻘쭘하게 보고 있던 안내 책자를 치우고 가장 기본적인 본론을 예의상 물었다.
“저를 보고 싶어 했다고 들었습니다. 이유야 짐작은 가는데 들어볼 수 있을까요?”
내 말에 단군지혁이 눈을 빛내며 입을 열었다.
“먼저, 내가 말을 놓아도 되겠나?”
“얼마든지요. 오히려 그렇게 해 주시면 좋겠습니다. 제가 불편해서 말이죠.”
“그렇다면. 먼저 마인을 직접 상대하고 죽였다고 하던데. 맞나?”
그 말을 꺼내는 단군지혁이 눈을 번뜩이며 나를 바라본 순간, 나는 나도 모르게 오만의 힘을 끌어올릴 뻔했다.
그저 간단한 기세도, 살의를 담은 살기를 뿜어낸 것도 아니다. 그저 말 한마디, 눈빛 하나에 압도당했다.
그의 말에는 의(意)가 깃들고 그의 눈빛에는 념(念)이 깃든다. 그의 행동 하나하나에는 그의 생각과 뜻이 담겨 있다는 뜻이다.
얼마나 대단한 능력인지는 말하지 않아도 알 수 있었다. 흔히 과거 무협지에서 끝판왕 기술로 등장하고, 다른 차원의 무림인들이 말하는 지고의 경지인 심검(心劍) 또한 이런 의념을 이용하는 기술이라고 알려져 있으니까.
물론, 그렇다고 해서 단군지혁이 정말 심검 같은 어마어마한 기술을 사용할 수 있다는 것은 아니다. 그의 신화급 스텟인 개천(開天)이 이런 쪽으로 막대한 버프를 부여하기에 그가 가진 경지 이상의 의념을 사용할 수 있을 뿐이지.
진짜 의념만으로 상대를 베는 심검을 사용하려면 최소한 훗날 어비스 100 스테이지를 돌파하여 진짜 초반부를 벗어났을 때, 시스템이 붙여주는 등급으로 SS-급은 되어야 한다.
‘내가 회귀하기 약 1주일 전에 시스템이 개편되었지.’
인간의 헌터 등급 부여 방식은 단순하고도 오류가 많다. 당연했다. 인간이 완벽하지 않으니까.
내가 E-등급으로밖에 측정되지 않는 것만 봐도, 얼마나 많은 허점을 가지고 있는지 알 수 있지 않나?
평가도 제각각에 시험 방식도 나라별로 지역별로 다 다르고, 여러 변수가 작용할 수도 있다.
당장 현재만 보자면 세계 헌터들 중에서 A-등급 이상의 스텟을 가진 헌터가 단 한 명도 없는데, SS급 헌터라는 존재가 있는 것만 봐도 뭔가 이상하지 않나?
하지만 그래도 가장 괜찮은 체재가 바로 현재 적용되고 있는 헌터 체계였고, 불확실해도 가장 정확한 구별 방법이 바로 지금의 체계였다.
‘물론, 시스템만큼은 아니지만.’
나야. 이러나저러나 가장 밑바닥 중 밑바닥이니 별로 크게 신경 쓰지 않았지만. 그야말로 대격변이라고 할 수 있을 정도로 헌터 사회가 난리였었다.
회귀 전 1주일 내내 말이다. 아마, 내가 죽어 시간이 되돌아가지만 않았다면 최소 몇 달은 갈 정도의 대사건!
SSS급 헌터라 불린 이들이 단숨에 A급으로 떨어진 것은 고사하고, 능력과 인맥 돈으로 랭크 뻥튀기를 받은 한 SSS급은 무려 B등급까지 떨어지는 수모를 겪어야 했다.
또한 더욱 정확한 헌터들의 시스템을 참고하여 부여하는 새로운 랭킹이 등장하였고, 그 밖에도 수많은 변화가 찾아왔다.
‘그런 와중에도 단군천제는 S-등급이었지.’
오직 단 17명뿐이었던 S-등급 중 하나이자, 시스템이 인정한 지구 랭킹 2위. 원래도 압도적인 존재였고 유일하게 S+등급을 부여받은 1위를 제외하면 그야말로 엄청난 성과였다.
본래 3위였으니 사실상 그로서는 그 개편이 더 좋았을지도 모르겠다.
아무튼, 그는 어중이떠중이들과 다르다. 진짜 밑바닥에서부터 탄탄히 실력을 쌓고 나아간 괴물.
아무리 회귀자이자 그 이상의 잠재력을 가진 나라도 쉽게 볼 수 없는 존재다. 최소한 지금은 말이다.
“맞습니다. 제가 직접 상대했지요. 제 손으로 숨을 끊었고요.”
거짓을 말하지 않았다. 그저 진실만을 내뱉었다. 흥분하지도, 그렇다고 씁쓸해하지도 않았다.
무감정한 목소리에 높낮이가 전혀 없는 담담한 말투였다.
내 말에 단군지혁이 입에 호선을 걸며 살짝 앞으로 내밀었던 몸을 다시 원래대로 돌려놓았다.
“나도 확인 정도는 했지. 아주 작살을 냈더군. 그런데 내가 본 것은 그것뿐만이 아니었는데…….”
그 말에 나는 눈을 살짝 치켜떴다. 뭔가를 더 안 건가?
“마족이 직접 강림한 것 말입니까.”
내 말에 단군지혁이 이제야 대화가 되겠다는 듯이 입에 진짜 미소를 띠었다. 미소는 곧 흥분으로. 흥분은 곧 광기로 승화한다.
“그래, 그거! 어떠했지? 마족이라는 것들은 어떤 힘을 가지고 있었는가! 정말 우리 인간들과는 비교도 할 수 없을 정도로 강했나? 우리 지구를 하찮은 행성으로 치부하고 우리를 미물이라고 칭할 자격이 있냐는 말이야?”
그답지 않은 모습에 나도 기소영도 당황하기도 잠시, 단군지혁은 곧 감정을 억누르고 다시 물었다.
“마족에 대한 정보를 내게 줄 수 있겠나? 대가는 원하는 무엇이든 정보 값 이상으로 두둑이 챙겨주지. 부탁하지. 그 마족이란 것들은 내 앞에만 나타나지 않더라고.”
지독한 분노와 독기. 단군지혁의 복수는 비단 마인만이 아닌 마족과도 연관이 되어 있는 듯했다.
그가 원하는 것이 나에게 있다. 순간 내 머릿속이 빠르게 돌아갔다.
단군천제 단군지혁, 그를 이용할 방법이. 이 정보로 얻을 수 있는 최대한의 이득이.
정보를 넘기지 않는다는 선택지는 없었다. 그와 척지고 싶은 생각은 애초부터 선택지에 없기도 했고, 이 정보로 얻을 수 있는 것들이 너무나도 많았으니까.
그런 내 생각을 고민하고 있다는 걸로 받아들였을까?
“주하군, 지혁씨는 믿어도 좋아요. 그가 약속을 어긴다면 제가 무슨 짓을 해서라도 약조를 지키게 만들어 줄게요!”
“그렇다. 나는 내 입으로 내뱉은 말을 지키지 않을 정도로 멍청하지 않다. 그것이 무려 마계의 마족에 관련된 것이라면 더더욱 말이다.”
나는 둘의 말에 피식 웃으며 고개를 저었다.
“마족에 대한 정보는 넘겨드릴 겁니다. 다만, 어떤 걸 대가로 받아야 하냐에 대해 고민하고 있었죠. 그런데 그렇게 말할 정도라면, 일단 말씀을 드리죠.”
생각은 마쳤다. 어차피 이번에 호의를 보이면 그는 기소영과도 관련이 있는 나를 최소한 함부로 대하지는 못할 것이다.
그러나 일단 당장 눈앞에 둔 일부터 그를 이용한다. 진실에 거짓을 하나 살짝 섞어서 말이다.
‘몬스터 웨이브. 거기서 희생을 줄이고 더 빠르게 탑에 입장한다.’
덤으로 중국 쪽의 지분을 없앤다. 승천의 탑을 둘러싸고 중국과 한국이 얼마나 부딪혔는지 알고 있기에 선택한 것이다.
물론, 나라를 위해 희생하겠다! 뭐, 그런 대의명분이 아니었다. 중국 쪽이 간섭하면 내가 탑을 사용할 시간이 줄어들기에 선택한 것이다.
중국의 창제(槍帝), 그의 이무기 처치 기여도를 없애고, 그 기여도를 내가 먹는다.
‘롱기누스가 있으니 가능하다.’
몬스터 웨이브가 시작하자마자 보상받을 수 있는 최소한의 기여도만 쌓고, 뒤로 빠져서 시동을 시작하면 충분하다.
그렇게 생각하며 나는 입을 열었고, 단군지혁은 내 말에 경청하기 시작했다.
