스스로를 하이에나라 부르는 빌런들은 수장의 명령에 곧장 복면을 비롯한 장비들로 그들의 신원을 가리며 당장이라도 움직일 준비를 끝마쳤다.
“조용히 움직인다.”
마인, 남우원 또한 다시 로브로 얼굴을 가리고 그의 무장인 지팡이를 착용하고 그들의 뒤를 따라 움직이기 시작했다.
혹시 모를 변수, 그것을 막기 위해 그도 직접 움직였다. 이 계획에 달린 것이 너무나도 컸기 때문에 그는 애초에 실수 따위를 할 생각조차 없었다.
13명의 하이에나들은 그래도 나름 이 테라이움에서 좀 친다는 놈들만 모았던 만큼, 그의 명에 따라 은밀하게 목표가 있는 병원으로 향했다.
태초의 도시 최고의 병원인 만큼, 당연히 그곳을 지키는 경비들이 존재했다. 그러나 아쉽게도 매일 진상이나 제압하고 문제없이 보초나 서는 그들이 사람만 상대하는 하이에나들을 이길 리 만무했다.
아니, 애초에 상대도 안 됐다. 은신 스킬이나 아이템을 보유한 하이에나들이 그들에게 접근하여 순식간에 제압했기 때문이다.
남우원은 그들을 보며 멀리서 신호를 보냈다.
-가서 목표를 제압해 내 앞에 데려와라.
그가 직접 들어가지 않은 이유는 간단했다. 하이에나들이 목표를 데리고 나왔을 때, 원하는 것을 손에 넣고 목표와 함께 하이에나들 전부를 같이 묻어버리기 위해서이다.
아무리 그라도 13명이나 되는 하이에나들 모두를 상대하는 건 부담스럽다. 진다는 말은 아니다. 고작 E-~E등급 수준인 그들이 D등급이자 마족의 힘을 가지고 있는 그를 이길 수 있을 리는 없었으니까.
단지 은밀하고 신속해야 하는 일이기에 그들과 싸우며 시간을 끌 생각은 없었다.
그는 흑마법으로 전부를 쓸어버릴 함정을 준비하기 시작했고, 하이에나들은 그런 수장의 생각 따위는 생각도 하지 않은 채 명령에 따라 즉시 병원 안으로 사라졌다.
병원 내부에 존재하는 사람들의 수는 20명이 채 안 됐다. 그중 14명은 주민이기에 무시한다고 하면, 전투 인원은 고작 여섯.
하지만 그들이 병원에 왜 있겠나? 어딘가 하자가 생겨서 병실에 입원한 것이라는 뜻 아닌가?
하이에나들의 상대는 아니었다. 온전해도 이길까 말까인데, 다친 상태에서, 그것도 기습을 막아내라고?
하이에나들은 주민들은 모두 기절시켰지만, 플레이어들은 모두 살해했다. 주민들은 시스템 페널티를 받으면 골치 아파 건드리기 껄끄럽지만, 플레이어들은 아니었기 때문이다.
일종의 일탈이자 여흥이다. 그들의 입을 틀어막고 잔인하게 가지고 놀다 죽인다.
경비 대장의 권유로 입원한 만큼, 나름 VIP실 같은 최상층 병실을 사용하는 신주하를 제외한 다섯 명의 플레이어들은 불과 몇 분 만에 잔혹하게 살해당했다.
이 또한 남우원이 예상한 범위 내의 상황이었다. 제멋대로이고 폭력적인 녀석들이 이런 짓을 안 하고 넘어갈 리가 만무했으니까.
차라리 이렇게 조금 시간을 들였기에 함정을 더욱 정확하고 완벽하게 준비할 수 있었다.
만족스럽게 스트레스를 푼 하이에나들이 건물 최상층으로 향했다. 단 한 명의 기척만이 느껴지는 그곳.
목표가 잠든 최고급 병실로 하이에나들이 들이닥쳤다. 그곳에 있는 게, 압도적인 포식자인지도 모르고 말이다.
***
기척이 느껴진다. 살의가 느껴진다. 비릿한 혈향이 정신을 각성시키고. 진정되었던 심장이 다시 미친 듯이 뛴다.
스르륵.
병실의 문이 열리고 13명의 기척이 순식간에 나를 향해 쇄도한다. 그리고 내가 한 생각은…….
“버러지들.”
오만한 마력이 몸을 일으킨다. 팔목에 채워져 있던 만변이 검으로 변모하며 내 앞까지 다가온 다섯의 벌레들을 베어버린다.
일격. 저항도, 반항도 할 수 없었다. 보이지 않는 검격이 그들의 상반신과 하반신을 반으로 나누어주었다.
“이런 시발!”
“미친, 한 번에 죽었다고?”
그들이 내뱉은 경악 뒤에서는 미약한 공포가 스멀스멀 피어오른다.
무언가 잘못 걸렸다는 생각도 하기 전에 나는 움직였다. 머릿속에서 누군가 소리친다. 당장 이 건방진 짐승 새끼들을 찢어 죽이라고.
나를 무시하고 이따위 허접하고 병신 같은 암살을 하러 온 것들에게 본때를 보여주자고.
이제는 익숙했다. 그러나 이번만큼은 굳이 그 의견에 기를 쓰고 반대할 필요성을 느끼지 못하겠다.
오만의 속삭임에 따라 몸을 움직인다. 마치 자신의 말을 들어주자 신이라도 난 듯이, 오만이 더욱 미쳐 날뛰기 시작했다.
잿빛의 압도적인 마력이 검에 깃들었고, 적을 베어나갔다. 단 한 합조차 버틸 수 있는 녀석들이 없었다.
제대로 된 스킬을 사용한 것도 아니다. 만변으로 투영한 무구가 엄청난 신검인 것도 아니고.
그저 격이 달랐다. 그들과 나 사이에는 너무나도 큰 차이가 존재했다.
어비스에 입장하기 전 아니, 히든 스테이지에 입장하기 전에 이들에게 공격당했다면 고전했을 수도 있었다.
그러나 지금은 아니다.
〚스킬: 강거의의 강력이 시전됩니다!〛
〚스킬: 거신의 힘이 시전됩니다!〛
두 가지 스킬이 조화를 이룬다. 강거의의 강력으로 근력이 먼저 1.5배 상승했고, 거신의 힘으로 5배가 추가 상승했다. 거기에 더해 세계 파괴자 칭호의 효과에 의해 데미지가 최종적으로 2배 상승한다.
고작 스테이지-0에서 거들먹거리는 빌런 따위가 막아 볼 수 있는 힘이 아니었다. 전력이라고 할 수는 없지만, 그에 근접한 일격이다.
이 일격만큼은 알파벳 C를 부여받은 이들도 막을 수 없을 것이다.
좌에서 우. 검이 가른다.
그 선을 따라 오만의 마력이 터져 나온다. 압도적인 파괴는 그들은 갈랐다.
베이지 않았다. 터졌다. 여섯의 상반신이 사라졌다. 홀로 살아남은 하이에나는 어버버하며 뒷걸음질 치다 다리에 힘이 풀려 그대로 주저앉은 후, 노란 액체를 쏟아냈다.
나는 그런 그에게 한 발 떨어지며 물었다.
“너희 뭐야?”
“아으으…….”
스걱.
말하지 않는 녀석의 팔을 베었다. 고통에 비명을 지르려는 녀석의 입을 마력으로 억지로 막아버린다.
고통과 공포에 먹혀 이성을 잃기 직전인 그였지만, 역설적으로 생존본능이 터져 나와 나에게 다 말하겠다는 눈빛을 보내왔다.
마력을 거두어들이자 그의 입이 열렸다.
“저희는 이 도시의 빌런 집단입니다! 저희끼리는 하이에나라고 부르는데! 저희 수장이 당신이 퀘스트를 클리어하고 받았을 추천서를 빼앗으라고 명령해서 따른 것입니다!”
추천서? 아, 성왕국 추기경의 추천서. 그런 게 보상으로 있긴 했지.
‘생각해 보니 그거 나에게도 중요한 거네.’
478번 퀘스트 보상은 시스템을 통해, 괴물을 죽였을 때 이미 인벤토리로 전송되었다. 히든 스테이지에 비해 별거 없어서 잊고 있었는데 성왕국에 볼일이 있는 나에게는 무척이나 중요한 보상이 끼어 있었다.
이놈들이 아니었다면, 까맣게 잊고 있었겠지?
그런 의미에서 죽여주자. 하나만 더 묻고.
“너희 수장이란 새끼는 어디 있는데?”
수장이라는 말에 하이에나의 눈빛이 변했다. 마치, 뒤에 든든한 빽이 있다는 듯이 조금은 당당해지고 조금은 용감해졌다.
“그…그분은 마인이야! 무려 만마전 소속의 대단하신 분이라고! 감히 그분의 종을 이렇게 만들어!? 네놈은 그분과 만나면 죽을 거야! 하하하! 그분은 저편의 산에서 우리가 너를 납치해 오기만 기다리고 있다!”
그래, 잘 들었다, 그런데 말이야…….
“그딴 게 두려웠으면 너희를 다 죽이지도 않았어. 제압하고 정보부터 뽑아냈겠지.”
고작 이 정도 수준인 녀석들의 수장이다. 안 봐도 그 수준은 알 수 있었다.
‘마인이라는 건 조금 놀랍긴 하네.’
마족 혹은 악마와 계약한 이들. 인류를 배신하고 악한 짓을 일삼는 것들. 살아 있어봤자 아무런 쓸모도 도움도 안 되는 것들이다.
나는 그대로 녀석의 머리를 베어버린 후, 창가를 바라보았다.
어둠과 죽음만이 내려앉은 병실 안, 붉게 타오르는 태양안이 모습을 드러냈다.
“저깄군.”
만변을 팔찌로 되돌린 후, 그대로 인벤토리를 열어 롱기누스를 꺼낸다.
“마침 시험해 볼 필요가 있었는데.”
상대하기 딱 좋은 녀석이 나타났네.
기이이잉!!!
롱기누스에 시동이 시작되는 순간, 나는 룬의 능력을 사용했다.
“10배 가속.”
롱기누스의 시간이 10배로 빠르게 가속된다. 순식간에 시동률이 차오르기 시작하며 롱기누스의 권능들이 해방된다.
1%…2%……3%………5%
불과 1분 만에 내 한계라고 생각되는 5%에 도달했다. 이 정도라면 실전에서도 충분히 사용할만했다.
〚신물: 신살의 성창, 롱기누스의 시동률이 5%에 도달했습니다!〛
〚제한적 특수 권능: 필중의 살해자가 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 신의 피를 묻힌 무구가 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 가장 잔악한 신물이 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 되돌아오는 성창이 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 십자가를 관통하는 죽음이 발현됩니다!〛
각각 회피 불가, 고정 데미지, 회복 불가, 자동 회수 및 회수 시 추가 데미지, 지속적인 고정 데미지 도트딜이라는 효과를 가진 특수 권능들이 깃들었고.
나는 그대로 태양안에 비치는 남자를 향해 시동된 롱기누스를 투창했다.
콰앙!!!
거대한 폭음과 함께 유리창이 전부 박살 나며 롱기누스가 마치 어두운 밤하늘의 유성처럼 허공을 가로질러 날아갔다.
나 또한 창을 쫓아 수장이라는 마인이 있는 곳으로 향했다.
순식간에 건물 몇 개를 뛰어넘어 산에 도착하자, 보이는 것은 몸의 3분의 2가 날아간 마인이었다.
녀석은 마기에 잠식당한 것처럼, 검은색 피부에 작은 뿔이 솟아올라 있었다.
“마인화인가?”
마인들이 계약한 악마와 마족의 힘을 더 완벽하게 사용하기 위해 마기를 받아들이는 일종의 각성기였다. 마족과 악마처럼 육체를 변모시키는 스킬.
당연히 육체 능력을 비롯한 스텟이 올라가는 버프가 기본적으로 탑재되어 있었다.
그럼에도 녀석은 롱기누스의 창을 막지 못했다. 애초에 막을 수 있을 거라는 생각도 하지 않았지만, 고작 5%가 이 정도 힘이라니.
과연 신화급 신물다웠다. 나는 그대로 신물을 회수하여 더러운 마인의 피를 털어낸 후, 창을 인벤토리에 넣고 녀석에게 다가갔다.
놀랍게도 녀석은 살아있었다.
“스킬? 아니면 칭호? 룬일 리는 없고. 고유 능력인가, 죽음의 위기에서 한 번 버티는 종류일 테고.”
그게 아니라면 이 새끼가 살아있는 게 설명이 안 된다. 방금 던진 창의 힘은 나조차도 막을 수 있는 게 아니었으니까.
‘여기에 아까 그 두 스킬을 사용한다면 좋을 텐데.’
아쉽게도 근력이 늘어나는 것과 롱기누스의 파괴력은 상관관계가 없었다. 롱기누스는 어디까지나 시동률로 파괴력이 결정되기 때문이다.
물론, 세계 파괴자 칭호의 데미지 2배는 적용된다. 그렇기에 이런 결과 나오는 거겠지.
“커헉……나…나를…죽이면……!”
“뭐? 만마전이 복수할 거라고? 그럴 리가. 너 아무것도 아니잖아. 고작해야 D급, 그것도 마족과 계약해서 겨우 마력 대신 마기를 개화한 버러지잖아.”
확신한다. 만마전은 이 새끼의 죽음을 그리 신경 쓰지 않을 거다. 뭐, 이놈과 친했던 몇 놈은 복수하려 들 수도 있겠지만. 글쎄……끼리끼리 논다고 그들도 그리 강할 것 같지는 않은데.
이번 사건을 비롯하여 마족이 스테이지-0에 있다는 사실을 알면 도시의 경계가 강화되기도 할 것이고.
그리고 무엇보다.
“지구로 나갈 건데.”
어쩌라고. 나는 망설임 없이 만변으로 검을 만들어 녀석의 목을 베어버렸다.
