〚던전 퀘스트: 푸른 초목의 신앙 마을
격: 일반(Common)
등급: B-
종류: 섬멸형
설명: 아름다움으로 명소가 된 숲속, 초록빛으로 가득한 그곳에는 한 종족이 모두의 눈을 피해서 살아가고 있습니다. 그들은 그들의 신을 모시며, 숲에 찾아오는 이들을 죽여 음식으로 삼으며 살아갑니다. 추악한 신을 믿는 것들을 멸살하십시오.
목표: 신을 믿는 고블린 종족 몰살(0/127)
성공 시: 성과에 따라 차등 지급
실패 시: 사망〛
던전에 입장하자 세계가 뒤집히며, 우리의 눈에 자연의 향기가 가득한 숲이 모습을 드러냈다.
던전의 종류는 섬멸형, 가장 많이 등장하는 종류 중 하나다. 던전에 있는 모든 몬스터를 죽이기만 하면 되는 형태.
그리 어렵지도, 그렇다고 쉽지도 않은 무난한 던전의 형태다. 던전에 입장한 순간, 우리는 곧장 대형을 맞추어 섰다.
입장 전에 정했던 것처럼, 나와 마동원이 전위-김우림이 중위-이지아와 석운이 후위를 맡았다.
2-1-2의 진형. 나름 고전적이지만 정석적인 진형이긴 했다.
하지만 이 던전에는 맞지 않은 진형이었다. 이건 레이드형처럼 강한 녀석을 공략하는 데는 좋은 효과를 발휘하지만, 이처럼 무수히 많은 적을 상대하는 데는 오히려 페널티를 준다.
“섬멸형이군요. 진형을 바꾸겠습니다. 마공석씩와 신주하씨는 그대로 전위를, 이지아씨가 중심에 서고, 저와 김우림씨가 후위를 맡겠습니다. 전위와 후위는 각자 재량껏 양 측면 또한 신경 써 주시길 바랍니다.”
사실 나는 진영 같은 건 잘 모른다. 평생 그런 것을 짜 본 적이 있어야 뭐라도 알지. 평생 혼자 튜토리얼에서 고블린이나 잡던 내가 팀 단위 싸움을 해본 적이 몇 번이나 있겠나?
그렇기에 별다른 의문 없이 가장 전문가라고 할 수 있는 석운의 지시를 따랐다.
사람 다섯이 모이면 반드시 한 명의 트롤이 있다는 법칙이 존재하지만, 다행인지 이번 조원에서 트롤은 보이지 않았다.
‘운이 좋군.’
각기 실력도 절대 낮아 보이지 않는다.
이지아야 버퍼라는 것만으로 1인분은 충분히 하고, 김우림은 싸가지는 없어도 눈에 느껴지는 광기를 보니 약할 것 같지는 않았다.
마동원은 보는 것만으로 든든했으며, 석운은 이미 수없이 많이 던전을 클리어한 공무원답게 베테랑이었다.
나는 뭐, 이미 E-등급 이상의 존재이니 당연히 문제 될 것 없었다.
정말 쉬운 시험이 될 것 같다는 예감을 느끼며 우리는 나아가기 시작했다.
숲은 정말 고요했다. 새 소리, 바람 소리조차 들리지 않는 고요함이 우리를 더욱 긴장시켰다.
언제 어디서 적이 튀어나올지 모르기에, 모두가 긴장하기 시작했고……약 10분을 이동한 순간.
부스럭.
드디어 적이 나타났다.
“왼쪽. 수는 대략 다섯 이상.”
궁수인 석운이 재빠르게 소리를 파악하고 준비를 끝마쳤다. 몇 초 지나지 않아, 정말 풀숲이 들썩이더니 여섯 마리의 고블린이 모습을 드러냈다.
〚일반(Common)-Rank [C] LV 17: 타락한 신앙에 미친 광신도 고블린이 등장하였습니다!〛
〚일반(Common)-Rank [C] LV 14: 신앙에 미친 광신도 고블린이 등장하였습니다!〛
.
.
.
〚일반(Common)-Rank [C] LV 15: 신앙에 미친 광신도 고블린이 등장하였습니다!〛
“모두 공격!”
나는 곧장 달려 나갔다. 이미 검으로 변해 있던 만변을 꺼내 들어서 적을 베었다.
아쉽게도 화검이 강거의들을 상대할 때 부러져 버렸지만, 14%에 도달한 소유권 덕분에 고급-B등급까지의 아이템을 만변에 투영할 수 있게 되었기에 문제 될 것은 없었다.
오히려 화검보다 더 좋은 검을 투영시켰기에, 더는 화검이 아쉽지 않았다.
나와 마동원이 자리를 박차고 달려 나가 고블린들 앞을 막아서자, 뒤에서 이지아의 중얼거리는 소리와 함께 버프가 부여되었다.
〚스킬: 용기의 세레머니의 효과로 모든 육체 능력치가 +3 상승합니다!〛
〚고유 능력: 이타적인 헌신[희귀-A-]의 효과로 모든 버프의 효과가 1.5배 상승합니다!〛
대략 4.5의 능력치가 상승한다. 성녀 후보인 민초롱이 사용하는 버프에 비하면 그야말로 새 발의 피에 불과한 상승이었지만, 초보 헌터들에게는 이 정도도 상당한 버프라는 건 알고 있었다.
보통 능력치 하나 정도를 5정도 올려 주면 많이 올려 주는 거니까. 그런데 모든 육체 능력치니, 최소한 희귀 등급은 되는 버프 스킬이었다.
아직 레벨이 낮아 상승치가 그리 많지 않은 것일 뿐.
‘이지아, 꽤 지원을 많이 받나 보네?’
3단계 승급을 도전할 때부터, 뭔가 다를 거라고는 생각했지만…설마 이 정도 수준의 버프 스킬을 보유하고 있을 줄이야.
나름 이름이 알려진 길드 유망주 정도는 되야 이런 스킬을 지원해줄 텐데.
아무튼, 나는 버프를 등에 업고 몸을 움직였다. 고블린, 회귀 전에 지겹도록 죽여왔던 몬스터다.
물론 튜토리얼의 고블린과는 등급부터 레벨까지 엄청난 차이가 나지만, 같은 종족이라는 것은 지울 수 없는 사실이다.
“덤벼라!!!”
마동원의 도발 계열 스킬이 발현되면서, 여섯 마리의 고블린 전부 눈을 붉게 물들이며 마동원을 향해 달려들기 시작했다.
광역 어그로에, 디버프까지 거는 스킬이었다.
‘탱커도 좋은 스킬을?’
뭐야? 무슨 엘리트들이야?
보통 초보 헌터들은 고유 능력을 제외하고는 제대로 된 스킬을 가지고 있지 않은 경우가 대부분이다.
당연했다. 스킬북의 아무리 격과 등급이 낮아도 비쌌고, 반복 행동으로 만들 수 있는 스킬들은 그 격과 등급이 대부분 낮았으니까.
일반적인 F등급 탱커들은 한 개체만 도발할 수 있는, 기본 도발만을 익히고 있는 경우가 대부분인데……. 조원 뽑기 성공인가?
“좋아요! 신주하 씨, 마무리합시다!”
후방을 맡고 있던 김우림이 창을 들고 고블린들에게 달려들었다. 녀석의 눈에는 짙은 흥분과 기쁨이 공존하고 있었다.
“후방은 저에게 맡겨 주세요! 다른 고블린들은 없는 것 같으니까요!”
석운이 순식간에 미약한 번개가 깃든 3발의 화살을 쏘아 보내는 스킬을 사용하여, 가장 앞에서 마동원에게 달려들던 고블린을 죽이며 소리쳤다.
나는 감탄하며 달려갔다. 이제 김우림만 스킬을 보여주면, 모두가 고급 이상의 스킬 하나씩을 전부 가지고 있는 셈이다.
아니나 다를까. 김우림의 창이 물 흐르듯이 부드럽게 나아가, 고블린의 머리를 일격에 관통했다.
무공 계열 스킬!
‘뭐지?’
이쯤 되니 나도 기뻐하기에는 찝찝했다. 고작 초보 헌터, 그것도 길드의 후원도 받지 않은 이들이 반 이상인 조에서 모두가 다 상당한 스킬을 가지고 있다?
물론, 그 스킬들이 격이 높은 고등급이라고 하기에는 애매했다.
기껏 해봤자 희귀 격 수준의 스킬이었으니까. 하지만 희귀 격의 스킬이라도 가격은 기본 몇억이다.
고작 하루 벌어 살 정도밖에 벌지 못하는 F등급 헌터들이 구매하기에는 너무나도 먼 스킬이라는 뜻이다.
‘운이 좋아서 스킬북을 얻었다.’
분명, 그런 가능성도 배제할 수도 없다.
나는 눈앞까지 다가온 고블린을 보며, 일단 찝찝함을 접고 고블린들을 죽이기 시작했다.
태양의 마력은 사용하지 않았다. 이제는 이런 고블린들 정도야 육체 능력만으로 충분히 잡을 수 있었으니까.
고블린의 단검이 나의 목을 노리고 날아드는 순간. 유수화 스킬이 발현하여 내 검이 단검의 공격 궤도를 바꾸어 흘려보낸 후, 그대로 녀석의 목을 베어버린다.
단 일격에 녀석은 비명조차 남기지 못하고 죽었고, 다음 한 마리를 더 죽였을 때. 6마리 고블린은 정리되었다.
김우림이 2마리, 석운이 2마리, 내가 2마리. 딜러들이 사이좋게 2마리씩 죽였다.
“후우~좋네요. 딜러들도 다 상상 이상이고. 특히 김우림 헌터 창술이~이야 예술이야. 그거 무공 계열 스킬 맞지? 캬~~이거 완전 버스 타겠구먼! 하하하!”
강우림은 자신의 스킬을 자랑할 타이밍이 오자마자, 마치 기다렸다는 듯이 자랑하기 시작했다.
“역시 형님은 알아보시는군요! 이게 바로 수화창법(水化槍法)이라고 무려 희귀 격에 C등급 판정을 받은 스킬입니다! 제가 이거 구하려고 얼마나 고생했는지. 아무튼 마치 물이 되는 창법이라고 해서 부드러움에 중점을 둔 창법입니다!”
나는 조용히 김우림과 조원들을 바라보았다. 그들은 김우림의 자랑에 같이 놀라고 기뻐해 주며 동조해 주었다.
이질감은 없었다. 정말 처음으로 그런 스킬 보는 것에 놀랐다는 듯이, 모두가 감탄했다.
‘요즘 불행을 너무 만나서 과민 반응한 건가?’
여전히 지워지지 않은 찝찝함을 느끼며 나는 고개를 갸웃했다. 이 조원들의 저력을 알게 되자 자연스럽게 긴장이 풀어졌고, 김우림의 스킬 설명을 시작으로 각자 자신의 스킬을 자랑하는 분위기가 만들어지자 흥분이 치솟았다.
각자 자신의 스킬들을 자랑했고, 마지막으로 나한테까지 시선이 모였다.
“음……신주하 씨는 스킬이 없나 보군요.”
“그러게, 딱히 스킬을 쓰는 걸 못 봤는데.”
“아! 그래도 검을 기가 막히게 다루던데. 혹시 그게 스킬인가? 막 적 공격을 흘려버리는 그거!”
“아! 저도 본 것 같아요. 검으로 단검을 막는 거!”
나는 조용히 고개를 끄덕였다. 유수화 정도야 얼마든지 공개할 수 있다. 애초에 저들이 알아보지 못할 거라고 생각하지도 않았고.
그들은 이번에도 마치 자신의 스킬인 것처럼 같이 감탄하며, 수다를 떨었고. 결국 가장 먼저 정신을 차린 석운이 다시 지위를 시작할 때까지, 그들의 수다는 멈추지 않았다.
“자! 그럼 빨리 끝내고 회식 어떻습니까? 제가 삼겹살에 소주 기가 막힌 집을 한 군데 아는데! 운동 끝나고 거기 가서 고기 먹으면~~캬! 기가 막힌 곳입니다.”
“오! 형님 좋은 생각입니다!”
“저도 좋아요. 다 E-등급 승격은 따 놓은 단상 같은데, 이참에 친분도 쌓을 겸 회식하죠! 어차피 같은 헌터가 될 거잖아요!”
“자자. 회식도 좋고 떠드는 것도 좋은데 이제 집중합시다.”
당연하게도 화기애애한 분위기는 사라지지 않았다. 당연히 반비례하듯이 긴장감은 바닥을 뚫고 내려갔고.
그렇게 우리는 앞으로 다시 공략을 위해 앞으로 나아가기 시작했다.
***
모든 조원이 던전 안으로 들어간 상황. 남은 인원이라고는 혹시 모를 불상사를 대비한다는 명목으로 남겨진 안전요원들 셋뿐.
그러는 와중, 이미 친분이 있던 두 안전요원이 화장실을 핑계로 땡땡이를 치자 홀로 남은 안전요원이 숙이고 있던 고개를 들었다.
“흐흐흐.”
악의가 줄줄 흘러넘치는 웃음소리와 함께, 몸을 돌린 그는 자신의 앞에 있는 던전을 바라보았다.
신주하가 들어가 있는 던전. 검게 일렁이는 던전의 입구를 보며 남자, 문강운은 비릿하게 웃으며 품속에서 무언가를 꺼내 들었다.
“이 빌어먹을 새끼.”
그는 이를 뿌득뿌득 갈면서 신주하의 얼굴을 떠올렸다. 그가 한평생 노력하며 쌓아 올린 권력, 힘, 인맥. 그 모든 것을 망가뜨리고 추락시킨 녀석.
그의 손으로 직접 사지를 찢어 죽여도 시원찮겠지만, 아쉽게도 각성자가 아닌 그가 던전에 직접 들어가는 것은 위험했다.
그렇기에 다른 방법을 준비했다. 창성의 힘을 빌려 시험에 관여해, 신주하와 서미나가 같은 조가 되지 않게 손을 썼다.
그는 한 번 범한 실수를 다시 범할 생각 따위는 없었다.
다음으로는 어차피 일일 알바에 불가한 안전요원 한 명을 돈을 주고 매수하여, 그의 얼굴을 본뜬 가짜 얼굴을 뒤집어쓰고 그의 행세를 하며 기회를 노렸다.
그리고 이 복수의 마지막을 장식할 조각.
문강운이 손에 든 칠흑같이 검은 돌을 보며, 눈을 번뜩였다.
아이템: 폭주석[희귀-SS]: 능력은 던전에 사용하면 던전의 격과 등급이 랜덤하게 상승하는 불법 아이템이었다.
당연히 몰락한 그가 구하기도, 구매하기도 힘든 아이템이었지만, 창성의 도련님이 해주는 지원과 얼마 남지 않은 그의 인맥을 통해 구할 수 있었고.
이로써 그가 세운 계획은 대미를 장식했다.
문강운은 망설임 없이 폭주석을 신주하가 입장한 던전으로 던져넣었고.
콰드드드득!!
미친 듯이 요동치면서 불안정하게 폭주하기 시작하는 던전을 끝으로 협회를 빠져나왔다.
