〚첫 번째 웨이브까지 남은 시간〛
〚남은 시간 01:15〛
사사사삭!
전후좌우로 뚫려있는 사방의 통로에서 개미들이 기어 오는 소리와 함께 우리에게 남은 시간이 1분 15초뿐이라는 메시지가 떠올랐다.
“빌어먹을! 내가 왼쪽하고 앞쪽을 맡을게! 덩치 네가 오른쪽하고 뒤쪽을 맡아!”
“……알겠습니다!”
전투에 참여할 수 있는 인원은 딱 둘 뿐이다. 아마 던전은 이 던전의 적정인원에 따라 정확히 4명의 인간을 빨아들였겠지만, 아쉽게도 내 동생은 애초에 싸울 상태가 아니고 민초롱 역시 전투 요원이라기보다는 후방 지원에 어울리는 인재다.
“민초롱! 무슨 일이 있어도 환자를 지켜라!”
“걱정하지 마세요! 제가 무슨 일이 있어도 지키겠습니다!”
침을 꿀꺽 삼키며 긴장과 함께 준비를 시작했다.
“준비하세요! 버프를 드릴게요!”
민초롱은 잠시 정신을 집중하더니 스킬을 발현했고, 차기 성녀라고 불리는 이가 내리는 막대한 버프가 전신에 스며들었다.
〚스킬: 거룩한 하늘의 찬가의 효과로 일시적으로 모든 능력치가 +10 상승합니다!〛
〚스킬: 용맹과 사기의 함성의 효과로 일시적으로 적에게 가하는 모든 데미지에 100%의 추가 데미지가 부여됩니다!〛
〚스킬: 꺾이지 않는 심판자의 효과로 일시적으로 불요불굴의 상태가 부여됩니다!〛
〚스킬: 절대 사그라지지 않는 성화의 효과로 일시적으로 모든 공격에 신성이 부여됩니다!〛
〚스킬: 찬란한 광채의 세례 효과로 일시적으로 고유 능력의 힘이 강력해집니다!〛
과연 차기 성녀라고 부르기에 모자람이 없는 버프였다. 아직 후보이자 성장을 막 시작한 순간이라 수도 적고 효과도 엄청 대단하지는 않지만, 그 잠재력만큼은 대단했다.
모든 스텟 상승에 추가 데미지. 불요불굴의 효과, 신성 부여, 거기에 고유 능력의 강화라니.
‘재미있네.’
나는 그대로 화검을 뽑아 들고, 이제 코앞까지 다가온 개미들을 향해 몸을 날렸다.
-키기기기!
-끽기긱!
첫 번째 웨이브답게 녀석들의 수는 그렇게 많지 않았다. 기껏해야 한 통로에서 1마리만이 등장했을 뿐.
하지만.
“이런 미친!”
어쩐지 공동도 크고 통로도 크다고 했더니, 이게 무슨 개미인가? 반짝이는 단단한 검은 껍질과 날카로운 턱을 딱딱거리며 등장한 녀석들은 거의 스핑크스와 맞먹는 크기였다.
〚유일(Unique)-Rank[E+] LV 15: 강거의(强巨蟻) 정찰병이 등장하였습니다!〛
강인한 거인 개미, 강거의. 이름에 어울리는 생김새였다.
불행 중 다행이라고 해야 할지, 아니면 불행이라고 해야 할지. 거대 개미들은 공동에 들어와 중앙에 떠서 찬란하게 주위를 밝히고 있는 여왕의 알을 보자마자 눈을 검게 물들더니, 미쳐서 우리를 무시하고 알을 향해 달려들기 시작했다.
“막아! 무조건 막아!”
“……그건……자신……있습니다!!!”
몸속에서 회전하기 시작한 태양의 마력이 손을 타고 화검을 물들임과 동시에 나도 땅을 박차고 달려드는 개미들을 향해 쇄도했다.
‘껍질은 노리지 않는다!’
뭐, 노력한다면 충분히 뚫고 적을 공격할 수 있겠지만, 굳이?
더 좋은 공격 루트가 있는데 껍질을 노릴 이유가 없다.
나는 곧바로 빠르게 움직이는 3쌍의 다리, 그것도 유일하게 껍질의 보호를 받지 못하는 관절을 노렸다.
내 키보다 커다란 다리 사이로 들어간 순간, 태양의 마력이 힘을 쏟아내었고 나의 검이 빠르게 반원을 그었다.
정확히 앞 1쌍의 다리 관절이 베이며 여왕의 알을 향해 미친 듯이 달려가던 녀석이 고꾸라진다.
망설일 시간은 없었다. 그 틈을 놓치지 않은 나는 쓰러지는 거체의 아래를 달려 남은 2쌍의 다리의 관절마저 베어내며 녀석의 기동력을 봉쇄했다.
“한 놈은 끝났고!”
나는 곧장 다음 개미 또한 다리를 베어 무력화시켰다. 녀석들이 이성을 잃었기에 가능했던 전략이었다.
-끼기기기!!!
-딱딱딱딱!!!
다리가 베여 고통스럽고 달리지 못하는 상태에서도 미친 듯이 알을 향해 몸을 기어나가는 강거의를 보며 나는 녀석들 위로 올라가 그대로 목을 내리쳤다.
콰지직!
그들도 약점이라는 것을 알고 있는지, 유일하게 목 관절에만 껍질이 존재했고. 마침 껍질의 강도도 확인해 보아야 했기에 그대로 목을 내려친 나는 딱 3방 만에 껍질을 부수고 녀석의 목을 벨 수 있었다.
〚유일(Unique)-Rank[E+] LV 15: 강거의(强巨蟻) 정찰병을 처치했습니다!〛
〚기여도 100%〛
〚보상 남색 코인×10, 유일-[E+] 마석×1, 강거의의 껍질×3〛
〚경험치 1,000〛
강력한 녀석인 만큼 막대한 경험치와 보상이 쏟아져 들어왔고, 나는 곧바로 다음 녀석의 목을 쳤다.
“빨리!”
시간이 없다. 덩치 녀석이 강거의를 막아 주겠다고는 했지만, 얼마나 버틸 수 있을지는 모르니까 말이다!
곧바로 강거의의 시체에서 뛰어내려 덩치와 다른 2마리의 강거의를 본 순간, 나는 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.
“뭐야?”
막았다. 강거의 두 마리는 통로에서 빠져나와 덩치 녀석의 앞에서 선 순간부터, 단 한 발짝도 더 전진하지 못했다.
-끼기기기!!
-꾸에에엑!!
발버둥을 치고, 턱으로 마구 내리쳐 보기도 하며, 몸으로 들이받아도, 덩치는 절대 자신이 지키고 있는 그 자리에서 한 발짝도 물러나지 않았다.
그런 덩치의 등 뒤로 모습을 드러내며 적을 막고 있는 것은, 거대하고 신성한 성체(聖體)이자 성채(城砦).
그것은 훗날 신성성채(神聖城砦)라 불리며 대한민국, 아니 세계 최고의 탱커로 자리매김할 이의 고유 능력이었다.
어쩐지 녀석의 목소리가 묘하게 익숙하다 했더니만. 신성성채는 항상 철 가면으로 얼굴을 가리고 있어서 알아보지 못했다.
“이거야 원, 대단한 녀석을 둘이나 발견해 버렸네.”
아직 성채의 크기가 무척이나 작고 하찮았다. 그럼에도 저 거대한 강거의를 막을 정도라니 그 잠재력은 어느 정도인지 충분히 짐작하고도 남았다.
나는 곧장 녀석이 펼친 성채를 넘어 그대로 강거의들을 베어냈고, 레벨이 하나 오름과 함께 첫 번째 웨이브가 종료되었다.
“너……그런 능력을 가지고 왜 경비 따위나 하고 있는 거지?”
“맞아요! 대단하네요! 그런 힘을 가지고 있었다면, 최소한 이모… 아니, 길드장님이 모를 리가 없는데 말이죠!”
“……다……버프……때문입니다……고유 능력의……레벨이……올라서……가능한 겁니다.”
나는 고개를 끄덕였다. 나라는 변수를 통해 나비효과가 일어난 것이다.
내가 동생을 기적 길드에 입원시켜서 이들과 연이 생겼고, 나의 악운 때문에 이들이 이렇게 던전에 휘말리게 되었다.
그렇기에 저 녀석이 회귀 전보다 일찍, 자신의 고유 능력에 대한 잠재력을 각성한 것이겠지.
때마침 버프가 사라지자 나는 다시 한번, 녀석에게 고유 능력을 사용해 보라 말했다.
그리고 다시 펼쳐진 성체이자 성채는……초라했다.
고작해야 덩치 녀석의 어깨 크기보다도 작은 성채가 모습을 드러내며, 어째서 그가 자신의 잠재력을 피우지 못하고 경비 따위나 하고 있는지 알 수 있었다.
“……그래도……감사합니다……덕분에……제……잠재력을……알게 되었습니다!”
쩝. 나는 아쉬움에 입맛을 다셨다. 훗날 SS급에 오를 또 다른 괴물을 만났는데 결국 남 좋은 일만 했다니.
‘어차피 나는 누구랑 함께 다닐 생각 없으니까.’
그저 우연히 계속해서 남들과 엮이는 것뿐이지, 부모님이 그렇게 믿었던 동료라는 것들에게 어떤 일을 당했는지 생각하면……동료를 만들고 싶지 않았다.
‘그래서 어비스에서 얻을 직업도 이미 정해둔 것이고.’
내가 얻어야 할 히든 피스 중에서 가장 강력하고 가장 사기적이며, 말 그대로 1인 군단으로 발돋움할 수 있는 직업.
이내 아쉬움이라는 생각을 지워버린 나는, 덩치 녀석에게 정식으로 나를 소개했다.
“신주하다. 상황이 급해서 이제야 통성명을 하는군.”
“……군단이라고 합니다.”
역시, 내가 예상했던 이름이 맞았다. 녀석의 어마어마한 능력을 보았으니 이 빌어먹을 던전의 공략이 더 쉬워졌다.
〚두 번째 웨이브까지 남은 시간〛
〚남은 시간 23:57:32〛
하루의 시간이 주어졌다. 다음 강거의들이 쳐들어오기까지 말이다.
“어떻게 할까요? 이대로 기다릴 건가요? 다음 웨이브가 올 때까지?”
“아니, 이 녀석과 네가 있으니 작전 변경이다. 나는 통로로 던전을 살핀다. 너희는 혹시 모를 위험을 대비해서 여길 지켜.”
사실, 이들의 전력을 몰랐을 때는 시도조차 할 수 없었던 작전이다. 동생을 두고 홀로 이동한다니.
하지만 무려 훗날 SS급까지 성장할 잠재력이 둘씩이나 있는데, 시간을 허비하는 것은 무의미했다.
하루라도 빨리 이 던전을 클리어하기 위해서는 저 통로로 들어가, 이 던전에 대해 파악하는 게 우선이었다.
“버프 부여해 드릴까요? 방금은 많은 버프를 분산해서 부여해서 지속 시간이 짧았지만, 1개만 1명에게 부여하면 최소 1시간은 유지될 거예요. 죄송해요, 제가 아직 실력이 부족해서.”
“충분하다. 거룩한 하늘의 찬가로 부탁한다.”
솔직히 말해서 군단이 크게 효과를 본 고유 능력 강화 효과는 나에게 큰 효과가 없었다. 등가교환이 선택되어 강화되었는데, 너무나도 격이 높은 능력이었기에 바뀐 게 없었고, 애초에 등가교환을 사용할 생각도 없었다.
심지어 자칫하여 악운의 저주를 강화해 버리면 답도 없어지기에, 가장 무난하면서도 효과적인 모든 능력치 상승의 버프를 부탁했다.
그렇게 버프가 부여되고 무극 스텟이 81에 도달하자 다시 한번 힘이 넘쳤고.
‘여유 포인트도 바로 투자한다.’
나는 레벨업으로 얻은 여유 포인트로 무극 스텟을 올렸다. 정말 등급을 넘기까지 얼마 남지 않았다.
라와의 전투에서 딱 한 번 넘어본 그 감각을 떠올리며 입꼬리를 올렸고.
“그럼 시간이 끝나기 전에 다녀오겠다.”
나는 망설임 없이 눈앞의 통로로 몸을 날렸다.
***
콰앙!
내려친 주먹에 회의장의 테이블이 부서지며 기적 길드 길드장의 엄청난 분노가 터져 나왔다.
“그게 지금 변명이라고 하는 겁니까? 밥을 먹으러 나가 기계가 고장이 난 줄 몰랐다? 보안 팀장님, 지금 그런 구차하고 아무런 믿음도 가지 않는 변명을 입 밖으로 내뱉은 건가요?”
“죄……죄송합니다!”
“필요 없습니다. 쯧, 사건 사고가 없어서 나태해진 건 알고 있었지만, 이 정도일 줄이야. 팀장뿐만 아니라 보안 팀 전부는 책임질 준비를 하셔야 할 겁니다. 당신들이 띵까띵까 놀면서 받았던 돈은 이런 사건을 예방하고 혹여 발생했을 때 모든 책임을 지라고 준 돈이니까요.”
그 말에 보안 팀장의 얼굴이 사색이 되었다. 하지만 할 말은 없었다.
워낙 사건이 대형 사건이었으니까. 무려 VIP실에서 던전 블랙홀 현상이 일어나며 환자와 보호자, 거기에 길드장의 조카이자 성녀 후보까지 빨려 들어갔다.
심지어 그 병원이 기적 병원이라면 이 사건이 외부에 알려진 순간, 그들이 힘겹게 쌓아온 명성이 추락하는 건 당연한 일이었다.
“후우……상황은 어떻습니까?”
“길드장님도 아시다시피 블랙홀 현상이 일어난 던전은 입장 제한이 존재해서, 안에 있는 4명이 모두 죽어야만 입장이 가능합니다.”
“그러니까 모두 죽지 않으면 여기서 무슨 짓을 해도 해결할 방법이 없다는 거네요.”
“……그렇습니다.”
“던전의 등급은요?”
“유일급에 D+등급입니다.”
길드장은 부서진 테이블의 잔해를 털어내면서 고민했다.
“보호자, 경비의 실력은 어느 정도이지요? 유일급 D+라면 일반격 던전으로 치면 거의 SSS급에 도달한 던전일 텐데. 초롱이의 버프를 받으면 클리어할 수 있을까요?”
“일단 저희에게 정보가 있는 경비, 군단의 기록을 보면 처참합니다. 딱 몸빵으로 시간을 끌 수 있는 정도의 탱커입니다.”
“우리 보호자는요.”
“그게……협회장에게 직접 정보 요청을 부탁했습니다만, 이름을 듣자마자 정색하며 거부하셨습니다. 자신의 권한으로도 볼 수 없는 대상이라고 궁금해하지도 말라고 선을 그으셔서요.”
“고등급 보안자라는 말입니까?”
“예, 최소한 1급 보안자입니다.”
하아…….
깊은 한숨을 내쉰 길드장은 자리에서 일어났다.
“일단 최대한 숨기도록 하지요. 어차피 VIP실은 엄중한 보안이 있는 곳, 기자들이 냄새 맡지 못하게 철저하게 단속하세요. 만약 이 사건이 외부에 알려지면 저는 여러분들을 의심할 겁니다. 그리고……만약 정보를 팔아넘긴 이가 있다면, 그는 <이단>입니다.”
이단, 한마디로 기적 길드의 살생부에 오른다는 뜻이었다.
모든 핵심 길드원들이 고개를 숙이며 회의실을 떠났고, 홀로 남은 길드장은 갑작스럽게 닥친 불행에 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
