나는 택시에서 내려서 높이 솟아오른 이 랜드마크를 바라보며, 인상을 구겼다.
안 좋은 기억밖에 없어서 그런가? 이곳을 보는 것만으로도 짜증이 솟구쳐 오르는 것 같았다.
지난번, 이곳에서 창성 그룹의 수장이자 부모님의 원수와 한 번 부딪혔다. 결과적으로는 내가 그들에게 한 방 먹인 것도 모자라, 내 실력을 깔끔하게 숨길 수 있었다.
‘그렇다고 해도, 꾸준히 내 정보는 보고받겠지.’
24시간 밀착 감시는 하지 않겠지만, 대략적인 내 행적을 보고받을 것이 분명했다. 그리고 조금만 이상함이나 변수가 보인다면 곧장 암살자를 보내겠지.
‘내가 강해질 때까지는 힘을 숨긴다.’
딱 유망주가 할 수 있는 정도만, 딱 그 정도만의 힘을 드러낸다. 또한, 그 이하도 보이지 않는다.
그들이 판단한 것 이하의 것들을 보인다면, 분명히 의심할 것이고 더 귀찮아질 수 있기 때문이다.
그렇기에 나는 협회를 찾은 것이다. [E]등급 승급 심사를 보기 위해서 말이다.
따지자면 이전 수석들과 비교해 보자면 조금은 이른 승급 시험이지만, 이 정도는 드러내도 문제가 없었다.
또한 애초에 헌터의 등급을 판정하는 것이 시스템이 아닌 인간이고, 등급 자체도 모호하디모호한 기준이기에 일정 격차는 인정하는 분위기라 크게 문제 될 것은 없었다.
나는 곧장 로비의 안내 직원에게 다가가 승급 시험을 접수했다. 휴대폰으로 확인하기를 시험은 앞으로 3일 후에 열린다.
시험 접수는 3일 전까지만 받기에 타이밍이 딱 맞았다. 나는 접수를 끝마치자마자 곧장 협회를 나왔다.
괜히 협회장이나 그 여자 감찰부장의 눈에 띄면 귀찮아질 수도 있었기 때문이다.
“서미나에게나 한 번 가볼까?”
병문안을 오겠다고 몰아붙인 걸, 아무 이상 없다고 동생이랑 같이 있으려고 입원한 거라고 핑계를 대며 거절했기에 한 번은 찾아가야 한다.
마지막 통화에서 퇴원하자마자 찾아오지 않으면, 복수하겠다는 살벌한 말을 남겼기 때문은 절대 아니다.
그래! 절대 서화 그룹의 힘이 무서운 건 아니다. 그저, 삐진 동료의 기분을 풀어주려 가는 것뿐이다.
장차 SS급 헌터가 될 소중한 인맥인데, 관계가 틀어지면 골치 아프지 않겠나.
그길로 발걸음을 돌린 나는 곧장 서화 그룹으로 찾아갔고, 삐진 서미나를 풀어주기 위해 남은 하루를 전부 쏟아부어 그녀의 기분을 맞춰주어야 했다.
***
“시발. 시발. 시발.”
거친 욕설을 내뱉으며 광기 어린 눈을 보인 남자가, 모자를 깊게 눌러 쓰고 급히 발걸음을 옮기며 CCTV를 최대한 피해 목적지로 빠르게 이동했다.
모자 속으로 보이는 남자의 얼굴은 수염이 가득했고, 눈동자는 퀭했으며, 머리는 지저분하게 떡져 있었다.
“감히 나를 이렇게 만들어?”
그는 연신 욕설을 내뱉으며, 자신의 광기를 숨길 생각조차 하지 않았다.
전 성운 길드의 스카우터이자 신주하를 죽이기 위해 회사에 암살을 의뢰했던 원흉, 이제는 성운 길드에서 버려지고 막대한 보상까지 토해내며 삶이 망가진 버러지.
남자, 문강운은 이를 부득부득 갈았다. 그는 자신에게 이런 일이 일어났다는 것을 받아들일 수 없었다.
‘어째서? 어째서!’
그는 무려 스카우터 팀장이었다. 5위의 대형 길드인 성운 길드의 스카우트라는 막중한 분야를 전부 책임지고 총괄하는 막대한 권력을 가진 직책에 앉아 있던 자라는 말이다.
당연하게도 권력에 취하고 자기 잘난 맛에 살아가던 그였기에, 그는 권력과 인맥을 이용하여 무슨 짓이든 저지를 수 있었고 실제로 저질렀다.
그런 그를 보호해주는 건, 어디까지나 성운 길드의 스카우터 팀장이라는 직책이었다.
그런데 이번에는 선을 넘었다. 무려 서화 그룹의 금지옥엽 공주님을 암살하려고 하다니?
당연하게도, 재수가 없는 일이었다. 그가 노린 것은 서화 그룹 공주가 아닌 신주하였으니까.
그러나 결과적으로는 서미나를 노린 게 되어 버렸지만.
당연하게도 이 건은 성운 길드가 커버를 쳐 줄 수 있는 수준을 아득히 넘어섰다. 단순히 길드 랭킹만 봐도 서화는 2위 길드, 성운은 5위 길드다.
또한 서화는 국내 최고의 대기업인데 반면, 성운은 3대 기업 간신히 끄트머리에 붙어있는 그룹이었다. 이래보나 저래보나 비교가 안 되는 힘과 권력이었고, 당연하게도 성운 그룹과 성운 길드가 선택한 것은 문제의 기생충 하나를 짓밟는 것이었다.
그러나 문강운은 다르게 생각했다. 성운 길드라면! 성운 그룹이라면! 충분히 그 정도 압박은 물리칠 수 있는 것 아닌가?!
자신이 이 길드를 위해 얼마나 헌신했는데! 얼마나 많은 재능 있는 신입들을 발굴하여 길드에 기여했는데!
고작 이 한 번의 실수 때문에 자신을 버린다고?!
분노는 당연하게도 신주하에게 향했다. 아무리 그가 미쳐 날뛰어도 서화나 석운에게 개길 용기와 광기까지는 없었으니까.
“여기군.”
문강운은 한 저택을 향해 다가갔다. 그런 그의 접근에 한숨을 내쉬며 인상을 찌푸린 경호원들은 귀찮음을 감지하고, 막내를 시켜 그를 막아 새웠다.
“꺼져라.”
과연, 대기업 회장이 사는 곳인 만큼 경비들 모두 마력을 각성한 D급 이상의 헌터들이었다. 문강운은 그들이 내비치는 날카로운 적의에 몸을 움찔하며 떨었지만, 이내 광기를 더욱 키우며 그들 앞으로 다가갔다.
“이서용 회장님께 제안할 것이 있어서 찾아왔습니다. 들여보내 주십시오.”
그렇다. 이곳은 창성 그룹의 회장이자, 신주하의 원수가 살고 있는 집이었다.
문강운은 우연히 그날, 협회 로비에서 이서용과 신주하가 대립하는 모습을 보았다. 그리고 생각했다. 적의 적은 동지라고.
제아무리 인맥이 아직 남아있다고 해도 그 혼자서는 서화 그룹의 비호를 받고 있는 신주하를 처리할 수 없겠지만, 창성의 도움을 받는다면 쉽게 신주하에게 복수할 수 있을 것이다.
문제는 일단 그런 제안을 건네는 것부터, 쉽지 않아 보였지만 말이다.
“하……별 병신 같은 게. 회장님이 네 친구냐? 네가 제안할 게 있으면, 그분이 아이고 감사합니다 하고 너를 만나줘야 하는 거냐고?”
“뭐야? 이 거지 새끼는 또? 야……그냥 대충 몇 대 때려서 돌려보내.”
“예, 선배님. 들었지? 이 새끼야 너 좀 처맞자.”
그 말을 끝으로 경비원이 문강운의 목덜미를 잡고 끌고 가려고 하자, 그는 반항하며 날뛰기 시작했다.
“시발! 일단 말이나 전해 보라고! 이 개씨발! 문지기나 하는 개새끼들아! 너희 내가 누군지 알아?!”
“이런 미친 새끼를 봤나?”
퍼억!
B급 헌터의 주먹이 일반인인 문강운의 배에 꽂혔다.
꺼어억.
숨이 쉬어지지 않는지, 그대로 몸을 기역 자로 꺾으며 신물을 토해내는 문강운을 보며 경비가 눈을 찌푸렸다.
“한 대 맞고 이럴 거면 왜 지랄한 거야?”
그가 다시 한번 주먹을 휘두르려는 순간이었다.
저 멀리서 자동차 한 대가 다가오는 소리가 들려왔고, 이내 경비원들은 급히 집합하였다.
문강운을 때리던 경비 또한 그를 발로 차 바닥에 던져버린 후, 급히 대열에 합류하여 고개를 숙였다.
자동차는 빠르게 달려와 그들의 앞에 섰다.
흠칫!
평소에는 그저 무시하고 지나가던 차가 멈추어 서자, 그들은 당황하며 고개를 더욱 숙였다.
이내, 창문이 스르륵 내려가며 한 남자의 손이 밖으로 나와 까딱였다. 그 손이 가리키는 것은 명확히 방금 문강운을 때린 신입 경비였다.
그는 사색이 된 얼굴로 당황했지만, 감히 그가 모시는 이의 명을 따르지 않을 수는 없다는 듯이 곧장 달려가 차 앞에 서서 머리를 숙였다.
“뭡니까?”
차 안에서 부드러운 미성이 들려왔다. 그러나 신입 경비는 그 목소리가 저승사자의 목소리라도 되는 것처럼 덜덜 떨면서 더욱 고개를 숙이며 소리쳤다.
“별일 아닙니다!”
그 외침에 경비원들 모두의 얼굴이 굳었다. 잠시간 침묵이 이어지고, 한숨과 함께 남자의 목소리가 다시 한번 들렸다.
“내가 당신에게 판단하라고 했어? 문 지키는 개가 주인 대신 판단하고 답을 하네. 내가 무슨 일이냐고 물었지, 너에게 판단해서 답하라고 했냐?”
이전까지의 예의는 사라지고 날카로운 말에 신입이 당황하면서도, 급히 뒤에서 느껴지는 날카로운 시선과 차가운 분위기를 읽고 답을 고쳤다.
“어떤 미친놈이 저택 앞으로 찾아와 회장님에게 제안하고 싶다고 난장을 부리기에 정리 중이었습니다.”
“흠……제안?”
“예! 그런데 꼴을 보니 거지나 미친놈인 것 같습니다.”
남자는 조용히 고민하더니 이내 명했다.
“데려와 봐.”
“네……? 넵!”
신입 경비는 급히 달려 쓰러져 몸을 부들부들 떨고 있는 문강운을 들어 질질 끌고 그들이 모시는 도련님에게 데려갔다.
“이 남자야? 거지 같긴 하네. 더럽고 역겨워. 그런데……눈은 살아있네. 광기가 아주 마음에 들어.”
피식 웃는 소리와 함께 품평이 끝나자, 문강운이 정신을 차리고 차 안을 바라보았다.
그 안에는 한 미남자가 앉아서 그를 내려다보고 있었다.
그는 이서용 회장의 손자, 이지용이었다. 신주하를 공격했던 그 C급 신성 말이다.
“그래서 무슨 제안을 하고 싶어서 남의 집까지 찾아온 걸까?”
이지용의 질문에 문강운이 고통에 부들부들 떨면서도 입을 열었다.
“신주하. 그 개새끼한테 엿을 먹이고 싶습니다. 죽이면 더 좋고요. 도와주십시오. 개처럼 도구처럼 써도 됩니다. 제발 저 좀 도와주십시오.”
광기를 줄기줄기 흘리며 납작 엎드려 빌기 시작한 그의 모습에 흥미롭다는 듯이 이지용이 웃었다.
“신주하……신주하라. 나랑 할아버지를 욕보인 그 버러지를 말하는군.”
몇 주 전 일이지만, 생생히 기억난다. 할아버지의 부탁으로 이번 기수 수석을 차지한 녀석을 시험해 보기 위해 시비를 걸었다고, 오히려 엿을 먹어 한동안 헌터 커뮤니티에서 욕을 많이 먹었었다.
돈을 먹여 기사는 전부 막았지만, 그날 그 장소에 있던 이들이 워낙 많아 그의 평판이 많이 깨졌었다.
신성이라 칭송하던 이들도, 역시 재벌 3세라면서 돈으로 뭐든 하는 망나니는 각성해도 안 변한다며 욕했지.
어떻게 망나니 이미지를 벗고, 할아버지에게 인정받았는데. 고작 F급 초짜의 수작에 휘말려서 구설수에 휘말리다니.
‘건방진 버러지 같으니라고.’
할아버지는 더는 건드리지 말고, 간략한 보고만 하라고 했지만……이지용은 그럴 생각 없었다.
자신과 할아버지 더 나아가 창성이라는 이름에 흠집을 냈으니, 그 대가를 치러야지.
“흥미롭네요. 타세요. 잠깐 드라이브나 하면서 더 이야기하지요.”
다시 잰틀한 재벌로 돌아온 이지용의 말에 문강운은 급히 바닥에 머리를 박고 감사를 올렸다.
그리고는 경비가 열어준 문으로 차에 탄 그는 약 한 시간 동안 이지용과 많은 이야기를 나누었고, 그 한 시간 동안 문강운은 복수 계획을 세웠다.
“그럼 저는 거기까지만 도와주지요. 어디 한 번 당신의 쓸모를 증명해 봐요. 잘 해결하면……성운 길드 스카우트 팀장 자리는 당신의 것이 될 테니까.”
“감사합니다. 정말 감사합니다. 반드시! 반드시 그 새…자식 목숨을 끊어놓겠습니다.”
“아……창성이나 제 이름이 흘러가면 안 되는 것도 알지요?”
“당연히 압니다. 그럼 들어가십시오.”
90도로 고개를 숙인 문강운은 원하는 것 이상을 얻었다는 듯이 미소를 짓고 있었고, 그렇게 3일이 흘렀다.
