〚재시도하시겠습니까?〛
메시지가 떠오르고 멍했던 정신이 돌아온다. 고통 속에서 한참을 살아남아 녀석의 장난감 신세가 되어야 했던 여파는 컸다.
육체는 완전히 부활했지만, 정신은 너무나도 병들어 있었다. 공포가 더욱 각인되었고 두려움이 발끝부터 머리끝까지 잠식했다.
두렵다. 당장이라도 이 빌어먹을 탑을 박차고 나가서, 지고의 혼이 부여하는 정신 보호의 힘을 받고 싶다.
〚포기하시겠습니까?〛
〚포기 시 보상을 습득할 수 없습니다.〛
〚정지 후 다시 시도해 보십시오.〛
탑은 물어온다. 여기서 그만둘 거냐고. 정말 이 정도에 만족할 것이냐고. 얻은 것 하나 없이 트라우만 가지고 나갈 거냐고.
그런 식으로는 평생 나아갈 수 없다고. 고작 저런 하찮은 홉 고블린에게도 복수하지 못하면서 현실에서 그 원수들을 상대하여 복수에 성공할 수 있겠냐고.
-네 의지는 고작 그것밖에 안 됐어?
이를 악문다. 아니다. 내 각오는 고작 이 정도가 아니다. 나는 여기서 무너질 수 없다.
회귀 후 스스로와 약조했다. 결코 스스로 무너지지 않기로. 회귀 전처럼 인정하고 좌절하여 밑바닥 인생을 살지 않겠다고.
“재도전한다.”
시야가 변하고 다시 숲이 모습을 드러냈다. 그리고 나는 곧장 자리에서 일어났고 그 장소로 향하려는 순간.
〚1 Stage Package가 도착했습니다!〛
〚개봉하시겠습니까?〛
이 빌어먹을 1층을 클리어할 수 있는 방법이 나타났다.
“아니 리세마라야?”
흔히 게임 속에서 원하는 것을 얻을 때까지 되돌려서 뽑기를 하는 것을 뜻하는 단어. 나는 어이가 없었다.
그게 탑에서도 가능한 거였다니. 동시에 길이 보인다. 이 빌어먹을 상황에서 벗어나기 위한 길이 말이다.
“그래, 한번 해보자고.”
네가 이기나, 내가 이기나. 아무리 악운이 발광해도 한 번은! 언젠가 한 번은 좋은 스킬이 뜨겠지!
나는 그대로 뽑기권을 찢었고.
〚축하합니다!〛
〚스킬: 숨쉬기[일반-F-]를 획득하였습니다.〛
검을 들어 내 목을 그었다.
“허억! 빌어먹을. 안 아프게 죽는 법은 없나?”
그런 게 있을 리가. 안락사도 고통은 느낀다.
고통을 벗어날 방법은 인지하기도 전에 죽거나, 고통을 느끼지 못할 수준의 고통을 받으며 죽는 것뿐.
당연히 둘 다 불가능하니 계속 이렇게 자살하는 수밖에. 그러나 어째서인지 할 수 있을 것 같았다.
“악운 이 개새끼. 어디 한 번 네가 이기나 내가 이기나 해보자.”
특수 회귀라 칭한 이 현상을 무한히 반복한다. 좋은 스킬이 나올 때까지 계속.
목이 베어지는 감각이 익숙해지기 시작한 12번째 회귀에서 처음으로 고급-F등급의 스킬이 나왔고, 호기롭게 도전했다 무참히 깨진 나는 계속하여 리세마라를 반복했다.
20번. 30번. 40번. 50번.
약 66번을 반복했을 때, 드디어 악운을 이겼다 말할 수 있을 정도의 성과를 얻을 수 있었다. 무려 희귀-E+등급의 스킬!
“희귀 스킬을 얻었으니 도전해 봐야지.”
나는 상태창을 열어 얻은 스킬을 확인했다.
〚스킬: 삼연참(三聯斬)
격: 희귀
등급: E+
LV 1(0%)
설명: 한 무사가 만들어낸 빠른 속도로 3번 찌를 수 있는 검법
능력
-사용 시, 각각 100% 110% 120%의 데미지를 입히는 찌르기를 사용합니다.(쿨타임 3분)
-LV 7 개방〛
충분하다. 이 스킬이라면 기회가 있을 수도 있겠다. 나는 눈을 빛내며 나아갔다. 이전처럼 숨어서 기습을 하지 않는다.
홉 고블린 녀석은 의외로 후각이 뛰어나서 내가 숨어 있다는 것을 정확하게 알아채기 때문이다. 그렇기에 나는 녀석을 직접 찾아다녔다.
어차피 기습으로 승부 볼 수 없다면, 정면 대결만이 답이니까. 지금까지 쌓아온 전투 경험과 녀석에 대한 데이터로 승부를 본다.
‘고블린과 습성이 비슷해서 다행이지.’
그래, 딱 고블린 종족의 대표적인 종족 능력인 분노 폭발, 홉 고블린이니 진화된 광분만 이끌어내면 된다. 나는 가방 안에 든 피가 잔뜩 묻은 닭고기를 만지며 달렸다.
얼마나 움직였을까. 드디어 녀석의 모습이 보인다. 녀석은 이미 박주철을 만나 그의 왼팔을 썰어버린 상태였다. 나는 이를 악물고 녀석을 향해 달려들었다.
-키익?!
갑작스러운 내 등장에 녀석은 당황하다 이내, 본능적으로 내가 자신보다 약하다는 사실을 깨닫고 새로운 장난감을 환영이라도 하듯이 도끼를 들어 올리고 나를 향해 포효했다.
“이번에는 쉽게 안 죽어준다!”
몸을 빠르게 정신은 차갑게. 발걸음이 움직인다. 재능이라고는 단 1그램도 없는 몸뚱어리. 무극 스텟이 주는 압도적인 이점에 익숙해져 있다가 이런 몸으로 전투를 하려니 불편하기는 했지만, 이제는 어느 정도 익숙해졌다.
‘도끼는 일단 움직임이 크다.’
녀석은 제 몸의 반은 되는 거대한 도끼를 들고 있다. 당연히 그 도끼를 움직이려면 그에 맞는 힘이 필요했고, 그 힘을 보충하기 위해서 동작은 커질 수밖에 없었다.
한마디로 피하려면 피할 수 있다는 뜻이다.
후웅~~!
물론 말은 쉽다. 생각도 쉽고. 머릿속에서 피하는 모습은 실전으로 가면 턱없이 느려 터진 육체가 정신을 따라가지 못하고 이렇게.
피슛!
당하고 만다. 가슴에 실선이 새겨지더니 피가 터졌다. 깊은 상처는 아니다. 그렇다고 얕은 상처 또한 아니었다.
“젠장. 이번에도 실패인가?”
딱 2번을 피하고 3번째에 피하지 못했다. 무슨 거기서 목을 노리다 가슴으로 각도를 틀 줄 누가 알았겠나.
저 녀석 이전부터 생각했지만, 보통 고블린은 아니다. 애초에 튜토리얼에서 필드 보스라니?!
여기가 어비스도 아니고 말이다. 욕설을 삼키며 몸을 뒤로 뺀다.
‘각이 안 보인다.’
스킬을 사용할 각이. 혀를 차고 검을 다시 쥔다. 그대로 이렇게 허무하게 패배할 수는 없지.
한 번, 한 번의 기회만 있으면 된다. 숨을 참는다. 정신을 각성한다. 극도의 집중.
무아의 상태까지는 아니지만, 확연히 내가 느끼는 세상이 달라진다.
그 세상 속에서 나는 달려 나갔다. 검은 베기 자세를 취한다. 홉 고블린 또한 도끼를 들어 올린다.
‘왼쪽 어깨!’
아니. 페이크다.
‘주먹으로 복부 강타!’
예측. 무극의 힘으로만 하던 그 경지를 대충이라도 따라 해본다. 상대의 손을, 발을, 어깨를, 근육을, 눈을, 모든 것을 보고 종합적인 결과를 도출한다.
도박이다. 이 예측이 성공이라면 내 승리고 실패라면 저 새끼의 승리다.
베기의 자세가 녀석의 근처까지 다가가자 찌르기의 자세로 바꾸었고 그대로 나는 한 바퀴 몸을 회전시켰다.
후웅!
성공이다! 아슬아슬하게 나의 복부를 스쳐 지나가는 주먹을 보며 나는 미소를 지었고.
〚스킬: 삼연참이 시전됩니다!〛
한 바퀴를 다 돌아 원래의 자세를 취했을 때, 내 검은 빠르게 3번 녀석을 찔렀다. 노리는 곳은 오직 한 곳. 감히 이곳에 치명상을 입고 살아나기는 쉽지 않은 곳.
심장!
푹푹깡!
반만 성공했다. 처음 두 번의 찌르기로 녀석의 가죽과 근육은 뚫어냈으나, 마지막 3번째 일격이 녀석의 도끼에 막히며 치명상은 입히지 못했다.
그래도 심장을 공격당한 여파는 컸다. 비틀거리며 물러서는 녀석을 추격하여 공격한다. 스킬을 다시 사용하기까지 3분.
최대한 회복하지 못하고 정신을 차리지 못하게 몰아붙여야 한다.
검이 휘몰아친다. 어떠한 형도, 식도 없다. 그저 상대를 죽이겠다는 살의 하나만 남은 검이었다.
공수가 역전되었고 나는 그대로 계속 공격을 이어갔다. 한 번 바뀐 분위기를 다시 뒤바꾸는 것은 제아무리 홉 고블린이라도 쉽지 않았다.
헉…허억……
물론 치명타를 주지 못하고 있는 나로서도 미칠 노릇이었다. 체력은 한참 내가 밑이다. 장기전은 불리하다는 말이다.
3분의 시간이 흘렀고 마지막 기회는 다시 내 손에 깃들었다. 이 한 번의 스킬로 끝내야 한다.
‘광분 스킬도 남았다.’
일격에 즉사시키거나 최소한 광분 스킬을 사용할 정도로 빈사 상태를 만들어야 한다.
-키에에에엑!!!
자신이 나 같은 나약한 것에게 당하고 있다는 이 사실 자체가 마음에 들지 않았던 것일까? 녀석은 결국 참지 못하고 포효하며 폭주했다.
살을 주고 뼈를 취하겠다는 각오. 녀석이 달려든다. 거대한 도끼가 위협적으로 휘둘러진다. 저 공세를 뚫고 들어가 심장을 관통해야 한다.
“후우.”
거칠게 뛰는 심장을 억지로 진정시키고, 거친 호흡을 일부러 참음으로써 억지로 집중할 수 있는 상태로 만든다.
그러나 너무 무리한 몸 때문인지 이전처럼 반 무아 상태는 이루어지지 않는다. 오히려 집중을 하려고 신경을 집중하다 보니 공격을 허용할 뻔했다.
빠르게 포기한다.
“그래. 어디 한 번 끝까지 가 보자고.”
너도 희생을 감수하겠다면, 나 또한 감수할 수밖에. 그런 각오를 읽은 것일까?
홉 고블린은 공세를 멈추고 도끼를 들어 나를 가리켰다.
-키엑!
적수로 인정한다는 말일까? 왠지 나에게는 그리 들리는 듯했다.
나 또한 검들을 들고 녀석을 가리켰다. 한 방에 모든 것을 가리는 승부.
누가 신호할 것도 없이 녀석과 나는 서로에게 달려들었다. 원래 좆밥들의 싸움이 가장 치열하고 재밌는 법이라는 말처럼, 이런 싸움은 처음이었다.
수십 번 죽음으로써 승리를 깨닫는 싸움. 사실 불가능한 전제 조건이긴 했다.
하지만 가능만 한다면 반드시 승리는 내 손아귀에 들어올 것이다.
-끼에에……
승부는 결정이 났다. 녀석의 도끼는 그대로 날아들어 내 가슴에 박히려고 했지만, 몸을 비튼 덕에 내 왼팔의 반을 가져가는 것에 그쳤고. 내 검은 그대로 빠르게 3번 쇄도하여 그대로 녀석의 심장을 꿰뚫었다.
홉 고블린의 눈에서 생명이 빠져나간다. 죽음이 찾아온다. 그리고 나에게는 승리가 찾아왔다.
“잘 가라. 빌어먹을 새끼야.”
올라오는 고통을 참으며 담담하게 승리를 선포했다. 자살을 제외하면 13번째 시도 만에 거머쥔 승리. 그것도 온전한 승리라고 할 수 없는 상처투성이뿐인 승리였지만.
분명 나는 녀석에게서 승리하였다.
쓰러지는 홉 고블린의 시체를 옆으로 밀어 던지고, 나 또한 바닥에 대자로 누워 쓰러진다.
〚1 Stage: 과거의 잔재를 클리어하였습니다!〛
〚500% 증가한 보상으로 고유 능력: 자승자강(自乘者强)[전설-EX+]를 습득합니다!〛
새로운 능력이 부여됨과 동시에 내 비루하고도 비루한 과거의 육체가 사라지고 현재의 육체가 다시 나타났다.
홉 고블린의 도끼에 잘린 팔도 어느새 원상태로 되돌아와 있고, 막대한 힘이 느껴진다.
세상을 보는 시야가 달라졌달까? 회귀 전 육체를 경험하니 더더욱 그런 생각이 확 느껴진다. 나는 나도 모르게 터져 나오는 웃음을 참지 않았다.
무엇이 이리 웃긴 것일까? 이유는 금세 알 수 있었다.
그리 많이 죽고 패배했음에도, 단 한 번의 승리가 이리도 값지다.
나는 그대로 새롭게 떠오른 메시지를 보며 고개를 끄덕였다.
〚2층으로 올라가시겠습니까?〛
