일단 일차적인 목표는 몰래 지하 감옥에 들어가는 것이다. 바트로이 추기경의 힘으로 충분히 들어갈 수 있기는 하겠지만, 그렇게 된다면 너무 눈에 띄게 된다.
그의 명을 받고 내가 들어가는 모습으로밖에 비치지 않을 테니까. 그러니 다른 수를 찾아야 한다.
나는 조심히 지하 감옥을 지키는 간수들을 바라보았다. 삼엄하다. 아마, 이곳이 이 성왕국에서 가장 많은 경비가 있는 곳일 거다.
저곳을 내 실력으로 아무런 소음 없이 뚫고 들어가는 것은 불가능해 보였다.
“어떻게 하지?”
방법을 찾아서 알아서 들어가겠다고 큰소리쳤다. 그런데 시작부터 난관이다. 한참을 고민하다 떠오른 하나의 얼굴에 나는 발걸음 돌려 다른 곳으로 움직였다.
한참을 이동해 도착한 곳은 한 기사단의 숙소였다. 문을 두드리자 안에서 누군가 헐레벌떡 나오는 소리와 함께 벌컥 문이 열렸다.
“누구십……어? 이게 누구십니까? 신주하 플레이어 아닙니까!”
“그래. 너희 리더는 있니?”
“리더…? 아! 바클리 경 말입니까. 곧 오실 겁니다. 점심 훈련이 곧 끝나니까요. 잠시 안에 들어가서 기다리시죠.”
나는 기사단의 내부로 들어갔다. 그들이 모시는 신의 조각상이 곳곳에 설치되어 있는 넓은 장소가 모습을 드러냈다.
“차 한 잔 마시면서 기다리시지요.”
웃으며 차를 건네준 막내 기사의 호의를 아무렇지 않게 받아들이고, 차를 마신 순간.
〚체내에 치명적인 극독이 침투하였습니다!〛
〚프라리시브의 맹독 한 방울[서사-SS-]을 섭취하였습니다!〛
내 눈이 커지며 시선을 돌려 여전히 싱글벙글 웃고 있는 막내 기사를 바라보았다.
뭘까? 뭐지? 나 지금 독차를 마신 건가? 언제 독을 넣은 거지?
차를 그대로 다시 탁자로 가져다 놓는다. 속이 확 뜨거워진다. 그러나 걱정하지 않았다.
화르륵!
내 몸에서 피어오르는 불꽃이 그딴 저급한 독 따위는 전부 태워버렸으니까.
태양신공(太陽神功)
태양심법(太陽心法)
태양성역(太陽聖域)
“이런! 안 죽네요. 역시 평범한 분이 아니셨군요.”
“너……? 뭐냐?”
내 말에도 계속해서 싱글벙글 웃는 막내 기사. 이제는 약간 기괴하기까지 한 그 모습에 소름이 끼치기도 잠시 나는 검을 꺼내 들었다.
만망신마검의 번뜩이는 칼날이 막내 기사를 향해 겨누어졌다. 그러나 녀석은 여전히 자연스럽게 자리에 앉아 똑같은 얼굴로 웃었다.
“제가 공들여 만들어 놓은 장기 말을 부쉈더군요. 축제가 시작되면 혼란을 위해 사용하려 했는데. 심지어 우리 만마전의 일원 또한 죽였고. 심지어 그 멍청한 새끼의 마족은 소멸했더군요? 어이가 없었습니다. 중요한 대계가 눈앞까지 다가왔는데. 이런 거슬리는 일이 일어나다니?”
막내 기사다. 그러나 막내 기사가 아니다. 그래, 마치 꼭두각시처럼 누군가가 내뱉는 말을 그대로 따라 하는 모양새.
나는 고민하고 이내 피식 웃으며 내뱉었다.
“지금 어디에 있냐, 추기경?”
처음으로 막내 기사의 얼굴에서 괴상할 정도로 온화하고 친화적인 미소가 사라졌다. 마치 처음부터 그딴 감정은 없었던 것처럼 말이다.
대신 그 자리를 채운 것은 분노와 짜증이었다.
“너무 많은 것을 알고 있네?”
“그건 뭐지? 꼭두각시인가? 도대체 이곳에서 뭘 하려는 거지?”
“네가 알 것 없다. 그냥 죽어라. 그리고 기사를 죽인 범죄자가 되어 쫓겨라.”
울룩! 볼록! 푸화화학!
마치 기다렸다는 듯이 막내 기사의 몸이 부풀어 올랐고, 때마침 훈련이 끝난 기사단이 문을 연 순간 폭발하였다.
콰앙!
수많은 피륙 파편이 주변으로 튀어 나갔다. 들어오던 기사단도 그 모습을 정면에서 모두 본 나도 경악했다.
“미친 새끼.”
나는 피로 전신을 칠한 내 모습을 돌아보며 인상을 구겼다. 일이 이상하게 변했다.
“뭐야! 거기 너 도대체 무슨 짓을 한 거야!”
“꼼짝 마! 꼼짝하지 말고 가만히 손 들고 서라!”
“한 발짝이라도 움직이면 이단으로 간주하고 즉시 척결하겠다!”
“막내야! 막내야! 도대체 막내에게 무슨 짓을!”
그들은 나를 향해 다가와 거칠게 쓰러뜨리고 머리를 발로 밟으며 나를 묶으려다 내 얼굴을 보고 당황했다.
“신주하 플레이어? 당신이 어떻게 여기에? 그리고 이건 또 뭔?”
당황한 그들을 향해 나는 어이없다는 한숨과 함께 턱짓으로 책상 위에 올려진 컵을 가리켰다.
“독이다. 나를 죽이려고 했어. 그리고 자폭했지. 마인이 사용하는 혈괴술이었다.”
내 말에 기사들의 시선이 주변을 쭉 둘러보고 이내 컵으로 향했다.
“제가 확인해 보겠습니다. 해독 포션도 있으니 문제없을 겁니다. 정 안되면 높으신 분들에게 부탁해도 되고요.”
그는 망설임 없이 컵에 든 차를 들이켰고……놀랍게도 아무 일도 일어나지 않았다.
“하……제대로 걸렸네.”
나는 깨달았다. 이곳 성왕국은 그 마인 새끼의 앞마당이나 다름이 없는 곳이라는 걸 말이다. 그리고 나는 독 안에 든 쥐 신세였다는 걸 말이다.
“어떻게 할까요? 체포……해야겠죠?”
기사들은 그들의 리더에게로 시선을 던졌고, 그는 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
나를 향해 기사들이 달려들자. 나 또한 힘을 썼다. 한시가 바쁜데 이런 곳에서 시간을 뺏길 수 없었다.
“미안합니다. 제가 지금 시간을 쓸 틈이 없어서. 엿 같은 이 상황을 해결하려면 말이죠.”
순식간에 태양의 성역이 펼쳐지며 나는 기사들 하나하나를 기절시켜 쓰러뜨렸다.
“이러면 더 무죄를 주장하기 힘들어집니다. 분명 막내가 스스로 터지는 것은 저희도 보았습니다. 이 정도 기괴한 장면이면 마인의 소행이라는 것도 인정이 될 것이고 말입니다. 축전 전에 풀려나기는 힘들겠지만, 그 후면 충분히 변론과 함께 무죄를 받을 수 있습니다.”
“미안하지만 바클리 경. 축전이 진짜야. 마인 새끼는 축전에서 일을 벌일 생각인 것 같거든. 너도 들었잖아. 누가 마인인지.”
“추기경님들이 그럴 리가 없습니다. 그분들이 어째서?”
더는 듣고 싶지 않다. 나는 그대로 나아가 그의 목을 내리치려다가 멈추었다.
“잠깐. 지금 내가 체포되면 지하 감옥에 수감되는 건가?”
내 말에 바클리 경이 고개를 갸웃하다 이내 끄덕였다.
“성왕국 내에서 그것도 기사를 죽인 혐의이니 가장 엄중한 그곳에 갇히시게 될 겁니다.”
이거……차라리 이렇게 들어가면 되겠다. 나는 그대로 손을 뻗어 그에게 보였다.
“나를 지하 감옥에 넣어라. 마인이 그곳에 무슨 짓을 벌였는지 알아야겠다. 미안하지만 한 번만 도와줘라. 구명의 보답 지금 부탁한다.”
내 말에 바클리는 고민하더니 벽에 붙어 있는 신상과 1층 전체에 퍼진 피륙을 번갈아 한 번씩 보더니 이내 눈을 질끈 감고 고개를 끄덕였다.
철컥. 철컥. 철컥
손과 발, 목에까지 사슬이 채워지자 불편함이 느껴졌지만, 나는 됐다는 듯이 그에게 고개를 끄덕였고 그는 거칠게 나를 끌고 가기 시작했다.
지하 감옥으로 말이다. 얼마 지나지 않아 그 삼엄한 경계 앞에 도착했을 때. 두 명의 경비가 우리를 향해 창을 들이밀며 소리쳤다.
“정지! 뭐냐!”
“신분을 밝혀라!”
“하이닉스 기사단의 기사단장을 맡고 있는 바클리다. 여기 패.”
잠시 신분 확인이 끝나고 경비가 창을 거두었다.
“옆에 있는 새끼는 뭐야?”
그 말에 바클리는 불구대천의 원수를 보는 것처럼 나를 노려보면서 분노하였다.
“이 빌어 처먹을 이단 새끼가 우리 기사단에 쳐들어와서 우리 막대를 끔찍하게 살해했다!! 정식으로 재판을 받기 전에 먼저 감옥에 처넣을 생각이다! 자기가 한 짓을 후회하며 고통스럽도록!”
그 말에 두 경비가 눈을 부릅뜨며 나를 노려보았다. 같은 기사로서의 분노인 듯 보였다.
“알겠다. 그럼 이제 우리에게 넘겨라 알아서 처박아 주지.”
“그래, 가서 사건이랑 수습하려면 일이 많지 않겠나?”
“아니! 부탁한다. 내가 하겠다. 부디 나에게 10분만 줄 수 없겠나. 꼭. 꼭. 이 빌어먹을 새끼가 고통스러워하는 것을 보고 싶네! 방금까지 우리를 향해 웃던 막내 녀석의 얼굴이 아직도 기억 속에 선명하네!”
그렇게까지 말하니 그들로서도 퍽 난감했지만, 저 분노하는 모습을 보니 들어주지 않을 수도 없었다. 저 감정, 저 울분, 저 짜증이 가짜라면 여기서 기사를 하고 있을 게 아니었으니까.
당장 때려치우고 배우로 데뷔해야지.
“쩝. 딱 10분이다. 여기 열쇠다. 알아서 넣고 와라. 알다시피. 1층만 허락된다. 2층 아래로는 절대 들어가면 안 돼. 설령 이 새끼를 지옥을 처박고 싶다고 해도 그건 안 된다. 알겠나.”
“걱정하지 마라. 다른 것들의 손을 빌릴 생각은 없으니까. 그저 고통 속에서 죽을 날만 기다리도록 하겠네.”
툭툭. 경비는 그런 바클리의 어깨를 두드려 주고 감옥의 문을 열어주었고, 우리는 안으로 들어갈 수 있었다.
끼익! 쾅!
문이 다시 닫힌 순간. 나는 숙이고 있던 몸을 일으키고 손에 차고 있는 가짜 사슬을 부숴버렸다.
“고맙다. 은혜를 입었어.”
“……이걸로 제가 할 수 있는 건 다했습니다. 저는 아직도 잘 모르겠습니다.”
“원망이 필요하다면 나를 원망하며 기다려라. 내가 반드시 진범을 찾아서 네 앞에 무릎 꿇려 줄 테니까. 그걸로 이 넘치는 은혜는 갚으마.”
화르륵!
두 눈에 신성한 불꽃으로 타오르며 나는 몸을 돌려 앞으로 나아갔다.
‘1층은 아니다.’
경비들에 말마따나 1층은 그저 중죄를 지은 범죄자들밖에 없다. 고작 이런 것들로 무언가를 꾸미는 것은 말도 안 되는 일.
나는 앞으로 나아갔다. 2층으로 향하는 계단이 보일 때까지 계속.
***
한편 그 시각. 성왕국의 정문. 한 무리의 사람들이 화려하게 등장하였다.
“정지. 누구십니까?”
“안녕하십니까. 지구에서 이번 대의 성녀 경합을 위해서 최종적으로 선발된 두 명의 후보를 데려왔습니다.”
그 말에 경비는 급히 차렷 자세를 취하고 경례했다. 감탄과 존경이 가득 담긴 눈으로 두 성녀 후보가 타고 있을 마차 2대를 힐끗 바라보며 문을 열었다.
“감사합니다. 신성의 축복이 함께하기를.”
“신성의 축복이 함께하기를.”
그리고 두 성녀 후보를 태우고 마차가 들어간 후, 등장하는 마지막 마차. 경비병들은 이번에는 아예 막지도 않았다.
그도 그럴 것이 마차에 그려져 있는 저 표식. 오직 단 한 명, 이번 대의 성녀만이 사용할 수 있는 표식이 그려져 있었기 때문이다.
마차 안에 탄 성녀는 차갑고 시린 얼굴로 그들을 스쳐보며 지나쳤고, 정문은 다시 굳게 닫혔다.
마치 이 거대한 우리에서 그 어떤 먹이도 탈출할 수 없다는 것처럼 말이다.
그리고 성녀의 마차는 후보들과 다르게 가장 먼저 한 추기경의 집무실로 향했고.
“오랜만입니다. 아오이라 추기경님.”
“오랜만이군요. 이자벨 성녀.”
두 사람은 가식 한 점 없는 환한 미소로 서로를 맞이하며 이 축전의 시작을 암시하였다.
