필기시험은 그 자리에서 점수가 곧장 공개되었다. 컴퓨터로 문제를 푸는 방식이었기에, 가장 앞 대형 스크린에 순서별로 표시된 점수.
[1위-100점 신주하
2위-99점 서미나
.
.
7위-94점 이지형
.
.
211위-50점 김선작]
고작 필기시험을 하나 보았을 뿐인데, 100명 가까운 탈락자가 발생했다.
그만큼 어려운 시험이었다는 것도 인정한다. 회귀 전, 언젠가 튜토리얼을 졸업하고 어비스로 나아가겠다는 신념으로 죽기 전까지 매일 조금씩이라도 마물에 관하여 공부했던 나도 자칫 잘못했다가 만점을 못 받을 뻔했으니까.
“오호~! 오랜만에 만점자가 나왔군. 축하한다! 너희 211명은 필기를 훌륭하게 통과했다. 떨어진 92명은 즉시 짐을 싸서 귀가하면 되고, 나머지는 10층으로 이동해 그곳 식당에서 점심을 먹는다! 점심은 1시까지 모두 먹고 지하 3층 대강당으로 집합하도록! 실시!”
시험관은 그렇게 소리치고 시험장을 떠났고, 지망생들은 삼삼오오 모여 이동을 시작했다.
“캬……! 그래도 이 협회 밥 때문에 시험을 끊을 수가 없다니까!”
“이 미친X아, 밥 먹을 시간에 연습이나 더 해!”
“그래도, 협회 밥이 맛있는 건 사실이잖아. 그래서 시험 보는 지망생들에게 대접하는 거고.”
누군가는 합격의 기쁨과 배고픔을 느끼며 가벼운 발걸음으로 식당으로 향했고.
“젠장, 한 문제만 더 맞혔으면 아슬아슬하게 합격인데!”
“에휴, 또 한 달을 공부해야 하는구나. 수고했다. 다음 달에 보자 다들.”
“그래, 다음번이 마지막이 되도록 노력하자고. 그럼 이만 간다.”
또 누군가는 탈락의 고배를 들이마시며 애써 담담한 척, 위가 아닌 아래로 향했다.
그리고 또 다른 누군가는.
“이 새끼, 여기 있었네! 시바, 내가 얼마나 찾았는지 알았냐? 이 미친 새끼야!”
나를 발견하고 난리를 피우기 시작했다.
“이지형? 아씨, 귀찮아서 피해 가려고 했는데 어떻게 이렇게 만나냐.”
설마 또 악운 새끼가 손 쓴 거 아니야?
하지만 악운에게 메시지가 없는 것을 보니 그건 아닌 듯했다.
그 말은 즉, 운이 없어서 만난 게 아니라 저 녀석이 이를 갈고 나를 찾아다녔다는 뜻이겠지.
‘어떻게 하지?’
솔직히 말해서 염마 새끼에게 잘못한 건 나다. 잘 걸어가고 있는데 날아와 부딪힌 것도 나고, 공격하려던 걸 역으로 받아쳐 기절시킨 것도 나였으니까.
“또 내 말을 무시하네! 진짜 뒤지려고!”
분이 풀리지 않으면 끝까지 귀찮게 할 것 같은데. 그냥 한 대 맞아줄까?
마법사 계열 각성자에 연예인이었던 놈의 주먹이 그리 아프지는 않을 테니까.
하지만 날아드는 느리고 형편없는 주먹을 본 순간, 나의 몸은 생각보다 먼저 반응했다.
날아드는 주먹을 한 손으로 잡아 오히려 내 쪽으로 끌어들여 이지형의 중심을 무너뜨린 후, 발을 걸어 중심을 무너뜨린다.
꽈당!
또다시 나로 인해 바닥에 얼굴 박치기를 한 이지형. 녀석은 쪽팔림과 고통 때문인지 몸을 움찔거리면서도 쉽게 일어나지 못했다.
그래도 녀석에게 불행 중 다행인 건, 이번에는 기절하지는 않은 것 같다는 것이다.
아쉽다, 기절해야 조용히 밥을 먹을 수 있을 텐데.
‘아, 젠장. 못 참았다.’
저 재수 없게 잘생긴 얼굴과 분노로 가득한 몸짓을 본 순간, 녀석이 회귀 전에 한 일들이 떠오르며 그냥 맞아주기가 싫어졌다.
‘어차피 맞아도 지랄할 놈이다.’
재능이 있어 5위 안에 드는 거대 길드인 성운 길드의 유망주로 헌터 시험에 참여해 많은 기대를 받고 있지만, 그의 미래를 아는 나로서는 봐주려야 봐줄 수 없는 쓰레기였다.
오히려 약한 모습을 보이면 더 기고만장하고 까불 수도 있다.
“아악! 내 코!”
결국 고통을 참지 못하고 벌떡 일어선 녀석은 코를 쥐어 잡고 나를 무섭게 노려보았다.
“야…너 코피 난다!”
그것도 쌍코피. 그의 코에서 새하얀 피부로 주르륵 흘러내리는 붉은 액체를 이지형도 느꼈는지, 나를 무섭게 째려보다 급히 화장실로 달려갔다.
“어휴, 귀찮아. 확 탈락해버렸으면 좋겠네.”
하지만 그런 일은 없겠지. 저렇게 양아치처럼 보여도 재능 있는 마법사니까.
그렇게 한숨을 내쉬며 얼른 시험이 끝나 버리기를 간절히 바라며, 시선들을 물리치고 필기 시험장 밖으로 나갔다.
그리고 나를 비롯한 남은 구경꾼들이 모두 사라진 필기 시험장. 가장 뒤에 있던 한 여인이 그제야 자리에서 일어나 천천히 앞으로 걸어 나왔다.
“……재밌네?”
여인, 서미나는 신주하와 이지형이 다툰 현장을 내려다보며 특유의 금안(金眼)을 번뜩였다.
물 흐르듯 완벽한 제압이었다. 상대가 마법사인 것도 있지만, 길드의 유망주로 지원을 받아 영약까지 먹었을 이지형을 힘 하나 들이지 않고 2번이나 망신 줬다.
그렇다. 그녀는 처음 신주하가 이지형을 기절시키는 모습을 전부 보고 있었다. 우연히 타이밍 좋게 나타난 게 아니라, 신주하를 돕기 위해 자신에게 일부로 시선을 집중시킨 것이라는 뜻.
‘귀찮은 놈을 제대로 망신 줬으니까.’
같은 기수라는 공통점을 핑계로 헌터 시험 전부터 <길드 연합 유망주 프로그램>을 수강하면서 들러붙던 양아치는 그녀의 마음에도 들지 않았기 때문이다.
“어디 길드 유망주는 아닐 테고.”
유망주끼리는 모의 대련이나 마물 경험 실습같이 길드 간의 신경전을 위해 준비된 프로그램을 반드시 들어야 하기에 반드시 마주칠 수밖에 없었고, 필연적으로 누가 유망주인지 알 수밖에 없다.
하지만 이번 기수 길드 소속의 지망생은 그녀와 이지형, 딱 둘 뿐이다.
저런 남자는 본 적이 없다. 아무리 약소한 길드라도 유망주 칭호를 받기 위해서는 길드 연합 프로그램을 신청했을 텐데…….
“그냥 자연 각성한 사람이 저 정도 실력을 가지고 있다고? 도대체 무슨 능력을 각성했기에?”
솔직히 말하자면, 저 자리에 이지형이 아닌 자신이 있었어도 이길 거라는 생각이 전혀 안 든다.
오히려 이지형과 똑같이 압도적으로 제압됐겠지.
“아주 재밌어!”
어쩐지 자신의 1등을 뺏어간 신주하라는 이가 저 남자일 것 같다.
마치 모든 것을 다 알고 있는 듯 몸에서 흘러나오는 여유로움은 그녀의 흥미를 끌기 충분했고, 그렇게 미래의 SS급 헌터가 신주하를 주시하기 시작했다.
***
협회의 호텔 뷔페 뺨치는 밥을 먹은 후, 나는 곧장 협회에 마련된 대강당으로 이동하였다.
귀찮은 이지형을 피하기 위해서이기도 하고, 미리 몸을 좀 풀기 위해서 대강당을 달리고 있으니.
파지직!
어느새 나타난 누군가가 나를 추월하여 달려 나갔다.
“응?”
고작 스쳐 지나간 것만으로, 짜릿한 정전기가 전신에 느껴지며 한순간 소름이 확 돋는다.
나는 호흡을 조절하며, 나를 앞질러 간 이가 누구인지 확인했다.
‘서미나?’
활동을 격하게 하니 온몸에서 미세한 금빛 전류가 번뜩이는 그녀가 달리고 있다.
그것도 몸을 푼다기에는 다소 과한 움직임을 보이면서 말이다.
‘뭐지?’
나는 고개를 갸웃거리고 다시 달리기에 집중하려 했지만, 능력이라도 사용한 듯 순식간에 또다시 나를 추월하며 정전기를 만들어낸 그녀를 보고 어이없는 탄성을 터트렸다.
‘진짜 뭐지? 새로운 시비인가? 이거 싸우자는 거지.’
잘 보니 그녀의 눈이 나에게 고정되어 있다. 마치 이것밖에 안 되냐는 듯이 말이다.
‘갑자기?’
이놈의 유망주들은 뭐 이리 미친 것들이 많은 거지?
하지만 나도 한 성깔 한다. 저렇게 대 놓고 싸움을 요구하는데 무시할 수가 있나?
‘그리고 한 번 시험해 보고 싶단 말이지.’
내가 저 대단한 서미나를 이길 수 있을지 없을지.
슬금슬금 뛰던 내 몸에 힘이 들어가고 발걸음이 빨라지기 시작하자, 내 속도는 이전과는 비교도 되지 않게 빨라졌다.
“흐흡!”
순식간에 내 앞을 달려 나가던 서미나를 추월해 버리며 그녀의 어깨를 툭 친다.
2:1이다. 아직 한 번 더 갚아줄 게 남아 있다.
서미나 또한 당했다고 생각했는지, 더욱 몸에서 전류를 뿜어내며 발걸음을 빨리하기 시작했다.
툭!
“2:2.”
그러나 무극 스텟으로 늘어난 육체의 능력은 고작 아직 온전히 개화도 못 한 힘 따위에 질 정도로 나약하지 않았다.
툭!
“3:2.”
나는 결국, 한 번을 더 그녀를 추월하고 나서야 승리를 확정 짓고 달리기를 멈추었다.
“그래서 뭔데?”
나는 내 뒤로 다가와 가만히 나를 응시하는 금안을 보며 물었다.
“신주하?”
“왜?”
“역시 필기 만점이 너였구나. 이지형을 제압한 것도 그렇고.”
아…그런 거였어. 하긴 내가 눈에 너무 띄긴 했지. 역시, 조용히 수석을 차지하는 건 힘들었나 보다.
내가 그녀의 자존심을 건든 것일까? 아니면 승부욕을 건드린 것일까?
확실히는 모르겠지만, 그녀가 나에게 경쟁의식을 느낀 것은 확실했다.
“이번 시험은 홀로그램 마물 처치가 될 거야. 너는 실기 시험에서만큼은 나를 이길 수 없어. 마물을 본 적 없는 자와 본 자의 차이는 크니까.”
이 여자가 뭐라는 걸까?
내가 너보다 수천수만 배는 더 많이 마물을 잡았을 거다.
“그래? 확신해?”
“확신해. 내가 실기는 이겨. 네가 실력이 없어서 그러는 게 아니니까, 너무 실망하지는 마.”
너무 확신을 담아서 내가 질 거라고 말하는 그녀의 모습에 승부욕이 솟아올랐다.
“내가 이기면 어떻게 할 건데?”
“음? 못 이긴다니까?”
“그래도 내가 이기면?”
서미나는 한참 동안 멍하니 나를 바라보다, 이내 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“내가 모은 컬렉션 중 하나 줄게. 네가 원하는 게 무엇이든.”
“호오! 재벌 3세의 컬렉션이라. 좋아.”
“대신, 너도 걸어.”
“음…? 나는 걸 게 없는데?”
가난하고 가난했던 하층민이었던 나라서 말이야.
“있잖아, 여기.”
서미나는 손가락으로 나를 가리키더니 처음으로 입꼬리를 올렸다. 마치 이걸 기다렸다는 듯이 말이다.
“내가 이기면 너는 우리 길드로 들어오는 거야. 뭐, 네 능력을 모르는 게 아니니 역대급 조건으로 계약해 줄게!”
나는 그녀의 당당한 사기에 웃음을 터트렸다.
그야…….
“좋아!”
네가 그렇듯이 나도 내가 이길 거라고 확신하거든.
***
“이번 실기 시험은 홀로그램 마물 처치다!”
정확히 1시 반이 되자, 시험관은 대강당의 문을 걸어 잠그고 곧바로 실기 시험에 대한 설명을 시작했다.
서미나의 말이 맞았다. 이번 달 실기 시험 종목은 홀로그램을 이용한 마물 처치였다.
협회에서 준비된 홀로그램 기계로 마물을 재현하여 처치하는 시험이자…….
“젠장 이번 달도 텄네, 텄어!”
“에잇 퉤, 또 한 달이 날아갔어. 젠장!”
“빌어먹을 운도 없지. 하필 마물 처치 시험이냐. 젠장!”
수많은 실기 시험 중 가장 최악의 난이도로 악명 높은 시험이다.
물론, 어디까지나 홀로그램이고 시험 대상자들이 지망생이라는 점에서 본래의 마물보다는 약해진 상태로 구현될 것이다.
하지만 마물을 죽인다는 건, 생각보다 어려운 일이다.
살을 가르고 피가 터지는 역겨운 기분을 느껴야 하고, 살이 베이고 찔리는 고통을 참아야 하는 일이니까.
또한 마물들이 내뱉는, 본능적인 공포를 일으키는 피어 또한 이겨내야 하는 법.
“이번 달 마물은 고블린이다. 시험은 곧바로 시작될 테니 곧바로 준비하도록!”
고블린이 마물이라는 말에 나는 그나마 남아 있던 긴장도 모조리 버렸다.
이번 내기, 절대 질 수가 없다.
장담하는데 시험관과 교관을 포함한 여기 있는 모든 사람 중, 고블린을 죽이는 것만큼은 가장 뛰어나다고 자신 있게 말할 수 있으니까.
얼마나 죽여댔으면 고블린 슬레이어라는 칭호까지 얻었겠나.
시험관은 곧바로 홀로그램을 작동시켰고, 시험 시작 전 나누어준 번호순으로 실기 시험이 시작되었다.
-캬아악!
“꺄아악! 살려 주세요!”
“17번 수험생 탈락, 그딴 멍청한 정신으로 헌터 시험에 도전할 거면 차라리 그 돈으로 밥이나 사 먹도록! 다음!”
시험은 생각보다 빠르게 진행되었다. 거의 절반에 달하는 수험생이 시험이 시작하기도 전에, 마물을 한 번 보고는 빠른 포기를 외쳤기 때문.
약 1시간 정도 대기를 탔을 무렵, 드디어 나의 번호가 호명되었다.
“수험 번호 165번. 나와라!”
나는 걸어 나오며 준비된 검을 쥐었다.
“포기하지 않을 건가?”
“예!”
“그럼 시작하겠다!”
홀로그램이 시작되었고, 멈추어있던 고블린의 눈동자가 움직이더니 이내 나에게 고정되었다.
-캬아악!
지겨울 만큼 익숙한 괴성과 함께, 적을 인식한 고블린이 날카로운 단검을 휘두르며 달려들었다.
왼발이 먼저 나오고 머리를 숙이면……!
‘왼쪽 허벅지!’
하지만 뻔했다. 고블린 공략법은 이미 머릿속에 전부 들어 있다. 고블린의 움직임만 봐도 저들이 어딜 공격할지, 어떻게 공격할지 알 수 있다는 뜻.
경험으로 만들어진 일종의 예측이나 다름없다.
‘아쉽게도 피 묻은 닭고기는 없지만.’
나는 이제 더 이상 편법이 아니면 녀석을 잡을 수 없는 약자가 아니다.
마구잡이인 것 같지만, 정확한 패턴이 있는 공격을 모조리 피해낸 나는 몸에 힘을 불어넣었다.
‘분노 스킬을 쓸 시간도 주지 않는다!’
질질 끌지 않고, 일격에 끝낸다!
무극 스텟이 육체에 힘을 불어넣고, 천운이 나에게 기회를 열어준다.
〚눈을 뜬 천운이 미약하게나마 당신을 향해 빛을 비춥니다!〛
〚악운이 그저 때를 기다리며 힘을 비축합니다!〛
‘지금!’
홀로그램 전용 보급형 목검이 그대로 좌에서 우로 그어졌고.
-키… 익.
공격을 인지한 고블린의 허망하다는 표정을 끝으로, 녀석은 목에서 초록 피를 뿜으며 사망했다.
“훌륭하다! 오랜만에 재능있어 보이는 녀석을 발견했군. 수고했다. 들어가라.”
칭찬은 당연히 따라왔다. 수험생들의 박수 또한 당연.
나는 그들 사이에서 경악한 눈으로 나를 바라보고 있는 서미나를 향해 입을 뻐끔거렸다.
봤.냐?
그렇게 그녀를 살짝 놀려준 나는 고개를 살짝 숙이고 자리로 돌아갔고, 덤덤하게 평가를 작성하던 시험관의 눈이 나를 따라왔다.
***
‘완벽한 공략이었다.’
평가를 적어 내리는 시험관은 그렇게 생각했다. 마치 고블린 수천수만 마리는 잡은 듯한, 움직임과 공략법.
‘심지어 분노 스킬을 쓸 시간도 주지 않았어.’
그도 홀로그램 마물 시험이 어렵다는 것은 충분히 알고 있다. 제아무리 홀로그램이라도 마물이 주는 공포와 고통은 평범했던 이들에게는 두려운 것이니까.
심지어 이번 시험의 난이도는 역대 최고라 할 수 있었다.
상부에서 튜토리얼 끝판왕 몬스터 중 하나라고 불리는 고블린을 시험 마물로 설정하라 명이 내려왔을 때, 시험관은 그 난이도에 반발했다. 초보자들에게는 무리인 게 분명한 수준이었다. 고블린의 분노 스킬만이라도 사용하게 만든다면 합격점을 주기로 조건을 바꾸었을 정도로.
하지만 165번 지망생은 고블린을 단 일격에 죽였다. 심지어 미리 죽일 수 있었는데, 마치 시험하는 것처럼 고블린의 공격을 피하는 여유까지 보였다.
‘어디 길드 소속 유망주인가?’
하지만 오늘 시험의 유망주는 단둘뿐이었는데.
그 둘은 아직 시험을 치르지도 않았고 말이다.
‘숨겨진 별이구나!’
시험관은 그렇게 생각하며 망설임 없이 165번 지망생에게 만점을 부여했다.
