나는 쓰러진 마인을 바라보며 혀를 찼다.
‘이거 아무래도 내 신화급 퀘스트와도 연결된 것 같다.’
본능이 그렇게 말한다. 이 벌레 같은 마인들과 내 신화급 퀘스트 사이에 분명 연관이 있을 거라고. 그렇기에 이런 비상식적인 난이도가 측정된 것이라고 말이다.
그럼 내가 상대해야 할 것은 그 지하에 있는 무언가(아마 최소 재앙급 몬스터급은 될 법한 존재로 추정). 그리고 그 무언가를 노리는 마인들?
나는 쓰러진 마인을 일으켜 세워 뺨을 강하게 내려쳤다.
짝짝!
두 방을 치자 벌떡 일어나 포효하는 녀석. 자신이 기절했다는 사실을 인지하지 못하고 발광하더니, 싸대기 3방에 조용해졌다.
“얌전해졌네. 좋아, 이런 식으로 협조만 하라고.”
“퉷! 죽여라. 그냥 죽이란 말이다!”
“너 어떻게 마인이 됐냐?”
내 예상이 옳다면, 다른 마인이 그를 마인으로 만들었을 가능성이 크다. 마족들이 고작 산적질이나 하던 산적 두목을 갑자기 후원할 리도 없었고 말이다.
내 말에도 녀석은 침묵을 고수했다. 아무래도 쉽게 토해내지는 않을 생각인 것 같은데……흐음 어쩔 수 없지.
고문이라는 아름다운 방법을 사용하는 수밖에. 비인도적인 방법이지만 알게 뭔가. 내가 이 새끼 인권을 챙겨줘야 하는 것도 아니고.
오히려 마인을 고문했다면 모두가 좋아할 텐데 말이다. 나는 저 멀리서 나와 마인을 지켜보며 당장이라도 달려들 준비를 하고 있는 기사들의 리더를 불렀다.
“무슨 일인가? 이 빌어먹을 이단이 그대를 현혹하려 한 것인가! 내 당장 이 이단의 목을 쳐서 그대를 구원해 주겠네!”
나는 검을 뽑아 들고 진짜 목을 베려는 기사들의 리더를 말리고 물었다.
“혹시 고문 같은 거 할 줄 아세요?”
“고문……흠? 이 이단들이 내뱉는 말은 모두 거짓이다. 고문하여 들을 것도 없다. 그냥 쳐 죽여야지!”
그래, 알겠다. 나는 리더를 저 멀리 치우고 인벤토리를 뒤적였다.
아쉽게도 나도 고문을 해 본 적도, 관련된 재능도 없었다. 하지만 나는 휴먼이다. 도구를 사용하여 진화한 존재란 말이다.
“뒤져보면 많지?”
함정 아이템을 사용해도 되고, 고문을 위해 만들어진 아이템도 분명 존재할 것이고, 독을 먹여도 되고…….
내가 줄줄이 할 수 있는 것들을 말해주자 산적의 얼굴이 점점 창백해져 갔다. 결국, 녀석은 참지 못하고 마인화를 하며 도망치려고 했고.
“어딜 도망가.”
곧바로 나와 기사들에게 제압당했다.
“이거 놔! 놓으라고 시발! 죽여! 그냥 깔끔하게 목을 베어서 죽이라고! 이 빌어먹을 것들아! 기사라며! 기사가 이래도 돼?”
“미안한데 나는 기사가 아니라서 상관없어. 그럼 우리 시작은 간단하고 산뜻하게 형틀에 묶기부터 해 볼까?”
예수가 묶인 그 형틀이 그대로 고문 도구가 되어 더 잔인해졌다. 십자가는 철로 이루어져 있었고 원한다면 온도를 얼마든지 올려서 살을 태울 수도 있었다.
내가 인벤토리에서 십자가 형태의 고문 도구를 진짜 꺼내자 녀석의 안색이 정말 파래졌다.
“깔끔하게 딱 고문 다섯 번만 버티면 살려줄게. 어때 딜?”
그 말에 산적이 부들부들 떨며 결국 백기를 들 수밖에 없었다. 녀석은 무언가 생각이라도 한 것처럼 잠깐 뜸을 들이더니 소리쳤다.
“그래! 물어봐라! 이 악독한 자식아!”
“그래, 너 어떻게 마인이 된 거야?”
내 말에 기사들의 눈이 일제히 나를 향했다. 그딴 것 왜 묻는 건지 진심으로 궁금하다는 듯이 말이다.
설마 마인이 되고 싶어 한다고 착각한 것일까? 하긴, 내가 이미 마기를 보이기도 했으니 그리 생각하는 것도 무리가 아니다.
“아닙니다. 뭔가 이상하지 않습니까? 고작 산적 나부랭이 따위가 마인이 되었다는 게. 어느 할 일 없는 마족이 이런 낙오자 녀석까지 하나하나 찾아가면서 계약을 하겠습니까? 널린 게 욕망 가득한 이들뿐인데. 분명, 이 녀석을 타락시킨 마인이 존재할 겁니다. 어쩌면 성왕국 혹은 그 근처에 있을 수도 있고요.”
내 말에 기사들의 얼굴에 놀라움이 깃들었다. 이 단세포들아 이 정도는 모험 공주 니키도 알겠다. 단순히 쳐 죽일 생각밖에 없으니까, 이런 부분을 놓치는 거지.
마인은 거짓으로 상황을 회피할 생각이었던 것일까? 아니면, 내 말이 정답이었던 것일까?
“아으……그걸 어떻게?”
“그래서 그 새끼는 누군데. 왜 이렇게 가는 곳마다 마인 버러지들이 있는지 모르겠지만, 싹 쓸어버려야 내가 할 일을 더 쉽게 할 것 같은데 말이야. 누가 너에게 마족을 소개해 주고 마인이 되게 해주었지?”
내 질문에 산적 두목은 입을 다물었다. 마치 절대 말할 수 없다는 것처럼, 고문을 당하는 것마저도 불사하겠다는 의지가 가득했다.
내 눈에 태양의 내공이 모이더니 붉은 눈 한 쌍이 산적 마인을 바라보았다.
“금제. 금제구나. 말할 수 없도록.”
나는 자리에서 일어났다. 그렇다면 이 녀석은 더는 쓸모가 없다. 아쉽게도 금제의 수준이 꽤 높다. 적어도 희귀 정도 되는 금제.
‘쯧, 소유권이 딱 30%를 달성했다면. 금제 해제 스크롤을 사용해서 전부 토해내도록 만들 수 있었을 텐데.’
아쉬워도 어쩔 수 없다. 저 단순한 기사들이 그 비싼 스크롤을 가지고 있을 리는 없고. 상인도 없는 것 같고.
“죽여도 됩니다. 어차피 정보 얻기는 글렀네요.”
“자…잠깐! 잠깐만 말할게, 말할 테니까 목숨만은 제발! 놀라지 마! 내게 마족을 소개해 준 사람은 성왕국의 추……!”
그 말이 녀석의 최후의 유언이었다.
-끼아아아아악!!
마인 산적 두목의 입이 그대로 멈추고 몸이 굳더니 칠공에서 피가 쏟아지기 시작했다. 기괴한 것은 그것이 끝이 아니었다. 쏟아진 피가 하나의 괴물로 변하더니 우리를 향해 괴성을 쏘아 보낸 것이다.
〚고유 능력: 혈괴술(血怪術)-혈괴명(血怪鳴)에 당했습니다!〛
〚고유 능력: 지고의 혼이 저급한 정신 공격을 막아냅니다.〛
〚스텟: 불굴이 지고의 혼을 도와 남은 잔재마저 소멸시킵니다.〛
“저주다!”
급히 외쳐봤지만, 이미 늦었다. 상인을 비롯한 동행인들은 순식간에 방금 마인이 그러했던 것처럼 칠공에서 피를 흘리며 쓰러지기 시작했다.
기사들도 조금만 버텼을 뿐, 똑같이 쓰러졌다. 나는 인상을 구기며 곧장 신성한 태양의 내공을 끌어올려 피로 이루어진 괴물을 터트려 죽여버렸다.
“쯧, 죽이는 걸로 안 되네.”
그러나 문제 될 것은 없었다. 이럴 때를 대비하여 이 스킬들을 익혀두었던 것이니까 말이다.
〚스킬: 가장 깨끗한 물의 정화[유일-EX+]를 시전 합니다!〛
〚칭호: 뱀자리의 가호로 인해 효과가 500% 상승합니다!〛
신성하고도 순수한 물이 찰랑이며 내 손에서부터 뻗어나가 쓰러진 이들을 뒤덮는다. 서서히 피가 멈추고 창백한 얼굴이 원래대로 돌아온다.
다행히 그리 격이 높은 저주는 아니었는지, 순순히 사라진다.
여기서 그치지 않고 다시 오만의 힘 중 신성력을 일깨워 별빛을 흩뿌린다.
〚스킬: 신성한 별빛의 기적[서사-SSS+]를 시전 합니다!〛
〚칭호: 뱀자리의 가호로 인해 효과가 500% 상승합니다!〛
화아아악!
기적이 내려앉으며 모두의 안색이 원래대로 되돌아오는 것을 넘어 편안해졌다.
“쯧, 쉽지 않은 놈이라고 생각하긴 했는데.”
이런 폭탄까지 설치해 둘 줄 아는 용의주도한 놈일 줄이야. 혀를 차면서 사람들을 한쪽에 눕힌 나는 한숨을 내쉬며, 마인이 마지막에 내뱉었던 말들 되새기기 시작했다.
***
순백의 거대한 신전이 아름다운 성왕국 중심, 총 교단. 그곳의 한 방 안에서 집무를 보고 있던 존재가 갑작스럽게 각혈을 토해냈다.
“허억! 추기경님! 괜찮으십니까?”
그 모습을 본 추기경의 수하들이 급히 그를 향해 다가가 손수건으로 피를 닦고 그의 상태를 살폈다.
“문제는……없으신 것 같은데?”
“문제가 없는데 각혈을 한다는 게 말이 된다고 생각하는 건가?! 이 피의 양을 보고도 그런 말이 나오냐는 말이다.”
“심지어 모두 죽은 피구나! 이걸 보고도 괜찮다는 말이 나오다니! 당장 다른 추기경님이라도 모셔서 신성력으로 확인해 봐라!”
그런 요란법석 속에서 각혈한 당사자가 천천히 손을 들어 올렸다. 그리고 손에서 신성력을 뿜어내더니 이내 거친 숨을 돌리며 인자하게 웃었다.
그 어떤 사람도 따라 웃을 수밖에 없을 정도로 따뜻하고 포근한 미소였다.
“허허허허. 저는 괜찮습니다. 몸에 문제는 없는 것 같고. 제가 따로 다른 추기경들에게 부탁하여 확인해 볼 테니 할 일들 하세요. 해야 할 것도 많지 않습니까. 이제 곧 기다리던 축제가 다가오니까요.”
“아아아아……알겠습니다. 부디. 부디 몸을 챙기면서 일하십시오. 아오이라 추기경님. 당신을 존경하는 후배이자 수하로 드리는 충언입니다.”
“감사합니다. 여러분의 마음은 언제나 잘 알고 있습니다. 나의 뒤를 따르느라 고난과 함께한다는 것도 말이지요. 신께서는 그 모든 것을 다 보고 듣고 있을 겁니다. 그대들에게 신성한 축복이 내리기를.”
“신성한 축복이 내리기를. 그럼 저희는 잠시 물러날 테니 추스른 후에 다시 불러주십시오.”
수하들은 각자 해야 할 것들을 들고 방을 나섰다. 그리고 그들이 방을 나서는 순간.
울컥!
다시 한번 아오이라 추기경의 입에서 검게 죽어버린 피들이 토해져 나왔다. 동시에 그의 얼굴이 급격하게 일그러졌다.
“감히 어떤 버러지 같은 것이. 내가 어떻게 만든 인형인데!!”
인자함? 온화함? 포근함? 신성함?
그딴 성스러운 단어와는 순식간에 180도 달라진 모습이었다. 오직 분노와 파괴, 폭발만이 남아있었다.
그는 손을 내려 토해낸 피를 만졌다. 그리고 조용히 눈을 감고 피와 연결되었던 장기 말을 찾기 시작했고.
이내 찾을 수 있었다. 스테이지-0과 1 사이에서 산적질이나 하며 살아가던 버러지였다.
“토벌당한 건가? 한심한 새끼. 돼지 목에 진주 목걸이를 걸어줘도 여전히 돼지 새끼구나. 과분한 힘을 받았음에도 여전히 한심하기 그지없어.”
잡혔으면 순순히 죽음을 받아들일 것이지, 심지어 이 인형에 대하여 말을 하려고 한 듯했다. 심지어 마지막 변수로 심어둔 주술 또한 한 녀석에 의해 전부 파훼되었다.
어째서 저런 능력을 가진 존재가 저기에 있는 것일까?
인상을 구기며 서둘러 신성력을 발현하여 피의 흔적을 전부 지워버린 아오이라 추기경은 옷을 갈아입고 자리에 앉았다.
“두 명. 벌써 두 명의 마인이 죽었다라…….”
산적 벌레야 자신이 만든 시선 끌기용 패에 불과하다지만, 만마전(萬魔殿) 소속인 마인 하나는 무려 태초의 도시에서 난장을 치고 죽어버렸다.
고작 태초의 도시에서 마인이 죽었다는 사실이 놀랍기는 했지만, 그 녀석은 고작 7급 사도에 불과하다. 기껏해야 중하급 마족의 화신도 아닌 사도의 좌만 허락받은 찌꺼기.
하지만 만마전의 소속이자 그의 명을 받은 수하이기도 했다.
“쯧, 일이 꼬이는군.”
만마전의 위대하신 분들의 명을 받고 성왕국에 잠입하기 위해 얼마나 많은 시간과 노력, 비용이 들었는가.
절대 실패해서는 안 되는 임무다. 두 번의 변수가 있었긴 했지만, 기껏해야 버리는 패 정도였던 녀석들이니 무시해도 되겠지만. 경계는 늘리는 편이 좋을 것 같다.
“절대 실패하면 안 된다.”
그는 4급 사도. 하나의 세상에서 마인들의 수장이 될 정도의 지위와 힘을 가진 존재다. 그런 존재조차 이번 임무는 목숨을 걸어야 할 정도로 대단한 임무였다.
동시에 성공만 한다면 3급 사도로 나아갈 길이 보일 정도로 막대한 보상이 약속된 일이었다.
‘능력 덕에 이 자리를 차지할 수 있었다.’
절대 실패하지 않으리라. 그러기 위해서는 자신의 계획에 방해되는 것은 전부 치워버려야겠지.
추기경의 눈에서 살기가 넘실거렸다.
