여러 스킬이 중첩된 이지용의 주먹은 강력했다. 당연한 말이다. 최소 유일급 스킬들의 중첩인 데다, 모든 스킬이 적절하게 부족한 부분을 메워주며 상호작용을 일으켜 위력을 더 키워줬으니까.
누가 조합을 짜 주었는지, 몰라도 고작 이지용 따위가 생각할 법한 스킬 조합이 아니다.
연기를 뚫고 이지용의 신형이 나가떨어진다. 녀석은 바닥을 한참 구르고 나서야 크게 베인 오른손의 고통을 호소하며 연기 너머를 노려보았다.
나 또한 나가떨어졌다. 육체의 힘도 불꽃의 격과 힘도 내 쪽이 우위였지만, 여러 개 중첩된 스킬의 힘을 이길 수는 없었다.
하지만 피해는 이지용보다 적었다. 기껏해야 검을 쥐고 있던 오른 손목이 욱신거리는 게 전부.
“쯧, 생각보다 더 강하네.”
내가 회귀 후 싸워보았던 가장 강한 헌터였기에 몇 번이나 복기하면서 가상의 전투를 해 보았지만, 이 정도까지 일 줄은 몰랐다.
재능도 그리 뛰어나지 않은 범부(凡夫)일 뿐이고, 가지고 있는 고유한 능력도 그리 대단하지 않았기에 은연중에 내가 우위에 섰다고 오만했다.
“쯧, 빌어먹을 오만.”
내 원래 성격과는 많이 다른 생각이었다. 무슨 일이 있어도 신중과 안전을 중시하던 내 성격 말이다.
‘빨리 어떻게 하든가 해야지.’
이제는 불완전해서 그런 건지 아니면, 그냥 오만 스텟이 가진 힘인 건지도 사실 확신이 안 생긴다. 이러다가 평생 오만한 성격으로 살아야 하는 것 아닐까 싶기도 하고.
아무튼, 집중하자. 연기가 사라지는 순간, 아공간에서 포션을 먹고 내 검에 베인 팔을 치유하는 이지용이 보였다.
“아공간도 있어?”
아공간 스킬은 비싸다. 그냥 비싼 것도 아니라 엄청 비싸다. 일단 스킬 자체가 편리함을 제공해 주는 것도 있고, 너무나도 희귀하기 때문에 웬만한 고등급 헌터들도 눈에 불을 켜고 얻기를 바라는 스킬이다.
가격은 최소 몇천억. 웬만한 영웅급 아이템 이상이다. 뭐, 서예리처럼 마법사들이 독자적인 아공간 마법을 개화하는 경우도 종종 있지만.
역시 재벌 3세다운 사치다. 나 또한 혀를 차며 인벤토리에서 포션 하나를 꺼내 입에 물었다.
‘너만 있냐? 나도 있다.’
아니, 너랑 비교도 할 수 없을 정도로 많다. 소강상태는 얼마 가지 않아 끝났다.
먼저 달려든 것은 이번에는 나였다. 검을 건틀릿으로 바꾸고 똑같이 주먹으로 상대한다.
“건방진 새끼가! 감히 나를 상대로 주먹으로 싸우겠다고!”
오만함으로 이런 결정을 내린 것은 아니었다. 건틀릿이 공격력이 가장 높기 때문이었다.
제약 때문에 스킬 대부분을 사용하지 못하는 상태이기에, 적을 단숨에 제압할 방법이 없었다. 유수화 또한 적을 베는 공격 검법이라기보다는, 수비와 회피에 모든 스텟이 몰빵된 스킬이다.
검제의 만류유수검은 공방일체의 검술이지만, 내 유수화는 아직 그 정도 격과 능력을 가지지 못했으니까.
그러니 가장 파괴력도 높고 적에게 더 큰 피해를 입힐 수 있는 건틀릿을 선택한 것이다. 무엇보다 유수화를 꼭 검으로만 사용하라는 법은 없었으니까.
더불어 근접전을 해도 녀석의 불꽃은 내게 닿지 않는다.
나는 화 속성에 대하여 절대적인 면역이었으니까.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
주먹과 주먹이 부딪힌다. 호흡과 호흡이 교차하고. 폭발하는 불꽃과 태양의 불꽃이 서로를 견제한다.
“이런……씨바!”
그리고 우세한 쪽은 내 쪽이었다. 근접전, 특히 무(武) 한정이라면 동급 아니 그 이상이라도 나를 이기기 쉽지 않았다. 거기에 녀석이 자랑하는 불꽃은 내게 별다른 영향을 주지 못한다.
‘그렇다고 해도 폭발 시 물리력은 조심해야 한다.’
또한 나에게는 보인다. 이지용이 내게 뻗을 공격의 투로(鬪路)가, 녀석의 공격을 파훼할 수 있는 약점이. 그리고 내겐 그런 정보를 적절하게 이용할 수 있는 완벽한 육체가 있다!
쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
데미지가 쌓인다. 숨을 들이마신다. 참는다. 눈으로 이지용의 움직임을 담는다.
누군지 모를 고수가 짜주었을 스킬들의 연계와 녀석의 권법을 눈에 담는다.
‘배운다!’
우위에 있기는 하지만, 승리는 다른 말이다. 이지용도 분명 아직 숨기고 있는 게 있을 것이다.
그러니 나는 더 나아가야 한다. 그리고 지금 당장 내가 더 나아갈 방법은 딱 하나다.
‘저 녀석의 모든 것을 보고 베끼고 발전시킨다.’
미친 짓이다. 어리석은 짓이다. 싸움 도중에 상대의 무공과 스킬을 보고 배우겠다고? 그것도 모자라 하나로 합쳐서 진화시키겠다고?
내가 무슨 제야의 고수도 아니고, 원래라면 절대 불가능한 일이다. 특히 범부조차 되지 못한 둔재인 내 재능으로는 더더욱 말이다.
하지만 지금은 다르다.
〚고유 능력: 무극천맥(武極天脈)이 찬란한 무의 재능을 빛냅니다!〛
〚고유 능력: 무극천맥의 숙련도가 100%에 도달하였습니다! LV이 3으로 상승합니다!〛
나아간다. 한 발짝 더. 앞으로.
보인다. 무극 스텟과 무극천맥이 내게 제공하는 무의 재능이 나를 돕는다.
붉은 태양의 눈이 깃든다. 모든 것이 눈에 담기고 분석된다. 가장 높은 하늘에서 고고하게 모든 것을 내려다보는 눈이 나를 돕는다.
‘여기서는 이렇게 주먹을 뻗으며 몸을 살짝 뒤틀고, 저기서는 이렇게 발의 방향을 바꿈과 함께 주먹을 꺾는구나.’
가장 기본적인 폭렬권법의 동작을 시작으로.
‘마력은 이렇게 움직이는군. 이 스킬은 이런 식으로 응용하면 좋을 것 같고. 저 스킬은 육체 전체에 마력을 분배하는 것만이 아니구나.’
이지용의 몸속에서 쉴 틈 없이 움직이는 마력들을 보고 익힌다. 정신이 집중한다. 소리가 지워진다. 숨 하나, 근육의 움직임 하나, 마력이 이동 하나, 모든 것들이 선명해지고 인지되기 시작한다.
느껴본 적이 있다. 몇 번씩, 무언가에 몰두하는 와중에 살짝살짝 발을 걸쳤던 그 경지.
이번에는 완전히 그 경지에 진입한 것이다!
〚무아(無我)의 경지에 도달하였습니다!〛
〚고유 능력: 무극천맥의 숨겨진 능력이 발현됩니다!〛
〚무아지경(無我之境)의 상태에서는 모든 무의 재능이 대폭 상승합니다!〛
〚무아지경의 상태가 끝난 후, 얻은 결과에 막대한 추가 보정이 들어갑니다!〛
내 모든 감각이 오직 이지용의 모든 것을 파악하는 것에만 집중되었다.
동시에 내 머릿속에서 무언가 조립되고 연결되며 완성된다. 그것은 나의 무(武)였다.
신화적인 힘이 내게 재능을 내려 만든 새로운 무(武).
그 끝을 알 수 없어서 무극(無極)이며. 감히 무의 극의를 담았다고 하여 무극(武極)인 힘이 내게 새로운 가능성을 제공한다!
〚당신의 새로운 무공이 개화를 준비 중입니다!〛
〚현재 완성도 48%……52%……67%……〛
“이건……이건 말도 안 돼!”
내 육체의 움직임이 점점 형식을 갖추고 초식에 따라 움직인다. 이지용이 아무리 범부의 재능을 가지고 있어도, 내가 선보이는 움직임이 무엇을 기초로 만들어졌는지 정도는 알 수 있었다.
“시발! 너…뭐야!”
뒷걸음질 친다. 믿을 수 없는 괴물을 보았다는 듯이, 좌절과 열등감, 절망이 그를 덮친다.
“어디가. 아직 부족해. 더! 더! 더! 보여봐. 너의 모든 걸!”
따라붙는다. 끊기면 안 된다. 지금의 경지에 도달했을 때, 완성해야 한다.
내 도발에 이지용의 얼굴이 일그러진다. 그리고 무언가 결심이라도 한 듯이 눈빛을 다시 날카롭게 만든다.
“그래, 끝을 보자 이 새끼야! 죽어!!”
〚스킬: 천지개벽의 대분화[고대-SS-]가 발현됩니다!〛
녀석이 최후까지 숨겨두었던 패들이 하나씩 모습을 드러낸다.
주먹이 나에게 향한다. 유수화를 쓴다. 흘리지 못한다. 감히 흘릴 수 있는 힘이 아니었다.
“크윽!”
쩌저적! 콰드득! 콰아앙!!
녀석의 주먹이 닿은 건틀릿을 시작으로 막대한 마그마가 터져 나온다. 천지를 개벽할 정도의 화산 폭발이 고작 주먹의 끝에서부터 시작되어 내 오른팔을 작살낸다.
화산의 불꽃이 문제가 아니었다. 천지를 개벽한다는 폭발이 내 오른손에 그대로 직격했다.
끄아아악!!!
처음으로 내 입에서 비명이 터져 나왔다. 하지만 역설적으로 고통은 정신을 더욱 집중하게 만들어 주었다.
‘그래, 저런 걸 원했어! 그게 진짜 공격이지!’
머릿속이 미친 듯이 돌아간다. 내 생애 이렇게 빠르게 생각이 정리되고 사고가 회전했던 적은 없었다.
단 한 번 본 고대 스킬이 그대로 내 무공이 되어 하나의 초식으로 변모한다.
〚현재 완성도 80%〛
그러나 아직 부족하다. 갈증이 난다. 배고프다. 나는 더 원한다.
그런 광기 서린 눈빛에 이지용이 움찔하기도 잠시, 기괴하게 꺾이고 뒤틀려 축 처진 오른팔을 보며 다시 용기를 얻는다.
“그만 뒤지라고 이 징글징글한 새끼야!”
〚스킬: 염왕강림보(炎王降臨步)(전설-SS-)가 발현됩니다!〛
〚스킬: 찬란하게 불타는 운석의 꼬리(고대-B+)가 발현됩니다!〛
〚룬: 화정의 불꽃(서사-SSS)가 발현됩니다!〛
남은 모든 패가 드러난다. 이지용의 마지막 남은 마력들이 모두 소모되면서 감히 거역할 수 없는 힘이 나를 향해 뻗어온다.
예상치도 못했지만, 무려 전설 격을 가진 보법이 순식간에 녀석과 나 사이의 거리를 줄여주고.
낙하하는 운석의 가진 힘과 꼬리의 막대한 열이 담긴 주먹이 쇄도하며.
불의 정수라고 불리는 화정의 불꽃이 녀석의 마력을 더욱 폭발적인 힘이 되도록 축복한다.
“그래! 이거지! 이거야!”
뒤는 없다. 눈으로 담는다. 물러나지 않는다. 머릿속에서 조립되고 완성되는 그 움직임 그대로 움직인다.
축 늘어진 오른팔은 포기한다. 거의 다 부서진 건틀릿을 만변으로 변화한 후, 또 다른 건틀릿으로 변모시켜 착용한다.
〚현재 완성도 99%〛
단 한 걸음. 그걸 내디딘다. 머릿속에서 완성되는 무공의 초식을 담는다. 막대한 마력이 빠져나가며 태양이 내 왼 주먹에 현현한다.
“뒤져!!!”
일격에 승자와 패자가 나뉜다. 질 생각은 없다. 거신의 힘이나 강거의의 강력을 사용할 수 있었다면 좋았겠지만, 그건 불가능하다.
그냥 내가 만든 이 결과물을 믿는다. 전력을 담은 주먹과 주먹이 부딪힌다.
--------!
거대한 폭음이 울려 퍼진다. 아까보다 더 자욱하고 진한 연기가 터져 나왔고.
승패가 갈렸다.
연기 속, 허무하다는 듯이 사라진 자신의 오른팔을 내려다본, 이지용은 그제야 공포에 질린 눈으로 무언가를 말하려 했지만.
“지긋지긋하니까 그만 내 인생에서 꺼져라.”
나는 마지막 남은 힘을 소모하여 이지용의 가슴을 내려쳤다.
커억. 쿨럭!
움푹 들어간 가슴을 내려다본 이지용의 숨이 끊어졌다. 동시에 집중이 깨지며 막대한 고통이 전신에서 느껴진다.
동시에 무공의 마지막 조각까지 완성한 내 앞에 하나의 메시지가 떠오른다.
〚현재 완성도 100%〛
〚축하합니다! 시스템에 기록되지 않은 새로운 무공을 창조하였습니다!〛
〚무아지경의 상태가 끝났습니다!〛
〚무극천맥의 효과가 발현합니다!〛
〚완성된 무공의 격이 한 단계 상승합니다!〛
〚축하합니다!〛
〚스킬: 염천신공(炎天神功)[신화-S-]이 생성되었습니다!〛
무려 신화의 격을 이룩한 무공이……!
〚무극천맥의 능력이 발현합니다! 모든 무(武) 계열 능력의 격을 한 단계 상승시킵니다!〛
〚축하합니다!〛
〚스킬: 태양신공(太陽神功)[근원-S-]가 생성되었습니다!〛
아니, 무려 근원 등급의 무공이 내게 깃들었다.
