똑똑.
-낙찰하신 물품 배달왔습니다.
나는 다시 가면을 쓰고 입을 열었다.
“들어오세요.”
문이 열리고 나를 안내했던 그 토끼 가면의 남직원이 룸 안으로 들어와, 카트 위에 올려진 마기 아이템을 탁자 위에 올려놓았다.
“저희 암시장 경매를 이용해 주셔서 감사합니다. 고객님. 즐거운 경험이었나요?”
“네, 상당히 재밌네요. 돈을 쓰는 것도, 경쟁하는 것도, 승리하여 낙찰받는 것도. 전부 다요.”
“마음에 드셨다니 정말 다행입니다. 아직 많은 물품이 남았으니, 더 즐기시길 바랍니다. 대금은 여기 소파 옆에 준비된 카드기에 암시장 카드를 집어넣으시면 경매가 끝나는 즉시 자동 출금됩니다.”
아하! 간편한 시스템이다. 신기한 시스템이기도 했고.
나는 품에서 카드를 꺼내 리더기에 집어넣었다.
“그럼 저는 이만 물러나 보겠습니다. 원하는 별을 따시기를.”
경매는 계속 이어졌다. 그렇게 절반의 경매품이 빠르고 화려하게 등장했다 낙찰 당해 사라졌고.
잠시 쉬는 타임이 주어졌다. 나는 그제야 인벤토리를 열어 그 안에서 기적 길드에게 받은 검은 날개를 꺼내어 들었다.
“벌써 두 개나 모으다니.”
만족스러운 미소가 피어오르며, 나는 탁자 위에 올려져 있는 마기 아이템을 향해 그대로 날개 아이템을 가져다 댔다.
그러자, 마치 기다렸다는 듯이 날개는 아이템에 깃들어 있는 마기를 쪽쪽 빨아들이기 시작했다.
쩌적. 쩌저적! 빠직!
순식간에 모든 마기를 빨린 유일급 아이템은 그대로 산산이 부서졌고, 날개는 검은빛으로 찬란히 빛나며 봉인에서 깨어나기 시작했다.
스걱.
조심히 손끝을 베어 피를 날개에 흩뿌린다. 기다렸다는 듯이 피마저 흡수한 날개는 그대로 검은 빛으로 화해 내 안으로 흡수되었다.
〚아이템-성유물: 오만의 좌(座), 타락 천사 루시퍼의 스물네 번째 날개[신화]의 주인이 되었습니다!〛
〚아이템이 스킬화(化)되어 스킬: 오만의 날개[신화]에 흡수됩니다!〛
〚스킬: 오만의 날개 등급이 D-에서 D로 상승합니다!〛
〚첫 번째 날개가 가동됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 희귀 스텟: 신성력이 발현됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 모든 스텟에 추가 보정 +10이 부여됩니다!〛
〚숙련도가 낮아 가동 시간이 15분으로 제한됩니다! 재사용 대기 시간은 3시간입니다!〛
〚스물네 번째 날개가 가동됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 희귀 스텟: 마기가 발현됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 모든 스텟에 추가 보정 +10이 부여됩니다!〛
〚숙련도가 낮아 가동 시간이 15분으로 제한됩니다! 재사용 대기 시간은 3시간입니다!〛
촤라락!
내 등 뒤에서 한 쌍의 날개가 모습을 드러냈다.
빛과 어둠. 신성과 마기. 백과 흑.
서로 대비되는 그 두 색이 아름답게 조화됨과 함께 나에게 새로운 힘을 허락했다.
〚아이템-성유물: 오만의 좌(座), 타락 천사 루시퍼의 날개 한 쌍의 주인이 되었습니다!〛
〚1차 봉인만 해제된 상태입니다.〛
〚세트 효과-신화급 스텟: 혼돈 +20이 생성됩니다.〛
〚1번 날개와 14번 날개 효과 중, 희귀 스텟: 신성력과 마기가 혼돈에 영구 종속되어 스킬을 개방하지 않아도 사용할 수 있도록 변모합니다.〛
신성력과 마기가 융합한다. 본디 서로 섞일 수 없는 극과 극의 힘이 하나가 되어 새로운 힘으로 변모한다.
한때는 가장 높은 좌에 앉았던 대천사였으니, 타락하여 가장 낮은 심연의 좌에 앉게 된 타천사.
오만의 좌, 루시퍼의 힘이 내게 깃들었다.
압도적인 힘이 느껴진다. 동시에 무엇이든 할 수 있을 것 같은 전능감이 내 기분을 흥분케 만들었다.
그러나 그 전능감은 오래 가지 못했다.
“끄으으윽! 쿨럭! 쿨럭!”
갑작스럽게 온몸의 장기가 뒤틀리고 육체가 발버둥을 치더니, 순식간에 내 입에서 핏물이 터져 나왔다.
검게 죽은 피를 한 사발 토해내자 나는 깨달을 수 있었다.
위험하다. 감당할 수 없다. 문제가 있다.
신화급 스텟인 혼돈을 내 몸이 버티지 못해서 일어난 일이 아니다.
‘태양!’
같은 근원을 둔 두 개의 힘이 서로 충돌하고 있다. 마력이라는 범주 안에 든 태양과 혼돈이 서로 자신이 더 위대하다며 대립하며 부딪히자, 그 여파가 고스란히 내 몸으로 향한 것이다.
본디 원래라면, 더 격이 높은 쪽이 낮은 쪽을 지우고 그 자리를 차지해야 하지만, 두 스텟의 격은 동격이었다. 그렇다고 두 힘을 따로 분리하여 사용하는 건 시스템이, 육체가 허락하지 않았다.
“끄어어억!!”
이대로라면 정말 죽겠다 싶을 정도의 고통이 몸 안에서 느껴진다.
‘어떻게 하지?’
생각지도 못했다. 너무 큰 고통이라 뭔가를 할 틈도 없었다. 나는 그대로 바닥으로 쓰러져 계속해서 죽은 피만 토해내며 꿈틀거렸다.
‘방법을……!’
덜덜 떨리는 입으로 간신히 하나의 답을 토해낸다.
“등…가교……환.”
〚고유 능력: 등가교환(等價交換) LV1이 등가(等價)의 저울을 세웁니다!〛
〚고유 능력: 등가교환(等價交換) LV1이 모든 경험치를 모아 LV2로 상승합니다!〛
〚고유 능력: 등가교환 LV2로 상승하면서 특수한 경우에 한 해 영구적인 등가교환이 가능해졌습니다.〛
〚고유 능력: 등가교환 LV2로 상승하면서 일반적으로 등가교환 한 대가 일부를 영구적으로 보존 가능해졌습니다.〛
판단이 내려지지 않는다. 어떻게 능력을 발현하기는 했는데, 더 이상 입에서 말이 튀어나오지 않는다.
나는 마음속으로 외쳤다. 이 고통을 없앨 수 있는 방법을 찾으라고!
포기할 수 없다. 이대로 가다가는 혼돈과 태양의 힘 중 하나를 영영 잃어버릴 수밖에 없었다. 그러나 그건 용납할 수 없다.
스킬을 취소시킨다고 해도, 세트 효과로 얻은 스텟은 사라지지 않는다.
결국, 선택해야 한다. 둘 중 하나를 버리든지, 아니면 둘 다 탐하다 끝이 날 것인지.
‘아니, 절대 안 돼!’
내가 어떻게 얻은 것들인데! 고작 이렇게 버릴 수는 없다.
고통 속에서도 의지를 다진다. 혀를 콱 깨물어 고통 속에서 그 고통을 통해 정신을 각성시키고 간신히 입을 연다.
“이……상황을 끝내줘!”
〚왼쪽 저울에 시전 자의 요구를 올립니다!〛
〚왼쪽: 신화급 스텟: 태양과 신화급 스텟: 혼돈의 영구적인 반발 상쇄〛
〚균형을 맞추기 위해 오른쪽에 올려질 대가가 결정됩니다.〛
〚오른쪽: 신화급 이상의 격을 가진 아이템 하나〛
시발! 대가가 미쳤다. 무려 신화급 아이템을 바치란다.
〚등가교환을 사용하시겠습니까?〛
결정할 수밖에 없었다. 손해는 있을 수밖에 없었다. 결국, 뭐든 하나를 버려야 한다면……아이템을 버리는 게 맞겠지.
나에게 단 하나뿐이지만, 분명 신화급 아이템이 존재하기는 한다.
〚아이템: 가장 드높은 태양의 눈[신화]〛
너무 아깝다. 빌어먹을 욕이 나온다. 이 아이템이 얼마나 큰 가치를 가지고 있는데. 고작 이딴 변수 때문에 소모해야 한다니!
그런 내 마음을 읽은 것일까? 등가교환이 제멋대로 힘을 사용하기 시작했다.
〚고유 능력: 등가교환이 손해가 아니라고 짜증을 내며, 강제로 행동합니다.〛
〚오른쪽 저울에 아이템: 가장 드높은 태양의 눈이 올려집니다.〛
무려 존재조차 미지에 가까운 근원 등급의 능력답게, 권능으로 성장할 가능성이 가장 큰 능력답게, 자아가 있다는 건 지난번 일로 알고 있었지만. 이렇게 막무가내일 줄이야.
그래, 차라리 이렇게 강제로 뺏기는 게 덜 속 쓰리겠다.
내 머리 위에 반투명하게 떠 있던 원판이 파스스! 재가 되어 소멸하였다. 동시에 내 몸속에서 지랄 발광하며 싸움을 벌이던 이들을 향해 등가교환의 힘이 뻗어갔다.
두 스텟의 충돌을 강제로 억눌러 고통을 멈추게 만든 등가교환은 나에게 또 한 번의 선택을 강요했다.
〚현재 숙련도로는 두 개의 신화급 격을 가진 마력 스텟을 공존하게 만들 수 없습니다.〛
〚신화급 스텟: 태양. 신화급 스텟: 혼돈. 영구적인 반발을 상쇄하기 위해서는 한쪽이 한쪽을 잡아먹어야 합니다.〛
〚선택하십시오. 하나의 격이 한 단계 상승합니다.〛
선택, 나는 입술을 짓이기며 결정을 내렸다.
‘어차피 그 직업과 연계가 더 좋은 것도 이 스텟이다.’
완전히 사라지는 것도 아니고, 흡수되는 것이니 아예 사용하지 못하는 것도 아니기에 문제는 없을 터.
“혼돈을 선택한다.”
〚고유 능력: 등가교환(等價交換)(근원)이 최대한의 힘을 발현합니다!〛
〚스텟: 혼돈(신화)가 스텟: 오만(근원)으로 성장합니다!〛
〚스텟: 태양(신화)가 스텟: 오만(근원)에 흡수됩니다!〛
혼돈의 격과 힘이 급격하게 커지기 시작하더니, 상대적으로 작아지고 나약해진 태양을 그대로 먹어 치웠다.
〚현재 스텟: 오만(근원)은 균형이 깨져 불안정한 상태입니다.〛
〚스텟: 태양(신화)는 빛과 관련된 스텟입니다. 어둠과 관련된 신화급 스텟을 획득하여 흡수시키십시오.〛
“빌어먹을. 신화급 아이템을 제물로 받았으면, 이 정도는 서비스해 줘야지.”
신화급 스텟을 어디서 또 얻으라는 거야?
그렇게 투덜거리며 몸을 일으키기는 했지만, 내 얼굴은 그리 나쁘지 않았다. 그도 그럴 것이, 나는 신화급 스텟을, 그것도 어둠 계열 스텟을 얻을 방법을 알고 있었으니까.
“그 직업을 얻으면 신화급 스텟을 얻을 수 있다고 했지.”
그게 어둠 계열이었다. 뭐, 정확히 빛과 어둠이라고 하기에는 태양과 그 스텟의 격이 그 이상이었지만, 편의상 그렇게 부르겠다.
등가교환은 이것까지 예상하고 이런 방안을 마련해 준 것인가? 아니면, 우연인가.
이놈의 고유 능력들이 권능처럼 자아를 가지고 있으니, 괜히 의심만 늘어나는 기분이다.
악운이야 권능이 고유 능력의 탈을 쓰고 있으니, 그렇다고 해도.
등가교환은 도통 이해할 수가 없다. 분명 고유 능력이기에 자아를 드러내면 안 되는 것 같은데, 압도적인 힘과 격으로 그 제한을 뚫고 나오는 듯했다.
“모르겠다. 어쨌든 이득이긴 하니까.”
무려 근원급 스텟이다. 신화급 아이템 하나를 소모하여 얻은 것치고는 과할 정도다.
〚근원(根源)급 스텟: 오만 F(50+20/100)을 획득하였습니다!〛
〚예약 중인 1건의 퀘스트의 격과 등급이 상승합니다! 어비스에 입장 시 확인할 수 있습니다!〛
〚이제는 소멸해 버린 어떤 위대한 존재의 잔재가, 두 개의 날개를 통해 자신의 힘을 계승하는 당신을 바라봅니다.〛
〚스킬: 거신(巨神)의 심장이 스텟: 혼돈을 지정합니다!〛
〚스텟: 무극(신화)이 F(50+20/100)으로 상승합니다!〛
여기에 거신의 심장으로 무려 20의 스텟이 추가로 상승했다. 육체가 한 번 더 성장하면서 방금 고통으로 얻은 데미지를 순식간에 지워버렸다.
나는 만족스럽게 손을 올려 오만의 힘을 끌어올렸다.
빛과 어둠이 섞여 있던 혼돈보다 더 짙고 정순한 잿빛 기운.
“이게 루시퍼의 진짜 힘.”
본디 두 쌍의 날개로는 가질 수 없는 힘이다. 최소한 24개의 날개를 다 모으고, 루시퍼의 다른 유산들까지 얻어야지 획득할 수 있는 진짜 힘.
원래라면, 칠죄종의 한 좌를 허락받은 이들만 사용할 수 있는 압도적인 힘이다.
“태양도 쓸 수 있을 것 같군.”
물론 이전과는 완전히 다른 태양이다. 내 손에서 떠오른 태양은 이전보다 더욱 신성해졌고 밝아졌다.
불보다는 신성으로 만들어진 태양이랄까.
나는 바닥에 흩뿌려진 피를 태양으로 지워버린 후, 만족스러운 얼굴로 그대로 몸에 긴장을 풀며 깊은 안도의 숨을 토해냈다.
