냉기를 머금은 화검을 쥐고 또다시 거북이를 하나 반출하여 출발점을 기억시킨 후, 주머니에 집어넣은 채 앞으로 나아갔다.
이번 목표는 최대한 깊은 곳까지 탐험하며, 강거의들을 지배하는 여왕개미를 찾아 죽이는 것. 제아무리 웨이브형 던전이라고 해도 결국 강거의들의 지배자인 보스만 죽이면 던전을 해결하기가 더욱 쉬워지기 때문이다.
물론, 그것은 최선의 목표이고 일단 가장 중요하게 생각하는 것은 여왕을 찾는 것이었다.
‘계속 걸린단 말이지. 어째서 여왕이 여왕의 알을 부수라고 하는 것일까?’
찝찝하다. 왠지 뭔가를 놓치고 있는 것 같달까?
내가 개미들에 대해서는 자세히 모르지만 보통 한 굴에 여왕이 둘인 것은 말이 안 된다. 그러나 여왕의 알은 다음 대의 여왕을 배출할 아이템으로 개미들이 전부 모여 보호해야 정상이었다.
그런데 그런 알을 부순다는 것은 멸망하겠다는 것과 다를 바가 없다는 것 아닌가?
또한 결코 인간들에게 호의적이지 않은 던전, 그것도 유일격이나 되는 던전치고는 너무나도 단순한 클리어 조건도 마음에 걸린다. 강거의들의 압도적인 무력을 보면 그럴 수도 있다고 생각되지만, 경계해서 나쁠 건 없다.
나는 감각 증폭 물약을 마시고, 주변의 모든 것을 최대한 인지하며 앞으로 나아갔다.
얼마나 그렇게 이동하였을까? 슬슬 무엇이라도 보여야 할 정도로 굴 곳곳을 돌아다녔지만…….
“뭐지?”
강거의는커녕 생명체의 그림자조차 볼 수 없었다. 마치 이곳에 있던 강거의들이 전부 사라진 것처럼 말이다.
이상함을 감지하며 나는 인상을 구겼다. 변수는 언제나 최선보다는 최악으로 향하는 지름길인 법.
강거의들이 미쳐서 단체로 자살하거나 던전 바깥으로 나갔을 리는 없다. 애초에 던전에서 몬스터들이 뛰쳐나오는 던전 브레이크는 내부에 헌터가 있을 때는 절대 일어나지 않는다. 심지어 던전 블랙홀 현상이 일어난 던전이라면 더더욱 말이다.
결국, 그것들이 안 보인다는 것은 어디 한 곳에 모여있다는 뜻이고 강거의들을 한자리에 모을 수 있는 존재는 여왕 하나뿐이다. 즉, 그곳만 찾으면 여왕도 찾게 된다는 뜻!
변수가 최선이 될 수도 있다는 생각에 나는 발걸음을 빨리했다. 더 이상 최대한 기척을 감추기 위해 천천히 전진할 필요가 없었고, 나는 그대로 땅을 박차고 강거의들이 몰려있는 곳을 찾기 시작했다.
결국 얼마 지나지 않아, 수백 마리의 강거의가 모여있는 장소를 찾을 수 있었다.
‘이런 미친!’
내가 생각했던 것 이상으로 수가 많다. 다 합치면 적어도 300마리는 족히 넘을 수의 강거의들이 가장 앞에서 분노하는 거대한 여왕에게 고개를 조아리고 있었다.
꿀꺽!
그 모습을 본 내 의지가 꺾였다. 아니, 그럴 수밖에 없었다. 태양안에 담긴 여왕의 등급은 무려 유일-C등급이었기 때문이다.
주요 스텟 2개가 F등급이 되었고 마력 스텟을 개화하여 D등급에 턱걸이는 했지만, 여왕은 웬만한 B급 헌터도 1대1로는 승리를 장담할 수 없을 정도로 강자였다.
얼마 전 나를 일방적으로 구타했던 C등급 신성이라면 어찌어찌 버텨볼 수는 있지 않을까?
던전의 등급이 유일-D+인 이유는 아마 여왕을 상대하지 않고 웨이브만 막는다면 이 정도 위험도라고 알려주는 것이겠지.
그 말이 사실이라도 되는 듯이, 강거의 중 가장 강력한 친위병의 등급이 딱 유일-D+등급이었다. 아마, 마지막 다섯 번째 웨이브에서 녀석들이 등장하겠지.
일반병-정예병-친위병-여왕 순으로 계급이 정해진 듯 보였다. 게다가 계급이 높을수록 크기가 큰지, 여왕은 일반병의 2배 정도로 거대했다.
침을 꿀꺽 삼키며 그들의 회동을 몰래 지켜보았다.
여왕은 무엇이 그리 화가 나는지 강거의들을 향해 연신 괴성을 내뱉었고, 여왕의 분노에 백성들은 공포에 질려 벌벌 떨었다. 결국, 여왕은 명했다. 대부분의 강거의를 수색에 참여시키기로 말이다.
본래 하던 일에서 손을 떼고 오직 하나, 사라진 여왕의 알과 침입자를 찾아라!!!
여왕이 그렇게 소리친 순간, 200마리가 넘는 일반병들이 몸을 일으켜 순식간에 굴을 통해 퍼져나가기 시작했다.
‘이런 젠장!’
내가 숨어있는 굴을 향해서도 미친 듯이 달려오는 강거의들. 나는 급히 인벤토리에서 하나의 아이템을 꺼내 착용했다. 이전, 라를 상대할 때 사용했던 은신 스킬이 장착되어 있는 아이템의 효능이 빛을 발하며 나의 몸을 투명하게 만들어 주었다.
그러나 그것은 패착이었다. 멍청한 행동이었고, 나는 당장 몸을 돌려 도망갔어야 했다.
개미들, 특히 일반병이라 불린 개미들의 눈은 기껏해야 밝기와 형태 정도만 알아볼 수 있을 정도로 퇴화했다. 이 어두운 땅굴 생활을 하기에 자연스럽고 당연한 일이다.
그들은 눈보다는 더듬이를 통해 주변 공기의 진동과 움직임을 감지하며 앞을 확인했고, 결국 내가 투명해진 것은 아무런 의미가 없는 행동이었다는 뜻이다. 보이지 않아도 내 숨을 감지하고 나의 떨림을 인지할 테니까.
-끼기긱?!!
-끼기기긱!!!
딱.딱.딱.딱.
벽에 달라붙어 최대한 기척을 죽였지만, 그들은 나를 곧장 발견하였고, 굴이 울릴 정도의 괴성과 함께 강력한 턱을 부딪치며 나를 향해 달려들기 시작했다.
“빌어먹을!”
위험했다. 너무나도 위험했다. 나는 수십 마리가 넘는 강거의들을 보며 곧장 몸을 돌려 그대로 달렸다.
“등가교환! 무극 스텟을 최대한 높여줘!”
막대한 코인이 소모되면서 육체가 더욱 강력해졌다. 올라간 스텟은 30이 한계. 하지만 충분했다.
불행 중 다행인 건 강거의들의 스텟이 대부분 힘에 몰려있어 속도는 그리 빠르지 않았다는 것이다. 물론, 그것도 어디까지나 녀석들의 격과 등급에 비해서였기 때문에, 나와 그리 차이 나지 않았다.
거대한 육체를 움직이면서 놓치지 않겠다는 듯이 달려오는 녀석들을 보며 나는 이를 악물었다.
‘어떻게 하지?’
이대로 여왕의 알이 있는 곳으로 향하는 것은 머저리 같은 짓이다. 말 그대로 적의 군대를 아군의 심장부로 안내해 주는 꼴이나 다름없으니까 말이다.
그렇다고 가지 않을 수 또한 없었다. 이 정도 수의 강거의들이 굴에 퍼졌으면, 동료들이 발각되는 것도 금방이다. 웨이브가 아님에도 강거의들이 쳐들어온다는 뜻이다.
처음부터 웨이브만 있지는 않을 거라고 생각했지만, 최악의 상황이다. 내가 없는 이상 그들이 하는 것은 최대한 버티는 것밖에 없었으니까.
선택의 시간이었다. 나는 뒤를 돌아보며 나를 추격하는 20마리 정도의 강거의들을 눈에 담았고…….
‘조금만 버티고 있어라.’
그대로 더욱 강하게 땅을 박차며 동료들이 있는 곳에서부터 최대한 먼 곳으로 그들을 유인했다.
얼마나 그렇게 달렸을까? 결국, 도망에도 끝이 왔다. 앞이 막힌 공동에 들어선 나는 달리는 것을 멈추고 숨을 골랐다.
-끼기기!
-킥기기!
-끼끼끾!
내가 포기했다고 생각한 것일까? 강거의들은 천천히 공동으로 들어오며 먹잇감을 비웃는 것처럼 웃기 시작했다.
“후우……진짜 짜증 나네.”
나를 향해 거대한 턱을 부딪치며 다가오는 강거의들을 보며 천천히 눈을 감고 숨을 참은 후, 그대로 눈을 떴다.
화르륵!
나의 왼쪽 눈에서 피어오르는 붉은 불길이 강거의들을 향한다. 태양을 담은 눈동자와 강거의들의 거대한 눈이 마주친 순간, 수많은 메시지가 떠오른다.
눈이 퇴화한 것은 아무런 문제도 아니었다. 빛과 형태만 보이는 흐린 세상이라도 어둠 속에서 피어나는 찬란한 태양을 못 알아보지는 않으니까.
〚유일(Unique)-Rank[D] LV 23: 강거의(强巨蟻) 일반병이 상태 이상: 위축에 당했습니다!〛
〚유일(Unique)-Rank[D] LV 24: 강거의(强巨蟻) 일반병이 상태 이상: 공포에 당했습니다!〛
.
.
.
〚유일(Unique)-Rank[D] LV 22: 강거의(强巨蟻) 일반병이 상태 이상: 혼란에 당했습니다!〛
〚유일(Unique)-Rank[D] LV 25: 강거의(强巨蟻) 일반병이 상태 이상: 혼란에 당했습니다!〛
나를 추격하던 23마리 중 14마리의 강거의가 상태 이상에 걸려 당황해하며 괴성을 지르기 시작했다.
그 틈을 놓치지 않았다. 화검이 번뜩이며 순식간에 움직였다. 그대로 녀석들의 아래로 파고들어 간 나는 익숙하게 관절만을 노리며 달렸다.
-키기긱!!
마무리는 하지 못했다. 일단 상태 이상이 해제되기 전에 녀석들을 최대한 많이 무력화시키는 게 우선이기도 했고, 상태 이상에 걸리지 않은 강거의들이 다른 강거의들 아래서 내가 모습을 드러내면 죽일 듯이 달려들었기 때문이다.
화검은 부드럽게 관절들을 베어나갔고, 열한 마리째 강거의의 다리에 힘이 풀리며 무너져 내리는 순간. 상태 이상이 일제히 해제되었다.
‘5분 정도인가?’
숙련도와 레벨이 낮아서 그런지, 아쉽게도 연속해서 능력을 사용할 수는 없었다. 태양안에 마력을 부여하려 해도 눈이 마력을 거부하는 것처럼 불가능했다.
하지만 이미 반절 정도를 무력화한 것만 해도 본전은 찾았다. 나는 무너지는 강거의의 아래서 튀어나왔다.
쿵!
-끼기기!
다리에 힘이 들어가지 않아 일어나지 못하게 된 강거의가 분노와 슬픔을 담아 동족들을 향해 외쳤다. 그에 대한 답이라도 주는 듯, 12마리의 강거의들이 나를 향해 미친 듯이 달려들기 시작했다.
공동이 흔들리고 엄청난 압박감 속에서 나는 정신을 바짝 차리며 몸을 움직였다.
정면으로 마주 보며 달려오는 녀석을 향해 뛰어간다. 가소롭다는 듯이, 나는 저기 누워있는 녀석들처럼 당하지 않겠다는 듯이 녀석은 몸을 바짝 낮추며 내가 밑으로 숨는 것을 방지했다.
그러나 내가 노린 것 또한 바로 그것이었다. 그대로 땅을 박차고 뛰어오른 나는 그대로 한 장의 날개를 펼치며 만변을 하나의 아이템으로 변형시켰다.
육체 능력치가 일순간 상승함과 동시에 내 신발이 구름이 그려진 푸른 운동화가 되었으며, 나는 그대로 허공을 한 번 밟고 강거의의 위로 착지했다.
-키게게게!!!
설마 내가 아래가 아닌, 위로 올라갈 줄은 몰랐던 것일까? 녀석은 무척이나 분노하며 괴성을 질렀다. 하지만 나는 녀석의 분노 따위에 신경 써줄 틈이 없었다.
동족 하나를 희생시켜서라도 나를 죽이기로 정했는지, 남은 11마리가 일제히 내가 올라타 있는 강거의의 위로 몸을 던지며 턱을 벌리고 달려들었다. 더는 피할 수도 없는 사면초가의 상황.
정신을 집중하고 몸에 긴장을 풀며 물이 흐르듯이, 내가 곧 물이라는 생각으로 움직인다.
내 허리를 끊을 것처럼 달려드는 턱을 향해 검을 가져다 대고 내 팔을 물어뜯겠다는 듯 내 팔 근처에 온 턱을 잡아서 그대로 움직인다.
태극(太極), 마치 중국의 태극권 고수라고 자랑하는 헌터처럼, 몸을 한 바퀴 돌며 녀석들의 압도적인 힘에 나의 회전력을 더해 그대로 바로 옆에서 달려드는 강거의들의 몸으로 유도한다.
콰직! 콰득!
강대한 턱들이 그대로 힘을 줘 닫혔을 때, 그들의 턱은 동료의 육체를 물어뜯고 있었다.
그렇다고 나도 멀쩡한 것은 아니었다. 아무리 나라도 11마리 전부를 막아낼 수는 없었으니까.
콰득! 콰득! 콰득!
그 찰나의 순간 단 두 번의 움직임으로 8마리의 강거의들을 막아냈지만, 남은 3마리의 공격은 어쩔 수 없이 허용해야 했다.
콰드득!
녀석들의 강력한 턱이 나의 오른쪽 허벅지와 왼팔, 그리고 배 위에서 강력한 턱힘을 자랑하며 닫혔다.
〚스킬: 유수화(流水化)의 능력으로 공격을 흘려냅니다!〛
운이 좋은 건지 나쁜 것인지, 왼팔을 물려는 강거의 턱이 마치 인(因)과 과(果)가 어긋난 것처럼 허공을 물었다.
물론, 행운은 단 한 번뿐이었다. 배와 오른쪽 허벅지에 엄청난 고통과 함께 막대한 압박이 느껴졌다.
“끄아악!”
녀석들의 더듬이가 나의 떨림을 느꼈고 자신들의 승리를 직감이라도 한 듯 흔들렸다.
“끄으읍!!!”
하지만 아직이다. 이렇게 죽을 수는 없다. 만변이 한 자루의 고급 등급 검으로 변하여 다행히 물리지 않아 멀쩡한 왼손에 잡혔다.
오른손으론 화검을 고쳐 쥔 후, 그대로 나를 물고 있는 두 녀석의 목덜미에 내리꽂았다.
푸욱! 푸슛!
목에 검이 박히자 녀석들은 그 즉시 내 몸에서 턱을 빼내면서 괴성을 질렀다.
“끄윽! 끄윽! 끄윽! 빌어……먹을 새끼들.”
급히 인벤토리에서 포션들을 꺼내 입에 물고 상처에 뿌린다. 일반 등급 중에서도 가장 효과 좋은 것들과 고급 등급 포션들 중에서 가장 높은 등급으로 꺼냈지만, 상처가 워낙 심했기에 완전히 회복할 수 없었다.
거의 관통이나 다름없는 상처의 절반 정도가 아물고 진통 효과가 몸에 퍼지며 나는 일어섰다.
“이 개미 새끼들아! 끝을 보자!!”
나는 이렇게 안 죽는다. 반드시 너희를 죽이고 내 동생을 죽지 않게 만들 거다!
흘러내리는 피를 무시하고 나는 두 자루의 검을 들고 강거의의 등에서 뛰어내렸다.
