침묵이 감도는 VIP실의 숨 막히는 분위기를 깨진 것은, 다시 돌아온 본부장 때문이었다.
“일이 잘 처리될 것 같습……?”
벌컥 문을 열고 들어온 그는, 정말 놀랐다는 듯이 그 자리에서 서예린을 보고 굳어버렸다.
“사장…님?”
“너. 감봉. 3개월.”
“아……알겠습니다.”
돈을 주는 물주의 단호한 명령에 본부장의 두 어깨가 축 늘어졌다. 하지만 벌은 그게 끝이 아니었다.
“풉! 너. 청소. 1달.”
“안 됩니다! 청소만큼은 제발 부탁드립니다!”
“안 돼. 청소. 1달. 손해. 책임.”
“젠장! 내가 그 청소에서 벗어나려고 얼마나 개고생을 했는데!”
“화? 죽을?”
“……아닙니다. 감사합니다. 열심히 하겠습니다!”
청소가 무엇인지는 모르겠으나, 저 본부장이 기겁하며 발광할 정도라면……궁금해하지 않는 게 좋아 보였다.
사탕을 입에 서 빼고, 죽을? 이라고 묻는 서예린의 모습은…….
‘소름 끼치네.’
살의를 담은 것도 아니고 반쯤 장난으로 말한 것 같지만, 일순간 그녀 주위 분위기가 날카로워졌다.
‘아마 마나가 그녀의 의지에 반응한 거겠지.’
그녀는 언령의 힘을 다스리는 S급 헌터, 그녀의 말은 곧 힘을 가진다.
아직 마력 스텟이 없어서 마나를 인지하지는 못하지만, 무극 스텟으로 늘어난 감각이 나에게 경고한다.
죽기 싫다면 서예린 주위에서 떨어지라고.
나는 반쯤 본능적으로 그녀의 영역에서 한 발자국 멀어졌다. 정말 본능적이고 자연스러운 행동이었지만.
“오호~! 역시. 흥미.”
“…감각이 뛰어나군요. 마나를 가지고 있는 것도 아닌데 말이죠.”
오히려 그 행동은 두 사람의 관심을 더욱더 사기 충분했다.
“큼큼! 저기 어떻게 됐는지 좀 듣고 싶은데요.”
나는 헛기침을 하며 부담스럽게 몰리는 시선에서부터 고개를 돌리며, 서둘러 이야기를 진전시켰다.
“아! 죄송합니다. 요청하신, 동생분을 서울 기적 길드 병원 VIP실로 옮길 용병들은 전부 소집하여 이미 출발했습니다. 모두 저희 블랙 머니 소속의 C등급과 C-등급 용병으로 고용했으니, 걱정하지 마시길. 사장님이 있는 한, 미치지 않고서야 의뢰인의 가족에게 헛짓거리할 미친놈은 없으니까요.”
와!
나는 고개를 끄덕이며 본부장에게 고개를 숙였다.
“감사합니다. 덕분에 동생이 안전하게 이송될 수 있겠네요.”
“감사할 일 아닙니다. 그 여우 새…자식이 고객님에게 드린 무례를 생각하면, 이 정도도 부족하니까요.”
“맞음. 사죄.”
“…아닙니다. 충분히 보상받았습니다.”
S급 헌터가 고개를 숙였다. 빌어먹을 사과를 받는 게, 이렇게 부담스럽고 무서울 줄이야.
“다음으로 서울에서 지내실 집을 구했습니다. 마침 기적 길드 병원 근처에, 저희가 구매한 3층짜리 집이 하나 있기에 그 집을 무료로 드리기로 했습니다. 아, 집이 산과 붙어 있어 그 산까지 동시에 명의 이전될 겁니다.”
“공짜요?”
“예! 정확히는 사장님이 구매하신 저택인데, 사장님께서 고객님에게 사죄하는 마음으로 드리겠답니다.”
“맞음. 보상. 나. 집. 많음.”
최소 몇십억에서 몇백억은 할 집과 산을 그냥 준다고?
“거절하지 않겠습니다. 제가 워낙 없이 살아서 공짜 좋아하거든요.”
“거절하지 않으셔도 됩니다. 보상은 이게 끝이 아니니까요.”
또 있어? 이제 슬슬 부담스러울 지경이다.
여우 녀석이 벌인 일이 생각보다 큰일인 듯했다. 하긴, 아무리 암흑가 은행이라도 은행이란 기관은 고객의 돈을 다루는 곳인 만큼 신뢰가 우선시되어야 할 테니까.
저들이 내게 하는 보상에는 분명, 입막음 비용도 포함되어 있겠지.
‘어디 가서 말할 생각도 없지만.’
뭐 잘한 일이라고 범죄를 저질렀다고 내 입으로 떠벌리겠는가?
“잠깐. 카드.”
“아! 여기 있습니다.”
붉은빛으로 A라고 적힌 카드를 내밀자 서예린이 카드를 가볍게 터치하였고, 카드에 적힌 알파벳이 3글자로 늘어났다.
“VIP?”
“예, VVIP를 부여해 드리고 싶었으나. VVIP를 임명하는 데에는 꽤 귀찮은 절차가 존재해서요. 사장님의 권한으로 VIP를 부여해 드렸습니다.”
VIP면 수수료가 15%다. 극악의 45% 수수료에서 무려 30%가 빠진 상황.
나는 참아지지 않는 웃음을 억지로 억누르며, 다시 한번 고개를 숙였다.
“감사합니다!”
“아닙니다. 부디……이 일이 외부에 새어나가는 일만 없게 해 주십시오.”
“당연하지요. 이 정도로 받고 S급 헌터도 만났는데. 제가 미치지 않고서야 말하겠습니까? 그 용병들은 본부장께서 처리 부탁드립니다.”
강산과 그 따까리들. 여우를 잡기 위해 덫으로 쓴, 그들은 현재 블랙 머니 어딘가에 갇혀 있을 것이다.
“그들은 이미 처리했습니다.”
아니, 이미 죽은 듯하다.
“그럼. 이만. 너. 지켜봄.”
모든 보상 지급과 입막음에 대한 확답을 받고 나서야, 서예린이 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.
그녀가 사라지자 그제야 한층 가벼워진 주변 공기.
“푸하!”
“우하!”
나와 본부장은 누가 뭐라 할 것도 없이, 동시에 깊은숨을 내뱉었다.
“그럼 다시 볼 날을 고대하겠습니다. 신주하 고객님.”
나는 그제야 나를 이름으로 부르는 그를 보며, 고개를 끄덕였다.
‘경고하는 건가?’
꼭 그런 의미만 있는 것은 아니겠지만, 분명 나를 이름으로 부른 데에는 경고의 의미도 있을 거다.
우리가 너의 신분을 알고 있으니, 입을 조심해라!
“무슨 말씀이신지 알겠습니다. 걱정하지 마세요. 그리고 보상은 감사합니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다.”
“조심히 가십시오! 아마 집에 도착하시면 안내할 저희 직원이 있을 겁니다.”
그렇게 나는 블랙 머니에서 나왔고. VIP카드를 품에 넣은 채 만족스러운 얼굴로 블랙 마켓을 빠져나왔다.
***
“서울로 가주세요.”
이사를 위해 준비해야 할 건 별거 없었다. 애초에 옥탑에 꼭 가져가야 할 짐 따위는 없었으니까.
애초에 돈을 벌기 위해 새벽에 나가 자정쯤 들어와, 잠깐 잠만 자는 용도나 다름없는 장소였으니까.
몸이 피곤했기에 택시를 잡아 서울까지 운행을 부탁한 나는, 그대로 잠이 들었고. 시간이 어느 정도 흘렀을 때, 기사님의 말소리와 함께 잠에서 깨어났다.
“아이구! 감사합니다!”
택시비 3배를 약속하고 탄 만큼, 한 방에 많은 돈을 받은 기사가 기분 좋게 인사를 했고. 나는 택시에서 내려 눈앞의 건물을 바라보았다.
기적 길드. 대한민국을 대표하는 길드를 언급할 때마다, 5대 대형 길드는 아니지만 언제나 빠지지 않고 언급되는 길드일 정도로 대단한 곳이다.
그럴 수밖에, 그들은 다른 길드와 다른 차별점으로 유명했으니까. 그들은 오로지 힐러와 성기사들, 혹은 신성력을 사용할 수 있는 이들만을 길드원으로 받는다.
동시에 그 막대한 힐러들을 앞세워 지은 병원이자 길드 그 자체인 장소가 바로 내 눈앞에 존재하는 기적 병원이다.
기적 병원은 만들어지자마자 유명 병원들을 전부 재치고 1위로 등극했으며, 지금까지 왕좌에서 내려온 적이 없었다.
“아! 전화로 예약하시겠다던 분이시군요. VIP 1인실을 예약하시겠다고요?”
나는 예의 바르게 질문하는 안내원을 향해 고개를 끄덕였다.
나름, 베테랑이라 그런지 평범하기 그지없는 내 행색에도 무례함 하나 느껴지지 않게 설명하는 그녀를 보며 나는 품속에서 카드를 꺼냈다.
“하루에 천만 원. 한 달에 2억 5천. 1년에 28억 맞죠.”
“……예. 맞습니다.”
“일 년 치 미리 결제하겠습니다. 자리는 있죠?”
“예! 마침 며칠 전에 한 자리가 생겨서요. 곧장 입실하셔도 됩니다. 그런데 환자분은?”
“저기 오네요.”
나는 두 명의 용병들과 함께 들어오는 동생을 바라보았다.
마치 죽은 듯, 잠들어 있는 동생의 모습에 무언가 답답함이 느껴진다.
‘기다려.’
인벤토리를 열고 1층 황금 보고의 내용물을 살펴보았을 때, 가장 먼저 내가 찾아본 것은 나를 강화할 영약 따위가 아니었다.
동생의 알 수 없는 병을 치료할 포션!
그리고 금세 찾아낼 수 있었다.
《→엘릭시르(elixir)<잠김>》
감정 능력이 없어서 정확하게 어떤 능력을 지니고 있는지는 모른다. 하지만 저 엘릭시르라는 영약이, 모든 헌터가 꿈에서도 원했던 엘릭서 그 이상의 영약이라는 건 확실했다.
가치가 높을수록 하단에 배치되는 보고에서 엘릭시르는 엘릭서 아래에 있었으니까.
‘회귀 전, 단 한 번 등장한 엘릭서는 중동의 A급 헌터이자 최대 갑부가 사 갔지.’
가격은 2조 8,000억. 엘릭서의 능력은 등급 격하의 모든 상태 이상을 영구적으로 무시하고 수명을 대폭 늘려주는 기적의 영약이었다.
내가 기억하기로는 그 엘릭서 또한 미국의 한 C급 헌터가 황금 고블린을 잡고얻은 것이었다.
‘조금만 기다려라.’
소유권! 소유권을 빠르게 높여서 잠금 된 물품들을 반출해야 한다.
‘결국 강해지는 게 답이라는 거지.’
두 주먹을 꽉 쥐고, 다시 한번 다짐한다. 이번 생에서는 더는 밑바닥을 기는 버러지로 살며 당하고만 있지 않겠다고.
‘동생을 깨울 거고, 부모님의 복수를 할 거며, 끝내 나에게 이 빌어먹을 저주를 내린 존재를 찾아 죽일 거다!’
의지를 다지고 용병들에게 감사 인사를 전하며, 동생을 병원에 입원시키고 나서야 나는 숨을 돌릴 수 있었다.
쉬이익! 치이익!
생명 유지 장치이자 마도 공학의 정수 중 하나라는 연명 캡슐 안에서 잠들어 있는 동생이 보인다.
회귀 전에는 저런 고등급 캡슐을 이용하지도 못했지. 그저 기본 캡슐에서 D급 힐러에게 3일에 한 번씩 스킬을 사용 받았던 게 전부.
나는 천천히 캡슐로 걸어가 잠든 동생의 얼굴을 몇 분간 바라보았고, 그대로 병실을 나섰다.
‘엄마, 아빠. 이번 생에서는 두 분이 남긴 유언 반드시 지키겠습니다!’
무슨 일이 있어도 동생을 내 손으로 지켜낼 것이다.
***
슈욱! 파앙!
재떨이가 날아가 한 남자의 머리를 정확히 가격하고 부서진다.
“뭐라고? 다시 말해볼래? 내가 지금 귀가 이상한 것 같아서 말이다.”
“……신주하가 각성한 것 같습니다. 마무리하러 갔던 저희 직원들을 패고 도망쳤습니다. 죄송합니다.”
사장은 인상을 구기며 머리에 피가 흐르는 부하를 말없이 바라보았다.
“그 녀석이 빌린 돈이 얼마였지?”
“3,000이었습니다. 현재까지 갚은 돈은 8,000이 조금 넘고요. 이미 골수까지 빨아먹을 만큼 빨아먹어서 사장님이 얼마 전에 그만 재활용하라고 명하셨습니다.”
재활용, 돈이 나올 구멍이 더 이상 없는 채권자를 데리고 장기 매매 같은 불법적인 일에 사용하는 것이다.
마지막까지 쪽쪽 빨아먹겠다는 악의가 가득한, 범법적인 조직이 바로 이곳이라는 말이자. 만약 신주하가 회귀 전에 그 순간 각성하지 못했다면, 그렇게 죽을 운명이기도 했다는 뜻이다.
하지만 신주하가 각성을 하고 깡패 다섯을 두드려 팬 순간부터 그의 값어치는 천정부지로 솟아올랐다.
‘막 각성한 쓰레기 초짜들은 보통 스텟이 개방되지 않는다.’
하지만 어느 정도 잠재력이 있는 헌터라면, 각성과 동시에 스텟이 개방되고 좋은 고유 능력을 얻는 법. 흔히 유망주라 불리는 이들이 그렇다.
아무런 스텟을 각성하지 못했다면, 다섯이나 되는 부하들을 압도적으로 두드려 패지는 못했을 것이다.
그 말은 즉, 신주하가 최소 F라는 알파벳을 벗어나지 못하는 버러지는 아니라는 것!
‘신주하……신주하라….’
사장 본인도 E등급 헌터인 만큼, F와 E 두 알파벳 사이의 격차를 잘 알고 있다.
그렇기에 더더욱 탐이 났다. 자신의 손아귀에서 버둥거리던 녀석이었기에, 더욱 컨트롤하기도 쉬울 테고!
‘아무리 길드 녀석들에게 떡밥을 돌리지만…….’
그들은 결국 남이다. 문제가 터지고 손해 볼 것 같다면 누구보다 먼저 발을 빼고 모른 체 할 게 분명했다.
‘나를 제외하고도 F를 벗어난 헌터 한 명 정도는 이 회사를 위해 더 있어야지.’
생각을 마친 사장이 도열 해 있는 부하들을 향해 말했다.
“찾아와. 무슨 일이 있어도 그 신주하라는 녀석 찾아오라고. 일단, 말로 좋게 좋게 타일러 보고 안 들으면……철우야.”
“예, 형님!”
“네가 손 좀 봐줘서 데려와라. 이제 막 각성한 놈이라 아직 강하지는 않을 거야. F+등급인 너라면 쉽게 잡아 오겠지.”
“알겠습니다. 형님! 아그들아 뭐 하냐? 형님이 말씀하신다! 빨리빨리 움직여라!”
그렇게 사장은 제 오른팔까지 투입해 신주하를 찾기 시작했다. 하지만 그때는 이미 신주하가 이 빌어먹을 지역을 벗어나 서울로 떠난 직후였다.
