상황은 빠르게 수습되었다. 너무나도 큰 사건이기에 조용히 묻을 수 없었고, 주민들은 한 명도 죽거나 크게 다치지 않았기에 경비대에서 나서 플레이어 간의 갈등으로 상황을 종결된 것이다.
신주하도 별다른 제재 없이 풀려났다. 신분이 명확한 주민이 아니기에 까다롭고 복잡한 조사가 이어질 거라는 다른 플레이어들의 예상을 가볍게 뒤집은 결과였다.
어찌 되었든 그가 이 모든 사건의 중심이라는 것에 비해 너무나도 가벼운 조사였다.
당연하게도 그가 죽인 것들이 전부 태초의 도시를 좀먹는 빌런들이라는 것도 그의 무고함을 증명하는 데 크게 한몫했다.
빌런이라는 것을 증명하는 것은 어렵지 않았다. 그들이 병원에 침투하여 환자들을 전부 잔혹하고 끔찍하게 죽였다는 빼도 박도 못한 증거가 존재했으니까.
또한 신주하의 빽은 무려 경비 대장 브라이문이었기에 더더욱 문제는 없었다. 그는 신주하에게 큰 호의를 가지고 있었고, 자신이 권해서 입원한 병실에서 일이 일어났고 자신이 보상으로 준 추천서가 원인이라는 말에 죄책감을 가졌기 때문이다.
덕분에 그는 채 점심이 되기도 전에 경비대 조사실에서 나올 수 있었다.
당연한 말이지만 경비대와 병원에서도 수습할 수 없는 사실은 분명 존재했다.
마인! 마인의 등장만큼은 소문이 퍼지는 걸 어떻게 막아볼 수가 없었다.
마인이라는 존재는 플레이어들에게도 주민들에게도 무척이나 심각한 일이었으니까. 괜히 그들이 모든 이들의 배척을 받는 게 아니다.
단순히 생각해도, 객관적으로 자세히 확인해도 그들은 빌런들보다 더 잔혹하고 악랄한 존재들이었다.
어디로 튈지 모르는 것들이기도 하고, 악마와 마족을 위해서 자신의 동족들 또한 아무렇지 않게 죽여 바치는 미친 것들이었으니까.
심지어 마인이 이렇게 낮은 스테이지에 대놓고 잠입하여 일을 벌인다?
상상조차 할 수 없는 일이 일어난 것이다. 당장 모든 이들이 들고일어나도 문제가 없을 정도로 말이다.
쉽게 말하자면 전 차원의 플레이어들이 어렵게 완전 공략하여 안전지대로 만들어 살아가고 있는 스테이지-0과 스테이지-1을 향해, 마인들이 선전포고를 한 것이나 다름이 없었다.
“빌어먹을 이제 안전 스테이지인 0번과 1번에서도 빌런이 나오는 거야?”
“무서워서 살겠나? 자신이 모시는 악마나 마족 소환한다고 막 도시 전체에 저주를 뿌리고 인신 공양을 하면 어떻게 해?”
“시발, 그것도 다른 차원 플레이어나 주민이 아니라 대한민국 헌터 출신 마인이었데.”
“미친. 이전에 단군천제님께서 마인들 한 번 쓸어버리지 않았나? 아직도 남아있었네. 진짜 바퀴벌레 같은 새끼들.”
“얼마 전에 있었던 협회 테러도 마인들이 한 짓이라는 말이 있어. 협회장님이 새로운 아이템 절제석 그거 가지고 있지 않았으면, 던전 폭주로 폭발할 뻔했다잖아. 잡히면 죽인다고 협회장이 직접 경고까지 했던데.”
플레이어들 또한 당연하게도 작금의 상황을 반기지 않았다. 특히 마인과 그의 명을 받는 빌런들에 의해 동료들이 죽임을 당한 이들은 더욱 심했다.
당장 시체라도 찾아서 갈기갈기 찢어버릴 듯한 분노를 드러냈다.
그렇다고 병원이나 테라이움에서 자체적인 보상을 주기에는 참 애매했다. 결론적으로 보자면, 이건 플레이어와 플레이어 간의 문제였고. 병원이나 경비대 또한 방비와 경비를 하기는 했으니까.
문제는 그게 아무런 힘도 없이 다 뚫린 것이었지만. 오히려 이 사건으로 인해 주민들이 작게라도 피해를 봤고 병원은 거의 몇 주는 문을 닫아야 할 정도로 망가졌기에, 오히려 책임을 묻고 싶은 건 그들이었다.
주민을 건들지 않는 불문율을 어긴 건 빌런들이었지만, 그들의 눈에는 다 같은 국가의 다 같은 놈들로 보이는 것은 어찌 보면 당연했다.
뭐, 경비대가 심심찮은 위로 정도는 보내주었긴 했지만. 그게 끝이었다.
그 누구도 그들의 죽음에 책임을 지려 하지 않았다. 뭐, 책임을 진다고 하더라도 도대체 그 보상을 누구에게 해야 할지도 모르기도 했고 말이다.
동료는 어디까지나 동료일 뿐, 보상을 그들에게 줄 수는 없지 않나? 막말로 가족도 아닌데, 보상이 탐나서 중간에 가로채면 어떻게 할 것인가?
더 심각한 문제는 다른 곳이었다.
“흥, 저것들도 우리를 공격하면 어떻게 해?”
“맞아, 맞아. 평소에도 우리를 무시하면서 돈 되는 의뢰를 하라고 겁박하던 것들인데 어떻게 믿고?”
“경비 대장은 저것들 전부 쫓아내야 하는 거 아니야?”
“이럴 때 마을의 수장이 있어야 하는데. 우리가 수장을 선정하지 않아서 그런 건가?”
“뭐가 됐든, 무서워서 잠도 못 자겠어. 저들이 언제 돌변해서 우리를 공격할 줄 알고!”
플레이어와 주민들 간의 갈등. 평소에도 주민들이 주는 평범한 퀘스트를 무시하고 귀찮아하며 거들떠보지도 않았던 플레이어들이었기에, 그들 사이의 감정의 골은 커져만 갔다.
단 한 명의 플레이어를 제외하면 말이다.
***
“죄송합니다. 제가 조금 과격하게 싸우느라요. 여기 이걸로 건물 수리하는 데 보태 쓰세요.”
“아이고! 괜찮습니다. 그리고 이 정도 코인이면 병원을 아예 하나 새로 지을 수 있습니다. 너무 많아요.”
“저한테는 별거 아닙니다. 그냥 받아주세요. 저 때문에 괜히 일이 일어나서 도시가 어수선해져서 죄송해서 그럽니다.”
나는 한사코 코인을 거절하는 병원장에게 무려 남색 코인 10만 개를 투척했다. 남색 코인을 원화로 따지면 하나당 대략 8~9,000원 정도. 10만 개라면 9억에 가까운 거금이었지만, 나에게는 바다에서 물 한 바가지 퍼서 건네준 정도의 가치밖에 없기에 흔쾌히 줄 수 있었다.
원래 돈이면 다 된다고, 공격당했던 병원 직원들에게도 작은 보상을 해 주니 나를 거의 구원자처럼 바라보는 그들의 눈빛에 부담스러워 도망쳐야 할 정도였다.
“아이고! 주하군 괜찮아? 습격받은 병원에 있었다며. 마인도 주하군이 처치했고 말이야!”
“씨~~이~~부랄! 마인 딸꾹! 그 버러지 같은 놈들이! 딸꾹! 여기까지 기어들어 왔구먼!”
“어디 다친 곳은 없는 거지? 걱정했잖아.”
.
.
.
나는 나를 향해 달려와 아무 말 없이 안기는 니키를 안아 들며, 걱정의 눈빛을 보내는 주민들을 진정시켰다.
경비 대장이 따로 언질이라도 준 것일까? 마인과 빌런들을 내가 처치한 것까지 전부 알고 있었다.
그들은 나를 따뜻하게 맞이해 주며 점심을 대접하였다. 오랜만에 사람들의 온기에 둘러싸여 마음 편하게 식사를 마친 나는 니키와 함께 산책도 할 겸 도시를 돌아다녔다.
전체적으로 분위기가 좋지는 않았다. 플레이어들도 플레이어 나름의 불만이 있었고, 주민들도 주민들 나름의 불만이 있었다.
두 사이 간의 신경전이야 그렇다 치고, 마인이 이곳에 나타나는 사실은 두 그룹 모두에게 불안을 주기 충분했다.
나는 그런 양쪽의 시선을 받으며 넓은 도시를 한 번 쭉 돌며 여유의 시간을 가졌고.
“잠시 지구에 갔다가 오겠습니다. 해야 할 일들이 있어서요. 동생에게 해 줄 것도 있고요. 아마 한 달 이상 걸릴 것 같습니다.”
“그래, 많은 일이 있었는데. 그 정도는 쉬다가 와야지. 잘 다녀오게나. 기다리고 있겠나. 아무래도 할 일이 많아질 것 같아서, 배웅은 못 하겠구먼. 하하하.”
쿨하게 웃는 브라이문과 인사를 나누고, 내게서 떨어지지 않으려는 니키를 사탕으로 달랜 후 지구로 복귀했다.
***
지구의 대한민국의 수도 서울. 그중에서도 외곽이라고 할 수 있는 장소의 한 저택에서 한 남자가 잠에서 깨어났다.
“허억! 허억! 허억!”
식은땀을 줄줄 흘리는 남자, 남우이는 불길하고도 꺼림직한 꿈에 곧장 화장실로 가 찬물로 세수를 하면서 인상을 구겼다.
그의 꿈은 고작 꿈이 아니다. 고유 능력: 불완전한 자각몽[유일-SS].
그의 꿈은 그가 모르는 상황이나 진실들을 알려준다. 물론, 불완전하기에 꿈에서 보는 대부분 정보가 별 가치가 없는 것들이거나 몇 가지가 뒤틀려져 있긴 하다. 심지어 미래를 예언하는 게 아닌, 현재나 과거를 보기에 더욱 가치가 떨어진다.
물론, 그렇다고 해도 나쁘다는 건 아니다. 아무렴 그가 각성자이자 마인인 형의 도움 없이 서울에 건물 몇 채나 가지고 있는 졸부가 되었겠나?
하지만 그는 언제나 그걸로는 부족하다고 생각했다. 그의 형처럼 살아야 한다.
워낙 쾌락을 좋아하고 사치나 향락을 좋아하는 그로서는 마인이자 법에서부터 자유로운 형이 너무 부러웠다.
힘! 마족과의 계약으로 받은 압도적인 힘! 더욱더 성장할 수 있는 가능성!
비전투 고유 능력을 각성한 그에게 가장 부러운 것은 그것이었다. 그가 쌓아온 많은 부만으로는 절대 완전하게 법에서부터 자유로워질 수 없었다.
그가 대한민국의 한 축을 담당하는 재벌이 되지 않는 한 말이다. 물론, 그는 자신의 고유 능력에 대한 한계를 정확히 알고 있었다.
재벌? 그건 불가능하다. 사실 이만한 부를 쌓는 것부터가 한계까지 능력을 사용해서 얻은 결과다.
그렇기에 그는 눈을 돌렸다. 힘! 자신을 더 높은 곳으로 끌어 올려줄 힘이 필요하다.
하지만 비싼 등급의 스킬과 룬으로 강해지기에는 그의 많은 돈으로도 부족했다. 최소 몇천억의 가치를 가지고 있는 것들을 몇 개씩 산다면 그의 전 재산을 팔아도 부족하기 때문이다.
뭐, 한두 개 정도는 어떻게 구할 수 있겠지만. 그것만으로 부족했다.
그의 형 남우원과는 반쯤 의절한 상태이기도 하고, 그는 마인이니 빽으로 삼기에도 부족했고 말이다.
“시발. 왜 형 새끼가 죽는 꿈을 꿨지?”
그는 보았다. 찬란하게 빛나는 창이 형을 날려버리는 모습을 말이다. 그리고 형의 고유 능력: 죽음의 경계선[유일-SSS]의 효과로 목숨만 간신히 유지하고 있는 와중, 다가와 형의 목을 벤 남자를 말이다.
“진짜 죽은 거야?”
마인이 된 이후, 그와 자연스럽게 연락이 뜸해졌다. 반쯤 의절하게 된 이유 또한 그것 때문. 하지만 혈연의 정은 떼려야 뗄 수 없는 법. 그것도 부모를 여의고 가출팸에서 함께 시련을 헤쳐 나갔던 두 사람이라면 더더욱 말이다.
그때였다. 남우이는 거울 속에서 모습을 드러내는 검은 무언가를 보며 기겁하며 뒤로 물러났다.
검은 아지랑이 같기도, 무언가 생명체 같기도 한 그것의 등장에 그의 눈이 덜덜 떨려왔다.
두렵다. 공포스럽다. 역겹다. 불길하다.
저 검은 무언가를 본 순간 그의 머릿속에 드는 부정적인 생각들이 그를 잠식하려 한다. 그러나 검은 아지랑이가 말을 건 순간, 그런 생각은 씻은 듯이 사라졌다.
-남우원, 내 계약자가. 네 혈육이 죽었다.
검은 아지랑이, 아니, 형과 계약했던 마족은 담담하게 꿈에서 본 것이 사실이라는 것을 알렸다.
-그의 마지막 조건에 따라 너와 계약하겠다. 아니, 너를 내 화신으로 삼겠다! 대신 너는 나의 장난감을 죽인, 그 빌어먹을 새끼를 죽여라!
〚히든 퀘스트: 혈육 살해자 처치!
격: 유일
등급: SSS-
설명: 당신의 형인 남우원과 계약한 중하급 마족, 데리악스는 남우원과의 계약 조건에 따라 당신과 계약하기로 마음먹었습니다. 또한 데리악스는 감히 자신의 장난감을 망가뜨린 플레이어-신주하를 용서하지 않습니다. 데리악스는 자신을 대신하여 그를 죽일 당신에게 최대한의 힘을 부여할 생각입니다! 그에게 힘을 받아 당신의 형을 죽인 플레이어-신주하를 처치하십시오!
수락 시: 중하급 마족: 구덩이를 파는 음습한 벌레-데리악스의 화신의 직
목표: 플레이어-신주하 처치(0/1)
성공 시: 만마전 6급 사도 추천, 데리악스의 더 많은 힘
실패 시: 육체 사망, 영혼 소멸〛
“하겠습니다.”
남우이는 순식간에 상황 판단을 끝마치고 깨달았다. 지금이 그가 평생 바라왔던 그 힘을 얻을 수 있는 순간이라는 것을!
그 부럽기만 했던 형보다 더 높고 뛰어나질 수 있는 길이라고!
-잘 생각했다. 나의 화신이여.
‘복수는 내가 해줄게.’
남우이는 그렇게 생각하고 검은 마기가 자신에게 빨려 들어오는 것을 느끼며 비릿한 미소를 지었다.
