3개의 마법이 나의 주위에 생성되자, 나는 허탈한 한숨을 내뱉을 수밖에 없었다. 이거 진짜 죽음이 턱에 칼을 들이밀고 있는 기분이다.
흑마법 하나하나에 깃들어 있는 마기가 신화급 스텟 오만으로 뻥튀기된 내 마력 이상의 힘을 가지고 있다.
영락했어도 대마법사를 뛰어넘은 존재라는 건가. 헌터로 따지지만 SSS급 너머의 존재들. 사실상 초월을 이룩했다고 해도 과언이 아닌 이들.
너무 쉽게 생각했다. 숨만 붙어있는 상대가 무엇이 어렵겠냐고 생각했다.
심지어 아직 악운이 제대로 영향을 끼치지도 않았는데, 넘을 수 없는 거대한 벽이 느껴진다.
‘내가 오만했나?’
이대로 끝인 건가? 부정적인 생각이 머리를 뒤덮으려 하지만 털어낸다.
아니, 이대로 끝날 수는 없다. 방법을 찾아라. 이 상황을 해결할 방법을. 그때였다.
내 뒤에서 하나의 목소리가 담담하게, 그리고 무감정하게 들려왔다.
《4서클 원소 계열 흑마법-심연을 찢는 번개. 재앙을 부르는 서리 폭풍. 가장 깊은 나락에서 솟아난 용암. 심연을 찢는 번개는 다른 번개와 다르게 속도가 느리지만, 막대한 파괴력이 장기. 재앙을 부르는 서리 폭풍은 말 그대로 일정 영역 내부에 재앙에 가까운 서리 폭풍을 현현시킴, 재앙은 모든 것을 파멸로 몰고 갈 것이다. 가장 깊은 나락에서 솟아난 용암, 마계 깊은 곳에서 솟아나는 용암을 현현시키는 마법으로 격하의 모든 존재를 소멸시킬 것이니 닿지 않는 게 좋다.》
영혼은 담담하게 설명을 마친 순간, 허억 하며 숨을 크게 들이마심과 함께 고개를 돌려 나를 바라보았다. 방금까지 없었던 이지(理智)가 존재하는 얼굴이었다.
그의 얼굴을 마주한 순간, 나는 본능적으로 알 수 있었다. 그가 티끌만큼의 기억을 거의 다 되찾았다는 것을 말이다.
하지만 부족했다. 무언가를 하기에는 아직 한 조각이 부족했다.
하지만 그 정도면 충분했다. 마지막 한 조각은 천운이 채워주었기 때문이다.
〚아주 깊은 잠에 빠져 있던 천운이 당신의 위기를 느끼고 마지막 남은 한 줌의 힘을 흩뿌립니다.〛
〚원하는 소망을 이루기 위해서는 미량이 부족합니다!〛
〚부족합니다!〛
.
.
.
수많은 메시지가 1초도 채 되지 않는 시간 떠올랐고, 나는 본능적으로 하나의 축복을 펼쳤다.
〚룬: 영역 전개-운명의 혹한이 전개됩니다!〛
〚흑마법사-테텔기우스에게 악운의 티끌이 강제로 부여되어 운이 소폭 감소합니다〛
〚정화된 순수한 ???의 영혼에게 천운의 티끌이 강제로 부여되어 운이 소폭 증가합니다.〛
아직이다. 부족하다.
내 등 뒤로 한 쌍은 흑과 백의 날개가 모습을 드러냈다. 스텟이 늘어나면서 천운이 망설임 없이 힘을 사용했다.
악운 또한 더 늘어난 힘이 사라지기 전에 곧장 그가 꾸민 계획을 위해 사용했다.
이래서 날개를 사용하지 않으려 했던 건데. 하지만 어쩔 수 없다. 지금은 악운의 수작보다 당장 찾아온 죽음을 이겨내는 것이 더 중요했기 때문이다.
《아……!》
마지막 조각이 채워졌다. 영혼은 천운을 통해 티끌만큼이지만 기억을 되찾을 수 있었다.
그리고 영혼이 기억의 티끌을 되찾은 순간, 그의 형상이 변했다. 반투명으로 사람의 형태를 간접적으로만 표현하던 모습이, 변했다.
여전히 시스템 창에서 그녀는 이름을 되찾지 못했다. 그러나 외형은 찾을 수 있었다. 비록 육체는 없어 반투명할 뿐이지만. 생전의 외형을 구현할 정도는 되었다.
그녀는 감히 단어로 표현할 수 없을 정도로 아름다운 미녀였다. 그리고 너무나도 고귀하고 고결했다.
특징이라면, 나와 같은 흑과 백의 날개를 가지고 있다는 것. 정체는 쉽게 눈치챌 수 있었다.
“타락 천사?”
10쌍의 날개가 아름답게 펼쳐진다. 마법을 나를 향해 사용하려던 노인이 기겁하며 경악했다.
《아주 작지만 무척 큰 존재여, 감사를 전한다.》
그녀는 그리 말하며 나를 향해 날아들었다.
《아직 내 이름을 되찾지는 못하였지만, 어째서 그 이름을 되찾을 길이 너에게 있는 것 같군.》
그녀는 그대로 날아들어 나의 몸속으로 스며들었다.
《너와 영혼의 계약을 맺겠다. 그리고 이건 그 보답이다.》
아! 무언가가 단전 깊숙한 곳에서부터 치솟는다.
“아………!”
나도 모르게 탄성을 터트리는 순간, 경악에서 벗어난 노인이 다급히 손을 들어 나에게 마법을 발사했다.
엄청난 속도로 날아드는 마법. 찰나라고 부를 정도로 짧은 시간 만에 내 앞에 도달한 마법들이 나를 찢어 죽이려 했지만.
늦었다.
〚기억의 티끌을 찾은 타락 천사: ???이 당신에게 강림합니다!〛
〚시스템 보상에서 이어진 영혼 계약의 대상입니다.〛
〚1회에 한정하여 강림의 대가를 시스템이 부담합니다!〛
촤아악!
내 등 뒤에서 10쌍의 날개가 솟아난다. 내가 본디 가지고 있던 루시퍼의 날개 한 쌍을 포함 총 11쌍의 날개라 펼쳐진 순간. 압도적인 힘의 파장이 주변을 휩쓸었다.
하나하나가 도시 하나는 가볍게 날려버릴 잠재력을 가지고 있는 마법들이 순식간에 지워진다.
〚기억의 티끌을 찾은 타락 천사: ???은 아직 온전한 격과 힘을 되찾은 상태가 아닙니다!〛
〚강림 유지 시간이 30초로 줄어듭니다!〛
30초. 나의 영혼이 심상으로 내려앉는다. 대신 내 몸은 ???이 조종한다.
문제는 없다. 몸을 뺏길 걱정 따위는 하지 않았다. 본능적으로 느껴졌다. 그런 일은 일어날 수 없다는 것을. 그리고 설령 그런 짓을 한다고 해도 여기 있는 존재들이 가만히 두지 않을 것을 말이다.
심상에 와보니 알겠다. 어째서 창형 흡충이 스스로 소멸을 택했는지 말이다.
압도적이다. 이제는 등가교환까지 합류하여 4개의 권능과 한 개의 고유 능력의 탈을 쓴 권능이 이곳에 자리 잡고 있다.
보니까 알겠다. 나는 권능의 티끌만큼의 힘도 끌어내지 못하고 있었다. 저것들 하나하나는 불가해의 능력이다.
감히 이치로 설명할 수 없기에 권능(權能)이라 불리는 힘.
〚권능에 대한 미약한 편린에 가까운 깨달음을 얻었습니다!〛
〚모든 권능의 숙련도가 아주 조금 상승합니다!〛
정신이 되돌아온다. 다시 몸의 제어권을 되찾는다. 단 30초.
너무나도 짧디짧은 시간, 그 시간이 흘렀고 내가 다시 육체를 통해 세상을 보았을 때는 모든 것이 변해 있었다.
나를 죽이려던 마법들이 깔끔하게 소멸한 것부터, 18개나 남아 있던 통로가 전부 끊어져 있으며, 마도 장치가 부서져 그 안에 있던 노인이 바닥으로 쓰러져 곧 넘어갈 숨을 껄떡거리고 있었다.
“끄어어어……아…안…돼.”
노인은 이렇게 죽을 수 없다는 듯이, 바닥을 기며 어떻게든 액체들을 혀로 핥았다. 그러나 소용없었다.
이미 노인의 생은 더는 이어질 수 없을 정도였다. 나에게 날린 5서클 수준의 원소 마법을 사용하느라 너무 많은 힘을 써버렸기 때문이기도 했다.
이렇게 될 줄 몰랐던 거겠지. 나를 죽이면 얼마든지 회복할 수 있을 거라고 생각했을 테고 말이다.
“운이 좋았군.”
그래, 그렇게밖에 말할 수가 없었다.
만약 악의로 뭉친 괴물을 사인검으로 베지 않아 영혼을 정화하지 못했다면?
영혼이 기억을 되찾는 데 천운이 도움을 주지 않았다면?
최악의 상황 속에서 최선의 결과를 만들어 내었다. 나는 만족스럽게 만변을 검으로 변모시켜 노인의 가슴을 찔렀고.
“살고……싶어.”
죽음을 거부하며 추하게 살아가던 흑마법사는 그 마지막 유언을 끝으로 숨이 끊어졌다.
〚유일 Rank A- LV 60 영락한 흑마법사 테텔기우스를 처치했습니다!〛
〚기여도 100%〛
〚보상으로 백색 코인×1개, 칭호: 역천(逆天)의 대마법사[전설-S-]를 지급합니다.〛
〚Hidden Stage: 영락한 흑마법사의 은신처를 클리어했습니다!〛
〚보상으로 흑마법사의 보물 창고 열쇠가 지급됩니다.〛
〚보상으로 아이템: 불안정한 불로불사의 지식 서(書)[고대-S+] 및 아이템: 불안정한 불사지약(不死持藥)[고대-SS-]을 지급합니다.〛
과연 어비스에 존재하는 히든 스테이지를 클리어했다고 볼 수 있는 보상이 지급되자 정말 끝났다는 탈력감이 몸을 지배했다.
지쳤다. 나는 그대로 자리에 주저앉았다.
“하……진짜 뒤질뻔했네.”
내 계획과는 너무나도 달라졌기에 이 정도일 줄은 몰랐다. 원래라면 은신처가 아니라 비밀창고에 입장하여서 창고를 지키는 수호 몬스터를 죽이고 신화급 퀘스트를 부여하는 아이템을 찾으면 끝이었는데.
허탈하면서도 이겨냈다는 뿌듯함에 감탄하는 것도 잠시, 그런 내 앞으로 작아진 타락 천사가 나타났다.
《계약자.》
“아…타락 천사님. 고맙습니다. 덕분에 살았어요.”
《괜찮다. 너의 도움이 있었기에 나도 기억을 티끌만큼이라도 찾을 수 있었다. 저 녀석은 내가 복수할 대상이기도 했고.》
그녀는 아련하게 허공을 바라보다 다시 입을 열었다.
《나는 누군가의 아주 충실한 부하였다. 그분을 진정으로 믿고 따랐지. 위대하고도 위대한 그분의 곁에 있을 수 있는 것만큼 명예로운 일은 없었거든. 그런데……》
아름답고 완전무결한 얼굴이 한순간에 구겨졌다.
《그 이후의 기억은 없다. 또 하나 떠오르는 기억은 그저 저 노인이 나를 가지고 실험을 했고, 내가 그 모양 그 꼴로 변해버렸다는 것이다. 뭐, 감히 무지렁이 같은 버러지 주제에 감당할 수 없는 존재인 나를 건드린 대가는 받은 것 같지만.》
아, 그 감당할 수 없는 것을 건드려 영락했다는 이야기 일부가 타락 천사와 관련된 거였나?
나는 헛웃음을 내뱉으며 고개를 절레절레 저었다. 그것도 날개가 10쌍, 즉 20개다.
가장 위대한 대천사였고, 칠죄종 오만의 주인이었던 루시퍼가 24개의 날개를 가지고 있었다. 그와 비교해도 결코 격이 낮지 않았을 법한 존재일 텐데.
그런 존재를 가지고 실험? 미친 거지, 죽고 싶다고 발악을 하는 거거나.
《영혼 계약을 맺은 걸 후회하지는 않나? 이제 나는 너와 생사를 같이하게 되었다.》
“뭐…딱히요. 덕분에 목숨도 구했고. 도움이 되면 됐지, 안 되지는 않을 것 같기도 하고요.”
《그렇다면야. 앞으로 잘 부탁하지. 나의 기억을 되찾는 데 도움을 주는 것이 내가 제안하는 유일한 조건이기도 하니.》
“알겠습니다.”
흑마법사와 관련된 존재다. 그럼 내가 얻으려는 직업과도 분명 관계가 있겠지.
그렇게 생각하며 고개를 끄덕인 나는 자리에서 일어났다. 난장판이 된 장소, 정체불명의 액체들은 불사지약이라는 이름을 알려주며 내 인벤토리에 보상으로 들어갔다.
‘악운은 이미 끝난 건가?’
4서클 마법을 사용한 게 악운이었나? 하지만 불굴의 메시지가 떠오르지 않는데?
나는 인상을 구기며 주변을 살피며 긴장했다. 그러나……한참을 기다려도 어떠한 변화도 나타나지 않았다.
나는 인상을 구기며 찝찝함을 뒤로하고 움직였다.
‘설마 여기에 악운이 부여된 게 아닌 건가?’
다른 곳에서 무슨 일이 일어나고 있는 거야?
일단, 그건 뒤로하고 나는 인벤토리에서 하나의 열쇠를 꺼냈다. 흑마법사의 창고 열쇠.
회귀 전 그 녀석처럼 편법으로 들어가는 게 아닌, 정당한 보상을 통해 입장한다.
나는 공동 저편에 있는 창고 입구에 열쇠를 꽂았고 그대로 안으로 들어갔다.
“역시나 여긴 들었던 것과 비슷하네.”
자신의 동료들과 집단이 몰락하고 도망친 녀석이다. 거기에 불사의 연구를 하겠다고 많은 재물을 사용했을 테니, 뭐가 있는 게 더 이상하겠지.
나는 텅텅 빈 흑마법사의 창고를 쭉 둘러보며 내부에 존재하는 모든 아이템을 챙겼다. 그중 가장 쓸만한 것은 2개.
〚아이템: 죽음 끝에서 되살아나는 불꽃-???의 파편[전설-EX+]〛
〚아이템: 정체를 알 수 없는 고리[일반-F]〛
전자의 아이템은 나도 처음 보는 엄청난 녀석이다. 무려 전설 격에 EX+급이라니!
아쉽게도 태양안으로 감정해 보니 모든 능력이 물음표 처리되어 있긴 하지만, 조건만 만족한다면 아주 유용한 패가 될 듯 보였다.
그리고 후자는 그토록 내가 원했던 그것이다.
“신화급 적업을 위한 아이템.”
일단, 이 짜증 나는 곳에서 나간 후 확인해 보자. 그렇게 생각하며 밖으로 나와 히든 스테이지를 빠져나가려는 순간이었다.
〚이때만을 기다렸던 악운이 모든 힘을 쏟아붓습니다.〛
악운이 움직였다. 그리고 악운은 이때까지의 모든 게 아무것도 아니라는 듯이 나를 향해 비릿하게 웃어 보였다.
녀석이 힘을 쓴 순간, 내 손에 들려있던 불꽃이 검게 타오르며 내 손을 지졌다.
“아악!”
고통에 반사적으로 불꽃을 놓치자, 그것은 기다렸다는 듯이 허공을 날아 죽은 노인의 시체로 빨려 들어갔다.
“빌어먹을……. 또 뭐야.”
《이게 무슨……어떻게?》
불꽃이 노인의 육체를 불태운다.
마치 제물이라도 되는 것처럼.
그리고 제물 속에서 한 존재가 육체를 찢으며 부활한다.
〚경고! 경고! 경고! 경고!〛
시스템이 소리친다. 위험하다고. 뭔가 잘못됐다고.
〚영겁의 나락으로 떨어졌던 마(魔)의 파편이, 조건을 충족하여 다시 모습을 드러냅니다!〛
《이 녀석은 분명 그분이 직접 찢어 죽이고 수많은 곳에 봉했을 텐데!》
기억이 조금 더 돌아온 것일까? 그녀는 저 불꽃에서 탄생하는 존재를 알고 있는 듯 보였다.
〚해당 스테이지와는 격의 차이가 극심한 대상입니다!〛
〚정상적인 조건 충족을 통한 부활입니다. 제재할 수 없습니다!〛
〚스테이지 격차를 이용하여 히든 스테이지를 개방하여 미약하게 제재합니다!〛
시스템은 혼란스러운 상황 속에서 냉정하게 상황을 인지하고, 선언했다.
〚Hidden Stage: 신좌: 속죄하는 타락의 양, 아자젤의 파편이 시작됩니다!〛
【길고 긴 시간이었다. 세상이여! 나 아자젤의 부활에 고개를 조아리고 속죄하라! 위대한 제물의 몸을 찢고 위대한 타락이 강림하였다! 너희의 죄를 고하라! 나 아자젤이 너희의 죄를 심판하노라!】
〚살아남으십시오.〛
