〚신물(神物): 신살의 성창, 롱기누스의 시동률이 100%가 되었습니다!〛
〚제한적 특수 권능: 찬란한 별의 추락이 강화 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 영원함의 부정이 강화 발현됩니다!〛
.
.
.
우우우웅!!!
수많은 메시지들이 떠오르면서 롱기누스에 막대한 에너지가 응집되었다. 가히, 주신(主神)을 죽였다는 게 사실일 정도의 힘이었다.
물론, 봉인된 상태인 지금이 힘으로는 어중이떠중이 신 정도는 얼마든지 죽일 수 있어도 주신급 최상위 성좌를 죽이는 건 무리였겠지만.
확실히 내가 상정한 것 한참 이상의 힘이었다. 내가 롱기누스에 주인 각인을 한 주체가 아니었다면 들고 있는 것만으로 내 존재는 소멸될 정도로 강대한 미지의 힘!
“이런 미친.”
시동률이 올라갈 때마다 하나씩 추가되어 어느덧 100개 전부 부여된 제한적 특수 권능들이 한꺼번에 강화되었고, 그 힘은 가히 신을 죽이기에 부족함이 없어 보였다.
괜히 신화급 격을 지니고 신물이라고 불리는 게 아니다. 문제는 나도 더는 버티기 힘들다는 것이다.
【하찮디하찮은 미물이여. 어떻게 그 빌어먹을 창을 가지고 있는지 모르겠지만. 내가 다시 부활하여 온전해지는 날! 반드시 네놈을 죽이러 찾아올 것이다!】
자신의 끝을 직감한 것일까? 아자젤은 내게 막대한 살의를 드러내며 소리를 질렀고.
“이미 본체급 파편이 소멸했는데, 온전해질 수 있으려나? 아무튼, 다음에 보자. 되도록 나중에 부활하고.”
당연하게도 다른 파편이 부활해서 나를 죽이겠다고 날뛰면 상당히 골치 아파진다. 하지만 나도 믿는 구석은 있다.
롱기누스도 있고, 시스템의 제지도 있을 것이고, 빠르게 성장하는 나의 성장령도 있다.
“다음에 만날 때는 더 비참하게 죽여줄게. 죽어서 내 성장의 밑거름이 돼라.”
【미물!!!】
더는 망설이지 않았다. 나는 창을 쥐고 던졌다.
------------!!!!
순식간이었다. 분명 던졌는데 그 이후의 현상을 보지 못했다.
내 손을 떠나간 창은 어느새 아자젤의 상반신을 날려버렸고, 그 이후로 멈추지 않고 히든 스테이지 반을 날려버렸다.
내가 서 있는 곳을 기준으로 전방이 전부 무너졌다.
“또 히든 스테이지 하나를 부쉈네.”
뭐, 처음은 내가 부순 게 아니라 라가 부순 거지만. 아무튼, 내 앞에 무한한 우주가 모습을 드러냈다.
별들이 아름답게 반짝이는 찬란하고 아름다운 우주가 아니었다.
콰드득! 우드득! 콰지직!
롱기누스에 의해 부서지고 망가진 공간들이 뒤틀리고 무너지면서 엄청난 파장을 뿜어내는, 말 그대로 혼돈과 악의만 가득한 우주였다.
시스템 또한 이상 현상을 감지했는지, 곧장 붉게 물든 시스템 메시지를 보내왔다.
〚Hidden Stage: 영락한 흑마법사의 은신처가 반파되었습니다.〛
〚공간이. 시간이. 법칙이. 불안전합니다!〛
〚공허의 소용돌이가 발생합니다!〛
〚공허의 청소부들이 이곳을 발견합니다!〛
-그르르르!
오싹! 사아아아아.
저 멀리서 짐승의 소리가 들려온다. 전신에 소름이 돋아오며 본능적으로 뒷걸음질 쳤다.
“롱기누스.”
나는 곧장 저 공허 속에 있는 롱기누스를 회수한 후, 물러난다. 시스템의 보상 정산도 미루어지고 있는 상황.
나는 곧장, 히든 스테이지를 탈출할 수 있는 입구 앞까지 물러났다.
〚시스템이 판단합니다. 해당 스테이지 상태: 반파(복구 불가능).〛
〚스테이지를 폐쇄하고 어비스에서 방출시킵니다!〛
〚공허의 존재가 다가옵니다! 10초 안에 탈출해 주십시오!〛
우드득. 와드득. 콰드득.
어차피 공간의 주인도 죽은 상황이니 문제 될 것도 없겠다, 시스템은 이곳을 복구할 수 없다는 것을 깨닫고 포기하기로 결정했다.
남아있던 반절도 차츰차츰 부서져 내려 저 비틀림 대열에 합류했다.
나는 떨어지는 카운트를 보며 인벤토리에 롱기누스를 집어넣고 저 너머를 바라보았다.
무언가 보인다. 그것은 짐승의 형상이었다. 보랏빛에 가까운 무슨 색이었고. 존재 자체가 말도 안 되는 생물이었다.
공허의 청소부. 목격하는 것만으로 아자젤이 앞에 있는 것 같은 위압이 느껴진다.
아자젤을 마주할 때는 격의 차이에서 오는 압박감이었다면, 저것을 보고 느끼는 건 그저 불길하고 불결하며 불쾌한 압박이었다.
〚탈출하십시오!〛
시스템은 재촉했고. 나도 더는 관심이 없었다. 그대로 순백의 포탈로 몸을 집어넣었고, 히든 스테이즈는 얼마 지나지 않아 완전히 부서져 버렸다.
-그우우우우워워워워!
콰드드득!
그리고 그 자리에 나타난 짐승이 한 끼 식사가 되어 소멸했다.
***
털썩.
히든 스테이지에서 빠져나오자, 한평생 맡아왔던 익숙한 지하의 습하고도 퀴퀴한 냄새가 코를 통해 들어왔다.
“푸하……!”
그제야 참았던 숨을 토하는 순간. 저 멀리에서부터 하나의 목소리가 들려온다.
-신주하군……?!
경비 대장 브라이문의 목소리였다. 아마 2주가 넘도록 나타나지 않는 나를 찾으러 직접 내려온 듯싶다.
수많은 시스템 메시지가 순식간에 내 눈앞에 떠오르며 막대한 보상을 지급했지만, 나는 일단 닫아 두고 먼저 몸을 움직였다.
“브라이문!”
“신주하군! 괜찮은 건가? 무슨 일이라도 있는 줄 알았네! 괴물이 죽은 것까지는 느껴졌지만, 어째서인지 돌아오지 않아 문제가 생긴 줄 알았네!”
브라이문은 급히 달려와서 내 몸을 이리저리 살펴보았다. 그리고 기겁했다.
“무슨 일이 있었던 건가? 신발은 다 녹아 없어졌고, 옷에 묻은 이 많은 피는 또 뭔가? 도대체……이곳에서 무슨 일이 있었던 건가?”
나는 경악하며 걱정하는 그를 일단 나가서 이야기해 주겠다는 말로 진정시킨 후, 지하 수로에서 빠져나왔다.
오랜만에 코로 들어오는 상쾌하고 시원한 공기와 찬란한 태양의 빛을 온몸으로 만끽하며, 나는 곧장 그의 집무실로 이송되었다.
이동이 아니다 이송이다. 나 진짜 괜찮은데. 이 전투의 흔적과 고통의 잔재도 전부 2주도 넘은 것들이고 말이다.
사실상 2주 동안 창을 시동하는 데 모든 시간과 노력을 쏟아부으며 지루하게 있었을 뿐인데. 영혼도 아자젤을 보기만 하면 발작을 하기에 영지에 박아 둘 수밖에 없었고.
사실상 몸 상태는 최상인 상태였다. 오히려 막대한 보상을 수령할 수 있으니, 기분까지 좋았고 말이다.
무려 신의 가장 큰 파편을 죽인 것이다. 그 격과 힘을 과거 죽기 직전과 비교하자면 말 그대로 파편에 불과했지만, 그렇다고 해도 고작 E-등급 헌터가 신을 죽인 거다.
그 업적은 가히 부정할 수 없는 위대한 업적이었다. 심지어 이건 천운에 기대지 않고 나 스스로 얻은 행운만으로 이루어낸 성과라 더욱 의미가 있었다.
결국, 도시의 가장 큰 병원에 강제로 입원까지 당한 나는 항변하는 것을 포기하고 브라이문의 말에 순순히 따랐다.
따로 마을의 지배자가 없는 태초의 도시이기에 경비 대장인 그의 영향력은 가히 막강했고, 혹시라도 내가 도망치는 것을 막기 위해 모두가 지나갈 때마다 매의 눈으로 나를 감시했기 때문이다.
‘한 건 했으니 쉬긴 해야지.’
이번에 얻은 것들을 정리해야 하기도 하고 말이야. 고작 첫 번째 어비스 탐험에서 그 누구도 믿을 수 없는 성과를 올렸다.
당연하게도 그 성과에 따른 보상이 내게 주어질 것이다. 나는 엄청난 길이의 시스템 메시지를 확인했다.
“어라? 이게 개방됐어?”
가장 처음 내 눈에 들어온 메시지는 다름 아닌…….
〚Hidden Stage: 영락한 흑마법사의 은신처를 파괴하였습니다!〛
〚칭호: 세계 파괴자[전설-SSS]의 봉인되어 있던 능력들이 조건을 충족하여 개방됩니다.〛
그동안 그 어떤 능력도 알 수 없었던, 내가 회귀로 처음 얻었던 칭호의 능력 개방이었다. 영원히 봉인되어 갇혀 있었어야 하는 라를 깨운 대가라고 생각해도 과언이 아닌 칭호였다.
단지 세계를 부순 것은 내가 아닌 라였기에 그 보상을 온전히 얻지 못하고 모든 능력이 봉인된 칭호 하나만을 얻었다.
칭호는 헌터들에게 상당한 값어치를 가진다. 아무리 격 낮은 칭호라도 시스템에 인정할 업적을 달성해야지만 부여받을 수 있기 때문.
작게는 능력치 몇 개를 올려주는 것부터, 새로운 스킬을 부여해 주는 것, 막대한 버프를 영구적으로 제공하는 것, 심지어 고유 능력마저 부여해 주는 칭호까지도 존재한다.
시스템이 헌터들에게 허락해 준 능력 중 무엇이 가장 좋은지는 명확히 우위를 정하기는 어렵지만, 칭호는 그중에서 상위권에 거뜬히 올라갈 가치가 있다.
당장 얼마 전 신좌의 허락하에 일부만 개방되었던 신화급 칭호의 능력만 해도 엄청나지 않았나?
내가 가진 3개의 칭호 중 유일하게 효과가 존재하는 멸망 종결자는 특수한 조건에서 큰 힘을 발휘하는 녀석이니 넘어가고.
떨리는 마음으로 칭호를 눌러 자세한 정보를 확인한다.
〚칭호: 세계 파괴자
격: 전설
등급: SSS
설명: 하나의 세계라 부를 수 있는 어비스의 영지를 비천한 격을 가진 상태에서 <일격>에 파괴한 이에게 주어진 칭호.
능력
-영지를 파괴할 때마다 막대한 보상이 지급된다.
-부서진 영지를 클리어할 때마다 적절한 보상이 지급됩니다.
-모든 공격에 데미지가 200% 상승하여 적용된다.
-모든 공격에 데미지의 10%가 고정적으로 적용된다.
-근력 관련된 스텟이 +50 상승한다.
-스킬: 거신(巨神)의 힘[전설-SS]을 습득합니다.〛
“이런 미친!”
우드득! 우드득! 우드득!
육체에서 뼈가 단단해지고, 근육이 짱짱해지며, 피부가 탄탄해지는 소리가 실시간으로 들려온다. 그런 의미였다. 단번에 무려 50이나 능력치가 상승한다는 것은 말이다.
격의 끄트머리에 닿았다. 지난번 오만을 얻어 F(50/100)까지 상승했었던 스텟이 칭호의 축복을 단숨에 받아들이며 F(100/100)까지 성장했다.
“이건 못 참지.”
나는 괴물을 죽이며 레벨이 올랐을 때 얻은 2개의 포인트를 곧장 무극 스텟에 투자했다. 스텟이 벽을 넘어 새로운 격에 도달한다!
우드득! 뿌드득!
〚무극 스텟이 격을 상승함에 따라 근골이 미약하게 환골(換骨)하고 신체가 미약하게 탈태(奪胎)합니다!〛
익숙하다면 익숙한 메시지와 함께 50스텟이 한 번에 상승했던 것 이상의 변화가 육체에서 일어난다. 변한 수치만 따지자면 단번에 50스텟이 상승했을 때가 폭이 크겠지만, 격이 뛰어넘는다는 것은 또 다른 의미였다.
“스테이터스.”
덤으로 내 몸속에서 마음껏 휘몰아치고 있던 오만 또한 격을 뛰어넘어 새로운 경지에 도달한다. 막대한 힘이 전신에서 느껴진다. 이제는 정말 D급 헌터 정도는 쉽게 이길 수 있을 정도의 힘을 가졌다.
‘신성, 이지용.’
협회에서 나에게 시비를 걸고 무시하며 공격했던, C급 헌터인 그 개자식과 비교해도 그리 꿀리지 않는다. 10번 싸운다면 한 3~4번은 이길 수 있지 않을까?
이 모든 것이 내가 쌓아온 증명이자, 노력의 대가다.
〚무극(신화) F+(1/100)
오만(근원) F+(1/100)〛
“이제 하나를 올리려면 여유 포인트가 3개나 드는 건가?”
압도적인 힘을 발휘하는 만큼, 그만한 리스크도 분명 존재한다. 다행인 건 진화 군주의 황관-룬 때문에 획득하는 여유 포인트가 2배 늘어나기도 했고, 악운을 이겨내면 불굴 스텟이 상당히 많은 양의 여유 포인트를 보상해 준다는 것이다.
“무극 스텟을 올리며 오만도 같이 올라가기도 하고.”
근원급 스텟은 4개의 여유 포인트를 소모해야 1개의 능력치가 올라간다. 극악이라고밖에 할 수 없는 성장이다. 물론, 효율적인 면에서도 가치에서도 여유 포인트 4개 이상의 힘을 보여주긴 하지만.
칭호로 얻은 것은 이뿐만이 아니었다. 나조차도 생각하지 못한 스킬이 가져온 결과.
〚스킬: 거신(巨神)의 심장[전설-SS]을 지니고 있습니다.〛
〚스킬: 거신(巨神)의 힘[전설-SS]을 새롭게 습득하였습니다!〛
서로 연관이 있는 스킬이 서로 동조하여 새로운 힘을 일깨우고, 새로운 가능성을 제시한다.
〚세트 효과가 발생합니다!〛
〚효과
-2세트: 스킬의 등급이 SSS로 상승합니다. 레벨이 1개 상승합니다.
-3세트: ???
-4세트: ???
-5세트: ???
[심장-습득.]
[힘-습득]
[육체-미습득]
[거력-미습득]
[지혜-미습득]〛
〚히든 퀘스트: 거신(巨神)의 발자취를 따라가는 자가 시작됩니다!〛
2번째 신화급 퀘스트가 내 상태창에 각인되었다.
