블랙 머니 최상층. 오직 사장인 서예린에게만 허락된 층으로 초대된 나는 제대로 된 상황 설명을 듣고 다시 한번 골이 울리는 걸 억지로 진정시켜야 했다.
‘실수했네, 진짜.’
한국 암흑가의 절반 이상을 차지하고, 무려 S급이 사장으로 자리한 곳이 블랙마켓이었다.
그런 곳조차 조심해야 할 정도의 물건이라!!
하지만 더 중요한 것은 앞으로다. 실수는 실수고 앞으로 어떻게 해결할 건가가 문제다.
“지금이라도 황금을 회수할까요?”
“기각. 너. 죽음.”
“이미, 순수한 황금을 누군가가 블랙 머니 경매에 내놓았다는 정보는 퍼졌을 겁니다. 이 블랙 머니 내에도 수많은 눈과 귀가 존재하니까요. 다시 물품을 수거하는 건, 위험을 저희에게서 신주하 씨에게로 옮기는 것밖에 안 됩니다. 그건 저희 VIP에게 추천해드리고 싶지 않군요. 특히 VVIP 후보에게는 더더욱 말이죠.”
그래, 좋은 생각이다. 나는 회귀하자마자 실수 한 번으로 죽고 싶은 생각이 없으니까.
“일단 저희가 신주하 씨에 대한 정보는 모조리 블락하고 있습니다. 애초에 사장이 아니라면 VIP의 신원을 알 수 없고. 신주하 씨가 처음 블랙 머니에 방문했을 때의 흔적도 깔끔하게 지웠습니다.”
“감사합니다. 그럼 이제 어떻게 하죠?”
회수가 불가능하다면, 사실 내가 뭘 할 수 있는 건 없다. 어디까지나 나는 상품을 경매장에 출품한 의문의 능력자일 뿐이니까.
“경매. 이틀 뒤. 준비. 만반.”
“이틀 뒤에 경매를 준비했다고요?”
“다른 암흑가와 마인들이 손을 쓰지 못하도록, 빠르게 준비했습니다. 동시에 전 세계의 S급 이상 헌터들에게 전부 초대장을 보냈고, 각국 재벌, 돈 많은 국가 공직자들에게도 초대장을 발송했습니다.”
거기까지 들은 나는 그제야 찝찝함이 조금은 사라졌다.
“그 정도 손님들이면, 아무리 암흑가나 마인들이라도 함부로 경매품을 탈취하지 못하겠군요!”
“맞음. 똑똑함. 내 생각.”
“잘하셨습니다!”
내 칭찬에 서예린이 흡족하게 고개를 끄덕이며, 자리에서 일어났다.
“너. 안전. 중요. 당분간. 숨어. 경매. 불참. 필요.”
“안전을 위해서 경매에 모습을 보이지 말고 얽히지도 말라는 건가요?”
“정답. 대신. 경매 후. VVIP.”
나는 고개를 끄덕였다. 어차피 이런 거대한 일에 벌써부터 휘말리는 건 좋지 않다. 괜히 끼어보겠다고 나대다가 죽거나 마인과 암흑가 존재들에게 찍히기 십상이니까.
‘거대한 악운이 무슨 짓을 벌일 것 같아 찝찝하기도 하고.’
어차피 나에게도 할 일이 있지 않았나.
튜토리얼 클리어와 히든 스테이지 공략 말이다.
“잘됐네요. 저도 마침 어비스에서 한 1~2주 있어야 할 것 같았는데. 어차피 튜토리얼에는 사람도 별로 없어서 안전합니다.”
“굳! 그런데. 황금. 더. 없어?”
“……왜 그런데요.”
“탐욕. 필요.”
“아하! 몇 개 가지고 싶다고 팔라고요?”
“정답. 돈. 대신. 전설-SS. 스킬북. 줌.”
스킬북의 등급을 들은 나는 거부할 생각 따위는 하지도 않고 단번에 고개를 끄덕였다. 손해 볼 게 전혀 없는 거래다. 아니, 손해로만 따지자면 저쪽이 더 크다. 아무리 순수한 황금이 유일하고 희귀하다 해도 전설급 스킬북은 감히 값어치를 매길 수 없으니까.
또한 괜히 그녀에게 빚진 것 같기도 해서 이 정도 패는 충분히 오픈할 만하다. 나에게 이 정도로 호의를 보이는 걸 보니, 나를 꽤 고평가하는 것처럼 보이니까.
경매는 당연히 블랙 머니가 해야 일이지만, 위험성과 귀찮음을 생각해보면 그냥 포기해도 되는 일이었다. 그런데 굳이 나서 전부 처리해 주기도 했고, 무려 S급 헌터가 가진 무려 전설 등급 스킬북이 탐나기도 했다.
전세계적으로 등장한 적도 고작 수십 번뿐이지만, 등장만 하면 거의 몇천억의 가격으로 낙찰되는 게 전설 등급 스킬북이니까.
무엇보다도…….
나는 인벤토리 속, 3만 개가 넘는 순수한 황금을 보며, 속으로 비릿한 미소를 지었다.
현실에서는 이렇게 엄청난 스케일이 될 정도의 값어치를 가진 녀석이지만, 나에게는 차고 넘치는 물건이다.
나는 곧바로 순수한 황금 덩어리 10개를 인벤토리에서 꺼내, 그녀에게 건넸다.
“헉! 충분. 감사. 여기. 도움.”
“당연히 도움이 되죠. 오히려 제가 고맙네요. 무려 전설 등급 스킬북을 받다니. 이건 S급이나 SS급도 천운이 닿아야 얻을 수 있는 거잖아요!”
“고등급 던전. 얻음. 나. 안 씀. 전사용.”
“그래도 다른 헌터들에게 팔 수도 있었을 텐데. 감사합니다. 잘 쓸게요.”
“나야말로. 연구용. 영약용. 마법 발전용. 좋은 소재!”
아드득!
끝내 입에 물고 있던 사탕을 부순 서예린이 벌떡 일어나 흥분한 얼굴로 황금 덩어리를 전부 아공간에 조심히 모시고 나에게 손을 흔들었다.
“조심히. 가.”
“아, 네. 저는 뭐 하나만 사서 가겠습니다.”
“응? 뭐?”
“유일급 신성 아이템이 필요해서요.”
“……음. 지금. 경매 중. 그냥. 줄게.”
서예린은 그렇게 마지막까지 나에게 호의를 보이고 떠나갔고, 얼마 지나지 않아 나의 앞에 밝은 빛을 뿜어내는 십자가 목걸이가 놓였다.
“사장님의 선물이십니다.”
“이거……어떻게 감사드려야 할지.”
“그러실 필요 없습니다. 어디까지나 신주하 씨 당신의 가치에 비하면 부족한 대우이니까요. 그리고 순수한 황금 덩어리가 저희에게 얼마나 많은 수수료를 남겨줄지를 생각하면, 저희가 오히려 막대한 이득입니다. 앞으로 저희와 거래만 열심히 좀 부탁드립니다.”
하긴 그것도 그렇긴 하다. 상대가 상대인 만큼, 내가 좀 많이 저자세이긴 했지.
엄연히 나는 이제 블랙 마켓의 거대한 큰손인데 말이다.
‘하지만 S급 앞에 안 서봤으니 그런 말을 할 수 있는 거지.’
그 숨 막히고 주변 모든 것이 압도당하는 기분은……나를 절로 공손해지게 만든다.
‘그리고 나에게는 전혀 손해가 아니다.’
S급과의 친분. 전설 등급 스킬북. 거기에 특수 경매로 벌어들일 막대한 돈. 마지막으로 블랙 마켓 VVIP 권한까지!
“이 정도 보상이면 조금 위험한 것 정도야 인정할만하지.”
그렇게 걱정 가득하게 입장했던 것과 다르게, 한껏 들뜬 마음으로 나는 사람들의 눈을 피해 다시 집으로 돌아갔다.
***
당장 집으로 돌아가 날개의 봉인을 풀고 이 스킬북을 익히고 싶었지만, 나는 충동과 욕망을 억누르고 동생의 병원으로 향했다.
최소 1주일 동안 보지 못할 동생의 얼굴을 한 번 보기 위해서.
비록 죽은 것처럼 잠들어 있지만, 한 번씩 확인해야 마음이 편했다.
VIP 병실에 들어서자, 환자복을 입고 생명 연장 캡슐에 들어가 있는 동생이 보였다.
“나왔어.”
돌아오지 않는 답에도 묵묵히 말을 이어간다.
“참 많은 일이 있었고, 두 번째 기회가 주어졌어. 이번에는 반드시. 너와 나에게 내려진 이 빌어먹을 저주들을 없앨 거야.”
그녀의 이유를 알 수 없는 병. 그리고 나에게 부여된 악운의 저주.
“그러니까 조금만 버텨줘. 반드시…반드시 내가 해결할 테니까.”
솔직히 말하자면, 많이 힘들었던 회귀 전에는 동생을 버리고 싶었던 적이 없었다고 자신 있게 답할 수가 없다.
나도 사람이고 감정이 있는 존재인데, 일평생을 불행 속에 살면서 남의 불행까지 돌봐줘야 하니 충분히 미치고 남을 상황이었다.
하지만 나는 끝까지 동생을 버릴 수 없었다.
유일한 내 편이자 내 혈육, 그리고 부모님의 마지막 유언이라는 명목으로 내 심장을 옥죄고 있는 책임감. 그리고 동생의 병이 나 때문일 수도 있다는 괴로운 가설.
그 4가지가 날 쓰러져도 강제로 일으키고 또 일으켜 세워 움직이도록 만들었다.
나는 주먹을 꽉 쥐고 권능의 상태를 확인했다.
‘소유권은 이제 8%가 조금 넘었다.’
성장한 만큼 성장을 했고, 인벤토리에서 빼낼 수 있는 물품의 수도 거의 20개에 가까워졌다.
동시에 F급 마정석의 잠금이 풀렸다. 물론, 돈이 충분하다 못해 넘치는 지금은 팔 생각이 전혀 없지만.
괜히 이번처럼 실수라도 했다가 무슨 일이 있을지 모른다.
“그럼 오빠는 어비스에 다녀올게. 그동안 잘 버티고 있어. 최대한 빠르게…네 병을 해결할 능력을 얻을 테니까.”
그렇게 스스로 각오를 다지고 자리에서 일어서는 순간. 병실 문이 열리며 한 사람이 등장했다.
“어머! 보호자가 오셨군요.”
허리까지 오는 황금색 생머리가 아름다운 그녀는 환히 웃는 얼굴로, 반갑게 나에게 자신을 소개했다.
“만나서 반갑습니다. 저는 기적 길드의 길드장이자, 기적 병원의 총책임자 1급 힐러인 기소영입니다.”
나는 그녀의 소개에 급히 고개를 숙였다.
“만나서 반갑습니다. 헌터 신주하라고 합니다.”
“하하하! 저에게 그렇게 예를 차릴 필요 없습니다. 저는 지금 기적 길드 길드장이 아닌 VIP 치료를 위해 방문한 1급 힐러이고. 신주하 헌터는 저희 병원 VIP 고객의 보호자이시니까요!”
“그래도 제가 어떻게 A급 헌터에게…….”
“괜찮습니다. 그럼 환자 상태에 대해서 조금 이야기해도 될까요? 그렇지 않아도 보호자와 상담하고 싶은 부분이 있어서 한 번 부를 생각이었는데.”
나는 환자의 이야기를 꺼내자마자 진지해진 기소영을 따라 덩달아 진지해졌다.
“무슨 심각한 문제가 있는 겁니까!”
“아니요. 흥분하지 마세요. 오히려 좋은 쪽으로 잠깐 이야기를 나누려는 거니까요.”
그녀의 말에 나의 눈이 반짝였다. 그리고 이어지는 그녀의 말에 경악하고 말았다.
“이전 병원에서는 급이 낮은 것들만 있었는지 발견 못했더라고요. 뭐, 저희도 처음에는 놀랐는데요. 검사 결과 신유아 환자는 저주나 병에 걸린 게 아닙니다.”
“그…그게 무슨? 무슨 말입니까! 이렇게 쓰러져서 몇 년을 일어나지 못하는데!”
“음……저도 자세한 이유는 모르겠지만, 확실한 건 환자의 몸에서 저주나 병 같은 것들은 일체 발견 되지 않았습니다. 제가 직접 검사했으니 확실합니다! 대신 저희가 알아낸 사실에 의하면…….”
갑자기 뜸을 들이는 기소영의 모습에 나는 나도 모르게 인상을 구겼다.
“하하! 이제 좀 사람다운 얼굴이군요. 신유아 환자는 너무나 거대한 힘을 타고나 저런 상태가 된 거라고 추측합니다. 한마디로 대단한 힘을 각성했는데, 가진 힘을 육체가 버티지 못하고 일종의 동면 상태가 된 거죠!”
“그…그게 정말입니까?”
“당연하지요! 저, 차기 S급 후보에도 오른 A급 힐러이자 전 세계 최초 전설급 서포터 스킬을 가진 기소영입니다! 한때 영국의 성녀와도 어깨를 나란히 했던 사람이라고요! 비록 성녀 경합을 포기해서 성녀가 되지는 못했지만요. 제 말을 믿으세요.”
나는 그만 힘이 빠져 그대로 의자에 쓰러지듯 앉을 수밖에 없었다.
그동안 저주, 병이라 생각하고 어쩌지 못하고 발만 동동 굴렀는데. 그게 사실 저주와 병이 아닌 너무 강대한 힘을 가지고 있어서라고?
혹여나 넥타르를 먹여서 깨울 수 있을까도 생각하다 포기했는데 안 하기를 잘했다.
괜히 넥타르를 먹였다가 더 강력한 힘이 깨어나 육체에 더욱 부하가 걸릴 수도 있었던 상황이었으니까.
“그럼……어떻게 해야 합니까? 어떻게 하면 동생이 깨어날 수 있냐고요.”
“간단합니다. 이것도 일종의 상태 이상. 정공법이자 적절한 치료법은 힘을 견딜 수 있을 육체를 만드는 것이지만……그 정도 양의 영약을 구할 수 없으니. 그래! 엘릭서 같은 상태 이상 제거 영약을 구하면 될 것 같네요.”
거기까지 말한 기소영의 표정에 잠시 미안함과 당황이라는 감정이 떠올랐다, 사라졌다.
“죄송합니다. 그것 말고는 방법이 없네요.”
엘릭서가 옆집 개 이름도 아니고. 전 세계에서 단 한 번, 그것도 천문학적인 돈으로 거래되지 않았나.
심지어 막대한 양의 영약? 엘릭서와 비슷한 돈을 쏟아부어야 할 게 분명하고, 그 돈을 써도 충분한 양을 확보하지 못할지도 모른다.
한마디로 그녀는 선고한 것이다. 이 환자를 깨울 방법은 없다고.
하지만 기소영은 몰랐다. 그 두 가지 방법 전부, 내가 성장만 한다면 얼마든지 가능한 방법이라는 것을.
하지만 나는 그녀의 말이 전혀 절망적이지 않았다. 오히려 터져 나오는 웃음.
“하… 하하하하!”
내 마음을 짓누르던 거대한 돌덩어리가 잘게 부서져 사라진다.
솔직히 내가 가장 두려워했던 것은 단 하나였다. 나의 착하고 귀여운 동생이 나 때문에, 나의 불행 때문에 저런 상태가 되었다는 빌어먹을 가정.
하지만 그게 틀렸다는 사실을 듣자마자, 나의 눈에서는 눈물이 흘렀고.
“감사합니다. 선생님 정말 감사합니다.”
더 이상 그녀를 바라보며 스스로를 가학할 이유가 사라졌다.
“감사하긴요. 저는 방금 불가능을 논한 건데요.”
“아니요. 가능해요. 아니, 가능하게 만들 겁니다.”
자리에서 벌떡 일어나 동생의 얼굴을 한 번 바라본 나는 그대로 몸을 돌렸고.
“그럼 제 동생을 잘 부탁드립니다. 선생님.”
“걱정하지 마십시오.”
그대로 병원을 나섰다.
