〚이제 황금의 탑 내부로 입장하실 수 있습니다.〛
정말 많은 것이 바뀌었다.
가장 큰 성과는 무려 2층 그 이상이 있다는 사실을 알았다는 것. 나는 지금까지 내가 얻은 권능이 1층만 있는 영역인 줄 알았다.
‘그래, 분명 내가 죽기 직전 발견했던 히든 스테이지의 이름에도 내가 가진 권능에도 <탑>이라는 단어가 들어가는데. 내가 왜 1층만 생각했지?!’
거기까지 생각하자 자연스럽게 드는 생각 하나. 과연 3층은 무엇이 있을 것이며 4층은 무엇이 있을까?
무엇이 잠들어 있든, 최소한 나에게 막대한 힘을 가져다줄 게 분명했다.
꿀꺽!
한껏 부풀어 오른 기대감으로 솟구치는 흥분을 억지로 숨기며, 손목에 차고 있는 만변에 2층 무구 보고의 아무 아이템 하나를 투영했다.
〚아이템: 만변이 아이템: 늪지대 아래 독니[일반-S]의 정수를 흡수합니다.〛
스르륵!
팔찌가 액체처럼 변하더니 인벤토리 속 이미지로 본 단검이 내 손 위에 쥐어졌다. 또 다른 무구를 선택하니 창, 검, 도, 방패 등등 무수히 많은 무기가 내 손에 쥐어졌다 사라졌다를 반복했다.
‘무구는 이런 식으로 얻는 건가.’
뭔가 좋기도, 안 좋기도 하다. 최소한 무구가 부족할 일은 없을 테니 다행이고, 무구를 팔 수 없어 아쉽기도 하다.
‘하지만 지금은 냉기를 머금은 화검이 더 좋다.’
고급 아이템을 5개 꺼낼 수 있지만, 아직 소유권이 부족해 등급이 낮은 것들만 가능하다. 그러니 주 무기로는 화검을 사용하고 만변으로는 변수를 만드는 게, 가장 좋겠지.
나는 만변을 팔찌 형태로 되돌린 후, 인벤토리를 닫았고 두근거리는 마음으로 권능을 사용했다.
하지만 돌아오는 답은 거절.
‘히든 스테이지 내부라서 그런가? 황금의 탑에 입장은 못 하네.’
아쉽게도 황금의 탑에 들어가는 건, 이 공략이 끝난 후일 듯하다.
그렇게 나는 짧고도 강렬했던 스핑크스와의 전투 후유증과 오만의 날개 쿨타임을 기다리며 휴식을 취했고.
-가는 건가?
“그래. 간다. 7층으로.”
-나와의 맹세를 잊지 말아라. 반드시 완벽하게 이 피라미드를 정복해야 한다.
“안 잊었으니 거기 틀어박혀서 기도나 해라. 네가 그토록 모시는 태양에게.”
-피식! 그래, 그래 보지. 들어주시지는 못하겠지만.
그 말을 끝으로 우리는 7층으로 전송되었다.
***
7층은 다른 층에 비해 유난히 더 어두웠다. 머리에 쓴 헤드랜턴의 빛으로도 내부를 제대로 확인할 수 없었다.
〚Hidden Stage: 태양이 잠든 피라미드 7층-추락한 태양의 층〛
〚지급된 여섯 조각을 모아 열쇠를 완성 시켜, Hidden Stage: 태양이 잠든 피라미드의 최종 보스를 깨우십시오! 혹은 조각을 완성 시키지 않고 중앙 제단에 바치십시오!〛
〚선택에 따라 보상이 달라집니다.〛
7층에는 몬스터 따위는 없었다. 심지어 다른 층에 비해서 크기도 무척이나 작았다. 뭐, 그럼에도 웬만한 운동장 정도의 크기였지만.
“아무래도 저기 제단 위에 묶여 있는 게 히든 보스인 것 같지?”
“응, 확실하네. 스핑크스 녀석이 완벽하게 공략하라고 한 이유를 알겠네.”
선택지가 두 개다.
저 쇠사슬로 꽁꽁 묶여 있는 관의 봉인을 열쇠로 열고, 깨운 뒤 다른 조건을 만족하여 클리어해 보상을 받는 방법 하나.
6층을 오를 때 동안 모은 6개의 열쇠 조각을 합치는 대신 봉인을 떠받드는 제단에 버려 보상을 습득하는 방법 하나.
답은 금방 나왔다. 애초에 후자보다 전자가 더 어려운 만큼, 더 많은 보상을 줄 게 뻔했다.
스핑크스 녀석과의 말뿐인 맹세야 지키지 않아도 그만이지만, 더 큰 보상을 얻을 수 있다면……도전한다.
나는 곧바로 여섯 개의 조각을 꺼내 들었고.
철컥. 끼릭. 착!
조각들은 마치 제자리를 찾은 것처럼 모이더니, 이 어두운 피라미드 속에서 가장 찬란하게 빛나는 열쇠가 되었다.
“바로 한다.”
“응, 시작하자.”
창을 꺼내 들고 온몸에 스파크를 튀기기 시작한 서미나를 보며, 나는 쇠사슬 중앙에 잠들어 있는 잠금장치에 열쇠를 끼워 넣었다.
키릭! 철걱! 파아아앗!!
한순간에 밝은 빛이 점멸하며, 목 뒤로 흐르는 서늘함에 나는 나도 모르게 뒤로 몸을 던졌다. 그리고 그 판단은 정확했다.
콰앙!
쇠사슬이 풀림과 동시에 거대한 관을 부수며 거대한 팔 하나가 뻗어 나와, 내가 서 있던 자리를 내리찍었기 때문.
“이게… 무슨?”
고작 팔을 휘둘렀을 뿐인데…… 바닥이 마치 폭발이라도 일어난 것처럼 터져나갔다.
콰드득! 콰직! 파삭!
손을 시작으로 관 속에 봉인되어 있던 최종 보스의 모습이 드러나기 시작한다. 구릿빛 피부를 가지고 있고 평범한 인간보다 몇십 배는 더 커다란 육체를 지니고 있으며, 머리 위에 반이 부서져 빛을 잃은 태양이 떠다니는 존재.
아니, 태양 그 자체가 강림했다.
〚Hidden Stage Final Boss: 추락해버린 정오의 태양-라(Ra)[신화(봉인)-F- LV 55]〛
보스의 이름이 드러남과 동시에 완전히 풀려난 라가 하늘을 향해 괴성을 내질렀다.
‘정상이 아니다!’
눈동자가 텅 비어있고 몸의 움직임도 부자연스러우며, 무엇보다……어떠한 마력도 느껴지지 않는다.
라, 그 이름을 모를 리가 있나. 나름 아주 어렸을 때부터 신화와 전설에 대해서 관심이 많았던 몸이다.
이집트 신화 혹은 헬리오폴리스 신화라 불리는 세상에서 가장 위대하고 높은 위치의 창조신. 태양신 라.
이 피라미드의 최종 보스는 힘과 권력을 잃고 영락해 버린 대성좌(大聖座)였다!
‘라는 최소한 루시퍼와 동급, 혹은 그 이상이다!’
한 차원의 최초이자 최고이며 모든 이에게 숭배받는, 말 그대로 신이었던 존재다.
‘그런데 어째서 성좌가 튜토리얼에서부터 나오는 거야!?’
스핑크스를 향해 내가 태양에게 기도하라 말했을 때, 녀석이 허탈하고 고통스러운 표정을 지은 이유를 이제야 알겠다.
그가 모시는 신조차도 이 피라미드 안에 갇혀 있었으니 그 기도가 먹힐 리 없다는 걸 잘 알고 있었던 것이겠지!
계속되는 잡생각을 이어갈 시간 따위는 없었다.
‘이건 죽었다가 깨어나도 못 이긴다!’
아니, 한 번 죽었다 깨어났으니 두 번 죽었다 깨어나도 못 이긴다.
이성을 잃고 폭주하는 라의 움직임 하나하나가 바로 죽음으로 직결될 정도로 흉포하고 강력했다.
“서미나! 방법을 찾아야 해! 설마 튜토리얼 히든 스테이지부터 아무리 영락했더라도 성좌를 상대하라고 하지 않을 거야! 방법을 찾아! 내가 시선을 끈다!”
방법이라면 이 공간에 유일하게 남아있는 저 제단에 있겠지. 그런 눈빛을 서미나에게 보내며 곧바로 등가교환과 날개를 펼쳤다.
무극 스텟의 등급이 오르며 다시금 막대하고도 전율스러운 힘이 흘러넘쳤지만…… 지금만큼은 감탄이나 놀람 따위의 감정을 느낄 틈이 없었다.
눈앞의 존재는 이렇게 강해진 나보다 몇 배는 더 강력한 존재였으니까.
신화에 도달한 격은 잃었어도 찬란하고 강대한 창세의 권능이 사라졌어도, 그는 여전히 태양이고 왕이며 창조자이다.
그 위대한 존재의 주먹이 눈앞에서 알짱거리는 파리를 잡기 위해 움직인다.
-그아아아!!!
거인의 주먹이라도 되는 것처럼, 거부할 수 없는 파괴가 내 머리 위를 압착기 마냥 강타한다.
“빌어먹을!”
콰아앙!
“커억!”
고작 스쳤을 뿐인데, 풍압이 일어나며 나를 저 멀리 날려버렸다.
스핑크스 녀석은 힘과 몸집이 컸던 것에 비해 민첩이 상대적으로 느려 어떻게든 공격을 전부 피할 수 있었다면, 라는 그 모든 면에서 우월한 스텟을 뽐내며 나를 압도한다.
“부족해! 힘이 더 필요하다!”
애초에 맞서 싸울 생각 따위는 하지 않았다. 달걀로 다이아몬드 바위를 쳐 봤자, 다이아몬드 바위는 미세한 흔적조차 허락하지 않을 테니까.
‘막는 것도 불가능하다.’
막는다는 말이 성립하려면 적당한 차이가 있어야지, 이건 뭐 막으려고 시도했다가는 그대로 깔려 죽게 생겼다.
불행 중 다행이라면, 라의 정신이 온전치 않아 마치 광폭화한 것 같다는 것이다.
-그어어어어!!
라가 머리를 부여잡고 포효하는 찰나의 틈, 나는 서둘러 인벤토리를 열어 도핑 세트를 꺼내 마셨다.
더욱 강력한 힘이 육신에 감돌기 시작하며, 심장이 쥐어짜지는 듯한 통증이 시작했다.
‘한계를 넘겼다.’
버프에도 적정량이라는 게 있다. 뭐든 과하면 탈이 나는 법이라고. 나는 지금 그 적정선을 넘겼다.
‘그렇지만 이것 말고는 방법이 없다.’
상대는 나와 최소 5등급 차이가 나는 신화 속 신이니까.
-그어어어! 죽… 인… 다……!!!
“이런 미친!”
섬뜩한 눈동자가 나를 향했고, 곧바로 라의 주먹들이 나를 향해 떨어져 내리기 시작했다. 마치 하늘에서 거대한 철근이 떨어지는 것처럼 압도적인 무력.
할 수 있는 건 무극 스텟을 믿고 어떻게든 공격을 피하는 것뿐.
“이런 젠장!”
그러나 이번에는 무극 스텟도 나를 돕지 못했다. 나와 상대와의 격과 힘이 너무 차이 나서일까?
느껴지지 않는다. 상대의 공격 경로도 피할 방법도…전부. 결국, 내 힘만으로 살아남아야 한다는 것이다.
“찾았다! 여기 제단 위에 열쇠를 꽂아 넣을 구멍이 있어! 여기에 열쇠를 꽂는 게 분명해! 엄청나게 뜨겁고 대단한 마력이 이곳에 잠들어 있어!”
꽤 급박한 타이밍에 해결책을 알려주는 서미나. 이제 공략의 반은 온 것 같지만, 가장 큰 문제가 남아 있었다.
‘열쇠가……빌어먹을!’
제단에 꽂아 넣어야 할 열쇠가, 라의 머리 위 부서진 태양에 박혀 있었기 때문.
공격을 피하는 것만으로도 죽을 것 같은 위기가 느껴지는데, 저 덩치의 몸을 타고 올라가 머리 위에 있는 태양에 박힌 열쇠를 탈취해라?
‘그냥 나가 죽으라는 난이도네. 이 빌어먹을 히든 스테이지 같으니라고!’
나를 도와줄 수단은 이제 없다. 천운은 잠들었고 등가교환도 사용했으며, 오만의 날개는 이제 제한 시간이 얼마 남지도 않았다.
엎친 데 덮친 격으로 과한 도핑으로 인한 신체의 부하가 점점 심해지기 시작한다.
이제 무를 수도 없는 상황. 방법은 하나다. 공격을 다 피하면서 저 머리 위의 열쇠를 탈취하는 것.
“서미나! 가장 강력한 공격으로 저 녀석 잠깐이라도 멈출 수 있겠어?!”
“3초도 못 멈출 거예요! 스텟 차이가 너무 심해서!”
“그 정도면 충분해!”
후폭풍이 클지라도 지금으로서는 이 방법밖에 없다. 나는 1층 황금 보고를 열어 5개만 반출할 수 있는 고급 물약을 전부 꺼냈다.
근력. 민첩. 체력. 감각. 내구.
가장 기본적이며 성능이 확실한 버프 물약들, 내리 찍히는 공격을 아슬아슬한 차이로 피해 가며 하나씩 목구멍 너머로 넘긴다.
하나의 물약이 몸을 강화할 때마다 더욱 심해지는 부하. 급기야 속이 뒤틀리며 입속에서 붉은 피까지 흘러나왔지만…… 다른 방법이 없었다.
“쿨럭! 크헉!”
목구멍 너머로 내상의 고통이 느껴지지만 참고 버틴다. 죽기 싫다면 죽을 각오로 덤벼야 하는 법.
“지금이에요!!”
서미나의 외침과 함께 막대한 빛이 라에게 쏟아졌고.
“만변!”
〚아이템: 만변이 아이템: 구름 걸음[고급-F]의 정수를 흡수합니다.〛
나는 그 즉시 땅을 박차고 라의 몸 위를 가로지르기 시작했다.
