“아. 비켜드리겠습니다.”
나는 급히 바위 위에서 내려가려고 했지만, 혈중혁은 잡은 손을 놓아주지 않으며 웃었다.
“괜찮아. 괜찮아. 시끄럽게 방해할 것 아니면 같이 수련해도 되. 내가 이 산의 주인도 아니고. 내쫓을 수는 없지.”
그렇다면야 감사하다. 사람들이 많은 곳에서 수련하는 것보다는 이편이 더 좋았으니까. 그리고 혈중혁 이 남자에 대한 궁금증이 있기도 하고.
그는 그제야 손을 놓고 반대편 바위로 가 자리를 잡았다. 나는 그런 그를 바라보다 나 또한 다시 가부좌를 틀고 앉았다.
‘궁금하다.’
진짜 무공. 단 한 번도 본 적이 없는 그 힘이 어떤 것인지 궁금하다. 회귀 전에는 지구의 랭커들이 80 스테이지를 돌파했을 때, 시스템 업데이트와 함께 드디어 함께 다른 차원들과 연결된 게이트가 두세 개 정도 등장했다.
지구와 비슷한 시기에 어비스에 입장하여, 하나의 세대라고 불리며 어비스를 공략하는 이들이 사는 차원으로 향하는 게이트 말이다.
그중에는 분명 무림과 연결된 게이트도 존재했다. 아마 3번째로 등장한 인무림(人武林)이었던 것 같은데. 그곳에서 무공을 수련받은 이들 중에서, 찾지 못했던 재능을 만개하여 단숨에 고등급 헌터가 된 이들도 분명 있었다.
‘단군천제 또한 완숙한 SSS급에 오른 것은 무공의 도움이 컸다고 말했지.’
무공. 오러 단련법. 마나 서클 등등. 마력과 내공을 비롯한 수많은 에너지를 수련하는 스킬들은 많다. 단지, 그 정도 기술을 만들기 위해서는 고작 200년만으로 부족했다.
저들은 어비스가 연결되기도 전에 내공과 마나, 오러를 지니고 있었으니 역사를 통해 발전한 것일 뿐.
혈중혁은 나를 바라보며 재밌다는 듯이 웃더니 이내, 장난스러운 얼굴로 진지하게 운공을 시작했다.
그리고 그의 몸에서 흘러나오기 시작한 그것.
꿀럭. 꿀럭. 꿀럭.
그것은 내공이었다. 그것은 피였다. 그것은 살의였다. 그것은 마였다.
내가 느낀 혈중혁의 내공은 그야말로 불길함의 상징과도 같은 힘이었다. 보는 것만으로 속이 좋지 않은 기분. 물론 어디까지나 느낌이 그렇다는 것뿐이다.
나는 정신 공격 면에서는 동급의 헌터들을 아득히 넘은 상태였으니까. 특히 지고의 혼과 불굴도 꾸준히 성장해서, 권능이 도움을 주지 않는 상황도 이제 충분히 저항할 수 있다.
확실히 저 내공이 무언가를 건드리기라도 하는 듯이 메시지가 연달아 떠오르긴 했지만, 중요한 것은 아니었다.
그저 바라본다. 마음 같아서는 태양안을 사용하여 내공의 흐름까지 전부 낱낱이 파악하고 싶었지만, 그건 예의가 아니라는 걸 무인이 아닌 나도 알 수 있었다.
상대의 심법을 강탈하겠다는 말과 그리 다르지 않았으니까. 물론 고작 내공 운용법을 조금 본다고 심법을 베낄 수 있는 것은 아니지만. 그래도 노하우를 비롯해서 많은 것들을 얻을 수 있겠지.
‘확실히 내 태양신공과는 다르다.’
어느 것도 효과적이냐 묻는다면, 당연하게도 저런 식의 무공이다. 독특함을 무기로 삼고 막대한 효율을 보이는 심법-홍염이지만, 만약 나 또한 저런 체계적이고 효율적인 심법을 완성한다면 홍염보다 더 뛰어날 것이 분명했다.
괜히 저런 식으로 무공이 발전한 것이 아니다. 본디 그런 마구잡이 틀도 형식도 없는 경지는 완벽하게 숙달한 후에 나 사용해야 하는 법.
“이거 놀랍네. 내 무공을 보고도 멀쩡한 9급 수련인이 있을 수가 있다니. 무승들 또한 내 내공을 보고 버티지 못했는데 말이야. 이거 점점 더 흥미가 생기는데?”
내가 생각을 이어 나가는 와중, 운공을 끝낸 듯 자리에서 일어난 혈중혁은 아까보다 더욱 흥미가 가득한 눈으로 나를 바라보았다.
그의 가벼운 말에 나도 더 이상 격식을 차리지 않고 친근하게 접근하여 물었다.
“그게 심법인가?”
“응? 이게 심법이지, 그럼 뭐가 심법인데.”
나는 잠시 고민하다 이내 그에게 작은 부탁을 하나 했다.
“혹시 아무 심법이나 하나를 내게 알려줄 수 없을까? 확인해 보고 싶은 게 있어서 말이야.”
내 말에 혈중혁의 눈이 커지더니, 이내 재밌겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“좋아. 원래 이런 호의는 안 베풀자는 쪽인데. 너는 마음에 들었으니까 해준다. 귀여운 동생 같기도 하니까.”
그는 그대로 점프하여 내 바위로 넘어왔다. 그러고는 내가 고민하는 것이 무엇인지 안다면서 입을 열었다.
“너는 심법을 본 적이 없지? 그런 와중에 새로운 무공을 만든 거고. 심법이 형과 틀을 가지지 못해서 불만이고. 내게 심법을 배워서 보완할 생각?”
이 녀석 정말 9급 수련생이 맞는 건가? 아니면 내 생각이라도 읽는 능력을 지닌 건가?
내가 놀라는 표정을 짓자 녀석은 고작 이 정도 가지고 뭘 이라는 거만한 표정을 지으며 내 뒤에 앉았다.
“재밌어. 우리의 아득한 선조도 이런 식으로 시작했겠지. 너는 네 세상의 시발점 중 하나겠구나. 우리 식으로 부르면 대종사(大宗師). 가장 칭송받는 분들에게 붙는 호칭이지.”
그는 내 등에 손을 가만히 가져다 데더니 말했다.
“받아들여. 이게 네가 궁금해하는 진짜 무림의 심법이니까.”
그의 내공이 들어온다. 아까와는 다른 불길하지 않은 그저 조금 찝찝함만 남은 내공이었다.
내공은 단전을 통해 흘러들어와 혈맥을 타고 온몸을 돌기 시작했다. 머리끝부터 발끝까지. 단전을 중심으로 순환한다. 일정한 리듬, 일정한 양, 일정한 통로를 통해 순환하고 순환한다.
“기억하겠어?”
나는 고개를 끄덕였다. 무극이 주는 무의 재능은 이것 또한 얼마든지 가능하게 만들어 주었다. 외우기보다는 각인되는 쪽에 가까워 보였지만, 뭐든 상관없었다.
“그럼 직접 해봐.”
나는 눈을 감고 오만의 힘을 움직였다. 오만한 그것이 어째서인지 평소에도 자주 느끼던 작은 반발도 하지 않고 순순히 순환하기 시작하더니 변화하기 시작했다.
모든 것을 아우르는 최상위 개념인 오만답게, 하위 스텟에 근원을 둔 내공으로 변화는 어렵지 않았다. 태양의 내공으로 변화하는 것에 이미 확인한 사항.
얼마나 시간이 흘렀을까? 1분? 5분? 10분? 1시간?
정확히 모르겠지만 딱 10번의 주천을 이룬 순간, 시스템 메시지가 들려옴과 함께 혈중혁이 보여주었던 찝찝한 내공이 느껴지기 시작했다.
〚스킬: 마혈심법(魔血心法)[유일-SSS]를 습득하였습니다!〛
나는 놀랐다. 이게 이렇게 높은 등급의 심법이었다니! 이런 무공을 그냥 꽁으로 주어도 되는 건가?
그런 눈빛으로 혈중혁을 바라보자, 그는 박장대소하며 내 어깨를 두드렸다.
“고작 그 정도 무공을 전수해 줬다고 놀라는 거야? 이거 생각보다 배포가 작은 아우였네. 너나 나나 가지고 있는 무공은 이것을 아득히 초월한 불가해의 무공이면서. 이 정도 무공에 놀라면 안 되지. 어차피 제대로 사용할 것도 아니잖아.”
고개를 끄덕였다. 진짜 그가 전수해 주는 무공을 사용할 생각은 없다. 어디까지 참고를 위해 익힌 것일 뿐.
‘진짜 익히는 것도 머리 아프고.’
태양신공에 대해 더 알아보고 연구하는 것만으로도 벅차다. 이 이상은 과욕이나 다름이 없었다.
‘그리고 내가 익힐 마(魔) 계열 무공은 이미 준비해 두었다.’
당장 얻을 수는 없다.
시기상으로 한 3개월 뒤에나 얻을 수 있는 그 무공. 신화의 잠재력을 가진 무공이다.
‘일단 직업부터 얻어야겠지만.’
2층을 클리어하면 곧장 다시 어비스로 돌아갈 생각이다.
이제 진짜 신화급 퀘스트를 시작해야 한다. 그 난이도가 내가 감히 도전하는 것을 꺼려 미룰 정도라 걱정이기는 하지만 말이다.
‘악운은 잠잠하니 다행이지만.’
껍질이 하나 벗겨진다는 짧은 문구와 함께, 그날 이후로 악운은 완전히 잠들었다.
다시 깨어날 때까지는 적지 않은 시간이 걸릴 것이고, 깨어난다고 하더라도 이전과는 무엇이든 조금은 변해 있겠지.
“자. 이제 무공에 대한 설명을 이어가 볼까. 이건 마혈공이라 불리는 우리 혈교의 직계와 방계에게만 전수되는 무공이야. 혈기를 본격적으로 사용하게 해주는 무공이지. 그런데 왜 너에게 전수해 줬냐고?”
음~~! 재밌다는 듯이 웃으며 키득거리기만 하는 혈중혁을 지긋이 바라보자, 그는 입을 열었다.
“그냥. 별 이유 없어. 대종사의 자질을 가진 네가 우리의 무공을 참고한다면 가장 기본이 뛰어난 무공을 참고하는 편이 좋지 않겠어? 잘되면 네 덕도 좀 볼 수 있고 말이야. 어차피 이곳에 온 걸 보면 지구라는 처음 듣는 행성도 어비스와 연결되었을 테니. 아마 스테이지를 많이 돌파하면 우리 세상과 연결될 수도 있을걸?”
“고맙다. 보답은 반드시 하지.”
“흐흐흐. 그래, 어디 한 번 너의 재능을 보여주라고.”
혈중혁은 그리 말하며 다시 건너편 바위로 넘어가 이곳에 시선을 주면서 운공을 시작했다.
나는 그런 그에게서 시선을 거두고 마혈심법을 운용하기 시작했다. 복잡하지도 어렵지도 않지만 그렇다고 단순하고 정직하지도 않다.
마공이라는 것이 거짓이 아니라는 듯이, 혈기(血氣)라 불리는 이 힘을 제어하기 어려운 편에 속했지만 오만을 다스리고 있는 나로서는 그저 순한 양에 불과할 뿐이었다.
의지에 따라 혈기가 움직인다. 제어되고, 복종한다. 손 위로 선명한 핏빛의 내공이 마치는 것을 보며 나는 고개를 끄덕였다.
‘이런 식인가?’
생각보다 어렵지 않다. 오만하게 들릴 수도 있고, 실제로 오만 때문의 영향 때문일 지도 모르겠지만. 그리 어려워 보이지는 않았다.
나는 마혈심법의 운공을 멈추었다.
태양신공의 레벨을 올리는 것. 그것은 아마 새로운 초식을 하나라도 만들라는 뜻이 아닐까?
설령 아니어도 새로운 심법을 하나 만들면 충분하겠지. 심법은 신공의 중심 역할을 하는 거대한 기둥이니까.
‘다른 것들은 두고 이것에 집중하자.’
혈기가 다시 태양의 내공을 변화한다. 태양의 내공이 홍염의 의지에 의해 이리저리 마구 날뛰면서 발광하기 시작했고.
나는 조용히 그 모습을 보며 머릿속으로 그림을 그렸다. 어떻게 해야 저 태양의 힘을 더 효율적으로 효과적으로 완벽하게 사용할 수 있을까?
태양은 오만하다. 태양은 위대하다. 태양은 강력하다. 태양은 뜨겁다.
머릿속에서 그려지는 상상들을 그대로 가져다 쓴다. 마혈심법에서 확인한 규칙성과 효율성을 가져다 사용하고 새로운 심법을 창조하기 시작한다.
내공을 고작 단전이라는 작은 틀에 가두지 않는다. 내 육체 전체를 하나의 거대한 태양으로 생각하고 중심이 된다.
몸에서 태양의 불꽃이 솟아오르기 시작하며 주변으로 천천히 회전한다. 폭발하고, 타오른다.
‘태양은 가장 높은 곳에 있는 것이다.’
내공의 순환 시작점을 복부가 아닌 머리로 한다. 순식간에 불꽃이 머리로 몰렸다.
‘그리고 태양은 만물에 자신이 가진 빛을 뿌리는 존재다.’
콰과과과과!
태양의 불꽃이 쏟아져 내린다. 머리 아래로 마치 불로 이루어진 비가 내리듯이 말이다.
‘또한 태양은 강력한 재앙이다.’
태양의 변화에 따라 지구에도 여파가 미치는 것처럼, 그 강대하고 파괴적인 힘 또한 담는다.
존재 자체가 수많은 행성과 생물들에게 영향을 줄 수 있는 그 막대한 영향력!
불꽃이 범위를 넓힌다. 육체를 넘어, 공기, 공간까지 장악한다.
이것은 하나의 영역이었다. 주변의 모든 것을 흡수하여 불꽃으로 바꾸는 태양의 힘이기도 했고.
〚축하합니다!〛
〚스킬: 태양신공의 새로운 초식을 창조하였습니다!〛
〚태양신공의 LV이 1 상승합니다!〛
〚태양신공의 경지가 2성으로 상승합니다.〛
