막대한 경험치와 함께 나는 전신에 태양의 마력을 두르기 시작하며 개미들로 쌓은 성채 위로 올라섰다.
무너진 통로 너머에서 강거의들의 분노가 담긴 괴성들이 들려오기 시작했다. 방금 폭발로 죽인 강거의들의 수는 대략 30마리 정도. 그들이 전부 정예병이었다는 것을 생각하면, 내가 만든 함정이 멋지게 성공했다고 할 수 있겠다.
동료들의 허무한 죽음에 그들은 분노하고 슬퍼했지만, 멈추지 않았다.
아니, 멈출 수 없었다. 그들의 최후미에서 들려오는 여왕의 분노 섞인 목소리는 그들을 움직이게 했으니까.
그게 여왕이 가진 힘이자 능력이었다.
강거의들은 턱을 움직여 무너진 통로를 다시 뚫기 시작했다. 일반병들이 하는 천한 일이었지만 더욱더 강한 정예병과 친위병이 힘을 모아 통로를 만들자 순식간에 구멍이 뚫렸고, 불과 10분도 채 되지 않아 동서남북 4방향이 전부 뚫렸다.
-끼기기긱!!!
여왕은 명령했다, 목숨을 바쳐서라도 반드시 알을 먼저 부수라고!
이해할 수도, 받아들일 수도 없는 명령이었지만 그들은 거부할 수도, 반항할 수도 없었다. 아니, 보금자리에서 처음 보는 거대한 공동 중앙에 있는 신비로운 여왕의 알을 본 순간 이성이 마비되며 머릿속에 각인된 세뇌가 발현되었고, 괴성과 함께 오로지 알을 향해 전진하기 시작했다.
“민초롱, 지금이다! 군단, 성채를 만들어라! 저것들은 알을 보면 우리보다 알을 먼저 공격하니 버텨야 한다! 너는 알과 캡슐만 보호해!”
“……알겠다!!!”
“알겠어요!”
민초롱의 축복과 가호가 군단에게 집중되기 시작했다. 성녀의 가호로 모든 능력이 강화된 군단이 움직였다.
신성성채(神聖城砦)! 군단이 천천히 요새의 빈자리에 자신의 몸을 끼워 넣었고.
“지킨다!!!”
처음으로 말을 절지 않고 큰 소리로 소리침과 동시에 녀석의 몸에서 황금빛 물결이 파도처럼 뿜어져 나와 엉성한 요새를 뒤덮기 시작했고, 마치 이 원 안으로는 한 발짝도 허락하지 않겠다는 듯 거대한 성채가 되어 요새를 수호하기 시작했다.
상위 등급으로 발돋움하기 힘든 직업, 탱커로서 SS급을 달성한 불세출의 천재! 군단, 그의 힘이 현현하자 나는 망설임 없이 성체의 바깥으로 몸을 날렸다.
쾅쾅쾅!
황금빛 성채 너머에 조금씩 껍질이 부서지기 시작한 여왕의 알을 향해 미친 듯이 달려드는 녀석들에게 검을 휘두른다.
스걱! 스걱!
등가교환의 기적으로 무극 스텟이 [E-]등급에 올랐을 때처럼 일격에 강거의의 육체를 베어낼 수는 없었다. 녀석들의 껍질에 상처 정도는 낼 수 있어도 베어낼 수는 없게 되었다는 뜻이다.
그러나 상관없다. 늘어난 무에 대한 재능과 환골탈태를 겪은 육체는 내가 그들의 약점을 노리기 더욱 용의하도록 만들어 주었고, 검을 휘감은 태양의 마력은 적의 약점에 더 큰 치명상을 가하도록 도왔다.
베고, 베고, 또 벤다. 일격이 안 되면 이격으로, 이격으로도 부족하면 삼격을 휘둘러서라도 몰려드는 적들을 베어낸다.
끝내 강력한 세뇌에도 열에 가까운 동족들이 내 검 아래 목숨을 잃게 되자!
-끼기기기!!!
여왕은 분노하면 명령했다. 알을 지키는 것들 또한 전부 죽여버리라고!
강거의들의 시선 일부가 나를 향한다. 나는 그 모습을 보며 어이없는 웃음을 흘렸고 이때를 위해 아껴둔 것을 꺼내 들었다.
추가로 반출한 10개의 폭탄 중에 유이(唯二)하게 통로에 설치하지 않았던 것.
〚아이템: 폭염 수류탄[고급-A+]〛
강력한 화염을 터트리는 수류탄을 양손에 하나씩 들고, 그대로 나를 향해 달려드는 녀석들을 향해 던졌다.
콰아앙!! 콰르르르!!!
수류탄은 성대하게 폭발하며 막대한 화염 폭풍을 만들어 내었다. 장난이 아니고 웬만한 C등급 헌터의 공격 스킬 같은 이펙트와 위력이 느껴진다.
‘창성 그룹 직계. 신성, 이지용 그 자식의 능력과 비슷한 힘이군.’
내가 한 방 먹였던 그 재수 없는 녀석의 화염 능력과 비슷한 이펙트다. 물론 신성으로 인정받을 정도로 재능도 뛰어나고 지원도 빵빵하게 받는 녀석의 능력이 훨씬 더 강력하겠지만.
강거의들에게 치명상을 입히기에는 충분하다 못해 넘쳤다. 심지어 화염은 죽은 강거의들의 시체까지 불태우기 시작하며 더욱이 꺼지지 않고 활활 불타올랐다.
그리고 이 필드는 나를 위한 필드였다. 나는 화염에 대한 절대적인 면역을 지니고 있고, 신물의 힘으로 열기는 곧 나의 포션이 되기 때문이다.
강력한 열기에 떨어지던 마력과 체력이 빠르게 회복되기 시작하면서, 나는 마음껏 날뛰기 시작했다.
“태양.”
나의 손 위에 작은 태양 폭탄이 생성되었다.
방금 터트린 수류탄을 보고 이전에 회사에서 터트렸을 때보다 조금 더 개조한 태양 폭탄은 이내 내 손을 떠났고, 그대로 불타며 고통스러워하는 강거의들에게 후속타를 먹였다.
녀석들은 속수무책이었다. 차라리 세뇌가 없고 제대로 된 여왕의 명 아래에서 싸웠다면, 이 정도까지 허무하게 당하지는 않았겠지만 그들에게는 선택권도 남은 길도 없었다.
나는 전장의 사신이 되어 미친 듯이 움직였다. 태양의 마력을 미친 듯이 뿜어내며 쉬지 않고 몸을 움직이고, 검을 휘두르며 적을 죽인다. 그럼에도 오히려 체력과 마력이 차오른다.
말 그대로 내가 만든 최고의 상황이 내 계획대로 펼쳐졌다. 내가 죽인 강거의의 수가 점점 더 많아지고 녀석들에게 걸린 세뇌보다 공포가 커지려 할 때!
결국, 여왕은 자신의 동족들이 전부 죽기 직전에서야 직접 모습을 드러냈다.
여왕은 자신이 가장 아끼는 10마리의 친위병들을 앞세워 공동으로 들어왔고.
-끼게게겍!!!!
거대한 함성과 함께 마력을 발산하더니 순식간에 통로가 무너질 때 생성된 흙으로 불들을 끄기 시작했다.
“쯧, 여기까지인가?”
나는 혀를 차며 몸을 뒤로 물렸다. 이제부터가 진짜다. 남은 강거의 수는 기껏해야 50마리도 채 되지 않지만, 이들은 끝까지 살아남은 엘리트 중의 엘리트들.
그중 20마리 이상이 불에 타 상처를 입었다지만 나 혼자 상대하기에는 역부족이었다.
“반드시 버틴다.”
남은 시간은 20분 정도. 나는 오만의 날개를 발현하고 인벤토리에서 버프 물약들을 꺼내 버프 떡칠을 하기 시작했다.
-끼게에엑!
그런 내 모습을 보며 여왕이 친위병들을 향해 명했다. 거슬리는 녀석을 죽이라고. 강대한 압박감을 뿌리는 10마리의 친위병이 나를 향해 다가온다. 녀석들의 등급은 [유일-D+], 웬만한 C등급 헌터라도 그들의 합동을 버틸 수 없을 정도로 강력한 녀석들이다.
숨을 깊게 들이마시고 정신을 각성시킨다.
“군단! 20분이다! 반드시 버텨라!!”
솔직히 불가능한 명령이다. 제아무리 세계 최고의 탱커가 될 잠재력을 가지고 있다고 해도, 이제 막 제대로 능력을 각성한 초짜다. 레벨조차 낮아 능력을 오래 유지할 수도 없는 핫바지고.
벌써 30분이 넘게 능력을 유지하고 있는데 그만큼을 더 버티라니?
사실 이만큼 버틸 수 있었던 것도, 민초롱이 한계까지 쥐어 짜낸 버프와 힐, 그리고 내가 넘겨준 마나 포션 덕분이었다. 죽을 뻔한 이전 전투에서도 채 10분을 버티지 못했다는 것을 생각하면 엄청난 효율을 뽑아내고 있다는 소리다.
당장 쓰러져도 이상하지 않을 상태였지만, 창백한 얼굴의 군단은 소리쳤다.
“……걱정…마세요!”
황금빛 성채가 일렁이더니, 더욱 단단해졌다. 누군가를 지키겠다는 강력한 의지만으로도 성장한다는 그의 신화급 스텟, 신성체(神聖體)가 늘어난 것이다.
하지만 그렇다고 상황에 막대한 영향을 줄 정도는 아니었다. 여왕개미는 남은 정예병 전부에게 군단의 성채를 부수라고 명령했고, 녀석들은 그대로 미친 듯이 달려들었다.
점점 줄어드는 열기를 느끼며 나는 빠르게 상황을 끝내야 한다는 것을 깨닫고 움직였다.
-키에에엑!!
친위대들의 덩치는 거대했고, 그들의 움직임은 빨랐다. 하지만 이때를 위해 준비한 수가 있었다.
친위병들을 향해 달려들던 내 눈이 살짝 감겼다가 떠진 순간, 눈 속에 깃든 태양이 붉은 불꽃을 일렁거렸고 녀석들의 몸이 멈칫거렸다.
〚유일(Unique)-Rank[D+] LV 30: 강거의(强巨蟻) 친위병이 상태 이상: 경직에 당했습니다!〛
〚유일(Unique)-Rank[D+] LV 32: 강거의(强巨蟻) 친위병이 상태 이상: 환상에 당했습니다!〛
.
.
.
〚유일(Unique)-Rank[D+] LV 34: 강거의(强巨蟻) 친위병이 상태 이상: 위압에 당했습니다!〛
운이 좋았다. 10마리 중 무려 9마리에게 상태 이상이 걸렸고, 나는 이 짧은 시간을 놓칠 생각이 없었다. 발광하는 녀석들의 사이를 파고들어 그대로 검을 휘두른다.
하지만 내 예상은 보기 좋게 빗나갔다. 첫 번째 친위병을 막 무력화시켰을 때, 동료들이 무언가에 당했다는 것을 깨달은 멀쩡한 친위병이 동료들에게 몸통을 들이박아 강제로 상태 이상을 제거하기 시작했다.
“빌어 처먹을, 이 새끼들은 세뇌도 안 걸린 거였어?”
온전하게 지성을 가지고 계책을 파훼하기까지! 변수였다. 하지만 낙담할 시간은 없었다.
끝내 단 3마리를 무력화시키고 한 마리를 죽이는 데 끝난 나의 비장의 한 수. 심지어 남은 여섯의 분노까지 샀다. 여왕을 지키고 수호해야 하는 자신들이 정신 공격에 당했다는 사실에 분노하기 시작한 녀석들이 스킬을 발현하기 시작했다.
“이런 미친! 스킬까지 쓴다고?”
몬스터가 스킬을 쓴다. 어쩌면 지극히 당연한 일이다. 튜토리얼 등장하는 몬스터들 또한 스킬을 가지고 있으니까.
하지만 이런 등급 이상의 능력치를 가지고 스킬까지 쓰는 건 반칙이지 않나?
강거의의 턱에 검은빛 기운이 서렸고, 그대로 녀석들이 허공에 턱을 악문 순간!
‘위험!’
나는 본능적으로 몸을 뒤로 던졌다.
콰득!
허공에 검은 턱이 생성되더니, 그대로 공간을 물어뜯고 사라졌다. 조금만 늦었어도 치명상을 입었을 것이다.
“이게 무슨 사기적인?!”
친위병이라 강할 것은 알고 있었으나, 이 정도라니. 이렇게 되면 유수화로 흘려내는 것조차 쉽지 않을 것 같다.
멀리서 이런 식으로 공격한다면 타이밍을 잡기도 힘들고, 흘려봤자 내 체력만 소모되니까.
-키이익!
자신의 스킬이 실패로 돌아가자 다른 동료들에게 소리치는 친위병. 동료의 함성에 따라 다섯의 턱이 모두 검게 일렁이더니 허공에 거대한 턱 다섯이 생겨났고.
“빌어먹을!”
도망갈 틈도 남기지 않고 사방을 가로막았다.
‘할 수 있다. 아니, 해야 한다. 죽기 싫으면 말이다.’
후우……찰나의 순간, 나의 움직임은 완벽했다.
가장 먼저 머리를 노리는 공격을 그대로 왼손으로 밀어 올려 흘려버린 후, 양팔을 노리는 턱을 몸을 살짝 뒤로 젖히며 그대로 서로 충돌하도록 어깨로 밀어 버린 후, 양발을 노리는 공격은 그대로 땅에 내리꽂아 버린다.
단 하나의 군더더기도 없는 아름다운 움직임이었지만, 너무나도 높은 수준의 기술이었을까? 아니면 그냥 운이 나쁜 것일까?
왼팔을 공격하려 했던 턱이 나의 유도와는 다르게 살짝 휘어지더니 나의 머리를 물어뜯었다.
〚잠든 행운이 몸을 뒤척입니다! 기적이 살짝 당신을 비춥니다!〛
〚스킬: 유수화(流水化)의 능력으로 공격을 흘려냅니다!〛
그래, 그랬을 것이다. 천운이 그 타이밍에 나를 축복하지 않았다면 말이다. 인과 과가 어그러지면서, 나의 머리를 부쉈어야 할 공격은 맥없이 허공만 공격한 후 사라졌다.
-키엑?
놀라는 것도 잠시였다. 이 정도 사기적인 스킬을 계속 쓸 수는 없을 터, 이제 내 차례다. 나는 곧장 몸에 불꽃을 두르고 검을 쥐며 달려 나갔다.
동시에 만변을 변화시켜 하나의 무구를 만들었다. 그것의 정체는 거대한 망치였다.
〚아이템: 피스톤 펀쳐[고급-S]〛
그대로 검을 들고 정확히 녀석들의 껍질이 빈 곳을 노려 쏘아 보낸다.
푸욱!
순식간에 쇄도한 화검이 그대로 목덜미에 박힌 순간, 나는 땅을 박차고 망치를 휘둘렀다.
가속도와 힘이 더해지며 막대한 힘이 그대로 박힌 검을 내리찍었고!
콰드득!
화검은 망치가 되어 그대로 친위대 한 마리의 목을 관통했다.
경험치가 들어오며 레벨이 오르기 무섭게 다른 친위병들이 덤벼들었고, 나는 반대쪽 목덜미를 뚫고 나온 화검을 주워 곧바로 녀석들에게 맞서기 시작했다.
전부는 오래 걸리지 않았다. 아니, 전투라고 할 수도 없었다. 잔재주를 다 부린 내가 할 수 있는 것이라고 버티는 것뿐이었고.
끝내 10분이 더 흐르고 알이 부화하기까지 5분이 채 남지 않은 순간, 더 이상 참지 못한 여왕이 직접 나섰다.
