신주하의 실기 시험은 단 10초 만에 끝이 났다. 당연하게도 그 10초 만에 신주하는 모두의 시선을 사로잡았다.
마치 베테랑을 보는 것처럼 온몸에서 느껴지는 여유로움, 그 여유로움을 뒷받침할 실력, 거기에 화려하지는 않지만 강렬한 퍼포먼스까지.
앞서 합격한 이들 중에서는 고블린을 죽인 이가 단 한 명도 없었기에 최초라는 타이틀은 그를 더욱 강렬하게 기억되도록 만들었다.
그리고 그건 비단 지망생들의 생각만이 아니었다.
“대단하군요.”
“도대체 무슨 고유 능력을 각성했으면, 아무리 홀로그램으로 구현되었을지라도 고블린을 단칼에 썰 수 있는 거지?”
“레벨을 올리지 못했으니, 최소한 고등급 육체 계열 스텟을 개화한 것으로 확인됩니다. 엄청난 재능입니다!”
“검을 쓰는 것도 예사롭지 않군요!”
대강당의 숨겨진 공간, 실기 시험을 지켜보던 길드 관계자들이 입을 모아 신주하를 칭찬했다.
앞선 참가자들의 너무나도 실망스러운 모습에 자칫 지루해질 수 있었던 분위기가 확 살아나며, 모두가 눈을 빛내기 시작했다.
소속 길드도 없고, 실력도 뛰어나며, 재능까지 있어 보이는 지망생이라니!
그야말로 이곳에 있는 스카우터 대부분이 탐낼 만한 보물이었다.
‘저 녀석을 우리 길드로 영입해 올 수만 있다면!’
‘우리가 대형길드로 날아오를 수도 있다!’
‘무조건 확보한다!’
그렇다고 모두가 그를 좋게 보는 것만은 아니었다.
특히, 이번 시험에 유이(唯二)하게 참여한 5대 길드이자, 한국 랭킹 5위에 빛나는 성운 길드가 대표적이었다.
‘쯧, 재수 없는 새끼.’
자신들이 공들여 이미지 메이킹하고 키워놓은 이지형을 모두의 앞에서 기절시키고 무시한 녀석.
‘그래도 이지형을 그렇게 만들 실력 정도는 있군.’
최소한 이지형이 약해서 당했다는 추문 하나는 막은 셈이니, 불행 중 다행이다.
하지만 그 소문 하나 막았다고, 잃은 손해가 복구되지는 않는다.
한창 잘나가는 연예인을 길드로 끌어오기 위해 쓴 계약금부터, 대대적인 광고에 나간 돈, 영약을 비롯한 지원으로 나간 돈까지.
5대 대형길드라고 불리는 만큼 손해라고 생각할 정도의 돈은 아니었지만, 그래도 많은 돈이 들어갔고 그 돈의 절반이 아까 전 신주하와의 사건 덕분에 허공에 증발했다.
‘우리 길드를 건드렸으니, 그 값은 치러야겠지.’
화가 나고 당장이라도 욕을 퍼붓고 싶었다. 하지만 일단, 정중하게 그에게 다가가 길드 가입을 권유할 것이다.
자신은 스카우터이자 프로, 감정보다는 이성이 앞서는 자.
손해는 손해이고 분명 신주하가 자신의 길드에 들어온다면, 입혔던 손실을 복구하는 것도 모자라 길드가 더욱 발전할 수 있는 계기가 될 게 분명했다.
신주하가 자신의 제안을 받아들인다면, 그는 계약서에 장난을 조금 치는 것으로 잘못을 용서할 생각이었다.
‘그래봤자 아직 애송이지.’
계약 한번 해본 적 없는 애송이를 속아 넘기는 것 정도야 프로인 자신에게는 쉬운 일이다.
하지만 만약 제안을 거절한다면!
‘가질 수 없으면 부숴야지. 철저하게 완전히 무너뜨린다!’
그렇게 성운 길드의 스카우터는 날카로운 눈으로 신주하를 바라보았다.
***
“200번, 시험 시작!”
파지직!
-꾸에엑!
“200번, 잘했다. 합격이다!”
.
.
.
“201번, 합격이다!”
예상대로 서미나와 이지형 둘 또한 고블린을 죽이며 시험을 통과했다.
그러나 그들조차 완벽하게 공략하지는 못했다.
서미나는 나를 의식한 것인지, 아니면 정말 자신이 있었던 것인지.
시험이 시작되자마자 자신의 모든 힘을 다해 전류를 고블린에게 쏟아냈지만, 아쉽게도 단 한 번에 녀석을 죽이지 못했고 덕분에 분노 스킬이 발동되어 살짝 고전했다.
아직은 그녀를 SS급으로 만들어 준, 고유 능력을 완전히 개화 못 했으니 그럴 수 있다고 해도. 솔직히 실망스러운 모습이었다.
이지형은 그런 그녀를 보고 교훈을 얻은 것인지, 애초부터 분노 스킬을 염두에 둔 듯 천천히 오랜 시간에 거쳐 녀석을 공략했다.
훗날 숨 한 번, 손짓 한 번에 고블린 따위는 쓸어버릴 이들이라기에는 너무나도 미약한 시작.
‘아직 스텟을 완전히 개화 못 했고 주력 스텟도 낮으니 당연하지.’
영약을 먹고 훈련을 받았어도, 기본적인 능력치의 차이는 어쩔 수가 없다.
본디 시스템이 정해주는 랭크와 인간들이 기준을 정해 헌터에게 부여하는 랭크의 차이가 큰 만큼, 몬스터는 동 랭크 헌터보다 강한 게 당연했다.
보통 [F-]등급 헌터로 임명되기 위해선 튜토리얼에 최초 입장한 후, 레벨을 단 하나라도 올리면 된다.
그리고 고블린은 튜토리얼 최강이라 불리는 몬스터 중 하나.
편법 없이 정공법으로만 상대하려면 최소 2개 이상의 스텟을 개화한 [F-]랭크 헌터들이 2~3명은 모여야 잡을 수 있는 녀석이다.
물론, 후에 가서는 내가 회귀 전에 썼던 편법이 알려지며 사냥이 쉬워졌지만.
‘그나마 저 둘은 각성하면서 고등급 스텟을 개화했으니 잡을 수라도 있는 거겠지.’
다른 참가자들을 보아라. 200명이 넘는 이들 중, 각성한 이들조차 고블린을 못 잡지 않았나.
기껏해야 분노 스킬을 쓰도록 끌어내고 합격을 받은 23명조차 정말 겨우 합격한 것이나 다름없었다.
‘하지만 저 정도면 충분하다.’
처음부터 고블린을 상대하라고 하니, 어렵고 힘든 게 당연.
당장 조금 후에 있을 튜토리얼에 입장해서 마물 하나만 죽여도 레벨이 오를 테고, 재능이 있다면 하루만 노력해도 스텟 하나 정도는 개화할 수 있을 거다.
아무튼 그렇게 모든 시험의 끝이 났다.
탈락자들은 전부 집으로 돌아가고 남은 이들은 단 26명.
“수고했다. 너희는 이제 나를 따라 어비스로 이동할 것이다! 그 전에 지금부터 협회에서 신입 헌터들에게 제공하는 기본 장비를 지급하겠다!”
말이 끝나기가 무섭게 정확히 23개의 상자를 들고 들어온, 직원들.
“너희에게는 가장 기초적인 장비가 지급될 것이다.”
나와 서미나, 이지형을 제외한 이들에게 상자가 지급되었고. 그들은 그것도 감사한지 웃으면서 장비를 꺼내 살펴보기 시작했다.
“그리고 길드 유망주들은 각자 길드에서 준비한 지원품을 제공한다.”
각각 랭킹 2위 선화 길드의 표식과 랭킹 5위 성운 길드의 표식이 그려진 상자가 둘의 앞에 놓였다.
그리고 마침내 들어온 마지막 박스.
“그리고 수석에게는 협회장과 5대 길드 길드장들이 직접 준비하신 지원품이 지급된다. 축하한다!”
나는 나를 향해 지급되는 가장 거대한 박스를 조심스럽게 열어보았다.
‘오호~!’
기본으로 지급되는 장비와는 하늘과 땅 차이, 길드 지원품보다도 몇 단계는 더 윗선으로 보이는 장비들이 내 눈에 담겼다.
하지만 가장 먼저 내 선택을 받은 건 역시나.
‘다시 이걸 받았네.’
상자 윗부분에서 홀로 존재감을 발휘하는 헌터 라이센스였다.
아직은 튜토리얼에 입장하지 못해 등급이라고 적어진 칸이 비어있었지만, 이 카드를 다시 받은 것만으로 기분이 좋았다.
카드를 다시 상자에 집어넣고, 지급된 장비를 확인한 나는 필요한 장비를 챙겨 곧바로 탈의실에서 갈아입었다.
〚아이템: 블랙 크로커다일의 가죽 상의〛
〚아이템: 블랙 크로커다일의 가죽 하의〛
〚아이템: 블랙 크로커다일의 가죽 벨트〛
〚아이템: 죽음을 밟는 그림자〛
〚아이템: 집착하는 검은 손〛
지원 아이템의 [격-등급]은 모두 [일반-F등급]이었다. 그것도 세트 아이템이 3개나 포함된.
〚세트 효과 발동!〛
〚명품 효과(3/3): 아이템이 사용자의 움직임에 맞추어 자동으로 움직임을 보조합니다!〛
정장 형태의 아이템이라 불편할 줄 알았지만, 이게 웬걸. 오히려 회귀 전 입었던 전투복과는 비교도 안 될 정도로 가볍고 편안했다.
신발인 죽음을 밟는 그림자는 나에게 미약한 은신 효과를 선물해 주었고, 집착하는 검은 손은 무기를 절대 떨어뜨리지 않게 만들어주었다.
마지막으로 대망의……무기!
〚아이템: 냉기를 머금은 화검(火劍)〛
‘완벽하다!’
차가움과 따뜻함이 공존하는 이율배반적인 검신이 자신의 존재감을 뿜어내며 내 손에 안착했다.
나는 검 옆에 놓인 감정서를 읽었다.
〚아이템: 냉기를 머금은 화검
격: 고급(Uncommon)
등급: C-
설명: 100년간 불꽃 속에서 타오른 염화석(炎火石)에 100년간 냉기 속에서 얼어붙은 빙결액(氷結液)을 혼합하여 만든 검. 이름이 알려지지 않은 한 명인이 수작으로 만든 성공작이다.
능력
-화염 속성과 빙결 속성에 미약한 저항
-공격 시 각각 10%의 확률로 화상과 빙결 상태 이상 부여〛
그야말로 지원품이라는 말이 어색한 수준의 검이었다. 능력 또한 지금 상황에서 딱 필요한 능력이기도 했고.
나는 검을 쥔 채 밖으로 나왔고, 기다리고 있는 버스에 탑승했다.
“이제 곧장 어비스 출입구로 향할 것이다. 너희들은 어비스 처음 입장인 만큼 튜토리얼로 향하게 된다. 튜토리얼은 총 15개가 존재하고 각자 어디에 입장할지 정하였길 바란다.”
간단한 설명이 끝나자, 나는 고개를 뒤로 돌려 뒤에 앉은 서미나를 향해 입을 뻥긋거렸다.
내.기.보.상.
찌풀!
자신만만하게 내기를 걸더니 패배하자, 말이 없어진 그녀를 보며 나는 웃음을 날렸다.
‘덕분에 공짜 아이템이 하나 더 생기겠네.’
재벌 3세가 따로 모을 정도의 컬렉션이라면 나쁘지 않은 아이템을 하나 고를 수 있을 게 분명했다.
서미나의 기분이 안 좋아 보이지만, 알게 뭔가. 내기는 그녀가 먼저 시작했고 보상도 그녀가 선택한 건데.
어리석게도 내가 마물을 잡지 못할 거라고 판단한 그녀의 잘못이니 대가를 치르는 것뿐.
‘설마 떼먹지는 않겠지.’
설마 그러겠어. 명색에 돈이 썩어 넘치는 재벌 3세라는 여자가!
버스는 얼마 지나지 않아, 거대한 검은 소용돌이 앞에 도착했다.
어비스 포탈, 전국에 총 7개 존재하는 어비스로 향하는 통로이자 문.
우리는 포탈 앞으로 가, 라이센스를 검사하는 협회 직원에게 증을 보여주고 포탈 코앞까지 다가왔다.
“자! 이제 긴장해라! 이 포탈을 통과한 순간부터, 너희의 몸은 너희 스스로 지켜야 한다. 이 안은 너희들이 생각하는 막대한 부와 보물이 잠들어 있지만, 동시에 너희를 죽이려 하는 마물과 악인이 가득할 것이다!”
시험관은 진심으로 우리에게 당부했다.
“오늘 너희가 할 일은 단 두 개뿐이다. 어비스로부터 최초 입장을 허락받아 포탈 이용을 허락받고 원하는 튜토리얼을 고르는 것! 튜토리얼에서 단 하나라도 마물을 처치해 레벨업 하는 것!”
그는 숨이 차는 듯, 호흡을 고르고 마지막 당부를 전했다.
“다시 한번 말하지만, 어비스는 만약 너희에게 친절한 곳이 아니니. 절대 무리하지 말고 일찍 복귀할 수 있도록! 나는 이곳에서 너희 26명이 전부 나올 때까지 기다리겠다! 그럼 입장!”
시험관은 그 말을 끝으로 포탈과 우리의 앞에서 비켜났고.
“가자!”
“드디어 헌터다!”
“엄마 아빠! 이제 효도할게요!”
지망생. 아니, 이제 정식 헌터가 된, 이들이 하나둘씩 함성과 함께 어비스 포탈 속으로 사라졌다.
그들을 보며 나도 발걸음을 옮기려는 순간, 나의 팔을 붙잡는 하나의 손.
“이봐 너!”
“뭐냐?”
찌풀!
나는 나를 잡은 손의 주인을 보자마자 인상을 구기며, 마치 불결한 것이 묻은 것처럼 녀석의 손을 털어냈다.
“이게 진짜!”
“뭔데, 중요한 거 아니면 꺼지고.”
“큭…! 네놈은 어느 튜토리얼로 향할 거냐!?”
그걸 왜 묻지?
“왜? 내가 가는 곳에 따라오려고?”
“그래! 이번에야말로 네놈에게 내가 진 게 아니라는 걸 증명하겠다! 그리고……!”
이지형의 시선이 옆으로 잠시 향했다가 돌아왔다.
나는 그의 시선이 머문 곳을 바라보고 상황을 깨달았다.
‘이 새끼가, 목숨 걸고 들어가는 어비스에서 연애질을 하려고 하네.’
그는 나를 뚫어지게 보고 있는 서미나를 확인하고, 어째서 나에게 두 번이나 당한 녀석이 이렇게 자신만만하게 나오는지 깨달았다.
좋아하는 여자 앞에서 나오는 처절하고 한심한 가오였다.
나는 욕이나 한 사발 던지며 녀석을 무시하려고 했지만, 내 입만 바라보는 둘을 보며 생각에 잠겼다.
‘잠깐만……차라리 알려줘 버려?’
이지형 이 녀석은 분명 나와 함께 입장하여 대한 복수든 시비든 뭐든 무슨 짓을 할 게 분명하다.
그럼 그 핑계를 이용해 합법적으로 녀석을 처리할 수 있지 않을까?
또한 더 중요한 것은 서미나, 그녀다.
‘그녀의 능력을 옆에서 강제로 각성하도록 만들어준다면?’
회귀 전, 그녀가 고유 능력을 제대로 각성하는 건. 거의 5년이 지난 후의 일이다. 각성하지 못했을 때도 절대 약한 것은 아니지만, 각성한다면 그야말로 SS급에 어울리는 능력을 손에 넣을 수 있겠지.
무려, 신화급 스텟을 개화할 테니까.
또한 최소한 그녀가 나에게 빚을 진다는 기분을 느낄 것이고 든든한 빽이 하나 생기는 셈이다.
‘여차하면 내가 가려던 히든 스테이지로 데려가서 잘 써먹어도 된다.’
보상은 보상대로 챙기고 힘은 힘대로 안 들이며, 각성은 각성대로 시킬 수 있을 것이다. 히든 스테이지에 입장하는 대가로 보상을 넘겨받기로 약속하면 그만이니까.
‘그녀 정도야 히든 스테이지를 경험하고 기본적인 이득을 얻는 게 더 좋을 테니까.’
거기까지 생각을 마친 나는 피식 웃으며 녀석을 향해 한마디를 던졌다.
“나는 7구역으로 갈 거다.”
“뭐? 내가 잘못 들었나? 7구역? 그 미친 지역을 가겠다고? 마물도 별로 없고 덥기만 한 사막을?”
“관심 꺼라! 내가 간다는 데 왜 난리야. 그럼 다시는 보지 말았으면 좋겠다.”
나는 그렇게 말하며 그를 지나쳤고.
“너는 패배했으니 보상 준비하고!”
서미나를 향해 소리치며 그대로 포탈에 입장했다.
슈우욱!
알 수 없는 부유감과 함께, 내 앞에 메시지가 떠오르기 시작했다.
〚어비스에 최초로 입장하였습니다!〛
〚신규 플레이어를 모집하는 기간입니다! 자격이 인증됩니다!〛
〚어비스 시스템과 개인 시스템이 연동되었습니다!〛
〚입장할 튜토리얼을 정해주십시오!〛
〚한 번 정한 튜토리얼은 변경할 수 없습니다!〛
“7구역으로 정한다.”
〚튜토리얼-7구역. 타오르는 대지로 정하시겠습니까?〛
“그래.”
〚이동합니다!〛
부유감과 메시지가 눈 녹듯이 사라지며, 시야가 일변했고.
“드디어 왔다!”
내 눈앞에는 밝게 타오르는 태양과 넓은 사막 그리고…….
“젠장! 왜 하필 7구역을!”
“……이왕 이렇게 된 거 같이 다니죠. 보상은 오늘 바로 지급해드리겠습니다.”
역시나 나를 따라 입장한 이지형과 서미나가 보였다.
