인생사 새옹지마(塞翁之馬). 불행이 있으면 행복도 있고, 행복이 있으면 불행도 있다는 뜻의, 사자성어.
하지만 이 말에는 한 가지 모순이 있다.
자그마한 행운이 있고 난 후, 커다란 불행이 있다면?
커다란 불행 후에 자그마한 행운을 던져 준다면?
각자의 인생이 모두 다르고 불공평한 것처럼, 행운과 불행은 절대 똑같을 수가 없다.
그리고 나에게는 언제나 불행이 행운보다 압도적으로 거대했다.
영웅이라 칭송받으며 엄청난 인기를 구가하던 부모 아래에서 유복하게 태어나는 행운을 누렸지만.
불과 다섯 살이 되기도 전에 부모님이 어비스에서 실종됐다. 부모님의 재산은 배신자라는 타이틀이 씌워져 전부 압류당했고, 결국 3살짜리 동생과 함께 고아원으로 쫓겨나는 불행을 겪었다.
폭력과 탄압을 일삼는 고아 원장 아래에서 겨우겨우 버티던 와중, 하나뿐인 혈육인 동생이 원인불명의 불치병에 걸리는 불행까지 찾아왔지만.
천운이 닿아 각성이라는 행운을 거머쥘 수 있었다.
그러나 기쁨도 잠시. 헌터로서 내 능력은 처참한 수준이었다. 그저 하루하루 특별한 큰 사고 없이 고블린이나 잡아가며 하루 벌어 하루 먹고 사는 인생만이 내게 허락되었다.
그리고 끝내 그 행운의 끝은 나의 죽음이라는 불행으로 끝났다.
.
.
.
.
‘편안하다…….’
마치 거대한 알 속에 들어온 것 같은 따뜻함과 포근함이 느껴지면서 나의 의식이 점점 선명해졌다.
얼마 지나지 않아 영원히 열리지 않을 거라고 생각했던 눈꺼풀이 열렸고.
“허억! 커억! 쿨럭! 쿨럭!”
나는 거칠고 깊은숨을 토해내며 자리에서 벌떡 일어났다.
“여……여긴?”
익숙하리만큼 눈에 익은 장소였다. 각성하기 직전 살았던 몸 하나 눕히는 게 전부인 작은 옥탑방이다.
“어떻게 내가 여기에 있는 거지?”
아니, 애초에 어떻게 살아있는 것인가?
분명 그 상처들은 죽을 상처였다. 그러나 기적을 내리는 자라 불리는 성녀라도 오지 않는 한 절대 살릴 수 없는 그런 상처였단 말이다.
당연히, 성녀 같은 최상위 랭커가 타국 튜토리얼 존에 올 수 있을 리가 없으니 회복은 아닐 터.
“그럼 회귀?”
분명 이곳은 분명 내가 <과거>에 살았던 옥탑이었다.
헷갈리거나 착각했을 리도 없었다. 막, 동생을 병원에 입원하고 가장 싼 곳을 찾아 이사한 곳이 바로 이 옥탑이었으니까.
“설마 진짜 회귀라고?”
나는 휴대폰을 꺼내 날짜를 확인했고, 무려 10년의 시간이 되돌아간 것을 확인할 수 있었다.
그리고 이때, 내가 회귀의 사실을 자각하자 마치 기다렸다는 듯이 떠오르는 시스템 메시지.
〚특전, 회귀를 완료하였습니다!〛
〚각성하였습니다!〛
〚알 수 없는 이유로 가려져 있던 고유 능력이 드러납니다!〛
『상태창
이름: 신주하
칭호: X
LV 0(0%)
스테이터스
-악운(惡運)(전설) F-(1/100)
남은 포인트: 0
권능
[황금의 탑 LV1]
고유 능력
[악운의 저주[전설] LV1(MAX)]
스킬
X』
상태창이 변했다. 물음표였던 고유 능력이 모습을 드러냈으며, 권능이라는 항목이 생겨났다.
“권능-황금의 탑?”
이건 분명…!
의식이 끊기기 직전에 들려왔던 히든 스테이지와 비슷한 이름이 아닌가?
〚권능: 황금의 탑이 인벤토리 시스템을 생성합니다!〛
〚1층: 황금 보고가 열립니다!〛
〚현재 황금의 탑 소유권은 0.01%입니다.〛
“이게 뭐야?”
나는 메시지와 함께 떠오른 인벤토리 창을 바라보며 기겁할 수밖에 없었다.
그곳에는 말 그대로 황금이 넘쳐나고 보물이 쏟아지는 보고(寶庫)가 들어있었다.
《1층 황금 보고
→보라색 코인×9,999,999……
→남색 코인×9,999,999……(잠김)
.
.
→일반-Rank F-등급 마석×9,999,999……
→일반-Rank F등급 마석×9,999,999……
.
.
→순수한 황금 덩어리×9,999,999……
.
.
.
→찬란한 넥타르×3
→태초의 샘물×1》
1층, 황금 보고에는 무한한 재화와 물약부터 시작하여 영약까지 수많은 소모품이 가득했다.
꿀꺽!
침을 삼키고 눈을 비비고 현실을 확인한다.
“미쳤네.”
이게 다 내 거라고?
나는 메시지 로그를 다시 쭉 확인한 후, 허탈하면서도 기쁨이 가득한 웃음을 터트렸다.
“9,999마리를 죽여? 그것도 황금 고블린을?”
한 마리만 죽여도 3대가 먹고살 돈을 벌 수 있다고 알려진 게 황금 고블린이다.
무수히 많은 마물이 살아가는 어비스에서도 전설이나 신화적인 존재로 취급하며 성좌들보다 희귀한 게, 황금 고블린이라는 종족들이고.
“한마디로 녀석들이 숨어 있는 집에 내가 쳐들어가 폭탄을 터트리고 집을 빼앗은 거네?”
덤으로 황금 고블린들이 셀 수 없이 오랜 시간 동안 모아온 온갖 보물을 전부 강탈했고.
하지만 그건 문제가 되지 않는다. 어차피 마물과 인간은 서로가 서로를 죽이고 죽이는 관계이니까.
그러니 시스템조차 나에게 이 권능이라는 형태로 황금의 탑 소유권을 인정해준 것이겠지.
“이 정도 코인과 마석이라면……!!”
나는 급히 인벤토리에 손을 넣었고, 안에 든 무한한 재화를 꺼내려 했다.
하지만 세상은 그리 만만하지 않았다.
〚현재 황금의 탑 소유권은 0.01%입니다.〛
〚꺼낼 수 있는 물품의 수는 단 한 개입니다!〛
〚보라색 코인 하나를 꺼내겠습니까?〛
보라색 코인 이상, F-등급 이상의 마석은 잠금 상태로 존재해 애초에 꺼낼 수도 없었다.
그 외 모든 고랭크 물건들은 전부 선택조차 불가했기에, 당연히 가장 낮은 등급의 코인과 마석 정도는 꺼낼 수 있겠거니 했건만.
“고작 하나만 꺼낼 수 있다고?”
김이 팍 샌다. 정수리까지 올라온 흥분이 순식간에 가라앉았고, 내 입에서는 거친 말이 튀어나온다.
“그럼 그렇지, 나 주제에 너무 많은 걸 바랐어.”
그래서 그 소유권을 얻을 방법이 뭔데?
이왕 이렇게 된 거 더 자세히 확인하기 위해 상태창을 확인하는 순간.
쾅! 쾅! 쾅!
옥탑방의 철문이 부서질 듯, 굉음을 내기 시작했고. 머릿속에서 절대 사라지지 않는 목소리가 옥탑을 가득 채웠다.
“신주하! 이 시X 새끼야, 안에 있는 거 아니까 빨리 문 열어라! 다 때려 부수고 들어가기 전에!”
쾅쾅쾅!
발로 차인 철문이 약간이지만 휘자, 나의 얼굴에 인상이 구겨졌다.
“시X! 저 새끼 얼굴을 다시 보게 되다니.”
지긋지긋한 악연이자, 내 불행의 10%는 담당했던 사채업자이자 고등학교 친구인 녀석이다.
“빨리 열어라!”
나는 자리에서 일어나 문 앞에 섰고, 떠오르는 기억을 되새겼다.
저들은 동생의 병원비를 감당하기 위해 어쩔 수 없이 사채를 쓰게 된 나를. 마치 미끼를 문 물고기 마냥, 말도 안 되는 이자를 요구하며 지독하게 괴롭히던 녀석들이다.
‘그러고 보니 오늘이었구나.’
내가 본격적으로 녀석들의 충실한 노예가 된 순간이 말이다.
회귀 전, 난 꼭 생일 선물처럼 각성에 성공했고, 너무 자신감이 넘친 나머지 사채업자들에게 덤벼들었다.
결과는 당연히 나의 패배, 그것도 무참히 밟혔다.
아무리 그들이 비각성자라도 싸움이 일인 놈들이었고, 반면 아무 스텟도 능력도 개화 못 한 난 각성 전과 다를 게 없었다.
덕분에 각성했다는 사실을 들켰고, 녀석들은 빚을 탕감해준다는 명목으로 건 5년을 넘게 저들 아래에서 노예처럼 일했다.
만약 저들의 사채업자 조직이 우연히 B급 헌터의 가족에게 작업을 걸려다 망하지 않았다면, 나는 죽기 직전까지 저들의 노예로 살았겠지.
아드득!
그때만 생각하면 벌써부터 이가 갈리고 분노가 솟아오른다.
‘하지만……참는다!’
하지만 이번에는 그렇게 당하지 않을 것이다. 나는 속으로 참을 인을 되새기며 부서질 듯 걷어차이는 문을 열었다.
벌컥! 퍽!
문이 열림과 동시에 날아든 발이 내 복부에 틀어박혔고, 나는 그대로 나가떨어졌다.
“커억!”
먹은 것이 없어 신물만이 목구멍 너머로 토해지며 숨을 헐떡이자, 마치 그 꼴이 잘 어울린다는 듯 나를 내려다보는 사채업자들.
“아휴~ 냄새야! 우리 주하야 좀 치우고 씻고 살아라 좀!”
퍽!
마치 그동안의 스트레스라도 풀겠다는 듯, 계속되는 발길질에 나는 눈을 감고 고통을 인내했다.
‘참자, 참아야 한다!’
회귀했지만, 나에게는 아직 힘이 없다. 여기서 저 깡패 녀석들을 전부 제압하라면 할 수 있지만, 그 뒤에 벌어질 상황을 해결할 수 없다.
사채업자들은 저들이 전부가 아니니까. 어찌 보자면 저들은 따까리, 그 이상도 이하도 아닌 녀석들이다.
그러니 참자. 또다시 저들의 개가 되어서 밑바닥 인생을 살 수는 없다!
저들을 단번에 끝장낼 수 있는 칼날을 완성할 때까지는, 이 악물고 버틴다.
“오늘은 많이 참네, 우리 주하. 그러니까 째깍째깍 이자 가져오라고 했냐 안 했냐?”
사채업자들의 행동 대장이자, 나를 사채의 늪으로 빠뜨린 내 고등학교 동창이자 담당 일진이었던 김무식이 내 앞에 쭈그리고 앉아 나와 눈을 맞춘다.
“아드득! 이자가 원금의 10배가 넘는 게 말이 된다고 생각하냐!”
당연히 불법이다. 나도 알고 김무식도 알고 이 사채업자들도 다 알고 있다.
하지만 어쩔 수 없다. 그들에게는 나에게 없는 힘과 권력이 있으니까.
짝!
김무식의 거친 손바닥이 내 뺨을 강타했다.
하지만 참을 수 있었다. 이런 모욕 정도야, 이런 고통 정도야, 많이 겪고 많이 참았으니까.
“그러니까, 네 새끼 동생 살리려면 이자를 가져다 바쳐야지. 아…예전부터 네 동생 한번 맛보고 싶었는데. 그럼 이렇게 하자. 동생을 우리한테 팔아 그럼 네 이자는 다 까줄게. 허락만 해 네 동생이 어디에 있는지 무슨 상태인지는 다 알고 있으니까.”
“이 개새끼가!”
내 분노에 기다렸다는 듯, 아니면 마치 이 모습을 보고 싶었다는 듯 녀석은 비릿한 미소를 지으며 자리에서 일어났다.
“허락한다고? 그래, 마침 사장님도 이 건은 더 뽑아먹을 것도 없으니 정리하라고 했으니……. 그래, 겸사겸사 너도 처리하고 남은 네 동생도 내가 잘 챙겨줄게. 우린 친구니까. 어때 고맙지! 친구야.”
뚝!
머릿속에서 무언가가 끊어진다.
나에게 향하는 고통도 나에게 향하는 비방도 나에게 향하는 무시도 전부 참을 수 있다.
하지만 단 하나, 나의 유일한 혈육이자 내 전부를 모욕하면.
“……인벤토리.”
“이 새끼가 눈깔을 확!”
날아드는 김무식의 발을 한 손을 뻗어 잡는다. 부서질 듯 통증이 일었지만 타오르는 분노가 고통을 삼킨다. 나는 그대로 힘을 역이용하여 그를 저편으로 던져버리고 자리에서 일어났다.
“선택, 태초의 샘물.”
바닥에 넘어진 김무식이 붉어진 얼굴로 일어나 나를 죽일 듯이 노려본다.
하지만 무섭지 않다. 녀석보다 나를 죽이려 했던 홉 고블린이 더 무서웠고, 내가 녀석에게 받은 고통보다 내 동생이 지금 겪고 있는 고통이 더 클 테니까.
나는 손안에 생겨나는 작은 약병을 그대로 열어 입에 털어 넣었다.
1층 황금 보고에서 가장 가치 있다는 듯, 홀로 고고하게 최하단에 위치 해있으며, 잠금 상태가 아니었던 몇 안 되는 미지의 소모품 아이템.
〚태초에 만들어진 가장 순수한 영약을 흡수했습니다!〛
〚???의 저주-<고유 능력: 악운의 저주>로 인해 소멸했어야 하는 가능성이 더욱 찬란하게 피어납니다!〛
〚권능: 천운(天運)이 생성됩니다!〛
〚스텟: 천운(신화)가 개화합니다!〛
일평생 나를 고통스럽게 짓눌렀던 거대한 불운에 대적할 만한 천운이 쏟아져 내린다.
〚억눌러져 있던 막대한 행운이 쏟아져 내립니다!〛
〚천운 스텟이 일시적으로 EX+등급으로 상승합니다!〛
〚남은 시간 1:00〛
나의 행동 하나, 의지 한 줌에 반응하여 범접할 수 없는 행운이 따라온다.
“이 개새끼가! 죽어!”
나를 향해 뻗어오는 주먹을 피하고 싶다고 생각하자, 바닥 장판의 작은 틈이 녀석의 발에 끼이며 그대로 넘어진다.
끄악!
동시에 내가 뻗은 평범한 주먹은 넘어지는 녀석의 급소에 정확히 박혀 그대로 녀석을 기절시킨다.
“뭐……뭐야 시발!? 우…운이 좋네?”
“그래, 운빨이다. 이 빌어먹을 새끼야.”
내 변해버린 모습에 기겁한 것일까?
아니면 완벽하게 적을 제압하는 내 모습에 두려움을 느낀 것일까?
기세가 반은 먹고 들어간다고. 싸움의 승기는 완전히 내게 넘어왔다.
나의 의지에 따라 적의 공격은 전부 나에게 닿지 못했고, 나의 공격은 전부 녀석들의 급소에 가격했다.
그저 천천히 걸으며 뻗은 단 다섯 번의 주먹질 끝에 서 있는 이는 나 혼자뿐이었다.
퍽!퍽!퍽!
나는 기절한 김무식을 계속해서 밟았다. 어디 하나 부러져 평생 장애를 가지라는 의지를 품고서.
빠각! 빠각! 빠각!
그리고 하늘이 내린 운은 그런 나의 의지를 들어주었고, 나는 그제야 거친 호흡을 고르며 공격을 멈추었다.
“빌어먹을!”
참아야 했다. 막상 저지르고 나니, 후회가 몰려온다.
이 다섯을 이렇게 때려눕힌다고 끝날 일이 아니다. 이들을 쓰러뜨린 사실을 알게 된 사장의 부하들이 이제 나를 잡으러 올 것이다.
그리고 죽기 직전까지 패고 강제로 노예 계약서에 사인하도록 만들겠지.
“아니, 이번에는 그렇게는 안 될 거다.”
퉷!
침을 내뱉고 몸을 돌린다.
〚압도적인 행운이 한 줌의 먼지가 되어 사라집니다!〛
〚초월적인 행운을 경험하여 천운 스텟이 30 상승합니다!〛
〚초월적인 행운에 반발하여 악운 스텟이 31 상승합니다!〛
〚초월적인 행운에 의해 악운이 몸을 일으킵니다!〛
〚조심하세요! 악운이 곧 닥쳐옵니다!〛
나를 가호하던 행운이 사라짐과 동시에 불행이 찾아온다는 예고가 떠올랐고.
〚성장함에 따라 황금의 탑 소유권이 0.99% 상승합니다!〛
〚황금 보고의 소유권이 1%를 달성했습니다!〛
〚특전! 일부 품목(보라색 코인, F-마정석 등)을 한정 제약 없이 일부 반출할 수 있습니다!〛
〚현재 꺼낼 수 있는 물품 수: 3개〛
나를 강하게 만들어 줄 길이 모습을 드러냈다.
