“무슨 생각으로 제로급 보안 대상의 신원을 조회하려고 했든, 그냥 그만둬라. 그게 너에게도 나에게도 협회에게도 좋을 테니까.”
“그게 무슨 말씀이십니까? 무려, 2명이 사망하고 튜토리얼 하나가 파괴된 사건입니다! 최소한 처벌은 고사하고 진실은 밝혀야 하지 않겠습니까?!”
조사실에서 반쯤 수감 된 신세가 된 박서하에게 찾아온 건, 다름 아닌 이 협회의 최고 권력자이자 왕인 협회장이었다.
그런 그의 입에서 나온 명령에 박서하는 얼굴을 굳히며 반박했다. 어째서 그녀가 감찰부의 트러블 메이커이고, 한 번 사건을 물면 놓지 않는 미친개인지 잘 알려주는 반박이었다.
하지만 이번 사건, 아니 신주하라는 인물에 대한 조사가 더 이루어져서는 안 되는 것을 알기에 협회장은 얼굴을 쓸어내리며 깊은 한숨을 토해냈다.
“박서하 팀장, 제발 그 성격 좀 죽일 수 없나? 능력만 보면 충분히 감찰부 총괄팀장 자리에 앉아도 모자랄 인재가 어째서 그렇게 사고만 치고 사는 거냐? 응, 이 삼촌의 부탁 좀 들어줘! 이거 잘못되면 네 모가지가 문제가 아니라 우리 협회 자체가 통으로 물갈이될 수도 있다니까?!”
“그래도 진실은 알아야겠습니다. 사람이 죽은 사건이고, 국민들이 현재 가장 관심 있어 하는 대사건입니다. 적어도 어떻게 된 건지 사실 파악은 하고 있어야, 포장이라도 좀 하죠!”
“그래……진실 좋지. 하…포장이라. 네 입에서 나올 말이 절대 아니거늘. 이제 거짓말도 수준급이구나. 야! 방금 보고 들어온 정보 가져와서 보여줘.”
협회장이자 박서하의 친삼촌인 박지천의 명령에 밖에 있던 부하들이 정보가 정리된 사건 파일을 박서하에게 건네주었다.
“이게 뭡니까? 협회장님.”
“네가 그토록 원하던 이번 사건의 진실이다. 죽은 두 명이 왜 죽었는지도 나와 있지. 정보부가 최선을 다해서 모은 증거이니 확실할 거다.”
파일을 처음부터 끝까지 읽은 박서하는 한숨과 함께 파일을 테이블 위로 던졌다.
“그래서 진실을 알았으니. 이제 그만둘 거냐? 네가 그토록 조사하고 싶어 하는 2명이 사실 피해자에 가깝다는 진실을 알았으니까? 다시 한번 말하지만, 네가 더 하겠다면 나는 강제로라도 너를 막을 것이다. 이번 건은 나도 커버해 줄 수가 없어.”
“아! 알겠어요. 알겠다고요. 빌어먹을, 찝찝하게시리.”
“풀어줘라. 그리고 나가 있어. 이 망나니를 조금 달래고 나갈 테니까.”
부하들이 수갑을 풀고 조사실 바깥으로 나가자 협회장은 갑갑한 부하를 상대하는 상사의 얼굴을 지우며, 진중하고도 굳은 표정으로 녹음 장치와 CCTV를 전부 꺼버렸다.
“아직도 할 말이 남았어요? 또 뭔 이야기를 하려고 그렇게 심각해요?”
“지금부터 내 말 잘 들어라. 네가 신원조회 했던 신주하라는 헌터를 나에게 데려올 수 있겠냐? 아니, 이곳 조사실까지만 데려오면 된다. 내가 몰래 그를 만날 수만 있게 도와다오.”
협회장이자 삼촌으로 하는 부탁이다.
그의 말에 박서하의 얼굴에 의문이 떠올랐다. 그러다가 이내 무언가를 떠올리더니 고개를 끄덕였다.
“삼촌이 전에 말한 그 인생의 계획이라는 것에 도움이 될 사람인가 보군요. 하긴, 어떤 비밀을 품고 있는지 무려 제로 등급 보안 대상자니까. 뭐든 중요한 게 그자에게 있나 보군요.”
“그가 제로 등급 보안 대상자가 된 건, 그리 큰 이유 없다. 그의 부모님 때문이지. 아무튼 더 알려고 하지 말고 가능하겠나?”
“쓰읍~. 조사를 위해 한 번 더 부른다고 하면 될 것 같기도 한데……. 협회에 심어진 눈들을 피해 여기까지 올 수 있겠어요? 차라리 바로 회장실로 데려갈까요?”
“아니, 그건 너무 눈에 띄어. 차라리 이곳이 좋다. 조사실은 감시하는 눈들이 가장 적으니 몰래 올 수 있다. 부탁하마.”
협회장은 그렇게 말하며 자리에서 일어났고, 뒤도 돌아보지 않고 짜증 가득한 얼굴로 조사실을 나섰다.
“저거 잘 알아듣게 말했으니까 이제 풀어줘. 사고 안 치게 일거리 좀 주지 말고!”
“알겠습니다. 수고하십시오.”
자신이 다스리는 협회라는 사회에서조차 어디에나 있을 그들의 시선을 의식하며 숨죽이고 납작 엎드려 살 수밖에 없는 협회장. 그런 그를 보며 박서하는 절로 인상을 구기며 과거 그가 했던 이야기를 떠올렸다.
“이 나라는 썩었다. 싹 물갈이가 필요해. 내 은사님이 거슬린다는 이유만으로 무참하게 살해당하고, 나를 몇 번이나 구해 영웅이라 불리던 선한 부부가 그들의 수작에 두 번 다시 없을 배신자가 되어 죽었다. 나는 그들을 막을 거다. 내 목숨을 걸고서라도 말이다.”
솔직히 무슨 깊은 이야기가 숨어져 있는지, 무슨 거창한 대의가 있는지, 아니면 무슨 욕망이 있어서 이런 일을 꾸미는지 박서하는 잘 몰랐다. 하지만 그가 하는 일이 틀렸다고 생각하지 않았다.
그녀가 이렇게 협회에서 가장 강력한 감찰부의 골칫거리가 된 것은 지랄 맞은 성격 탓도 있지만, 그의 삼촌에게 향한 시선을 조금이라도 지우기 위해 과하게 연기한 것이기도 했다.
이런 망나니에 자기 멋대로인 조카를 빽으로 꽂아주는 쓰레기라는 인식을 심어 주기 위해서.
벅벅.
“진짜, 거절할 수도 없고. 아악! 귀찮아!”
그렇게 골치 아픈 숙제만을 가지고 감찰부로 돌아간 그녀의 귀에 들려온 것은, 다름 아닌 생각지도 못한 기회였다.
***
드라마나 영화에서만 보던 전등 하나만 커져 있는 어두운 조사실 안. 나는 묻은 피를 씻어내고 옷을 갈아입어 상쾌해진 기분으로 여유롭게 조사실 의자에 앉아 무언가 마음에 들지 않는다는 듯한 박서하 팀장을 마주 보았다.
“그래서 조사하고 싶은 게 무엇인지?”
“일단, 간단하게 사건에 관한 이야기를 조금 듣고 싶은데. 회사와의 관계부터 그들을 저렇게 응징한 이유까지요. 어찌 되었든 감찰부가 아닌, 헌터가 사적으로 처벌하는 건 불법이니까요.”
“불법은 아니죠. 불법에 가까운 편법이 옳은 말이지 않습니까?”
“까득! 그래요. 어차피 처벌은 없을 겁니다. 누굴 죽인 것도 아니고. 그러니까 말씀 좀 부탁드립니다.”
이마에 핏줄이 튀어나오며, 마음에 들지 않는다는 티를 팍팍 내는 그녀를 향해 나는 모든 이야기를 진술했다.
그렇게 30분 정도 이야기가 오갔을 무렵.
“이제 됐습니다. 뭐, 형식적인 것이기도 했고. 굳이 여기까지 모신 이유는 따로 있어서. 당신을 만나고 싶어 하는 사람이 있습니다. 제로 등급 보안 대상자님.”
박서하는 그 말을 끝으로 자리에서 일어나 조사실 문을 열고 나갔다.
갑작스러운 조사관의 자리 이탈에 당황하기도 잠시, 문을 열고 들어온 사람은 내 기억 속에도 몇 번 담겼던 인물이었다.
아니, 헌터라면 모를 수가 없는 인물이다.
“오랜만에 만나는군. 아, 너무 어릴 때 만나서 기억이 없으려나? 은사님, 그러니까 전대 협회장님과 함께 만난 적이 있는데 우리.”
“협회장님께서 저를 만나고 싶어 하셨다는 겁니까?”
“그래, 내가 조카에게 부탁해서 너를 여기로 데려와 달라고 했지. 조금 성질을 부렸을 수도 있지만, 내가 대신 사과하겠네. 자네 때문에? 아니, 자네 덕분에? 뭐가 됐든, 녀석이 중징계를 받을 예정이거든.”
“아니……제가 뭘 했다고?”
어이가 없네… 진짜. 나는 기가 막힌다는 듯 헛웃음을 터트리며 협회장 박지천의 눈을 마주 보았다.
잠시간의 침묵과 함께 묘한 분위기가 우리 둘을 감싸 안았다.
“그래서, 신주하 헌터. 부모님의 복수를 할 생각인가?”
그 분위기를 깨고 처음부터 강타를 날린 것은 협회장이었다. 그는 더 이상 참지 못하겠다는 듯, 말을 쏟아냈다.
“혼자서는 절대 불가능하다는 걸 너 스스로도 잘 알고 있겠지. 아무리 자네가 기수 수석에, 다른 유망주들을 제칠 정도의 실력을 가지고 있다는 걸 알아도. 엄청나게 성장할 거라는 걸 알아도. 한 명으로 해일을 막을 수 없는 법이야. 그렇기에 그들이 지금 너에게 아무런 제재도 가하지 않는 거겠지.”
“그게 당신과 무슨 상관입니까. 그 은사님이라는 부르던 분을 죽이는 데 동조하고 그 자리에 앉은 배신자 주제에. 심지어 나의 부모님이 그렇게 비참하게 어비스 어딘가로 추방당했을 때, 당신도 그 자리에 있었잖아. 그런데 나에게 아는 척을! 친한 척을 해!”
솔직히 말해서 협회장에게 좋은 감정이라고는 쌀 한 톨 정도도 없다. 오히려 이렇게 분노하지 않고 말로 공격하는 것만 해도 나로서는 많이 참고 있는 것이다.
직접적으로 나의 부모님을 죽이지 않았지만, 방관하며 묵인하고 덮어준 죄는 분명 크다.
“……미안하다. 변명하지는 않으마. 상황이 어땠고, 힘이 없었다는 구차하고 어리석은 변명 따위. 결국, 은인을 죽이고 친우를 배신한 건 나니까.”
“그러니까. 당신은 나에게 이렇게 당당하게 입을 열면 안 되지. 내가 그 절망 속에서 어떻게 하루하루를 버텨 왔는데. 죽지 못해 살았어. 그런 고통 속에서 살 때는 모기 눈물만큼도 관심도 없다가, 각성이라도 하니까 이제 내가 쓸만한 패로 생각되던가? 당신이 휘두를 수 있을 칼로 보여? 꿈 깨, 당신은 그저 비겁한 쓰레기일 뿐이야.”
쾅!
테이블을 내리친 나는 그대로 자리에서 일어나 조사실을 나가려 했다. 협회장이 무릎을 꿇고 내 바지 끝자락만 잡지 않았다면 말이다.
“뭐 하는 겁니까. 협회장님. 일개 헌터한테 이런 굴욕을 자처하다니요. 그렇게 해봤자 당신이 저지른 짓은 사라지지 않습니다.”
“알고 있다. 알고 있으니 이러는 거다. 나에게 기회를 다오. 내가 그 죄를 씻어낼 기회를!”
“안 믿습니다. 배신자의 말을 믿고 싶지도 않고요. 그나마 당신이 나의 부모님과 친우라 불렸다는 걸 생각해서 이렇게 대화라도 나눈 거니까요. 그러니 다시는 나에게 접근하지 마세요. 복수는 시간이 얼마나 걸리더라도 나 혼자 충분히 할 수 있으니까요.”
한 사람이 해일을 막을 수 없다고 했나?
아니, 가능하다. 그 한 사람이 압도적인 무위를 가진 A급 헌터만 되어도 해일 정도야 손짓만으로 막을 수 있다.
그러니 나는 강해질 것이다. 그 누구도 나를 막을 수 없을 정도로 저 하늘 위까지 날아올라 나의 부모님을, 나를 이토록 비참하게 만든 이들에게 복수할 것이다.
“다시는 보지 않기를 부탁드리겠습니다. 협회장님.”
나는 그 말을 끝으로 협회장실을 나섰다. 그의 진짜 마음이 무엇이든 관심 없다. 나를 이용해서 정말 그들에게 복수하려는 것일 수도 있고, 그저 자신이 더 많은 권력을 가지기 위해 준비한 연기일 수도 있다.
‘그가 어떤 행동을 취하는지 보면 조금은 알 수 있겠지.’
협회의 수장인 그가 마음만 먹으면 내 앞길을 막기 충분하다. 그러니 그가 나를 방해하면 저 건 모두 연기가 되는 것이다.
‘안 막아도 믿지는 않겠지만.’
그렇게 생각하며 지하 조사실에서 직원의 안내를 받아 협회 로비로 올라왔고.
“허허허. 이게 누구인가? 오랜만에 보는구나. 그래, 그동안 잘 지냈나? 어릴 때 잘생긴 얼굴 그대로 컸구먼!”
‘빌어먹을, 재수가 없으려니까.’
내 앞에 진짜 원수 중 하나가 모습을 드러냈다.
