통로로 이어진 굴은 개미들이 살아가는 개미굴이라는 위명에 맞게 길고도 깊었으며, 웬만한 미궁보다 복잡한 길을 가지고 있었다.
“아이템: 되돌아오는 거북이 반출.”
그렇기에 출발하기 직전 나는 인벤토리에서 거북이 모습을 한 하나의 아이템을 반출했다. 고급의 격에 E등급 아이템이었기에 반출 기회를 써야 했지만 아깝지 않았다. 미궁형 던전이나 어비스를 탐험할 때, 저등급 헌터들도 즐겨 사용할 수 있는 가성비 좋은 아이템이라고 소문이 자자한 녀석이었기 때문이다.
단 한 번, 원하는 위치를 기억만 시키면 무슨 일이 있어도 기억한 위치로 머리를 뻗는 아이템이다. 한마디로 내가 어디를 가든 절대 돌아올 길을 잃어버릴 일은 없다는 뜻이다.
공동을 기억시킨 후, 거북이를 병원복 앞주머니에 집어넣고 화검을 든 나는 망설임 없이 앞으로 나아갔다.
-끼기긱?!
얼마나 이동했을까? 2개의 갈림길을 지나고 3개의 미끄럼틀 같은 낭떠러지를 지났을 때쯤, 드디어 내 앞에 강거의가 모습을 드러냈다. 첫 번째 웨이브에서 등장했던 녀석과 같은 정찰병이다.
판단은 빨랐다. 아까 전의 전투로 녀석들을 상대하는 가장 효과적이고 확실한 공략법을 숙지했으니, 그대로 공격한다.
-끼기기기!!
괴성을 토해내며 나를 향해 미친 듯이 위협적인 턱을 딱딱거리며 달려오는 녀석의 공격을 가볍게 슬라이딩을 통해 피해낸 후, 곧바로 녀석들의 유일한 약점을 향해 검을 휘두른다.
딱 6번 검이 움직였고 내가 강거의의 아래에서 빠져나오자 녀석의 다리가 풀리며 그대로 쓰러졌다.
그대로 자신의 죽음을 직감한 듯 구슬프게 울어 보이는 녀석의 목을 벤 후, 나는 곧바로 그 자리를 벗어났다.
개미들은 결코 저런 울음소리로 소통하지 않는다. 특히, 침입자가 있다면 저런 울음소리가 아닌 침입자가 있다는 경고 페로몬을 전신에서 뿜어내는 것.
강거의 또한 울음소리로 나를 교란하고 막대한 페로몬을 이 개미굴 전체에 뿜어냈을 것이 분명했다.
‘지금부터 시작이다.’
내 목표는 둘이었다. 하나는 이 녀석들이 어째서 하늘같이 모셔도 모자랄 여왕의 알을 노리는지 알아내는 것이고, 나머지는 현재 이 개미들을 지휘하는 존재가 누구인지 확인하는 것이다.
이제 개미들도 자신의 집 안에 숨어든 쥐새끼의 존재를 확인했을 테니, 경계를 더욱 삼엄하게 준비할 것이 분명했다.
‘이렇게 된 거 레벨업이나 실컷 해보자.’
아니나 다를까. 녀석을 죽인 지 30초도 채 지나지 않았지만, 벌써부터 사방에서 강거의들이 달려오는 소리가 들려온다.
서둘러 감각 확장 포션을 목구멍 너머로 흘려 넣고 늘어난 감각으로 활로를 찾는다.
‘내가 한 번에 상대할 수 있는 건 5마리가 한계다.’
다섯 마리도 최대라는 조건이 붙어있다. 안전하게 상대한다고 하면 3마리 정도가 한 번에 상대할 수 있는 최선이겠지.
아무리 내가 최적의 공략법으로 녀석들을 공략하고 있다고 해도, 무려 [유일-E+]등급의 무시무시한 마물들이니까.
단 한 방, 그 한 방만 허용해도 나의 패배라고 볼 수 있다. 저 압도적인 거체(巨體)와 개미라는 종족 특유의 엄청난 힘은 내가 무슨 수를 쓰더라도 막을 수 없으니까.
늘어난 감각으로 사방에 즐비한 총 6개의 통로에서 나타나는 강거의 수를 확인한 나는 곧장 3번째 통로로 몸을 날렸다.
유일하게 4마리의 강거의들이 나타나는 통로, 나머지는 최소 8~10마리의 강거의들이 미친 듯이 달려오고 있었다.
침착하게 태양의 마력을 몸속에서부터 일깨우며, 화검이 태양을 머금는다.
‘실수는 없다.’
내가 달리고 있는 이 개미들의 통로가 아무리 크고 넓다고 하더라도, 강거의들이 둘 이상 끼어서 올 크기는 아니다. 한마디로 녀석들은 일 열로 도열하여 이곳을 향해 달려오고 있다는 뜻이다.
‘이론적으로 나는 한 번에 한 명씩만 상대하게 된다.’
물론, 실전이 이론처럼 완벽하게 해결될 일은 없겠지만. 최소한 둘 이상의 적과 한 번에 붙지는 않아도 된다.
강화된 감각에 녀석들이 확실하게 인지되는 순간, 나의 발이 한층 빨라지며 그대로 몸을 숙이고 코너를 돌아 나오는 강거의 한 마리의 다리를 쭉 베어버렸다.
그저 관절을 베어 힘을 쓰지 못하게 만든 것이 아니었다. 녀석이 달려오던 속력과 나의 힘이 합쳐져 그대로 녀석의 왼쪽 3개 다리 관절 자체를 날려버렸다.
-끼기기기!!!
그대로 쓰러지는 녀석을 지나쳐, 다음 나타나는 녀석의 밑으로 슬라이딩해 들어간다.
갑작스럽게 나타난 적이었지만 개미의 시야각은 무려 360도라는 어마어마한 성능을 자랑했기에, 단숨에 자신의 아래로 미끄러지듯 들어가는 나를 발견한 강거의는 거대한 몸에 어울리지 않는 민첩함을 가지고 반사적으로 펄쩍 뛰어오르며 내 검을 피해냈다.
정확히는 관절을 노린 내 검이 녀석의 껍질을 공격했고, 공격은 큰 데미지 없이 실패했다.
‘젠장!’
하지만 실패에 한탄할 시간은 없었다. 자신들의 앞에 적이 있다는 사실을 깨달은 3마리의 강거의들이 모두 나를 적대하기 시작했기 때문.
심지어 이 녀석들은 똑똑했다. 가장 앞에서 코너의 시야각을 통해 기습당한 첫 번째 강거의의 피해를 보고 내가 녀석들의 다리를 노린다는 사실을 깨닫고 곧장 경계하기 시작했다.
〚유일(Unique)-Rank[D-] LV 20: 강거의(强巨蟻) 정예병이 등장하였습니다!〛
역시나, 이들은 정찰병과는 또 다른 정예병이었다. 무려 알파벳이 달라지며 말 그대로 수준이 달라졌다.
계책을 쓰고 껍질이 더 단단해졌으며, 힘이 더 강해지고 몸집도 더 크다.
“빌어먹을, 이건 좀 힘들겠는데.”
어쩔 수 없었다. 지금 이 상태로 녀석들 셋을 상대하는 건 불가능했다. 나는 비장의 패 중 하나인 등가교환을 발동했다. 단숨에 무극 스텟이 한계까지 치솟았으며, 거신의 심장의 효과로 태양 스텟 또한 한계까지 치솟았다.
“후우…!”
잊고 싶지 않은 충족감과 함께 강거의들이 먼저 나를 공격했다. 영리하게 덩치가 커다란 자신들이 불리한 공간인 걸 깨닫고 앞과 뒤에서 정확히 위와 아래를 공략하는 녀석들.
점프로 피하면 앞에 있는 강거의의 턱이 내 몸을 반으로 쪼개 버릴 것이고, 그렇다고 밑으로 피하면 뒤에 있는 강거의의 거대한 머리가 나를 그대로 벽면에 처박아 버릴 것이다.
‘정면 승부는 불가능이다.’
등가교환으로 능력치가 올랐어도, 시스템 판정 [D-]등급인 녀석들을 별문제 없이 잡으려면 아무리 신화급 스텟이라도 최소한 [F+]등급에는 도달해야 했다.
나에게 이 공격을 피할 방법은 딱 하나뿐이었다.
“오만의 날개!”
어제 완성하지 못했던 그 기술을 전력을 다해 완성해야 한다. 신성한 날개 한쪽까지 펼치자, 나의 전력이 뿜어져 나왔다.
〚첫 번째 날개가 가동됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 희귀 스텟: 신성력이 발현됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 모든 스텟에 추가 보정 +10이 부여됩니다!〛
〚숙련도가 낮아 가동 시간이 10분으로 제한됩니다!〛
〚무극 스텟이 등급을 일시적으로 초월했습니다!〛
-끼기긱!!!
-께게겍!!!
위와 아래 양쪽에서 나를 확실하게 죽이겠다는 의지를 품은, 결코 피할 수 없는 공격이 날아든다.
하지만 차분한 정신으로 공포를 억누르고 녀석들이 나에게 다가오는 타이밍을 노려 그대로 몸을 살짝만 떠올렸다.
-끼긱!
어림도 없다는 듯, 위와 아래에서 압도적인 힘을 가진 턱이 나를 분쇄하고자 쇄도한다.
하지만 나는 이성을 잃지 않았다. 내가 몸을 띄운 이유는 공격을 피하고자 한 것이 아니었으니까.
공중에 뜬 몸을 완전히 눕혀 그대로 회전시킨다.
‘공격을……흘린다!’
버프로 강화된 무극 스텟이라면! 나에게 그 기술을 완성시킬 재능을 줄 것이다.
만변이 검 한 자루로 변하며, 그대로 아래쪽에서 솟아오르는 강거의의 턱에 검을 붙였다. 이어서 화검 또한 위에서 내리 찍히는 턱에 붙었다.
그대로 몸을 회전시킨다.
불과 3초도 채 되지 않는 시간 만에 나는 그 모든 동작을 만들어 냈고.,등급을 초월하여 이전과는 확연히 달라진 무극 스텟은 나에게 흘리기라는 기술의 성공을 선사했다.
몸이 회전함에 따라 검이 녀석들의 공격 궤도를 나에게서 서로에게로 바꾸어 버렸다.
내 검들이 이끄는 대로 녀석들의 공격이 흘러갔다. 목적지는 서로의 목!
강거의 스스로가 가지고 있는 강력하기 그지없는 턱 힘과 흘리기가 부여한 나의 근력까지 더해지자, 두 개의 턱은 간단하게 그 단단하던 껍질을 부숴버리며 서로의 목에 틀어박혔다.
콰드득!
살벌한 소리와 함께 두 강거의의 턱이 엄청난 힘을 뽐내며 닫혔고, 그대로 두 강거의는 영문도 모른 채 죽었다.
〚자신보다 몇 배는 강력한 힘을 완벽한 경로로 흘려내었습니다.〛
〚경지를 몇 단계 넘은 무리를 담은 기술을 완벽하게 채화하였습니다!〛
〚당신이 보인 놀라운 성과에 시스템이 감탄하여 보상을 강화합니다!〛
〚스킬: 유능제강(柔能制剛)[유일-SS+]를 개화하였습니다!〛
스킬이 개화하면서 내가 조금 전 했던 그 완벽했던 흘리기 그 이상의 무언가가 내 몸속에 각인되었다.
적의 공격을 내 호흡으로 빼앗아 원하는 궤도로 흘려버리는 무술, 그것이 바로 유능제강이었다.
〚스킬: 유능제강(柔能制剛)
격: 유일(Unique)
등급: SS+
LV 1
설명: 부드러운 것은 능히 강한 것을 제압한다.
능력
-일정 수준 이하의 모든 공격을 [유도] 할 수 있다.
-LV5 개방〛
설명을 읽은 내 입에 미소가 지어졌다. 모든 공격을 ‘유도’한다. 그래, 흘리는 것에서 더 나아가 내가 원하는 곳으로 유도할 수 있게 되었다.
나는 나를 향해 달려드는 한 마리 남은 강거의의 턱을 검을 이용해 그대로 땅으로 내리꽂았다.
콰앙!
거대한 폭음과 함께 자신이 무슨 일을 당한 것인가 의아해하며 마지막 강거의마저 최후를 맞이하자, 그제야 내 얼굴에 미소가 피어올랐다.
“좋네. 아주 좋아.”
나는 쓰러져서 자신의 동료들이 전부 당하는 모습을 본 첫 번째 강거의까지 마무리했다.
〚유일(Unique)-Rank[D-] LV 20: 강거의(强巨蟻) 정예병×4를 처치하였습니다!〛
〚기여도 100%〛
〚보상 남색 코인×100, 유일-[D-] 마석×4, 강거의의 강철턱×2, 강거의의 강철 갑주×1, 강거의의 강철 투구×1〛
〚경험치 10,000〛
〚LV UP!〛
〚여유 포인트를 1 획득하였습니다!〛
벌써 던전에 들어와 두 번째 레벨업이다. 나는 무극 스텟이 여유 포인트를 배분한 후, 그대로 자리에 주저앉았다.
인벤토리에서 체력 포션을 하나 꺼내 입에 물고, 순식간에 사라지는 버프들에 탈력감을 느꼈다.
‘남은 시간은…….’
다음 웨이브까지는 아직 14시간이 넘게 남아있다. 돌아가는 시간을 생각하면 최소 10시간 전에는 출발해야 하기에 내게 남은 시간은 4시간. 아직은 여유로운 상황에서 나는 자리에서 일어나 천천히 걸었고 그대로 또다시 적과 정보를 찾아 이동했다.
