어비스 포탈을 빠져나오자, 테라이움과는 비교도 할 수 없는 답답한 공기가 코를 통해 들어왔다. 지구의 향기였다.
“16일 만이네.”
이렇게 오래 걸릴지는 생각지도 못했는데. 어쩌다 보니 그렇게 되었다.
‘곧 그 사건이 일어난다.’
내가 신화급 퀘스트를 이어서 계속하는 걸 포기하고 지구로 복귀한 이유이다.
몬스터 웨이브. 마경(魔境)이라 불리는 북한에서 몬스터들이 쏟아져 내려오는 현상이었다.
원인은 백두산에 자리 잡고 있는 재앙급 몬스터, 이무기 때문이다. 녀석은 만 년의 수련을 통해 승천하여 용이 되고 싶어 하는 생명체, 문제는 녀석이 격을 쌓는 과정이 악한 방법이라는 것이다.
녀석은 보통 10년을 주기로 한 번씩 모습을 드러내어 자신이 자리 잡은 백두산을 중심으로 북한과 중국 땅 일부에 살아가고 있는 몬스터들을 조종하여 학살을 자행한다.
그걸 부르는 명칭이 바로 몬스터 웨이브. 그러나 내가 왜 이번 몬스터 웨이브에 신경을 쓰느냐.
‘어째서인지 이무기가 직접 몬스터 웨이브 도중에 모습을 드러냈고, 중국의 창제와 우리나라의 단군천제가 나서서 끝내 녀석을 잡는다.’
몬스터 웨이브는 이번이 마지막이기 때문이다. 그렇다고 단순히 마지막이라서 그 웨이브에 참여한다는 건 아니다.
두 SS급 헌터의 손에 죽음을 맞이한 재앙급 몬스터 이무기는 죽고 나서 하나의 던전을 남기는데.
이름하여 승천의 탑! 한평생, 용으로 승천하기만 꿈꾸어 왔던 이무기의 소망이 깃든 그 희귀한 특수형 던전이다. 심지어 일회용이 아닌 영구적인 던전이다.
또한 미래에 모든 헌터들이 가장 많은 도움을 받고 있다는 던전이기도 했다.
꼭대기가 몇 층인지, 정확히 어떤 몬스터가 있는지는 나도 모른다. 하지만 승천의 탑에 입장한 헌터들이 모두 한 단계씩은 성장했다는 사실을 미루어 볼 때, 그 안에는 최소한 만족할 만한 무언가가 있다는 거겠지.
그렇기에 나는 이번 몬스터 웨이브에 참여할 것이다. 이무기에게 일정 데미지 이상을 입힌 이들에게는 특별하게 추가적인 이로운 효과가 부여되기 때문이다.
물론, 그것 또한 자세한 내용은 모른다. 그 당시 나는 막 각성하고 회사 개새끼들의 밑에서 노예 생활을 하느라 그딴 것을 알아볼 시간 따위는 없었으니까.
하지만 승천의 탑과 관련된 특전인 건 확실했다.
‘롱기누스를 사용하면 된다.’
재앙급 몬스터라고 해봤자 롱기누스가 30~40% 정도만 시동되면 일격에도 잡을 수 있다. 물론, 30%가 되는 데는 최소 며칠은 걸리니 불가능하고. 시간 가속을 이용하여서 한 10% 정도만 시동하면 될 것 같다.
적당한 데미지는 줄 수 있겠지. 아무리 시간 가속을 써도 몇 시간은 시동해야겠지만 말이다.
‘어차피 이무기가 나타난다는 건 나만 알고 있으니까. 적당히 몬스터 웨이브를 처리하다 빠져서 시동한다.’
문제는 내 힘이 모두에게 노출된다는 건데……. 아무리 숨어서 롱기누스를 던진다고 해도 완벽히 숨길 수는 없었다.
레이드의 경우 성공 시, 기여도 순위가 공개되어 보상이 주어지는 방식이기도 하고 말이다.
이름이야 닉네임 생성권을 구해서 해결하면 되지만, 정체는……. 아무튼 남은 일주일 정도는 이 문제를 해결할 방법부터 찾아봐야겠다.
기억하기로는 창성 길드 또한 이번 몬스터 웨이브에 참여하고, 내 원수인 몇몇 S급 헌터들도 참여하는 것으로 알고 있다.
그들에게 내 힘을 그대로 노출할 수는 없다. 나는 곧장 어비스 앞에 대기하고 있는 택시를 잡아서 기적 길드로 향했다.
***
“어머! 오랜만에 방문하시네요? 보아하니 어비스에 입장한 것 같던데. 만족스러운 성과는 얻었나요?”
기적 길드로 들어가자 딱 마주친 기소영 길드장은 웃으며 내게 물어왔고, 나는 고개를 끄덕이는 걸로 답하였다.
마침 그녀와 이야기를 나누어야 했는데 잘 만났다.
“바쁘십니까? 할 이야기가 있는데. 부탁드릴 것도 있고, 거래를 제안할 것도 있고요.”
내 말에 기소영의 눈이 커지더니, 뒤에 있는 힐러들을 손짓 한 번으로 물리며 나를 자신의 집무실로 안내했다.
“차? 음료? 아니면 커피?”
“물이면 됩니다.”
기소영은 자신의 커피를 내리고 내게는 생수 하나를 건넨 후, 내 앞에 앉았다.
“자! 우리 명예 이사님께서 어떤 걸 부탁하려는 걸까? 무엇을 제안하려는 거고?”
“회복 계열 스킬북, 좋은 게 있다면 제게 팔아주십시오.”
내 말에 기소영의 눈이 커졌다. 그는 소파에 등을 기대며 턱을 쓰다듬으며 나를 바라보더니 피식 웃었다.
“도대체 우리가 얼마를 부를 줄 알고 그런 말을 하는 걸까?”
“어지간한 돈은 맞추어 줄 수 있습니다.”
“그 정도로는 안 될 텐데. 내가 팔기 싫다고 길드가 보관하고 있는 가장 높은 격의 스킬을 주면 어떻게 하려고?”
그녀의 말에 나는 오히려 역으로 가소롭다는 듯이 피식 웃으며, 한마디를 던졌다.
“설령 전설 격의 스킬북이어도 살 수 있으니 걱정하지 마시고요.”
사실이다. 이미 2차 황금 경매도 끝났겠다. 내 수중에는 또 몇조 단위의 돈이 그대로 지급됐겠지.
심지어 이번 경매에서는 순도 100% 미스릴까지 선보였으니. 남아있던 금액과 합치면 최소 7조 정도는 있지 않을까?
세상에 존재하는 모든 스킬북 중에서 내가 사지 못할 것은 없다. 그런데 기적 길드가 그 정도 수준의 스킬북을 가지고 있을 것 같지는 않았다.
내 말에서 자신감을 읽은 것일까 살짝 당황한 기소영은 꼬았던 다리를 풀며, 장난을 멈추고 고개를 끄덕였다.
“그 건은 일단 생각해 볼게. 길드의 스킬북은 외부로 반출이 쉽지 않거든. 네가 명예 이사이기는 하지만……알다시피 명목상 부여된 직책이기도 하고, 제대로 보여준 성과도 없으니까.”
그 말에 나는 다시 한번 피식 웃었다. 이 또한 잘됐다.
“그럼 성과를 드리면 된다는 거죠? 두 번째 제안입니다. 제가 기술과 지식을 전수해 줄 테니, 기적 길드는 저에게 로얄티와 지분을 더 주세요.”
이걸 얻은 순간 가장 먼저 떠오른 건 당연히 내 동생이었다. 답답하고 여러 장치에 의지해야 하는 캡슐에서 벗어날 수 있는 기회다.
다음으로 떠오른 것은 사업이다. 이 약물과 지식은 그야말로 천금을 주어도 아깝지 않은 것들이다.
무려 한때는 대마법사의 직위에 올랐고, 마족이자 타락 천사인 신좌와 계약하여 흑마법사가 된 초월자의 지식이었으니까.
불완전한 불로불사의 지식. 그리고 불완전한 불사지약.
물론, 진정한 불로불사의 경지에 비하면 그야말로 터무니없이 하찮은 지식들이다. 노인도 이름만 저리 멋들어지게 지어 놓고 실상은 자신의 삶을 연명할 지식들만 채워놓았으니까.
그렇다고 하더라고 그 지식들이 불로불사와 전혀 연결되지 않은 것은 아니다. 어찌 되었든 죽음이라는 개념에서 벗어나는 데는 반쯤 성공했고, 생이라는 개념을 연장시켰던 업적이 있었으니까.
그러니 시스템도 저 말도 안 되는 이름을 허락한 거겠지.
‘실제 불로불사라는 힘이 있다면…….’
그건 권능이 아닐까? 최소 황금의 탑 수준의 격을 지닌 권능 말이다.
아무튼 내가 하고 싶은 말은, 기적 길드가 이 지식을 가지고 생을 연장하고 싶은 이들에게 사용한다면?
노인처럼 무한한 연장이 아닌 고작 10년 정도라면 얼마든지 가능할 것이다. 내 동생처럼 혼수상태에 빠진 이들의 육체가 나약해지지 않게 유지시켜 주기도 할 테고 말이다.
그야말로 인류의 수준을 아득히 넘어선 사업이다. 기적 길드를 단숨에 대한민국 최고가 아닌 세계 최고의 힐러 길드로 성장시키기에 무리가 아니었고 말이다.
하지만 조심하긴 해야 한다. 이 지식은 그야말로 독이자 과이니까.
“제가 전수할 지식은 감히 그 누구도 알아서는 안 됩니다. 오직 기소영 길드장과 민초롱 딱 둘만 익히세요. 그 이상은 허락할 수 없습니다.”
이 지식을 얻는다면, 수많은 이들의 표적이 될 것이다. 하루라도 더 긴 시간을 원하는 권력가들이 탐할 것이고, 조금이라도 더 긴 시간 어비스를 탐험하고 싶어 하는 저물어 버린 헌터들이 갈구할 것이다.
그래, 이건 순수한 황금이나 순도 100% 미스릴과 동급 아니 그 이상이라고 해도 과언이 아닌 지식이다.
내 진지하고 단호한 말에 기소영 또한 경청했다.
“제가 드릴 지식은 생명 연장의 지식입니다.”
“이런 미친!”
기소영은 내게서 튀어나온 말에 기겁하며 벌떡 일어났다. 그 정도의 일이다.
“걱정하지 마세요. 안전장치는 다 설치할 거니까. 저는 당신에게 아주 작은 지식의 조각만 드릴 겁니다.”
결국 수명을 늘리는 데는 불완전한 불사지약이 반드시 필요하다. 사실 흑마법사의 연구의 가장 핵심이 바로 그 불사지약을 만드는 것이다.
‘재료 수급이 쉽지는 않겠지만.’
노인이 지니고 있던 엄청난 양과 보상으로 추가로 받은 더 많은 양을 보아하니, 다시 만들 필요가 없을 정도이다.
나는 격하게 반응하는 기소영을 바라보면서 그녀가 진정하기를 기다렸다. 얼마 지나지 않아 진정한 그녀는 완전히 길드장으로 돌아와 내게 여러 가지를 질문했고, 나는 성실하게 답했다.
“결국, 제가 불사지약을 공급해 주지 않으면 생명 연장의 기술은 반쪽짜리가 되는 거지요. 그렇다고 불사지약을 복제한다? 글쎄요. 불가능할 겁니다. 시스템의 도움이 없이 지구인이 만들 수 있는 영역이 아니에요.”
기소영은 이해가 된다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그러고는 한참을 고민하다 입을 열었다.
“이건 나 혼자 결정할 수가 없는 일이야. 길드 주요 임원들과 이야기를 나누어 보고 결정할게. 아마 모두 찬성은 할 거야. 문제는 그렇다고 해도 우리를 노리는 곳이 분명 한 곳은 존재할 텐데 말이지.”
“단군 길드에게 도움을 요청하세요.”
내 말에 기소영의 눈이 가늘어졌다. 그녀는 마치 뭔가를 알고 있냐고 묻고 있는 듯했다.
“알고 있습니다. 단군천제가 당신을 짝사랑한다는 거 말입니다.”
놀랍게도 눈앞의 미인은 대한민국 최고 헌터이자 최고 1인 가문의 주인인 단군천제가 짝사랑하는 여자였다.
기적 길드에 단군 길드원들이 파견 나오는 것도 전부 단군천제의 호의 때문이었다.
“물론, 그 사실도 이용하되, 대가는 충분히 주십시오. 어차피 우리가 벌 돈과 인맥은 가히 어마어마할 테니까요. 전 세계로 나아가기 충분하기도 하고요. 뭣하면 제가 인맥을 몇 소개시켜 줄 수는 있지만……그들은 완전히 믿을 수는 없어서요. 일단 단군천제 정도면 훌륭한 방패가 되어줄 겁니다.”
나는 마지막 말을 뱉을까 말까 하다 결국 내뱉었다.
“그리고 당신도 단군지혁을 좋아하지 않습니까?”
그리 머지않은 미래. 두 사람은 정식으로 교제 사실을 밝히고 반년도 지나지 않아 약혼했고, 또 얼마 지나지 않아 결혼까지 해 내가 회귀하기 전까지 자식도 낳으며 행복하게 살았다.
기소영은 말없이 나를 바라보았다. 그녀의 시선에서는 많은 것들이 담겨 있었다.
사실 이런 식으로 미래 지식을 이용해 비밀을 까발릴 생각은 아니었지만, 사업을 위해서라면 필요한 일이었다.
그 사실을 알기에 기소영도 나를 뭐라 하지 않는 거겠지.
“비밀을 까발린 건 죄송합니다. 잘 생각해 보세요. 저는 제 동생이 이 기술로 조금이라도 더 편해질 수 있다면 충분하니까요.”
결국, 돈도 돈이지만 내게 가장 중요한 것은 동생의 안위니까.
그 말을 끝난 후, 나는 생각에 잠긴 그녀를 두고 방을 나섰고, 곧장 동생을 확인한 후, 암시장으로 향했다.
