얼마나 휴식을 취했을까?
나는 내 방문을 두드리는 여러 손님들도 전부 물리고, 홀로 휴식을 취했다.
결국, 내게 문제가 생겼다는 것을 깨달은 본부장이 내 룸을 급습할 때까지 말이다.
“흡! 무슨 일 있었습니까?”
그는 잠겨 있는 룸의 문을 마스터 키로 열고 들어오자마자 방 안에서 느껴지는 비릿한 혈향을 맡고서는 두 눈을 부릅뜨며 재빠르게 마력을 끌어올렸다.
나는 그런 그를 향해 괜찮다는 의미로 손을 휘휘 저었다.
그제야 힘을 다시 집어넣은 그는, 가면 너머로도 느껴지는 걱정과 불안을 보이며 나에게 다가왔다.
“……옷을 하나 가져다드리죠.”
그는 내 옷 가득 묻은 핏자국을 보며 그렇게 말했다. 나 또한 그제야 옷에 피가 잔뜩 묻어있다는 것을 깨닫고 고개를 끄덕였다.
‘이거 초롱이가 사준 건데.’
혼나겠네. 비싼 옷인데, 결국 하루도 채 버티지 못하고 버리게 생겼다.
“이거랑 똑같은 옷으로 부탁해도 될까요? 하루 만에 버렸다고 하면 슬퍼할 사람이 있어서요.”
내 말에 본부장은 그제야 진중한 분위기를 풀며 살짝 웃음을 내뱉은 후, 고개를 끄덕였다.
“그럼, 문제는 없는 거죠? 문제가 있다면, 즉시 말해주십시오.”
“괜찮아요. 잠깐 속이 안 좋았던 것뿐이에요. 지금은 다 정리했어요.”
그렇게 말하자, 본부장이 눈을 번뜩이며 내 머리 위를 잠시 쳐다보았다.
“사라졌군요. 무려 제 감정으로도 이름조차 확인할 수 없던 그 아이템이.”
“뭐……그런 일이 있었어요. 슬프니까 더는 묻지 마세요.”
이 이상은 과한 오지랖이고 참견이다. 아무리 본부장과 내가 친하다고 해도, 내 전력과 능력까지 알려 줄 건 아니었다.
본부장도 내가 내비친 선을 느끼고 실례했다며 고개를 숙인 후, 옷은 직원을 통해 전달하겠다는 말과 함께 룸을 빠져나갔다.
이제 다시 경매가 시작될 시간이다. 무려 신화급 아이템을 대가로 바친 이 속쓰림을 이번 경매로 풀어야겠다.
“다 사. 다 사버리는 거야. 돈지랄도 한번 해보는 거지.”
나름 경매 후반부라고 하나같이 귀중한 값어치를 가진 물건들이 많이 나오기에 나는 망설임 없이 경매 버튼을 눌렀고.
결국 후반부 고대 룬이 나오기 전, 17개의 물건은 전부 내가 낙찰받아 그대로 내 인벤토리로 직행하게 되었다.
***
-자! 그럼 대망의 마지막 물건! 여러분이 고대하고 고대하던 그 물건이 등장합니다! 그 어떤 정보도 능력도 몰랐던 그 룬이 지금 등장합니다!
웅장한 배경 음악과 함께 바닥이 열리더니 케이스 안에 든 주먹만 한 돌멩이가 모습을 드러냈다.
돌은 신비 그 자체였다. 인간의 표현으로는 설명할 수 없는 신묘한 빛이 그 안에서 일렁이고 있었고, 보는 것만으로도 웬만한 예술작품 이상의 가치를 지니고 있었다.
“저게 룬……!”
워낙 희귀하고 가치 있는 녀석답게 실물이 공개된 적은 별로 없었기도 했고, 밑바닥 헌터인 나와는 다른 세계의 물건이었기에 깊게 찾아보지 않아 처음 보는 나로서는 더욱 놀랄 수밖에 없었다.
꿀꺽.
탐욕이 일렁인다. 가지고 싶다. 저걸 내 것으로 소유하고 싶다.
욕망이 끓어 넘치려고 하는 순간, 나는 번쩍 눈을 뜨고 정신을 차렸다.
“이런 미친?!”
그 정도였다. 내가 탐욕을 참지 못하고 홀릴 정도 말이다. 지고의 혼을 비롯한 정신 보호 능력들이 문제라고 판단하지 않아 발현되지 않은 것도 있지만, 사람의 마음까지 홀릴 정도로 엄청난 신비로움이었다.
침을 꿀꺽 삼켰다. 그러는 와중 진행자가 천천히 입을 열었다.
-자! 모두 이 아름다움에 빠지셨나요? 과연 이 아름다움을 누가 구매할 것인가는 뒤로 하고, 이 룬의 정확한 이름과 등급을 알아봐야겠죠?!
진행자의 손짓에 단상 뒤의 스크린에서 드디어 룬의 정보가 공개되었다.
-룬의 이름은~~~바로~~~! <진화 군주의 황관>입니다! 등급은 무려 SSS+등급! 역대 공개된 룬 중에서 최고 등급이지요! 하지만, 무척이나 아쉽게도 이 룬이 효과를 보려면 소환 계열의 능력이 있어야 합니다. 이 룬을 출품하신 분도, 소환 계열 능력이 없어서 판매를 결심하셨지요.
나의 눈이 그 어느 때보다 반짝였다. 이거다! 이건 무조건 내가 가져야 한다.
내가 얻으려는 그 직업이 바로 소환수를 소환하는 계열의 직업, 즉 1인 군단을 위한 직업이었으니까.
‘누구에게도 배신당하지 않으려면, 나 혼자서 모든 것을 다 할 수 있어야 한다.’
헌터가 되었을 때부터 생각했던 다짐이다. 나는 부모님처럼 배신당하고 무력하게 당할 생각 따위는 없었다.
누구도 나를 따라잡을 수 없게. 감히 범접할 수 없는 압도적인 힘을 가져 홀로 독존한다.
하지만 말이 쉽지 실제로 혼자 모든 것을 다 잘하는 것은 불가능한 일이나 다름없다. 그러나 그 직업을 얻는다면?
가능하다. 굳이 나 혼자일 필요 없이 소환수들을 키워서 내가 부족한 부분을 메꾸면 그만이니까.
그런 의미에서 저 룬은 나와 너무나도 찰떡인 룬이다.
“그럼 저 모양이 황제의 관이겠군.”
룬 중앙, 신비로운 기운들로 둘러싸인 원형의 형태 말이다.
-아쉽게도 고대 등급이기에 제대로 된 감정은 할 수 없어 여기까지 한계였습니다. 소환수 계열의 능력이나 직업을 가진 이들에게는 최상의 선택이라는 것은 확실합니다! 자 그럼 경매 시작하겠습니다!
나는 더는 고민하지 않았다.
“시작부터 크게 부른다. 길게 밀당할 생각 없었다.”
나는 그대로 손을 들어 경매 입찰 금액을 작성했고, 내가 배팅한 금액이 모두의 앞에 공개되었다.
***
-헉! 이…이럴 수가? 시작부터 엄청난 금액입니다! 3번! 오늘의 미친 큰 손이 5,000억을 배팅하였습니다!
단숨에 경매장 내부가 시끌시끌해졌다. 5,000억이라니?!
아무리 고대 등급 룬이 값비싸다고 해도, 그 정도면 거의 최고가라고 예상됐던 금액을 시작부터 배팅한 것이다.
그 배팅에서는 이런 의지가 돋보였다.
이 물건은 내 것이다. 감히 나에게 도전할 생각이 있다면, 얼마든지 받아주마!
자신감과 오만함이 드러나는 배팅에 처음부터 경매를 포기한 일반 참가자들은 그저 감탄했고, VIP들은 고개를 절레절레 흔들며 손을 뗐으며, VVIP들은 고민을 이어갔다.
소환 계열에만 특화된 룬, 지금까지 공개된 룬 중에서 단연 가장 높은 격과 등급이라는 가치가 있긴 하지만, 5,000억 이상을 쓸 정도는 아니다.
“경매장이 수를 잘 썼네. 어쩐지 정보를 꼭꼭 숨기더니만.”
“그래도 재미있는 구경을 하겠군. 이곳에 그도 오지 않았나? 그라면 눈깔 뒤집고 저 룬을 손에 넣기 위해 개싸움을 할 텐데 말이야.”
“그러네요. 그가 남았군요. 그가 소환 계열의 직업과 능력을 가지고 있죠?”
VVIP들의 시선이 가장 위에 있는 5개의 룸 중 한 곳으로 향했다.
1번. 그 룸 안에는 한 남성이 앉아 있었다. 그의 주위에는 신비로운 형태의 존재들이 장난을 치고 있었고, 남자는 그런 그들과 저 단상 위에 있는 룬을 보더니 배팅기를 들었다.
“포기할 수 없는 싸움이군. 나의 친우들을 위해서라도.”
그의 이름은 로마노프 반 슐라이먼. 러시아의 유이(唯二)한 SS급 헌터이자 세계 랭킹 11위의 최상위 랭커이자, 정령왕의 계약자인 정령술사였다.
그의 옆으로 한 존재가 다가와 속삭였다.
-로마노프, 저 룬은 우리에게도 그대에게 엄청난 성장을 가져다줄 힘을 가지고 있습니다. 룬은 어비스 심계 스테이지에서도 발견하기 힘든 물건. 얻는다면, 절대 손해는 아닙니다.
초록빛 바람으로 형성된 신비로운 육체를 가진 그녀의 이름은 아이시아, 바람의 정령왕이었다.
정령왕은 필멸의 존재가 아니다. 죽음이라는 개념에서 반쯤 벗어난, 초월적인 존재. 흔히 어비스 깊숙한 곳에서 간간이 등장하는 신-성좌라 불리는 그것들과 비교할 정도의 존재다.
물론, 신이라기에는 조금 격이 떨어지기는 하지만. 초월자라 부르기에는 손색이 없었다.
비록 나약하기 그지없는 인간과 계약하면서, 그 격과 힘 대부분이 제한되었지만. 정령왕이 그만한 제약을 감수할 정도로 로마노프의 잠재력은 엄청났다.
거기에 저런 탐스러운 힘을 가진 룬까지 더해진다면?!
그녀가 힘을 되찾고 그의 친우가 더욱 빠르게 성장하는 발판이 될 터.
로마노프 또한 같은 생각이었다. 그 또한 저 엄청난 물건을 포기할 생각 따위는 없었다.
‘내가 가지고 있는 총알이 많지는 않다.’
얼마 전, 헌터가 된 이후 지금까지 모아온 돈 대부분인 무려 3조 5,000억을 사용해 전설 격 스킬북을 구매했기 때문. 그것도 그와는 사적으론 친우이자 공적으로는 러시아의 또 다른 SS급 헌터인 남자에게서 구매한 것이기에, 많은 할인을 받은 금액이었다.
막대한 대금을 맞추기 위해서, 로마노프는 하던 모든 사업을 접었고 돈이 될 만한 모든 것을 처분했다. 그리하여 그에게 남은 현재 총알은 딱 1조였다.
물론, 그만해도 엄청난 금액이었다. 제아무리 SS급 헌터라도 최소 몇 년 동안 어비스를 탐험하고 행운이 따라야지만 모을 수 있는 금액이었다.
신중해야 한다. 절대 패배할 수 없다. 로마노프는 진중한 눈빛으로 배팅기를 눌렀다.
“5,100억 배팅.”
처음은 살짝 간을 본다. 상대가 얼마나 많은 돈을 가지고 있는지 파악한 후, 최대한 효율적인 승리를 따낸다!
‘결국 저 룬을 가지는 건 나다!’
고작 대한민국의 랭커 따위가 조 단위 돈을 가지고 있을 리 만무! 세계 랭킹 3위의 괴물, 단군천제가 직접 온 게 아닌 이상, 이 경매의 승자는 자신일 거라고 그는 믿어 의심치 않았다.
그는 몰랐다. 경매에 조금 늦기도 했고, 워낙 다른 이들과의 교류를 꺼리고 자신의 정령들하고만 소통했기에. 그와 경쟁을 하고 있는 남자가 불과 3주 조금 넘은 기간 전, 순수한 황금을 팔아 얼마나 많은 돈을 벌었는지 말이다.
그저 대한민국의 이름을 알리지 않은 헌터, 암시장과 모종의 관계가 있어 호의를 받는 중. 그 이상의 정보도 이하의 정보도 얻지 못한 그의 패착이었다.
또한 암시장 경매에 처음 참여한 그는 저 3번 방이 어떤 의미인지 전혀 몰랐다.
‘어차피 다 같은 급이겠지.’
단순하다면 단순한 생각이었다. 분명 귀족이라 불리는 헌터 중에서도 급이 나뉘는 세상인데 말이다.
‘저 녀석의 총알은 많이 줄었을 거야.’
그리고 3번은 이전 경매에서 많은 돈을 써서 모든 물건을 싹 쓸어 갔다. 그 정도 금액을 지출했다면, 혹시 모를 변수도 없을 터!
그가 5,600억을 배팅한 순간. 상대는 마치 기다리고 있었다는 듯이, 다시 배팅했다. 그리고 그 금액은 로마노프의 입을 쩍 벌리게 만들기 충분했다.
-이…이…이럴 수가! 3번 손님 무려 1조를 배팅했습니다.
“이…이게 무슨?”
로마노프는 할 말을 잃었다. 상대는 무슨 대가문의 주인이라도 된단 말인가?
대한민국에 그런 대가문이 존재했나? 그가 기억하기로 단군 가(家)를 제외하며 없었다.
싸움은 고작 그 한 방으로 끝이 났다. 고작 몇백을 더 올린다고 상대할 상대가 아니라는 것을 깨달은 로마노프는 허탈한 한숨과 함께 3번 방을 바라보며 복잡한 표정을 지었다.
