세상이 정지했다. 흥미로운 눈빛으로 나를 보는 혈중혁부터 바람에 흔들리던 풀과 나뭇가지, 짹짹거리는 새소리까지 모두 다.
동시에 눈앞에 2층을 클리어했다는 메시지가 떠올랐고.
〚보상으로 태양신공[근원-S-]의 등급이 S로 상승합니다!〛
태양신공의 힘이 더 강대해졌다. 주변을 장악하는 넓이가 커졌고, 불꽃이 더 뜨거워졌으며, 내공의 질이 한층 더 상승하였다.
나는 그 상황 속에서 조용히 그리고 담담하게 심법 운용을 멈추고 내공을 다시 오만의 힘으로 되돌렸다.
온도가 올라간 주변이 빠르게 식기 시작했고, 세상이 사라지며 나는 어느새 0층으로 복귀했다.
〚탑에서 퇴장하시겠습니까?〛
〚다음 입장 시 곧바로 3층에서 스타트합니다.〛
“퇴장한다.”
어떤 곳인지 어떤 보상을 받을 수 있는지는 모두 확인했다. 이제 우선순위는 승천의 탑이 아니다. 이곳은 나의 영지에 속해있는 탑. 언제든지 들어갔다 나올 수 있는 만큼, 급할 것은 전혀 없었다.
‘일단 현실의 일부터 처리하고, 어비스로 가서 직업 퀘스트부터 끝내자.’
시야가 변하고 나는 어느새 탑 앞에 서 있었다. 북한 땅이라는 뜻이다. 다른 이들은 역시나 아직 복귀하지 않은 듯했다.
당연했다. 그들에게는 두 번의 기회가 없을뿐더러 나처럼 마음대로 들어갔다 나올 수가 없으니까. 한 번 들어갔을 때 최대한 많은 것을 얻어야 했다.
적어도 몇 주, 최대 몇 달은 걸릴 것이다. 승천의 탑이 적절히 시간 밸런스는 조절해 주는 듯하니 말이다.
나는 그대로 움직였다. 당연한 말이지만 차량이 준비되어 있었고, 그 차를 타고 반나절을 돌아온 나는 암시장에서 금방 마련해 준 새로운 집으로 향했다.
나는 만족스러운 미소를 지으며 남은 하루를 여유와 함께 보냈고, 다음 날 곧장 기적 길드를 찾아갔다.
이유는 당연하게도 수명 연장 사업 때문이었다.
큰 사업인 만큼 준비할 것도 많았고 해결해야 할 것들도 많았다. 무엇보다 단군지혁이 승천의 탑에 입장했기에 일정을 조금 조정할 필요가 있었다.
“한 달 뒤로 하는 게 좋겠죠? 지혁씨도 탑에 들어갔으니까요.”
“그게 좋겠네요. 굳이 대대적인 홍보를 할 필요도 없을 것 같아요. 어차피 이 서비스를 받을 수 있는 이들은 돈이 많은 이들뿐이니까요.”
“알려진다면 탐욕에 미친 국민들 일부가 아주 열성적으로 불만의 목소리를 낼 수도 있어요. 감당할 수 있겠어요?”
기소영의 말에 나는 피식 웃었다. 그걸 내가 왜 감당하나? 대신 욕을 먹을 곳이 기적, 단군 두 군데나 있는데.
그리고 애초에 그딴 게 무서웠으면 시작도 안 했다.
“무려 수명을 늘려주는 일인데. 이 정도 대가는 받아야죠. 그들이 소리쳐 봤자, 우리가 하는 사업을 막을 수는 없습니다. 정 안 되면 아예 사업을 접고 그들 탓으로 돌리면 수명이 간절한 저 늙은 노괴들이 알아서 처리해 줄 겁니다.”
그리 말하며 나는 헛웃음을 흘렸고 자리에서 일어났다.
“이건 제 동생에게 먼저 사용해 주세요. 수명 증진이 아닌 상태 유지도 가능하니까요.”
“얼마든지요. 그리고 이건 정말 궁금해서 묻는 건데. 신주하군은 수명을 늘리는 데 관심이 전혀 없어 보이는데? 이거 제가 잘못 생각한 걸까요?”
그 물음에 나는 피식 웃을 수밖에 없었다. 사실이다. 나는 전혀 관심이 없다.
그야 나는 이미 수명이라는 시간의 제약에서 벗어난 존재였으니까. 이미 불로불사의 반을 이루었다는 말이다.
“저는 괜찮습니다. 수명 쪽은 다른 능력이 있어서요.”
“어머! 그 히든 스테이지에서 얻은 건가요? 과연! 진짜는 따로 있었나 보죠?”
착각이지만 굳이 정정해 주지는 않았다. 착각하도록 두는 편이 더 나았으니까. 그저 그녀에게 가볍게 인사를 건넨 후 기적 길드를 나섰다.
이제 지구에서 할 일은 끝이다. 북한 땅에 관한 문제가 남아있었지만, 단군지혁도 없고 내 정체를 드러낼 생각도 없으니 일단 그대로 놔두는 것 말고는 정말 방법이 없다.
나는 그대로 택시를 타고 어비스 포탈로 향했고, 약 한 달이 조금 넘는 시간 만에 어비스로 복귀했다.
***
아아아아악!!!
고통에 비명을 지르며 발광하는 거대한 육체가 동굴을 무너뜨리고 산을 뭉갠다. 붉은 비늘이 아름다운 거대한 존재의 정체는 다름 아닌 지구에 찾아와 이무기의 내단을 가져갔던 그 해츨링이었다.
그는 날아간 왼쪽 신체 일부를 확인하며 분노하고 고통에 몸부림쳤다.
【감히! 감히! 감히! 나를 이 꼴로 만들어! 빌어먹을 영락한 신 따위가!! 고귀한 로드의 혈통인 나에게 이런 모욕을 줘!!】
그는 위대한 레드 드래곤 혈족이자, 드래곤 로드의 손자였다. 태어난 지는 이제 100년도 채 되지 않은 해츨링이기도 했고.
언제나 할아버지와 드래곤이라는 정체성, 해츨링이라는 방패를 믿으며 안하무인으로 행동하던 그는 얼마 전에 큰일을 당했다.
신을 마주하고 공격당한 것이다. 그것도 가장 미친놈들뿐이라고 불리는 타락 천사 종족인 신좌였다.
사실 그의 입장에서 목숨을 잃지 않은 것만으로도 감사해야 했으나, 그의 불같은 다혈질 성격은 고작 그 정도로 만족하지 못했고. 오히려 분노하여 자신의 상처를 보이며 로드와 다른 어르신들을 찾아가 찡찡거렸다.
하지만 돌아오는 답은 싸늘했다. 언제나 따뜻하게 그를 보듬어 주고 그의 편을 들어주었던 이전과는 다르게. 타락 천사와 마계라는 말이 그의 입에서 나오자 그들은 차갑게 돌변했다.
【고작 해츨링 하나 때문에 마계와 전쟁을 벌일 수는 없지.】
【72마왕이 우리를 찢어 죽이려 할 것이다. 어린아이여. 자중해라. 분노를 억눌러라.】
【신계 중에서도 강력한 마계를 우리가 어찌할 수 있을 거라고 생각하는 거냐?】
【제아무리 영락한 신좌라도 타락 천사라면, 그들의 끈끈한 유대가 강렬하여 문제가 생기면 분명, 마왕이 들고 일어설 것이다.】
【그들의 주인이 사라졌다지만 그러하더라도 마계는 강대한 세력이다. 우리 레드 드래곤만으로는 감히 상대할 수 없는 곳이라는 말이다. 아이야. 그러니 돌아가라. 방자함을 봐주는 것도 이번까지만이다. 이후부터는 드래곤으로서 품위와 고귀함을 지켜라.】
처음이었다. 매번 레드 드래곤이라면 화끈함과 흉포함을 가지고 있어야 한다면 복수를 돕고 분노를 토해내게 해주었던 그들이 질색하며 그를 꾸짖었다.
사실 당연했다. 마계는 무려 신좌만 72좌가 존재할 정도로 대단한 이들이었고. 비록 마왕이라 불리는 그들을 이끌던 주신이 어느 날 갑자기 모습을 감추었지만, 그들의 전력은 여전히 건재했다.
그저 최강의 무력을 자랑하는 신계 중 하나라는 칭호를 반납했을 뿐이지. 고작 드래곤 족, 그것도 전체가 아닌 레드 드래곤만으로는 감히 건들 수 없는 세력이었다.
태어날 때부터 전설의 격을 가지고 태어나는 그들이었지만, 수는 적었고 신좌도 사실 그리 많지 않았다. 그들의 주신인 최초의 용신 아래서 하나의 세력을 이루며 꽤 튼 영향력을 뿌리고 있지만, 그마저도 마계와 비교하기는 부족했다.
그렇기에 나이가 든 상황 판단이 빠른 고룡들은 이 천방지축 어리석은 해츨링에게 정체성이라 부르던 분노를 참으라고까지 말할 수밖에 없었다.
그런 어르신들의 말에 그, 아니 레드 드래곤 이그니움은 따를 수 없었다. 감히 우리를 무시하고 모욕한 그 영락한 것 따위를 가만히 둘 수는 없다!
회동장을 나선 그는 고통을 참고 분노를 억누르며 어딘가를 향해 날아갔다. 그곳은 화산이 터지고 마그마가 끓어오르며, 엄청난 열기가 솟아나는 곳은 아니었다.
오히려 푸르른 초목과 자연 그대로가 아름다운 환경을 이루고 있는 영역이었다. 그렇다. 이곳은 그린 드래곤들의 영역.
이그니움은 그들의 영지 영공을 날아서 한 드래곤의 레어 앞에서 폴리모프하여 착지하였다. 이내 문을 쿵쿵 두드리자 자연스럽게 열리는 레어의 입구를 지나 심처까지 들어온 이그니움은 소리쳤다.
【파르파네!】
그의 외침에 침대에 누워있던 긴 초록 생머리가 아름다운 드래곤을 눈을 뜨고 그를 바라보았다.
그러고는 이내 풉!하는 소리를 시작으로 손가락으로 이그니움을 가리키고 박장대소했다.
【푸하하하하! 이그니움! 너 꼴이 그게 뭐냐? 어디 가서 미친 악마라도 만난 거야? 아니, 악마 따위한테 이렇게 당하는 네가 멍청한 건가! 푸하하하! 맨날 힘자랑하고 뽐내던 이그니움 다 죽었네!】
【시끄럽고 이거나 치료해 줘! 아프다고!】
그녀는 웃음을 멈추지 않으면서도 손을 뻗어 날아간 이그니움의 왼쪽 어깨를 만졌다. 그러자 놀라운 일이 일어났다.
순식간에 회복되기 시작한 이그니움을 팔. 물론, 드래곤의 신체이기에 시간이 조금 걸리긴 하겠지만 이렇게 즉시 효과가 보일 정도면 눈앞의 그린 드래곤이 가진 능력을 충분히 짐작할 수 있었다.
【파르포네! 나 이대로는 못 참아! 반드시 복수할 거야!】
【푸흐흐흐? 누구한테 네 팔을 그렇게 만든 녀석한테? 어떻게? 어떻게 복수할 건데?】
【빌어 처먹을 타락 천사 같으니라고! 마계의 이름을 빌리면 다 되는 줄 아나!】
이그니움의 말에 파르파네의 얼굴에서 웃음이 싹 사라졌다. 당연했다. 지금 그의 입에서는 들려서는 안 될 말이 들렸으니까.
그녀는 그에게서 한 발짝 물러나면서 물었다.
【너 설마 마계의 마왕이랑 싸운 거야? 아니지? 그거 복수하겠다고 지금 깝치는 거 아니지? 맞다면 나는 빼줘. 네 그 멍청한 자살 계획에 동참해서 같이 죽고 싶은 생각 따위는 없으니까.】
레드 드래곤들은 무식하다. 그건 정론이었다. 오직 분노와 힘만을 추구하며 미친 듯이 사건을 벌이는 것들.
그린 드래곤은 똑똑하고 온화했다(드래곤치고는 말이다.). 그렇기에 마계가 어떤 곳인지 너무나도 잘 알고 있었다.
그곳의 정확히 어떤지도 너무나도 잘 알고 있었고. 마계, 큰 틀로 보자면 악마들이 사는 악마계(惡魔界)와 마족들이 사는 흑마계(黑魔界)로 나뉘는 곳. 악마와 마족은 서로를 경쟁자처럼 여기고 견제하고 다투지만, 그들이 같은 마(魔)와 악(惡)이라는 두 뿌리에서 진화한 동족이라는 것은 변하지 않는다.
그렇기에 그들은 스스로를 마계라 묶어 칭한다. 서로 경쟁은 하되 외부의 위기로부터는 힘을 합친다.
72마왕과 칠죄종의 주인. 물론 그들 중 일부는 목숨을 잃거나 사라졌지만.
그리고 지금 이 시기의 마계는 위험했다.
【미친 거지? 1,000년 전, 흑마계의 72 마왕과 모든 마족들은 자신들의 위대한 왕이라 불리는 주신이 사라진 이후, 분노와 흉포함은 극에 달하고 있어. 자신의 주인을 찾겠다고 온 신계를 공격하려는 걸 칠죄종의 주인들이 겨울 달래고 있다고. 거기에 시비를 걸겠다고?】
참신한 자살법이라는 생각밖에 들지 않는다. 하지만 이그니움 단호하게 고개를 저었다.
【아니, 마계는 상대할 필요도 없어. 자세히 생각해 보니 그년은 그냥 영락하여 힘을 잃은 게 아니었어. 그런 신좌를 내가 모를 리가 없지. 아무리 내가 무식하다고 해도 강자의 얼굴 정도는 외우고 다니는데. 그년은 얼굴조차 본 적이 없단 말이지.】
이미 광기와 분노로 먹혀버린 동족을 본 파르파네는 고개를 저었다. 이건 글렀다. 말린다고 들을 녀석이 아니다.
【그리고 내가 할 거는 그년에 대한 복수가 아니야.】
【그럼? 뭔데.】
【그년이 화신으로 삼고 있는 비루한 미물을 죽여서 아예 부활조차 못 하게 만들어 버리는 거지! 부활을 못 하면 어느 누가 내가 부활을 막았다는 걸 알까? 어차피 그년은 이미 죽어서 혼밖에 남지 않은 상태인데. 그 혼까지 내가 포획한다면?】
신의 영혼이다. 그 값어치는 감히 값을 매길 수 없을 정도일 터.
【에휴. 나는 모르겠다. 네가 부리는 그 미물들 데리고 하든지 말든지. 그나저나 너 그 일은 다 마무리하고 할 거지? 그건 실패하면 내가 더는 커버 못 쳐준다. 무려 용신께서 우리 해츨링들에게 내린 임무야. 여의주를 구해오라고 시켰더니 싸우다가 기한 안에 구하지도 못하고 기껏 늦게 구한 하나는 깨 먹어? 어이구 이 머저리 같으니라고.】
【흥! 그건 실수였다. 그리고 여의주라면 이미 구했다.】
아공간을 열고 자랑스럽게 여의주를 꺼내 들어 보이는 이그니움의 철없는 모습에 파르포네는 고개를 저을 수밖에 없었고.
【그러니 마법 하나만 사용하자.】
역시나 동시에 태어난 동족을 무시하지 못하고 향하면 안 되는 길로 발을 걸치고 말았다.
