-형님, 저 녀석 맞습니까? 저런 약해 빠져 보이는 샌님이 그 많은 돈을 가지고 있다고요?
-어, 저 녀석이 맞다. 준비해라. 저놈 하나에 10억이다, 10억! 오늘 원 없이 가지고 놀면서 스트레스도 풀고, 돈도 벌어보자!
-뭐, 좋습니다! 그 돈이면 엎드려서 받아야지. 얼른 준비하자!
신주하를 쭉 미행하던 그들은, 그가 외곽지역에 발을 들이는 순간 행동을 개시했다.
외곽지역은 이 블랙 마켓에서 유일하게 감찰부와 블랙 머니의 시야가 닿지 않는 범법 구역!
[F+]등급 헌터였던 강산은 비릿한 미소를 지으며 동생들과 함께 모습을 드러냈다.
곧 있을 전투의 흥분이 정수리까지 솟아오르자, 몸을 부르르 떤 강산은 비릿한 미소를 지으며 명했다.
“오랜만이니까. 천천히 가지고 놀다 죽이는 거다.”
“뒤탈은 없죠?”
“당연하지, 의뢰인이 확인까지 마쳤다. 아…10억이면 오랜만에 바깥에 나갈 수 있겠네!”
총 다섯으로 구성된 그들은, 원래 튜토리얼 지역에서 활동하던 파티였다.
가장 형님이자 파티의 리더였던 강산을 필두로 [F]등급 헌터 한 명, [F-]등급 헌터 셋으로 구성된 파티.
운이 좋은 건지 나쁜 건지, 고등학교 때부터 일진으로 좀 날리던 이들이 모두 각성까지 하여 서로 끈끈하게 뭉친 케이스이자. 그들은 추악한 본성을 숨기지 못하고 범죄를 저질러 이곳, 블랙 마켓 외곽까지 흘러 들어온 케이스이기도 했다.
“형님, 저 녀석이 고맙게도 골목으로 들어가는데요. 지금 작업하시죠.”
“그래. 멍청하게 스스로 죽여달라고 외치는구나! 얘들아, 가자!”
그리고 그 멍청하고 추악한 악(惡)은, 스스로의 몰락을 이끌었다.
***
“어이~! 거기 마스크 쓴 샌님! 잠깐 우리 좀 보지!”
‘왔군.’
나는 발걸음을 멈추고 뒤를 돌았다.
어느새 골목을 벗어날 수 있는 3개의 입구를 전부 막고 천천히 다가오는 범죄자 새끼들.
뒤에 하나, 양 사이드에 두 명씩. 주의해야 할 건 녀석들의 기습 합공뿐이다.
나는 심호흡을 가다듬고, 감각을 최대한 일깨웠다.
“크크크, 반갑다. 어디 우리 샌님은 어째서 우리 구역을 이렇게 함부로 돌아다니는지 볼까?”
“우리 구역에 들어왔으면 합당한 값을 내야지!”
“값은 네놈 목숨이야.”
저열하고 치졸하며 유치하기까지 한 목소리가 사방에서 울려 퍼지지만, 흔들리지 않는다.
그저 주먹을 쥐고 앞으로 다가올 전투를 예상할 뿐.
‘다섯 모두 칼을 들고 있어.’
또한 감각에 느껴지는 강함으로 보아하니 셋은 [F-]등급, 거기에 [F]등급 하나, [F+]등급 하나로 구성된 나름 강력한 파티다.
무극 스텟을 얻고 20의 스텟을 한 번에 투자했다고 해도, 어려운 싸움인 건 확실했다.
나에게는 무기도 고결한 무공도 없었으니까.
기껏해야 고블린을 잡기 위해, 경험으로 쌓은 호신술 정도가 내가 익힌 전부라고 해도 과언이 아니다.
하지만. 어째서인지 전혀 두렵지 않았다.
〚살의를 품은 치졸한 악운(惡運)이 당신을 노려보며 비열하게 웃습니다!〛
〚천운(天運)이 악운의 격렬한 활동을 마음에 들어 하지 않습니다!〛
〚악운을 넘어서십시오! 악운을 넘어서면 천운의 보상이 있을 겁니다!〛
시스템 메시지가 저들이 나의 악한 운이라는 사실을 알려주었다.
“그래서 우리 샌님은 어째서 이런 외곽구역까지 나왔는가?”
“그걸 왜 궁금하지? 너희가 무슨 상관이라고?”
“왜 상관이 없어! 여긴 엄연히 우리 구역인데?”
강산의 뻥카에 나는 헛웃음을 터트렸다.
“고작해야 F 등급도 벗어나지 못한 너희가 블랙 마켓의 일부를 가지고 있다고?”
거짓말도 말이 되어야 속아주는 척이라도 하지. 이건 뭐, 감동도 재미도 흥분도 없으니 원.
“이 새끼가! 너 뭐 믿고 이렇게 당당하냐? 고작해야 이제 막 각성한 0레벨 헌터 주제에. 우리가 F를 벗어나지 못해도 네놈 하나 정도는 충분히 죽일 수 있다는 거야!”
비웃음을 머금고 있던 내 얼굴이 단숨에 굳었다.
“왜? 내가 네 상태창을 본 게 놀라워? 지금까지 뻥카를 날리는 건 너겠지, 이 애송이 새끼야! 가슴에 그 A급 카드 넣고 다닌다고 네가 진짜 고위급 헌터라도 된 줄 알았냐. 우쭈쭈쭈! 우리 샌님 놀라서 어떡해!”
“푸하하하! 바지에 지린 거 아닙니까, 형님!”
어떻게 알았지?
확실한 건 저들이 나의 상태창을 확인한 적은 없다는 것이다. 내 감각에 아무런 느낌도 걸리지 않았으니까.
그렇다면 어떻게 내가 0레벨에 이제 막 각성한 헌터라는 것을 알았을까?
잠깐 생각을 되짚던 나는 손으로 이마를 탁! 치고 싶은 심정으로 한 인물을 떠올렸다.
‘여우 새끼구나!’
어쩐지 상담하러 들어갈 때 이상한 기분이 든다 했더니. 그게 내 상태창을 확인하기 위해 능력을 쓴 거였어.
그때는 무극 스텟이 없어서 긴가민가하다 넘어갔는데, 지금 생각해보니 그때 분명 감각에 무언가 걸렸다.
“아……진짜 더럽고 치졸한 악운이네.”
“크흐흐! 네 처지 알았으면, 얌전히 가슴팍에 그 카드부터 넘겨!”
그렇게 말하며 뒤쪽을 향해 눈빛을 보내는 강산. 은밀하고 다른 초짜 헌터였다면 이해 못할 신호였지만, 나는 단숨에 상황을 파악했다.
스르릉!
검을 꺼내는 소리와 함께 내 뒤에 있던 녀석이 순식간에 검을 내지른다. 날카롭게 날아든 검은 정확히 내 어깨를 찌르기 위해 쇄도했고.
“흡!”
늘어난 감각으로 공격을 알고 있던 나는 어깨를 살짝 트는 것만으로 공격을 피했다.
“어…엉?”
어깨가 아닌 허공을 가른 검. 그 검을 잡고 있던 [F]급 헌터는 당황한 듯, 멍청한 목소리를 내뱉었다.
하지만 그 잠깐의 틈은 패착이었다.
그 틈을 노려 곧장 검을 쥐고 있는 손목을 내리친 나는 녀석이 검을 떨어뜨리는 순간, 그대로 발로 녀석의 명치를 차버렸다.
“커억!”
그대로 쭉 날아가 벽에 처박히는 F급 헌터.
“시발! 이게 무슨?”
“이런, 상림아!”
“뭐……뭐야, 0레벨 헌터라며!?”
대장을 제외하면 가장 강한 헌터가 반항조차 하지 못하고 쓰러져서일까?
비열하게 나의 고통과 비명이 울려 퍼지기를 기다리던 이들의 얼굴이 일그러졌다.
“후우……이제야 좀 싸울만하겠네. 너희들만 검을 들고 있으면 너무 비겁하잖아.”
나는 이미 기절해서 바닥에 쓰러진 F급 헌터의 검을 주워들었다.
무극 스텟이 선사하는 무의 재능, 그것이 미약하지만 검을 잡은 순간 느껴졌다.
어떻게 공격하고 어떻게 피해야 하며 어떤 검로로 검을 그어야 할지가.
“너희가 노리는 건 아마도, 내 카드와 목숨일 거고. 나도 너희한테 묻고 싶은 게 많으니……!”
나는 말이 다 끝나기도 전에 자리를 박차고 가장 가까운 적을 향해 쇄도했다.
“일단 끝을 보자고!”
내 검이 좌에서 우로 빠르게 움직이며 상대의 검을 강타했다.
챙!
“큭!”
검끼리 부딪치고 불꽃이 번쩍이자, 신음이 터져 나온 쪽은 상대였다.
상대는 당황했다. 비록 재능이 부족해 5년 넘게 [F-] 등급을 못 벗어난 처지이긴 했다. 그래도 기초 육체 스텟이라 불리는 4대 스텟 중 2개를 개방하고 20 이상으로 끌어올린 자신이 고작 0레벨 헌터와 근력 싸움에서 밀린다고?!
“무…뭐야! 도대체 무슨 수를 쓴 거냐고!”
“뭐긴, 너희가 상대를 잘못 고른 거지. 레벨이 다인 줄 알았어?”
물론 내 입장에서는 우스운 모습이었다. 나는 무려 신화급 스텟을 2개나 가진 신화급 헌터가 됐으니까.
“지랄하지 마! 고작해야 각성한 지 얼마 안 된 새끼가!”
나는 인정할 수 없다는 듯, 마구잡이로 검을 휘두르는 녀석들을 피해 잠시 뒤로 물러났다.
녀석이 분노하여 벌어준 시간은 다른 동료들이 나를 공격하게 만들기 충분한 시간이었고, 4개의 검이 일제히 나에게 쇄도했다.
“칫!”
아무리 무극 스텟으로 육체가 강인해지고, 무에 대한 재능이 생겨났다 해도, 사방으로 날아드는 4개의 검을 모두 피할 수는 없었다.
탓!
땅을 박차고 최대한 높이 뛰어올라 검을 피해 보려 했지만.
“어딜!!”
강산의 검은 끈질기게 나를 따라와 허벅지를 베어냈다.
“크윽! 빌어먹을.”
주르륵 흘러내리는 붉은 피와 화끈하게 느껴지는 통증이 정신을 각성시키고 분노를 일으킨다.
“크하하! 네가 무슨 고유 능력을 각성했는지는 몰라도, 그래봤자 사냥 한번 제대로 해본 적 없는 초짜라는 사실은 변하지 않는다!”
“닥쳐.”
그래, 인정한다. 내가 너희를 너무 무시했다는 것을. 알량한 힘이 생기자 너무 오만했고, 너무 어설펐다고.
너희를 고작해야 내 손 아래서 죽어 나갔던 고블린과 같은 취급을 했다는 것을. 끝내 나를 죽인 것도 바로 그 고블린이었는데 말이야.
손해 보기 싫어서 안 쓰려고 했는데.
“이제 제대로 상대해 줄게.”
나는 하나의 능력을 발동했다. 천천히 저들을 유인하면서 확인했던 가장 높은 등급의 고유 능력.
〚고유 능력: 등가교환(等價交換) LV1이 등가(等價)의 저울을 세웁니다!〛
내 등 뒤로 반투명한 저울이 생성되었다.
“나에게 저들을 압도적으로 이길 힘을!”
〚왼쪽 저울에 시전자의 요구를 올립니다!〛
〚왼쪽: 일시적으로 무극 스텟 +25〛
〚균형을 맞추기 위해 오른쪽에 올려질 대가가 결정됩니다.〛
〚오른쪽: 보라색 코인 250,000개〛
“교환한다.”
같은 값어치의 코인을 지불하는 것으로 내가 원하는 능력을 손에 넣는다. 그것이 근원 등급 고유 능력인 등가교환의 힘!
“무슨 개짓거리를!”
〚스킬: 가속[일반] LV3이 발현됩니다!〛
〚스킬: 강타[일반] LV7이 발현됩니다!〛
〚고유 능력: 장사[고급] LV5가 발현됩니다!〛
과연, 경험도 있고 나름 [F+]등급 헌터라서 그런가. 강산은 내가 무슨 짓을 버리고 있다는 사실을 가장 먼저 눈치채고, 자신이 할 수 있는 최선을 다해서 나에게 달려들기 시작했다.
“죽어라!!”
하지만 늦었다.
〚등가의 저울이 균형을 맞추었습니다!〛
〚등가교환 됩니다!〛
내 인벤토리 속 사용할 수 있는 보라색 코인 중, 정확히 250,000개의 코인이 사라지며.
〚신화급 스텟: 무극의 스텟이 일시적으로 25 상승합니다!〛
〚무극(신화) F-(21/99) →(46/99)〛
〚남은 시간 10:00〛
전신에 또 한 번 전율이 느껴짐과 동시에 나는 손을 뻗어 나를 향해 내질러지는 검의 옆면을 그대로 내리갈겼다.
쾅!
검과 주먹이 부딪쳤다고 하기에는 너무나도 이질적인 소리와 함께 강산의 검이 그의 손을 떠나 허공을 날아 바닥에 그대로 내리꽂혔다.
“이…이게 무슨?”
어이없을 만도 했다. 근력 스텟을 늘려주는 고유 능력에 공격력을 강화해 주는 스킬, 거기에 민첩을 늘려주는 스킬까지 사용했는데……패배하다니!
‘고작해야 0레벨 주제에 내 공격을 본 것도 모자라서, 나를 무력화 시켰다고?’
“괴……물!”
강산은 그렇게 말할 수밖에 없었다. 자신과는 사는 세계가 다른 괴물이다. 그들처럼 밑바닥을 전전하며 암울하게 사는 버러지가 아닌, 찬란하게 승천하여 저 하늘의 별이 될 천재.
그는 그 순간 깨달았다. 고등급 헌터 앞에 선 것처럼 공포와 압박이 느껴지며 떠오르는 한 가지 사실을 말이다.
무슨 짓을 하더라도 눈앞의 신주하를 이길 수는 없다는 사실!
“잠깐 자고 있어라!”
그렇게 날아드는 신주하의 주먹을 끝으로 강산의 의식은 끊겼다.
***
퍽!퍽!퍽!
컥!억!꽥!
단 3번의 주먹으로 남은 쩌리들도 기절시킨 나는 한숨을 내쉬며, 이들을 살폈다.
기껏해야 밑바닥을 기는 버러지들 주제에 범죄자가 된 쓰레기들.
‘이해 못 하는 건 아니지만.’
대부분 유망주라 불리는 이들을 제외하면 [F-]~[F]등급 헌터들은 튜토리얼을 졸업하지 않고 튜토리얼 필드에서 몬스터를 사냥하며 돈을 번다.
하지만 그렇게 벌 수 있는 돈은 헌터의 수입이라기에는 초라할 정도.
심지어 헌터 중 가장 많은 수를 차지하는 것이 F라는 알파벳을 달고 있는 이들이기에, 아무리 튜토리얼이 많고 넓다고 해도 몬스터의 수가 부족할 수밖에 없다.
당장 E등급 헌터가 어비스를 탐험하고, 현실에서 열리는 던전를 처리하는 것으로 한 달에 몇천씩 벌어들인다.
하지만 F-급이었던 내가 회귀 전, 베테랑 [F-]등급으로 한 달에 버는 돈은 기껏해야 500~700 사이였다.
물론, 그 정도만 해도 일반 직장인 평균 이상을 번다는 건 변함이 없다.
하지만 목숨값이 포함되고 다른 직장에 비해 지출이 많으며, 과소비를 좋아하는 헌터들에게는 부족할 수밖에 없는 돈이다.
당장 내일 죽을지도 모르는데 조금이라도 더 좋은 장비와 물약을 사고, 하루를 살더라도 사치스럽게 살아야지 않겠나.
‘나도 그 사채업자 새끼들 때문에 반쯤 범죄를 저지르긴 했지만.’
그래도 아닌 건 아닌 거다.
한숨을 내쉬며 검을 내려뜨린 나는 인벤토리를 열어 꺼낼 수 있는 가장 좋은 포션을 꺼내 피가 줄줄 흐르며 뼈가 보이는 검상에 뿌렸다.
치이익!
“흡!”
엄청난 쓰라림과 함께 순식간에 상처가 재생되며 연기가 피어올랐다.
“이제……어떻게 할까?”
결국, 이들이 나를 노리게 된 이유는 그 여우 새끼 때문이다.
당연하게도 블랙 머니의 직원이 손님을 죽이려 한 일은 아무리 암흑가의 은행이라도 일어나서는 안 될 일.
보아하니 이런 일이 한두 번도 아닌 듯하고.
‘확실한 증거를 잡아야 한다.’
나는 눈을 번뜩이며 자리에서 일어났고, 기절해 있는 강산에게 다가가 망설임 없이 녀석의 싸대기를 갈겨 녀석을 깨웠다.
