마족의 화신이 된 남우이는 검은 모자를 눌러 쓰고 검은 마스크로 얼굴을 가리며, 자신의 체형보다 더 큰 옷을 입은 채 한 저택 주위를 은밀히 맴돌았다.
서울에 있는 저택이었지만 워낙 홀로 동떨어져 있고, 주변에 몸을 숨길 곳도 많고 CCTV도 없어 감시는 별로 어렵지 않았다.
“여기라는 거 확실하지? 그런데 왜 아무도 안 보이는 거야?”
-확실하다. 저주의 위치가 분명 여기를 들렀다가 끊겼다. 누군가 소유하고 있는 개인 영지로 이동한 것까지는 확인했는데, 거기서 저주가 사라졌어. 아마 눈치챈 거겠지.
마족-데리악스는 혀를 찼다. 음습한 추적의 낙인이라는 저주를 들키지 않게 그의 머리카락에 심는 데 많은 코인을 소모했다.
원래 높은 스테이지의 존재가 낮은 스테이지의 존재에게 영향을 주려면 대가가 필요한 법. 마족이나 악마들이 인신 공양이나 잔혹한 제물을 받는 이유가 바로 그것 때문이다.
그나마 다행인 건, 죽은 사도의 시체를 통해 저주를 몰래 부여했기에 생각보다 많이는 소모하지 않았던 것. 적을 처치했다고 방심하고 있는 상태였기 몰래 저주를 심는 것도 어렵지 않았고 말이다.
심지어 평범하게 저주를 육체나 영혼에 직접 박아 넣은 것이 아니라, 머리카락에 매달아 놓은 것에 가깝기에 시스템 메시지가 떠오르지 않아 모르고 있었을 가능성이 더 크다.
그러니 저렇게 마음껏 돌아다니며 자신의 동선을 모두 노출한 거겠지.
-저 안에 기척이 하나 느껴지기는 하니, 그냥 밖으로 나오지 않는 것이다. 그러니 이만 감시는 때려치우고 제물을 먼저 모아라. 내가 나의 힘을 내려주긴 했지만, 너에게 허락된 건 단 한 번뿐일 테니, 이 한 번에 끝을 봐야 한다. 그러니 최대한 많은 제물을 모아야 할 것이다.
마족 혹은 악마와의 계약은 손쉽게 한계 이상의 힘을 얻을 수 있는 이득이 존재한다. 하지만 어느 정도 수준까지는 고작 계약만으로 이룩할 수 있어도 그 이상부터는 막대한 대가가 필요하다.
아까 말했듯이 높은 스테이지에서 낮은 스테이지의 존재에게 영향을 주려는 것과 같은 이치다. 간단하게 설명하자면, 첫 계약은 시스템이 서비스라고 생각하고 공짜로 해주지만, 두 번째부터는 막대한 수수료를 원한다고 생각하면 편하다.
영향력을 끼치기 위한 막대한 비용+시스템 수수료가 더해져 엄청난 대가가 필요하기에, 가장 가치가 높은 것 중 하나인 생명체의 영혼이나 육신을 제물로 바치는 거겠지.
-화신의 직을 주었고 할 수 있는 최대한의 힘을 불어넣었다. 단 한 번만 사용할 수 있지만, 온전하지는 못해도 무려 나의 핵심 고유 능력까지 부여했다.
완숙한 C급 헌터, 계기만 있다면 C+급까지도 노려볼 법한 힘을 가지게 되었다. 남우이는 허공에 고개를 숙였다.
그 또한 화신이 가지는 위상에 대해서는 형에게 들은 적이 있다. 신좌나 악마나 마족 등이 계약을 통해 줄 수 있는 최고의 위치.
말 그대로 위대한 존재의 그릇이 되어 그의 힘을 최대한 온전히 담을 수 있는 존재가 되는 것이다.
그 가치는 화신이 된 것만으로 전 차원에 영향력을 뻗어나가고 있는 마인 집단-만마전에 입단하자마자 5급의 직위를 받을 수 있을 정도로 대단하다.
-실패한다면, 또 한 번 그 빌어 처먹을 놈에게 나의 장난감이 모욕당하는 모습을 보아야 한다면……그러기 전에 내가 직접 너의 영육을 갈기갈기 찢어버릴 것이다.
“걱정하지 마십시오. 저는 그 멍청한 형과는 다릅니다. 반드시! 데리악스님이 준 이 고유 능력으로 저 녀석을 반드시 절망에 빠뜨리겠습니다.”
확실히 인류가 도달하지 못한 아득히 높은 스테이지에 존재하는 종족인 만큼 마족의 고유 능력답게 그 격과 힘은 대단했다. 그러나 그만큼 데리악스의 자존심은 강했다.
감히 자신의 장난감을 압도적으로 죽여버리고, 장난감과 함께 싸잡아 자신을 저급한 마족이라 모욕한 플레이어에게 복수하겠다고 이렇게까지 하는 것을 보면 말이다.
뭐, 남우이에게도 나쁘지 않은 일이긴 했다. 어찌 되었든 그로 인해 그저 사도가 될 법한 계약이 화신의 직 계약으로 바뀌었고, 겸사겸사 형의 복수까지 할 수 있었으니까.
고작 단 한 번, 그것조차 온전하지 못한 상태이기에 제대로 힘을 쓰기 위해서는 많은 제물이 필요하긴 하지만, 무려 마족의 이명과 직접적으로 관련된 핵심 고유 능력을 사용하는 것을 허락받았다.
아마 이번 일을 잘 마무리한다면……이 고유 능력을 영구적으로 부여받을 수도 있겠지.
‘이 고유 능력도 따지자면 직접적으로 전투와 관련된 고유 능력은 아니지만.’
그 이상의 가치를 가지고 있는 어마어마한 능력이다. 이런 능력을 가지고 있는 존재가 어째서 고작 중하급 마족인지 의아할 정도로 말이다.
인간의 기준으로만 두자면 세계 랭커가 되고도 남을 정도.
남우이는 몸을 돌렸다. 데리악스의 말처럼 일단 제물이 먼저다. 결국 능력을 제대로 사용하고 자신에게 유리한 판을 만들기 위해서는 제물이 필요했다.
당연하게도 그의 머릿속에 떠오른 제물은 인간이었다.
그렇게 남우이가 어둠 속으로 사라지려는 순간. 마치 기다렸다는 듯이 어둠 속에서 한 존재가 나타나 그대로 그의 목에 주사기를 꽂았고.
“이…런……시…….”
갑작스러운 기습에 남우이는 그대로 기절해 버릴 수밖에 없었다.
기습한 존재는 쓰러진 남우이의 몸을 어깨에 걸치고 잠시 저택을 바라보더니, 이내 어둠을 통해 사라졌다.
***
“안 오네.”
벌써 일주일. 서예린님이 내 머리카락에 붙어 있던 추적의 저주를 부숴 버린 지 그만큼 시간이 흘렀다.
당장이라도 쳐들어올 것이라 생각하고 집 안에 무수히 많은 함정을 설치해 두었건만, 마인 새끼는 올 생각조차 하지 않았다.
흐음…….
결정할 때다. 이대로 더 버티면서 끝까지 가냐 아니면, 이제 그만 바깥으로 나가냐.
“찝찝한데.”
그래, 이대로 나가기에는 너무 찝찝하다. 마치 똥을 닦지 않고 옷을 입은 것 같은 느낌이랄까?
사실 설령 불리한 상황에 빠지더라도 고작 마인이 된 지 얼마 안 된 녀석을 상대로 질 것 같지는 않았다.
내가 죽인 그 마인과 계약하고 있는 마족은 기껏해야 중급 이하의 마족이었으니까.
마족은 등급 체계는 간단하다.
최하급-하급-중하급-중급-중상급-상급-최상급. 여기까지가 일반적인 마족들의 계급이고 더 나아가면, 흔히 72좌뿐인 마왕들에게 부여되는 남작-자작-백작-후작-공작의 계급이 존재한다.
사실상 마왕들은 신좌이기에 이런 변방의 조그마한 행성인 지구에게까지 관심을 주지 않는다. 상급 이상의 마족들 또한 지구에는 별 관심이 없던 걸로 알고 있다.
만마전 한국 지부 지부장이 고작 S급 하위였던 것만 봐도 알 수 있는 사실. 상급 마족 정도면 그냥 첫 계약에 S급 이상의 힘을 부여할 수 있을 테니까.
중급 이하의 마족이 자신의 계약자에게 아무리 힘을 내려줘 봤자, 분명 한계가 존재한다. 이 짧은 시간 만에 수백 명을 제물로 바치지 않는 한 말이다.
‘대략 D+~C+ 사이겠지.’
중급 이하의 마족이 첫 계약에서 내려줄 수 있는 힘의 총량 말이다. 그러나 이렇게까지 찾아오지 않는다.
“제물을 바쳐서 강해지고 오면 골치 아픈데.”
시간도 별로 없다. 앞으로 10일 정도 뒤면 몬스터 웨이브가 시작된다. 더는 마인 따위에게 신경 쓸 시간이 없다는 뜻이다.
‘설마 몬스터 웨이브를 틈타 제물을 수급하려는 건가?’
아니다. 몬스터 웨이브는 대충 10년 주기로 반복되지만, 정확히 언제 시작될지는 미래 지식이 있는 나를 제외하고는 아무도 모른다.
하지만 최악의 상황을 고려하지 않을 수도 없는 법. 특히 이번 웨이브는 최고의 사상자를 기록하는 웨이브다.
당연했다. 무려 이무기가 직접 본인 등판을 했으니까. 두 명의 SS급 헌터들이 올 때까지 웨이브에 참여하고 있던 헌터들끼리 재앙급 몬스터인 이무기를 막아야 했으니 막대한 사상자가 나오는 게 당연했다.
‘이번에는 내가 참여하니 어떻게 조금 막아볼 수는 있겠지.’
몬스터 웨이브에는 참여할 것이지만, 나는 최소한의 몬스터만 사냥하고 곧장 롱기누스의 창 시동에 힘쓸 생각이었다.
그리고 이무기가 등장하자마자 한 방을 날려 치명타를 가해 녀석이 최대한 피해를 입히지 않게 막는다.
같잖은 정의감이나 사명감, 혹은 희생을 막겠다는 것은 아니다. 어차피 이무기에게 1% 이상의 데미지를 입혀야 승천의 탑에 입장하여 특전을 받을 수 있으니, 겸사겸사하는 것뿐이다.
‘날개도 6개 모두 봉인을 풀었고.’
4분의 1을 모았다. 하지만 당장 더 얻기는 쉽지 않겠지. 새로운 날개가 등장하는 것도 몇 년 뒤의 일이니까.
하지만 충분하다. 날개가 6개가 개방되면서 스킬의 등급과 숙련도도 많이 상승했고 세트 효과들도 개방되었으니까.
〚스킬: 오만의 날개
격: 신화
등급: C+
LV 3
설명: 칠죄종 오만의 주인. 한때는 대천사였지만, 타락하여 마신이 된 존재의 12쌍의 날개의 힘이 능력화되어 탄생한 스킬.
능력
-날개 개방: 모든 스텟 +30 상승, 오만 스텟 +30 추가 상승-가동 시간 1시간, 재사용 대기 시간 1시간.
-세트 효과 1쌍: 혼돈(오만) 스텟 개화
-세트 효과 2쌍: 스킬: 혼돈마법[신화-F] 개화
-세트 효과 3쌍: 고유 능력: 혼돈지체(混沌之體)[신화-S] 개화〛
혼돈마법이야 오만 스텟을 이용한 빛 계열과 어둠 계열에 특화된 마법이니 별다른 특별한 것은 없었다. 그냥 신화적인 말도 안 되는 마법 정도.
진짜 좋은 능력은 혼돈지체였다. 이전에도 말했다시피, 이것저것 능력들을 다 익히면 능력들끼리 충돌하고 상쇄하는 괴이한 현상이 일어나기에, 흔히 게임에서 말하는 이도 저도 아닌 잡캐가 될 수 있다고 했는데.
혼돈지체는 그런 리스크를 완전히 지워버렸다. 홀로 오만하게 모든 분야의 정점을 자처했던 루시퍼인 만큼, 그런 제약에서 벗어나게 해주는 능력이 있었던 모양이다.
아니, 애초에 빛 계열 대표인 신성력과 어둠 계열 대표인 마기를 동시에 가지고 있는 것을 넘어 감히 하나로 합쳤으니, 그런 제약 따위는 처음부터 아무것도 아니었다는 거겠지.
덕분에 그의 힘을 계승하고 있는 나 또한 그런 제약에서 벗어났다. 2쌍의 세트 효과로 마법이 나왔을 때는 살짝 머리가 아프기는 했다.
특히 스킬끼리 충돌을 일으키는 가장 대표적인 게 바로 무공 계열과 마법 계열의 반발이었으니까. 무극 스텟을 얻을 때부터 내가 생각해 둔 무공을 얻기 위해서는 마법 계열 능력을 익히면 안 됐는데, 갑자기 마법 스킬을 개화시켜 버리다니!
물론 무려 신화급 마법이기에 그 무공을 버려도 문제없을 정도였지만, 무극 스텟과의 조화와 그 무공이 나아갈 수 있는 잠재력을 생각하면 무척이나 아까운 참에 혼돈지체가 나를 살렸다.
잡캐가 아닌 올 마스터로 만들어 줄 수 있는 능력.
“준비는 끝인데…….”
이보다 더 완벽한 준비는 하기 힘들었다. 나는 그렇게 생각하면서 며칠만 더 기다려 보고 움직이자고 생각했고.
그렇게 정확히 삼 일이 흐른 어느 날 저녁. 드디어 마인이 저택을 기습했다.
