가면을 쓰고 황금색 갑옷을 입은 후, 바깥으로 나오자 헌터들의 시선이 모두 나에게로 모였다.
그럴 만도 했다. 이들에게 나는 목숨을 살려준 은인이자 승천의 탑에 입장할 자격을 줄 수 있는 유일한 존재이기도 했으니까.
저 탑에 무엇이 있는지는 모르겠지만, 입장만 할 수 있다면 엄청난 이득을 얻는 건 당연할 터. 그렇기에 그들의 눈에서는 감사보다는 탐욕이 조금은 더 컸다.
그런 그들의 눈빛을 무시하며 나는 자리를 옮겼다.
‘서예린님에게도 인사해야 하는데.’
다른 구역으로 입장하는 바람에 만나지도, 구역이 통합된 후에는 내가 몸의 제어권을 넘기는 바람에 제대로 인사조차 하지도 못했다.
내가 혼자 다 하는 바람에 도움을 주지는 못했지만, 이렇게 내 부탁을 거절하지 않고 도와주러 왔으니 인사를 하는 게 도리일 터.
얻을 수 있는 보상을 들려주며 꼬시고, 마법 수련 기회 한 번을 포기하는 것으로 대가는 다 지불했어도 말이다.
일단은 스페셜 상인을 만나는 것이 먼저겠지만. 상인은 한눈에 보아도 눈에 확 띄는 곳에 앉아서 투덜거리고 있었다.
“빌어먹을. 내가 퇴근 후에 얼마나 할 게 많은데 여기서 이렇게 시간이나 보내고 있어야 한다니. 아이고 이 악덕 고용주 때문에 편히 쉴 날이 없네. 없어. 서러워서 살겠나 어디!”
딱 봐도 내가 늦게 나와서 분통 터진 모습이다. 하지만 시스템이 이동하지 못하게 한 모양이고.
시스템의 호의가 고마울 따름이었다. 나는 천천히 그에게 접근해 고개를 숙였다.
“으잉? 드디어 왔네. 이 빌어먹을 새끼가. 다 필요 없으니까 빨리 골라서 사고 꺼져! 나도 퇴근 좀 하게!”
나는 고개를 끄덕이고 눈앞에 떠오르는 카탈로그를 확인했다.
〚Special Shop
-아이템: 천종사자의 갈기[일반-S]: 100P
-아이템: 만년거북의 등껍질 파편[일반-EX+]: 210P
.
.
.
-룬: 사랑의 화살 가호[영웅-S-]: 397,899P
-스킬: 작심삼일(作心三日)[영웅-SS+]: 432,999P
-아이템: 생명수의 정수[영웅-SSS]: 499,999P
.
.
.
-아이템: 넥타르[신화-C+]: 1,999,999P
-아이템: 발로드의 사안-첫 번째[신화-SS-]:2,777,888P
-스킬: 추락의 성위[신화-EX-]: 3,333,333P
.
.
.
-스킬: 절(絶)[근원-B+]: 9,999,999P〛
스페셜 상점답게 독특하고 특이한 것들 대부분 주를 이루었지만, 단 하나의 것이 내 눈을 잡아끌었다.
천운 또한 강렬하게 저것을 구매하라고 나에게 소리치고 있었고.
‘이게 뭔데 이렇게까지?’
궁금증은 잠시뿐이었다. 감도 본능도 천운도 선택한 아이템을 구매하지 않을 수는 없으니까.
가진 포인트 대부분을 사용해야겠지만, 문제 될 것은 없었다. 어차피 다시 스페셜 상인을 만나는 것은 아주 후에나 가능할 테니까. 운이 좋으면 금방 만날 수도 있고.
“아이템: 하늘의 심장[신화-EX+]를 구매하겠습니다.”
내 선택에 투덜거리던 상인이 입을 다물고 나를 바라보았다. 무언가를 알고 있는지 확인이라도 하는 것처럼, 나는 그런 그의 눈을 그저 가만히 마주 보았고.
“모르는데도 이걸 골랐다는 거지?”
흥미롭다는 듯이 나의 머릿속을 싹 훑고 나온 그는 재미있겠다는 듯이 나에게 아이템을 꺼내서 넘겨주고 포인트를 받아 갔다.
순식간에 3,666,666P가 소모되고 남은 포인트가 기껏해야 4천도 채 안 남았기에 따로 구매할 것은 없어 보였다.
‘날개가 없네.’
아쉽게도 루시퍼의 날개는 없었다. 여기서 하나라도 구하면 좋았을 텐데 말이다.
“재밌겠네. 어디 그걸 가지고 있는 네가 어떻게 될지 한번 보자고.”
상인은 그렇게 웃음을 날리며 공간을 찢고 사라졌다. 나는 아직도 무극이 주는 직감과 천운이 소리치는 아이템을 바라보았다.
〚아이템: 하늘의 심장
격: 신화
등급: EX+
설명: 가장 위대하고 강력했던 하늘의 모든 것이 담긴 심장. 이 힘을 진정으로 얻을 수 있다면 하늘의 진정한 주인이 되리라.
능력
-봉인
-봉인
-봉인
.
.
.
.〛
“이게 뭐야?”
3,666,666P짜리 쓰레기 아닌가?
나는 어이가 없다는 듯이 아이템의 정보를 다시 확인했다. 정말 모든 능력이 다 봉인되어 있었다. 아니, 애초에 한 아이템이 이렇게 많은 능력을 가지고 있는 게 말이 되나?
어림잡아도 수십 개의 능력이 존재한다. 단지 전부 봉인되어 사용할 수 없을 뿐.
어이없어는 건 없는 거고, 이미 돌이킬 수 없는 강을 건넌 셈이다. 이제 와서 떠나간 상인을 다시 불러와 환불하는 건 말이 안 되니까.
직감과 천운이 강렬히 운명의 선택으로 이 아이템을 고른 이유가 있겠지. 상인이 웃으며 아무 말 없이 넘겨준 것도 걸리고.
나는 인벤토리에 해당 아이템을 넣어두고 몸을 돌렸다. 단군지혁에게 양해를 구하고 먼저 저편에 모여 있는 검은 천막으로 향해 이동한다.
띠링. 띠링. 띠링.
천막의 벨을 누르자 이내 문이 열리며 나와 비슷한 순백의 가면을 쓴 남자가 나왔다.
“오셨군요. 기다리고 있었습니다.”
여전히 정중하게 나에게 고개를 숙이는 그를 보며 피식 웃었다.
“요즘 그 말 자주 듣네요.”
“그러게요. 항상 고객님을 기다리고 있는 것만 같습니다. 저는.”
농담도 할 줄 알고. 본부장이 재밌어졌다. 나는 그를 따라 천막 안으로 들어갔다. 내가 지냈던 천막과 다르게 온갖 것들이 있는 비싼 천막이었다. 아니, 비싸다기보다는 특별 제작 주문 같은 느낌이랄까?
“왔어.”
“네. 조금 쉬다가 오느라 늦었습니다.”
나는 가면을 벗고 그녀의 맞은편에 자리했다.
“가면은 덕분에 잘 쓰고 있습니다.”
내 말에 두 사람이 고개를 끄덕였다. 비싼 아이템 값을 하겠다는 듯, 뽕을 뽑고 있다.
애초에 관찰 계열 능력은 모두 막을 수 있으니, 이렇게 인식 저해나 방해가 붙은 가면은 내 정체를 가려주기 완벽한 아이템이었다.
“놀랐음. 대단. 강림. 신좌?”
“저도 잘 모릅니다, 정체가 뭔지는. 그녀조차 자기 정체를 잘 모르니까요. 우연히 히든 스테이지에서 구한 영혼이었으니까요.”
내 말에 두 사람의 눈에 흥미가 떠올랐고, 나는 웃으며 대략적인 이야기를 해주었다.
“놀랍군요. 첫 어비스 탐험부터 그야말로 파란만장했군요. 과연 그러니 그런 말도 안 되는 일들을 아무렇지 않게 할 수 있는 건가요?”
본부장은 감탄하고 놀라워했고.
“인정.”
서예린은 그저 고개를 끄덕이며 인정하였다.
그 두 사람을 보며 피식 미소를 지은 나는 드디어 본격적인 이야기를 꺼냈다.
“승천의 탑에 입장하기 위해서 기다리고 있었던 거죠?”
“응.”
“맞습니다. 특수형 던전이 재앙급 몬스터를 죽이면 나오는 보상이었다니! 믿을 수가 없군요. 200년 동안 10번도 채 등장하지 않은 게 바로 특수형 던전인데. 무려 영구형으로 나타나다니!”
이렇게까지 흥분하는 본부장의 모습은 처음이다. 내가 황금과 미스릴을 보여줬을 때도 이 정도는 아니었던 것 같은데.
“사실 저희가 참여를 원한다고 해도 도와준 것이 없으니 무리한 요구라고 할 수 있습니다만……그래도 꼭 입장해 보고 싶네요.”
“저를 도와주러 왔으니 그 정도야 당연하죠. 몇 명이나 입장시킬 예정입니까?”
본부장은 손가락 3개를 폈다.
“300명?”
“아니요. 30명입니다. 어차피 어중이떠중이가 들어가 기회를 낭비하는 건 의미 없습니다. 정예들만 들어가 미리 파악하는 것이 중요하지요. 다음 이들에게 정보를 전달하기도 편하고 말입니다.”
그 말에 나는 피식 웃으며 고개를 저었다. 본부장의 말은 전제부터가 틀렸다.
“승천의 탑은 개개인 별로 받는 시련이 모두 다릅니다. 말 그대로 개인의 한계를 넘어 승천하자는 게 던전의 목적이자 의지이니까요.”
그 말에 본부장이 놀라며 고개를 끄덕였다. 뭐, 30명 정도면 지금 당장 입장해도 문제가 없었기에 나는 인원을 확정 후 연락 달라는 말과 함께 천막을 나섰다.
“승천의 탑 입장 인원은 1,000명이다.”
내 한 자리를 빼고 암시장 쪽에 30자리. 단군 길드에 200자리 정도 빼준다고 해도 769자리가 남는다.
“이건 경매해야지.”
암시장에서 하는 경매 말고 진짜 양지에서 정당한 대가를 받고 하는 경매 말이다. 또다시 돈을 갈퀴째 쓸어 모을 수 있게 된 것이다.
나는 곧장 단군 길드의 천막에 찾아가 200자리를 약속하고 나섰고.
“일단 돌아간다.”
시스템에 떠오른 복귀 버튼을 눌러서 기적 길드 병실로 복귀하였다.
***
3일. 여러 가지 일을 처리하고 기적 길드와 수명 사업에 관한 토론도 하며 여유를 보냈다.
그리고 드디어 오늘, 드디어 승천의 탑에 입장할 1,000명이 결정되었다. 당연하게도 경매를 대행한 곳은 단군 길드와 단군 천제였다.
그는 200자리를 선뜻 준 것에 대한 대가라면서, 나의 정체를 숨기는 데 도움을 주고 자신이 직접 나서 경매를 열었다.
전 세계 수많은 헌터들이 특수형 던전을 노리는 건 어찌 보면 당연한 일. 그리 오랫동안 시간을 끌 것도 없이 단 하루 만에 남은 자리가 전부 판매되었고 오늘 그들이 약속한 시간에 옛 북한의 땅에 모였다.
“며칠 만에 보는군. 덕분에 정신없이 바빴어.”
단군지혁은 헛웃음을 지으며 그리 말하고 익숙하게 악수를 했다. 나 또한 반갑게 그를 맞이하며 인사를 했다.
“그리고 축하하네. 이무기를 죽인 자네가 북한 땅의 반을 받게 되었어. 내가 힘을 좀 썼지. 어차피 승천의 탑은 자네의 것이니, 겸사겸사 땅도 조금 뜯어냈어.”
뭐야? 갑자기 분위기가 대지주? 나는 어이없어하며 처음 듣는 소식에 놀랐지만, 그는 당연하다는 듯한 얼굴이었다.
“고작 반절밖에 받지 못해서 아쉬워해야지. 만약 내가 토벌했다면, 저 땅은 전부 내 것이었을 텐데. 아무것도 안 하고 책상머리 앞에 앉아 자기들 탐욕만 부리는 머저리들 때문에 쯧.”
그렇다. 회귀 전에도 남한과 연결된 땅 반절은 그의 것이었다. 단군령이라 불리는 하나의 왕국이 되었었지. 물론 왕이 지배하고 다스리는 영지라는 건 아니다.
그냥 그의 땅이라는 의미에서 그리 불리는 거지. 엄연히 대한민국 소속의 도시, 부속 국가 정도의 위치였다.
아마 내 땅도 그렇겠지.
“정체를 숨기는 바람에 일단 우리 길드의 명의로 임시 귀속은 시켜두었으니. 적당한 때에 찾아가게. 뭐 세금을 물어야 하는 것도 아니니까. 너라면 그 정도 돈은 이제 얼마든지 낼 수 있는 껌값이기도 하고.”
아마 많은 이들이 접촉을 시도하려 들 거라는 말과 함께 그는 승천의 탑 앞으로 나와 함께 나아갔다. 어느새 그곳에는 준비된 1,000명의 헌터들이 오직 나 하나만을 기다리고 있었다.
나는 그들의 앞에 서서 그들에게 입장 메시지를 발성하며 입을 열었다.
“각자 원하는 승천을 이루길 빌겠습니다.”
나 또한 내가 원하는 승천을 이루어낼 것이다.
