“저는 어비스에서 마인 하나를 죽였습니다. 뭐, 제가 한 퀘스트를 클리어했는데 그 보상이 탐이 났던 거죠.”
그래, 시작은 거기부터였다. 나를 죽이고 추천장을 뺏으려 했던 그 머저리 같은 마인 하나. 멍청하게 자기의 능력도 나의 능력도 제대로 파악하지 못하고 탐욕에 물들어 버린 멍청이. 그 녀석이 시작점이었다.
“그 마인이 모시던 구덩이 파는 음습한 벌레라는 이명을 가진 마족. 데리악스라는 녀석은 제가 죽인 마인의 동생에게 찾아가 화신의 자리를 주고 저를 죽이라 명했습니다.”
말은 이어졌다. 이 이후부터는 뉴스에서 나온 그대로, 그도 알고 있는 내용이었고. 나는 그가 궁금해하는 부분 위주로 설명해 주었다.
“그래서 그렇게 된 것입니다.”
단군지혁은 눈을 번뜩이고 되물었다.
“모든 마족이 자신을 따르는 마인의 육체에 강제 강림할 수 있는 건가?”
“……잘은 모르지만, 아마 화신에게는 가능한 것 같습니다. 대신 리스크가 어마어마합니다. 아마 제게 당한 마족은 다시 재기할 수 없을 겁니다. 영혼의 일부가 부서지고, 고유 능력마저 저에게 빼앗겼으니까요.”
“그 힘!!”
단군지혁이 벌떡 일어나며 소리쳤다. 이내 흥분했다는 것을 깨닫고 다시 자리에 앉아 차분히 말했다.
“빼앗았다는 고유 능력, 그것을 나한테 보여줄 수 있나?”
나는 시선을 옮겼다. 시스템 창으로. 마인을 죽인 후 기절하느라 보지 못한 보상.
그 메시지를 지금에서야 확인한다. 메시지들이 쭉 열리고 가장 상단에 있는 메시지가 눈에 들어온다.
〚보상으로 고유 능력: ??? 구덩이[고대-??], 마족-데리악스의 영혼에 강대한 타격, 칭호: 마족에게 승리한 자, 아이템: 마령단(魔靈團)[서사-SS+]를 획득하였습니다!〛
〚???이 당신의 근원을 읽고 결정됩니다.〛
〚고유 능력: 인과율의 구덩이[고대-EX+]가 생성되었습니다.〛
〚희귀 스텟: 마기의 상위 스텟인 오만을 보유하고 있습니다. 고유 능력을 사용할 수 있습니다.〛
음습한 구덩이가 인과율의 구덩이로 변화하였다. 등급이 오른 것은 어찌 보면 당연한 일. 고작 권능 하나 없는 마족보다는 내가 가지고 있는 것들이 더 대단하고 위대했으니까.
“사용하겠습니다.”
나는 단군지혁을 바라보며 능력을 사용했고. 내 몸에서 잿빛의 오만 중, 마기에 해당하는 힘이 퍼져 나와 주변을 잠식하기 시작했다.
쩌저적!
이내 우리들의 발밑에 구멍이 모습을 드러내더니, 순식간에 우리를 빨아들였다.
순식간에 세상이 뒤바뀌고 나와 단군지혁, 기소영은 새로운 공간에 모습을 드러냈다.
〚던전: 인과율의 구덩이
격: ???
등급: ???
종류: ???
설명: 아직 완성되지 못한 공간이다.〛
던전을 만들어낸다. 인공적으로 마음만 먹는다면, 테러에도 사용할 수 있고 증거를 남기지 않고 누군가를 죽일 수도 있는 능력. 심지어 일종의 영지와도 같은 아공간이다. 내가 힘을 쓰지 않는 이상 그 누구도 들어올 수도, 나갈 수도 없는 공간.
물론, 되도록 그런 식으로 사용할 생각은 없었다. 그렇다고 안 사용하겠다는 건 아니다.
‘필요하다면 뭐든 사용해야지.’
나는 단군지혁을 바라보았다. 그는 이 공간을 눈으로 담으면서 관찰하고 있었다. 기소영 또한 놀란 듯이 살피는 것은 당연.
얼마나 시간이 흘렀을까? 단군지혁이 나를 바라보았다.
“마기를 가지고 있더군.”
“예. 가지고 있습니다.”
“마인인가?”
말도 안 되는 의심이다. 설마 내가 마인이었다면, 같은 마인이 노리지도 마족이 나를 죽이려고 손해를 감수하면서까지 강림하지도 않았겠지.
뭐, 설령 그렇다고 해도.
“아니요. 저는 조금 특이한 힘을 가지고 있어서.”
날개가 가동된다. 빛과 어둠. 선과 악. 신성력과 마기가 공존하며 모습을 드러낸다.
단군지혁의 얼굴에 다시 한번 놀람이 깃들었다. 이 정도 패는 까야 그도 나를 믿겠지.
그의 의심과 불신은 순식간에 사라졌다. 당연했다. 신성력을 가지는 마족과 마인은 존재하지 않으니까. 애초에 사용도 못 한다.
신성력과 마기는 서로 상극 중의 상극인 기운이니까. 아마, 그 두 개를 동시에 가진다면. 전에 태양과 혼돈이 부딪혀 죽을 뻔했던 내 상황에 수백 배는 더 격한 반발이 일어나겠지.
나야 루시퍼의 힘을 계승하여 이런 힘을 가지게 된 것이고 말이다. 그러고 보면 혼돈도 그렇고 오만도 그렇고 과연 이치에서 벗어난 힘답다.
“확인은 끝났습니까?”
더는 유지하기 버겁다. 오만의 대양 같은 마력이 전부 마기로 치환되었음에도 순식간에 훅훅 빠져나간다. 차라리 태양(빛) 쪽이었다면 어떻게든 태양심법으로 버텨보겠지만, 마기는 아니었기에 힘들다.
“미안하군. 이제 되었다.”
나는 고유 능력 발현을 취소했고 우리는 다시 식당 안으로 돌아왔다.
“대단하군. 빛과 어둠을 동시에 가지고 있다라…….”
무언가 생각하는 것일까? 아니면, 무언가를 알고 있는 것일까?
단군지혁은 묘한 눈으로 나를 바라보다가 입을 열었다.
“무리한 나의 궁금증을 만족스럽게 충족시켜 주었으니, 나도 하나를 알려주어야겠지.”
그는 허공에 손을 집어넣었다. 아공간이 열리면서 그의 손에서 한 고서가 나타났다.
“받아라. 너의 힘과 관련된 고서다. 내가 발견한 지는 조금 지났지만, 굳이 해석할 이유를 느끼지 못해서 두었던 건데……. 너의 그 날개와 힘을 보니 딱 떠올랐다.”
나는 고서를 받아 들었고 태양안을 발현했다.
‘으음……역시 번역까지 바라는 건 무리였나.’
아무리 신화급 고유 능력이라도 번역 기능까지는 무리였나 보다. 그저 숙련도가 부족해서 그러는 것일 수도 있고.
하지만 고서에 그려진 그림을 본 순간 확실했다.
‘이거구나.’
후에 루시퍼라는 존재와 그의 유산인 날개에 대해서 밝혔던 고서가 말이다.
“제게 필요한 게 맞는 것 같군요. 감사합니다.”
나는 곧장 인벤토리에 고서를 넣었다. 서로 줄 거 주고 받을 거 받은 셈.
“이제 식사부터 하고 마저 이야기하지. 배도 고픈데 말이야.”
단군지혁은 그리 말하고 익숙하게 음식을 주문했다. 1인분에 100만 원이 넘어가는 어마어마한 가격이었지만, 나나 단군지혁 둘 다 고작 이 정도 가격에 흔들릴 정도는 아니었다.
오히려 담담하게 메뉴를 보고 원하는 것을 고른 나를 놀란 눈으로 바라보는 두 사람의 시선을 무시한다. 따지자면 우리 셋 중에 가장 큰 부를 가지고 있는 것은 나이다.
지금 내 통장에 얼마가 있는데. 물론, 제대로 사용하기는 힘들지만. 그 돈을 내 계좌로 옮기면 필연적으로 내 정체를 드러날 수밖에 없어서 조심해야 한다.
대화는 계속 이어졌다. 사소한 것부터 서로에게 궁금한 자잘한 질문까지. 대화는 흐르고 흘러 나의 영웅담(?)까지 흘러갔다. 마인에게서 살아남은 것도 모자라 마족까지 공격한 E-등급의 헌터!
아직 비즈니스로 해야 하는 이야기가 남긴 했지만, 모두가 식사 후로 미루고 있는 분위기 속에서 그 이야기가 나오자 기회를 잡았다는 듯 나는 눈을 번뜩였다.
‘지금이다.’
지금이 바로 슬쩍 미끼를 던질 타이밍이었다.
“아! 생각해 보니 이상한 점이 하나 있긴 했습니다. 그때는 너무 힘들고 지쳐서 제대로 생각을 못 했는데…….”
나는 그리 말하다가 말꼬리를 흐리며 인상을 살짝 쓰고 고개를 갸웃했다. 단군지혁은 마족의 이야기가 나오자 눈을 빛냈다.
“무언가를 들은 것인가? 마족에게?”
“제가 마족에게 무슨 이야기를 들은 것 같아서 말입니다. 그런데 이게 마족이 한 건지는 잘 모르겠습니다. 그때 워낙 정신이 없어서. 마족인지 아니면 화신이었던 마인인지 말이지요.”
단군지혁이 눈을 빛냈다. 흥미가 돋는다는 뜻. 당연했다. 마인이든 마족이든 상관없이 아주 사소한 정보라도 필요한 그이니까 말이다.
나는 속으로 웃음을 지어 보였다.
‘미끼를 물었구나.’
아쉽게도 그가 원하는 정보는 아니다. 이건 진실에 섞을 가짜 정보였으니까. 아예 관련이 없는 사건이지만, 코에 걸면 코걸이, 귀에 걸면 귀걸이 아니겠는가?
최대한 연기를 펼치며 입을 열었다.
“분명…1주일 정도 뒤에 몬스터 웨이브가 시작된다고 합니다.”
단군지혁은 내 입에서 나온 말을 듣자 흥미를 잃고 흥분을 지웠다. 그러더니 휴대폰을 들어 잠시 날짜를 확인하더니 고개를 끄덕였다.
“그래, 이제 슬슬 시작될 때가 되었지. 다음 달 정도에나 시작될 거라고 생각했는데. 생각보다 빠르군. 그래서, 고작 그 정도의 정보가 전부인 건가?”
“아니요. 이번 웨이브는 다르답니다. 백두산에서 만년의 업을 쌓고 있는 이무기가 전장에 나올 수도 있다고.”
그 말에 단군지혁의 얼굴이 굳었다. 그럴 만도 했다. 이무기는 말 그대로 시스템도 인정한 재앙이었으니까.
재앙급 몬스터라 불리는 존재들. 각자 지구의 한 구역을 차지하고 있는 다섯 존재들은 그야말로 대체 불가의 힘을 가진 녀석들이다.
따지자면 미래의 SSS급 헌터 다섯 이상은 모여야 겨우 상대해 볼 수 있을 정도의 힘과 능력을 지닌 존재들. 그들의 힘은 지형을 바꾸고, 주변을 자신의 힘으로 물들이며, 시스템조차 처치 불가 판정을 내린 녀석들이니까.
‘그렇기에 고작 SS급 헌터 둘이서 이무기를 잡은 건 기적이었지.’
어떻게 그게 가능했는지는 알려지지 않았다. 그저 그들이 상대했던 이무기가 뭔가 이상했다는 말을 제외하면, 그 어떤 정보도 공개되지 않았다.
‘이번에도 그러겠지?’
그렇기에 고민 중이다. 이 사실을 그에게 말해야 하는 건가? 아니면, 침묵해야 하는 건가?
누가 이무기를 건드려서 약화시키고 몬스터 웨이브로 보냈는지는 회귀 전에도 알려지지 않았다. 도대체 어떻게 그게 가능했는지도 모른다.
이무기는 모습을 드러낼 때, 백두산 전체에 막강한 결계를 치기 때문이다. SSS급 헌터도 뚫기 힘든 결계 말이다.
물론 실제로 어떨지는 모른다. 처음 녀석이 등장했을 때, 결계가 고등급 헌터 수백을 잡아먹은 후로는 접근 금지 명을 내렸으니까.
괜히 재앙급 마수의 영역이 아니다. 중국과 러시아, 대한민국의 정부는 이무기 영토 접근을 금했다. 괜히 접근했다 녀석이 일어나면 웨이브가 일어날 테니까 말이다.
“이무기? 내가 아는 그 이무기 말인가?”
“예. 그런데 확실하지는 않습니다. 마족이든 마인이든, 그들의 말을 믿을 건 못 되니까요. 그래도 찝찝하긴 하네요.”
내 말에 단군지혁은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 정말 이무기가 등장한다면 나라의 존망이 달린 문제가 되어버리니까.
하지만 이 정보만으로는 안 된다. 괜히 이무기의 등장을 예고했다. 전 세계의 헌터가 웨이브에 동원될 수도 있으니까.
그러면 승천의 탑 지분이 참으로 골치 아파진다. 딱 우리나라의 헌터로만 구성되어야 한다.
“아! 이무기의 힘이 빠졌다는 이야기도 들은 것 같아요. 자세히는 못 들었지만, 제가 막 들어갔을 때 그런 이야기를 했어요. 이무기의 힘이 무척 약해졌고 이번 웨이브에 다시 업을 쌓기 위해 등장할 것이라고 말입니다.”
단군지혁이 무언가 골똘히 생각하기 시작했고, 기소영 또한 내 말을 듣고 고민하였다.
둘의 침묵은 음식이 나올 때까지 이어졌고, 음식이 나오고 나서야 다시 이야기가 시작될 수 있었다.
