그대로 옥탑을 빠져나가려던 나는 얼른 다시 돌아와 쓰러진 다섯 사채업자를 집에 있는 공사장에서 쓰는 가장 단단한 줄로 묶었다.
기분 나쁜 동창 새끼의 뺨을 한 대 더 때려준 건 덤.
“휴우…. 이 정도면 반나절 정도의 시간은 벌겠지.”
아무리 천운의 가호로 정확히 급소를 때려 기절시켰어도, 이들은 몇 시간 지나지 않아 깨어날 것이다.
아직 근력 스텟을 개방하지도 못했을뿐더러, 나의 평범한 힘으로는 저들을 그리 오랜 시간 기절시킬 수는 없을 테니까.
하지만 이렇게 묶어둠으로써, 깨어난 녀석들이 사장에게 쪼르르 달려가 나에 대해 보고하는 시간을 조금은 더 늦출 수 있게 됐다.
“그럼 이제 어떻게 할까?”
진짜 문제는 지금부터이다. 뭐, 내가 이전에 빌린 돈이야 이미 원금의 몇 배나 되는 돈을 갚았으니 더 갚을 필요 없다.
그러나 아직 사장, 그리고 사채업자들과의 관계를 깔끔하게 정리할 수는 없었다.
애초에 그럴 실력도, 권력도 없고.
불법적인 일을 저지르고 범죄에 몸을 담고 있는 쓰레기 같은 조직이지만, 저들의 권력과 힘은 막강하다.
최소한 이 도시 내에서 저들이 가진 많은 돈과 그 돈으로 만들어진 인맥 카르텔은 무소불위의 권력을 가지고 있다.
이곳에 터를 잡은 몇몇 소형 길드부터 몇몇 기업들을 거쳐 이곳에서 살아가는 정치인들까지. 무수히 많은 곳에 그들은 마수를 뻗고 있다.
‘그러니까 무려 B급 헌터의 가족을 건드릴 생각을 한 것이겠지. 자신들의 빽이 든든하다고 생각했으니까.’
결국 권력도 어찌 못하는 압도적인 힘에 굴복하고 파멸했지만.
심지어 사장은 [E-]등급 플레이어였던 자. 은퇴했어도 시간이 흘렀으니 그 이상의 실력을 보유하고 있어도 문제 될 게 전혀 없는 강자다.
즉, 내 실력으로는 아직 사장 한 명조차도 이길 수가 없다는 뜻이다.
“일단은 도망칠 수밖에 없나.”
원래라면 저들의 밑에서 5년 동안 노예로 일하다, 조직이 무너지고 나서야 다른 지역으로 이사할 수 있었다.
하지만 지금은……나와 동생의 안전을 생각해서라도 이사 가야 한다.
그들이 동생의 병원까지 파악한 이상, 이곳에서는 불안해서 살 수 없다.
‘하지만 어디로.’
동생의 병은 원인은커녕 이름조차 없는 미지의 불치병이었다. 그렇기에 최소 D등급 이상 힐러와 생명 유지 장치가 있는 병원이 있는 지역이어야만 했다.
깊은 생각 끝에 하나의 지역이 떠올랐다.
수도, 서울.
회귀 전에도 지금도 서울은 그 방향으로 침도 안 뱉고 싶던, 애증의 지역이었다.
나에게서 부모를 잃게 만들고, 고작해야 다섯 살과 네 살에 불과한 아이들은 자신들의 탐욕을 위해 변두리 지방 고아원으로 보내버린 이들이 살아 숨 쉬는 곳이니까.
끝내 동생의 병세가 심해져 어쩔 수 없이 서울 큰 병원에 입원시키고 죽기 직전까지 서울에서 살아야 했지만. 나에게는 그리 좋은 장소는 아니었다.
‘하지만 이제 다르다.’
어렸을 때야 뭘 모르니 얌전히 당할 수밖에 없었다. 그 당시 내가 뭘 할 방법도 없었고.
그저 대한민국의 영웅이라 불리었던 나의 부모가 개처럼 부려 먹히다 가장 비참하고 한심하게 버려지고, 재산마저 말도 안 되는 명목으로 뺏기는 걸 두 눈 뜨고 지켜만 보아야 했다.
그 일이 있던 일주일은 내가 가장 선명하게 기억하는 어린 시절의 기억이자, 말 잘 듣던 사냥개의 최후를 너무나도 잘 보여주었던 기억이다.
그들의 계략에 영웅이었던 우리 부모님은 팀원을 사지로 몰아넣은 배반자이자 쓰레기가 되었고, 부모님의 막대한 재산은 사자 위로라는 같잖은 명목으로 전부 압류되었다.
실제로는 그 많은 재산은 우리 부모님을 버린 이들의 뱃속으로 들어갔겠지.
‘회귀 전에는 힘이 없어서, 권력이 없어서 복수를 포기할 수밖에 없었다.’
하지만 이제는 다르다. 나에게는 이제 힘을 얻을 길이 있고, 권력이 되어줄 무한한 재화가 존재한다.
〚현재 반출 가능한 보라색 코인의 수는 100,000,000개입니다.〛
〚현재 반출 가능한 일반-Rank F-등급 마석의 수는 1,000,000개입니다.〛
〚현재 반출 가능한 순수한 황금 덩어리의 수는 10,000개입니다.〛
〚현재 반출 가능한 소모품의 수는 3개입니다.〛
황금 보고 속 무한한 재화에 비하면 티끌이나 다름없는 수이지만, 지금 나에게는 그야말로 천금 같은 재화였다.
‘이 돈이면 동생 병원비에 좋은 아파트도 구할 수 있다.’
아니, 당장 몇 달간 펑펑 쓰며 놀고먹어도 남는다.
현재 보라색 코인은 개당 1,000원 정도의 가치를 지니고 있고.
일반-[F-]등급 마석은 순도에 따라 다르지만 개당, 5,000~7,000원 정도의 가치를 지니고 있으며.
순도 100%짜리 ‘순수한’ 황금 덩어리는 자세히는 모르지만, 스쳐 지나가는 기억으로 보면 대단한 이들만 모이는 경매에 출품될 만큼 그 값어치가 대단했다.
“하지만 떳떳하게는 팔 수는 없겠지.”
각성조차 못 했던 비각성자가, 갑자기 각성했다고 이 많은 물건을 판다?
당장 미등록 각성자였다는 의심부터, 불법적인 일을 했다고 생각해 감찰부에 끌려가도 할 말이 없다.
뭐, 굳이 전부 팔겠다면 지금 내가 향하려는 곳에서 팔 수야 있겠지만. 굳이 위험을 무릅쓸 이유는 없었다. 악운의 경고도 있었고 안전한 게 최우선이 되어야 한다.
물론, 정식적인 루트로 판매하기 위해서는 먼저 정식 헌터 자격증을 취득해야 했다. 당연히 반나절 만에 헌터 자격증을 획득하는 건 불가능한 일.
하지만 지금 당장 돈이 필요하니 다른 방법을 써야 한다.
“일단 최소한만 팔자.”
동생의 병원비에, 내가 살아갈 집을 구할 정도만.
나는 그 길로 옥탑에서 내려와 어딘가로 향했다.
***
“후우……드디어 찾았네.”
옥탑에서 나와 한참을 돌아다니다 겨우 찾아낸 곳은 작은 공원의 낡은 화장실이었다.
아무리 급해도 볼일을 보기 싫게 생긴 그런 화장실이었다.
하지만 이곳은 알고 있는 자만이 아는, 비밀 장소였다.
나는 곧장 화장실에 들어가 왼쪽에서 2번째 칸에 들어갔다.
“어떻게 하라고 했더라?”
그래. 분명 이렇게 하면 된다고 했었지.
회귀 전, 떠벌리기 좋아하는 E등급 각성자에게 들었던 기억이 떠오르며, 나는 인벤토리를 열어 총 100개의 보라색 코인을 꺼냈고. 그대로 변기에 쏟아버렸다.
그리고 레버를 돌려 변기를 내리자, 놀라운 일이 생겼다.
콰르를!
물이 내려가는 것처럼 순식간에 100개의 코인이 사라졌고, 사라진 자리에는 자그마한 포탈이 모습을 드러낸 것이다.
“정답이었군.”
블랙 마켓(Black Market), 대한민국 어둠을 지배하는 세력 중 가장 거대한 세력이자. 무려 대한민국에 단 다섯만 존재하는 S등급 헌터가 주인인 장소다.
사실 블랙 마켓은 어둠의 세력에 포함은 되어 있지만, 국가 전력 급이라 부르는 S등급 헌터의 세력인 만큼 반쯤 양지의 사업이나 다름없는 곳이다.
엄연히 질서가 있고 감찰부가 상주하고 있는 게 그 증거. 물론! 어디까지나 S급 헌터의 구역이고 그가 불법적인 일을 위해 만든 만큼, 그들은 철저히 그의 명만을 따르며 웬만큼 큰 범죄가 아닌 이상 움직이지 않는다.
그렇기에 온갖 불법적인 일이 가능한 곳이기도 하다.
각성자 등록할 시간이 없어 하지 못한 지금, 이 많은 재화 중 일부를 현금으로 바꿀 수 있는 곳도 이곳뿐이다.
나는 점점 커져 결국 사람 하나는 뛰어들 수 있을 정도로 커진 포탈을 보며 침을 삼켰다.
“악운이 언제 찾아올지 모르니까 조심하자.”
솔직히 불안하긴 하다. 악운(惡運)이라니. 회귀 전 나의 불행은 전부 이 저주에서부터 시작된 거라는 것 아닌가.
‘도대체 누가 나에게 이런 저주를 건 것인지 모르겠지만…….’
원래 나의 고유 능력이었어야 했던 천운이 권능이 되며 더욱 강력해졌으니, 이제 그리 불행한 일만 일어나지는 않을 것이다.
스텟의 격도 전설과 신화로 한 등급이나 차이 나지 않나.
“그래도 악운이 닥쳐온다고 했으니 경계는 해야겠지.”
나는 그렇게 생각하며 챙겨온 로브를 뒤집어쓰고 마스크를 찬 뒤, 그대로 포탈로 몸을 던졌다.
***
슈우욱!
떨어지는 감각과 함께 약 10초 정도의 시간이 흐르자, 빛이 보이기 시작하며 시야가 일변했다.
낡고 더러운 화장실 대신 거대하고 넓은 시장이 모습을 드러냈다.
‘여기가 블랙 마켓.’
회귀 전에도 소문으로만 들어본 장소이다.
솔직히 말해서 고블린이나 잡는 [F-]등급 헌터, 그것도 돈이 없어 가난에 허덕이는 나 같은 이가 올 장소는 아니었다.
이곳에 오는 이들은 보통 3가지 종류의 사람들뿐이었으니까.
첫째, 양지를 이용할 수 없는 범죄자 혹은 범죄에 연관된 장물을 처리하려는 사람들.
둘째, 양지에서는 구할 수 없는 것들을 구하기 위해 찾아온 사람들.
마지막 셋째, S급 헌터에게 이 땅의 권리 일부를 양도받아 장사하기 위해 찾아오는 사람들.
굳이 구별하자면 지금 나는 첫 번째 경우다. 비각성자 신분으로 장물이나 다름없는 재화를 팔기 위해 왔으니까.
비록 입장료가 십만 원이라는 거금이었지만, 그리 아깝지만은 않았다. 그건 이 땅의 주인에게 내야 하는 당연한 돈이었으니까.
‘어찌 보자면 여기도 원래는 어비스의 일부였으니까.’
나의 권능, 황금의 탑과 비슷한 사례다. 전 세계적으로도 꽤 유명한 사례이기도 하고.
S급 헌터인 그도 어비스를 탐험하다 운이 좋게 한 지역의 소유권을 얻을 수 있었고 그 땅을 이렇게 블랙 마켓으로 만들었다.
“그런데 나는 왜 황금 탑에 입장할 수 없는 거지?”
이유야 대충 예상해보면, 그 소유권이라는 것 때문이겠지.
“언젠가는 들어갈 수 있겠지.”
무한한 재화와 기적의 영약이 보관된 황금 보고가 고작 1층이었다.
그렇다면 2층, 3층……그 위에 얼마나 많은 층이 있을지는 모르겠지만, 최소한 실망할 것들이 있지는 않을 것이 분명하니. 그저 소유권을 높이는데 모든 사력을 쏟아야 할 뿐이다.
나는 천천히, 그리고 여유롭게 발걸음을 옮겼다. 최대한 처음 온 사람 티를 내지 않으며 향한 곳은 블랙 마켓 중앙, 가장 거대한 건물이 있는 곳이었다.
[블랙 머니]
거대한 건물에는 이런 이름이 달려있었다.
“제대로 왔네.”
블랙 머니. 이 블랙 마켓에서 유일하게 S급 헌터가 직접 경영하는 회사이자 음지의 자금과 재화를 담당하는 은행이며, 중요한 경매나 상품을 판매하는 경매장이기도 하다.
“그리고 은행에서는 음지의 돈을 양지의 돈으로 바꾸어주기도 하지.”
수수료가 크긴 하지만, 현재 내가 기댈 수 있는 급전을 얻을 방법은 이것뿐이다.
나는 망설임 없이 건물 안으로 들어갔다.
“어서 오십시오. 무슨 일로 오셨습니까?”
“은행에 들르고 싶어서요.”
“2층으로 모시겠습니다.”
곳곳에 대기하고 있던 안내인 중 한 명의 안내에 따라, 2층으로 올라가자 거대한 은행이 모습을 드러냈다.
그다음은 일반 은행에서 보던 광경과 크게 다르지 않았다. 단지 손님들이 가면 같은 것으로 전부 신분을 숨기고 있다는 것 정도.
어비스가 생겨난 이후 은행의 업무에 코인과 마석 매입이라는 업무가 추가된 것처럼, 이곳 블랙 머니 은행도 똑같은 역할을 한다.
띠링!
잠시 기다리니 내 차례가 됐음을 알리는 알람이 울렸다. 안내되는 방으로 곧장 들어가자 방 안에는 여우 가면을 쓴 안내인이 앉아 있었다.
문을 닫으며 잠시 시선을 돌린 순간, 여우는 묘한 눈빛으로 나를 쭉 훑었다.
섬찟!
소름 끼치는 감각이 느껴져 내가 그를 바라보자, 언제 그랬냐는 듯 친절한 웃음으로 나를 맞이하는 여우.
“어서 오세요. 고객님. 무엇을 도와드릴까요?”
“……코인과 마석을 현금으로 바꾸고 싶어서요.”
“양지의 현금으로 변환하고 싶다는 말이군요.”
“예, 그렇습니다.”
능숙하게 안내하기 시작한 여우 가면. 조금 전 느낀 기분이 착각이었다는 듯, 그의 얼굴에는 친절만이 가득했다.
“먼저 블랙 은행 계좌가 있으신가요? 양지 음지 통용 계좌요.”
“없습니다.”
“그럼, 계좌부터 만들겠습니다. 계좌 생성에는 백만 원이 소모되는 데 개설해 드릴까요?”
“부탁드립니다.”
비싸지만, 한 번 만들면 꾸준히 쓸 수 있으니 투자 가치가 있었다. 등급이 높아질수록 블랙 마켓에 자주 올 테니까.
물론, 블랙 마켓에 정부와 협회의 영향력이 어느 정도 있는 만큼 탈세 같은 목적으로 계좌를 사용하지는 못한다.
걸리면 몇 배는 더 무거운 처벌이 기다리고 있을 테니까.
또한 블랙 머니의 어마어마한 수수료 중 일부는 분명 양지로 보내는 세금이라는 명목하에 지출된다.
즉, 눈 가리고 아웅 하는 것이다. 불법의 일부를 눈감아주고 서로 이득을 챙기는 그런 관계.
“계좌 개설 완료되었습니다. 여기 카드가 있고요. 아직 거래 내역이 없어서 F등급 카드입니다. 거래 내역이 많고 누적액이 클수록 카드의 등급은 자동으로 상승할 겁니다. 그럼 환전하실 재화를 확인해 볼까요.”
카드를 건네받은 나는 인벤토리를 열었고, 코인과 마석의 각각 5%를 꺼내 들었다.
보라색 코인 5,000,000개. Rank F-등급 마석 50,000개.
어마어마한 양이 안내인이 내민 주머니 속으로 쏟아져 들어갔고, 정산이 시작되었다.
“마…많군요.”
“예.”
한두 번 해본 솜씨가 아닌 듯, 빠르게 스킬을 이용하여 감정과 정산을 마친 여우.
“현재 코인은 보라색 코인 하나당 1,012원이지만 1,000으로 정산됩니다. 고로 50억이 정산되겠고요. 마석의 순도가 모두 매우 높기에 개당 7,000원으로 전량 매입하겠습니다. 따라서 마석 정산금은 3억 5천만 원이 되어. 총 53억 5천만 원이 되겠습니다.”
정산된 금액에 나는 그저 침묵을 지켰다.
회귀 전 평생을 일한 금액을 모아도 저 정도 금액이 될까 싶을 정도로 많은 돈.
속으로는 벌떡 일어나서 만세 삼창을 부르고 있었지만, 나는 그저 담담하게 고개만 끄덕였다.
“거래하시겠습니까? 거래하시게 된다면, ----의 조건을 만족해 단숨에 A등급으로 등급이 상승합니다. 따라서 수수료는 등급별로 5%씩 인하, 즉 45%에서 25%로 낮아지게 됩니다! 참고로 등급은 S등급 100억, VIP등급 1,000억, VVIP등급 1조. 이렇게 3등급 남았습니다!”등급>등급>등급>등급>등급>
여우 가면도 이런 큰 거래는 오랜만인지 잔뜩 흥분한 얼굴로 속사포 안내를 했고.
“거래하겠습니다. 전부 계좌로 입금해 주세요. 그리고 이건 팁입니다.”
“40억 1,250만 원 전부 입금되었습니다! 감사합니다! 지금까지 상담사 여우였습니다!”
거래는 성공적으로 성사되었다. 나의 카드는 단숨에 F에서 A등급으로 변하였고, 내 계좌는 단숨에 두둑해졌다.
‘그래, 이 정도 금액이 최선이다.’
딱 돈 많은 중상위권 헌터 한 명이 한 번에 팔 수 있는 최고 양. 동시에 감찰국에서 거래 내역에 이상함을 느끼지 않을 마지노선이었다.
이제 이곳에서 할 일은 하나 남았다. 나는 곧장 안내인을 따라 7층으로 올라갔고, 그곳의 경매장에서 황금 덩어리 10개를 경매 물품으로 넘긴 후 블랙 머니 건물을 나섰다.
-저 녀석이 확실한가?
-그렇습니다. 저 여우를 믿지 못하시는 건가요? 제 자리와 커리어를 걸고 알려드리는 고급 정보입니다!
그리고 난 몰랐다.
악운(惡運)의 저주는 이미 내 코앞까지 다가와 있었다는 사실을 말이다.
