“쿨럭! 푸흡!”
고통이 느껴진다. 나는 어이없다는 듯이 내 배를 뚫고 나온 검을 바라보았다.
이게 무슨? 비틀거리며 일어나 뒤를 바라보자, 그곳에는 한 남자가 광기로 가득 찬 눈으로 나를 바라보고 있었다.
그 남자는 고통에 헐떡이는 나와 저 멀리 떨어져 있는 두 구의 시체 중 이지용의 시체를 보더니, 결국 광소 어린 웃음을 터트렸다.
“크하하하하! 시발! 됐어! 됐다고! 이 개새끼들! 뒤져! 뒤져버리라고!”
남자가 달려든다. 허접하디허접한 몸놀림이었다. 곧장 피하고 주먹을 내지른다.
퍼억!
내 주먹 한 방에 날아가 바닥을 몇 바퀴나 구르고 쓰러지는 남자. 덕분에 녀석의 얼굴을 가리고 있던 모자와 마스크가 벗겨졌다.
“문강…운.”
저 새끼가 여기는 어떻게? 그것보다 잠적했다고 알았는데. 이게 뭔?
나는 손을 뒤로 뻗어 배에 박힌 장검을 뽑아냈다.
“크아악!”
고통과 함께 정신이 혼미해지지만, 억지로 버티며 검을 배에서 완전히 뽑아내자 붉은 피가 쏟아지듯 흘러내린다.
치명상, 복부를 정확히 관통했다. 그렇지 않아도 지친 몸이 더는 버티지 못하겠다는 듯이, 자꾸 의지를 거부하고 휘청거린다.
“포션을…….”
최소한 상처라도 치료해야 한다. 급히 인벤토리를 열어 닥치는 데로 포션을 꺼내 입에 물었다. 그러나 치료되지 않는다. 생명력이 차오르고 몸에 활기가 돋으며, 지친 몸이 조금은 나아지는 와중에도 배에 생긴 거대한 상처는 나을 기미조차 보이지 않는다.
설마 하며 내 피로 가득한 장검을 바라본다. 태양안이 녀석을 감정했고.
〚아이템: 영원불멸의 마검
격: 유일
등급: SS+
설명: 이제는 잊힌 한 마족의 마기가 진하게 묻어 있는 장검. 잊힌 마족의 고유 능력이 깃들어 있다.
능력
-이 검으로 상처를 입힐 시, 상태 이상: 영원불멸의 낙인[유일-SS]이 부여된다.
.
.
.〛
시발. 어디서 이런 검을 구한 거지? 무려 마기 아이템이다. 그것도 마족과 관련된 마기 아이템.
암시장에서 구하려 한다면 최소 몇십억 이상은 줘야 할 정도로 가치 있는 아이템이다. 고작 해고당하고 막대한 배상금을 토해낸 전직 스카우터 팀장 따위가 구할 수 없는 아이템이라는 뜻이다.
또 누군가하고 손을 잡고 나를 공격한 건가?
아니다. 꼬라지를 보니 그런 것 같지는 않았다. 그저 미친 것 같았다. 그럼 이 아이템은 어디서 난 것일까?
모르겠다. 나는 일단 자리에서 일어나 상의를 찢어 상처 부위를 둘둘 감아 압박했다. 이걸 치료하려면 제대로 된 정화 스킬과 치유 스킬이 필요하다.
이럴까봐 힐러 스킬을 구해보려 했던 건데, 빌어먹을. 나는 뚜벅뚜벅 걸어가 바닥에 드러누워 거칠게 웃는 문강운을 내려다보았다.
“물어나 보자. 나한테 왜 이 지랄이냐?”
내 말에 문강운의 광기 어린 눈동자가 나를 향했다. 마치, 네가 그걸 나한테 묻냐는 듯 말이다.
어이가 없다. 솔직히 말해서 내가 문강운 이 새끼한테 뭘 그리 잘못한 건지 모르겠다.
나 때문에 인생이 망했다고 생각하고 이 지랄을 하는 것 같은데, 먼저 나에게 같잖은 노예 계약을 들이민 것도, 암살자를 2번이나 보낸 것도, 협회 테러를 계획한 것도 다 이 새끼다.
나는 전부 당하는 쪽이었지. 내가 녀석에게 피해를 준 거라고 해봤자, 이지영 새끼를 모두의 앞에서 밟아준 거 하나뿐이다. 그것도 악운 때문에 우연히 그렇게 된 것.
그런데 고작 그걸로 이렇게까지 나를 죽이려고 한다고?
“다……네놈 때문이야. 쿨럭! 너 때문에! 내 인생이!!!!”
퍼억!
나는 그대로 녀석의 얼굴을 발로 차 기절시켰다. 이놈도 저 둘이나 그 마족과 다를 게 하나도 없다.
자기가 당한 것이 제일 치명적이고 기분 나쁘다고 생각하는 병신. 고작 한 번의 감정을 참지 못해 나락으로 떨어진 것이다.
이해해 볼 생각도 없었지만, 그저 한심하고 역겨울 뿐이다. 끝까지 남 탓만 하면서 자신의 선택에 따른 결과를 부정하는 머저리다.
‘문강운이 각성자였다면, 위험했어.’
막 전투로 지친 와중에 치명타까지 기습으로 당했다. 문강운이 D급 헌터만 되었어도 나는 죽었다. 그러나 불행 중 다행히도 녀석은 일반인. 아무리 지치고 다쳤어도 내가 질 상대는 아니었다.
“쿨럭! 쿨럭! 빌어먹을. 아파 뒤지겠네 진짜.”
피를 너무 많이 흘렸다. 현기증이 느껴진다.
바닥에 주저앉아 거친 호흡을 몰아쉬면서 만변을 검으로 변화시켰다. 그리고 뒤에서 느껴지는 기척을 보며 입을 열었다.
“너도 덤비려고? 추천하지 않는데.”
내 말에 기척이 작게 웃었다. 마치 모든 것을 포기한 사람의 웃음이었다.
“저는 멍청하지 않습니다. 당신에게 딱히 원한도 원망도 없고요. 오히려 죄책감밖에 없습니다.”
늙고 힘없는 목소리였다. 그럼에도 무언가 결심이라도 한 듯, 한 줄기의 각오가 서린 목소리였다.
기척이 나에게 다가와 내 앞에 섰다. 그는 노인이었다. 언젠가 한 번 본 적이 있는 얼굴.
“쿨럭! 우리 만난 적 있지? 협회 로비에서. 이지용 그 새끼 비서?”
“맞습니다. 그때도 지금도 저는 도련님을 도와 당신을 함정에 빠뜨렸지요. 솔직히 말해서 이번에는 살아남지 못할 거라고 생각했는데. 생각보다 더 대단하신 분이시군요.”
당당하게 말하네. 당장 죽이고 싶었지만, 뭔가 분위기가 묘해 참았다.
“죄송합니다. 제 죄가 큽니다. 도련님이 길을 벗어나지 않게 도왔어야 하는데…….”
노인은 이지용의 시체를 안타깝다는 듯이, 그리고 증오스럽다는 듯이 내려다보며 중얼거렸다.
그것은 후회보다는 원망에 가까운 말이었다. 자조적이면서 스스로를 역겹다고 생각하는 듯한 얼굴이었다.
“아무리 도련님의 명이라지만, 저는 사람들을 죽였습니다. 차마 거절할 수 없었습니다. 제가 제물이 되기는 싫었거든요. 그리고 도망치기에는 그분의 옆에 있으면서 너무 많은 것을 알아버렸습니다.”
노인이 쓰고 있던 안경을 벗으며 나의 손에 쥐어주었다.
“저는 너무 멀리 와버렸습니다. 제 행동에 구역질이 나고, 제 손에 묻은 피가 너무나도 많습니다. 밤마다 제게 죽은 이들이 제게 원한을 가진 이들이 찾아와 소리칩니다. 왜 그랬냐고! 나한테 무슨 짓을 한 거냐고!”
공포. 두려움. 얼굴이 창백해진다. 이내 모든 것을 다 포기한 얼굴로 변한다.
“저는 그분의 죄를 알릴 수 없습니다. 하지만 당신은 가능하지요. 저는 이제 지쳤습니다. 그만 쉬고 싶습니다.”
노인이 내 손에 쥐어준 안경을 바라보았다.
“그 안에 카메라와 작은 SD카드가 있습니다. 도련님들이 행한 범죄에 대한 기록부터, 마인과 접촉하고 그와 손을 잡은 기록까지 전부 들어있지요.”
증거다. 내가 걱정했던, 이지용을 죽인 보복을 합법적으로 피할 수 있는 증거 말이다.
솔직히 말해서 저 노인이 왜 이러는지 이해할 수가 없다. 이 증거를 묻는다면, 나는 그야말로 창성이라는 이름이 붙은 모든 것들의 적이 되는 것인데 말이다.
‘죄책감?’
아마 그것 때문이겠지. 그 순간이었다.
“정말 죄송합니다. 이렇게라도 사죄할 수밖에 없는 저를 부디 용서해 주십시오.”
미처 내가 뭘 할 틈도 없이 품속에서 단검을 꺼낸 노인이 자신의 목을 찔렀다.
늙고 약해진 몸이 허물어진다. 죄책감이라는 지옥 속에서 살아가느라 병든 정신이 끊긴다.
즉사. 나는 허탈하게 웃었다.
“멍청하기는.”
이지용의 시체를 바라본다. 이 새끼는 끝까지 주변에 민폐만 끼치는구나.
더는 버티지 못하고 나도 바닥에 쓰러졌다. 덜덜 떨리는 손으로 인벤토리에서 휴대폰을 꺼내 한 번호를 전화를 거는 것을 마지막으로……내 의식은 끊겼다.
***
어비스 STAGE-666: 모든 마의 시작점. 흔히 마족들과 악마들의 영역인 마계라 불리는 이곳. 이 넓은 스테이지의 어딘가에서 고통과 공포로 가득 찬 괴성이 울려 퍼졌다.
【크아아아아악!!!】
소리의 근원지는 한 마족이었다. 몸길이만 50m가 넘는 거대한 벌레. 온갖 벌레들의 추악한 점만 모아둔 것 같은 생김새의 존재, 마족 데리악스는 비명을 터트리고 발광하면서 주변 모든 것을 파괴하고 있었다.
그의 본체는 뭔가가 잘못됐다. 육체가 우그러지고 일그러지며 회복되지 않는다.
또한 심장 부위가 뻥 뚫린 것처럼 거대한 구멍이 뚫려 있었고, 그 상처 부위에서 막대한 검은 피가 흘러나오고 있었다.
영혼의 반이 날아갔다. 그것도 모자라서 가장 중요한 고유 능력을 강탈당했다.
시스템이 강제로 징집한 것이다.
본래의 계획으론 일단 강제 강림하여 그 빌어 처먹을 미물을 갈기갈기 분이 풀릴 때까지 찢어 죽인 후, 녀석의 영혼과 이지용의 영혼을 제물로 바쳐 페널티를 지우려 했다.
뭐, 그런 식으로 한다고 해도 어디까지나 페널티를 없애는 거지, 강림의 대가는 몇 배로 지급해야 하기에 막대한 손해는 입겠지만 데리악스는 전혀 상관하지 않았다. 그렇기에 화신의 육체에 강림했던 것이고.
그런데 패배했다. 최악의 경우였다. 시스템은 제재를 가하는 대신에 페널티를 강화한 히든 스테이지를 열어버렸다.
그리고 페널티로 징수하는 것들을 그 미물에게 보상으로 부여해 버렸다. 당할 것 다 당하고 강제로 입고 있던 옷까지 전부 삥을 뜯긴 셈이다.
【감히! 감히! 감히!! 나 데리악스에게!】
강제 강림한 상태에서 죽음을 맞이해 영혼의 반 또한 날아갔다. 사실상 그는 몰락해 버린 것이다.
중하급 마족의 격이 무너져 내린다. 하급……최하급까지. 이름조차 부여받지 못해 마물이라 불리는 것들과 그리 차이 나지 않을 정도로 몰락해 버린 것이다.
분노했다. 하지만 복수할 방법은 없었다. 이제 사도를 두는 것도 불가능했다. 이 손해를 다 메우려면 최소 몇백 년은 쥐 죽은 듯이 회복에만 집중해야 한다.
하지만 그걸로도 온전히 회복할 수 없었다. 그도 그럴 것이…….
〚고유 능력: 음습한 구덩이[고대-S+]를 강탈당하였습니다!〛
〚당신에게 부여된 이명: 구덩이 파는 음습한 벌레를 박탈합니다!〛
〚격이 떨어집니다. 스텟이 하향됩니다. 상태 이상: 영혼 파괴가 부여됩니다.〛
그의 근간이 되는 능력이자, 그를 중하급 마족의 위치까지 올려준 능력이 사라졌기 때문이다.
【시발! 시발! 시발!!!】
그렇게 분노하며 고통을 토해내는 와중, 누군가 그의 영지로 찾아왔다.
【푸하하하! 이게 무슨 꼴이야? 천하의 데리악스가 이런 꼴이라니! 오래 살다 보니 이런 모습도 보는구나!】
또 다른 마족, 데리악스와는 라이벌 관계인 케로운이었다. 인간의 형태를 하고 있는 그는 발광하는 데리악스를 보며 비웃음을 던졌다.
【꺼져라! 케로운! 죽기 싫으면!!!】
분노한 데리악스가 거대한 입을 드러내며 포효해 보지만…….
【데리악스. 네가 뭔가 착각하고 있는데.】
케로운은 오히려 그 입 가까이 다가가더니 조용히 눈을 빛내며 속삭였다.
【이제 너와 나는 급이 다르다고. 너는 내 라이벌 따위가 아니라, 저 버러지 같은 최하급 마족이란 말이다.】
동시에 케로운의 손이 데리악스의 몸으로 파고들었다. 고통이 괴성이 터져 나온다.
【아아아아! 그래도 중하급 마족이었던 녀석답게 맛있구나! 맛있어!】
【끄아아아악!! 뭐 하는 짓이냐! 이거 놔라! 놓으란 말이다!】
데리악스의 거대한 몸이 빠르게 수축한다. 힘을 빼앗긴다. 격을 강탈당한다. 기억이 먹힌다.
데리악스라는 마족이 가지고 있던 모든 것들이 포식(捕食)당한다.
【네놈! 네놈! 감히! 감히 마족이! 칠죄종의 힘을! 악마의 수장 따위를!!!】
【크흐흐흐흐. 그분들이 내게 주신 힘의 편린이다. 어떠냐? 너의 모든 것이 나에게 먹히는 이 순간이!!】
【마왕들께서 절대 너를 용서치 않을 것이다 케로운!!】
【크흐흐흐. 그 엉덩이 무거운 마왕들이 고작 나 하나 잡자고 움직일 것 같나? 미안하지만, 그럴 일은 없다. 그리고 나는 곧 마계를 떠날 거거든. 그냥 가려고 했는데 너의 기운이 약해서 와봤더니. 이거 재밌네? 고작해야 미물 따위에게 당해서 근간이 되는 고유 능력까지 강탈당했어?】
쩌저적! 콰드득! 뿌지직!
육체가 부서져 내린다. 생명이 빠져나가 말라비틀어진 몸이 무너진다. 데리악스는 죽음을 느꼈다.
부서진 영혼이 먹힌다. 저 빌어 처먹을 자식에게.
【잘 가라. 데리악스.】
그것이 데리악스의 마지막 기억이었다. 중하급 마족 중에서 가장 강력하다고 불리던 마족의 최후는 그야말로 비참했다.
【흐흐흐흐. 지구……지구라. 재밌는 곳이군.】
그리고 그 모든 것을 먹어 치운 탐식(貪食)의 종이자, 이제는 온전한 중급 마족이 된 케로운은 입술을 핥으며 흥분했다.
그는 포식한 기억 속에 있는 한 미물을 떠올리며 입맛을 다셨다.
【씨앗을 가지고 있는 미물이라니!】
이 얼마나 탐나는가! 중급 마족이 신주하를 노리는 순간이었다.
