〚유일(Unique)-Rank[D] LV 20~25: 강거의(强巨蟻) 일반병×23을 처치했습니다!〛
〚기여도 100%〛
〚보상 남색 코인×230, 유일-[D] 마석×23, 강거의의 껍질×61〛
〚경험치 23,000〛
〚LV UP!〛
〚여유 포인트 1을 획득하였습니다.〛
주르륵!
끝내 23마리의 강거의를 모두 죽인 나는 풀리는 다리를 억지로 붙잡고 너무 많은 피를 흘려 어지러운 정신을 강제로 각성시키며 몸을 일으켜 세웠다.
“돌아…가야 해.”
만변이 다시 팔찌가 되어 내 손에 착용되고 나는 인벤토리를 열어 포션을 꺼내 입에 물었다.
버텨야 한다. 돌아가야 한다. 이대로 멈추면 끝이다.
지금 이 순간에도 내 동생은 위협을 받고 있으며 군단과 성녀는 목숨을 걸고 몬스터들을 막고 있을 거다. 가야 한다. 내가 가서 막아야 한다.
또다시 당하기만 하면서 살지 않을 거다. 고작 개미 새끼들 따위에게 무릎 꿇을 수 없다.
‘내가 멈출 곳은 고작 여기가 아니다.’
그렇게 나는 강거의를 시체를 지나 발걸음을 옮겼고…….
콰직!
“끄어억!”
공동을 나서는 순간, 나의 간절함이 짓밟기라도 하겠다는 듯이 무언가가 나를 그대로 물어뜯었다.
그것들은 강거의 정예병들이었다. 일반병들의 신호를 듣고 찾아온 녀석들은 내가 지치기를 기다렸다가 그대로 기습한 것이다.
배를 관통한 녀석들의 강력한 턱은 그대로 나를 날려버리면서 오른쪽 옆구리를 뜯어가 버렸다.
“아……안 돼.”
허공을 날아가 벽에 부딪혀 쓰러지면서 직감했다. 죽음을 말이다.
동시에 드는 생각. 내가 자만했구나……. 고작 스텟 등급 하나 상승하고 좋은 능력 하나 얻었다고 세상을 다 발아래에 둔 것처럼 오만하게 움직였다. 그 행동의 결과는 치명상이었고 죽음이었다.
나는 버러지였다. 밑바닥이나 전전하는 버러지. 그런 녀석이 높은 등급을 얻었다고 날뛰었으니. 이런 끝은 당연한 것이었을지도 모른다.
돼지 목에 진주 목걸이였다.
“끄윽……아니야!”
부정적인 생각을 억지로 억누른다. 아직 안 끝났다. 나는 여기서 무너질 수 없다.
“제…발……!”
일어나라. 무너지지 마라. 움직여라!
“도와줘……! 도와주라고…!!”
입술에서 핏기가 사라지고 얼굴이 창백해진다. 반쯤 회복되었던 오른쪽 허벅지는 다시 상처가 벌어졌고, 힘이 들어가지 않아 몸에서 떨어질 듯 덜렁거렸다. 허전한 오른쪽 옆구리는 고통조차 느껴지지 않았고, 그 옆에 관통당했던 상처 역시 장기가 기능을 멈추고 피가 쏟아지는 등 심각했다.
손을 뻗어본다. 그 누구도 봐주지 않을 간절함이었다.
“행운!!!”
불가능하다. 행운의 권능은 상황을 좋은 방향으로 만들어줘도, 죽어가는 생명을 살리는 일 따위를 할 순 없었다. 황금의 탑은 나에게 막대한 부와 힘을 주지만, 절대 나서지 않는다.
끝이다. 시야가 닫히기 시작한다. 멈추지 않는다. 기어서라도 앞으로 나아간다. 나에게 다가오는 정예병들을 향해서.
조금씩…조금씩……조금씩……….
의미 없는 손짓의 끝에는 간절함과 자괴감이 섞여 있었다.
나 때문이다. 나 때문에 동생은 죽는 거다. 이 멍청한 놈!
닫혀가는 눈, 꺼져가는 귀를 통해서 보이고 들려오는 것은 희망이 아닌 절망이었다.
딱.딱.딱.
강거의 강력한 턱들이 나에게 향한다.
“아……”
‘안 돼!!’
제발, 제발. 나의 간절한 기도는 마음속에서도 계속해서 울려 퍼졌고, 끝내 거대한 죽음이 강력한 턱으로 내 머리를 부수려는 순간이었다.
결코 있을 수 없다고 생각했던 일이 일어났다.
〚고유 능력: 등가교환(等價交換)이 당신의 간절함을 듣습니다!〛
〚고유 능력: 등가교환(等價交換)의 레벨이 상승합니다!〛
〚<근원>의 강대한 의식이 당신의 간절함을 듣고 강제로 한계를 찢고 일부 현현합니다.〛
〚고유 능력: 등가교환(等價交換)이 당신에게 제안합니다.〛
〚등가(等價)의 교환(交換)을 하시겠습니까?〛
그것은 기적이었다. 거부할 수 없는 악마의 속삭임이기도 했고. 나로서는 잡을 수밖에 없는 동아줄이었다.
‘한다! 한다고!’
〚교환 완료.〛
〚고유 능력: 등가교환(等價交換)이 당신에게 [완전 회복]과 [무극 스텟의 격을 일시적으로 두 단계 상승]을 선사합니다.〛
〚고유 능력: 등가교환(等價交換)이 대가로 당신의 악운(惡運) 스텟의 랭크를 한 단계 상승시킵니다.〛
〚남은 시간 10:00〛
순식간이었다. 나의 상처가 완전히 회복되며, 정신이 온전해지고 육체에 압도적인 힘이 깃들었다.
내 머리를 터트리려고 닫혀오는 정예병의 턱을 잡는다. E-등급의 무극 스텟은, 그 강력한 강거의의 힘을 잠시나마 버티는 것도 모자라 이기게 만들어 주었다.
“뒤져.”
콰드득 나는 그대로 강거의의 턱을 땅에 처박고 검을 들어 녀석의 목을 베었다. 더 이상 약점을 공략할 이유가 없었다. 내 검은 녀석의 비늘을 뚫고 녀석을 일격에 절명시켰다.
“빨리 끝내자, 내가 좀 급하거든.”
망설이고 일일이 감탄할 시간 따위 없었다. 나는 그대로 화검을 뽑아 달려드는 정예병들을 향해 달려들었고, 4마리를 순식간에 베어내고 달리기 시작했다.
기척을 숨길 생각도 없었다. 무조건 달렸다. 앞을 가로막는 것들은 모조리 베었다. 10분의 반이 지나고 주머니에서 길 안내를 하는 거북이가 빛으로 화하는 순간, 나는 비명 한 번 지르지 않고 수십 마리의 강거의들을 막아내고 있는 남자를 발견하였다.
그의 전신은 이미 구멍이 가득했으며, 버티고 있는 것이 신기할 정도로 많은 피가 전신을 적시고 있었으며, 눈에서는 빛이 느껴지지 않았다.
그런 남자 뒤로 눈물로 예쁜 얼굴을 망가뜨린 소녀가 바닥에 주저앉아서도 남자를 향해 온갖 버프와 힐을 한계 이상으로 퍼붓고 있었다.
아드득!
부서질 듯 이를 악물며 숨을 크게 들이마시고 그대로 소리쳤다.
“덤벼라!!!!”
사자후보다 더 커다란 외침에 적어도 100에 가까운 강거의들의 머리가 일제히 나를 향해 돌아갔다.
“아아아!!!”
성녀는 나를 보며 그제야 스킬 사용을 멈추었다. 긴장이 풀리며 쌍코피가 터짐과 함께 눈이 감기며 그대로 그녀의 신형이 쓰러졌다.
나는 저 둘이 이렇게까지 희생하면서 지킨 동생을 보며 분노를 끌어 올렸고 태양의 마력이 내 분노에 호응했다.
“전부 다 죽여줄게.”
오직 어둠만이 가득한 지하에 만물을 비추고 심판하는 찬란한 태양이 떠오르더니 나의 몸에 그 태양의 불길이 휘감겼고, 나는 그대로 달려 나갔다.
1대100이 넘는 싸움, 그것은 일방적인 학살이었다. 당연하게도 학살하는 쪽은 나였다.
강거의의 단단한 껍질에 막혀 잘 통하지도 않았던 화염은 무극 스텟과 함께 3단계 상승한 태양을 이기지 못하고 녹아내렸고, 내가 지나간 자리에는 엄청난 열기와 함께 급소만 정확하고 깔끔하게 베어진 강거의들의 죽음만이 남았다.
고작 5분도 채 걸리지 않아 학살은 끝이 났다. 모든 강거의들이 죽자 나는 곧바로 여전히 신성성채를 발현하면서 서 있는 군단에게 달려가 쓰러지는 녀석을 받아 들었다.
‘위험하다!’
호흡이 약해지고 의식이 없다. 한계 이상으로 능력을 발현한 탓인지 육체는 무너져 내리고 있었고, 전신에 새겨진 상처는 설령 전대 성녀가 살아 돌아와도 치유할 수 없을 정도였다.
때마침 나에게 걸려있던 등가교환의 버프가 꺼졌다.
“등가교환! 무슨 대가라도 바칠게! 제발 살려줘!”
〚고유 능력: 등가교환의 의식이 다시 깊은 심연으로 가라앉습니다.〛
〚고유 능력: 등가교환이 이 이상은 무리라는 말을 남기고 잠깁니다.〛
〚권능에 도달하지 않는 능력이 스스로의 의지로 강제로 의식을 각성했습니다.〛
〚페널티가 부여됩니다. 등가교환의 사용이 7일간 제한됩니다!〛
“안 돼!”
방법……방법을 떠올려라. 군단을 살릴 방법. 이 녀석을 여기서 죽게 만들 수는 없다.
한참을 고민하고 있을 때였다. 그런 나에게 길을 알려주는 것처럼 또 하나의 권능이 움직였다.
〚권능: 황금의 탑이 무언가를 보여줍니다.〛
〚아이템: 아스클레피오스의 지팡이[신화]〛
그것은 신물이었다. 치료와 의술의 신이라 불리는 위대한 신의 신물.
그제야 나는 황금의 탑이 나에게 무슨 말을 하고 싶었는지 깨달았고 망설이지 않았다.
“특전! 특전을 사용하겠다! 만변에 아스클레피오스의 지팡이를 부여한다!”
〚특전으로 단 한 번, 딱 하나의 아이템을 10분 동안 투영할 수 있습니다.〛
〚아이템: 아스클레피오스의 지팡이[신화-S+]를 선택하였습니다.〛
전투하느라 검으로 변해 있던 만변이 내 앞으로 날아들더니 빛으로 화하며 모습을 바꾸기 시작했다.
낡고 투박한 나무 막대를 한 마리의 뱀이 감고 있는 지팡이였다. 치유와 의술을 상징하는 신물이 내 손에 잡히는 순간, 본능적으로 그것의 쓰임이 떠올랐고.
“글라우코스(Glaukos).”
제우스의 벼락을 맞고 죽었던 이의 이름이자 아스클레피오스가 되살린 최초의 생명체에서 유래된 소생 마법. 이에 기적이 발현되면서 군단의 육체에 상처가 눈 깜짝할 사이에 치유되고 녀석의 숨과 함께 꺼졌던 의식이 돌아왔다.
죽어가는 이마저 살린다는 의술의 신의 대표 신물답게 그 능력은 가히 대단했다.
나는 피가 덕지덕지 묻었지만 완전히 회복한 군단을 내려놓으며 깊은 안도의 한숨을 토해냈다.
미래의 SS급 헌터를 살려냈다. 아니, 그것도 그거지만 무력하게 그의 죽음을 보고만 있지 않고 내 손으로 살렸다는 사실에 더욱 뿌듯했다.
나는 기절한 군단을 바닥에 잘 눕혀두고, 옆에 쓰러진 성녀에게도 치유 마법을 걸어 준 후 동생에게 다가갔다.
“제발…….”
태양안으로 지팡이를 바라보며 가장 마지막 능력을 사용한다.
“오르피우추스(Ophiuchus)”
황도 12궁과는 달리 잘 알려지지 않은 마지막 13번째 자리, 뱀자리. 그곳의 주인인 아스클레피오스의 최고의 권능이 발현된다.
지팡이의 뱀이 빛으로 변해 그대로 동생이 잠들어 있는 캡슐 속으로 빨려 들어간다. 빛의 뱀은 동생의 몸속으로 스며들어 갔고……….
이내, 다시 튀어나왔다. 마치 육체가 거부한다는 듯이 뱀은 당황하며 동생의 주인을 맴돌았고 이내 결심했다는 듯이 갑작스럽게 방향을 바꾸어 나에게 흡수되었다.
〚아스클레피오스의 최후의 권능: 오르피우추스의 대상이 되었습니다!〛
〚황도 13궁: 뱀자리의 힘이 당신에게 깃듭니다!〛
〚당신의 몸에 깃들어 있는 형용할 수 없이 거대한 저주를 발견합니다!〛
뱀은 내 몸을 빠르게 훑더니 의미심장한 메시지를 떠올렸고.
〚저주 정화를 시도합니다!〛
순간 엄청난 고통이 나에게 덮쳐왔다. 온몸이 무너지고 영혼이 산산조각 나 부서지는 것 같은 고통이었다. 감히 비명조차 지를 수 없는 그 고통의 끝에는 분노한 악운이 있었다.
〚고유 능력: 악운(惡運)이 건방진 뱀의 향해 이를 드러내며 분노합니다!〛
호기롭게 덤벼든 뱀의 역할은 거기까지였다. 녀석은 감히 건들 수 없는 힘을 건든 대가를 치러야 했다.
악운의 의지에 잡힌 뱀은 발버둥 쳤지만, 등가교환으로 한 단계 상승한 악운의 힘을 벗어나기에는 역부족이었다.
그때였다. 잠들었던 천운이 소란스러움을 참지 못하고 눈을 뜬 것이 말이다.
〚권능: 천운이 악운의 힘을 억누르기 시작합니다!〛
뱀과 악운의 싸움은 이내 천운과 악운의 싸움으로 변질되었다. 결과는 끝내 무승부였다.
힘을 완전히 회복하지 못한 천운은 막대하게 강해진 악운을 제압하지 못했다. 그렇다고 악운이 천운을 이길 수 있을 정도로 강한 것 또한 아니었다.
그리고 그것은 전혀 예상치 못한 이득을 만들었다. 다시 지팡이로 변해 사라지던 뱀은 악운에게 당해서인지 육체의 절반을 내 몸에 두고 사라졌고.
〚권능: 오르피우추스의 잔재가 육신에 깃듭니다!〛
〚칭호: 뱀자리의 가호[신화-C+]가 생성됩니다!〛
그런 메시지와 함께 제한 시간이 전부 끝나 그대로 사라졌다.
