기습으로부터 정확히 10일 전. 누군가에게 납치당한 남우이는 마취제의 영향에서 벗어난 순간, 곧장 정신을 차리고 두 눈을 부릅뜨며 급히 마기를 끌어 올렸다.
감히! 어떤 새끼가 위대한 마족의 계약자인 나를! 건방지게!
그런 생각도 잠시 그는 주위를 둘러보더니 이내 고개를 갸웃하며 자신의 몸을 내려다보았다.
깔끔하다. 묶인 흔적도, 구타당한 흔적도, 따로 무슨 짓을 당한 흔적도 없다.
고개를 들어 주변을 살핀다. 처음 보는 거실이다. 하지만 50억짜리 자신의 집 거실과 비교해도 전혀 꿀리지 않는, 오히려 더 대단해 보이는 거실이다.
“뭐지?”
혹시 꿈을 꾼 것인가? 며칠간 잠도 자지 못하고 감시하느라 너무 피곤했던 나머지 다른 집에 찾아가 잠들어 버린 건가?
그런 의문도 잠시, 머릿속에서 들리는 데리악스의 말에 남우이는 정신을 차렸다.
-멍청한 놈 같으니라고. 그딴 기습 하나 막지 못하면서 뭘 하겠다는 거냐? 그 같잖은 버러지가 너를 죽일 마음이 없어서 다행이지!
데리악스의 말에 남우이는 헛생각을 완전히 지워버리고 마기를 더욱 끌어 올렸다. 긴장을 늦추면 안 된다. 그는 지금 마족, 현회든 길드든 아니면 프리 헌터든 어느 한 곳에라도 걸리면 그대로 척살령이 걸리는 존재란 말이다.
그렇게 천천히 거실을 빠져나가려는 순간이었다. 벌컥, 2층 방문이 열리며 모습을 드러낸 한 남자.
“오! 일어났네?”
잘생겼다는 말이 절로 나올 정도로 완벽해 보이는 남자는 가벼운 발걸음으로 계단을 내려와 그의 앞에 섰다.
작은 키를 가진 남우이에 비하면 적어도 10cm 이상은 더 큰 키의 남자가 다가오자, 남우이는 반사적으로 물러나며 당장이라도 그를 공격할 것처럼 기세를 퍼트리고 마법진을 그리기 시작했다.
“워~워~진정해. 할 이야기가 있어서 데려온 거니까. 그리고 너 너무 멍청해. 거기서 그렇게 맴돌고 있으면 다 들키지 않겠어? 아무리 그 저택 주변에 사람이 없다고 해도 너무 튀잖아. 검은 모자에 검은 마스크라니. 뭐, 범인이라고 광고라도 하는 거야?”
자연스럽게 충고하면서 그를 지나친 남자는 익숙하게 와인 냉장고로 가 마음에 드는 와인 한 병을 꺼내 소파에 앉았다.
“앉아봐. 너에게도 나쁠 것 없을 이야기일 테니까.”
그 말에 남우이는 캐스팅이 끝난 마법을 취소하고 그의 맞은편에 앉았다.
-저 녀석, 마족 계약자로서 딱이군. 마기에 대한 적성도 대단히 높아 보이고. 성격도 다른 것들이 좋아할 만하고, 가슴에 품고 있는 욕망은……쓰읍! 무척이나 탐나는군.
데리악스의 말에 살짝 인상을 찌푸린 남우이는 그의 앞에 놓인 와인잔을 잠시 바라보다 이내 한 모금을 마셨다.
“하하하. 그래, 좋아. 그렇게 말 잘 들으니 얼마나 좋아. 서로 괜히 날 세울 필요도 없고 말이야. 다시 말하지만 나는 너와 할 이야기가 있거든.”
남자, 이지용은 비릿하게 웃으며 이 만남의 목적을 알려주었다.
“신주하.”
그 한 사람의 이름에 남우이의 눈썹이 움찔거렸고, 데리악스는 무엇이 그리 재미있는지 웃음을 흘리기 시작했다.
“너도 그 녀석을 노리고 있는 거지? 왜일까? 왜 마족이 그 새끼를 노리는 걸까?”
궁금해 죽겠다는 듯한 말에 남우이는 인상을 쓰며 답했다.
“그걸 굳이 내가 너에게 알려줘야 하는 건가? 그리고 내가 신주하를 노리는 게 문제가 되나? 그렇다면 포기할 생각 없으니, 막을 생각이라면 나와 목숨을 걸고……!”
이어지려는 말이 끊으며 이지용은 소리쳤다.
“아니지! 아니지, 아니지, 아니지. 나는 막을 생각 없어. 오히려 네가 그 빌어먹을 새끼를 죽여줬으면 좋겠거든. 그래서! 그래서 널 데려온 거야. 사람들의 눈에 띄지 않는 장소로 말이야. 우리가 서로 도우면서 부족한 부분을 채워줄 수 있을 것 같으니까.”
광기까지 느껴지는 목소리에 남우이는 깨달았다. 저 남자 또한 신주하를 죽이고 싶어 한다.
평소에 이지용이 연기하던 젠틀한 재벌 3세의 이미지는 애초에 없었다. 원초적인 감정 그대로, 망나니라 불리던 그때 그 모습 그대로 그는 흥분하고 있었다.
-재밌어. 아주 재밌어. 목표가 같다는 건가. 이거 그냥 찢어 죽여도 재밌을 일이 더욱 재밌어지겠어. 저 녀석과 손을 잡아라. 너에게 많은 도움을 줄 거다. 저 녀석의 살의와 욕망은 너와 비교도 할 수 없을 만큼 거대하거든. 어쩌면 상급 마족들께서 관심을 보일지도 모르겠어. 크크크크.
데리악스는 마족답게 한눈에 이지용이 가지고 있는 야망과 욕망, 그리고 그의 망나니 같은 성격을 전부 파악했다.
이기적이고 오만하며 파괴적이고 제멋대로다. 그런 성격을 가진 만큼, 녀석은 마족과 너무나도 잘 어울렸다.
왜 아직까지 마인이 되지 못한 것인가 의문이 들 정도로 말이다.
“내가 말이야. 그 새끼한테 엿을 두 번이나 먹었거든?”
첫 번째는 협회 로비에서. 할아버지의 부탁으로 이제 막 라이센스를 딴 어리바리한 녀석에게 시비를 걸었다. 그런데 그 건방진 새끼는 오히려 역으로 자해를 하여 마치 그가 자신을 이렇게 만들었다고 광고하듯이 연기를 펼쳤다.
덕분에 망나니 딱지를 떼고 신성이라 불리며 좋아졌던 그의 이미지는 한순간에 밑바닥으로 처박혔다.
그 이미지를 쌓기 위해 얼마나 많은 이들에게 고개를 숙이고, 개돼지 같은 것들에게 웃음을 보였는데!
고작 개돼지 중 하나 따위가 그의 노력을 모두 망쳐버렸다.
두 번째는 문강원이라는 개새끼를 도와준 것. 그 미친놈은 부하들을 시켜 원하는 대로 지원해 주니까 미쳐버려서 무려 협회에 테러를 저질렀다.
연관되었다는 티를 내지 않기 위해서 처음 이후로는 접촉하지 않은 게 화근이었다.
결국 그 결과는 실패. 할아버지에게 쌓아왔던 신뢰 또한 무너져 내렸고, 망나니짓을 할 때도 들어본 적이 없는 욕설 섞인 꾸짖음을 들어야 했다.
이대로 쭉 성장하여 창성 길드 길드장, 랭커, 창성 그룹의 수장까지 될 생각이던 그의 계획이 무너져 내린 것이다.
단 두 번의 엮임이었지만, 신주하는 그의 인생을 망쳐놓았다. 당연히 분노할 수밖에 없었다.
물론 두 번 다 자신 때문에 일어난 일이었지만 그의 사고방식은 그딴 사소한 것 따위는 중요하게 생각하지도 않았다.
“그래서 이번에는 직접 나선 거지. 그 새끼를 죽여야 하긴 했는데, 또 사람을 부렸다가 그 지랄이 나면 안 되거든.”
“그럼 너 혼자 하지 왜 나를 끌어들인 거지? 너도 알다시피 나는 마인인데? 나와 엮이는 순간, 너는 끝이다.”
그 말에 이지용이 잔에 든 와인을 원샷하며 비릿한 미소를 지었다.
“들키지만 않으면 돼. 설령 들켰다고 해도 이 사실을 아는 이들의 눈을 뽑고 입을 찢어서라도 이야기가 새어나가는 걸 막으면 그만이고. 결과적으로 성공만 하면 돼. 성공만. 말이야.”
이지용이 손뼉을 치자 어느새 저편에서 대기하고 있던, 유일하게 이 만남을 알고 있는 비서가 굳은 얼굴로 거실과 연결된 방문을 열었다.
그 안에는 열댓 명의 사람들이 기절한 채 쓰러져 있었다.
“마인들에게는 제물이 필요하지? 나에게 부탁해. 이 나라에는 누구도 찾지 않을 쓰레기 같은 개돼지들이 많거든.”
남우이는 순간, 이지용의 말과 표정을 보며 자신이 마인이 아니라 그가 마인이 아닐까라는 말도 안 되는 생각을 하고 말았다.
-크크크크. 나도 그렇게 생각한다. 저 새끼는 미친놈이야. 이번 계획만 잘 마무리하면 저 녀석을 상급 마족에게 진상해라. 그럼 너도나도 그분의 은혜를 입어 한 단계 더 나아갈 수 있을 것이다.
그 정도의 광기였다. 넘지 말아야 할 선을 넘은 이지용은 이미 미쳐서 폭주하는 중이었다.
-큭큭큭. 그래도 아직 부족해. 그 녀석을 완벽히 묶기 위해서는 더 많은 제물이 필요하다. 최소 저거의 3배는 있어야 해.
남우이는 고개를 끄덕였다. 손을 잡는다. 당연했다. 이 기회를 놓칠 멍청한 마인은 없다.
아무리 생각해도 리스크는 저쪽에만 있었기 때문이다. 설령 이지용이 배신을 한다고 하더라도 그가 마인과 접촉했다는 사실이 알려지면, 그는 재기불능의 상황에 빠질 것이다.
‘아무리 창성 그룹이라도 마인과 엮인 사건은 커버할 수 없다.’
마인이란 존재는 그런 존재들이다. 빌런 이상의 악(惡). 상황 불문, 조건 불문, 발견 즉시 사살이 허락된 유일한 범죄자들.
“제물이 더 필요하다. 저거의 3배 정도. 그리고 다른 준비도 필요하다.”
남우이는 이제 더는 그를 경계하지 않았다. 마치 10년지기 동업자라도 되는 것처럼, 그가 계획하고 세운 간단하면서도 확실한 계획을 설명했고.
“크크크. 그거 미친 능력이네. 마족들이라는 것들은 다 그런 힘을 줄 수 있는 건가?”
“화신이 된다면 얼마든지. 내가 모시는 분은 중하급 마족이지만 그 이상의 존재들은 이보다 더 크고 강력한 힘을 내려줄 수도 있다. 생각이 있으면 말해라. 부탁드려 볼 테니.”
“푸하하하. 아니지 아니지. 내가 왜 마족이 돼? 나는 창성의 왕이 될 사람이야. 그딴 멍청한 짓은 안 하지.”
이지용의 말에 남우이는 자신도 모르게 고개를 저었다. 아무리 생각해도 저 녀석은 이미 선을 넘었다.
조금만 길이 틀어진다면, 마인이 되는 것도 시간문제로 보일 정도.
하지만 굳이 그 사실을 입 밖으로 꺼내어 그의 기분을 상하게 하지는 않았다. 어찌 되었든 지금 그의 목표와 자신의 목표는 같았고, 그는 자신에게 많은 것을 줄 수 있는 존재니까.
“나도 함께하지. 그 새끼는 꼭 내 손으로 찢어 죽이고 싶거든.”
“내 몫도 좀 남겨준다면 생각해 보지.”
“아~~! 당연하지. 내가 그렇게 탐욕적인 놈은 아니거든. 충분히 즐기면 처리는 너한테 맡기는 걸로 하지.”
두 사람의 협상은 타결되었다. 남우이는 이지용의 집에 머물면서 그가 데려오는 제물들을 바쳐 신주하를 죽일 수 있도록 준비했다.
이지용은 비서와 둘이서 제물을 구하고, 여러 아이템을 구매하는 등 추가적인 준비를 했다.
“이게 마지막인가?”
“그래, 이들까지 바친다면 딱 가능하다.”
“흐흐흐. 좋군, 좋아. 드디어 오늘이군.”
결국, 10일 차. 약 40명이 넘는 제물을 바친 끝에 준비가 끝이 났다. 두 사람은 서로를 바라보며 비릿하게 웃었다.
그들의 얼굴에는 실패에 대한 걱정 따위는 없었다. 오히려 앞으로 일어날 일들에 대한 기대감과 복수를 할 수 있다는 황홀감에 젖어 광기 어린 미소만을 얼굴에 띠고 있었다.
그리고 그런 그들을 뒤에서 조용히 지켜보고 있는 비서는 죽은 얼굴로 안경을 어루만졌고.
그들은 얼마 지나지 않아 신주하의 집으로 이동했다.
***
“시작해. 준비하고.”
이지용은 각각 남우이와 비서에게 명령을 내렸다. 남우이는 곧장 미소를 지으며 앞으로 나아갔다.
-자! 이 세상에 보여라! 나 구덩이 파는 음습한 벌레-데리악스의 힘을! 공간을 바꾸고 저주를 뿌리는 힘을!
40명의 생명을 먹어 치우고 강화된 힘이 현현한다.
콰드득! 꾸드득! 와드득!
아무것도 없는 허공이 힘에 의해 뒤틀리며 늘어났다 쪼그라들었다 연신 반복하더니, 이내 하나의 검은 공간으로 변모하여 그대로 눈앞에 있는 저택을 집어삼켰다.
〚고유 능력: 음습한 구덩이[고대-A+] LV 7〛
마족 데리악스의 능력이자, 공간을 다스리는 힘이 이 땅에 현현했다. 중하급 마족이기에 권능에 닿지 못하는 고유 능력일 뿐이었지만, 고유 능력만으로도 엄청난 힘을 발휘했다.
던전이 생성된다. 인공 던전. 마족의 힘으로 만든 그의 영지, 음습한 구덩이.
구덩이는 지상에 있는 신주하의 저택과 신주하까지 모든 것을 삼켜버렸고.
“들어가면 된다.”
“크크크. 그래 가자. 영감, 시작해.”
이지용과 남우이는 그 인공 던전 안으로 사라졌다. 홀로 남은 비서는 준비해둔 인식 저해 결계 장치를 발동한 후, 습관적으로 안경을 어루만지며 어둠 속으로 몸을 숨겼다.
그렇기에 누구도 보지 못했다. 또 하나의 인형이 그 던전 속으로 들어가는 것을 말이다.
