남우이, 그리고 데리악스는 할 말을 잃었다. 완벽에 가까운 계획이었다. 절대 실패할 수가 없는 치밀하고도 잘 짜인 계획이기도 했고.
그런데 그런 계획이 무너져 내렸다. 단 5분도 채 되지 않아서 말이다.
이건 뭐, 그냥 계획을 전부 알고 있었고. 파훼법까지 생각해 두고 있지 않은 한 불가능한 일이었다.
“하……이런 미친.”
-저 미친 새끼가! 어떻게 벌써 여기까지?
제물은 아직 10마리도 채 바치지 못했다. 강림? 꿈에도 못 꿀 일이다. 그렇다고 저 괴물을 상대로 본신의 힘만으로 살아남는 것?
“시발. 이제 좀 살만해지나 했더니.”
불가능하다. 죽음이 눈앞에 왔는데, 부정해 봤자 바뀌는 게 있겠나?
“살려줄 생각은 없지?”
없네, 없어. 저 살벌한 눈빛 좀 봐. 당장이라도 찢어 죽일 것 같은 살기다. 내가 저 녀석에게 뭔가 잘못하기라도 했나?
한 번 죽인 것도 아니고, 죽을 만큼 때린 것도 아닌데. 내가 준비한 계획을 판째로 엎어버렸으면서 무슨 저런 눈빛을 하는 걸까?
지금 내 심정이 더 갑갑해 미쳐버리겠는데 말이다.
남우이는 흑마법의 시전을 그만두었다. 아까 바깥에서 들리는 폭음 소리를 보아하니, 제물로 준비한 몬스터가 대거 쓸려나간 것 같은데.
-뭐 하는 거냐? 어서 제물을 바쳐서 나를 강림시켜라! 아니면 끝이다! 죽는단 말이다!
데리악스는 또다시 미물에게 패배하고 장난감이 부서질 거라는 생각에 발광하며 남우이를 다그쳤다.
심지어 남우이는 화신이다. 화신이 죽는다면, 마족 본체에도 타격이 있을 수밖에 없는 법.
그러나 남우이는 이미 모든 것을 포기했다. 제물? 이미 다 쓸려나갔고 설령 남아있다고 해도 보스룸까지 가지고 들어와 저 제단에 던져 넣고 흑마법을 발현해 마족을 강림시키는 건 불가능했다.
“빌어 처먹을. 진짜 뭣 같네. 그래도 그냥 허무하게 죽어줄 수는 없지.”
남우이가 손에 든 스태프를 들고 나를 겨누었다. 검은 마기가 넘실거리며 그의 몸을 휘감았고, 마인화가 발현되었다.
하지만 녀석의 얼굴에는 이미 패색이 짙었다. 어떻게든 한 방 정도는 먹이고 죽어야겠다는 각오만 남아있었을 뿐, 패배는 이미 받아들인 것 같다.
“그만 뒤져라. 마인 새끼야.”
만변에 건틀릿을 투영하자, 남우이 또한 영창을 시작하려 했고. 그 순간이었다.
【이 빌어먹을 것이!】
녀석이 마치 감전이라도 된 것처럼 굳더니, 몸을 부들부들 떨면서 경련하기 시작했다. 눈에서 검은자가 사라지더니 녀석은 컥컥거리며 목을 부여잡고 바둥거렸다.
“구질구질하네.”
하지만 위험하기도 하다. 나는 급히 태양의 내공을 발현하여 녀석을 향해 달려들었다. 그리고 정확한 동작의 초식과 함께 주먹을 내지른 순간.
쩌저적!
허공이 열리며 내 주먹이 뻗어지는 길목에 데리악스의 공간이 모습을 드러냈다. 회귀 전에 당했던 방식!
또 당해줄 생각은 없다. 육체를 조종한다. 직선으로 나아가던 주먹이 급격히 틀어져 복부가 아닌 왼쪽 허벅지를 강타했다.
콰아앙!!
거대한 폭발음과 함께 남우이는 날아가 벽에 처박혔고, 나 또한 무리하게 초식의 형을 비튼 대가에 눈살을 찌푸릴 수밖에 없었다.
오른쪽 팔의 근육들이 전부 터져나갔다.
흑점 폭발, 태양신공의 권법 1초식. 온도로만 따지자면 태양의 겉면에서 가장 낮은 온도를 가진 곳이 바로 흑점이다. 그러나 그 흑점에서 일어나는 폭발, 즉 플레어는 강력하다.
플레어가 강한 경우 심하면 지구에까지 막대한 영향을 미치는 수준. 그런 힘이 이 일격에 담긴 만큼, 억지로 궤도를 튼 건 반동이 컸다.
내가 태양신공에 대한 숙련도가 조금이라도 있었다면. 아니, 최소한 1초식을 어느 정도 수련하여 익숙해만 졌더라면 이런 반동을 겪지 않고 궤도를 수정했을 수도 있었겠지만.
아쉽게도 그런 여유 따위는 없었다. 나에게 기회를 줄 시간 따위는 더는 없으니까.
인벤토리를 열어 급히 포션을 하나 까 마시면서 덜덜 떨리는 팔을 진정시킨다. 근육이 다시 붙고 죽은 피가 입으로 토해져 나오며 그 자리를 새로운 피가 채운다.
우드득. 뚜득
손을 돌려 상태를 체크하며 먼지와 연기 속에서 등장하는 녀석을 응시한다.
왼쪽 다리 전체가 날아갔다. 그리고 날아간 다리 자리에는 웬 꿈틀거리는 역겨운 벌레 신체가 돋아나 있었다.
“데리악스의 육체?”
의문도 잠시 시스템 메시지가 내 앞에 떠 올랐다.
〚영웅(Hero)(봉인-유일) Rank SSS-(봉인-S-) LV 111: 구덩이 파는 음습한 벌레-데리악스 강제 강림〛
〚시스템이 강제 강림을 파악하였습니다!〛
〚제재를……가하지 않습니다!〛
〚대신 페널티를 부과합니다!〛
〚인공 던전에 히든 스테이지가 열립니다!〛
〚Hidden Stage: 구덩이 속 벌레
격: 유일
등급: S-
설명: 마족, 구덩이 파는 음습한 벌레-데리악스가 자신의 화신의 육체를 강제로 강탈하여 현현하였습니다. 영혼이 직접 현현한 것도 모자라, 본체의 일부까지 현현시킨 그를 죽이십시오.
목표: 데리악스 처치(0/1)
성공 시: 고유 능력: ??? 구덩이[고대-??], 마족-데리악스의 영혼에 강대한 타격, 칭호: 마족에게 승리한 자, 아이템: 마령단(魔靈團)[서사-SS+]
실패 시: 육체 사망, 영혼 강탈〛
불과 몇 분 전에 보았던 것과는 너무나도 달라진 메시지.
레벨은 이전과 비교하면 절반도 채 되지 않고, 억지로 제약도 무시하면서 강제로 강림한 탓에 격과 등급 모두 하향되었다. 그럼에도 강력한 적인 것은 틀림이 없지만, 이전의 그 말도 안 되는 힘과 비교하자면…….
“초라하네. 나약하고. 역겨워.”
그저 하찮아 보였다. 고작 자존심이 뭐라고 이렇게 까지들 하는 건지. 도통 이해할 수가 없었다.
그래, 자존심 중요하지. 하지만 목숨보다 중요한 것은 아니다.
이렇게 많은 것을 걸면서까지 이곳에 강림할 건 전혀 아니란 말이다. 녀석은 패배하면 이명과 연결된 고유 능력을 나에게 강탈당하는 것도 모자라, 영혼에 타격까지 입는다.
그야말로 목숨만 빼고 다 걸었다고 봐도 된다. 고작, 나 하나 잡기 위해서. 고작, 자신의 사도를 죽이고 모욕 한마디 했다고 말이다.
오만(태양)의 내공이 몸 전체에 깃든다. 오만의 영향을 받아 태양의 힘에 신성이 섞여 너무나도 밝은 불이 내 몸을 뒤덮는다.
【어째서? 어째서? 제약이 먹히지 않는 것이지? 그 불의 힘! 분명 제약으로 금지시켰을 텐데! 어떻게 사용할 수 있는 거냐?】
발작하듯 외치는 데리악스를 보며 비웃음과 함께 진실을 알렸다.
“그래봐야 고유 능력으로 인해 만들어진 제약. 권능을 억제할 수는 없지. 격이 다르거든.”
내 말에 남우이의 얼굴을 한 데리악스의 표정이 멍청해졌다.
【권능……이라고? 고작 미물 따위가 씨앗을 가지고 있다는 거냐!】
씨앗. 라에게서도 들었던 이야기다. 권능이 신화의 씨앗이라는 이야기 말이다. 그게 무슨 뜻인지는 여전히 모르겠지만, 어지간한 마족들도 권능을 가지고 있지는 않은 것 같았다.
‘72 마왕 정도는 되어야 하나?’
신좌라 불리는 이들은 권능을 보유하고 있는 듯하니, 아마 그들은 가지고 있겠지. 어쩌면 최상급이나 상급 마족 정도도 가지고 있을 수도 있고.
아무튼, 그게 중요한 건 아니고. 나는 다시 바닥을 박차고 녀석을 향해 달려들었다.
【건방진 미물이! 네놈이 씨앗을 가지고 있든 말든 상관없다! 그냥 죽여주마!】
데리악스 또한 두 눈을 번뜩이며 나를 향해 마주 달려왔다. 벌레들로 이루어진 역겹고 추한 다리를 움직이며 달려든 녀석은 곧장 공간을 열어 안에 담겨 있던 것들을 토해냄과 동시에 입을 쩍 벌려 나를 물어뜯으려 했다.
그는 구덩이를 파는 벌레. 아주 작고 나약했던 시절부터 땅속에 자신의 것을 파묻어 숨기는 것을 좋아했던 만큼, 지금은 그의 구덩이 속에는 수많은 것들이 들어있었다.
작고 하찮은 물건을 시작으로 값비싼 보물들도 존재하며, 그의 마음에 든 마물이나 몬스터 또한 그 안에 갇혀있었다.
그리고 무엇보다 구덩이라는 공간 안에서 그는 신이나 다름이 없는 존재였기에.
쩌저적! 쩌저적! 쩌저적!
3개의 작은 구덩이가 열렸고, 그 속에서 데리악스에 의해 정지되어 있었던 흑마법들이 일제히 투사되어 나에게 날아들었다.
마법을 정지시켜 준비시킨다. 마치 마법사들의 메모라이즈 스킬이나 다름이 없는 능력! 하지만 그보다 더 고차원적인 능력임이 틀림없었다.
메모라이지는 주문을 영창 없이 연속해서 사용할 수 있는 대신 더 많은 마력을 요구하지만, 저건 이미 마기를 소모하여 만들어 둔 것을 사용하는 것뿐이니까.
흑마법의 강함은 잘 알고 있었다. 그 미친 대마법사였던 영락한 흑마법사에게 호되게 당한 적이 있으니까.
심지어 이건 마족에게 빌린 흑마법이 아닌, 마족이 직접 사용하는 흑마법이다. 물론, 영락한 흑마법사의 흑마법이 더 강력하고 대단하긴 했지만. 그렇다고 함부로 무시할 수 없었다.
태양신공(太陽神功)
태양심법(太陽心法)
홍염(紅焰)
몸에서 타오르는 불꽃이 일렁이며 더욱 퍼져나가더니, 흑마법을 막아선다. 막대한 내공이 빠르게 소진되지만 그만큼 효과는 대단했다.
나는 데리악스 본체만 상대하면 된다. 흑마법이 허무하게 막히는 것도 모자라 내게 접근조차 쉽지 않자, 녀석은 더욱 분노하며 발광했다.
【감히! 감히! 미물 따위가! 마족인 나에게!】
“그래, 너 마족이라 좋겠다. 축하해, 미물에게 당하는 마족이 되겠네. 다른 마족들에게 왕따당하는 거 아니야? 미물에게 지고 병신이 된 마족이라고 놀림 받으면서?”
데리악스의 눈이 완전히 뒤집혔다. 항상 위에 있었기에, 다른 종족들을 농락하고 장난감처럼 다루었기에 그는 지금 완전히 상황이 뒤바뀐 이 상황에 미쳐버렸다.
농락당한다. 그렇지 않아도 자존심이 강한 데리악스가 버틸 수 있는 도발이 아니었다.
공간이 찢긴다. 데리악스의 몸이 공간 속으로 사라진다. 그리고 다시 공간이 찢어진다.
【뒤져라! 버러지!】
내 등 뒤다. 과연 공간 능력의 사기성이다. 이 정도의 응용력까지 보일 줄이야?
그러나 딱 거기까지다. 느껴지는 살기를 느끼고 내 몸이 움직인다. 날아드는 날카로운 이빨을 피하고, 주먹을 휘두른다.
퍼엉!
건틀릿이 데리악스의 복부에 처박혔다. 폭발이 일어나고, 타는 듯한 냄새가 느껴진다.
【꺼어억!】
그대로 날아가는 데리악스를 그냥 두지 않는다. 보법을 밟아 앞으로 쭉 쇄도하면서 날아드는 데리악스의 육체를 따라잡고 한 방을 더 꽂아준다.
2방. 데리악스는 무너져 내렸다. 아무리 마인화를 하고 강제 강림까지 했지만, 본판은 인간의 육체다.
흑점 폭발을 두 방이나 맞고 버틸 수가 없다. 복부는 진물이 줄줄 흐르고 가슴은 갈비뼈가 다 부러지고 심장이 터져 마치 그 부분만 유압 프레스에 눌린 것처럼 움푹 들어가 있었다.
【……미물 따위가.】
“끝까지 그놈의 미물 타령은.”
이 정도면 인정이다. 집념 하나는 자존심 하나는 박수라도 쳐주고 싶을 정도다.
“그만 보상이나 토해내고 꺼져.”
데리악스가 마지막 기력까지 짜내 무언가 소리치려 했으니, 그것보다 먼저 내 주먹이 그 머리를 날려버렸다.
끝이다. 공간이 부서져 내린다. 이 공간의 주인이 고유 능력을 강탈당하면서, 더는 공간이 유지되지 못한다.
세상이 뒤바뀌고 현실의 어두운 밤이 모습을 드러냈다.
그렇게 만족스러운 미소를 지으며 힘이 빠지는 육체로 주저앉은 순간.
푸욱!
내 배에 긴 장검이 튀어나왔다.
