〚Special Stage: 몬스터 웨이브
격: 일반~서사
등급: SSS+
설명: 백두산에 잠들어 있던 이무기가 몸을 일으켰다. 녀석의 포효 한 번, 움직임 한 번, 명령 한 번에 모든 몬스터들이 진군하기 시작한다. 몬스터가 인명을 해치지 못하게 막고, 이무기가 업을 더 쌓지 못하게 저지하여라!
목표: 몬스터 웨이브 막기(0/10)
성공 시: 기여도에 따른 차등 지급
실패 시: 국가-대한민국. 중국. 러시아 멸망. 재앙급 마수-흑룡[전설-SSS+] 탄생〛
〚몬스터 웨이브에 참여하시겠습니까?〛
〚YES / NO〛
눈앞에 뜬 메시지를 보며 나는 숨을 골랐다. 갑작스럽게 시작되는 이벤트라고 불리는 스페셜 스테이지.
히든과는 또 다른 의미로 좋은 보상이 쏟아져 나오는 스테이지이기에 헌터들은 보통 참여를 선택한다.
강한 헌터든, 약한 헌터든 말이다. 준비는 끝났다. 최대한 피해를 줄이기 위해서 단군지혁에게 정보를 흘리기도 했고, S급 헌터인 언령술사에게도 도움을 요청했다.
‘승천의 탑에 관한 정보를 오픈하긴 했지만.’
과연 암시장의 주인이라는 걸까? 아니, 그냥 본부장이 너무 유능했기에 숨길 수가 없었다. 회귀자라 지식을 알고 있었다는 걸 숨기느라 어쩔 수 없었다.
언령술사 정도면 SS-등급 정도는 받을 수 있었기에 아마 큰 도움이 될 것이다.
‘롱기누스도 있으니 문제는 없을 거야.’
변수가 생긴다면 역시나 악운인데……이건 내가 어떻게 할 수가 없었다. 그저 아직 힘을 다 회복하지 못했다는 쪽에 운을 걸 수밖에 없을 터.
‘아자젤을 소환하는 말도 안 되는 짓을 했으니…….’
아마 무사히 넘어갈 가능성이 더 크다. 뭣보다도 녀석보다 더 빠르게 회복했을 천운은 아예 축적까지 하고 있을 거고.
나는 망설임 없이 YES 버튼을 선택했다. 몸이 빛으로 휩싸임과 동시에 세상이 일그러지면서 서 있는 공간이 변했다.
아무것도 없는 무의 공간, 그곳에서 하나의 메시지가 떠올랐다.
〚몬스터 웨이브를 참여할 구역을 선택해 주십시오.〛
〚국적-대한민국. 선택할 수 있는 구역 31~40〛
원래라면 선택은 큰 의미 없었다. 구역별로 난이도가 약간씩은 다르긴 하지만, 어차피 각 길드에서 차출되는 정예들이 적절할 비율로 섞여 들어갈 테니까.
한쪽이 뚫린다고 해도 다른 쪽이 영역을 넘어 막아줄 수 있는 게 아니기에, 괜히 한쪽에만 몰렸다가 다른 쪽이 뚫려 남한까지 내려오면 큰일이다.
‘뭐, 뚫린다고 해도 2차 방어선 역할을 할 일부가 남아서 경계선을 지키겠지만.’
아무튼 내가 선택할 곳은 이미 정해져 있다.
“35번 구역을 선택한다.”
이무기가 등장할 구역이자, 회귀 전 전멸에 가까운 피해를 보았던 구역. 나는 그곳으로 이동했다.
***
〚35구역에 소환되었습니다!〛
〚첫 번째 몬스터 웨이브까지 남은 시간 23: 47: 39〛
하루, 주어진 시간은 딱 하루뿐이다. 그러나 벌써부터 많은 헌터들이 소환되어 자신의 자리를 잡고 있었다.
명백히 이질적인 일. 그 이유야 한 가지뿐이었다. 나, 회귀자로 인한 변수. 나비의 날갯짓이 불러들인 다른 미래.
“길드 소속들은 이미 다 소환되었나 보네.”
각 길드의 상징이 그려진 무구를 입거나 들고 있는 이들이 뒤쪽에 모여서 천막을 치고 보급품을 쌓는 모습이 보였다.
웨이브는 총 10번 쏟아진다. 1 웨이브 클리어라는 데는 보통 반나절에서 하루 정도 걸리고, 웨이브가 끝날 때마다 휴식 시간은 하루가 주어지니, 모든 웨이브가 끝날 때까지는 최소 18~20일 정도가 걸린다.
한 달의 반 이상을 이곳에서 버텨야 한다는 뜻이다. 결코 쉽지 않은 일. 하지만 이미 참여를 결정한 이상 물러설 수도 없었다.
몬스터 웨이브의 무서운 점은 그것뿐만이 아니었다. 이무기의 버프와 녀석으로 인해 만들어진 마경의 버프로 인해, 몬스터들이 강력해지고 흉포해진다는 것.
사상자가 나오는 것은 어쩔 수 없다는 뜻이다.
“하지만 이번에는 다르겠지.”
이무기가 직접 나선다. 이 마경의 주인이자 근원이며 시발점인 재앙급 몬스터가 직접 말이다.
녀석만 죽인다면 몬스터 웨이브는 그대로 끝이다. 더는 일어나지 않는다는 말이다.
‘거기에 우리가 단독으로 이무기를 죽이면 북한 땅은 온전히 대한민국의 소유가 된다.’
그렇게 약조가 되어 있다. 전 세계 앞에서 마경을 두고 대한민국, 중국, 러시아가 맺은 협약. 어느 나라든 이무기를 처치하는 나라가 옛 북한 땅의 주인이 되기로.
그 때문에 세 나라의 수많은 고등급 헌터들이 결계 한 번 뚫고 이무기를 잡아보겠다고 웨이브 도중에 백두산에 접근했다가 전멸했던 건 유명한 사실이다.
숨을 고르고 35구역을 눈에 담는다. 각자의 위치를 잡는 헌터들을 지나쳐 뒤로 간다. 어차피 내게 필요한 것은 앞에서 적극적으로 몬스터 웨이브를 막아내며 기여도를 쌓는 게 아니다.
‘이무기를 죽이는 데 치명타만 줘도, 저기서 20일간 개고생하는 것보다 더 많은 기여도를 얻을 수 있다.’
덤으로 승천의 탑 특전 그리고 탑 지분까지 얻을 수 있겠지. 아마, 단군-나-암시장이 삼등분하여서 기여도를 얻지 않을까?
‘다른 S급 헌터들도, 길드들도 분명 있겠지만.’
이무기는 쉽게 잡힐 것이다. 내가 그렇게 만들 것이다. 다른 이들이 기여도를 쌓을 것도 없이 곧장 말이다.
‘이무기가 등장하는 것은 정확히 7일 뒤. 다섯 번째 웨이브가 시작되는 날인 8일 새벽이었다.’
내가 창을 시동할 시간 또한 무려 7일이나 된다는 뜻. 7일이면, 시간 가속을 계속 사용한다는 가정하에 어쩌면 50% 이상까지 시동할 수 있을지도 모른다.
100%를 시간 배속 없이 시동하는데 약 18일 정도가 걸렸다. 2주 반이라는 시간. 그때에 비해서 시간 가속이 있으니 50% 정도는 충분히 시동할 수 있을 것이다.
물론 일주일 내내 시동하는 것은 무척이나 간단하면서도 힘든 일일 것이다. 각 웨이브당 최소 기여도는 챙겨야 하기에 더더욱 말이다.
문제는 내가 시동을 하는 동안은 움직이기가 쉽지 않다는 것. 원래라면 멀리서 시동하며 투창 형식으로 적을 죽일 생각이었는데……아쉽게도 그럴 여건이 안 된다. 지형이 평지라서 말이지.
‘이건 도움을 받으면 좋겠는데.’
도움받을 곳은 단 한 곳뿐이다. 단군 길드. 그리고 단군지혁 말이다. 이미 그에게는 35구역으로 입장하라는 정보를 주었다.
내가 뭔가를 알고 있다는 것을 확신한 그는, 순순히(?) 내 말을 따라주었다. 혹시 내가 범인이 아닌가 의심도 하는 것 같았지만 기소영의 신원 보증을 받은 나를 믿는 쪽으로 가닥을 잡은 듯싶다.
‘어차피 나에 관한 자세한 정보는 알 수 없을 테니까.’
0급 보안. 설령 신이라도 뚫을 수 없는 보안이다. 제아무리 대한민국 최고의 권력가인 단군지혁이라도 볼 수 없다는 뜻이다.
‘뭐 그라면 대충 조사해 보면 알겠지.’
그건 됐고. 그라면 내 과거에 대해서 모를 수가 없으니, 롱기누스를 보여도 상관없다. 하지만 다른 이들은 안 된다.
내가 이렇게 강력한 힘을 가지고 있다는 것을 알면 안 된다. 특히 원수들의 손과 발인 몇몇 길드에게는 절대로!
‘이무기가 등장하면 구역이 사라지고 통합된다.’
어쩌면 내 원수들과도 만날 수 있다는 뜻이다. 그들 중 헌터도 분명히 존재하고 이 기회를 놓치지 않으려고 할 테니까.
‘그들에게 지분을 줄 수는 없지.’
아예 안 줄 수 없다는 것은 나도 잘 안다. 당연했다. 이무기가 나랑 단군지혁 서예린의 공격만 당해줄 것도 아닌데, S라는 알파벳을 부여받은 이들이 공격을 안 하겠나?
‘아마 단군지혁이 이무기 정보를 조금 흘렸을 수도 있으니, 오히려 더 이를 갈고 준비했겠지.’
그러니 최대한 녀석들이 뭘 할 수 없을 정도로 빠르게 이무기를 사냥한다. 나는 사람들의 시선이 느껴지지 않은 곳까지 와서 가면을 쓰고 만변을 갑옷으로 바꾸어 정체를 꼭꼭 숨긴 후, 단군 길드의 천만이 처진 곳으로 향했다.
그곳은 이미 수많은 헌터들이 모여 있었고. 그 중심에는 당연, 그들의 수장인 단군지혁이 있었다.
과연 대한민국 1위 길드답게 그들은 완벽에 가까운 준비를 하고 있었고, 일부는 진형을 맞추어 보며 실전에 대비하고 있었다.
“멈춰라.”
단군지혁을 향해 가려던 내 앞을 가로막는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 그들의 입장에서는 정체를 숨긴 남자가 구역을 침범한 것이니까.
오해는 풀면 그만이지. 나는 이곳까지 온 사실을 이야기하고 그에게 양해를 구했다.
“단군천제님을 만나러 왔다. 길을 비켜줬으면 좋겠는데.”
잘못한 것이 없기에 당당하게 나섰다. 그러나 길드원은 수상쩍게만 나를 바라보았고, 머릿속으로는 이미 나를 거의 테러리스트나 적으로 판단한 듯했다.
“꺼져라. 길드장님은 정체도 모를 수상한 자가 만날 수 있는 분이 아니니까! 단군 길드가 그리 쉽게 보이는 건가?!”
“귀찮게 하는군. 그냥 가서 말이나 전하지?”
내 말에 길드원의 얼굴이 구겨졌다. 고작해야 경비나 서고 있는 것이나, 느껴지는 힘이나 고작해야 길드원 중에서도 말단인 듯한데…….
저렇게 감정 조절을 못 해서야? 사회생활은 잘할 수 있겠나?
아니지 아니지. 저건 그냥 뽕이 가득 찬 거다. 자신이 무려 단군 길드의 일원이라는 사실에 미쳐서, 단군이라는 이름이 자신의 것인 양 착각하고 있다는 뜻이다.
“하……그냥 좀….”
“말로 해서는 안 되겠군! 감히 단군을 상대로 이렇게 나오겠다는 거냐?!”
길드원은 내 무시에 분노하며 기세를 내뿜고 검에 손을 얹었다. 당장이라도 검을 뽑아서 나를 베겠다는 의지가 풍겨 나왔다.
“좋은 말로 할 때 물러서라. 더 다가오거나 무언가를 행동한다면! 우리 단군 길드를 적대하는 적으로 간주하고 베겠다!”
한숨이 절로 나온다. 솔직히 말하면 귀찮다. 아마, 얼굴조차 알려지지 않은 신주하의 모습으로 왔다면 더 무시했겠지.
‘힘은 대략 D~D+급.’
과연 랭킹 1위 길드답게 경비를 서는 말단 헌터들도 최소한의 힘은 가지고 있는 건가? F급도 아니고 D급이 최하 등급 길드원이라니.
혀를 찼다. 상황이 귀찮게 되었다. 눈에 띄지 않게 들어가 단군지혁의 도움을 받으며 창을 시동할 생각이었는데.
‘시간도 없는데.’
내게는 지금 시간이 부족하다. 1초라도 더 빨리 창을 시동시켜야 했으니까.
나는 주위를 둘러보았다. 하나둘 시선이 모인다. 좋지 않다. 그렇다고 여기서 힘으로 이 길드뽕에 찬 녀석을 꺾으면 시선이 너무 쏠린다. 문제도 커지고. 정말 내가 적이 되어버릴 수도 있으니까.
가장 좋은 해결책은 당사자가 오는 건데……. 나는 시선을 돌려 저 안쪽에 앉아있는 단군지혁을 바라보았다.
눈이 마주쳤다. 그리고 단군지혁은 웃었다.
‘진짜. 귀찮게 하네.’
눈빛을 통한 대화. 그는 내게 말하고 있었다. 어디 한 번 너를 믿은 나에게 증명해 보여라.
그는 자신의 길드원을 뚫고 오라는 듯, 턱을 괴고 이 상황을 관찰하였고.
“그래. 어쩔 수 없지. 어쩔 수 없어.”
아쉬운 쪽이 따를 수밖에 없었기에 나는 몸을 움직일 수밖에 없었고.
이 테스트에 대한 보상은 톡톡히 받아낼 생각으로 나는 땅을 박찼다.
