집으로 돌아온 나는 만사를 제쳐두고 곧장 인벤토리를 열어 2가지 아이템을 바닥에 조심히 내려놓으며 기대와 감격에 젖은 눈으로 그것들을 바라보았다.
신화급 성유물(聖遺物)과 전설-SS급 스킬북.
당장 하나만 하더라도 웬만한 S급 이상 헌터들도 일평생 보기 힘든, 말 그대로 전설적이고 신화적인 물건들이다.
그런 것이 무려 2개나 내 손에 들어오다니.
“천운이 잠들었어도 든든하네!”
어떤 것을 먼저 확인할까나?
설레는 마음으로 결정 장애라도 일어난 듯 한참을 고민했지만, 결국 내 손이 뻗어진 쪽은 성유물이었다.
낡은 고서처럼 생긴 커다란 서책을 옆으로 밀어내고, 인벤토리에서 십자가 목걸이를 꺼낸다.
순식간에 방 안이 따뜻해지고 포근해지는 느낌이 들며, 신성력이 빛을 발한다.
유일급 아이템 정도면 현역 고등급 헌터가 사용해도 하등 이상이 없는 양질의 아이템이지만 나는 그 능력에 감탄할 틈도 없이 십자가를 그대로 날개에 가져다 대었다.
슈우우욱!
두 아이템이 닿자마자 날개는 마치 물 만난 물고기라도 되듯이 신성력을 게걸스럽게 먹어 치우기 시작했고.
콰직!
끝내 아이템을 이루는 모든 신성력을 흡수당한 십자가는 금이 가기 시작하더니, 결국 산산이 조각나 버렸다.
최소 몇억에서 몇십억까지 할 아이템이 부서졌지만, 아쉽게도 나의 눈길을 받을 수 없었다.
고작 그런 사소한 일에 신경을 쓰기에는 내 눈앞에서 일어나고 있는 아름답고 신비한 일이 너무나도 강렬했기 때문.
파아아앗!
마치 물살을 막고 있던 둑이 터지듯, 유일급 아이템을 먹어 치운 날개가 잠들어 있던 신성력을 해방시켰다.
환하고 찬란하게 빛나는 날개는 허공에 떠오르더니, 마치 주인을 찾는 듯 이리저리 날아다니다 나에게 다가왔고.
“아악!”
그대로 깃털 하나가 내 팔을 베어 흘러나온 피를 흡수했다. 갑작스러운 공격은 당황스러웠지만, 이내 피를 통해 각인이 끝났는지 한 줄기의 빛으로 화해 내 몸속으로 흡수되는 날개.
〚아이템-성유물: 오만의 좌(座), 타락 천사 루시퍼의 첫 번째 날개[신화]의 1차 봉인이 해제되었습니다!〛
〚주인 각인이 성사되었습니다!〛
〚아이템이 스킬화(化) 되어 스킬: 오만의 첫 번째 날개[신화]가 생성됩니다!〛
〚강제 퀘스트-오만의 날개가 발생하였습니다.〛
〚튜토리얼을 통과하지 못하여, 퀘스트 항목이 비활성화되어 있습니다!〛
〚퀘스트 하나가 예약됩니다!〛
메시지가 뜸과 동시에 나는 날개의 사용법을 깨달았고, 의지를 불러일으키자. 내 왼쪽 등 뒤에서 한 장의 새하얗고 거대한 날개가 모습을 드러냈다.
〚첫 번째 날개가 가동됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 희귀 스텟: 신성력이 발현됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 모든 스텟에 추가 보정 +10이 부여됩니다!〛
〚숙련도가 낮아 가동 시간이 10분으로 제한됩니다! 재사용 대기 시간은 3시간입니다!〛
날개를 펼친 것만으로 신성력을 사용할 수 있게 되었으며, 모든 스텟이 10이나 상승했다. 신화급 아이템이라기에는 너무나도 초라했으나, 그저 좋았다.
무극 스텟이 오르자 전신에 힘이 가득 찼고, 불굴이 오르자 알 수 없는 충만감이 깃들었으며.
〚깊은 잠에 빠져 있는 천운이 갑작스럽게 흘러들어온 힘에 몸을 뒤척입니다.〛
천운은 스텟의 상승으로 긍정적인 반응을 보였다.
하지만.
〚거대한 힘을 비축하고 있던 악운이 갑작스럽게 늘어난 힘에 만족스러움을 표하며 눈을 빛냅니다.〛
덩달아 천운 스텟의 상승으로 악운 스텟마저 상승하자, 나는 인상을 구기며 서둘러 스킬을 취소했다.
“기분 좋았는데, 마지막 메시지 때문에 괜히 기분이 찝찝하네.”
빌어먹을 악운 같으니라고, 이 더러운 기분을 전설 등급 스킬북으로 풀 수밖에!
급히 내 몸만 한 크기의 고서를 가져와 다시 한번 설레는 마음으로 펼치자!
화악!
밝은 빛과 함께 스킬북 속 잠들어 있던 지식들이 글자 형태로 깨어나 나의 머릿속으로 흡수되었다.
〚스킬: 거신(巨神)의 심장[전설]을 획득합니다!〛
두근! 두근! 두근!
“끄으으윽!”
스킬을 익히자마자, 나는 미친 듯이 뛰는 심장을 부여잡고 신음을……!
“뭐야?”
놀랍게도 아무런 반응이 없었다. 무려 전설급 스킬을 익혔는데 말이다.
심장은 그냥 너무 기뻐서 빨리 뛰고 있었던 것뿐.
기껏해야 무극 스텟이 5 정도 올랐는지, 육체에 막대한 힘이 느껴지는 것 말고는 놀랍게도 아무런 느낌도 효과도 없었다.
“이거 사기야? 전설급 스킬 맞아?”
오죽하면 이런 생각이 들 정도로 말이다. 설마 나 혼자 오버한 것인가 싶어 급히 스킬에 대한 상세 설명을 확인했다.
〚스킬: 거신(巨神)의 심장
격: 전설-성장형
등급: SS
LV 0-제한 중
설명: 개체 하나하나가 세상을 들어 올리고 현자급 지혜를 가지고 있다는 거신의 근원인 심장. 현재는 어째서인지 그 힘이 대부분 봉인되어 있다.
능력
-에너지 관련 스텟(1개)과 육체 능력 관련 스텟(1개)이 항상 동등한 수치를 지니게 만든다. (현재 발동 불가)
-육체 관련 스텟 하나 추가 보정 +5
-LV2 개방〛
나는 허탈하고도 기쁜 한숨을 내뱉으며, 몇 번이고 스킬의 설명을 확인했다.
“이걸 왜 안 익혔지?”
언령 술사 서예린이 익혔다면, 그녀는 언령 술사가 아니라 대전사로도 이름을 날릴 수도 있었을 텐데.
“하긴 아무리 서예린이라도 전설급 스킬북을 전부 감정하는 건 불가능했겠지.”
아마, 그녀는 거신의 심장이란 이름만을 보고 전사용 스킬이라고 생각해 익히지 않았던 것 같다.
그리고 이건 오히려 나에게 어울리는 스킬이라고 할 수 있다.
서예린이 익혔다면, 근력, 민첩, 체력, 내구 4개의 육체 스텟 중 하나만 마력과 동등해졌겠지만, 나에게는 무극 스텟 하나뿐이니 최소의 투자로 최대의 효율을 뽑아낼 수 있게 되었다.
무극 스텟을 올려도 에너지 스텟이 오르고, 에너지 스텟을 올려도 무극 스텟이 오른다.
그야말로 창조 경제의 살아있는 신화다.
물론 이 스킬을 제대로 사용하려면 일단 E등급을 찍고 마력, 내공, 에테르 이 3개의 고급 스텟을 얻어야겠지만 말이다.
“어쨌든 덕분에 나는 무려 성장형 스킬을 획득했네?”
스킬 중에는 특이하게 스킬의 한계 레벨인 LV10을 넘어 격과 등급이 상승하는 것들이 있다.
“당장, 방금 얻은 루시퍼의 날개 스킬도 다른 의미로 성장형이라고도 볼 수 있지.”
날개를 모으면 모을수록 그 능력과 힘이 강해지니까. 솔직히 지금은 신화급 스킬이라기에는 많이 부족한 효과이지 않나.
나는 더욱 강해진 육체를 만끽하며 기분 좋은 웃음과 함께 몸을 침대로 던졌고, 그대로 한참을 상태창에 새롭게 새겨진 두 스킬을 보며 그대로 바빴던 하루를 끝냈다.
***
띠리링! 띠리링! 띠리링!
아직 태양이 여명을 비추기도 전, 시끄러운 알림 소리에 기상한 나는 서둘러 샤워와 준비를 끝마치고 집을 나섰다.
인벤토리에 공략에 필요한 물품을 전부 구해 두었다. 간단하게 식사를 대체할 수 있는 것들을 시작으로 라이트, 삽 등등.
“가자!”
그렇게 나는 택시를 타고 어비스 포탈로 향했고, 도착한 그곳에는.
“왔어?”
서미나가 새침한 표정으로 나를 기다리고 있었다.
‘뭐야?’
나는 내 눈이 이상해진 건가 싶어 서둘러 휴대폰을 꺼내 시간을 확인했고, 지금이 새벽 4시 반이라는 사실에 다시 한번 눈을 비빌 수밖에 없었다.
뭐지? 설마 내가 어제저녁에 그녀에게 오늘 이 시간에 만나자고 연락이라도 한 건가?
아니, 나는 미리 가서 히든 스테이지에 입장할 준비를 끝내고 그녀에게 연락해 보상을 전부 양도한다는 약조를 받은 후 그녀를 부를 생각이었다.
내가 딱 어이없음과 당황, 놀람, 경악이 정확히 4분의 1씩 섞인 표정으로 그녀를 바라보자.
“왠지 이럴 것 같아서 기다리고 있었어.”
마치 내가 실수한 게 아니라는 듯, 답했다. 물론, 그녀가 여기 앞에서 나를 기다리며 새벽을 보냈다는 게 잘못은 아니다.
그녀가 기다리겠다는데 내가 무슨 수로 막겠는가.
하지만 조금 짜증 나는 건 당연했다. 그래서 조금 강하게 나가기 위해 기분이 나쁘다는 듯, 인상을 구기며 그녀의 옆을 스쳐 지나갔다.
“이건 민폐야.”
목소리를 낮추고 연기하며 그렇게 말하자 그녀의 입이 열렸다.
“나도 같이 가게 해줘. 보상은 전부 너 줄게.”
솔직히 이렇게 나를 기다린 것을 보아 그녀도 내가 뭔가를 알고 있다는 사실을 어렴풋이 눈치챘다고 생각할 수밖에 없었다.
그렇지 않고서야 고작 나와 함께 튜토리얼을 클리어하겠다고 새벽을 여기서 지새웠겠나.
애초에 내가 7구역을 골랐을 때부터 의심하기도 했고.
‘어제 루시퍼의 날개로 확신한 건가?’
정답이었다. 서미나는 그 일을 계기로 내가 예지 혹은 숨겨진 무언가를 볼 힘이 있다는 것으로 예측했으니까.
예상과는 다르게 그저 미래에서 회귀하여 정보를 알고 있는 것뿐이었지만.
그녀의 뒤에 서서 곰곰이 생각하는 척을 하던, 나는 이내 고개를 끄덕였다.
‘원래 이렇게 할 생각이었으니까.’
무려, 최상위 랭커들도 삐끗하면 죽을 수 있는 곳이 히든 스테이지다. 혼자서 클리어할 수 있다고 해도 혹시 모를 위험을 생각하면 하나보다는 둘이 좋겠지.
회귀 전, 유망주 혼자 공략했다는 사실을 알고 있어도 정보가 너무 부족하니까 일종의 보험이다.
거기에 아예 히든 스테이지 내부에서 그녀의 각성까지 도와주는 거지.
‘그러면 서미나에게 빚을 두 개나 달아 놓는 거나 마찬가지.’
일평생 한 번 발견하기도 힘든 곳을 체험시켜 주고 자신의 재능을 이끌어주는 거니. 충분히 거대한 빚이라 할 수 있는 상황.
계산을 끝마친 나는 그녀를 향해 입을 열었다.
“정말 보상은 전부 내가 가진다.”
“맹세할게. 못 믿겠으면 여기. 계약서에 사인해.”
그녀는 미리 준비했는지, 태블릿 PC에 저장된 계약서를 나에게 들이밀었다.
‘역시 4차원 또라이.’
원래 S급 이상이 되려면 어디 한 군데가 고장 나야 하는 걸까?
나는 그런 실 없는 생각을 하면서 내가 준비했던 인벤토리 속 계약서를 떠올리며 사인했고.
“그럼 가자, 우리가 갈 곳은 히든 스테이지야.”
담담하게 우리가 갈 곳을 설명하자, 그녀는 경악이라도 한 듯 처음으로 얼굴에 커다란 표정을 드러냈다.
“늦게 오면 놓고 간다~!”
물론, 나는 그런 그녀를 두고 먼저 포탈에 입장할 뿐이었고.
“같이 가!”
그녀는 허둥지둥, 나의 뒤를 따라 포탈 속으로 몸을 밀어 넣어 튜토리얼로 이동했다.
그렇게 두 사람이 사라진 포탈 앞. 새벽 4시 반이라는 애매하고도 이른 시간이었기에 사람들이 몇 없는 그곳에 숨어 있던 한 사람이 조용히 모습을 드러냈고.
사라진 두 사람을 따라 포탈 속으로 뛰어 들어갔다.
***
만 하루 만에 만나는 뜨거운 대지를 보자……내 입에서는 지울 수 없는 기쁨이 드러났다.
“별로 사람은 없네.”
아니, 사실 전무 하다 봐도 무방했다. 기껏해야 한두 명이 전부. 애초에 어지간히 미치지 않은 이상 7구역을 선택하는 머저리는 별로 없다.
저 한두 명도 다른 구역에 비해 경쟁력이 적은 7구역에서 어떻게든 돈을 벌기 위해 저렇게 고생하는 거겠지.
뭐, 실력도 조금 있을 수도 있고.
나로서는 호재였다. 지금부터 몇 시간 동안은 사람들 눈에 띄면 안 되니까.
“가자, 사람들 눈에 안 띄는 곳으로.”
한참을 이동한 우리는 만나는 마물마저 전부 무시한 채로 튜토리얼 가장 깊숙한 곳에 도착했다.
사람의 인기척도, 심지어 사람이 이곳을 방문한 흔적조차 없는 심부.
나는 인벤토리에서 삽을 꺼냈고.
“그걸로 뭐 하게?”
“삽으로 뭐 하냐니. 당연히 땅을 파는 거지.”
그대로 사막의 갈라지고 바스러지는 모래 대지를 파내기 시작했다.
‘분명 300m는 파야 한다고 했어.’
보이는 것보다 더 깊고 힘든 작업이다. 아무리 헌터라도 삽 하나만을 가지고는 지칠 수밖에 없는 작업.
하지만 그 끝에 있을 보상을 생각하니 멈출 수 없었고.
“교대로 하자. 너 2시간, 나 1시간. 콜?”
다행히 쓸만한 보조가 있었기에 생각보다 그리 힘들지 않게 우리는 300m를 팔 수 있었다.
그렇게 대략 300m를 팠을 때쯤!
구오오오!!
마치 기다렸다는 검은 포탈이 모습을 드러냈고.
“지금이야, 뛰어내려……!!”
말을 다 하기도 전에 나의 몸은 그대로 포탈 속으로 끌려 들어갔다.
“핫!”
순식간에 내가 검은 소용돌이 속으로 사라지자, 서미나도 급히 땅속으로 몸을 던졌고 그대로 소용돌이 속으로 자취를 감췄다.
그렇게 작아지기 시작하는 소용돌이.
“안 돼!”
그 소용돌이에 보이지 않는 한 명의 사람이 더 뛰어들었다는 건, 비밀이었다.
