스텟을 확인한다. 무극 스텟과 오만 스텟이 무려 C까지 성장해 있었다. 단순히 계산해도 7단계나 상승한 상태. 그야말로 말도 안 되는 성장이었다.
‘아마 승천의 탑 때문이겠지.’
C등급의 오만은 거의 대양 같은 마력과 내공을 만들어 주었고, 무극은 나의 신체를 완전하게 진화시켰다.
손을 든다. 뻗는다.
파앙!
공기가 터져나가면서 파공음이 울림과 함께, 인형의 복부가 뻥 뚫렸다.
태양신공의 권법을 사용한 것도 아니다. 그저 가볍게 시험 삼아 공격한 것이다. 그런데 녀석이 무너져 내린다.
나는 허탈한 숨을 토해내며 아직도 살아서 움직이려 하는 인형을 향해 다시 한번 손을 뻗었다.
이번에는 태양의 내공을 잔뜩 담은 미래의 내가 만들어 낼 새로운 초식을 담아서!
태양신공(太陽神功)
권법(拳法)
관일(貫日)
태양을 꿰뚫는 공격이었다. 그 강대하고 거대한 태양을 관통할 위력이 손에서부터 뻗어나가 그대로 인형을 핏물 하나조차 남기지 못하고 죽였다.
“후우….”
딱 두 번의 주먹질. 따지자면 30초가 살짝 넘는 시간이 흘렀다. 고유 능력이 해제되기 시작한다.
반동은 없다. 본디 있어야 할 부작용은 룬의 가호로 모두 지워졌기 때문이다. 대신 전신에서 느껴지는 버프들이 빠르게 꺼지자 막대한 탈력감은 어쩔 수가 없었다.
나는 깊은숨을 토해냄과 함께 몸이 무너지지 않게 지탱하면서 인벤토리를 열어 영지에 있는 하나의 영혼을 소환했다.
《불렀나. 계약……》
역시, 이 타락 천사 저 존재하고 연관이 있다. 그녀는 기둥에 묶여서 죽었는지 살았는지 모르는 저 존재를 알고 있는 것이다.
그래, 저기 고개를 들고 눈을 뜨는 존재를……!
“빌어먹을!”
무극 스텟이 주는 직감으로 나는 묻지도 따지지도 않고 가장 뒤로 물러났다. 설마 그 인형술사 녀석이 시간을 끌었다는 게 이 말이었나?
존재가 묶고 있던 쇠사슬을 가볍게 부숴버리며 자리에서 일어난다. 인간의 형상을 했음에, 인간이 아니다.
마족, 아니 그 이상. 마왕, 아니 그보다 더 대단한 존재. 마신(魔神).
72 마왕을 수하로 부리고 수억 마리의 마족들이 숭배하는 존재.
〚신화(Myth) Rank F LV 11: 신좌-모든 마의 종주, 솔로몬의 분신이 현현하였습니다!〛
〚대상의 의지가 제압되어 있는 상태입니다!〛
《아………위대하고 위대하신 태초의 마시여! 가장 거룩한 마의 종주이신 당신께서 어째서! 어째서 그런 모습을 하시고 계신 겁니까!》
타락 천사는 울부짖으면서 넋이 나가버린 듯, 그대로 굳어서 신의 파편만을 바라보았다.
“빌어먹을.”
이건 내가 생각했던 시나리오가 아닌데? 여기서 나는 본래 퀘스트를 클리어하고 힘을 얻어야 맞았다.
그런데 인형술사 그 개새끼 때문에, 이게 무슨 개짓거리인지!
이거 끝이 없네, 진짜. 쉼 없이 몰아친다. 문제는 내게 남은 수가 더 없다는 것이다. 아슬아슬하게도 아직 회귀의 쿨타임도 끝이 나지 않았다.
이건 진짜 힘든데. 그렇게 생각하며 도망이라도 쳐 보려는 순간이었다.
〚히든 직업 퀘스트 (1): 성왕국(聖王國) 가장 깊은 지하를 클리어하였습니다!〛
〚다음 퀘스트가 특수 상황으로 인해 곧장 이어집니다! 보상 정산이 유예됩니다!〛
메시지가 떠올랐다. 그렇다. 저 존재의 정체를 밝히는 것을 끝으로 나는 퀘스트가 시킨 지하 조사를 끝마쳤다.
남은 것은 이제 보상뿐.
〚히든 직업 퀘스트 (2): 신좌, 모든 마의 종주-솔로몬의 분신이 시작됩니다!〛
〚히든 직업 퀘스트 (2): 신좌, 모든 마의 종주-솔로몬의 분신
격: 신화
등급: EX+
설명: 가장 찬란하고 성스러운 왕국의 가장 깊은 지하에 잠들어 있는 마의 정점을 발견하였습니다. 어째서 그의 분신이 이곳에 있는지 모르지만, 이지를 제압당하고 본체와 연결이 끊겨 독립된 개체가 되어버린 분신을 처치하십시오.
목표: 신의 분신 처치(0/1)
성공 시: 직업: 만마(萬魔)의 종주[신화-EX] 생성, 히든 직업 퀘스트(3) 생성, ???
실패 시: 히든 직업 퀘스트 영구 소멸, 아이템: 정체불명의 황관[일반-S] 소멸〛
미치겠다. 나는 한숨을 내쉬었다. 이제 정말 방법이 없다. 롱기누스를 꺼내 급히 시동을 걸어보려고도 했지만.
콰아앙!
순식간에 그에게서 뿜어져 나온 짙고 어두운 마기가 순식간에 내 손목과 함께 롱기누스를 가져가 버렸다.
“끄아아악!!!”
비명도 잠시 나는 본능적으로 몸을 옆으로 던졌다.
쿠당탕!
몸이 공동의 벽에 부딪히며 몇 바퀴를 구르고 나서야 멈추었지만, 고작 이 정도 피해가 다행이었다. 방금 내가 서 있던 자리는 이미 폭발이라도 난 것처럼 만신창이였으니까.
‘빌어먹을.’
방법은 하나뿐인가?
강림은 못 쓴다. 쿨타임도 아직이고 무엇보다 소모할 영혼이 존재하지 않는다.
그렇다고 롱기누스를 쓴다? 이미 상대에게 오른손과 함께 뺏겼다.
“룬: 시간-모래시계.”
〚룬: 시간-모래시계의 두 번째 능력 쿨타임 초기화 능력을 사용하시겠습니까?〛
“사용한다. 자승자강에!”
〚고유 능력: 자승자강의 쿨타임이 초기화되었습니다.〛
〚사용하시겠습니까?〛
이를 악물고 눈앞의 적을 바라본다. 이제는 몇 달 앞서 나가는 것만으로는 부족하다. 더 미래, 아주 먼 미래의 가능성을 불러와야 한다.
저 신의 파편 정도는 쉽게 이길 수 있을 정도로 강해진 나를 불러와야 한다.
“천운!!! 그만 자고 일어나!”
〚권능: 천운이 감고 있던 눈을 뜨며 조용히 그리고 나긋하게 당신에게 묻습니다!〛
〚지금까지 쌓아온 모든 행운을 사용하겠습니까?〛
이를 악물었다. 그만한 대가가 필요한 일이라는 뜻인 건가? 하지만 여기서 물러설 수는 없다.
넘긴다면 나는 죽을 테니까. 각오를 다지며 마력을 퍼부어 손을 회복시킨 후, 담담히 말한다.
“해. 한번 해 보자고.”
〚권능: 천운이 그동안 비축해 왔던 모든 행운을 단숨에 폭주시켜 부여합니다!〛
〚천운 스텟이 일시적으로 S-로 상승합니다!〛
〚인과를 뒤집을 정도의 행운이 쏟아져 내립니다!〛
그래, 생각해 보면 이상하긴 했다. 어째서 신화급인 천운이 전설급에 불과한 악운을 완벽하게 제압하지 못하는 것일까?
그저 악운 또한 결국, 고유 능력이라는 껍데기를 쓰고 있는 권능이라 그런 줄로만 알았다. 실제로 힘 싸움을 하면 미세하게 천운이 항상 우위를 차지하기도 했으니까.
그러나 틀렸다. 천은 애초에 회귀 후, 처음 억눌렸던 막대한 천운이 쏟아지고 난 이후부터 단 한 번도 전력을 드러내지 않았다.
모으고. 아끼고. 기다렸다.
더 이상 아낄 수 없을 때까지. 더 이상 모을 수 없을 때까지. 더 이상 두고 볼 수 없을 때까지.
그리고 지금이 바로 그 순간이었다. 그때의 그 말도 안 되는 흐름이 미약하게 느껴진다. 내 의지에 따라 인과가 뒤바뀌고 원하는 결과를 만들어내는 불가해의 경지.
적을 죽이고 싶다면, 죽이는 결과가 먼저 운명으로 정해지고 과정이 삽입되는 그런 경지 말이다.
“단 한 번.”
나는 지금 내가 가진 행운의 힘으로 할 수 있는 횟수가 단 한 번뿐이라는 것을 깨달았다. 그리고 그 행운을 나는 곧장 사용했다.
〚고유 능력: 자승자강(自勝者强)[신화-EX+]가 발현됩니다.〛
불러와라. 가장 강력한 나를. 내가 품고 있는 가능성 중 가장 찬란하게 빛날 수 있는 그 순간을.
〚막대한 천운이 전부 소모됩니다!〛
〚인과(因果) 뒤틀립니다.〛
〚운명(運命)이 변화합니다.〛
메시지 끝에서 내게 새로운 가능성이 깃들기 시작…….
〚오류!〛
〚오류!〛
〚오류!〛
〚감히 감당할 수 없는 부름입니다!〛
하지 못했다. 고유 능력이 버티지를 못한다. 너무나도 드높은 것을 불러오지 못한다. 권능도 아닌 고작 전설의 격 고유 능력 따위가 감당할 수 없는 강림이었다.
고유 능력은 빠르게 판단한다. 낮춘다. 더 아래의 가능성을 찾는다.
〚낮춥니다!〛
〚감히 감당할 수 없는 부름입니다!〛
〚낮춥니다!〛
〚감히 감당할 수 없는 부름입니다!〛
.
.
.
〚낮춥니다!〛
〚감히 감당할 수 없는 부름입니다!〛
찾고 찾고 또 찾는다.
그리고 이 과정 속에서 나는 깨달았다. 내 가능성은 엄청나다는 것을. 최소한 내 한계가 밑바닥 헌터로 하루하루 살아가다가 비참하게 죽는 것은 아니었다는 것을.
눈을 감는다. 느껴진다. 가능성이 피어오른다.
찬란하게 만개(滿開)한다.
.
.
.
〚낮춥니다!〛
〚감당할 수 있는 한계의 부름입니다!〛
〚미래………〛
결정되었다. 본능적으로 무언가를 느낀 솔로몬의 분신이 순식간에 나타나 내 심장이 있는 왼쪽 가슴을 관통한다.
고통이 느껴진다. 그러나 늦었다. 자라난다.
커지고. 커지고. 커지고. 더 커진다.
육체가 자라는 게 아니다. 격이 힘이 영혼이 성장한다.
〚권능: 황금의 탑 LV 9가 하찮은 가짜를 내려다봅니다.〛
여전히 오만하고 위대하기 그지없는 황금의 탑 자아가 형상화한다. 녀석은 황금이를 닮은 황금 고블린의 모습이었다.
〚권능: 천운 LV 9가 미약하고 불쌍한 찌꺼기를 위해 기도합니다.〛
아름다운 얼굴을 순백의 로브로 가리고 있는 천운이 내 왼쪽에 형상화하여 두 손을 모으고 눈을 감는다. 그녀의 기도가 울려 퍼지자 세상에 기적이 퍼진다.
〚권능: 악운 LV 9가 흉포하고도 잔악한 이빨을 들이밀며 분노합니다.〛
아직까지도 모습을 가리고 있는 악운이라는 괴물이 형상화하여 포효하고 울부짖는다. 녀석의 포효에 세상이 공포에 잠긴다.
〚권능: 가장 위대한 태양 LV 9가 그저 뒤에서 고고하고 오만하게 모든 것을 내려다봅니다.〛
남은 2개의 파편까지 모조리 흡수한 듯 보이는 태양이 그저 찬란한 태양이 되어 내 머리 위로 떠 오른다.
“이런 건가?”
내 가능성이 말이다. 그렇게 생각하며 움직이려는 순간이었다. 순식간에 수백 아니 수천수만 개의 메시지가 떠오른다.
〚권능: 위대한 마의 종주가……〛
〚권능: 가장 어두운 심연의 구덩이가……〛
〚권능: 칠죄종-오만이……〛
.
.
.
미래의 내가 가지고 있는 수많은 권능 그리고 고유 능력 그리고 룬 그리고 스킬.
그것들이 발현되면서 나를 이끌었다. 여전히 내 가슴에 손을 꿰뚫은 채, 굳어버린 분신을 향해서.
【죽어】
한 마디에 미래의 내가 가진 모든 것이 쏟아진다. 신의 분신이 죽었다.
말 한 마디에. 동시에 내 몸에 깃들었던 힘들이 하나둘씩 사라지기 시작한다. 육체를 최상의 상태로 회복시켜 준 것은 덤.
그리고 사라져 가는 힘들 속에서 가장 마지막까지 남은 3개의 권능이 속삭인다.
〚권능: 황금의 탑이 아직 너무나도 미약하다고 말합니다. 그러니 힌트를 주겠다고 합니다.〛
〚힌트는 스킬〛
〚권능: 천운이 그저 가만히 당신을 위해 기도하고 떠나갑니다!〛
〚스텟: 천운의 랭크가 급격히 상승합니다!〛
〚권능: 악운이 그저 이를 드러내며 당신을 복잡미묘한 표정으로 바라보다 사라집니다!〛
〚스텟: 악운의 랭크가 급격히 상승합니다!〛
그것이 끝이었다. 한계 이상으로 혹사당한 내 정신도 더는 버티지 못하였고.
〚히든 직업 퀘스트: 신좌……〛
.
.
.
쏟아지는 메시지를 끝으로 나는 그대로 기절해 버렸다.
