“어이고! 내가 의뢰했지만, 진짜 의뢰를 받아줄 줄은 몰랐네. 어머! 니키야, 너도 같이 왔구나!”
“넹! 오빵 따라왔엉.”
슈미아 부인은 익숙하다는 듯, 니키를 나에게서 건네받아 안아 들고는 나를 안내했다.
“옥상에 쥐들이 보금자리를 틀었는지, 계속 나타나서 며칠째 올라가지를 못하고 있어. 그것들 좀 잡아줘.”
“죽여도 되죠?”
“상관없어. 전부 치워줘.”
나는 고개를 끄덕이고 옥상으로 올라갔다. 슈미아 부인은 쥐가 싫다는 듯, 몸을 부르르 떨며 옥상에 올라오지 않았고, 우리 겁 없는 꼬마 소녀 니키는 내 바지를 꼭 붙잡고 붙어서 눈을 부릅뜨고 있었다.
“어디~어디~어디 보자~~쥐가 어딨으려나?”
“오디~어디~오디 보자~~찍찍이가 오딨지?”
귀엽게 내 말을 따라 하는 니키의 머리를 쓰다듬으며, 태양안을 발현하여 생명체를 찾았다.
“저 구멍에 있구나!”
“쪼기! 구멍! 찍찍이!”
“그럼 찍찍이를 잡아볼까?”
“웅!”
원래라면 나도 쥐를 만지기 싫어서 전부 태워 죽여버렸겠지만, 어린 꼬마 숙녀에게 그런 걸 보여줄 수는 없는 법. 나는 인벤토리 목록을 열어 한참을 뒤지다 이내 하나의 아이템을 발견하고 꺼내었다.
“이고 모지?”
“찍찍이들을 잡을 비밀 상자지.”
정확한 명칭은 쥐 살해 박스[고급-F]다. 쥐 타임 몬스터를 죽이기 위해 만들어진 소모형 아이템.
설치만 하면, 안에 든 향기가 알아서 쥐들을 홀려 이 박스 안에 가두어 버릴 것이다. 그것도 즉발형, 설치해 두고 10분이면 일정 구간 내에 격하의 쥐들은 전부 이 향에 홀리게 된다.
나는 상자의 입구를 열고 마력을 부여했고, 그대로 니키를 들고 구석에 몸을 부착했다.
“이제 기다리면 쥐들이 저 상자 안으로 들어갈 거야.”
“우웅? 왱?”
“저 상자에서 쥐들이 좋아하는 냄새가 날 거거든.”
“조아하는 냄생? 무승 냄생일까?”
“사탕 냄새?”
내 말에 아직도 내가 준 사탕을 쪽쪽 빨던 니키의 눈이 번뜩이며 상자로 향했다. 당장이라도 달려가서 상자 안에 사탕이 있는지 확인할 기세에 나는 웃으며 그녀의 눈을 가렸다.
“니키가 먹을 사탕은 아니지롱. 저건 쥐들만 먹을 수 있는 사탕 냄새야.”
“구롷구나.”
“니키는 그 커다란 사탕부터 먹자.”
그렇게 니키랑 대화하며 기다리니 어느새 넉넉잡아 30마리의 쥐고 상자에 갇혀 버둥대고 있었다.
시간도 어느새 20분이나 흘렀고 이 정도면 다 잡았다고 생각한 나는 니키를 내려보내고 오만의 마력으로 태양의 힘을 불러 상자째로 녀석들을 불태워 버렸다.
“고마워요! 플레이어들은 우리 의뢰를 보통 돈이 안 된다고 무시해서 매번 저희들끼리 해결해야 했는데. 운이 좋았네요.”
“무슨 말씀을요.”
“이따가 7시 정도에 찾아오세요. 니키도 같이 오렴. 그때 저녁 식사를 맛있게 대접해 드릴게요.”
“감사합니다. 그럼 저는 다음 의뢰를 하러 가 보겠습니다.”
“다응 의룅!”
그 후로도 나는 해가 저물기 전에 수락한 10개의 의뢰를 모두 끝낼 수 있었다. 주민들 대부분은 나에게 호의와 감사를 표했다.
당연하다. 큰 대가 없는 자잘한 의뢰임에도 다른 플레이어들과 달리 나서서 귀찮은 일도, 골치 아픈 일도 해결해 주는데, 고마움이 느끼겠지.
술에 취해서 인사불성인 한 진상을 제외하면, 다들 친절하고 따뜻해서 나도 보람찼다.
호감도 작업은 잘하고 있는 것 같았다. 그렇게 하루 종일 뽈뽈거리며 나를 따라다니다가 지쳐 어느 순간 내 등에서 잠든 니키를 업고 슈미아 부인의 집에 도착하니, 그의 남편으로 보이는 이가 나를 맞이했다.
“하하하하! 우리 인기쟁이가 왔구먼! 반갑네, 슈미아의 남편인 하테라고 한다네.”
그는 내 어깨를 탁탁 치며, 호쾌하게 웃어 보였다. 큰 덩치에 각 잡힌 근육을 보니 그의 직업이 무엇인지 유추하는 것은 어렵지 않았다.
“경비대에서 근무하시는군요. 몸이 아주 좋습니다.”
내 말에 그의 눈빛이 바뀌었다. 마치 먹이를 낚기 전의 낚시꾼처럼 사악하디 사악한 눈빛으로 흐흐흐 웃으며 나에게 다가왔다.
본능적으로 그에게서 한 발짝 뒤로 물러나는 순간, 어느새 문을 열고 나와 하테의 등짝을 강타하는 슈미아 부인.
“장난치지 말고 빨리 안내 안 해요? 니키도 업고 있는데 장난을 쳐? 그러다 니키가 다치면 책임질 거예요? 당신 안에 있는 대장님에게 고자질하기 전에 빨리 들어와요.”
“크흠. 들어오게나. 그대를 만나고 싶다고 해서 저녁 식사에 초대한 손님도 있으니까. 뭐, 불편하지는 않을 걸세. 그분들도 그대를 좋게 보고 있거든.”
“감사합니다. 그럼 실례하겠습니다.”
나는 안내를 받아 그들의 식탁으로 이동했고, 거기서 미리 앉아 있던 남녀 한 쌍을 만났다.
‘경비대장이랑 부대장?!’
내 퀘스트의 최종 목표나 다름없는 두 사람이 나란히 앉아서 도란도란 이야기를 나누다 내 등장에 시선을 돌려 바라보았다.
정정한다. 나를 바라본 게 아니다. 내 뒤에서 몇백짜리 옷에 침을 질질 흘리며 자고 있는 니키를 보았다.
“만나서 반갑네. 테라이움 도시의 경비대장직을 담당하고 있는 브라이문이라고 한다네.”
“만나서 반갑습니다. 테라이움 도시의 부 경비대장직을 담당하고 있는 실리안이라고 합니다.”
“어…만나서 반갑습니다. 플레이어이자 니키의 모험 동료인 신주하라고 합니다.”
내 말에 두 사람이 웃으며 나를 맞이했다. 부 경비대장이자 니키의 어머니는 나의 등에서 니키를 들어 익숙하게 니키를 흔들어 깨웠다.
니키 또한 비몽사몽 눈을 뜨더니 엄마 아빠를 보고 환히 웃으며 두 사람에게 애정을 드러냈다.
행복이 느껴지는 가정이다. 끈끈한 애정으로 얽혀 있는 가족이다. 나는 절대 느낄 수 없는 그런 관계다.
괜히 나오려는 눈물을 참으며 나는 웃었다. 그 장면을 볼 수 있었던 것만으로도 오늘 하루 니키와 함께했던 일이 전혀 헛되지 않았다.
“아! 배고프시지요. 오늘 하루 종일 의뢰만 했다던데. 자! 어서 식사하세요.”
“그래, 일단 먹고 이야기하지, 신주하군.”
식사는 맛있었다. 통돼지 바비큐를 메인으로 온갖 음식들이 식탁 넘치게 준비되어 있었으니, 맛이 없을 수가 없었다. 슈미아 부인의 음식 솜씨 또한 뛰어났기에 배부르게 식사를 마친 나는 조용히 밖으로 나와 숨을 골랐다.
“무슨 생각을 하는 건가?”
그런 내 뒤를 따라 나온 사람은 다름 아닌 경비대장인 브라이문이었다. 니키의 귀엽기 그지없는 얼굴과는 다르게 차갑고 단단한 얼굴이었다.
“그냥요. 행복한 모습을 보니 좋아서요.”
“……그대는 가족이 없나? 실례되는 질문이라면 답하지 않아도 좋네.”
“부모님은 이 어비스 어딘가로 추방되어 행방불명되셨고. 동생은 원인 모를 이유 때문에 벌써 5년이 넘게 깨어나지 못하고 있습니다.”
내 말에 그가 대신 한숨을 내쉬어 주었다. 그 모습이 웃긴 나는 키득키득 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 익숙합니다. 저만 잘하면 어차피 다 괜찮아질 일이니까요.”
그래, 나만 잘하면 된다. 내가 강해지기만 하면 모든 걸 되돌릴 수는 없어도, 많은 것을 바꿀 수 있다.
그런 나를 보며 경비대장이 내 어깨에 손을 올렸다.
“너무 그 짐을 혼자 짊어지려고 하지 말게나. 누구라도 자신의 두 어깨에 올려진 짐이 가장 무거운 법이야. 설령 저 깊은 곳에 존재하는 신들이라 하더라도 피할 수 없지. 때로는 조금 나눠서 지는 것도 나쁘지 않네.”
그의 말에 나는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그걸 위해 세력을 만들려는 것이다.
원초 혼자 모든 것을 해내겠다는 계획을 수정하여, 동료(?) 비스무리한 것도 만들려고 하는 것이고.
“니키를 하루 종일 돌봐주었다고. 정말 고맙네. 아비와 어미가 모두 바쁘다 보니 매번 외롭게 지내는 아이야. 친구들과 잘 어울리지 못해 걱정이었는데 오늘 그대가 하루 돌봐주어서 마음 편히 일했네.”
“저도 재밌었습니다. 오랜만에 즐거웠고요.”
강해지고 아이템을 얻어서 흥분하는 것과 또 다른 즐거움이었다. 일상 속에서 얻을 수 있는 즐거움이랄까?
내 대답에 그는 웃으며 몸을 돌렸고, 내 어깨를 토닥여 주고는 말했다.
“내일 다시 도시를 방문하면 나를 찾아오게나. 그대에게 부탁할 퀘스트가 있네. 우리 천방지축 공주님의 마음을 사로잡은 모험 동료이니, 믿을 수 있겠지.”
그 순간 내 앞에 하나의 메시지가 떠올랐다.
〚NO. 478 지하 수도의 괴물 처치(고급-E+)가 개방되었습니다.〛
최소한 몇 주는 걸려야 개방할 수 있을 거라고 생각했던 퀘스트가 벌써 개방되었다.
“그럼 내일 보세.”
그 말을 끝으로 그는 미련 없이 집 안으로 돌아가 부하 부부와 함께 다시 이야기꽃을 피우기 시작했다.
“이게 이렇게 되네?”
얼떨떨하다. 그냥 외로워 보이는 귀여운 소녀와 하루 놀아줬을 뿐인데…….
“역시 착한 일을 해야 복을 받는 건가.”
나는 피식 웃으며 붉게 충혈된 눈을 꾹 눌러 감정을 억누른 후, 그대로 몸을 움직여 호텔로 향했다.
“제일 좋은 방 하루요.”
“3,000코인입니다.”
하룻밤에 3,000 보라색 코인, 현실의 돈으로 따지면 300만 원. 도시 최고의 호텔이었기에 비쌌지만 비싼 값을 했다.
나는 최고급 스위트 룸과 비슷한 방으로 들어가 몸을 씻고 준비해 온 옷을 걸쳤다.
“그럼 남은 일을 해볼까?”
퀘스트를 얻는 과정은 생각 이상으로 쉽게 끝이 났으니, 내일 있을 전투를 위한 준비를 해야겠다.
‘고급-E+등급이지만, 내가 하려는 루트를 타면 난이도가 확 치솟는다.’
그렇기에 훗날 이 직업을 얻는 녀석도 거의 반년이나 이곳에서 힘을 키운 후에 도전한 것이겠지. 정확히 얼마나 위험한지는 모르겠지만, 녀석의 인터뷰에서 격은 변하지 않고 등급이 많이 올랐다는 것을 보면 대략 A~S 사이의 등급이지 않을까?
그 정도면 준비만 잘하면 충분히 할 수 있다. 물론, 쉽지 않을 것이다. 하지만 이전과 다르게 나는 성장했다.
근원급 스텟 오만을 얻었고, 능력치도 벌써 F-70이다. 지금이라면 D급 헌터들과도 대련해 승리를 노려볼 수 있을 터.
“그리고 마지막 준비는 이거다.”
나는 인벤토리를 열어 티켓 하나를 꺼냈다. 0급 상인 소환권. 신좌들도 흑색과 백색 코인은 귀중히 여기며 조금밖에 가지고 있지 않다는 사실을 알고 있기에, 10,005개의 코인 가치를 잘 알고 있다.
0급 상인을 소환해도 될 정도로 말이다. 나는 망설임 없이 티켓의 절취선을 찢었고.
〚0급 상인이 강제 호출됩니다!〛
〚5명의 0급 상인 중에서 무작위 1인이 소환됩니다!〛
〚0급 상인은 반드시 티켓 사용자에게 물건을 정가에 팔아야 합니다.〛
이내 밝은 빛이 내 눈을 가리더니, 빛이 사그라들자 내 앞에는 한 존재가 나타났다.
“이런 쉬이이불~! 소환권을 가지고 있는 놈이 있었어? 빌어먹게도 내가 걸렸어? 에라이 빌어먹을 어비스 같으니라고! 재수도 더럽게 없지. 카악 퉷!”
녀석은 나도 아는 종족이었다. 아니, 너무나도 잘 아는 종족이랄까.
“황금 고블린?”
아니, 황금 고블린이라기에는 색이 너무 연한데. 뭐, 하프라도 되는 건가?
아무튼 0급 상인 그는 조금 이상한 녀석인 것 같았다.
