대한민국을 필두로 전 세계의 음지와 긴밀한 관계를 맺고 있는 암시장은 최근 그야말로 한 단계 더 나아갈 길목에 서 있었다.
순수한 황금 덩어리. 신주하가 아무 생각 없이 암시장에 던지고 간 그 물건의 파급력 덕분이었다.
그 물건을 얻기 위해서, 전 세계적으로 이름만 들어도 너무나도 잘 알 수 있을 정도의 급을 가진 이들이 모였다.
평소에는 그렇게 초대창을 보내도, 소국의 하찮은 음지의 세력에서 열리는 조그만 경매라고 욕하더니만.
그만큼 대단한 물건이 나오니, 그제야 태도를 바꾸면서 다시 초대장을 보내 자신을 모셔달라고 부탁까지 하는 상황이다.
당연히 암시장의 영향력은 덩달아 커질 수밖에 없었다.
그 황금 하나 얻어보겠다고, 수많은 단체나 개인이 암시장에 호의를 보였기 때문이다.
대한민국을 넘어 세계로 뻗어나갈 기회가 마련된 것이다. 그래서 암시장의 주인이자 S급 헌터인 서예린은 이 기회를 더 이용할 생각이었다.
‘아직 어비스에서 얻은 영지 크기는 충분하다.’
지금이야 이 정도 영지도 충분히 여유롭기에 숨겨두고 있지만, 세력 확장에 필요한 영지는 충분하다. 당연했다. 히든 스테이지 하나가 통으로 그녀 수중에 떨어졌으니까.
가장 큰 산이었던 물량 문제는 신주하에게 순수한 황금을 얼마든지 추가 제공하겠다는 확답도 받았겠다, 정말 대한민국을 넘어 세계로 나아가는 게 꿈만은 아니었다.
그녀가 어렸을 때부터 꿈꿔왔던 세계적인 비밀조직이 완성되는 것이다.
무엇보다도, 가장 기분 좋은 일은 다름 아닌 거머리같이 암시장의 고혈처럼 돈만 쪽쪽 빨아먹는 대한민국 정부와 뭐만 하면 뭐 좀 찔러주라고 발광인 고위 관직자들을 전부 뜯어내 버릴 수 있게 된다.
그렇기에 서예린은 최대한 최선을 다하여 준비했다. 자신이 쌓아 올린 것들을 풀면서까지 말이다.
이번 경매가 바로 그런 경매였다. 다음 순수한 황금 쟁탈전을 준비하는 한 달이라는 시간 동안, 해외의 유명인들에게 흥미를 잃고 떠나지 않게 만드는 경매.
매주 다른 경매품이 출품되고, 이번 3 주차 경매는 클라이맥스였다.
무려 고대 등급의 룬!
서예린이 어비스를 한참 탐험하던 그때, 한 히든 퀘스트를 클리어하고 얻었던 물건이다. 그 가치는 그야말로 측정 불가.
순수한 황금과 비교할 수도 있을 정도의 어마어마한 물건이었다. 그래서 그녀는 전 세계의 헌터와 고위 권력가들을 대상으로 다시 한번 초대장을 발송했고.
오늘의 경매를 열었다.
“룬. 다음. 곧바로. 순수한 황금. 떡밥.”
서예린의 말에 본부장이 작게 고개를 숙이며 그녀의 뜻을 따랐다. 이번 경매는 가치도 가치지만, 다음 주, 딱 한 달 만에 다시 있을 순수한 황금 경매를 위한 밑밥이기도 했다.
처음에는 신주하에게서 황금을 얻은 후, 곧바로 경매를 열려고 했지만. 그렇게 된다면 가치가 떨어진다며 약간 계획을 조정한 것이다.
그때였다. 서예린의 집무실 문을 누군가 두드리더니, 답도 듣지 않고 토끼 가면을 쓴 직원이 들어왔다.
그는 곧장 서예린과 본부장에게 고개를 숙였고, 입을 열었다.
“그분이 경매장에 오셨습니다.”
“그분? 아!”
본부장은 그분이 누구를 지칭하는지 깨달았다. 신주하다. 극소수의 직원들에게 무등급 카드의 존재를 알려 주고 극진히 대접하라는 말을 전했지만, 그들에게도 무등급 카드 주인이 누구인지는 알려 주지 않았다.
그렇기에 그분이라 칭한 것이겠지.
서예린 또한 그분이 누구를 지칭하는지 깨닫고 놀란 얼굴을 보였다.
“설마 오늘 경매에 뭐가 나오는지 알고 온 건가?”
“아니요. 따로 원하는 것이 있어 보였습니다. 옆에 붙여져 있던 포스터를 보더니 참여를 결정하시더라고요. 아시다시피 고대 격의 룬이 나온다는 건, 초대장에만 적혀 있는 사실이라, 포스터에는 없습니다.”
“그렇다면 굳이 경매에 참여할 이유가 있나? 그냥 말하면 알아서 구해드릴 텐데.”
그 말에 토끼 가면이 뭔가 생각하다 우물쭈물하다, 이내 작은 목소리로 답했다.
“그저 제 개인적인 생각이지만, 그분께서는 그저 경매를 경험해 보고 싶어 하는 호기심이 느껴졌습니다.”
그 말에 본부장이 그럴 수도 있겠군이라고 중얼거리며 고개를 끄덕였다.
“안내는 잘해드렸나?”
“예. VVIP 3번 룸을 드렸습니다.”
경매장에서도 최고의 위치를 지닌 방이다. 매번 대형 경매가 열리는 경우 오직 참여 신청자 중 최고의 존재만이 입장할 수 있는 방이기도 했고.
본부장은 살짝 인상을 찌푸렸다. 뭔가 일이 살짝 꼬일 것 같은 기분이다.
“알겠다. 내가 지금 가 볼 테니. 가서 경매 준비나 마무리해라.”
“네.”
토끼 가면이 나서자, 그제야 서예린이 입을 열었다.
“나쁘지. 않군. 차라리. 그가. 가지면. 이득.”
그렇다. 그가 지금 가진 자본만 얼마인가? 무려 4조가 넘어간다. 제아무리 고대급 룬이 비싸다고 해봤자, 경매로 한계까지 금액이 널뛰어도 5,000억도 채 안 될 금액일 게 분명했다.
차라리 그가 낙찰한다면 서예린 입장에서도 암시장 입장에서도 나쁠 게 전혀 없었다.
든든한 파트너가 더 강해진다면, 그들이 신경 써야 할 부분이 조금씩 줄어들 테니까. 물론, 오늘처럼 이렇게 갑작스러운 방문과 돌발 행동은 조금 귀찮긴 하지만.
“아니. 오히려. 잘됨. 인식 저해. 가면. 주고. 당당히. 밝혀.”
“흐음……하긴, 통로도 개인용으로 하나 파 주었으니, 잘 가리고 황금의 주인이라고 드러내는 것도 나쁘지 않겠군요. 신주하군도 개인적으로 그들과 친해져 인맥을 쌓을 수도 있을 테고요.”
서예린은 고개를 끄덕였다. 신주하가 바라는 것이 무엇인지 안다. 그의 부모, 영웅이라 칭송받았던 두 사람의 억울함을 풀고 복수하는 것.
그렇기 위해서는 일신의 무력도 필요하지만, 그를 도와줄 배경과 빽 또한 필요하다.
“암시장. 신주하. 편. 해외. 세력. 신주하. 편.”
“그럼, 그의 운신이 조금은 더 자유로워지겠군요. 하지만 과하면 탈이 날 수 있습니다. 그들도 신주하 군의 부모를 죽인 추악한 자들과 별반 다를 것이 없는 이들이니까요. 탐욕에 잡아먹힌 것들입니다. 신주하군의 정체를 알기 위해서 무슨 짓이든 할 수 있습니다.”
“추려. 이득. 인간들. 알려줘.”
“예, 신주하군에게 도움이 될 이들과 경계해야 할 이들을 추려서 곧바로 전하죠. 그럼 저는 이만.”
본부장은 곧장 움직였다. 예상치 못한 변수지만, 나쁘지 않았다. 그는 이번 경매에서도 중요한 키 역할을 해줄 것이고, 암시장의 성장에 도움도 줄 테니까.
그에게 이득이 될 방안을 찾는 것이 가장 우선이다. 본부장은 곧장 자신의 집무실로 들어가, 오늘 참여하는 유명 인사들의 목록을 보며 분류를 시작했고.
얼마 지나지 않아, 태블릿을 하나와 아이템 하나를 들고 VVIP 3번 룸을 방문했다.
***
똑똑.
노크 소리와 함께 문이 열리자, 익숙하다면 익숙한 얼굴……아니 가면이 모습을 드러냈다.
“본부장님?”
“오랜만에 뵙는다고 말하기에는 그리 긴 시간은 아니군요. 놀랐습니다. 오실 거였다면, 미리 연락을 주었다면 좋았을 텐데.”
말에 가시가 있는 것 같은 느낌이랄까.
“일이 좀 있어서 병원 신세를 두 번이나 졌거든요. 깨어나자마자 급히 구해야 할 것이 있어서 찾아왔습니다. 다행히 경매품으로 출품된다고 포스터에 적혀 있기에, 겸사겸사 경험도 해보려고 왔습니다.”
“쩝. 좋습니다만, 상황이 그렇게 낙관적이지만은 않습니다. 부하가 실수 아닌 실수를 해서요.”
나는 눈을 살짝 가느다랗게 떴다. 블랙 머니 직원의 문제로 인해 일이 생기는 경험은 이미 한 번 겪은 적이 있었기 때문.
“아! 어디까지나 무지해서 그런 것입니다. 당신의 카드를 보고 이 경매에서 가장 좋은 룸을 배정해 버렸거든요.”
그 말에 나는 깨달았다. 어쩐지 방이 경매 단상을 마주 보고 있는 명당이니 했더니, 가장 좋은 룸이었구나.
본부장은 그 말이 끝나자 살짝 뜸을 들이다 말을 이었다.
“흠……그래서 이참에 신주하씨를 조금 노출시킬까 합니다. 어차피 전용 통로도 따로 만들어 두었겠다. 조금만 조심한다면, 크게 문제 생길 것도 없을 것 같고. 서예린 사장님의 탐색도 막을 정도로 뛰어난 보호막도 가지고 있겠다. 여기…….”
나는 본부장이 건네준 가면을 확인했다. 희귀 격에 S+등급 아이템. 효과는 심플했다.
인식 저해, 다른 이들이 나를 알아보지 못하게 만드는 마법이 부여되어 있었다.
“이 가면을 차고 당신이 순수한 황금의 주인이라는 사실을 VIP나 VVIP들에게 살짝 흘릴 생각입니다. 당신이 이 룸을 차지할 이유를 만들어 주기도 하고, 무엇보다 당신에게 이득이 될 테니 말입니다.”
“이득?”
본부장은 담담하게 고개를 끄덕였다. 그러면서 손에 들고 있던 태블릿을 나에게 넘겼다.
“당신이 향하는 목표. 그게 부모님의 복수든 억울함을 고치는 것이든. 이곳에 참여하고 당신의 황금을 탐하는 이들이 한 손 거들어 줄 수 있을 겁니다. 그들은 당신의 순수한 황금 덩어리를 미친 듯이 탐하는 물주이면서, 동시에 어마어마한 힘과 권력을 양손에 쥐고 있는 이들이니까요.”
나는 고개를 끄덕였다. 순수한 황금 덩어리, 처음 경매장에 맡겼을 때는 이렇게까지 일이 커질지 몰랐는데……어쩌다 보니 내가 암시장의 가장 큰 거물이 되어 있었다.
한 번 거래에서 무려 4조나 벌어들인 부자 고객이기도 했고.
“사실, 이번 경매는 사장님이 일부러 이 주일 뒤에 있을 30개짜리 순수한 황금 덩어리에 더 관심을 보이라고 연 경매거든요. 여기 이 고대 룬 또한 사장님께서 직접 출품하신 거지요. 사장님은 이렇게 된 거, 신주하씨가 이 룬의 주인이 되면 좋겠다고 생각하십니다.”
“어차피 구매할 생각이었어요. 제가 타이밍 좋게 찾아왔군요.”
“그렇죠. 순수한 황금 덩어리가 경매로 출품하는 날보다는 급이 떨어질 수도 있겠지만, 오늘 경매에도 내로라하는 이들이 참여합니다. 몇몇은 인연을 쌓아두면 좋을 겁니다.”
본부장은 할 말은 끝났다는 듯이 내게 살짝 고개를 숙이고 고객들에게 하는 맨트를 날렸다.
“그럼 원하는 별을 따가시기를 기원합니다. 고객님.”
“문제없을 것 같네요. 잘 놀다 가죠.”
그렇게 말하며 본부장은 방문을 열고 떠나갔고, 나는 다시 한번 카탈로그를 보며 고민하고 있을 무렵.
똑~똑~똑~똑똑~!
경쾌한 노크 소리가 들려왔다. 나는 고개를 살짝 갸웃거렸다.
누구지? 나를 찾아올 사람은 다 찾아온 것 같은데.
‘룸서비스 같은 건가?’
“들어오세요.”
내 허락이 떨어진 순간, 방문이 열리면서 한 사람이 모습을 드러냈다. 한눈에 보아도 평범하지 않아 보이는 여인이었다.
옷은 중국풍이 강하게 느껴지는 도복 계열이었고, 그녀의 아름다운 몸매를 잘 드러내 주었다.
그녀의 뒤에는 심상치 않은 기세를 줄기줄기 뿜어내는 다섯의 호위가 있었다.
“호오~! 이 사람이 바로 그 황금의 주인?”
그런 그녀가 얼굴에 착용하고 있던 매화 문양이 새겨진 가면을 벗는 순간, 나는 숨을 참아야 했다.
그도 그럴 것이 그녀는 너무나도 유명한 존재였으니까.
중국의 S급 헌터 중 하나로도 유명하지만, 중국에서도 단 셋뿐인 SS급 헌터의 딸로 더 유명한 여인이었으니까.
“만나서 반가워요. 나는 샤오링이라고 해요. 황금의 주인이여?”
그런 그녀가 나에게 살갑게 인사를 건네고 있던 것이다.
