당연한 말이지만 갑작스러운 변수에 대처할 방법이 툭 튀어나오는 것은 불가능했다. 심지어 상대하는 게 불가능한 재앙을 막을 방법이라면 더더욱 그러했다.
황금의 탑
등가교환.
정오의 눈.
천운.
권능을 뒤져보아도 해결할 방법이 마땅히 떠오르지 않았다. 그런 상황에서 내가 발견한 것은 하나였다.
얻은 이후로 단 한 번도 사용하지 않았던 능력. 찝찝함도 찝찝함이지만 제대로 된 사용법도 알지 못했던 능력. 버려둔 것처럼 무시했던 그 능력이 눈에 들어왔다.
등가교환(等價交換)-부가 능력-희생강림(犧牲降臨)
아자젤을 죽이고 얻은 녀석의 권능 파편을 등가교환이 흡수하면서 생성된 능력. 정확한 어떤 능력인지 어떻게 사용하는지 모르고 있었기에 가만히 두었다.
시스템 창에서도 그저 간단하게 설명되어 있을 뿐 사용법 따위는 몰랐기에 더더욱 그러했다.
〚-희생강림(犧牲降臨): 희생하여 강림시킵니다. (쿨타임 365일)〛
고작 이 정도 정보 가지고 어떻게 능력을 사용하겠나. 말도 안 되는 이야기다. 하지만 어째서 이 능력이 끌린다.
‘어떻게 발동하는 거지?’
의문이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지다 이내 나는 잠시 접어 두고 다른 것들을 확인하기 시작했다. 스킬, 룬, 황금의 탑. 전부 뒤져보아도 도움을 줄지언정 이 상황을 역전할 방법은 없었다.
‘회귀를 사용해 버려서.’
빌어먹을. 마족 새끼 때문에 진짜 중요한 기회를 날려버렸다. 욕이 절로 나오는 상황 속에서 마치 이끌림이라도 되는 듯이 나의 눈에 하나의 이름이 눈에 들어왔다.
-정화된 순수한 ???의 영혼.
이건 우연일까? 아니다. 우연 따위가 아니다. 내가 가진 것들을 조합하여 지금 이 상황을 타개할 운명을 부여한다.
누가? 다름이 아닌 이때만을 기다리고 있었다는 듯이 몸을 일으킨 천운이 말이다.
〚천운이 당신의 앞길에 희망이 되어줄 길을 이어줍니다!〛
〚악운이 분노하고 포효하며 천운을 찢어 죽일 듯이 바라봅니다!〛
운명. 이끌림. 인과율. 뭐라 부르든 상관없었다. 나는 그동안 잊고 있었던 그 영혼을 인벤토리에서 꺼냈다.
영지에 박아 두고 잊고 있었던 영혼이 현세에 모습을 드러냈다. 그는 여전히 신비로웠고 아름다웠으며 강력해 보였다.
고작 영혼이지만 경의가 절로 드는 모습. 동시에 지독한 악의 또한 느껴진다.
《이제야 불러주는군요. 계약자》
동시에 그녀가 모습을 드러내는 순간, 이제껏 사용하지 못하던 능력이 빛을 발하였다.
〚권능: 등가교환-희생의 제단이 강림 가능한 영혼을 발견하였습니다!〛
〚희생할 대가를 반대쪽 저울에 올리십시오.〛
천칭이 모습을 드러낸다. 그리고 나는 깨달았다. 이전에 흑마법사의 실험실에서 한 번 행한 적이 있던 강림. 시스템의 주관하에 퀘스트의 영향을 받아 할 수 있었던 그 기적.
그걸 다시 한번 재현할 수 있게 되었다. 나는 다급히 그녀를 바라보며 상황을 설명했다.
그리고 물었다.
“한 번만 더 도와주실 수 있으십니까? 부탁드립니다. 저는 저 사람을 살리고 싶습니다.”
내 말에 타락 천사는 웃었다. 비웃음이었을까? 그저 흥미로워서 웃는 것일까?
모르겠다. 그 중간의 무언가다. 본능적으로 깨달았다. 그녀는 마족이다. 타락해서 천사의 직위에서 가장 밑바닥인 마계까지 떨어진 타락 천사 말이다.
기억을 잃고 영혼인 상태지만 그리 선하지만은 않다는 것을 말이다.
“그리고 저도! 저도 살고 싶습니다.”
내 마지막 말에 그녀는 마치 정답이라는 듯이 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
《계약자가 원한다면 얼마든지. 도와드려야죠. 당신이 나를 부활 시켜줄 유일한 희망인데 죽으면 곤란하잖아요.》
할짝.
입술을 요염하게 핥는 그녀를 보며 순간 오싹함이 전신에 느껴졌다. 분명 이전과는 너무나도 달라졌다.
아자젤을 보고 기억을 더 찾은 건가? 저게 원래 성격인 것 같고.
뭐가 됐든 상관없다. 이 상황을 타개할 방법만 있다면 말이다. 그녀의 눈이 이내 내 얼굴에서 내 손에 들린 창으로 향했다.
《그나저나 경악할 일이군요. 이 저주받은 창이 아직까지 존재하다니. 그것도 계약자의 손에 있었다니. 그 빌어먹을 아자젤에게서 살아남을 수 있었던 키가 바로 이 창이군요.》
살기가 느껴지지는 않지만, 영혼의 그녀는 확실히 아자젤과 적대하고 있는 것 같았다.
기억을 조금 더 되찾으면 알 수 있겠지. 지금 급한 것은 그게 아니다. 나의 시선이 저편으로 옮겨졌다.
모습이 드러난다. 거대한 뱀이 하늘을 날아 이곳으로 오고 있다. 멀리서부터 느껴지는 피어가 대기를 짓누르기 시작한다.
“물러서지 마라! 겁먹지 마라! 우리는 승리한다! 살아서 돌아가자!”
단군천제의 외침에도 사기가 꺾일 수밖에 없는 위엄이었다. 불기둥이 솟아오르고 불벼락이 떨어지며, 불 폭풍이 휘몰아친다……?
“이무기가 언제부터 불 속성이 됐데.”
이러면 걱정이 더 사라지는데. 참고로 나는 화 속성에 절대적인 면역이다. 근원급 불 속성 공격이면 몰라도 신화급 이하의 공격으로는 내게 흠집 하나 내지 못한다.
그렇다고 저 불기둥과 폭풍 그리고 벼락을 몸빵할 생각은 없다. 어디까지 화 속성 데미지만 무효지, 물리력을 비롯한 기타 등등의 데미지는 입으니까.
그렇다고 해도 사기적인 능력인 것은 확실하지만.
《잘됐네. 불 속성 면역이면 저 뱀 녀석을 토막 내는데 더 쉽겠어.》
과연 타락 천사답다. 말 한 마디 한 마디가 무섭다. 나는 본능적으로 그녀에게서 한 발짝 멀어지며 능력을 확인했다.
이제 남은 것은 하나. 대가를 올려놓는 것뿐이다.
“대가는 뭘 필요로 하지?”
등가교환의 대가는 보통 현물이었다. 이번에는 무엇을 대가로 받치라고 할 거냐?
무려 강림을 시켜주는 능력이다. 쿨타임이 1년이라고 하지만, 룬의 힘으로 한 달에 한 번씩은 사용할 수 있는 개사기 능력.
‘대가만 맞으면 롱기누스에 이어 중요한 패가 될 수도 있다.’
〚왼쪽 저울-희생에 올릴 대가는 보유하고 있는 영혼 1개입니다.〛
인상이 구겨지고 희망이 사라졌다. 영혼 1개? 나보고 인신공양이라고 하라는 것인가?
“시발. 진짜 짜증 나네.”
내 입에서 욕설이 나올 수밖에 없는 상황이다. 영혼이라니! 그걸 지금 당장 어디서 구하겠는가?
그리고 내가 어떻게 영혼을 보유해야 하는 건데? 아니, 정화된 영혼을 강림시키려는 데 영혼을 바치라는 건 어느 나라 법도인가?
등가교환의 법도지. 동등한 가치를 가진 대가 말이다.
그녀를 바쳐서 그녀를 소환할 수도 없고. 빌어먹을 상황이다. 그렇게 생각하면서 심각하게 굳은 그때였다.
마치 이런 고민을 하고 있는 내가 무척이나 한심하기 짝이 없다는 듯이 천운이 내게 답을 알려주었다.
이전에 마족을 상대하며 얻은 보상들 중 하나를 가리킨다.
그때 내가 얻은 보상은 크게 2개로 나뉘었다. 첫째, 인공 던전 클리어 보상. 둘째, 불완전한 강림을 한 데리악스 처치 보상.
천운이 알려준 실마리는 첫 번째 보상이었다.
마족-데리악스의 파편[유일-F]
그것은 영혼의 조각이었다. 내가 녀석에게 강대한 타격을 입히고 뜯어낸 보상 말이다! 원래라면 이렇게 큰 파편이 아니었지만, 녀석이 무리하여 불완전한 강림을 하는 바람에 영혼의 절반을 뜯어낸 것이다!
아자젤이 파편으로 부활한 것과는 약간 상황이 다르지만, 이 파편에 녀석의 영혼이 있다는 것은 확실했다.
아니나 다를까. 등가교환 또한 마족의 영혼 절반이면 충분히 대가로 만족했다는 듯이 메시지를 보내온다.
〚희생의 제단을 발현하시겠습니까?〛
〚마족-데리악스의 파편으로 강림 가능 시간은 10분입니다.〛
고작 10분이 아니다. 무려 10분이나가 맞다. 그녀의 힘이 어느 정도인지는 모르겠지만, 표정을 보아하니 저 이무기에게 패배할 생각은 없어 보였다.
《미안한데 롱기누스는 내가 사용할 수 없어. 네가 발사하고 나서 내가 강림해야 해. 신물이라면 영혼만 달라져도 곧바로 적대할 거거든.》
나는 고개를 끄덕였다. 준비는 끝났다. 이제 남은 시간은 고작 1분.
모두가 긴장한다. 누군가는 죽음을 느끼고 기도를 했고, 누군가는 각오를 다졌고, 누군가는 살기를 바라며 도망칠 틈만을 보았으며, 또 누군가는 그런 이들을 이끌고 나아갈 생각을 했다.
수많은 생각들 사이에서 나는 창을 들었다. 시야에 이무기의 거대하고도 거대한 육체가 담겼다.
“롱기누스.”
시동률 상승이 멈추고 발사될 준비를 한다. 두 개의 버프 스킬이 몸에 부여되고 6장의 날개가 펼쳐져 내 스텟을 더욱 상승시킨다.
-크와아와아와아!!!
포효가 플레이어들이 모여 있는 이곳을 덮친다. 나약한 헌터들은 그 피어를 견디지 못하고 칠공에서 피를 쏟으며 쓰러진다.
고작 울음 소리 한 번. 그 한 번에 10%나 되는 헌터들이 리타이어되었다. 죽지 않은 것이 다행이라고 해야 할까?
시스템 메시지가 떠오르며 이곳에 있는 이들에게 최후를 통첩한다.
〚Special Hidden Stage: 재앙급 몬스터 레이드-이무기
격: 고대
등급: B-
설명: 차원-지구에 자리 잡은 재앙급 몬스터 이무기가 행동을 시작했다. 재앙이 모든 것의 끝을 고하기 전에 힘을 합하여 처치하여라!
목표: 만년의 심연을 기는 구렁이-이무기 처치(0/1)
성공 시: 기여도에 따라 차등 지급
실패 시: 사망. 대한민국 멸망〛
시작됐다. 이것이 끝이 아니다. 하늘을 날아오는 이무기 아래로 감히 수를 세는 것도 불가능한 엄청난 몬스터들이 파도처럼 밀려온다.
심호흡하며 눈을 빛낸다. 몸을 긴장시키고 팔에 힘을 모은다.
“헌터들이여! 나아가자! 승리하자! 포기하지 마라! 버텨라! 버티기만 하는 것이다! 내가 저 괴물을 죽일 때까지만 모두 죽지 말고 버텨라! 내가 너희에게 승리를 가져다줄 것이니! 나를 믿어라! 나 단군천제를 믿고 한계를 넘어서 라도 버텨라!”
거짓말. 거짓말이다. 하지만 왕으로서, 절망으로 나아가는 선봉장으로서 그는 가장 완벽한 외침을 해내었다.
“그 희망. 제가 이루어 드리죠.”
손에 쥔 롱기누스가 당장이라도 날아가고 싶다며 울부짖는 순간!
나는 망설임 없이 창을 던져버렸고.
콰아아아앙!!!
엄청난 굉음과 함께 롱기누스가 내 뒤의 땅을 폭발시키며 쇄도하기 시작했다.
마치 하늘에서 땅이 아닌, 땅에서 하늘로 유성이 올라가는 것처럼. 롱기누스는 거대한 악을 향해 날아들었고.
【이 무엇!!!】
경악하며 급히 몸을 뒤트는 이무기의 몸통에 정확히 꽂혀 들어갔다.
잠시간의 정적.
하지만 그 뒤에 찾아온 것은 엄청난 굉음과 함께 꼬리를 포함한 하반신(?)의 3분의 1이 날아가 버린 이무기였다.
선빵필승. 싸움은 지금부터이다. 더 이상 이 자리를 고집할 필요 없다. 모두의 시선이 창을 던진 나로 향했지만, 무시하고 하늘로 날아오른다.
4개와 2개 비대칭의 날개가 펄럭이며 나를 허공으로 인도했고.
‘정체는 숨겨야 해.’
《계약자가 원한다면 얼마든지.》
〚권능: 등가교환-희생의 제단이 발현되었습니다!〛
〚영혼: ???이 일시적으로 플레이어: 신주하의 육신에 강림합니다!〛
지구의 하늘. 타락 천사가 강림하였다.
