지하는 어두웠다. 감옥이라는 정체성을 표방하는 것처럼, 화목하고 찬란하며 웃음이 넘치는 지상과는 180도 다른 곳이었다.
마치 절망의 늪이 이런 곳이 아닐까. 죄수들은 삶의 의지를 잃었고, 희망 따위는 품지도 않았으며, 오로지 죽을 날만을 손꼽아 기다리고 있었다.
먹지도 자지도 죽지도 못한다. 그게 이 감옥에 걸린 저주이자 축복이었다.
더 깊이. 더 깊이 들어갈수록 그 현상은 더욱 심해졌다.
“잔혹하군. 효과적이기도 하고.”
이곳에 있는 이들 99%는 잔혹한 범죄를 저지른 죄수들이다. 이런 처우는 당연했다. 무식하고 저돌적인 기사들이 죽이지 않고 이곳에 박아 넣은 게 어찌 보면 놀라울 정도다.
나는 그런 그들을 빠르게 지나쳤다. 사람이 지나가는데도 시선을 돌리거나 호기심조차 가지지 않는다. 그저 딱딱한 돌인 감방 바닥에 누워서 움직이지 않고 숨만 쉬고 있을 뿐.
저것들은 이미 죽은 것이나 다름없다. 살아있는 시체라는 뜻이다.
그런 그들을 지나가며 더 깊숙한 곳으로 향하기 위해 나아가고 있던 와중, 가장 깊숙한 곳. 2층으로 향하는 계단 바로 옆 철창에 갇혀 있던 남자가 나를 바라보았다.
나 또한 그의 시선을 느끼고 그를 바라보았다. 비쩍 마른 몸, 흐릿한 눈빛, 나약한 기세까지.
그 또한 다른 이들과 별반 다름이 없는 살아있는 시체나 다름이 없다고 생각하고 무시하고 나아가려던 찰나.
“그어어어……누…구?”
그의 입에서 목소리가 흘러나왔다. 얼마나 사용하지 않았으면 다 갈라지고 제대로 이해하기도 힘든 목소리였지만, 분명 목소리는 목소리였다.
나는 몸을 멈추고 그를 바라보았다.
‘이곳에서 있던 사람이라면, 누군가 이곳에 출입하는 것도 보지 않았을까?’
그럴 가능성이 무척이나 크다. 비록 그가 죄인이기는 하지만, 나한테 죄를 지은 것도 아니고, 저런 육체로 뭘 하는 것도 무리이니 도움을 받을 수 있으면 받는 게 좋겠지.
나는 몸을 돌려 철장으로 다가와 벽에 기대있는 그를 향해 회복 마법을 사용했다. 그의 눈빛에 총기가 조금은 돌아오고, 살이 조금은 늘며, 목소리가 조금은 돌아온다.
딱 그 정도의 처치였다. 이 정도면 대화하는 데 문제는 없을 테니까.
“너는……누구지?”
“말해준다고 아나?”
“그…렇군.”
그는 순순히 고개를 끄덕이며 질문을 멈추었다.
“이번에는 내가 묻지. 최근에 2층으로 내려간 사람이 있나?”
내 물음에 그는 고개를 다시 들고 나와 눈을 마주치더니 조용히 고개를 끄덕였다.
“누구지? 혹시 추기경 중 하나였나?”
이번에도 고개를 끄덕이는 그. 나는 속으로 환호를 지르며 다시 물었다.
“누구였지?”
“아오이라 뿌드득! 추기경! 그 괴물 같은 새끼!!!”
흥분하며 소리치는 그의 모습에 당황하기도 잠시 마인과 결탁한 배신자의 정체가 누구인지 알아냈다.
“성령축전을 연 아오이라 추기경. 그 새끼가 마인과 결탁한 범인이었군.”
내 중얼거림에 남자가 고개를 격하게 저었다.
“아…니. 그…는…껍질이다. 진짜…정체…는……마인. 만마…전 4급…마인-혈종의 인형술사.”
마지막에 증오와 분노, 원망이 가득 담긴 목소리에 소름이 쫙 끼쳤다. 두렵거나 공포스러워서가 아니었다. 그가 가지고 있는 감정이 나에게까지 느껴지는 것 같아서였다.
도대체 이 남자는 누구일까? 아니, 그것보다 추기경이 인형이었어? 그 막내 기사처럼?
‘하긴 인형이 아니라면 신성력과 마기를 동시에 가지고 있을 수 없지.’
자기가 무슨 타락 천사도 아니고 말이다. 하지만 그럼, 여기서 궁금한 점 하나.
“어떻게 마인의 인형이 추기경급이 될 정도로 강력한 신성력을 가지고 있을 수 있지?”
추기경 중에서 바트로이 추기경이 무력으로 가장 강하다지만, 다른 추기경들도 한 가락씩은 한다고 들었다. 바트로이가 직접 그리 말했을 정도니 그들의 랭크는 최소 알파벳 S는 가볍게 받을 정도일 터.
그런 힘을 인형 따위가 가질 수 있다고?
“크흐흐흐…다…거…짓이다. 녀…석은……신물…마왕이…하늘에…게…훔친…성물…을…가…지고…있다.”
그 말에 내 눈이 커졌다. 아자젤이 말 한 적 있다. 하늘에는 성물이 있다고. 그중 하나가 롱기누스였고.
“그래? 그렇단 말이지.”
이거 판이 더 커졌다. 잘하면 그 성물까지 내가 꿀꺽할 수도 있을 것만 같았다. 일단 가장 중요한 것은 배신자가 누구인지 찾았다는 것!
그것만으로도 할 건 다 했다.
‘문제는 지금 당장 나갈 수 없다는 거지.’
다시 감옥에 들어오는 건 불가능하다. 당연했다. 이번에도 간신히 들어왔는데 나가는 거면 몰라도 들어오는 건 불가능할 것이다.
이곳에 왔으니 저 아래 그 배신자 추기경이 무슨 짓을 해두었는지, 도대체 무엇이 있기에 이렇게 높은 난이도가 부여되었는지 확인해야겠다.
그전에……. 나는 남자를 바라보았다. 수척하고 힘들어 보였지만, 분노와 울분을 장작 삼아 무너지지 않은 남자.
“당신은 어째서 이곳에 있는 겁니까? 가장 깊은 감옥. 제일 큰 죄를 지은 이들이 들어오는 곳일 텐데요.”
내 말에 남자는 자조적인 미소를 지으며, 자신이 처한 상황을 설명했다.
결국, 정리하자면 이 남자와 아오이라는 공석이 된 추기경의 자리를 두고 경쟁을 벌였고, 아오이라가 마인이라는 사실을 발견하자마자 오히려 모든 죄를 뒤집어쓰고 저항 한 번 하지 못한 채 이곳에 박힌 것.
쯧. 혀를 찼다. 이 멍청한 아저씨 같으니라고. 그러나 그를 보니 부모님 생각도 나긴 한다.
나는 손을 뻗어 다시 한번 힐을 쏟아부어 그를 회복시켰다.
“기다리고 계세요. 일단 아래층에 무슨 수작질을 했는지 확인하면서 생각해 보고 꺼내주든지 말든 지 할 테니까.”
내 말에 그가 눈을 빛내며 소리쳤다.
“꺼내주기만 한다면! 그렇게만 한다면! 네가 무슨 일을 하든 내가 무조건 도와주겠다!”
광기. 순하디순한 멍청이가 독기를 품었다. 나는 고개를 끄덕이고 이제 진짜 몸을 돌려 아래층으로 향했다.
***
쩌저저적!
문이 열린다. 한참을 내려간 끝에서야 등장한 2층의 문. 그 거대한 문을 힘으로 열자, 내부의 모습이 눈에 들어왔다.
“도대체 뭐야?”
그곳은 생지옥이었다. 서로가 먹고 먹히기를 반복하며, 살육과 피만이 가득한 괴이한 장소.
“우욱!”
그 모습이 너무나도 역겹고 추악하였기에 나는 입을 가리고 올라오는 구역질을 억지로 참는 수밖에 없었다.
어째서, 어째서 이런 것들이 이곳에 있는 거지?
그때였다.
-그워워워워워워워워
2층이 울린다. 하나의 세상이 울리는 것과도 같은 소리와 함께 이 층의 진짜 주인이 깨어난다.
무간지옥이나 다름이 없는 세상에 더욱 광기가 흘러넘치기 시작하고 살육과 폭력이 한층 더 진해진다.
먹고 먹히고. 먹고 먹히고. 뜯어먹고. 잘라먹고. 빨아먹는다.
그리고 그 영향은 그들을 가장 높은 꼭대기에서 바라보고 있는 나에게까지 영향을 주었다.
〚전설(Legend) Rank SSS+ LV 444: 만물 포식자 프레데터가 모습을 드러냅니다!〛
〚만물 포식자 프레데터의 고유 능력: 포식 광기[신화-A-]가 당신에게 접근합니다!〛
〚절대 수호 신성진의 효과가 모든 정신 공격을 면역……시간의 풍파를 견디지 못하고 일부 허용합니다!〛
〚고유 능력: 지고의 혼이, 스텟: 불굴이 정신 공격을 막아냅니다!〛
“허억!”
눈이 마주쳤다. 저 아래 자신의 몸 위에서 먹고 먹히는 무간지옥을 만들어 둔 재앙급 몬스터가 눈을 뜨고 나를 바라본다.
“시…발.”
그제야 깨달았다. 2층의 거대한 이곳을 가득 채우고 있는 저 붉은 덩어리들이 전부 저 녀석의 살덩이들이라는 걸 말이다. 먹고 먹히며 계속 뜯어지고 붙여졌기에 저리된 것일 뿐.
“저걸 어떻게 이기라고?”
이건 강림해도 안 된다. 불가능. 판단은 끝났다. 이것 하나만 지하를 뚫고 현세에 강림해도 완전 정복 지대? 끝이다.
아마 수십억의 생명이 사라질 것이다. 저 녀석의 배 속으로 말이다.
공포를 억누르고 역겨움을 토해내며 태양안을 더욱 강력하게 발현하며 아오이라 추기경이 이곳에 무슨 짓을 했는지 찾기 시작했다.
하지만 아무리 뒤져보아도 흔적 하나 나오지 않는다. 신성력을 썼든 마기를 사용했든 발견되는 무언가가 있긴 해야 하는데.
‘2층이 아닌가?’
그런 생각이 든 순간. 가장 먼저 들었던 생각은 바로 안도였다. 저런 불가해의 괴물을 어떻게 여기에 가두어 두었는지 모르겠지만, 가두어 둔 것도 대단하고 이대로 저것을 봉인하고 있는 이 지하도 대단하다.
‘신이 만든 걸까?’
아마 신‘들’이 만들지 않았을까. 고작 한 명이 설계하고 만들 수 있는 것이 아니다. 침을 꿀꺽 삼키고 나아간다.
끊임없이 나를 노려보는 눈동자들을 애써 무시하고 3층으로 향하는 계단을 발견한 나는 그대로 다리에 힘이 풀려 주저앉았다.
기세든 살기든 저주든, 정신 공격이든 다 막았지만, 지친다. 땀이 흥건하게 전신을 적시고 있었고 팔다리는 후들거리는 중이었다.
그 와중에 아직 끝이 아니라는 듯이 떠오르는 메시지 하나.
〚목표: 성왕국 지하 조사(2/?)〛
퀘스트를 클리어하려면 남은 층수를 전부 내려가라는 뜻이다. 빌어먹을.
어째서 이런 말도 안 되는 등급이 주어졌는지 알겠다. 이 아래는 더 강한 녀석이 있을 것이고. 이번에도 세월의 흔적을 버티지 못하여 일이 일어날 게 분명했다.
그러니 그런 위협을 뚫고 가장 밑바닥까지 조사해야 하는 것이 내 목표다.
“후우……가보자.”
일어나 또 엄청난 길이의 계단을 내려간다. 그 끝에는 똑같은 문이 나타났고, 심호흡과 함께 문을 열었을 때.
콰과과과과!!!!
거대한 화염이 마치 드래곤의 불꽃처럼 뿜어져 나와 나를 덮쳤다.
***
“추기경님. 아무리 봐도 아오이라 추기경님이 의심스럽습니다. 요즘 부쩍 홀로 무언가를 하시는 시간도 늘어났고. 성녀와도 단독으로 만나 무언가 대화를 나누었으며, 무엇보다 지난번에 각혈을 하면서 죽은 피를 토해낸 적이 있다고 합니다.”
바트로이는 눈살을 찌푸리며 보고하는 기사의 말에 고개를 끄덕였다.
“그 마인에게 걸려있었다던 혈주술. 그것과 같은 이유일까?”
“아마 그리 생각됩니다. 반동이지 않을까요? 주술이 무력화된 것에 따른 반동. 그리고 하루 전에 작은 기사단의 막내가 육체 통째로 폭발하여서 피만 남기고 죽었답니다. 범인이 막내 기사가 자신에게 독을 먹이고 자폭했다고 말했는데 일단 지하 감옥에 수감해둔 상태입니다.”
바트로이 또한 전달받았다. 수감 된 남자가 누구인지도 알고 있고. 일부러 지하 감옥에 자연스럽게 입장하기 위해 알고 찾아간 건지, 아니면 얻어걸린 건지 모르겠지만 일단 놔둔다.
‘3일 후에 찾으러 가면 돼.’
아직 이틀이라는 시간이 남았다.
“확실히 그 녀석이 가장 의심스럽군. 축전도 사실상 혼자 밀어붙여서 일을 키운 것 아닌가. 원래 성녀 경합만이 예정되어 있었는데 말이지. 수상해. 이단 심판관!”
“예. 추기경님.”
“하루. 하루 동안 그를 몰래 미행해서 파악해라. 절대 들켜서는 안 된다!”
“알겠습니다!”
“배신자는 반드시 내 손으로 처단하여 우리 성왕국을 지킬 것이다! 신성의 축복이 함께하기를!”
