“어유, 이 새끼들 때문에 얼마를 태운 거야!”
무려 250,000개의 보라색 코인!
회귀 전 어비스 개척이 더 진행되고 보라색, 남색, 파란색을 넘어 초록색 코인까지 등장한 후에는 값어치가 많이 떨어지긴 했지만. 아직 파란색 코인도 극히 희귀한 현재 시점에서 보라색 코인은 보편적인 재화이자 하나에 1,000원 정도의 값어치를 가지고 있는 귀중한 재화이다.
방금 녀석들을 압도하기 위해 내가 사용한 재화를 돈으로 따지면, 2억 5천.
그렇게 생각하니 짜증이 확 올라오면서 강산이란 새끼를 깨우는 내 손이 거칠어졌다.
짝!짝!짝!
“일어나, 이 새끼야! 그 돈을 처먹고 어딜 조용히 처 자려고!”
다섯 대쯤 때렸을까?
녀석의 입술이 터지고 볼이 부풀어 올랐을 때쯤, 녀석이 비명을 지르며 자리에서 벌떡 일어났다.
“으아아악! 무…뭐야? 꿈인가? 그런데 왜 볼이 이렇게 아프지?”
“꿈이라니, 처맞더니 머리가 이상해진 거야?”
“흐억!”
기겁하며 나에게 물러나는 강산을 보며 나는 비릿한 미소를 지어 보였다.
“정신은 차린 것 같고. 그럼 우리는 마저 할 이야기가 있지?”
“……무슨 이야기?”
“모르는 척하기는, 여우 새끼 말이야. 그 녀석에 관한 이야기.”
강산의 얼굴이 일순간 굳었다. 마치 어떻게 알았냐는 듯 머리를 굴리다, 자신이 내 상태창을 보았다는 이야기를 내뱉었다는 사실을 기억해 냈다.
‘젠장! 당연히 죽일 줄 알아서 이야기했던 건데!’
0레벨 헌터가 닳고 닳은 범죄자 헌터 다섯을 이길 거라고 누가 생각이나 했겠나?
아무리 고유 능력이 좋아도 아직 스텟도 낮을 것이고 경험도 미천하니, 무조건 이길 거라고 생각했지.
많은 돈을 가지고 있는 만큼, 어디 대형 길드 신인인지 아니면 유명 헌터 자식인지 같은 위험 요소도 크기에 미리 확인도 끝냈다.
정확히는 안전 제일주의인 여우 녀석이 알아서 다 조사하고 알려주었을 거라고 생각했기에 내뱉은 실수였다.
“그……그게! 사실 우리는 그저 용병이나 다름없어. 여우 녀석이 10억에 네 카드를 가져오고 널 죽이라고 사주한 거고!”
나도 알고 있다. 블랙 마켓 외곽의 다른 명칭은 용병 도시였으니까.
신분을 숨긴 채, 돈을 벌기 위해 무슨 일이든 하는 용병들이 상주하는 곳.
A급 헌터인 용병왕이, 블랙 마켓의 주인인 S급 헌터의 허락을 받고 만든 일종의 인력 시장.
내가 외곽지역을 굳이 들르려고 했던 이유도 바로 이것이었다. 사채업자들과 사장의 마수에서 동생을 안전하고 조용하게 서울로 이송하기 위해.
‘회귀 전 들었던 업체를 이용하려고 했는데.’
어차피 용병으로 일하다 범죄를 저지르면 암흑가에서도 추방이기에 신뢰도야 두말할 것도 없었고, 실력 좋은 용병이라 들어서 비싸더라도 의뢰하려고 했다.
“하지만 더 급한 일이 생겼지.”
나는 눈앞에서 공포에 질린 눈빛으로 나를 바라보는 강산을 비릿한 미소를 지으며 내려다보았고, 이내 주먹을 들어 올리며.
“그럼 협조할 거지?”
사악한 웃음을 녀석에게 날렸다.
***
띠리링!
“감사합니다.”
“좋은 쇼핑 되세요. 상담사 여우였습니다.”
손님이 나가자마자 여우는 급히 주머니 속 대포폰을 확인했다.
-의뢰 완료.
-사진
-카드는 원래 약속했던 장소에 두었음. 의뢰비 입금 부탁
큽! 크흐흐흐!
피를 흘리며 죽어있는 시체 사진을 본, 여우는 터져 나오려는 웃음을 억지로 참으며 자리에서 일어났다.
“오늘은 여기까지만 할까?”
지금은 점심을 먹을 시간인 오후 1시. 퇴근하기는 너무나도 이른 시간이지만, 오늘은 이대로 반차를 내고 퇴근할 생각이었다.
에이스라고 알려진 만큼, 그의 평판은 좋았고 급하게 쓴 반차는 흔쾌히 통과되었다.
“그럼 수고하세요!”
여우는 세상 밝게 웃으며 동료들에게 인사를 하고 블랙 머니를 나섰다.
“푸하하하! 너무 좋다! 너무 좋아!”
40억! 아니, 의뢰비로 미리 10억을 송금해 주었으니. 30억이겠지.
그 정도면 충분했다. 매일 호텔에서 자고 매일 비싼 스테이크를 썰고 흥청망청 써도 1년은 충분히 먹고 놀 수 있는 돈이니까.
“일단 오늘은 호텔 스위트룸에서 자자.”
반차를 낸 김에, 이 블랙 마켓에서 나가 바깥세상의 공기를 맡는 거다!
부푼 꿈과 터질듯한 흥분을 억지로 삼키며 여우의 발걸음은 급해졌다.
얼마를 이동했을까?
약속 장소이자, 사람의 인적이 전혀 없는 오지에 도착한 여우는 헛기침하며 주위를 슥슥 훑었고.
“됐다!!!”
쓰레기통처럼 보이는 통을 벌컥 열며 그 안에 놓인 검은 물체를 들어 올렸다.
“시발! 30억이라니! 됐다!!!”
그렇게 흥분하며 밝은 빛에 카드를 비추자, 여우의 두 눈에 보이는 하나의 알파벳.
D.
“……어?”
잠시 사고가 마비되는 경험을 한 여우가 눈을 비비고 다시 한번 카드에 적힌 알파벳을 확인하더니 입을 쩍 벌렸다.
어째서? 어째서, A라는 영롱한 붉은 빛의 알파벳이 아닌, 동색의 D가 새겨져 있는 것인가?
의문은 얼마 지나지 않아 해결되었다.
저벅. 저벅. 저벅.
일정하고 간결하며 소름 끼치는 발소리가 귓속을 뚫고 들려온다. 익숙했다. 하지만 동시에 이곳에서 절대 들려선 안 될 발소리에 여우가 기겁하고 뒤를 도는 순간.
“음…….”
낮은 한숨 소리가 터져 나왔고. 여우는 그 순간 굳어버렸다.
“보…본부장님? 본부장님이 여기 어떻게?”
검은색 정장에 하얀색 가면을 쓴 남자, 본부장은 그저 무심하게 여우를 바라보았다.
마치 잘못한 아이가 집에 돌아와 부모님에게 혼나기 직전 침묵의 시간처럼, 본부장은 그저 어디 한번 설명해 보라는 듯 그저 여우를 가만히 바라보았다.
“이…이게! 어떻게 된 거냐면! 모…모두 오해입니다! 본부장님!”
급히 카드를 던져버리며 그를 향해 소리치는 여우. 하지만 너무나도 딱 걸린 상황에서 나온 너무나도 궁색한 변명은 오히려 마이너스였다.
“무슨 오해라는 거지?”
“그…그게. 그러니까.”
“후우……별 같잖은 새끼 때문에 사장님한테 된통 깨지게 생겼군. 조금씩 장난질 치고 있는 건 알고 있었지만, 결국 선을 넘었군. 멍청한 새끼.”
본부장이 그렇게 말하며 주머니에서 손을 빼자, 여우의 얼굴이 다급해졌다.
“제가! 제가 다 설명해 드릴 수 있습니다! 저! 저 블랙 머니 상담사 에이스이지 않습니까! 제 능력을 믿고 한 번만 더……!”
콰직!
여우는 다시는 그 뒷말을 이을 수 없었다.
본부장의 손에서 나온 작은 마력 덩어리가 그의 머리를 터트려버렸으니까.
붉은 피가 사방에 비산하며 역겨운 모습을 만들었으나 오직 한 사람, 본부장만은 여전히 깔끔깔끔함을 유지하며 뒤로 돌았고.
“정말 면목이 없군요. 저희 회사의 책임임을 인정합니다. 고객님.”
뒤에서 이 모든 상황을 조용히 지켜보고 있던, 신주하에게 고개를 숙였다.
***
‘오우! 살벌하네.’
나는 단 일격에 머리가 터져 죽은 여우를 보며, 몸을 부르르 떨었다.
얼마나 강하면 저런 짓을 가볍게 할 수 있을까?
‘저게 마력인가?’
F라는 알파벳을 졸업하기 위해서 최소한 갖추어야 하는 게, 바로 근, 민, 체, 내구라는 4대 일반 스텟이라면.
E라는 알파벳을 졸업하기 위해서 최소한 갖추어야 하는 게, 바로 <마력> <내공> <에테르>라는 3대 고급 스텟이다.
즉, D급 헌터의 기준은 저 3개의 스텟 중 하나를 가지고 있냐 없냐로 판가름 나는 것.
예를 들면, F-랭크 스텟을 가지고 있다고 해서 반드시 F-랭크인 건 아니라는 말이기도 하다.
당장 [F+]등급 헌터인 강산조차 F+랭크의 스텟은 하나도 없지 않았나. 가장 높은 스텟이 <근력[일반] F(41/99)>이라고 고문하기도 전에 스스로 실토하기도 했고.
심지어 저 하늘 위의 존재인 S급 헌터만 해도 정말 스텟 S랭크를 달성해서 S랭크를 받은 게 아니고, A급도 A랭크를 달성해서 받은 게 아니다.
애초에 아직 세계 최고 스텟 랭크는 [A-]였으니, 그런 식으로 구분하자면 전 세계적으로 [A-]랭크 이상 헌터는 없어야 할 테니까.
물론, 이건 어디까지나 인간들이 자신들만의 기준으로 나눈 것뿐이다. 후에 어비스 개척이 더 진행되어 최초로 이종족의 차원과 연결되면, 헌터 등급이 일제히 시스템이 정해주는 등급으로 고정되는 격변이 일어난다.
‘저 정도면 최소 마력 스텟이 C등급은 넘겠지.’
그럼 최소 [A]급 헌터이겠지.
스텟은 등급 올라갈수록 올리기 어렵고 더 많은 포인트를 잡아먹는다.
심지어 그 격이 신화급이다?
‘황금 보고가 없었으면 암울할 뻔했지.’
지금이야 [F-]랭크이니 여유 포인트 1당 1씩 상승하지, 당장 [F]등급으로만 오른다 해도 2배가 되는 포인트를 소모해야 스텟이 오른다.
그렇게 강함에 대해 생각하는 와중, 내 앞에 다가온 하얀 가면 본부장은 절도 있는 자세로 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 저희 회사의 실수임을 인정합니다.”
“그런가요.”
“예, 저 여우 새…큼. 여우 직원은 제가 직접 스카우트 해온 녀석인 만큼 제 책임도 큽니다.”
그런 그를 보며, 나는 손을 저었다.
“그렇게까지 안 해도 됩니다!”
부담스럽다. 나는 그냥 여우라는 불안 요소를 처리하기 위해 그를 찾아가 이 사실을 말한 것뿐이니까.
“아니요. 저희 측 책임인 만큼 보상해드리겠습니다. 잠깐 시간 괜찮으신지요.”
본부장의 말에 나는 손목에 찬 시계를 확인했고, 이내 얼굴을 굳혔다.
벌써 5시간이 넘게 흘렀다. 더 늦장 부리다가는 안 좋은 일이 생길 수도 있을 시간.
“죄송합니다. 제가 시간이 없어서요. 당장 급하게 할 일이 있거든요.”
내 말에 본부장이 조금은 밝아진 기색으로 입을 열었다.
“무슨 일인지 모르겠지만, 제가 도와드리겠습니다. 필요하신 게 무엇인지?”
나는 한참을 우물쭈물하다, 이내 결심한 듯 나의 사정을 일부 설명했다.
“그런 거라면 용병을 믿기보다는 차라리 저에게 맡겨 주십시오. 동생의 이송은 물론, 서울에 살 집도 저희 측에서 바로 제공해 드릴 수 있습니다. 그럼 저희가 처리하는 동안, 잠깐 시간 좀 내주시겠습니까?”
“예…뭐, 도와주신다면야.”
“감사합니다. 아! 안전은 걱정하지 마십시오. 죽여서 증거를 인멸하는 추잡한 수는 저희 사장님이 무척이나 혐오해서, 안 합니다.”
“아……예.”
생각지도 못한 위험한 사실을 들은 나는 고개를 끄덕였고, 본부장은 서둘러 나를 다시 블랙 머니로 데려가 VIP룸을 내주며 잠시만 기다리라는 말과 함께 자리를 비웠다.
“좋네.”
나는 화려하지는 않지만 고급스러운 VIP실을 둘러보며 본부장이 다시 돌아오기를 기다렸고, 얼마 지나지 않아 VIP실 문이 열렸다.
“아! 다 됐나요?”
급한 마음에 자리에서 벌떡 일어나 그렇게 소리친 내 눈에는, 정장을 입은 하얀 가면 본부장이 아닌 사탕을 문 한 소녀가 보였다.
아름다움과 귀여움이라는 단어를 조각하면, 이런 소녀가 탄생하지 않을까? 싶을 정도로 예쁜 소녀였지만.
꿀꺽!
나는 그 자리에서 굳어, 그저 침묵만을 지킬 뿐이었다.
‘저분이 여기 어떻게?’
외향만 본다면 당연히 내 쪽이 나이가 더 많아 보이고, 실제로도 그렇지만 나는 소녀에게 함부로 대할 수 없었다.
그녀는 바로 재미 삼아 자신의 영토에 블랙 마켓이라는 암흑가를 만들고, 블랙 머니라는 거대한 기업의 회장이 된, S급 헌터-언령(言霊) 술사 서예린이었으니까.
그녀는 고작 10살의 나이에 각성하여 하늘을 우습게 여기는 재능으로, 최연소 S급 헌터에 오른 괴물 중의 괴물.
〚천운(天運)이 악운(惡運)을 깨부순 보상으로 당신에게 기인(伎人)의 행운을 선사합니다.〛
악운을 무사히 넘긴 보상이 S급 헌터와의 만남이었던 것인가?
‘별로 달갑지는 않은데.’
고작 한 사람이 들어온 것만으로 VIP실의 공기가 바뀌었다.
“너?”
“…예?”
“여우. 죽음. 너?”
“아…맞습니다.”
쪽!
사탕을 입에서 뽑아낸 서예린이 고개를 갸웃거리며, 눈을 번뜩였다.
마치 세상의 모든 진리를 탐구하는 현자(賢者)의 눈처럼, 그녀의 눈에 신묘한 기운이 몰렸고.
〚권능-황금의 탑이 자신을 관찰하려는 괘씸한 미물의 눈을 거부합니다!〛
〚권능-천운이 고작해야 하늘 아래 미물의 눈을 무시합니다!〛
〚당신의 권능들이 격 높은 탐색으로부터 당신의 정보를 일부 차단합니다.〛
〚고유 능력: 지고의 혼이 지고한 격(格) 이하의 모든 침범을 거부합니다!〛
〚탐색이 완전 차단 됩니다.〛
여우가 나를 관찰했을 때와는 달리, 정상적인 메시지가 떠오르며 파직! 소리와 함께 서예린의 눈에서 불꽃이 튀었다.
“아얏!”
이런, 이거 완전 조졌네.
다짜고짜 상대에게 관찰을 사용한 것은 너무나도 큰 무례이자 잘못이지만, 상대가 나를 손가락 하나… 아니, 숨 한 번으로 죽일 수 있는 S급 헌터라면 상황이 달라진다.
“괜찮습니까?!”
나는 놀라 그녀에게 소리쳤지만, 감았다가 다시 뜬 서예린의 눈에는 분노라는 감정이 없었다.
오히려.
“너. 흥미?”
그녀의 눈에는 나를 향한 무한한 흥미가 깃들어 있었다.
