버프 포션, 오만의 날개로 늘어난 스텟, 거기에 여유 포인트로 상승한 무극 스텟은 나를 고블린들에게서 도망치게 만들기 충분했다.
이대로 시간을 끌면서 남은 시간을 흘려보낸다면, 새롭게 싸움판을 만들 수도 있겠지만. 나는 일단 다른 시도를 해볼 생각이었다.
품속에서 아까 찾아낸 아이템을 다시 한번 확인한다.
〚아이템: 자칭 고블린 최고 미녀의 강력한 페로몬
격: 고급
등급: SS
설명: 거대한 고블린 왕국 최고의 미녀는 태어날 때부터 남성체, 여성체 모두를 홀리는 매혹적인 미모와 향기를 가지고 있었다. 그녀의 향기를 한 번 맡은 고블린은 이성을 잃고 그녀에게 달려들었고, 두 번 맡은 고블린은 미쳐 폭주했으며, 세 번 맡은 고블린은 매혹에 이지가 완전히 무너져 내렸다. 그녀는 그 힘을 이용하여 왕국의 여왕 자리까지 올라 숨이 끊어질 때까지 고블린들을 부리며 독재자로 군림하였다. 이 안에는 그녀가 가진 힘의 편린이 깃들어 있다.
능력
-지정한 대상 최대 3인에게 1시간 동안 미녀의 매혹 페로몬을 부여(고블린 종이라면, 반드시 상태 이상: 매혹 부여)〛
긴 설명에 비하면 무척이나 애매한 아이템이다. 고블린들을 이용해서 적을 죽일 수 있는 것도 아니고, 고작해야 홀려서 반하게 만드는 게 전부.
물론, 그 홀리는 수준이 적당히라고 부를 수 없는 수준이긴 하지만.
이 아이템에 적힌 하나의 단어는 내 눈을 번뜩이게 만들기 충분했다.
<반드시>. 이 단어가 부여되었다는 것은, 광기에 빠진 자들도 매혹에 걸린다는 뜻이 아닌가?
그렇다면 여기서 실험해 볼 것은 하나.
매혹이 더 높은 판정을 하는 걸까? 아니면, 뿔피리로 부여된 간단한 명령이 더 높은 판정을 받을까?
과연 광기에 잡아먹힌 고블린은 성욕을 택할까, 아니면 고작해야 인간이 내린 명령을 택할까?
답은 모르겠다. 되도록 전자이면 좋겠지만, 통하지 않는다고 해서 아쉬울 건 없다.
‘남은 시간 도망 다니다가 명령 끝나면 하나씩 죽이면 그만이니까.’
오만의 날개 지속 시간이 거의 다 끝나갈 무렵, 드디어 내 귀에 인간의 대화 소리가 들려오기 시작했다.
“빌어먹을! 고블린들 울음소리가 근처에서 들리는데?”
“아직도 남은 것들이 있나. 7마리나 죽였는데, 아직도 있어?”
“한 번에 죽이지 않으면 명령도 무시하고 공격해서 죽을 뻔했잖아. 이번에는 한 번에 죽이자 제발! 나 무섭단 말이야!”
“조용. 일단 상황을 보고 계속 들리면 움직인다.”
찾았다. 이 바퀴벌레 같은 쉐퀴들.
만변을 은신 아이템으로 변모시킨 후, 그대로 은신을 발현한다. 격과 등급이 오른 고블린들이면 몰라도, 나보다 약한 저들이 고급-A급 은신을 간파하는 건 불가능한 일.
‘페로몬을 부여할 수 있는 건 3명뿐.’
고로 한 명은 죽여야 한다. 빠르게 이동하자, 4명이 모여서 쉬고 있는 광경이 눈에 들어왔다.
‘가장 거슬리는 석운 먼저 죽인다.’
인벤토리에서 창 한 자루를 꺼낸다.
〚아이템: 강거의(强巨蟻)의 턱 창[유일-S]〛
여유 포인트와 스킬 다음으로 받은, 던전 클리어 마지막 보상이다. 현재 내가 가지고 있는 무기 중 가장 위력적인 무기!
은신의 지속 시간이 얼마 남지 않은 순간. 나는 땅을 박차며 그대로 있는 힘을 다해 창을 내질렀고.
푸욱!
혼자서 무언가를 생각하고 있던 석운은 비명 한 마디 지르지 못한 채, 그대로 가슴을 관통당해 죽었다.
모두가 잠시 멈추어서 이 상황을 바라보았다. 이해할 수 없는 상황. 갑자기 허공에서 창이 나타나더니 석운의 가슴을 꿰뚫었다.
뜨겁고 비릿한 피가 비산하여 그들의 얼굴에 튀겼지만, 당황한 그들은 아무것도 하지 못했고 상황을 이해하고 받아들이는 데 모든 정신을 쏟아부었다.
그리고 그 틈은 내가 원하는 가장 완벽한 틈이었다. 은신이 풀림과 함께 품속에서 페로몬을 꺼내 세 사람에게 뿌렸다.
페로몬 액체를 맡고 나서야 무슨 일이 일어났는지, 깨달았지만 이미 늦었다.
나는 즉시 가슴을 꿰뚫은 창을 뽑음과 동시에 녀석이 손에 들고 있던 뿔피리까지 함께 인벤토리에 넣었고, 그대로 그들과 고블린을 피해 도망쳤다.
“이런 시발! 성운이 형!”
“빌어먹을! 어떻게? 은신 스킬을 가지고 있었다고?”
“꺄아아아악!!”
저런, 그렇게 소란 떨면서 여유 부릴 시간이 없을 텐데 말이야.
나는 멀리 이동하지 않았다. 근처 나무에서 그 혼란의 도가니를 지켜보며 포션을 마실 뿐.
오만의 날개가 사라짐과 동시에 고블린들이 모습을 드러냈다. 수풀 속에서 모습을 드러낸 12마리의 고블린. 그들의 얼굴과 표정을 본 순간, 나는 미소를 지을 수밖에 없었다.
“빙고.”
그들은 더 이상 광기에 미쳐 날뛰는 괴물이 아니었다.
눈에는 여전히 초점도 부정확했고, 얼굴에는 흥분이 가득했지만. 이전과는 다르게 그들에게 부여된 건 광기가 아닌 매혹이었다.
고블린 왕국 하나를 지배하였던 고블린 여인의 매혹.
“미쳤네. 사람이었으면…….”
경국지색(傾國之色), 절세미인(絶世美人)이라 불리던 역사 속 미인들과 비교할 수 있지 않을까?
고블린들은 다들 정신을 차리지 못하고, 홀린 듯이 인간 3명을 향해 다가가기 시작했다.
입을 헤벌쭉 벌리고, 침을 주륵주륵 흘리며, 부풀어 오른 아랫도리를 숨길 생각도 하지 않았다.
단 둘뿐인 여자 고블린도 별반 다를 바는 없었다.
그들의 시선은 끈적하고 탐욕적이었으며, 간절했다. 그리고 그들의 욕정하는 대상은 다름 아닌 세 남녀였다.
“시발.”
김우림은 상황이 어떻게 흘러가는지 깨닫는 순간, 욕설을 내뱉을 수밖에 없었다.
“빌어먹을 새끼. 이게 말이 돼?”
그는 이 의뢰를 받아들인 과거의 자신을 후회했다. 희귀 등급 스킬북에 눈이 멀어서 감히 건들면 안 되는 녀석을 건드려 버렸다.
“아으………역겨워!”
여자인 이지아는 다른 두 남자보다 더 저런 시선에 불쾌감을 느꼈다. 하지만 욕하고 소리친다고 해서 바뀌는 건 없었다.
남은 선택지는 둘. 남아서 저들과 싸우거나, 아니면 뒤도 돌아보지 않고 이 빌어먹을 무언가가 사라질 때까지 버티는 수밖에.
그 모습을 다 지켜보던 나는 박수를 칠 수밖에 없었다.
‘차라리 적당한 수준의 매혹이라면, 홀려서 명령을 내리게 할 텐데.’
저건 이미 매혹의 수준을 넘었다. 한 번 맡으면 이성을 잃고, 두 번 맡으면 미쳐버리며, 세 번 맡으면 자아가 붕괴한다니.
물론, 저 페로몬이 그 정도 효과를 낼 수 있는 건 아니지만. 이미 고블린들의 눈깔은 광기에 먹힌 것 이상으로 돌아버렸다.
그야말로 고블린 한정 절대적인 재앙이 아닌가?
이런 아이템이 존재한다는 것도, 고작 고급 등급의 격밖에 안 된다는 사실에 더 놀랍기도 하다.
“고작 편린의 힘이라 그런 거겠지.”
진짜였다면, 저 고블린들은 벌써 미쳐서 자아가 붕괴해 버렸을지도 모른다.
세 명의 암살자는 선택했다. 도망치기로, 이 빌어먹을 발정 난 고블린 지옥에서 한시라도 빨리 벗어나기로.
그들은 즉시 몸을 돌려 사방으로 찢어졌다. 모여서 도망치는 것보다 한 사람이라도 살겠다는 숭고하고 희생적인 생각은 아니었다.
그저 오늘 처음 본, 같은 암살 의뢰를 맡은 동료를 챙길 정신이 아니었을 뿐. 한순간이라도 빨리 저 더러운 곳에서 벗어나고 싶다는 생각뿐이었다.
“잘됐네.”
그리고 그건 내가 너무나도 원하던 그림이었다. 결국, 내 목표는 저들을 전부 죽인 후에 고블린들을 죽이고 던전을 클리어하는 것.
가장 성가신 머리 굴리는 석운은 이미 죽었고, 저렇게 흩어져 준다면 하나씩 죽여나가면 될 것이다.
어차피 1시간 동안 저들은 발정 난 고블린들의 절대적인 타겟이었으니까.
자리에서 일어난다. 만변을 신발로 바꾸어 신는다.
〚만변이 아이템: 바람을 밟고 나는 부츠[고급-S+]를 투영하였습니다!〛
이속 버프 포션 효과는 아직 끝나지 않았다. 모든 스텟을 10 상승시켜 주는 오만의 날개가 사라졌지만, 아이템의 효과로 민첩만큼은 더 늘어나 속도는 더욱 빨라졌다.
나는 인벤토리에서 창을 꺼내 쥔 채, 가장 먼저 김우림이 도망친 방향으로 나아갔다.
거리는 순식간에 좁혀졌다. 다섯 마리의 고블린을 꼬리처럼 달고 아슬아슬하게 도망치던 녀석을 발견한 순간 나는 뒤에서부터 그를 쫓는 고블린을 처리하기 시작했다.
매혹에 걸려 자신이 공격당하든지 말든지 무시하는 고블린을 죽이는 건 쉬웠다.
순식간에 급소를 노려 전부 죽이자 레벨이 올랐다는 메시지와 함께, 그제야 살았다는 듯이 바닥에 쓰러지듯 누워 거친 숨을 토하는 김우림.
“뭐 하냐?”
“허억……허억……허억……시발……!”
유언이었다. 거대하고 강력한 창은 그대로 강우림의 복부를 관통했고, 녀석은 피를 토해내다 결국 숨이 끊어졌다.
“다음은 이지아네.”
나는 그대로 숲을 가로질러 갔다. 얼마나 이동했을까?
저 멀리서 비명이 들려온다. 고블린에게 잡히기 일보 직전의 상태인 이지아가 눈에 들어왔다.
이대로 그녀가 고블린들에게 당하게 둘까 하다, 그 모습을 보고 기다리는 시간이 아까웠기에 깔끔하게 고블린을 전부 처리한 후.
“잘 가라. 다음 생에는 암살자 같은 건 하지 말고.”
“이……이 미친 새끼야! 나를 죽이면 성운 길드가 가만히 있을 것 같아! 너…너 나 죽이면……!”
거기까지다. 어디서 같잖은 협박을 하고 있어.
어차피 폭주 던전은 클리어 조건을 만족하면, 살아남은 헌터를 토해내고 곧바로 폭발하듯 사라진다.
모든 힘을 끌어다 쓴 결과라는 연구가 괜히 있는 게 아니다.
어차피 이들이 고블린한테 죽었는지, 나한테 죽었는지는 아무도 모른다는 뜻이다.
그걸 알기에 이들도 이런 상황을 준비한 것이겠지. 비록 그 상황을 역으로 당하게 생겼지만 말이다.
이제 거대한 덩치를 가진 탱커이자 나에게 일격에 제압당했던 마동원 단 한 명만이 남았다.
조금은 여유롭게 숲을 가로질렀고 마동원을 발견한 순간, 나는 눈을 가리며 그대로 녀석의 위에 올라탄 암컷 고블린과 함께 녀석의 몸을 꿰뚫어버렸다.
끔찍한 모습을 급히 기억에서 지우고, 창을 수거한 나는 창에 묻은 피를 털어내고 인벤토리에 넣었다.
자, 이제 끝이다.
만변을 신발에서 검으로 바꾼 후, 몸에 작은 상처들을 의도적으로 만든다.
마치, 던전이 치열했다는 것을. 4명이 죽을 정도의 위험이었다는 것을 보여주듯이 말이다.
그 작업이 끝난 후, 곧장 태양의 힘을 끌어올린 나는 아직까지도 매혹에서 벗어나지 못하고 죽은 시체에 몸을 비비는 고블린들을 전부 죽여버렸다.
또다시 레벨업 메시지와 함께 던전을 클리어했다는 메시지 또한 모습을 드러냈다.
〚던전(폭주) 퀘스트-타락한 신의 광기가 내려앉은 숲을 클리어하였습니다!〛
〚기여도 1위입니다!〛
〚보상으로 아이템: 타락한 광기의 보옥[고급-SSS]를 획득합니다!〛
〚보상으로 고유 능력: 강화의 주술[유일-C]를 획득합니다!〛
〚던전에서 강제 퇴장됩니다!〛
