대한민국에는 5대 대형 길드가 있는 것처럼, 3대 거대 기업이라는 게 있다. 사실 5대 대형 길드 중 3개가 그들의 소유라는 것을 생각하면 그들이 가지고 있는 권력은 상상 이상이라고 하기에 부족함이 없는 수준.
서미나의 가문인 서화 그룹이 가장 강대하고 드높은 힘을 가진 기업으로 이름을 날리며 서열 2위, 서화 길드를 소유하고 있는 것처럼.
기업 셋 중에서는 힘이 가장 약하지만 그럼에도 막대한 자본을 소유하고 있는 성운 그룹이 서열 5위의 성운 길드의 진짜 주인인 것처럼.
창성 그룹은 서열 3위의 창성 길드를 소유하고 있는 명실상부 거대 기업이다.
그리고 지금 내 앞에서 가증스럽게 웃음을 보이며 반가운 척을 하는 저 역겨운 노인이 바로 내 부모님의 원수 중 하나이자 창성 그룹의 회장이었다.
3대 거대 기업이라 불리는 이들 중 성운과 함께 나의 부모님의 죽음에 관여한 쓰레기 중 하나이자, 부모님이 살아 계셨을 때도 그분들의 약점을 잡아 협박하고, 두 분의 재능을 시기하여 길드를 동원해 철저하게 견제하며 고통스럽게 만들었던 이기적이고 쓰레기 같은 인간이다.
아직도 과거에 저 노인이 부모님께 한 말들이 내 머릿속에 강렬하게 낙인찍혀 있다.
“허허허, 이 늙은이를 보았으면 인사를 해야지. 어디서 배워먹은 버르장머리냐. 부모 없이 컸다고 하나 기본적인 예의마저 모르면 안 되지!”
만나자마자 패드립을 면전에 날리는 여전히 역겹고 쓰레기 같은 화법으로 상대의 기분을 긁는 노인, 이서용을 보며 나는 그렇지 않아도 구겨졌던 얼굴을 더욱 구겼다.
“허허허. 이보게 신주하 군. 아직도 그대 부모님이 그렇게 된 게 나와 그들 탓이라고 생각하는가? 틀렸네, 그들은 스스로 죽음을 택하고 어비스로 추방당한 것이야. 두 자식을 버리고 현실에서 도망친 거라고! 그러니까 이제라도 전부 잊고……!”
“……하고 싶은 말은 그게 전부입니까? 같이 이야기하는 것도 역겨우니 그만 가보겠습니다.”
나는 더는 그와 말도 섞기 싫었기에 그대로 이서용 회장의 말을 자르며 고개를 살짝 숙이고 자리를 뜨려 했다.
“이런 애송이 새끼가! 감히 회장님이 말씀하시는데!”
그런 나를 우악스럽게 붙잡아 막아서는 남성. 깔끔한 정장과 구두를 신고 보디가드라기보단 동행인으로 보는 게 맞을 듯한 차림으로 나를 노려보는 그를 보며 나는 한숨을 푹 내쉬었다.
“이러려고 저를 기다리고 계신 겁니까? 저의 힘이 어느 정도인지 알고 싶어서요? 왜요. 무섭습니까? 제가 강해져서 당신들의 목을 물어뜯을까 봐?”
“허허허. 무슨 소리인지 모르겠군. 나 이서용이 신주하 같은 애송이를 직접 기다리기라도 했다는 건가? 고작 힘이나 알아보자고? 나도 내 손주 녀석을 말리고 싶지만, 녀석이 워낙 다혈질에 무시당하는 걸 싫어해서 말이야. 특히 내가 우리 그룹이 무시당하면 극도로 분노하더군.”
이서용은 비릿하게 미소를 지으며 날카롭고 뱀 같은 눈빛으로 나를 노려보았다.
“지용아, 너는 C등급 헌터이니. 적당히 봐주면서 하거라. 미안하네 신주하군, 내가 조카를 말릴 힘이 없어서 말이야. 보다시피 나는 힘없는 노인이지 않나?”
힘이 없기는 개뿔, 거대 기업 회장에 길드를 소유하고 있는 노인이 각성 하나 하지 않았겠나? 최소한 영약을 물 마시듯이 마시며 각성을 이루고 비밀스럽게 힘을 키웠겠지.
이서용 회장의 눈 가리고 아웅에 나는 한숨을 내쉬며 내 어깨를 붙잡은 손에서 느껴지는 악력에 인상을 구겼다.
‘빌어먹을.’
상대는 C급 헌터이다. E등급 헌터도 겨우 이겼던 것을 생각하면……절대 이길 수 없는 상대였다. 알파벳이 바뀐다는 건, 곧 격이 다른 차이가 있다는 뜻이기도 하니까.
신화급 스텟 2개의 힘으로 E등급을 잡았다고는 하지만, 사장 녀석은 실력을 키우지 않고 오로지 막대한 돈으로 영약과 온갖 방법을 이용해 스텟만 올린 일명 물스텟의 대표적인 예시였으니, 온전한 E등급이라고는 할 수 없다.
그러나 이번 상대는 창성의 전폭적인 지지를 받고 있는 오너 가문의 직계이자 유망주-신성-랭커로 이어지는 엘리트 코스를 밟고 있는 진짜 강자다.
“알겠습니다. 할아버지. 이봐 애송이. 딱 3대다. 3대만 막아내면 네놈이 우리 할아버지에게 끼친 무례와 무시를 이해해 주마.”
“[F-]등급을 상대로 겁박이나 하면서 신사적인 척은.”
“막아라. 막지 않으면, 오늘 이곳에서 멀쩡한 채로 기어나갈 생각은 하지 말아라!”
불운이 관여했다고 봐도 무방하게 재수가 없는 상황. 아니나 다를까, 이번 만남 역시 불운 녀석의 꼬장에 불과했다.
〚힘을 완전히 회복하지 못해 축 늘어진 불운이 당신을 저주합니다!〛
그러나. 불행 중 다행이라는 말이 있는 것처럼.
〚완전히 힘을 회복한 천운이 잠에서 깨어나며 기지개를 켭니다!〛
때마침 천운이 잠에서 깨어나며 나에게 천운의 축복이 내려졌고, 이지용의 오른 주먹에서 피어오르는 푸르른 불꽃을 본 순간, 나는 생각을 바꾸어야 했다.
‘녀석이 불 속성을 다룰 줄이야.’
이러면 지려야 질 수가 없다. 신화급 스텟 태양의 힘으로 나는 불에 관련된 모든 피해에 대한 절대 면역을 지니고 있다.
그 말은 즉, 저 주먹을 맞아도 불로 인한 피해는 없을 것이고 녀석의 힘만 어떻게든 흘려보내면 그만이라는 뜻이다.
다른 말로는 여유가 생겼다는 것이지.
‘그럼 역으로 녀석들에게 한 방 먹인다.’
원래라면 진짜 죽지 않기 위해 최선을 다해 발버둥 치며 이서용 회장이 원하는 흐름으로 끌려갔겠지만 이제는 내가 원하는 방향으로 판이 흘러갈 수 있도록 만들 수 있다.
“자 첫 번째 공격이다. 어디 한 번 막아 보거라!!”
말이 끝남과 동시에 공기가 터지는 소리와 함께 주먹이 나를 향해 빠른 속도로 쇄도한다. 상대와의 격차 때문에 무극 스텟의 예측을 사용하는 건 불가능한 상황.
하지만 상대의 공격이 너무나도 정직하게 나의 가슴으로 향했기에, 나는 반사적으로 반응했다.
‘공격을 막는 건 불가능하다!’
힘의 격차는 막는 것을 불가능하게 만들었다. 대포가 날아오는데 방탄조끼로 막을 수는 없지 않은가?
‘그렇다면 흘린다.’
날아오는 주먹을 교묘하게 오른쪽으로 틀어 타점을 바꾸었다.
퍼억!
“끄으윽! 그…커헉!”
실패 아니, 반쪽짜리 성공이었다. 타점을 틀긴 했다. 치명상을 입을 수도 있는 가슴에서 옆구리로 공격을 틀었으니까.
하지만 완전히 흘려보내지는 못했다. 흘리기라는 기술을 완벽하게 사용하기에는 내 무극 스텟이 아직 부족하다는 것이겠지.
고통을 호소하며 과장되게 바닥에 쓰러진 나는 이곳의 모두가 볼 수 있도록 손을 들어 그만해달라는 의사를 표했다.
“지금 와서 그렇게 포기해 봐야 늦었다! 할아버지에게 했던 무례에 대가는 다 치러야지! 빨리 일어서라!”
“으읍!”
“심지어 운 좋게 제대로 맞지도 않았잖아! 가슴을 노렸는데 휘청거리며 옆구리를 맞은 건가? 하지만 내 불꽃은 강력하다, 치료하지 않으면 저등급 힐로는 치료할 수 없을 거다.”
미안하지만 화상 따위는 입지도 않았다. 오히려 녀석의 불꽃이 몸에 닿으니 정신이 각성되고 활기마저 느껴진다. 마치 불이 가진 힘이 나에게 전해졌다는 듯이 말이다.
나는 고통스럽다는 듯 연기를 이어가며 비틀비틀 자리에서 일어나 그의 앞에 마치 샌드백처럼 섰다.
“끄으읍.”
“한 대로 끝날 것, 운이 좋은 건지 나쁜 건지 2대가 되겠군. 이번에는 그런 꼼수 따위는 통하지 않는다!”
천운의 축복 때문일까? 내가 공격을 흘렸다는 것보다 운이 좋게 공격을 틀어 맞았다고 생각하는 이지용을 보며 나는 고통을 억누르고 다시 한번 집중했다.
‘아직이다.’
파앙!
또다시 공기가 터지는 소리와 함께 대포가 발사되었다. 이번에 노리는 곳은 역시 가슴, 그것도 심장이 있는 왼쪽 가슴이다.
‘비튼다!’
날아오는 오른손의 옆부분에 나의 오른손을 가져다 대며 몸을 왼쪽으로 튼다. 회전력과 근력의 힘을 전달받은 오른손이 그대로 포탄을 밀어내며 녀석의 공격을 흘렸다.
퍼엉!
“끄으읍! 아아악!”
그러나 이번에도 반쪽짜리 성공이었다. 역시나 포탄이 날아드는 궤도는 바꾸었지만, 그 대가로 나의 왼팔에 틀어박힌 녀석의 주먹은 나의 왼팔을 부러뜨렸다.
하지만 명백히 첫 번째 공격보다 더 큰 각도로 틀었다는 것은 사실.
이번에도 최소한의 피해로 공격을 막아낸 것에 비해 나의 연기는 몇 배는 더 고통스러워 보이는 모습을 제대로 연출했다.
웅성거리는 사람들. 이곳이 협회 로비라는 걸 생각하면, 이쯤이면 많은 사람들의 시선이 모였을 테니……마지막 하이라이트를 장식할 때다.
“호오~. 그 짧은 순간에 내 손을 쳐낸 건가? 그래, 이 정도는 해줘야 이번 기수 수석이라는 실력이지. 하지만 이제 끝이다.”
이지용의 주먹이 다시 불꽃을 뿜으며 뒤로 장전되기 시작했고. 나는 입에 버프 포션을 물고 자리에서 일어나 다시 그의 앞에 섰다.
파앙!
공기 터지는 소리와 함께 녀석의 주먹이 나를 향해 날아오는 순간.
씨익!
나는 고통스러운 표정을 일순간 지우고 녀석을 향해 비릿한 미소를 지어 보였고.
“무슨?”
그대로 내 가슴 앞에 태양을 이용한 작은 폭탄을 만들었다. 그리고 녀석의 주먹이 내 가슴에 닿으려는 순간!
퍼어어엉!!!
그대로 터트려 버렸다. 거대한 폭발의 먼지 속에서 나는 급히 태양을 이용해 전신에 가짜 화상자국을 만들었고 그대로 몸을 뒤로 던지며 엄청난 폭발에 날아간 것처럼 연기했다.
콰당!
그대로 허공을 날아 협회 기둥에 부딪히고 나서야 바닥으로 떨어져 입 안에서 막대한 피를 뿜으며 몸을 부들부들 떨다 그대로 죽은 척 몸을 멈추었다.
전신이 붉어져 있고, 옷은 중요 부위만 가릴 정도로 갈기갈기 찢기고 불타있었으며, 입에서는 피를 토해낸다.
누가 봐도 심각해 보이도록 공들여 꾸며낸 것이다.
“어……?”
갑작스러운 일에 당황한 듯, 이지용이 멍하니 자신의 주먹과 나를 번갈아 보는 와중에도 사람들은 휴대폰을 들어 올렸고, 저 멀리 숨어있던 기자는 연신 카메라의 셔터를 누르기 시작했다.
‘수는 너희만 쓸 수 있는 게 아니거든. 네가 할아버지를 무시했다는 명목을 내세워 교육하려 했다고 이 사건을 묻을 생각이었겠지만, 이렇게 내가 치명상을 입고 반 죽은 상태로 병원에 실려 가면……!’
신성이라고 불리는 C급 헌터가 헌터 협회 로비에서 [F-]등급 헌터를 신경을 거슬렀단 이유로 죽기 직전까지 폭행했다는 사실이 널리 알려지겠지.
그걸 위해 일부러 내가 가진 힘을 최대한 억제했고, 태양의 마력도 사용하지 않았으며. 딱 유망주 수준으로 나를 평가할 수 있도록 연기했다. 공격에 당할 때마다, 과장되게 고통을 호소하며 저들의 명분을 깨부쉈다.
물론, 녀석들은 이 권력의 먹이 사슬 최상층에 있는 포식자들이다. 이 사건을 그냥 묻어버릴 수 있을 만큼.
그러니 내 생각처럼 그림을 만들기 위해서 필요한 마지막 퍼즐.
나는 버프 포션으로 늘어난 감각에, 지하에서 폭발음을 듣고 급히 올라오는 두 사람의 기척을 느끼며 완전히 몸에 힘을 풀고 팔과 옆구리에서 느껴지는 고통에 신음을 내뱉었다.
‘자…나에게 미안하다고 했지? 그럼 어디 한 번 나를 도와 저 녀석에게 한 방 먹여봐.’
그러면 당신의 제안 한 번 생각해 볼 테니까.
나는 그렇게 생각하며 기겁하며 나에게 달려오는 박서하와 무서운 얼굴로 굳어진 협회장의 모습을 마지막으로 눈을 감았다.
***
“허허허허! 이거이거 범의 새끼는 범의 새끼라는 건가. 아니면 네가 실수를 한 거니 지용아?”
“아닙니다. 마지막 공격은 분명……녀석에게 닿지도 않았습니다. 저건 녀석의 수입니다. 설마 녀석이 화 속성 마력을 가지고 있을 줄이야.”
“허허허. 곤란하구먼 곤란해. 이러려고 벌인 사건이 아니었는데 된통 당했구먼. 그래서 네가 평가한 저 녀석의 수준은 어느 정도냐?”
이지용은 주위의 시선을 느끼며, 흥분으로 달아오른 마력을 잠재우고 입을 열었다.
“무력은 딱 유망주, 그 이상도 이하도 아닙니다. 오히려 유망주 중에서는 하위권처럼 느껴집니다. 아마 신성 정도는 될 수 있겠지만……랭커까지는 힘들 것 같다는 게 제 생각입니다.”
“머리는 뛰어나니 가산점을 줘도 랭커는 불가능하다라……그럼 됐다. 오늘 얻어야 할 것은 전부 얻은 듯하니. 귀찮은 일만 정리하면 되겠군.”
노인, 이서용은 자신을 향해 분노한 얼굴로 걸어오는 협회장을 보며 속으로 혀를 찼다.
‘이런이런, 저 치밀하고 약아빠진 녀석에게 틈을 보이고 말았구먼. 녀석은 그대로 내게 머리를 조아리는 게 좋은데 쯧쯧. 나도 늙긴 늙었군. 하지만 얻은 것에 비하면 이 정도는 양호하지.’
자신의 손으로 몰락시킨 영웅의 자식이 가진 잠재력, 자신의 목덜미를 물어뜯을 수 있을지 없을지에 관한 판단은 끝났다.
‘협회장과 비밀리에 만난다는 정보를 듣고 왔건만, 녀석의 얼굴을 보니 그 일은 틀어진 것 같고.’
이 협회에는 자신의 눈이 무척 많고, 그 눈이 물어온 정보로 급히 이곳에 방문했다. 협회장 녀석이 신주하를 이용해 무슨 일을 꾸미는 것 아닌가 걱정되어서.
물론, 그의 생각 속에서 그 둘이 손을 잡을 일은 절대 없었다. 부모의 죽음을 방관하고 도운 자와 어떻게 한배를 탄다는 말인가?
이서용은 그저 아주 작은 가능성마저 차단하고자 확인을 위해 이곳에 온 것이었다. 겸사겸사 신주하의 능력도 확인할 겸 말이다.
‘길드를 통해 정보만 꾸준히 수집하라고 지시하기만 해도 충분하겠군.’
위험이 될 이유는 없다, 그것이 이서용 회장이 내린 판단이었고, 신주하가 원했던 결말이기도 했다.
“이게 무슨 짓입니까? 제 협회에서! 이 사람 많은 곳에서! 사람을 저렇게 죽기 직전까지 패다니요! 그것도 [C]등급 헌터가 [F-]등급 헌터를 말입니다!”
“허허허! 협회장 미안하구먼. 내 손주 녀석이 나를 무시하는 걸 참지 못해서. 일단 병원에 데려가고 우리는 올라가서 이야기하지.”
“……적절한 보상과 해명이 있어야 할 겁니다.”
그렇게 신주하는 급히 병원으로 호송되었고, 협회장과 이서용 회장은 사라지며 이 사건이 막을 내릴 수 있게 되었다.
