서울에 상경한 지도 어느덧 3일이 흘렀다. 당장이라도 어비스나 던전에 들어가 강해지려던 다짐이 무색하게도, 나는 그 3일간 지난 삶의 노력을 보상이라도 받듯 편안하게 휴식을 취했다.
사실 어쩔 수가 없었다. 던전이나 어비스 입장에는 협회에서 발행한 라이센스가 필수인데, 내겐 라이센스가 없었으니까.
덕분에 3일간, 너무 넓어서 돌아다니기도 힘든 집에서 홀로 먹고 자고 싸기를 반복하며. 회귀 전에 있었던 크고 작은 모든 일을 정리하는 데 열중했다.
“다행히 시간에 맞춰, 다 정리했네.”
그렇게 정리한 총 10권의 노트를 조심스럽게 인벤토리에 집어넣은 나는, 조용히 앞으로의 계획을 정리했다.
‘가장 먼저 헌터 라이센스 시험을 수석으로 합격하고, 곧장 튜토리얼을 치른다.’
라이센스 취득 시험은 한 달에 한 번 열리는 어비스 튜토리얼 신입 입장 시기에 맞추어 시작된다.
새로 각성한 헌터가 어비스에 입장할 수 있는 시기도 딱 그때뿐.
그리고 그날이 바로 오늘이다.
물론! 회귀 전 내가 입장했던 11구역 튜토리얼에 다시 입장하여, 황금의 탑 히든 스테이지를 다시 찾아보는 바보짓은 하지 않을 거다.
히든 스테이지가 그것도 이런 미친 권능을 준 것도 모자라 회귀까지 시켜준 공간이 2개나 존재할 리는 없었으니까.
여기서 중요한 것 하나!
‘튜토리얼은 반드시 7구역에 입장한다.’
어비스에는 많은 튜토리얼이 존재한다. 마치 나약한 인간들이 어비스에 잘 적응할 수 있도록 만들어진 듯 총 15개의 튜토리얼이 존재하고, 각자 등장하는 몬스터와 난이도가 전부 다르다.
회귀 전, 내가 입장한 11구역-숲 지형은 중하 난이도.
이번 생에 입장하려는 7구역-사막 구역은 명백히 최상의 난이도를 자랑하는 튜토리얼이다.
7구역은 반쯤 버려진 구역이다. 강렬한 태양, 마실 물조차 없을 정도로 덥고, 마물의 수도 다른 구역에 비해 적고 잡기도 까다로워 기피되는 구역.
하지만 전 세계 누구도 모르는 사실 하나를 나는 알고 있다.
‘1년 반 뒤에 한 유망주가 7구역에서 거대한 히든 스테이지를 발견한다.’
나사라도 하나 빠진 듯 고통을 즐기던 미친 유망주 놈은 7구역 태양 아래서 사막 아래에 있는 마물들을 전부 잡겠다고 설치다가, 히든 스테이지를 발견했다.
이름하여 <가장 찬란한 태양이 잠든 유적>, 무려 신왕(神王) 급 성좌의 성유물이 발견된 유적이다.
‘그리고 그걸 내가 갖는다.’
히든 스테이지답게 단 한 번 입장하면 다시는 입장할 수 없기에, 만반의 준비를 해야겠지만 크게 걱정되지는 않는다.
유망주라고 길드에게 수많은 지원을 받았을 그 녀석보다, 내가 약할 거라는 생각은 안 드니까.
‘뭣하면, 등가교환을 쓰면 된다.’
돈을 쏟아부어서라도 능력치를 강화하면 가능하겠지.
거기까지 생각한 나는 자리에서 일어나 샤워를 하고, 백화점에서 산 츄리닝을 걸친 뒤 집을 나섰다.
이제 막 태양이 떠오르는 이른 새벽. 나는 병원에 방문해 한동안 보지 못할 동생에게 인사를 건넨 후, 담당 간호사에게 잘 부탁드린다는 말과 함께 협회로 향했다.
***
웅성웅성!
한 달에 단 하루뿐인 헌터 라이센스 시험이 열리는 만큼, 협회 앞은 지망생과 그들의 가족, 기자와 유튜버 등등 수많은 사람들로 붐볐다.
“에휴…. 저길 어떻게 뚫고 들어가냐.”
보는 것만으로도 숨이 막히는 입구는 내 발걸음을 멈춰 세웠다. 숨을 깊게 들이마신 후 그대로 돌파를 감행한다!
“아악! 누가 미냐!”
“야! 이 개새끼야! 밀지 마! 밀지 말라고!”
“어떤 빌어먹을 놈이 미냐! 뒤지고 싶냐!”
사방에서 들려오는 욕설에도 나는 묵묵히 걸음을 옮겨 나갔고, 최대한 사람이 없는 곳으로 걸어가려 했다.
그래, 그러려고 했다. 누구의 관심도 받지 않고, 아무도 모르게 그렇게 입장하려고 했다.
하지만 운은 이번에도 내 편이 아니었다.
〚장난스럽고 개구쟁이 같은 악운(惡運)이 당신의 앞길에 똥을 뿌리며 웃음을 준비합니다!〛
메시지가 떠오름과 동시에 갑작스럽게 내 발이 누군가 흘린 아이스크림을 밟고 미끄러지며, 몸의 균형이 비틀렸다.
나름 신화급 스텟을 가진 헌터였기에, 급히 균형을 잡으려고 힘을 주어보지만 늦었다.
순식간이었다. 반쯤 쓰러진 상태로 달려오는 수많은 사람 사이에 샌드위치 토핑처럼 낀 순간, 마치 기다렸다는 듯 누군가가 등장했고.
“꺄아악!!! 이지형이다!”
“오빠!!! 사랑해요!”
“우.유.빛.깔.이.지.형.”
“야! 찍어 빨리 찍으라고!”
“저기다 저기 이지형이다. 이리 와!”
나는 인파라는 거센 파도에 쓸려 속절없이 떠내려가기 시작했다.
“어……!”
아무리 내가 각성자고 신화급 육체 스텟을 가졌어도 수백 명에 달하는 사람들의 흐름을 거스를 수는 없는 법. 아니, 힘을 주면 이 사람들에게 폭행죄로 고소당할 수도 있겠다 싶어 힘을 줄 수가 없었다.
내 힘으로 이들을 때리면 최소 중상일 테니까!
‘젠장!’
몸을 비틀고 요령으로 빠져나가려 해보지만, 내 몸은 이미 내 의지를 벗어난 상태로 쓸려나갔고.
끝내, 사람들에게서 던져지다시피 벗어난 내 몸이 허공을 날아 누군가를 향해 떨어졌다.
퍼억!
경쾌하고 둔탁한 소리와 함께 내 몸뚱어리가 누군가를 맞히고 바닥에 떨어졌다.
“허억!”
“어떻게 해!”
“미친 거 아니야?”
경악하는 사람들의 목소리와 함께, 나에게 찾아온 악운이 웃음을 터트렸다.
〚장난스럽고 개구쟁이 같은 악운(惡運)이 배꼽을 부여잡고 웃습니다!〛
〚잠들어 있던 천운이 시끄러운 웃음소리에 눈을 반쯤 뜨다 다시 눈을 감습니다.〛
〚장난스럽고 개구쟁이 같은 악운이 다시 한번 장난을 준비합니다!〛
〚다시 잠들려던 천운이 귀찮다는 듯, 손을 휘저어 악운을 방해합니다!〛
〚예측할 수 없는 운이 당신에게 내려집니다!〛
“어떤 개새끼가!”
내가 속절없이 던져진 몸을 일으켜 세우려는 순간. 내 등 뒤에서 나에게 맞아 쓰러진 사람의 거친 욕설이 들려왔다.
그는 일어서려는 나를 밀어 다시 넘어뜨리고는 자리에서 벌떡 일어섰다.
“미친 거야? 아니, 이런 새끼 막으라고 당신들 돈 주고 있는데 지금 뭐 하는 겁니까?”
내 눈에 정장을 입은 떡대들에게 욕을 날리는 잘생긴 양아치, 아니 연예인이 보였다.
“염마(炎魔), 이…지형?”.
빌어먹게도 잘생긴 녀석의 얼굴을 보자마자, 잊고 있던 하나의 정보가 머릿속을 스쳐 지나갔다.
훗날 염마(炎魔)라 불리는 A급 마법사이자, 분노 조절 장애에 불같은 성격으로 매번 사고를 쳐 대중들한테 염병이라고 불리었던 헌터이며. 끝내 인간임을 포기하고 범죄를 저지른 뒤 마인이 되어 버린 쓰레기.
유명 아이돌이자 배우로 성공했으면서도, 대단한 재능을 가지고 망설임 없이 헌터가 된 남자이자 회귀 전, 바닥이나 전전하는 나로서는 감히 쳐다도 보지 못할 위치에 올랐던 남자이다.
“염마는 지랄, 미쳤나? 뭐, 그렇게 몸이라도 날리면 나한테 뭐라도 뜯어낼 수 있을 것 같았어? 하여간 이 사생 새끼들이 문제야.”
그의 맹렬한 분노를 담은 욕설이 쏟아지지만, 나는 반쯤 멍하니 그를 쳐다만 보았다.
내 머릿속에 녀석이 염마라는 것보다 충격적인 정보가 떠올랐기 때문.
결국, 나의 반응에 분노가 한계치까지 다다른 이지형. 그는 불같은 성격답게 참을성 따위는 개나 줘버렸다는 듯, 쓰러진 나를 걷어차기 위해 발을 휘둘렀다.
하지만 녀석은 뜻대로 나를 때리지 못했다.
〚알 수 없는 운이 작용합니다!〛
당장 얼굴을 향해 날아드는 발을 보자, 급히 몸을 일으키기 위해 움직인 내 손이 물 흐르듯이 또다시 미끄러지며 녀석의 유일한 디딤대인 반대쪽 다리를 쳤다.
“어…?”
그 반동으로 속절없이 무너지는 녀석. 마법사답게 균형조차 잡지 못하고 그대로 나를 향해 쓰러지는 녀석은 그대로 몸을 일으키기 위해 들어 올린 발에 맞았고,
“꺼억!”
괴상한 비명과 함께 축 늘어지며 기절해 버렸다.
‘시발?’
이게 뭔 일이야! 진짜 빠르게 시험만 치르고 빨리 튜토리얼에 입장해 히든 피스를 먹으려 했는데, 시작부터 망해버렸다.
〚장난스럽고 개구쟁이 같은 악운(惡運)이 나쁘지 않은 결과에 웃을 터트립니다!〛
〚천운이 피곤하다는 듯이 다시 잠에 빠집니다.〛
이게 다 저 빌어먹을 악운 때문이다! 고유 능력인 주제에 권능처럼 자아를 가지고 있는 것부터가 이상하다.
“빌어먹을.”
이 상황을 바라보며 웃고 있을 악운을 떠올리니 이가 갈리고, 짜증이 치솟는다.
“에이씨! 너 때문에 다 망했어.”
나는 어리둥절하게 상황을 바라보던 보디가드들에게 기절한 이지형을 던져주곤 빠르게 자리에서 일어났다.
하지만 이미 늦었다. 조금 전 상황을 직관한 수많은 기자들이 내게 질문을 쏟아내며 카메라를 들이밀었고, 이지형이 자신들의 신이자 종교인 팬들은 나를 향해 듣기도 힘든 쌍욕을 쏟아내고 있었으니까.
무엇보다 저 멀리에서 이 상황이 재미있다는 듯 지켜보다, 자신들의 유망주가 나 때문에 기절하자 허겁지겁 달려오는 길드 직원들의 매서운 눈빛이 나를 관통했다.
‘찍혔네, 찍혔어.’
진짜 운이 없다. 나는 한숨을 내쉬며 어떻게 하면 이 상황을 타개하고 조용히 생각할 수 있을까 고민했다.
하지만 고민한다고 답이 나올 리가 없을 터. 그렇게 사람들에게 둘러싸여 미쳐버리기 직전의 순간.
끼이이익!!
사람들 바로 뒤로 마치 기다렸다는 듯이 고급 자동차가 도착했고, 그 안에서 한 사람이 내렸다.
“아……!”
나의 감탄과 함께 나에게 집중되어 있던 시선은 언제 그랬냐는 듯, 그녀에게로 옮겨갔다.
“저……여자 혹시?”
“그 소문이 진짜였어?”
“허! 우리 재벌 공주님은 다 가졌네, 다 가졌어!”
“대박! 이지형에 서미나에 이번 기수 미쳤네, 진짜!”
외모로 먹고사는 연예인 옆에서도 돋보이는 미모, 각 잡히고 절제된 도도한 걸음걸이, 끝으로 마치 세상 모든 것에 무관심해 보이는 금안까지.
사실. 내가 이지형을 보았을 때, 가장 먼저 떠올린 건 미안하지만 그에 대한 정보가 아니었다.
이지형과 같은 기수 헌터 시험 합격자이자, 이지형의 수백 배는 더 유명한 헌터.
‘저 여자다!’
훗날 뇌제(雷帝)라 불리며, 대한민국의 2번째 SS급 헌터가 될 여인의 등장이었다.
세상에 완벽이란 단어가 있다면 그녀를 가리킨다는 말이 있을 정도로 서미나는 모든 것을 다 가졌다.
웬만한 연예인 뺨 몇 대는 치고도 남을 미모, 대한민국 최고가 될 수 있는 막대한 재능, 거기에 대한민국 최고 기업인 서화 그룹 회장의 손녀라는 타이틀까지.
돈, 재능, 힘, 권력 모든 걸 다 가진 여자다.
‘나와는 정반대의 삶을 살았던 인간이지.’
난 그녀에게 잠시 시선을 줬다가, 어느새 사람들의 시선이 나에게 완전히 떨어졌다는 것을 깨닫고 급히 협회로 뛰어 들어갔다.
그렇게 도망가듯 그녀와 멀어지면서 나는 주먹을 꽉 쥐었다.
‘하지만 이번에는 다르다.’
훗날 SS급 헌터가 될, 그녀를 이기고 당당하게 수석을 차지해 내 능력을 알릴 것이다.
그렇게 생각하며 나는 신상을 등록하고 시험장에 들어갔다.
***
웅성웅성!
간신히 들어온 시험장 내부도 외부와 별반 다르지 않았다. 아직 시험이 시작되지 않은 만큼 배정된 책상에 앉아 있는 헌터 지망생들은 잡담을 나누었다.
“여어~ 이번 달도 보는 거야? 돈이 남아도는 것도 아닐 텐데. 벌써 5수째인가?”
“하! 사돈 남 말 하는구먼. 네놈은 벌써 7수가 아니야? 이러다가, 해를 넘겨도 합격 못 하게 생겼어!”
이전 시험에서 만난 인연을 다시 만났다는 반갑지 않은 반가움을 시작으로.
“안녕하세요. 우리 꼭 붙읍시다!”
“화이팅합시다!”
긴장을 풀기 위해 서로를 응원하는 훈훈한 모습도 간간이 보이고.
“이렇게 만나 뵙게 되네요. 서미나 님. 반갑습니다. 저는 이지형이라고 합니다. 연예인을 하고 있죠. 하하!”
“…….”
나에게 비참하게 기절 당하고 깨어나, 여자에게 수작이나 거는 쓰레기도 보인다.
나는 이지형의 시야에서 벗어난 곳에 앉아 그저 묵묵히 상황을 살폈다.
‘저 녀석이 발광하면 또 귀찮아진다.’
악운의 장난은 이 정도면 충분히 당했다. 천운이 도와주지 않은 건 조금 아쉬웠지만 뭐 어쩌겠나. 매번 천운에 기댈 수도 없는 법이고.
‘진짜 이 저주 건 새끼 잡으면 그동안 당했던 거, 똑같이 되돌려 줄 거다.’
도대체 누가 나에게 원한을 가지고 이런 지독한 저주를 내렸는지, 생각만 해도 이가 갈린다.
그때 나를 향해 초콜릿 한 조각을 건네는 옆자리 지망생.
“합격 기원할게요. 긴장 푸시고요!”
내가 인상을 구기고 있으니까 긴장했다고 오해했나 보다.
나는 고개를 숙여 그에게 감사를 전하고, 초콜릿을 입에 넣으면 악운에 대한 생각을 접었다.
내가 인상을 풀자 그제야 말문이 트인 듯, 나에게 이것저것 대화를 시도하는 녀석.
“그나저나 저와 같은 지망생이 생각보다 많네요! 이들 중 몇 명이나 합격할까요?”
“아주 조금만 합격하겠지.”
대략 300명 가까이 되는 지망생 중, 합격하는 이는 아마 10%도 채 안 될 게 분명하다.
당연했다. 필기야 몇 번 재도전하며 짬으로 어떻게 뚫는다 쳐도 실기는 각성자가 아니면 힘들 테니까.
“이들 중 80% 이상이 비각성자니까. 실기를 통과하지 못해.”
헌터 라이센스를 취득해 어비스나 던전에서 마물을 잡기보다는, 그런 일을 하는 헌터들을 따라다니며 귀찮은 일을 하는 짐꾼이 되기 위해 시험을 보는 거겠지.
짐꾼이 됐든 헌터가 됐든, 어비스나 던전에 입장하기 위해서는 반드시 라이센스가 필요하니까.
저기 자기가 더 많이 시험 보았다고, 비참한 자랑을 하는 이들도 그런 녀석들이다.
노가다나 아르바이트보다는 짐꾼이 조금이라도 더 돈을 많이 받을 수 있으니 끝없이 도전하는 거겠지.
“그렇군요.”
“보아하니, 너는 각성한 것 같은데. 쫄지만 마. 그럼 합격할 수 있어.”
“감사합니다!”
사실 헌터 라이센스 시험에서 보고자 하는 것도 그것이다. 마물을 무서워하지 않고 죽일 수 있냐 없냐.
대화가 끝나고 얼마 지나지 않아, 시험관이 들어왔다. 그는 시끄러운 시험장의 모습에 인상을 구기며 곧바로 지망생들을 향해 소리쳤다.
“정숙!”
마력이 담긴 외침에 주위로는 한순간에 적막이 흘렀다.
“지금부터 필기시험을 시작한다. 모두 각자의 자리에 앉도록. 시험 시간은 2시간, 100문제다. 시험이 끝난 후에는 점심 식사가 지급되고 그 후에는 곧바로 실기 시험이 있다. 실기 시험이 종료되면 그 즉시 합격자가 발표되고, 합격자는 협회에서 제공하는 보급 장비를 지급받은 뒤, 곧장 나의 지시 아래 튜토리얼에 입장한다! 질문 있나?”
깔끔한 일정에 모두가 질문 없이 침묵했다.
“그럼 먼저 필기시험을 시작한다.”
헌터 활동에 꼭 필요한 정보를 묻는 필기시험이 시작되었고, 나는 불과 30분 만에 모든 문제를 완벽하게 풀고 휴식을 취했다.
