어리둥절했다. 놀람이 과하면 숨이 잠시 멎을 수도 있다는 걸 처음 경험했다.
근원 등급의 무공. 그것도 흔히 심법부터 시작하여 보법, 검법 등등이 전부 포함된 통합형이라 부르는 무공이 생성되었다.
‘이게 무슨?’
제아무리 이지용이 가지고 있는 스킬들을 잘 더하고 융합하여 시너지를 낸다고 해도 전설 등급 정도가 한계라고 생각했다. 아니, 전설 등급도 많이 쳐준 것이다.
격이라는 것은 그리 쉽게 오르는 것이 아니니까. 대신 등급이 매우 높았겠지, 거의 10개에 달하는 최소 유일 격 스킬들을 융합하고 발전시킨 무공이니까.
전설 격의 보법도 하나 껴 있으니, 전설은 확정이라고 생각했다. 실제로도 내가 내 재능과 능력으로 만든 무공은 예상과 다르지 않게 전설의 격이었다.
그러나 신화적인 힘이 내가 창조한 첫 번째 무공을 비추었다.
무극천맥(武極天脈)의 숨겨진 능력. 나조차 전혀 상상도 못 한 능력이 발현되었다.
무극이 부여한 무의 재능이 있었기에 감히 시도라도 해볼 수 있었던 시도였으며, 무아지경의 경지 또한 무극의 도움으로 잠시 도달하였다고 보는 게 맞겠지.
‘아니, 그건 그냥 내 집중력이 뛰어나서인가?’
회귀 전에도 종종 위험한 상황이거나 집중이 극에 달했을 때, 불완전하게나마 무아의 경지에 닿아본 적이 있기도 한 것 같다.
물론, 온전한 무아지경에 도달하는 데 무극의 도움이 있다는 건 부정할 수 없지만.
아무튼, 본디 전설급 무공이어야 했던 스킬이. 무아지경의 보상으로 격이 하나 상승했고. 무극천맥의 기본 효과로 또 하나의 격이 상승해 근원의 격을 갖추게 되었다.
“하하하. 이게 무슨 말도 안 되는.”
〚스텟: 오만의 불균형이 더욱 커집니다!〛
〚빛(태양)의 힘이 너무 커졌습니다!〛
〚균형을 맞추십시오!〛
머릿속에 정리된 지식들이 전달된다. 이지용의 능력들을 조합하고 발전시켜, 녀석을 쓰러트렸던 내 무공이 ‘따위’처럼 느껴질 정도의 아득하게 높은 격과 등급의 무공이었다.
“태양신공.”
원래 내가 신화급 직업 다음으로 얻으려고 했던 무공이 존재한다. 무극천맥을 얻을 때부터 생각해 두었던 히든 피스.
‘그 무공조차 전설 격이고 조건을 만족해야지, 신화 격에 도달할 수 있는 무공인데.’
이렇게 된 이상 2개의 무공을 동시에 익히는 수밖에 없는 것인가? 아니, 2개의 무공을 동시에 익힐 수는 있는 것인가?
오만의 불균형을 맞추기 위해서라도 어둠 속성이라고 할 수 있는 그 무공을 익혀야 하는데.
짝!짝!짝!짝!짝!
더는 생각을 이어갈 수 없었다. 나는 고개를 들어 앞을 바라보았다.
어느새 내 앞에 나타나 죽어 있는 이지용의 시체 뒤에 서서 나를 향해 박수를 치고 있는 녀석. 내가 롱기누스로 죽였던 그 마인과 닮은 마인이었다.
【놀랍군. 놀라워. 설마 한 시간도 채 안 되어서 보스 룸을 찾고 이지용까지 죽이다니. 이 녀석이 질 줄은 알았지만, 벌써 패배할 거라고는 생각지도 못했는데.】
나는 인상을 구겼다. 산 넘어 산이라고 저 녀석을 생각하지 못했다. 아니, 그럴 틈이 없었다고 할까.
이지용이 내 예상보다 너무 강했다. 녀석이 가지고 있는 스킬들과 영약으로 성장한 스텟은 나의 발목을 부여잡고 늘어지기 충분했다.
그 결과 지금 내 몸은 걸레짝이나 다름이 없었고.
기괴하게 뒤틀리고 부러진 오른팔, 전부 소진한 마력, 권능으로 불 속성 데미지를 무효화 했지만 그래도 많이 떨어진 체력까지.
지금 저 녀석을 상대할 수는 없었다. 허탈함에 헛웃음이 터져 나왔다.
“미치겠네, 진짜.”
내 웃음이 포기라고 받아들인 것일까?
【크하하하! 그래, 고작 버러지 같은 인간이라면 응당 이 몸의 앞에서 절망하고 좌절해야지!】
〚영웅(Hero)(불완전) Rank SSS- LV 216: 구덩이 파는 음습한 벌레-데리악스 불완전 강림(육신-남우이)〛
마인, 아니 마인의 몸에 강림한 듯 보이는 마족은 웃으며 내게 다가왔다.
나는 한숨을 내쉬며 그저 가만히 있었다. 찰나의 순간 회복되고 있는 오만(태양)의 마력을 느끼면서 말이다. 아니, 이제 내공이라고 하는 게 맞을까?
사아아아.
녀석이 다가올 때마다, 전신에 소름이 돋고 주변 공가가 내려가며 불길한 감정들이 고개를 치켜든다.
음습하다. 이명처럼 녀석의 주변은 차갑고 축축했으며 불길했다.
【고작 미물이 나의 장난감을 죽이고, 나를 모욕했을 때는 분노했지.】
마인화를 사용한 것처럼 전신이 검은 피부로 뒤덮이고, 눈이 마치 잠자리처럼 수십 개로 갈라지며, 이빨이 날카로워지고, 피부에 벌레의 그것이 모습을 드러나 있다.
데리악스는 그 손으로 나의 부러진 나의 오른팔 위쪽을 잡았고.
【감히 비천한 것이!!!】
쫘아악!
그대로 내 팔을 뽑아내 버렸다. 스킬은 아니다. 그저 근력만으로 내 팔은 찢겨 나갔다.
그럴 만도 했다. 불완전했음에도 영웅 격을 이룩한 존재이고, SSS-등급 판정을 받았으며, 무려 216 LV이라는 아득한 레벨이었으니까.
사실 저 레벨도 어디까지나 불완전한 강림이라 낮아진 것이겠지. 제물로 바쳐진 몬스터 3마리당 1레벨 정도나 되려나?
뭐, 상관없다. 나는 뽑힌 내 팔을 그대로 우적우적 삼키더니 이내 부르르 전신을 떨며 황홀감에 미치는 녀석을 향해 달려들었다.
태양신공(太陽神功)
권법(拳法)
1 초식
흑점 폭발(黑點 爆發)
태양의 열보다 더욱 뜨겁다는 코로나의 힘이 주먹에 깃든다. 한 줌의 내공으로는 부족하다는 듯이 내 몸속의 가장 기본적인 무언가가 빠져나가며 탈력감이 들었지만……멈추지 않았다.
【무엇! 아직도 이런 힘이 남아있던 건가!!】
기겁하며 도망치려는 마족에게 더욱 달라붙으며 주먹을 뻗는다.
【크으윽! 음습한 구덩이!!】
쩌저적!
공간이 열린다. 내가 뻗은 주먹이 구덩이 속으로 빨려 들어간다.
콰직!
구덩이가 다침과 함께 내 왼쪽 팔 또한 일부가 잘려 나갔다. 고통은 느껴지지 않는다. 너무 큰 고통을 연속해서 겪으면 무감각해지는구나 싶다.
더는 버틸 수가 없다. 하지만 이 정도면 충분하다.
“통하네? 너도 무적은 아니라는 거겠지.”
내가 확인하고 싶었던 것은 둘이다. 불완전한 녀석의 힘이 정확히 어느 정도이고, 내 공격이 녀석에게 통하는가 말이다.
【크으으아아아!!】
공간이 막대한 열기를 버티지 못하고 일그러지고 비틀어지더니, 폭발한다. 엄청난 폭발과 함께 마족의 상반신이 열기 폭풍에 휩싸인다.
털썩.
그러나 여기까지다. 한계에 한계까지 몰렸다. 그러나 괜찮다.
“제물만 막아낸다면…….”
저 새끼의 힘은 더욱 줄어들 것이고 나의 승리 가능성은 더 높아질 것이다.
【이런 빌어먹을 미천한 미물이 감히!!! 찢어 죽인다! 피부 하나 피 한 방울 남김없이 먹어 치워주마! 그리고 네놈의 영원은 영겁의 겁화에 태워 영원의 고통을 선사해 주마!】
상체가 그을리고 화상으로 고통스러워하는 녀석이 모습을 드러냈다. 고통에 비틀거리지만, 두 눈만큼은 형형했다.
나는 피를 한 사발 토해내고 고개를 들었고.
“다시 보자. 이 새끼야.”
비릿한 웃음을 던진 채, 하나의 능력을 발현했다.
〚룬: 시간-모래시계의 첫 번째 능력이 발현됩니다!〛
〚회귀가 발현됩니다!〛
〚시간의 모래시계가 뒤집힙니다!〛
세상이 되감긴다. 날아간 내 두 팔이 복구되고 텅텅 비어버린 오만의 마력이 되돌아오며, 세상이 변한다.
〚1시간 전으로 회귀를 완료하였습니다!〛
눈을 번쩍 뜬다. 육체를 확인한다. 최상의 상태. 주변을 돌아본다. 아직 내 집이다.
‘1시간도 안 지났던 건가.’
미궁을 주파하고 이지용을 상대로 승리하기까지 고작 1시간도 채 안 됐다니. 다행이다.
급히 상태창을 열어 무언가를 확인했고, 안도의 한숨을 내쉬었다.
“얻은 것들은 그대로 가져올 수 있군.”
그러니 근원의 격을 부여받았겠지. 상태창에 떡 하니 박혀 있는 태양신공을 보며 안도의 한숨을 내쉬기도 잠시. 세상이 변한다.
녀석들이 왔다. 자리에서 일어선다. 망설이지도 어리바리하며 시간을 쓰지도 않는다.
“속전속결이다.”
이 두 개새끼에게 죽음을 선사해 주어야겠다. 오만이 전신에 퍼진다. 오만의 스텟은 여전히 위대했다. 마치, 모든 것은 다 자신의 아래라는 듯이 태양신공의 내공 또한 무리 없이 수용했다.
눈앞에 제약이 떠오르기도 전에 내 발이 땅을 박찬다.
태양신공(太陽神功)
보법(步法)
일보-쾌(一步-快)
코로나 플레어
콰아앙!!
거대한 폭발이 발밑에서 일어남과 함께 내 몸이 쑤욱 빠르게 쇄도했다. 조절할 수도 없을 정도의 속도에 익숙하지 않은 무공이라 그대로 반대쪽 벽에 몸을 부딪치기는 했지만, 멈추지 않았다.
‘타임 어택이다.’
빠르게 보스룸에 도달해서 이지용을 죽이고, 남우이라는 마인 새끼가 마족을 강림시키기 전에 죽인다.
보스룸에 가는 길은 대략 기억하고 있다. 내 발밑에서 폭발이 연신 터져 나오며 몸이 쑥쑥 앞으로 나아갔고 얼마 지나지 않아 나를 기다리고 있는 이지용을 만날 수 있었다.
‘냉정하게 판단해서 이지용은 C-등급이다.’
C급으로 어떻게 승급은 했다고 해도, 육체 능력만 따지면 확실히 나보다 낮았다. 거기에 녀석의 속성인 화(火) 속성은 나에게 데미지를 줄 수 없다.
뭐, 그럼에도 나의 팔 하나를 가져갈 정도로 강하기는 했지만. 그건 이미 없어진 미래.
“왔구나! 이 새끼야!”
이번에도 눈을 까뒤집고 격분하며 달려드는 녀석을 보며, 오만(태양)의 내공을 끌어올린다.
이번에는 방심할 생각 따위는 없다. 첫 공격에 끝낸다.
광분하여 이성을 반쯤 잃고 달려드는 녀석의 움직임을 하나도 놓치지 않고 주시하다가, 결정적인 타이밍에 주먹을 박아 넣는다.
단 일격(一擊). 마족에게도 막대한 데미지를 준 그 초식이 녀석의 가슴을 강타하자.
“………커억!”
뭔가 믿을 수 없다는 듯이, 이럴 리가 없다는 듯이, 살려달라는 듯이, 간절한 눈빛과 함께 이지용이 무너져 내렸다.
“병신 같은 놈.”
그러게… 낄 곳 안 낄 곳을 구분했어야지. 멍청하고 어리석게 마인하고 손을 잡냐?
그저 그 알량하고 뭣도 없는 자존심에 상처 좀 났다고 말이다. 더는 이 녀석 따위에게 신경 쓸 생각 없다.
나는 곧장 앞으로 나아갔다. 벌써부터 수십 마리의 구더기들이 보스룸을 향해 모이고 있다.
익숙하게 아공간에서 폭탄들을 꺼내 그대로 던진다.
“대량 학살에 폭탄만큼 효과적인 건 없지.”
콰아앙! 콰아앙! 콰아앙!
3발의 폭탄으로 내 옆을 지나 보스룸으로 향하던 구더기들의 반 이상이 죽음을 맞이했다.
“제물이 없으면 네가 어떻게 강림할 건데.”
나는 인벤토리에서 계속하여 폭탄을 꺼내 남은 구더기들마저 싹 쓸어버린 후, 그것으로도 모자라 미리 설치까지 해 둔 뒤에 보스룸으로 입장할 수 있었고.
“이런 미친? 이게 무슨 말도 안 되는? 어떻게 벌써 여기까지?”
그곳에서 당황과 공포, 경악과 분노로 가득 찬 마인을 마주할 수 있었다.
