〚1층을 클리어했습니다!〛
〚클리어 기본 보상으로 알 수 없는 조각 1을 획득했습니다.〛
〚성유물: 정오의 태양 원판[신화] 획득 후 퇴장 OR 보상 누적 후 2층 입성〛
〚선택하십시오.〛
계획이 틀어질 뻔했지만, 결국 완벽하게 잘 끝났다. 서미나는 각성했고 이지형을 죽일 명분을 얻었으며, 히든 스테이지 1층을 공략했다.
보스의 보상이 전부 지급되자, 다음으로 떠오르는 메시지는 우리에게 선택을 종용하고 있었다.
‘저거다! 회귀 전 유망주 녀석이 그토록 자랑했던 신화급 성유물이!’
성유물은 마치 태양처럼 생긴 거대한 원판이었다. 머리 위에서 후광처럼 떠다니며 막대한 버프를 주는 등 수많은 기능이 탑재되어 있으며. 내 날개처럼 12분의 1의 힘만 낼 수 있는 게 아닌, 온전한 신화급 격을 갖춘 개사기 아이템.
하지만 나는 단호히 보상을 포기했다. 아니, 포기보다는 누적을 선택했다.
한 층만 더 클리어해도 더 많고 좋은 보상을 받을 게 분명한데, 포기할 생각은 전혀 없었다.
“난 올라간다.”
“저도 포기할 생각 없습니다. 설령 죽더라도요.”
우리의 선택은 같았다. 히든 스테이지가 어디 옆집 개 이름도 아니고, 한 번 나가면 끝인데 왜 포기하겠는가.
내가 기억하는 회귀 전 정보로도, 히든 스테이지가 발견된 적은 단 3번뿐이다.
그런 소중한 기회를 이렇게 애매하게 버릴 수는 없지.
설령 죽는 한이 있더라도 더 올라가는 게 맞다.
하지만 정말 죽음의 경계선까지 갔던 서미나가 한 치의 망설임도 없이 오른다고 말했을 때는 조금 놀랐다.
‘무서울 텐데. 완전히 마음먹었나 보네.’
하긴 단 한 번의 실전으로 많은 것을 배웠고 얻었을 테니. 포기하고 싶지는 않겠지. 하지만 조금 전과 같은 기적은 다신 없을 거다. 그건 어디까지나 내 권능의 힘을 빌린 행운이었으니까.
솔직히 그녀가 죽어도 이상하지 않았던 상황이었다.
‘회귀 전 정보만 너무 맹신하는 것도 안 좋겠어.’
그렇게 생각하며 나는 검을 내려놓았다.
“그럼 몇 시간 쉬었다가 이동하자. 더 이상 조금 전과 같은 기적에 기대서 무리하면 진짜 죽을 수도 있으니까.”
“하아…! 좋은 생각이에요. 저 지금 거의 탈진 상태거든요.”
서미나 또한 내 말이 끝나자마자 쓰러지듯 벽에 기대어 늘어졌다. 그 모습에 헛웃음 터트린 나는 곧장 반대편에 자리를 잡고 앉아 눈을 감고 생각에 빠져들었다.
‘명분도 있겠다. 증인도 있겠다. 이제 처리하자. 악운이 있는 이상, 찝찝하게 꼬리를 달고 이동할 수는 없지.’
머릿속에서 정리를 마친 나는 비릿하게 입꼬리를 틀어 올렸다.
이미 녀석은 나에게 3번 감지됐다. 사막에서 땅을 팔 때 한 번, 히든 스테이지에 입장할 때 한 번, 보스와 싸울 때 또 한 번.
‘하지만 쉽게 죽일 수는 없지. 녀석이 우리에게 한 짓이 있는데 말이야.’
이제, 함정을 준비하고 녀석이 최대한 고통스럽게 그리고 두려움 속에서 죽어가도록 만들 것이다.
인벤토리를 열어 소유권을 확인했다. 어느새 8.5%를 넘긴 소유권. 꺼낼 수 있는 품목은 일반-S 등급까지였고, 개수는 총 50개다.
나는 휴식을 취한 3시간 동안 인벤토리를 뒤지며 함정으로 쓸만한 것들을 눈에 담았고, 그렇게 우리는 2층으로 올라갔다.
***
〚Hidden Stage: 태양이 잠든 피라미드 2층-함정의 층〛
2층의 구조는 너무나도 단순했다. 그저 저기 보이는 거대한 통로가 마치, 너희를 위한 함정 정식을 풀코스로 준비했다며, 어서 들어오라고 손짓하는 것 같은 구조.
“다행히 몬스터는 없는 것 같다.”
휴우… 내심 무서웠는지. 두 주먹을 부릅뜨고 강인한 척을 하면서도 남몰래 한숨을 내쉰 서미나는 스스로를 다독이며 주위를 경계했다.
‘감각에는 걸리지 않는 건가.’
통로 속 함정은 아직 단 하나도 발동되지 않았다. 아무리 은신과 관련된 아이템 혹은 스킬을 사용하고 있더라도 스테이지 자체를 속일 수는 없는 법.
녀석은 분명 이곳에서 시련에 도전하지도 못하고, 우리가 올 때까지 무식하게 기다리고 있었을 게 분명하다.
‘무극 스텟에 1포인트 투자.’
무극 스텟이 31로 오르자 감각이 조금 더 날카로워졌다. 하지만 그럼에도 부족하다. 녀석의 스킬은 등급이 좀 되는 듯, 여전히 나의 감각을 속였다.
‘역시 써야겠네.’
예상하지 못한 것은 아니다. 분명 날개를 꺼냈을 때 녀석을 느낄 수 있었던 건 무려 10이나 스텟이 상승해서였으니까. 그전에는 녀석의 은신이 잠시 풀릴 뻔했을 때만 감지한 것이고.
하지만 그 부분을 해결할 방법 또한 준비했다.
인벤토리를 연 나는 50번의 기회 중 하나를 사용하여, 초록색으로 빛나는 액체가 든 병을 꺼내 들어 곧바로 마셨다.
꿀꺽!
〚버프 포션: 감각 확장제[일반-A+]를 마셨습니다.〛
〚감각이 일시적으로 1.5배 증폭됩니다!〛
〚지속 시간 1시간〛
비틀!
나는 갑작스럽게 늘어난 감각에 적응하지 못하고 몸을 비틀거렸다. 무극천맥의 강인한 육체로도 어지러운 건 어쩔 수 없었다.
“괜찮아! 몸이 안 좋으면 여기서 더 쉬다 가!”
“아… 아니야. 스텟이 올라서 잠깐 어지러웠어.”
그리고 늘어난 감각 속에서 나는 발견했다. 구석에 웅크려서 불안한 듯, 손톱을 물어뜯으며 이곳을 노려보고 있는 한 인간을.
‘찾았다!’
“그럼 갈까?”
모든 준비를 마친 후, 나는 목을 돌리며 당당하게 함정이 가득한 통로로 발을 디뎠다. 우리가 길에 들어간 지 정확히 10분 후, 구석에서 희미한 그림자가 통로로 입장했다.
***
함정은 단순하면서도 위협적이었다. 단순히 전후좌우에서 쏘아지는 화살 함정부터 머리통을 부수어 버리겠다는 듯이 내리 찍히는 도끼 함정, 무저갱으로 떨어뜨리겠다는 듯 발밑이 푹 꺼지는 함정까지.
또한 함정에 도착한 순간부터 오감 중, 청각과 시각이 사라졌다. 마치, 페널티라도 되는 듯이 말이다.
아무것도 들리지 않고 아무것도 보이지 않는다.
한 걸음 한 걸음이 죽음의 공포를 솔솔 풍기는 쫄깃한 경험이었다.
‘감각 증폭 버프 물약을 먹길 잘했어.’
당연히 두 가지 감각이 사라졌어도, 다른 3개의 증폭된 감각으로 나는 모든 함정을 완벽하게 돌파했다.
내 뒤를 따라오는 서미나가 감탄할 정도의 완벽한 공략이었다.
“그건 여기에 묻고, 이건 저 옆에다가 달아놔.”
오히려 공략이 너무 쉬웠기에 준비한 것들을 더욱 섬세하게 설치할 수 있었다.
남은 49번의 기회 중, 40번의 기회를 사용하여 얻어낸 무수히 많은 함정 소모품.
크게는 마력 지뢰 폭탄을 시작으로 깨지면 독을 뿜어내는 독가스 포션, 뭔지 알고 싶지도 않은 포식 액체 슬라임, 최루 안개 등등.
내가 돌파한 함정보다 지독하고 악의적인 함정들이 우리가 지나온 길을 채웠다. 아마, 우리 뒤를 따라오는 녀석은 최소 어디 하나 불구가 돼서 우리 앞에 나타날 것이다.
그렇게 약 30분 정도 함정을 돌파하고 함정을 설치하니.
〚2층을 클리어했습니다!〛
〚스킬북: 태양의 축복 획득 후 퇴장 OR 보상 누적 후 3층 입성〛
〚선택하십시오.〛
다시 처음 소환되었던 거대한 공동과 똑같은 휴식 공간이 나타나며, 우리의 앞에 클리어 메시지가 떠올랐다.
“나이스…! 2층은 완전 버스 탔네!”
기뻐하는 서미나를 뒤로 하고 나는 어느새 다시 어둠으로 가려진 함정 통로 앞에서 검을 바닥에 꽂아 넣고 이 통로에서 걸어서는 나오지 못할 머저리 한 명을 조용히 기다렸다.
“어서 나와서 얼굴 좀 보자 이 새끼야.”
그렇게 악의적인 미소를 지으며 말이다.
***
‘아……! 다행히야! 살아있었어!’
가장 먼저 2층에 올라와 신주하를 기다리고 있던 이지형은 신주하 다음으로 등장한 서미나를 보며, 터져 나오려는 함성을 억지로 참았다.
자신이 얼마나 당황하고 놀랐던가?
그저 앞장서서 공략을 진행하는 신주하를 골려주기 위해서 보스 룸의 문을 활짝 열어 유인했을 뿐인데, 생각보다 보스가 너무 강했다.
유망주 교육 시간에 보스가 강하다는 말을 들었지만, 이 정도일 줄은 몰랐다. 정상적인 공략이라면 결코 유망주 한 명으로는 잡을 수 있는 녀석이 아니었다.
덕분에 당황해서 은신 스킬이 반쯤 풀렸고, 덕분에 상황을 다 지켜보지도 못하고 도망치지 않았나.
다행히 녀석들이 눈치채지 못한 것 같지만. 아직 마력을 다스리는 게 어색하고 숙련도가 낮아 은신 스킬이 자꾸 흐트러진다.
무언가 이상함을 눈치챘다고 해도 상관없다. 어차피 이곳에서 녀석을 죽일 것이고, 자신의 은신을 인식할 수 없다는 걸 알고 있으니까.
‘녀석들이 함정을 몸 빵으로 통과하고 지쳤을 때를 노려, 신주하를 기습으로 죽인다.’
이지형은 손가락에 낀 반지를 소중하게 어루만지며, 함정의 통로 속으로 사라진 두 사람을 떠 올리며 자리에서 일어섰다.
“이 정도면 충분히 시간이 흘렀겠지.”
사실 그냥 따라 들어갔어도 충분했다. 하지만 혹시 그 괴물 같은 신주하 녀석이 뭐라도 눈치를 채고 무슨 짓을 했을까 봐.
이지형은 그렇게 앞으로 있을 일을 생각하며 함정의 통로로 발을 들였고.
딱칵!
퍼엉!!
입장하자마자 바로 발아래에 설치된, 마력 지뢰 폭탄을 밟았다.
“이런 시……!!!”
그대로 엄청난 폭발이 일어났고, 피할 틈도 주지 않고 불꽃이 이지형을 덮쳤다.
“끄아아악!!!”
자욱한 연기 속에서 온몸이 화상이라도 입은 듯, 붉게 달아오른 이지형이 비명을 지르며 바닥을 굴렀다.
“젠장! 젠장! 젠장!!!”
거친 욕설과 고통 섞인 비명을 내지르는 이지형은 주먹으로 바닥을 내리찍으며 이를 악물었다.
‘어떻게 된 거지?’
어째서 지뢰가 입구부터 있는 거야?! 설마 이 함정을 피하고 돌파했다고?
무슨 예언자도 아니고! 그게 가능한 일인가?
자신의 최후이자 비장의 수인 화신(火身) 스킬이 아니었다면, 분명 발 두 쪽이 전부 날아갈 정도의 위력을 가진 지뢰였다.
마석으로 만든 폭탄이나 지뢰는 전부, 정부에서 특별히 관리하기에 쉽게 구할 수 있는 물건이 아니다.
그렇기에 이지형은 설마 신주하가 지뢰를 설치했다고 생각하지 못했다.
“크윽, 시발. 청각하고 시각이 사라지지 않았으면. 들킬 뻔했잖아!”
분명 입으로 욕을 하고 고통에 울부짖지만, 어떠한 소리도 들리지 않는다.
불행 중 다행이라며 스스로를 위로하고 서둘러 미리 준비한 물약을 꺼내 마신 이지형은 다시 발걸음을 옮겼다.
역시, 지뢰 함정은 피한 게 맞는 듯. 다른 함정들은 전부 파훼 되어 바닥에 이리저리 버려져 있었다.
‘빌어먹을 회복약으로도 완벽하게 회복인 안 되다니!’
문제는 전신을 붉게 물들인 화상이 회복약으로도 완전히 회복되지 않는다는 것. 애초에 히든 스테이지에 입장할 계획이 없었기에, 스카우터가 그리 고등급 회복 포션을 주지 않았다.
속으로 욕을 지껄이며, 정확히 다섯 발짝을 걸었을 때.
툭!
‘응?’
바닥에 떨어진 함정들을 피해 지나가던 와중, 무언가가 발에 부딪혔고. 그대로 모양을 유지하지 못하고 깨졌다.
‘진짜 거슬리네.’
그냥 쓸모를 다한 함정이라고 생각한 이지형은 그대로 부서진 무언가를 지나쳐 걸어갔지만.
파스스.
갑자기 선선해진 자신의 발을 보며, 어느새 신발이 다 녹아 없어졌다는 사실에 기겁했다.
‘시바! 또 뭔데!’
그리 생각하며 코를 킁킁거린 순간, 비릿하면서도 따가운 공기가 느껴졌다. 단숨에 그 향의 정체가 독가스라는 걸 깨달은 이지형은 미친 듯이 달리기 시작했다.
그가 경험이 조금만 있었더라면 이런 간단한 함정들에는 걸리지 않았겠지만, 그는 아직 실전조차 몇 번 경험한 적이 없는 유망주일 뿐.
‘젠장!!’
그저 욕을 하며 달리다 신주하가 설치한 함정 대부분을 건드리며 당할 뿐이었다.
그렇게 미친 듯이 괴롭힘당하며, 고통 속에서 반쯤 의식을 놓고 달렸을까?
보이지 않는 시야에 밝은 빛이 느껴지는 것만 같았다.
‘드디어!’
정신이 다시 번쩍 들며, 끝이라는 감미로운 희망이 그의 고통을 잠시 잊게 만들어 주었고. 미친 듯이 달리려고 한 발을 내딛는 순간.
콰직!
마치 이것만을 노렸다는 듯, 그는 악의가 가득한 최후의 함정인 바닥에 고인 물처럼 생긴 포식 슬라임을 밟아버렸고. 발바닥이 그대로 씹어 삼켜지는 것을 느끼며 그는 비명과 함께 울음을 터트렸다.
“아아아악!!!”
‘싫어.아파.살려주세요.도와주세요.죽여줘.미치겠어.나는누구.여긴어디.헤헤헤.아아아아아아!!!’
결국 이지형은 반쯤 미쳐버렸다. 그럼에도 이 공포스러운 통로를 빠져나가고자, 손으로 바닥을 기며 긴 핏자국과 함께 그는 결국 통로를 나올 수 있었다.
그리고 그렇게 끝이라는 해방감과 기쁨을 느끼는 순간, 들려오는 싸늘하고도 소름끼치는 목소리.
“왔어? 역시 네가 한 짓이었구나. 염마(炎魔) 이지형.”
이지형은 덜덜 떨리는 얼굴을 들어 위를 올려다보았고. 자신을 시리도록 차가운 눈으로 내려다보는 신주하를 보고 그대로 오줌을 지려버렸다.
