“소란이 일어난 듯한데. 제가 나가보겠습니다.”
“우리가 단군 길드인 것을 모르는 건가? 이렇게 대놓고 소란을 일으키는 머저리가 있을 줄이야.”
단군 길드의 천막 안에서 그와 함께 35구역을 맡기로 한 4팀장과 5팀장이 자리에서 일어나 소란을 정리하기 위해서 나서려고 하자.
“앉아라.”
단군천제는 어딘가를 바라보더니 웃으며 오히려 그들을 막아섰다.
“길드장님? 이건 저희 길드의 위신과도 연관된 문제입니다.”
“그렇습니다. 웨이브가 시작되지도 않았는데, 이런 일이 일어나다니! 이러면 35구역의 다른 길드가 저희를 우숩게 알 겁니다!”
그 말에 단군천제는 헛웃음을 내뱉으며 두 사람을 바라보았다. 단군 길드의 5개 팀 중 4, 5팀의 팀장. 그들은 다른 3명의 팀장에 비해 길드 내 권력도 가진 힘도 약한 이들이었지만, 단 하나! 단군 길드라는 자존심 하나만큼은 대단했다.
당연하게도 그런 팀장 밑에 있는 수하 길드원들 또한 단군 길드라는 자부심 하나는 엄청났다.
‘과해.’
너무 과하다. 단군천제는 그리 생각했다. 적당한 자부심과 자존심은 필요하다. 하지만 그것이 과하면 문제가 된다. 뭐든 적당한 게 좋다는 게 그냥 있는 말이 아니다.
‘팀장들이야 내 선에서 제어할 수 있지만.’
저 많은 수하들까지 어찌할 수는 없었다. 분명 그들의 뛰어난 이들이었다. 괜히 단군이 스카우트한 게 아닐 정도로 말이다. 유망주급 재능이 아니라면 스카우트조차 받지 못한다는 말이 나오는 게 바로 그 이유다.
그렇기에 더더욱 이들에게도 한 번 알려줄 필요가 있다. 세상에는 뛰는 놈 위에 나는 놈이 있다는 것을 말이다.
둔재 위에는 범재가. 범재 위에는 수재가. 수재 위에는 천재가. 천재 위에는 이해 불가의 괴물이 있다는 것을 말이다.
“기다리고 지켜봐라. 단군이라는 이름이 제아무리 대단하고 그것이 도를 넘으면 어떻게 되는지. 세상에는 너희가 이해하지 못하는 괴물이 얼마나 많은지.”
그래, 첫 만남 첫 악수에서부터 알 수 있었다. 신주하 저 남자는 괴물이다.
솔직히 말해서 조금 기형적일 정도의 재능이었다. 다른 재능들은 모두 둔재에 가까웠지만, 무(武)와 육체의 재능은 천재 그 이상이었다.
하지만 그게 다가 아니었다. 그가 가지고 있는 힘들! 의념을 사용할 수 있기에 들키지 않고 그의 모든 것을 파악해 보려고 한 그를 어림도 없다는 듯이 막아선 그것들!
‘괴물이라 불릴 힘이다.’
잿빛의 힘 또한 심상치가 않았다. 감히 그의 힘인 개천보다 뛰어난 것은 없다 자부했건만, 개천을 따위로 만드는 그 불길하고도 아름다운 힘!
그 또한 깨달았다. 신주하는 괴물이다. 괴물 중의 괴물. 천재를 뛰어넘는 자신 또한 내려다볼 정도의 존재 말이다.
‘그래도 테스트는 해 봐야지.’
덤으로 길드원들의 자존심을 한 차례 꺾어서라도 그들의 약점이 될 수도 있는 길드뽕을 뺄 생각이었다.
“대가는 톡톡히 받아 가겠지만.”
단군천제의 말에 안절부절못하며 당장이라도 뛰쳐나가고 싶어 하는 두 팀장이 고개를 갸웃거렸지만, 그는 그저 웃으면서 누군가 이 천막으로 들어오기만을 기다리고 있었다.
***
나를 막아선 D급 헌터. 녀석을 향해 내 주먹이 날아들었고……!
“진짜. 곤란하네.”
그대로 녀석을 지나쳐 허공을 가격했다.
“흐읍!!”
그제야 상대가 자신보다 강자라는 것을 깨달은 것일까? 방금 저 주먹에 담긴 힘을 눈치챈 것일까?
녀석은 덜덜 떨면서 두려움에 빠졌다. 나는 그런 그를 보며 주먹을 거두고 뒤로 물러났다.
이곳을 보고 있는 단군 길드원들의 눈빛이 심상치 않다. 당장이라도 달려와 나를 다구리 놓을 것 같은 느낌이라는 뜻이다.
“정말 곤란해. 이건 예상하지 못했는데.”
롱기누스 시동 시간이 조금 늦어지긴 하겠지만, 오히려 이렇게 서열 정리를 해 두는 편이 더 편하게 나아갈 수 있는 길이다.
그들과 부딪칠 일은 없을 테지만, 어찌 되었든 그들의 도움을 받아야 하기에 미리 인정(물리?)을 받아놓는 것도 나쁘지 않지.
자신들의 후배에게 견제라도 분명 공격을 가했으니, 당연히 분위기는 순식간에 험악해졌다. 하나하나가 나와 동급 아니면 그 이상인 이들이 각자의 무구를 뽑는다.
“시발! 넌 뭐냐? 뭔데 우리 막내를 향해 주먹을 뻗는 거냐?”
“미친 건가? 단군 길드의 영역에서 단군 길드원을 공격하려고 한다고?”
“안 그래도 몸 좀 풀고 싶었는데 잘 됐다. 야! 계속해 봐! 해 보라고!”
한숨이 절로 나왔고, 본능이 위험함을 알렸다.
이들은 쉽지 않다. 가장 낮은 등급이 D급이라는 말은 대부분 단군 길드원은 C-등급 이상의 정예라는 말이다. 그것만이라면 좋겠지만, B-~B+급 또한 열댓 명은 존재하고 저기 가장 말미에 있는 이들의 지휘관으로 보이는 이는 무려 A-급은 되어 보인다.
‘팀장들이 S-등급은 되니 당연한 건가.’
괜히 1위 길드가 아니다. 나는 한숨을 내쉬며 물러났다. 어쩔 수 없다. 이건 이기지 못하는 싸움이다. 심법을 멈추고 뒤로 물러난다.
어차피 이들을 정면 승부로는 이길 수 없다는 것을 안다. 나는 뒤로 물러나 그들의 영역에서 벗어났다. 그런 나를 보며 비웃음을 날리기 시작하는 단군 길드원들.
“푸하하하! 하여간 웬 머저리 같은 놈들이 우리 단군을 무시할 수 있을 리가 없지.”
“쫄아서 튀기는. 아가야! 가서 엄마 젖이나 더 먹고 와라! 그때는 상대해 줄 테니까.”
“그래. 그 안 어울리는 갑옷이랑 가면은 영웅 놀이할 때나 입는 거다!”
“푸하하하하! 선배님들 저 깜짝 놀랐지 말입니다. 저 새끼 저거! 어후! 놀라라. 나름 힘 좀 있는 것 같은데. 뭔 수를 쓴 건지! 긴장해서 실수했습니다. 이제 더는 안 놀랍니다! 야! 다시 덤벼! 이번에는 진짜 이겨줄게!”
그들의 모욕과 놀림을 들으며 조금 멀어진 나는 인벤토리를 열었다. 어차피 보여줄 생각이었으니 지금 사용해도 문제는 없겠지.
내 손에 황금빛 긴 창이 들렸다. 저들은 아직도 지들끼리 웃고 떠드느라 나는 신경도 쓰지 않는다. 아니, 나를 보는 몇몇 이들조차 설마 내가 자신들을 상대로 무엇인가를 할 거라고는 추후도 생각하지 않았다.
그런 그들을 보며 나는 시동을 시작했다.
“이렇게 된 거. 수를 보여줄 수밖에.”
단군지혁은 나에게 묻고 있었던 거다. 네가 말한 대로 했다. 그럼 네가 준비한 한 수는 도대체 뭐냐?
이무기에게 한 방 먹일 수 있다고 말한 너의 말에 책임을 져라.
그의 입장에서는 충분히 할 수 있는 이야기였다. 그 누구라도 고작해야 C급 헌터 아니 겉으로는 E-등급인 단군 길드의 말단조차 되지 못할 초짜 헌터가 이무기를 상대로 공격에 성공한다.
1%라도 데미지를 입힐 수 있는 것들도 최소 A-는 되어야 한다. 그 정도로 강력한 존재가 바로 재앙급 마수이니까.
그렇기에 그의 의문을 풀어야 했다.
“조금 아깝기는 하지만. 그만큼 당신이 더 고생하면 되는 거지.”
내 역할은 단 한 방을 날리는 것. 그 한방으로 이무기를 죽일 수 있을 거라고는 생각하지 않으니, 나머지는 단군천제와 언령술사의 몫이다.
결국, 구르는 건 내가 아니라는 뜻. 내가 시동할 때 도움을 줘야 하는 것도, 이무기를 직접 전위에서 상대하는 것도 다 그다.
그러니 보여주겠다. 내가 가진 최고의 패를 말이다.
〚스킬: 강거의의 강력이 시전 됩니다!〛
〚스킬: 거신의 힘이 시전 됩니다!〛
먼저 근력을 늘리는 버프를 적용한다. 롱기누스의 공격력은 신체 능력과는 연관이 적지만, 그래도 투창의 힘이 커질수록 더 강력한 것도 사실이기에 사용한 것.
다음으로는 시동을 시작하고. 마지막으로 시간 가속을 사용한다.
〚룬: 시간-모래시계의 능력 사물 가속 10배가 발현됩니다!〛
시동률이 올라간다. 창이 밝게 빛나면서 힘을 축적하기 시작하고, 그제야 이곳을 바라보던 이들이 무언가 이상함을 느끼기 시작했다.
“저……저거 뭐냐?”
“시발? 나만 싸하냐?”
“지…진짜 테러였던 거야? 티…팀장님 어딨어! 팀장님 불러와!”
“이런 미친! 다들 피해 죽기 싫으면 피하라고!”
단 1분. 그 정도 시간이면 충분했다. 순식간에 시동률이 5%에 도달했고.
〚신물: 신살의 성창, 롱기누스의 시동률이 5%에 도달했습니다!〛
〚제한적 특수 권능: 필중의 살해자가 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 신의 피를 묻힌 무구가 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 가장 잔악한 신물이 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 되돌아오는 성창이 발현됩니다!〛
〚제한적 특수 권능: 십자가를 관통하는 죽음이 발현됩니다!〛
“잘 피해라! 맞으면 책임 못 진다! 진짜 죽어!”
나는 태양안을 발현하여 저 멀리서 이 상황을 지켜보며 경악하고 있는 단군천제를 향해 그대로 투창했다.
-----콰앙!
엄청난 폭발음과 함께 롱기누스가 내 손을 떠났다. 감히 그 누구도 막을 생각을 하지 못했다.
롱기누스는 그대로 모세 마냥 기겁하며 창을 피하려 몸을 던지는 단군 길드원들의 사이를 지나 중앙 천막을 향해 날아들었다.
가장 뒤에서 상황을 주시하고 있던 A-급 정도 되어 보이는 헌터 또한 창에 담긴 거력에 입술을 짓이기며 공포에 떨었다.
그래도 어떻게든 길드장님에게 피해가 가지 않도록 하겠다는 굳은 의지를 보이며 급히 힘을 끌어올리고 방어해 보려 했지만.
‘힘들 텐데.’
냉정하게 판단해서 5% 시동이 된 롱기누스의 일격을 막기 위해서는 최소 A급 상위, 즉 A+등급 헌터는 데려와야 한다. 아니, A+도 아무런 피해 없이 막기는 힘들 터.
S. 그래, 그 알파벳을 부여받은 이들만이 가능하겠지.
그리고 롱기누스가 순식간에 그 A-급 헌터를 관통하려는 순간!
쿵! 쾅!!
그의 앞에 나타나 롱기누스를 붙잡은 단군천제가 혀를 차며 발광하는 롱기누스를 바라보았다.
“그만 됐다. 멈춰라.”
끝이다. 나는 손을 뻗었고, 롱기누스는 그대로 회수되어 내게 돌아왔다.
적을 죽이지 못해 아쉽다는 듯이 울긴 했지만, 진짜 죽일 생각으로 사용한 것이 아니기에 나는 창을 억누르며 다시 단군 길드의 영역으로 들어갔다.
이제야 그 누구도 나를 막지 않았다. 오히려 경악과 공포가 섞인 눈으로 나를……아니, 내 창을 바라만 보았다.
믿을 수 없다는 듯이 말이다.
신화급 무구란 그런 것이지.
이 지구에도 현재 롱기누스를 제외하면 랭킹 1위 헌터가 가지고 있는 단 한 점밖에 존재하지 않는 신화로 기록되기 부족함이 없는 힘과 격을 지닌 무구.
감히 탐욕조차 들지 않을 것이다. 너무나도 거대한 보물이었으니까.
어차피 귀속이라 뺏을 수도 없고 말이다.
귀속한 자를 살해해 봤자, 롱기누스의 능력을 이용하여 내가 설정한 제약으로 강제로 다시 골드링에게 돌아가게 되어 있으니 그 문제도 없다.
나는 좌우로 갈라져 쓰러져 있는 이들을 지나서 단군천제의 앞에 드디어 설 수 있었고.
“테스트는 끝난 건가요? 저는 당연히 합격이지요?”
내 물음에 단군천제는 어이가 없다는 듯이 고개만 끄덕일 수밖에 없었다.
