상쾌하고 만족스러운 휴식을 뒤로하고 나는 이른 아침 옷을 입고 집을 나섰다. 목적지는 어비스 포탈.
오늘 나는 어비스에 입장할 것이다.
“흐흡!”
튜토리얼 구역으로 향하기 위해 지겹도록 드나들었던 포탈이지만, 오늘은 새삼 이 포탈이 달라 보인다.
가슴이 두근거리며, 흥분이 치솟는다. 드디어 밑바닥 헌터라는 이명에서 진정으로 벗어날 수 있는 한 발짝을 내디디는 거다.
“다음. 확인할게요. 네~입장하시면 됩니다.”
간단한 신분 검사와 함께 나는 포탈로 몸을 밀어 넣었다. 순식간에 흡입력이 나를 빨아들였고, 어지러움이 느껴짐과 동시에 어느새 나는 순백의 공간에 도착했다.
동시에 무수히 많이 떠오르는 시스템 메시지들.
〚어비스에 입장하였습니다!〛
〚추가 시스템들이 개방됩니다!〛
〚직업 시스템이 추가됩니다! 이제 어비스에서 당신만의 직업을 개화하거나 습득하여 당신만의 길을 걸어가십시오!〛
〚룬 시스템이 추가됩니다! 이제 어비스 곳곳에 숨겨진 신비를 얻어 축복을 획득하십시오!〛
〚퀘스트 시스템이 추가됩니다! 무한한 세계인 어비스에 뿌려진 수많은 퀘스트를 클리어하고 이름을 널리 알려보세요!〛
〚커뮤니티 시스템이 추가됩니다! 이제 차원별, 국가별, 소속별 커뮤니티가 개방됩니다. 소통하고 발전하십시오!〛
.
.
.
.
.
무수히 많은 추가 시스템이 추가되고 나서야 시스템은 선언했다.
〚어비스를 탐험하는 새로운 플레이어를 환영합니다! 이 무한한 심연의 세계에서 당신이 원하는 것을 이룩하기를 기원합니다!〛
내가 진짜 플레이어가 되었다는 것을 말이다. 감격이 차오르지만, 억누른다. 이제야 고작 시작점에 도달한 것뿐이다.
앞으로 나아갈 일만 남았다. 그러기 위해서는 더 노력하고 더 뛰어나야 한다.
“절대 쓰러지지 않는다.”
그런 내 의지를 아는지 모르는지, 시스템은 마지막 메시지를 떠올렸다.
〚차원-지구 A00. 대륙-아시아. 국가-대한민국. 허용된 입장 가능 구역은 11개입니다.〛
〚1 STAGE 0-49,872: 푸르른 초목의 왕국-푸르지오
2. STAGE 0-6,588: 선과 악의 그늘-케타움
3. STAGE 0-1: 태초의 도시-테라이움
4. STAGE 0-478: 순백의 신전-하일란
.
.
.
.
11. STAGE 0-189,762: 강철과 기술의 도시-티타니움〛
선택지는 총 11개. 모두 어비스 초입, 즉 스테이지 0에 존재하는 무수히 많은 초보자 존이다.
나는 따로 고민할 필요 없이 이미 정해두었던 도시를 선택했다.
〚STAGE 0-1 태초의 도시-테라이움으로 이동을 시작합니다!〛
그 직업이 숨겨져 있는 어비스 최소의 영지. 내 육신이 다시 한번 어딘가로 빨려 들어감과 동시에 세상이 일그러지며 변화하였다.
***
〚환영합니다! 플레이어에게 태초의 축복이 함께하기를!〛
눈을 뜨자, 새로운 세상이 나를 환영해 주었다.
나는 도시별로 하나씩 존재하는 소환의 제단에서 나와 이 세계를 둘러보기 좋은 벤치를 찾아 앉아 잠시 관찰했다.
신기하다. 다른 세상이라니.
어비스는 모든 차원들의 밑에 존재하는 끝을 알 수 없는 크기의 하나의 차원이라고, 학자들이 고서에서 분석한 내용을 발표하는 프로를 본 적이 있다.
‘하긴, 그러니 ‘무한한’이라는 수식어를 붙이는 거겠지.’
현재 지구의 플레이어들 중, 선발대라고 부를 만한 이들이 나아간 곳은 STAGE 53이다. 그런 와중에 히든 스테이지를 통해 접한 어비스의 최고 스테이지는 무려 STAGE 666-모든 마의 시작점이라 불리는 영역이다.
아직 초입도 제대로 나아가지 못했다는 뜻이기도 했다. 태초의 도시에서 지구와는 전혀 다른 맑고 상쾌한 공기를 만끽하고 있는 와중, 순간 무언가가 나를 바라보았다.
“흡!”
그대로 몸이 굳는다. 아무것도 할 수 없었다. 그저 시선이 느껴진 것만으로 전신이 압도적인 격에 짓눌려 덜덜 떨리기 시작했고, 느끼면 안 되는 것을 느꼈다는 듯이 정신이 무너지려 한다.
〚권능: 황금의 탑이 하찮은 것의 시선으로부터 당신의 정신을 온전하게 보전합니다!〛
〚권능: 천운이 인상을 구기며 당신의 정신을 안아 보호합니다!〛
〚고유 능력: 악운이 감히 자신의 먹잇감에 시선을 던지는 미물을 노려보며 이를 드러냅니다!〛
〚고유 능력: 지고의 혼이 당신의 정신을 굳건하고 단단하게 만듭니다!〛
“허억…! 허억…!”
시선에 느껴지는 건 결코 적의가 아니었다. 그저 호기심, 그저 의문, 그저 만족스러움. 따지자면 긍정적인 감정이었지만, 시선 자체가 가지는 힘은 고작 하급 헌터 따위가 버틸 수 있는 그런 종류가 아니었다.
이럴 때는 한마음 한뜻이라도 된 것처럼 권능을 포함 악운까지 나를 지켜주기에 나는 억지로 시선을 들어 하늘을 바라보았다.
시선이 마주친 것 같은 착각이 든다. 그리고 내가 그 존재를 바라본 순간. 그도 나에게 답하듯 메시지를 던졌다.
〚신좌(神座): 생과 사를 다스리는 뱀의 주인이 당신에게 느껴지는 자신의 흔적에 관심을 가집니다.〛
‘신좌?!’
여기 고작 스테이지 0인데? 궁금증은 오래가지 않아 풀렸다.
저 성좌의 정체가 누구인지 깨달았기 때문이다. 던전 블랙홀 당시, 죽을 위기에 처한 군단을 살리기 위해 내가 사용한 신물의 원주인.
의술의 신, 아스클레피오스.
‘그러고 보니!’
흔적 하니 생각나는 하나의 칭호가 떠오른다.
〚칭호: 뱀자리의 가호
격: 신화
등급: C+
설명: 숨겨진 별자리인 황도 13궁, 뱀자리의 가호다. 어째서인지 제대로 된 능력을 사용할 수 없는 상태이다.
능력
-사용 불가
-사용 불가
-사용 불가
-사용 불가
-사용 불가〛
동생을 치료하기 위해, 그의 신물이 가진 가장 뛰어난 능력을 사용했을 때 등장했던 뱀. 질병이 아니기에 동생을 치료하지 못하고 다시 튀어나와 나의 몸속으로 향했던 녀석.
악운에 의해 반이 잘린 채, 반은 내 몸속에 반은 다시 신물로 돌아갔었지. 그 후 이 칭호를 얻었고.
‘그 때문에 아무런 효과 없는 칭호라고 생각했는데.’
신좌와 관련된 건가?
침을 꿀꺽 삼켰다. 이전부터 궁금했던 것 하나 해결되었다.
내 인벤토리에 있는 무수히 많은 물건들, 그것들은 실존해 있는 것들을 가져다 둔 것일까? 아니면, 다른 방식으로 존재하는 것들일까?
물건들의 수와 양을 보아하니, 결코 그 수가 적지 않다. 분명, 이 세상에 존재하는 것들도 이 인벤토리 안에 똑같이 존재한다.
“혹시 지팡이에 뱀이 온전히 존재하는지 물어도 되겠습니까? 위대하신 의술의 신이시여.”
내 질문에 답은 곧장 전해졌다.
〚신좌(神座): 생과 사를 다스리는 뱀의 주인이 자신의 지팡이는 매 순간 자신과 함께 존재하고, 온전하다고 답합니다. 그래서 더 궁금하다고 합니다………〛
메시지는 이어지려다 멈췄고 이내 새로운 방식으로 전해졌다.
【도대체 어디서 내가 비밀스럽게 숨겨둔 힘의 잔재를 얻은 것이지?】
신언, 신이 육성으로 내뱉은 말이 내 귀를 타고 머릿속에 내리꽂혔다. 말에 깃든 격과 존재감에 몸의 부하가 일어나려는 순간, 능력들이 다시 한번 발현되어 나를 지켰다.
이로써 확실해졌다. 인벤토리 안에 있는 물건은 현실의 물건과는 또 다른 물건이다.
그 힘도, 격도, 능력도 같지만. 다른 것.
고민을 더 이어가지는 않았다. 이 사실을 알아낸 것만으로도 많은 것을 얻었다.
감당하지 못할 진실을 궁금해해봤자, 저 무시가 기본인 황금의 탑 자아가 알려 줄 리도 없고 나에게 나쁜 것도 아니었으니까.
설마, 진짜 현실의 물건들을 가져와 만변에 투영하는 거였다면……생각만 해도 오싹하다.
만약 신좌의 무구를 빌려 사용했다가 지난번과 같은 사건이 일어나면?
자신의 무기를 강탈당한 것도 모자라 반 부숴버린 미물을 찢어 죽여버려도 이상하지 않다.
시선은 계속 느껴진다. 내가 무어라 답할 때까지 있을 속셈인가?
‘그런데 이걸 무어라 말하지?’
침음을 삼킬 수밖에 없었다. 하지만 이대로 유야무야 넘어갈 수도 없었다. 상대는 신이다.
신화 속에서나 등장하는 그런 존재. 라와 비교하자면 그 격이 한참 떨어지기는 하지만, 그대로 같은 신이라는 카테고리에 묶일 만한 존재다.
그리고 기본적으로 선 계열 신이다. 신화 속에서도 현실에서도. 악 계열 신이었다면, 자신의 흔적을 버러지 같은 미물이 가졌다는 이유 하나만으로 찢어 죽여도 전혀 이상하지 않았다.
이렇게 적의가 아닌 호의와 의문만 가지는 것부터가 그가 얼마나 괜찮은 신인지 알 수 있었다.
하긴 그러니 의술이라는 개념을 관장하는 것이겠지. 심지어 그의 아버지는 올림포스 최고위 12 주신 중 하나인 아폴론이 아닌가?
그와 척지면 좋을 게 단 한 가지도 없다. 그렇기에 나는 최소한의 정보로 최대한의 설명을 시작했다.
“제 권능으로 당신의 무구를 복사하여 사용했을 때, 최후의 권능: 오르피우추스를 사용해 제 저주를 치료하려 했지만 실패하였고, 그때 지팡이에 깃들어 있는 뱀의 육신 반이 제게 깃들었습니다.”
시선에서 놀라움과 경악 그리고 엄청난 호기심이 느껴진다. 동시에 시선이 한층 더 강해지며 내 육체를 쭉 살폈다.
적의는 없었고, 격도 높이지 않았기에 나는 그저 가만히 있었고 얼마 지나지 않아 메시지가 떠올랐다.
〚신좌(神座): 생과 사를 다스리는 뱀의 주인이 당신에게 느껴지는 저주의 지독함에 혀를 차며 고개를 절레절레 흔듭니다.〛
역시 그도 어쩔 수 없는 것인가? 하긴, 내가 사용했던 신물의 권능이 최후의 권능이었으니까.
마지막의 마지막에 사용하는 권능조차 내 저주를 해결은커녕 접근조차 제대로 하지 못했다.
기대를 안 했다면 거짓이다. 사실 <생과 사를 다스리는 뱀의 주인>이 나의 저주를 치료해 주겠다고 하지도 않았지만, 실망스러운 건 사실이었다.
저 위대한 신도 해결하지 못하는 걸 내가 해결할 수 있을까 싶기도 하고.
‘나약한 생각은 접자.’
이번에는 포기하고 좌절하여 고꾸라지지 않을 것이다. 회귀 후 지금까지 열심히 노력했으니, 앞으로도 이렇게만 하면 된다.
나는 여전히 느껴지는 시선을 느끼며 신과 시선을 마주쳤고. 작은 한숨 소리 같은 환청이 들리는가 싶더니.
〚신좌(神座): 생과 사를 다스리는 뱀의 주인이 당신에게 자신이 감추었던 힘의 일부를 부여해 줍니다.〛
〚칭호: 뱀자리의 가호 능력 중 일부가 개방됩니다!〛
사용 불가라고 되어 있던 5개의 능력 중 2개가 개방되었다.
〚신좌(神座): 생과 사를 다스리는 뱀의 주인이 치료하지 못하는 의술의 신이 줄 수 있는 대가다. 흥미로운 연구 소재를 제공해 준 대가이기도 하고. 다음에 더 깊은 곳에서 직접 만났으면 좋겠구나. 너에게 뱀의 행운이 깃들기를.〛
그는 내 저주를 보고 연구를 하려는 지, 이 메시지를 마지막으로 완전히 자취를 감추었다.
“후우~~. 심장이 쫄깃쫄깃하네.”
신의 시선을 직접 마주하니 불현듯, 하나의 과거가 더 떠오른다. 히든 스테이지를 클리어하던 중에 라를 구원하면서 마주했던 신.
‘아툼과 케프리.’
라의 힘을 삼등분 내어 한 조각씩 가져가고, 끝내 라를 봉인까지 한 신좌.
특히 나와 직접 싸웠던 아툼은 어비스에서 만나면 반드시 죽인다고 협박까지 하기도 했다.
‘사려야지.’
그쪽으로는 오줌도 안 싸야겠다. 나는 몸을 부르르 떨고서 다시 벤치에 앉아 다시 상태창과 메시지를 확인했다.
