“하프 황금 고블린?”
익숙하다면 익숙한 그 모습에 나도 모르게 튀어나온 한마디에, 0급 상인의 얼굴이 더욱 구겨졌다.
“이런 시~부~랄 놈이! 너 뭐여? 뭔데 남의 종족 명을 함부로 부르는 거야?! 죽고 싶어 죽고 싶냐고? 그래, 나 반쪽짜리다! 그래서 어쩔 건데. 어쩔 거냐고! 어차피 시불~다 뒤지고 나 혼자만 남았는데. 내가 왜 반쪽이야! 내가 이제 진짜 황금 고블린이지! 아니, 생각할수록 빡치네. 신좌 새끼들도 나한테 종족을 들먹이지 않는데, 이건 뭐~필멸자 새끼가 기어오르려 하네. 그것도 스테이지-0도 통과하지 못한 새끼가 말이야. 어이가 없어서 나 참.”
화가 많이 나신 것 같은데. 어떻게 들어드려야 하나. 나는 당황스러운 상황에서 나도 모르게 한 말실수 때문에 땀을 삐질삐질 흘렸다.
상대는 어비스 최고의 상인이자, 이 어비스 전 구역을 원하는 대로 돌아다닐 수 있는 몇 안 되는 존재 중 하나다.
일종의 진짜 NPC 같은 거라고 보면 되겠지. 어비스에 정착해 살아가는 이들이 세대를 지나 현재의 주민이 된 것 같은 다른 차원의 사람이 아닌, 어비스 혹은 시스템이 직접 요청하여 이 어비스에 들어온 존재들.
내가 알기로 상인들은 죽일 수 없다. 그들은 공격할 수도 없고 공격받지도 않는다. 더 정확히는 상인을 공격하는 순간, 어비스에서 영구 추방당한다.
물론, 모든 상인이 그러는 것은 아니고. 높은 급의 상인들에게만 해당하는 이야기. 그렇다고 해도 상인의 권리가 낮은 것은 전혀 아니었다.
그렇기에 플레이어 혹은 주민 중에서도, 상인이 되기 위해 퀘스트를 받고 수행을 반복하는 이들이 있다.
시스템에게 상인으로 인정받고 그 급수를 올려 3급 상인만 되어도 반 불사의 힘을 얻음과 동시에 시스템의 보호를 일부 받을 수 있으니까.
대신, 고향으로 돌아가는 데 제약이 생기긴 하겠지만. 알 게 뭔가, 무려 반 불사에 시스템 직속 직원이 되는 건데 말이다.
그리고 눈앞의 존재는 그런 상인 중에서도 아주 오래전부터 존재해 온 최초의 상인이자, 단 다섯뿐인 0급 상인 중 하나다.
그래서일까 말투가 조금 험악하고 종종 이상한 사투리를 사용하는데, 이게 참……뭐라 위로하기가 좀 그렇네.
‘아니, 근데 황금 고블린 다 죽은 거 아닌데.’
자꾸 황금 고블린 종족은 멸종했으니 자신이야말로 진짜 황금 고블린이라 칭하는데……내 영지에 분명 살아있는 황금 고블린이 한 마리 있다.
“진짜, 늙으면 나가뒤져야 하는데. 뭐 한다고 상인 따위를 해서 죽지도 못하고 아이고 동족들이 한순간에 다 뒤져버리질 않나 서럽다 서러워.”
“황금 고블린들이 한 번에 멸종했다고요?”
“그래, 이 썩을 새끼야! 9,999마리의 동족들이 순식간에 사라졌어. 황금 고블린의 수는 딱 9,999마리에서 그 수를 절대 넘지도 줄어들지도 않는데! 어느 날 갑자기 다 소멸했다고! 시불 빌어먹을 시스템! 상인이 되면, 나를 황금 고블린으로 만들어 주겠다더니! 옘병, 동족들이 다 뒤졌는데 이제 와서 황금 고블린이 되면 뭐 하나! 카악 퉷! 더러운 어비스! 좆같은 시스템!”
이건 내가 원인이다. 분명하다. 내가 회귀 전에 황금 고블린들을 폭탄으로 전부 쓸어버려서 그런 거다.
“그런 와중에 뭐, 시불 한 마리는 살아남아 있으니 된 거 아니냐고? 에라 이 싹퉁바가지 없는 시스템아. 나는 하프야! 하프라고! 내 소원이 진정한 황금 고블린이 되는 거였는데. 뭐? 한 마리 살아남아? 나는 빼야지 이 빌어먹을 새끼야!”
그런 상인의 말에 나는 손을 번쩍 들고 반론했다.
“죄송하지만, 황금 고블린 한 마리 살아있는데요.”
아이코! 또 오만이 일을 냈네. 절대 내가 원해서 말한 게 아닌데 말이야. 빨리 스텟의 균형을 맞추든가 해야지, 불쑥불쑥 없던 용기가 솟고 오만함이 튀어나오려고 하네.
것 참 눈빛으로 사람 죽이겠네. 그래도 거짓말은 아닌데.
“야, 애송아. 너 방금 그 말 책임질 수 있냐?”
정말 나를 죽일 듯이 노려보는 하프 황금 고블린 상인의 서슬같이 날카로운 말에 나는 얼른 고개를 끄덕였다.
상대는 신좌들도 한 수 접어주는 존재다. 깝쳤으면 대가리 박고 사과해야 한다.
소환권을 사용해 어떻게든 물건을 하나 구매할 수는 있겠지만, 영영 척지면 헌생(헌터 생활) 상당히 힘들어질 수 있다. 어쩌면 어비스에서 상인과 거래하는 건 물 건너갈지도 모른다.
“너 그거 구라면 죽는다? 내가 무슨 수를 써서라도 네 사지를 찢어버릴 거야.”
그 말에 내 안에 봉인되어 있던 검고 커다란 흑염룡이……가 아니고, 오만이 다시 한번 발작하듯 내 입을 움직였다.
“제가 맞으면 어떻게 할 건데요? 뭐, 물건이라도 하나 공짜로 주실 건가요? 원래 거래라건 공평해야 하는 법이죠. 등가교환 몰라요? 등가교환.”
그런 내 말에 나도 당황했고, 상인은 어이가 없다는 듯이 헛웃음을 내뱉으며 품에서 황금 곰방대를 꺼내 입에 물었다.
푸우우우!
와우~담배 연기마저 황금색! 대체 저 담배는 얼마나 비싸길래 황금 연기가 뿜어져 나오는 걸까.
의문도 잠시 0급 상인은 고개를 끄덕였다. 마치, 그래 어디 너 죽고 나 죽어 보자는 각오가 담긴 얼굴이었다.
“그래, 만약 네 말대로 진짜 순혈! 황금 고블린이 단 한 마리라도 살아있다면, 내가 가지고 있는 물건 중에서, 네가 원하는 건 뭐든 하나 공짜로 주마.”
“호오~그 말씀 무르기 없습니다.”
그만 나대, 입아! 그만 움직이라고!
하아……이미 늦었다. 저 표정은 되돌리기 심각하게 늦은 상태다.
그래도 문제는 없다. 어차피 이 내기는 내가 이길 수밖에 없는 내기니까. 나는 그대로 인벤토리를 열었다. 평소보다 더 크게, 마치 내가 영지로 입장할 때처럼 구멍이 열리고 그 안으로 몸을 넣었다.
-꾸앙!!!
그런 내 모습에 놀란 황금이가 펄쩍 뛰며 물러났다.
“이게 다 뭐야?”
오랜만에 들어온 영지는 너무나도 바뀌어 있었다. 황금이 녀석 도대체 뭘 한 거야?
황금으로 만들어진 성부터 시작해서, 집들이 가득했다. 무엇보다 놀란 것은 그 스케일도 스케일이지만, 너무나도 완성도가 높았다.
성에는 용을 비롯한 신비로운 생명체들이 정말 살아있는 것처럼 조각되어 있었고, 집들도 하나 같이 화려한 외관과 완벽한 비율을 가지고 있었다.
저놈 황금 고블린이 아니라 황금 드워프 아니야?
그런 생각을 하던 와중, 바깥에서 내 몸을 툭툭 치는 느낌을 느끼고, 이곳에 들어온 이유를 떠올리고 황금이를 불렀다.
“황금아 바깥 세상 구경이다. 잠깐 나와봐라.”
-구왕~~!
반론은 듣지 않는다. 나는 그대로 황금이의 발을 잡고 호텔 방으로 돌아왔다.
그리고 내 손에 대롱대롱 매달려 재밌다는 듯이 흔들거리고 있는 황금이를 본 순간.
“아이고~~!!! 위대한 황금 고블린들의 신이시여! 이렇게 살아계셨던 겁니까! 역시, 위대한 당신께서 죽을 리가 없으시지요. 미천한 하프 황금 고블린 골드링! 폐하께서 살아계신다고는 생각지도 못하여 찾아보지도 못하였습니다!”
갑자기 도게자를 박더니 몸을 덜덜 떨면서 황금이를 감히 쳐다보지도 못하고 환희에 차올라 있었다.
-꾸앙? 반반이!
“예! 폐하, 하프 황금 고블린입니다. 죄송합니다. 미천한 핏줄이 감히 폐하를 찾지도 않았습니다. 크흡! 동족들이 모두 죽을 때 폐하께서도 돌아가신 줄 알았는데. 계승을 준비 중이셨나 보군요!”
뭐야? 그럼 황금이는 황금 고블린들의 신이자 황제라는 건가?
그래서 격이 무려 신화급이었던 거고. 계승인지 뭔지로 전대 왕이 죽자마자 탄생한 거고.
‘그런데 내가 죽여버려서 계승이 제대로 이루어지지 않은 건가?’
그게 가장 높은 확률로 가정할 수 있는 결과다. 어찌 되었든 나쁘지 않은 상황이다.
지금 상황만 봐도 0급 상인 골드링은 황금이에게 감히 말대답조차 하지 못할 정도로 충성을 보이지 않나?
그의 말에 따라 신좌들도 함부로 대하지 못하는 0급 상인이 말이다.
뭐, 다 됐고. 어쨌든 내기는 내가 이긴 거지?
그제야 오만의 영향으로 답답하고 충동적으로 변한 성격이 다시 원래대로 돌아오면서 상쾌한 기분이 전신에 느껴졌다.
오만의 영향을 끼치는 영역은 딱 하나다. 내가 남의 무시를 받거나, 내 행동이 남에게 무시당했다고 생각하며 발작처럼 성격에 영향을 끼친다.
근원 격의 스텟답게 자신의 역할을 너무나도 잘 수행해서 문제다. 무려 대천사를 타락시킬 정도의 근원이니 이 정도 부작용인 걸 다행이라 여겨야 할까?
‘여기에 악운이 깨어난다면.’
어우 상상만 해도 어지럽다. 둘이 짝짜꿍해서 무슨 짓을 벌이려는 걸까.
그래도 던전 폭주 때는 악운이 움직이지 않아 크게 위험하지는 않았는데, 슬슬 녀석도 힘을 회복했을 때가 됐으니 조심해야겠다. 언제 또 갑자기 나타나 뒤통수를 때릴지 모르니까 말이다.
이내, 생각을 접은 나는 골드링을 바라보았다. 황금이의 명령에 따라 바닥을 대굴대굴 구르면서 장난을 치는 중이었다.
최소 신들보다 더 오래 살았을 존재가 저러는 걸 보니, 참……미안했다.
“황금이. 그만하고 이리로 와. 다시 돌아갈래? 아니면, 조금 있다 갈래?”
-조긍 잇다!
“그래, 그럼 잠깐만 기다려 내가 먼저 대화를 나누어 보고 같이 놀게 해줄게.”
황금이는 순순히 뒤로 물러났다. 지금 녀석에게는 골드링도 골드링이지만, 탄생 이후 처름으로 마주하는 어비스 세계가 더 신기했으니까.
호텔 방 구석구석을 돌아다니기 시작한 황금이를 두고 나는 몸을 털고 다시 일어난 골드링을 바라보았다.
지긋이. 가만히. 오랫동안. 뚫어지듯. 생각을 담아서.
“에이 시부랄! 그래, 알았다! 알았어. 네놈이 이겼다. 필멸자. 어차피 물건 사려고 불렀지? 골라 봐라. 뭐든 하나는 공짜로 주마. 고작 스테이지-0인 녀석이 내가 만족할 코인은 없을 거니까 괜히 더 사겠다고 깝치지 말고.”
그 말과 동시에 내 앞에 시스템 창이 나타났다. 바로 골드링이 가지고 있는 것들의 판매창이었다.
“와~~. 이게 다 파는 거야? 미쳤네.”
“흥, 0급 상인이라면 그 정도는 다 가지고 있지. 시스템이 지원해 주기도 하고, 우리도 그 오랜 시간 동안 놀고 지낸 건 아니니까.”
“이 정도면 아이템만 따지면 황금의 탑의 0.0000000001% 정도는 될 것 같은데.”
내가 나도 모르게 그렇게 중얼거린 순간이었다. 골드링이 황금이를 만났을 때보다 더 눈깔이 뒤집혀서 내 앞에 나타났다.
“방금…방금 뭐라고 했지?”
“뭐…뭐가?”
“뭔 탑? 분명 네 입으로 뭔 탑이라고 말하지 않았나?”
“황금의 탑? 그거 내 권능인데?”
털썩!
골드링은 말도 안 되는 소리를 들었다는 듯이, 바닥에 주저앉아 넋이 나간 얼굴로 허공을 응시했다. 마치 믿었던 신이 가짜였다는 소리를 들은 광신도가 보일법한 반응이었다.
“뭐지 진짜?”
모르겠네. 이 노인네 너무 조울증 아닌가? 뭐, 상관없지 지금 중요한 건 이 노인네가 아니라 여기 중에서 마음에 드는 걸 구매하는 거니까.
