“어떻게 오셨습니까?”
입구 자동문이 열리자마자, 험상궂은 얼굴과 어울리지 않는 친절한 미소로 나를 맞이하는 조직원 1. 그의 징그러운 미소에 내가 정색하자, 녀석은 그래도 기분 나쁘지 않다는 듯. 허허 웃음을 터트리며 친절하게 나를 응대했다.
“하하! 제 얼굴이 좀 험상궂긴 했죠! 하지만 걱정하지 마세요. 여기는 고객님이 생각하시는 그런 불법적인 일을 하는 회사가 아닙니다! 아니, 어느 불법 회사가 이런 규모를 가지고 있겠습니까? 저희만 믿으시고 무슨 일로 오셨는지, 어떤 불편함 때문에 저희를 찾았는지, 편하게 말씀하시면 제가 안내해 드리겠습니다.”
한두 번 해본 솜씨가 아니라는 듯, 너무나도 익숙하게 말을 이끌어 나가는 녀석.
‘내가 동창이라는 새끼의 저 착해 빠진 미소와 기름진 말에 홀랑 속아서 계약서에 사인을 해 버렸지.’
그때 생각을 하니, 다시 한번 짜증이 솟아오르며 분노가 치솟았다.
‘참지 말자.’
어차피 깽판을 치러 온 것, 그동안 당했던 고통 불안 공포를 전부 돌려주기로 마음먹은 나는 환하게 웃는 녀석을 향해 폭탄을 던졌다.
“여기 오늘 문 닫아야 하는데.”
“……예? 고객님 그게 무슨 말씀이신지?”
“내가 여기 오늘 문 닫게 만들 거거든. 그러니까 그 뭣 같은 얼굴 그만 들이밀고 꺼져라.”
뻐엉!
그 말을 끝으로 어리바리한 덩치의 복부에 발을 꽂아 넣어 날려버리자 마치 이런 일이 익숙하다는 듯, 로비를 지키던 다른 깡패 녀석이 무전으로 누군가를 호출했다.
“이 미친놈이, 남의 사업장에서 난동을 부려? 넌 이제 형님들 오시면 뒤졌다.”
“풉! 여기는 그런 회사 아니라면서, 무슨 형님은 형님? 아주 깡패라고 광고를 해라. 그리고 왜 뒷걸음질 쳐? 이리 와.”
“히익!”
나는 도망가는 녀석의 목덜미를 낚아채 그대로 끌어당겼다.
“사…살려!?”
“안 죽여. 내가 살인마도 아니고, 그냥 운이 없다고 생각하고 몇 달 병원 신세 좀 져라.”
우드득!
나는 그대로 녀석의 양팔을 뒤틀어 버렸다.
“꺄아악!!”
“뭐…뭐야?”
“경비! 경비! 뭐 하는 거야?”
두 덩치가 압도적으로 당하는 모습을 보자, 고객들이 공포에 질려 고함을 지르기 시작했다.
나는 그런 그들을 잠시 바라보다 하늘을 향해 태양의 마력을 폭발시켰다.
콰아아아!!!
“꺄아아악!”
“으아아악!”
거대한 소리와 함께 비명이 한 번 울려 퍼졌고, 이내 침묵이 내려앉았다.
“여러분 이곳은 불법적인 일을 너무 많이 하여, 곧 증거를 입수한 감찰부에서 찾아올 것입니다. 그러니까, 빨리 이곳에서 나가시기를 추천합니다. 괜히 엮여서 감찰부원들에게 끌려가기 싫으시다면 말입니다. 저는 분명 경고했습니다.”
“히익! 알겠습니다!”
손님들은 내 무력에 기겁하고 감찰부란 말에 안색이 창백해지며 서둘러 짐을 싸 건물 밖으로 달려 나가기 시작했다.
감찰부란 말이 가진 무게가 어떤 것인지 모두가 알고 있기 때문. 일반인만 상대하는 현대 경찰 위에 존재하며, 각성 범죄자와 능력을 이용한 범죄를 수사하는 부서이자, 각성 범죄자를 한정으로 조건부 생사여탈권까지 그야말로 공포의 처단 부대.
그들은 무척 확실한 증거가 있을 때만 움직이며, 이 회사에 그들이 온다는 것은.
‘더 이상 회사가 살아남을 방법이 없다는 뜻이지.’
이들은 까딱 잘못하다가는 회사랑 엮여서 같이 조사를 받을 수도 있으니, 서둘러 도망치는 것이다.
그때 때마침 지원 요청을 받은 깡패들이 우르르 계단에서 내려와 도망가는 고객들을 발견하고 이내 모든 원흉인 나를 노려보았다.
“이 새끼가! 신성한 남의 사업장에서 깽판을 쳐?”
“형님, 이 새끼 어디서 본 것 같지 않습니까? 어쩐지 낯짝이 익숙한데요.”
“알 게 뭐야. 또 돈 못 갚을 것 같으니까, 와서 깽판을 치는 거겠지. 막 각성한 놈들이 보통 그러잖아. 자기가 강한 줄 알고서 말이야!”
나를 향해 무서운 기세를 뿜고 험상궂은 표정을 지으며 다가오는 10명 정도의 조폭들을 보며, 나는 실소를 흘렸다.
어떻게 저들은 저렇게 자신감이 넘칠 수 있는 것일까? 내 아래 쓰러진 두 깡패가 보이지 않는 걸까? 혹시 내가 모르는 실력자라도 있는 걸까?
그런 헛생각을 머릿속에서 지워버린 나는 그대로 땅을 박차고 그들을 향해 달려들었다.
“저 미친놈이! 야! 조져!”
“형님이 명하신다! 조져버려! 죽이지만 말고 사지를 부숴버리자!”
허리춤에서 하나같이 살벌한 연장을 꺼내는 녀석들을 보며, 달리던 나는 잠시 멈추었다.
“연장은 반칙 아니냐?”
“닥쳐라. 기습해 놓고 반칙 타령을 해!”
“그래, 알겠어.”
그럼 연장에 맞으면 아무리 헌터인 나라도 아프니까.
“멀리서 싸우지 뭐.”
“뭔 헛소리냐! 조져!”
멈춘 나와는 반대로 나를 향해 달려드는 녀석들, 그런 멍청이들을 보며 내 눈이 붉어지기 시작했고.
“태양.”
손 위로 솟아오른 손바닥의 반의반도 안 되는 작은 태양이 신물의 영향을 받아 더욱 강력해지며, 그대로 녀석들을 향해 날아들었다.
“뭐……?!”
그 미지의 현상을 본 깡패들이 경악했다. 그 찰나의 틈, 그들은 도망칠지 계속 공격할지 미처 판단하지 못했고, 그것은 그들이 본 마지막 모습이었다.
작은 태양을 수류탄처럼 녀석들 한가운데로 던져 넣은 나는 휘파람을 불며 귀를 막았다.
쿠웅!!
건물 전체가 진동함과 동시에 폭발이 일어났고, 내가 감았던 눈을 떴을 때 내 앞에는 전신이 노릇노릇하게 잘 익은 헐벗은 돼지들만이 남아 있었다.
“힘 조절 잘했네. 다 죽지 않고 살아있어.”
처음 해보는 시도라 실수할까 봐 걱정했는데, 내 기우였나 보다. 녀석들은 전신에 화상을 입었지만 딱히 목숨에는 지장이 없는, 그야말로 고통만 가득한 상태로 바닥을 기었다.
“어우 더러워.”
나는 입던 옷부터 머리카락까지 전부 다 타 버려 헐벗은 돼지들에게서 시선을 거두고 엘리베이터로 향했다.
띵!
쉼 없이 움직이던 엘리베이터가 멈추자, 그 안에서 다른 깡패들이 내렸고. 딱 한 방에 그들도 잘 익은 고기가 되었다.
기이이잉!!!
태양을 사용하면 사용할수록 내 몸에서 차오르는 활력과 전능감. 나는 고개를 돌려 떠 있는 신물을 잠시 바라보았다.
‘정말 감정하고 싶다.’
감정 능력은 희귀하다. 힐러보다도 희귀한 게 바로 감정 능력. 그렇기에 신화급 아이템을 감정할 감정사는 이 나라에는 없다. 아니, 전 세계로 범위를 넓혀 보아도 없다.
우리나라 최고 감정사이자 마법사인 언령술사, 서예린조차 전설 등급의 이름 정도만 겨우 감정할 수 있으니 얼마나 어려운 일인지 알 수 있을 것이다.
“직접 겪으면서 알아가는 수밖에.”
일단 내가 아는 효과는 2가지다. 모든 스텟 +20. 체력과 마력 회복 속도 대폭 증가.
이것만 해도 엄청난 효과지만, 신화급이라고 하기에는 무언가 아쉬웠다. 나는 무언가 차오르는 활력감이 다음 능력이라고 예상하며 고기들을 넘어 엘리베이터에 올라탔다.
“대가리랑 가장 강력한 놈들 먼저 조지자.”
곧장 꼭대기 층을 누른 나는 천천히 심호흡을 고르며 긴장을 하기 시작했다.
상대는 E등급 헌터다. 비록 마력을 개화하지 못해 D등급으로 나아가지는 못했지만, 최소한 나보다 높은 육체 능력을 가지고 있을 게 분명한 강자.
거기에 그런 녀석을 지키고 있을 10여 명의 헌터들을 상대할 시간이다.
띵!
엘리베이터가 도착했다는 소리와 함께 나는 태양의 마력을 끌어올렸고.
“죽어라!!”
“뒤져!!”
문이 열리자마자 기다렸다는 듯이, 나를 향해 칼을 내지르는 익숙한 두 명을 보며 그대로 만변을 건틀릿으로 변형시켜 태양의 마력을 부여한 후 내질렀다.
쾅! 쾅!
내지른 양손이 녀석들의 검을 그대로 녹여버리며 둘의 명치에 틀어박혔다.
치이익!!
충격과 함께 살이 타들어 가는 고통에 쌍둥이는 비명을 내지르며 바닥에 쓰러졌다.
“끄아아악!”
“아파아파아파아파!”
인간이 느끼는 가장 큰 고통이 작열통이라는 말이 있듯이, 녀석들은 바닥에서 이리저리 뒹굴며 난동을 부렸고. 나는 그들을 그대로 버려두고 앞으로 나아갔다.
우르르르!
그런 내 앞을 막아서는 이들은 사장이 가장 아끼는 헌터로 이루어진 팀이었다. 대부분 각성하고 튜토리얼 한두 번 입장한 게 전부인 F-등급 쩌리들이지만. 일반인을 상대로 사채나 강매하는 세상에서 그들은 언제나 남 위에 있는 강자였다.
그래서일까? 내 뒤에 쓰러진 쌍둥이 팀원과 나를 보고서도 그리 큰 공포를 느끼지 못하는 녀석들.
오히려 쓰러진 쌍둥이를 욕하며 침까지 뱉는다. 상대와의 격차도 파악하지 못하는 쓰레기들답다.
“누군가 했더니. 신주하군.”
가장 앞서 있던 녀석, 사장의 왼팔을 자처하는 육광식이 무서운 눈으로 나를 노려보았다. 히든 스테이지에서 나를 죽이려고 했던 강철우가 사장이 가장 아끼는 패이자 정식 오른팔이었다면, 녀석은 그저 어떻게든 사장의 눈에 들기 위해 발악하는 쓰레기였다.
그리고 사장의 신임을 얻기 위해 강철우와 함께 나를 가장 많이 괴롭혔던 새끼이기도 하고.
육광식은 여유가 넘치는 얼굴로 나를 깔보는 듯이 입을 열었다.
“각성하고 도망갔다는 소문은 들었는데……. 어째서 여기로 돌아온 거지? 그리고 이 난장판은 무슨 의미냐? 정말 우리를 전부 제치고 사장님에게 가겠다는 거냐? 아무리 네가 강해도 그건 ……!”
“아~새끼. 하여간 예전이나 지금이나 말 많은 건 여전하네. 닥치고 그냥 덤벼. 아니다, 그냥 내가 갈게.”
그 역겨운 입으로 여유를 가장한 채 말해봤자, 하나도 진정성이 느껴지지 않는다.
나는 그대로 만변을 검의 형태로 변형시켰다. 내 손에서 검을 타고 태양의 불길이 솟구치기 시작함과 동시에, 나는 땅을 박차고 녀석들을 향해 달려들었다.
“죽이지는 않을게. 대신 내 목숨을 노렸던 값은 받아 간다.”
“마…마력? 그것도 속성 마력이라고? 시발! 마…막아!”
늦었다. 그 특유의 오만과 여유가 너의 목을 조른 것이다. 이 쓰레기 새끼야.
스걱! 스걱! 스걱!
무극이 알려주는 적의 공격과 원하는 대로 움직이는 내 몸을 느끼며 나는 10명이 넘는 헌터들의 사지를 잘랐다.
누군가는 팔. 누군가는 다리. 누군가는 귀. 누군가는……중요한 곳.
“다시 붙이지 말라고 불로 잘 지져줬으니 평생 그렇게 병신으로 살아라. 뭐, 돈이 많으면 힐러 사서 회복시켜달라고 하든가. 그 정도면 최소 십억은 있어야겠지만.”
“크윽…이 시발! 신주하!!!”
거시기가 잘려 거품을 물려 고통스러워하면서도 나를 향해 울부짖는 육광식을 뒤로하고 나는 가장 깊숙한 곳에서 나를 기다리고 있는 사장이 있을 사장실의 문을 열어젖혔다.
“……나 참. 어이가 없군. 고작해야 1억도 뽑아먹지 못할 정도로 쓰레기 같은 놈이 나를 내 회사를 무너뜨릴 줄이야.”
“아직 싸우지도 않았는데. 벌써 패배를 시인하는 건가?”
“내가 너를 이긴다고 해도, 이미 나에게 기회가 없다는 건 알고 있다. 이 빌어먹을 돼지 새끼들은 돈을 처먹여 줄 때는 좋다고 꼬리를 흔들더니, 이런 일이 일어났는데 한 명도 연락이 안 된다니!”
“그거 내가 손 쓴 거야. 정확히는 네가 보낸 강철우에게 죽을 뻔한 서화 그룹 공주님이 힘을 쓴 거지.”
“서화……서화 그룹이라. 강철우 그 새끼는 너 하나 잡아 오라고 시켰더니 감당하지도 못할 일을 저질렀군. 그래서 감찰부까지 끌어들인 건가?”
“그건 또 어떻게 알았대. 내가 여기 온 지 이제 한 시간 정도 지났으니 이제 대략 30분 뒤쯤 올 거야.”
사장은 깊은 한숨과 함께 거대한 몸을 의자에서 일으켜 세웠다.
“그럼 나는 30분 안에 너를 죽이고 도망치면 되겠군.”
“뭐야? 이미 짐도 다 싸놨네?”
“그래, 다 너 때문이다. 네가 나의 모든 것을 망쳐놨어!!!”
손을 뒤로 넣었다 빼 너클을 찬 사장이 나를 향해 달려들었다.
“그래, 끝을 보자. 오늘.”
질긴 악연의 종지부를 찍을 날이 바로 오늘이다. 나는 그렇게 생각하며 몸을 움직였고.
콰아앙!!!
사장의 주먹과 내 검이 부딪힌 사장실에는 거대한 굉음이 울려 퍼졌다.
