【가히 오랜 기다림이었다.】
오직 어두컴컴한 어둠뿐이었던 피라미드 내부에 빛이라는 개념이 깃들기 시작했고, 불이라는 현상이 피어오른다.
반으로 부서진 태양이 온전한 모습을 되찾고 거대한 육체가 나와 비슷한 수준으로 줄어들며, 그 존재는 새롭다는 듯이 고고하게 하늘 위에 떠 만물을 내려다보았다.
〚대성좌: 정오의 태양이 현현(顯現)하였습니다!〛
〚힘과 격을 많이 소실한 상태입니다!〛
거대하기만 하던 육체가 평범한 인간보다 살짝 큰 수준으로 줄어들며, 저 하늘 위에서 내려오는 태양. 그는 기꺼움이 가득 담긴 나와 서미나를 바라보았다.
【이 영겁의 심연 속에서 나를 구제해 준 그대들에게 여가 고개 숙여 감사를 표한다.】
“……별말 씀을요. 다 우리 좋자고 한 일인데.”
【그래, 이곳은 히든 스테이지였구나. 그럼 그대들에게 목숨을 걸었던 일에 대한 보상이 필요하겠지.】
솔직히 이 정도로 완벽하게 히든 스테이지를 클리어했으면 무엇을 얻을 수 있을지 감도 잡히지 않는다. 한층, 한층 클리어 보상이 적어도 성유물 그리고 신화급 혹은 최소 전설급 능력들이었으니까.
‘권능이라도 주려나?’
잔뜩 기대에 부풀어 있는 와중 서미나가 라를 향해 부탁했다.
“제 보상까지 합쳐서 신주하에게 주시면 감사하겠습니다.”
“…….”
입장하기 전에 나누었던 맹세를 지키는 서미나. 솔직히 그녀가 없었다면, 이렇게까지 완벽한 성과를 낼 수 없었을 것이다. 그렇지만 나는 거절하지 않았다.
그게 그녀에게도 마음 편할 테고, 나도 더 좋은 것을 얻을 수 있으니까. 하지만 그녀의 요구는 라에 의하여 막혔다.
【뭐…. 인간 여성이여, 그대의 생각은 잘 알겠지만 그건 어비스의 법칙 때문에 아쉽게도 불가능하다.】
라는 손을 휙휙 저으며 서미나의 앞으로 걸어왔다. 머리 3개 정도 차이 나는 높이에서 라는 머리 뒤편에 있는 태양을 그대로 떼어내어 그녀에게 건넸다.
【그대가 직접 건네주도록. 그래야 진정한 의미가 있는 법이니.】
흐뭇한 얼굴로 서미나와 나를 번갈아 보는 라의 모습에 무언가 오해하는 것 같았지만, 나는 얌전히 서미나가 나에게 건네주는 태양을 건네받았다.
그녀가 보상으로 받은 것은 1층에서 얻었어야 했던 성유물, 정오의 태양 원판의 진정한 모습이다. 주인의 죽음으로 많은 힘을 잃은 성유물이 아닌, 진정한 힘과 격을 가진 지고의 신물(神物).
〚신물: 가장 드높은 태양의 눈[신화]를 획득하였습니다!〛
〚귀속 아이템입니다. 온전한 능력을 발현하기 위해서는 스텟: 태양이 필요합니다!〛
【역시 인간은 재미있어. 그럼 다음은 그대의 차례겠지.】
천천히 걸어와 내 머리 위에 손을 얻는 라. 그는 유심히 나를 살피더니 이내 놀랐다는 듯 입을 크게 열었다.
동시에 머릿속에서 들려오는 라의 목소리.
-그대는 이미 권능을 가진 신화의 씨앗이구나. 심지어 영지까지 가지고 있군. 정녕 인간이 맞는가?
“그걸 어떻게…?”
-어비스 군주의 자격이 있는 녀석이었군. 그렇다면 내 보상도 더욱 쉽게 받아들일 수 있겠지.
그런 의미심장한 말과 동시에 라의 눈이 반달로 휘어지며, 그의 손을 타고 막대한 힘이 내 몸속으로 빨려 들어오기 시작했다.
【받아라. 여의 이명을 가리키는 힘이자, 한때 여의 근원이나 다름없던 힘이니!】
“끄으으윽!!!”
“신주하! 괘… 괜찮아!?”
온몸이 불타는 것처럼, 엄청난 고통이 전신을 강타했지만. 역설적이게도 그 고통 속에서 나는 흥분하고 전율했다.
변태도 아닌데 고통스러운데 흥분한다니! 하지만 그럴 만도 했다.
나는 입술에 피가 흐를 정도로 강하게 짓누르며, 눈앞에 떠오르는 메시지를 보고 그만 경악했다.
〚대성좌: 정오의 태양이 자신의 근원 권능을 당신에게 넘깁니다.〛
〚권능: 정오의 태양을 획득하였습니다!〛
〚대성좌-라(Ra)의 이명: 정오의 태양이 권능 상실로 박탈당하였습니다!〛
라가 지금 나에게 넘겨준 것은, 그의 모든 것이 담긴 권능이었으니까!
나는 경악한 얼굴로 고통 속에서 간신히 고개를 들어 라를 바라보았다. 하지만 여전히 아무런 감정도 표정도 없는 그의 모습에 묻지 않았다.
그런 내 의문을 읽은 것일까? 라는 피식 웃으며 조용히 입을 열었다.
【여의 이야기에 별 대단한 스토리가 있는 건 아니다. 그저 홀로 세상을 창조하고 다스리며 군림하였기에 너무나도 외로워 만든 두 형제와 자식들에게 나의 힘과 격을 빼앗겼고, 내가 만든 세상에서 버림받아 이곳에 갇혔을 뿐.】
그의 간단한 요약이 끝나는 순간. 권능이 완전히 내 몸에 자리 잡았다.
〚권능: 정오의 태양이 당신의 몸속에서 눈을 뜹니다!〛
〚스텟: 태양[신화]가 개화합니다!〛
〚아이템: 가장 드높은 태양의 눈이 온전한 능력을 발현하기 시작합니다!〛
나의 3번째 신화급 스텟이자, 한 세계를 창조하고 다스리던 대성좌의 힘이 내게 깃들었다.
【그리 고마운 표정을 지을 필요는 없다. 어차피 3등분 된 힘일 뿐이니. 그대가 그 힘을 온전하게 만들고 싶다면, 여의 형제들과 자식들을 죽여야 할 것이다. 뭐…이미 여를 풀어준 이상, 헬리오폴리스 차원 전체와 척졌을 터이니. 그런 상황에 처하게 만든 미안함의 대가가 더 들어갔다고 생각하거라.】
“후우……. 그렇습니까? 그럼 이성을 잃은 당신 몸에 깃들어 있던 것은 당신의 형제 중 한 명이겠군요.”
【맞다. 여에게서 밤의 태양인 황혼을 강탈해간 아툼이라는 녀석이지. 다른 한 녀석은 아침의 태양인 여명을 강탈해간 케프리라고 한다.】
신화 속에서는 그저 시간에 따라 모습이 변하는 것으로 서술되어있는 3명의 존재가 사실 형제라니. 그것도 전부 <라>라는 본체의 손에서 탄생한 피조물이라니.
“그런데 저한테 이 권능 주시면 라께서는 어떻게 하시려고요?”
당신의 차원 헬리오폴리스에도 돌아가지 못할 것이고, 그들의 숭배도 더 이상 받지 못할 텐데. 이렇게 쉽게 주어도 되는 건가 싶어 내가 걱정을 하자 라가 피식 나를 향해 오만하고도 여유만만한 웃음을 보였다.
【여가 만든 차원이 여를 버렸다. 여가 만든 피조물들이 여를 봉인했고. 나의 자식과 형제라 생각했던 것들이 나의 사지를 자르고 격을 봉인하며 힘을 갈기갈기 찢어 먹었다. 설마, 내가 그런 곳으로 돌아갈까.】
“아…….”
【여의 걱정은 하지 말거라. 여가 곧 헬리오폴리스이고 여가 곧 모든 것의 시작이자 중간이며 끝이니. 여가 걷는 곳이 여의 영토이며, 여가 떠 오르는 곳은 곧 여의 세상이니. 여는 다시 발돋움할 것이다. 여를 배반한 이들을 처단하기 위해서.】
라는 그렇게 말하며 하늘 위로 떠 올랐다. 솔직히 말하며 과연 이런 존재야말로 진정한 신이라 할 수 있는 게 아닌가 놀랍기만 하다.
믿었던 이들에게 배신당하고 자신의 손으로 하나하나 정성으로 빚은 이들의 칼에 몸이 찢겨나갔으면서 저렇게 당당하고 위엄이 넘치다니.
【그대에게는 미안함만 남기는구나. 원래라면 그대의 보상이 되어야 할 이 영지는 여가 가져야겠다. 시작의 발판으로 삼아야 하기에.】
라의 말에 나는 고개를 끄덕였다. 아마 히든 스테이지의 보상 중에는 이 피라미드의 소유권도 있었나 보다.
황금 고블린의 탑이 황금의 탑이라는 권능으로 변하여 내게 귀속된 것처럼 말이다.
하지만 나에게는 별로 필요 없다. 있으면 좋겠지만, 없다고 그리 손해일 것도 없었다. 이미 그것보다 더 큰 것을 받았으니까.
“괜찮습니다. 저보다는 당신께 더 필요할 것 같기도 하고, 이미 과분하게 받은 것 같습니다.”
화르륵!
내 손에서 피어오른 불길. 찬란하고 아름다운 불길이 넘실거리며 자신의 존재감을 발휘했다.
E등급 헌터나 선택받은 유망주만이 가질 수 있는 에너지(마력)가 내 손을 타고 피어난 것.
심지어 이제 막 얻었을 뿐인데 <스킬: 거신의 심장>의 효과로 단순에 F-(50/100)을 달성했다.
【여의 근원이었던 힘이었으나, 이제 그대가 다시 성장시켜야 하는 힘이다. 그대가 원하는 모습으로 성장하겠지. 부디 그대에게 도움이 되었으면 하는구나. 여의 눈 또한 그대의 힘과 함께 성장할 것이다.】
그 말을 끝으로 여가 허공에 손을 그었다. 동시에 피라미드가 거칠게 진동하며 떠 오르기 시작한다.
지하, 그 아래 처박혀서 영겁의 시간 동안 봉인 장치로서 역할을 했던 신물이 모래를 뚫고 허공을 날아 비상한다.
동시에 나와 서미나의 앞에 떠오르는 경악할만한 메시지.
〚어비스가 경악할 만한, 경이로운 업적!〛
〚전 차원 최초로 튜토리얼을 붕괴시켰습니다!〛
〚보상으로 흑색 코인×5개와 0급 상인 소환권이 주어집니다!〛
〚칭호: 세계 파괴자[전설-SSS]를 획득하였습니다!〛
라의 힘으로 유지되고 있던 튜토리얼이 봉인에서 깨어나며 라가 모든 힘을 회수하였기에 부서져 내리기 시작한 것이다.
【이제 작별을 고하마. 여의 귀인들이여. 그대의 앞날에 축복만이 가득하기를. 그리고 언젠가 다시 만나 서로의 찬란함을 알리길 빌겠다.】
라의 손이 다시 한번 허공을 갈랐고, 우리의 등 뒤로 지구로 돌아가는 포탈이 열렸다.
“안녕히 가세요!”
먼저 포탈로 빨려들어 가는 서미나. 하지만 약간의 시간이 흘러도 나는 여전히 포탈 속으로 이동되지 않았다.
내가 의문을 담아 라를 돌아보자, 그의 입이 열리며 전혀 예상하지도 못한 이야기가 흘러나왔다.
【그대에게는 한마디를 더 하고 싶어 남겨 두었다. 왠지 저 여아가 있는 데서 할 이야기는 아닌 것 같았기에.】
“무엇입니까?”
【그대에게 걸려있는 그 지독하고도 경이로운 저주, 여가 그대에게 힘을 부여하며 어떻게든 풀어보려 했건만 부서진 힘의 조각으로는 할 수 없었느니라. 아마 봉인 당하기 전의 짐과 동격, 혹은 그 이상의 존재가 관여한 것 같다. 도대체 무슨 이에게 그리 찍힌 것이냐?】
라의 말에 급속도로 내 얼굴이 굳었다. 악운의 저주!
이로써 알았다. 엘릭시르로도 나의 저주는 지울 수 없다는 것을. 신화적인 존재, 그것도 대성좌 중에서도 최상위권인 라의 힘도 통하지 않았으니까.
【여는 다른 성좌들과의 교류가 적어 누가 그런 악독한 저주를 걸었는지는 모르겠구나.】
“괜찮습니다. 이제는 짜증 날 정도로 익숙한 저주라서요. 어쩐지 권능도 아닌 고유 능력인 주제에 자아를 가지고 있더니만…….”
【아니, 그것은 권능과 동격이 맞다. 아직 그대의 성장이 낮아 고유 능력이라는 껍데기 속에 숨어 있는 것이지. 놀랍게도 저주 자체가 권능이나 다름없어. 누군지 모를 존재는 그대에게 저주를 준 것이 아닌, 권능을 준 것이다. 여조차도 그 긴 시간을 살아오며 이런 종류의 권능는 처음 보는구나. 그것은 그대가 노력하고 또 노력하여 힘을 성장시킬수록 그 힘은 그 이상으로 강해질 것이다. 그런 종류의 저주이니까.】
“과연……그래서 천운 스텟보다 무조건 1이 높았던 건가. 스텟을 올리지도 않았는데.”
그런 탈을 쓰고 있었기에 전설 스텟이면서 신화 스텟인 천운과 비비는 것이었고!
“어떻게 하면 풀 수 있습니까. 이 빌어먹을 저주를.”
【방법은 단 세 가지뿐이다. 하나는 너에게 이 저주를 건 존재를 찾아 죽이는 것이고. 두 번째는 여의 권능을 성장시켜서 저주 자체를 불태워 정화하는 것이다. 그리고 마지막 세 번째는……불가능할 거다.】
“말씀해 주세요. 어떻게 해야 합니까?”
【그 저주를 극복하고 뛰어넘어라. 권능이 가진 자아의 수작에 굴하지 않고 버티고 또 버티고 이겨내라! 끝내 자아마저 너에게 항복한다면……너는 그 힘마저 손에 쥘 수 있을 것이다. 저주가 아닌 진정한 권능이 되는 것이겠지.】
“결국, 지금 당장은 방법이 없는 거군요.”
나는 이를 악물고 분노를 억지로 참으며 고개를 숙여 라에게 마지막 감사를 전했다.
“많은 것을 주셔서 감사합니다.”
【여가 그대에게 받은 게 더 많으니 괘념치 않아도 된다. 이만 작별을 고할 시간이구나. 더 늦으면 그대 역시 이 어비스의 어딘가로 강제로 추방될지 모르니까.】
순식간에 뒤에 있던 포탈에서 엄청난 흡입력이 느껴지더니, 내 몸이 강제로 빨려 들어갔다.
【후에 다시 보자 구나. 여의 연자여.】
라의 그 말을 끝으로 시야가 일그러지며, 특유의 부유감과 함께.
“괜찮아?!”
“여기 마지막 생존자가 도착했습니다! 이상 오늘 7구역에 입장한 10명 중 8명 복귀했습니다!”
“빨리! 빨리! 처리해라!”
나는 지구로 돌아왔다.
