마족-데리악스의 파편이 왼쪽 천칭에 올려지며 기울었던 천칭이 균형을 맞춘 순간. 내 옆에 있던 그녀의 영혼이 그대로 내 안으로 빨려 들어옴과 함께 하늘에서 빛과 어둠이 나를 향해 쏟아졌다.
“아………!”
압도적인 고양감과 함께 의식이 가라앉는다. 언젠가 한 번 경험했던 그 느낌이 든다. 따뜻하고 안락한 무언가가 나의 영혼을 감싸준다.
인간: 신주하의 의식은 심상으로 안전하게 들어갔고, 그 빈 자리를 영혼: ???이 채웠다.
“뭐야?”
“저 녀석은 뭐야? 방금 창도 저 녀석 짓이지?”
“맞아. 아까 그 창, 그때 단군 길드 상대할 때 사용했던 그 창이잖아!”
“설마! 저 녀석이 우리를 지켜주는 건가? 시발! 살아갈 수 있는 거냐고!”
“제발! 제발! 저희 좀 살려주세요!”
절망과 어둠 속에서 희망과 빛이라는 것은 너무나도 놓칠 수 없는 간절한 미끼다. 이 압도적인 퍼포먼스는 더더욱 그들의 희망을 간절하게 만들었다.
헌터들의 시선이 모두 하늘로 향했다. 그 단군지혁마저 차마 그들이 한눈을 파는 것을 멈추지 못했고, 오히려 따라서 하늘 바라보았다.
빛과 어둠. 선과 악. 신성과 마기.
대비되는 2개의 힘이 마치 스포트라이트처럼 머리 위로 쏟아져 내린다. 2개와 4개로 불균형한 날개를 채우는 듯이 다른 날개들이 튀어나오고 총 10쌍의 날개가 모습을 드러냈다.
작고 아담했던 날개는 몇 배는 더 밝고 어두워졌으며, 거대해졌다.
가려진 가면 속에 머리카락이 길게 늘어나고 육체가 조금은 더 커진다. 마치 영혼과 육체의 파장을 맞추는 것처럼 말이다.
동시에 가면 속, 닫혀있던 눈이 번쩍 띄어졌다. 빛과 어둠을 품은 오드 아이가 모습을 드러내며 강림이 끝났다.
그와 동시에 모두의 앞에 떠오르는 메시지 하나.
〚신화(Myth)-Rank SSS+(봉인-F-)-무가치한 파괴의 빛과 어둠이 강림하였습니다!〛
그것은 선포였다. 위대한 존재가 언젠가는 반드시 부활할 거라는 신호탄이기도 했다.
사람들의 눈에 강림한 존재의 이명이 똑똑히 기억되었다. 어찌 기억하지 않을 수 있을까?
그들에게 지금 보이는 저 모습은 신 그 자체라고 해도 과언이 아닐 텐데. 아니, 신 그 자체가 맞았다.
신좌. 그리 불리는 미지의 존재가 모습을 드러낸 것이다.
〚경배하십시오!〛
시스템조차 그녀에게 예의를 갖추었다. 아직 온전히 기억과 육체, 힘을 찾지 못해 힘을 봉인 당한 상태이지만. 그럼에도 그녀는 격만은 여전히 유지되고 있었다.
이전 흑마법사를 처치할 때와는 또 달랐다. 조금의 기억을 찾은 순간, 그녀는 자신을 조금은 되찾았기 때문이다.
신화에 도달한 그 격은 감히 존재하는 것만으로도 거부할 수 없는 법칙이자 진리가 된다.
【흐음~~. 오랜만에 느끼는 공기가 좋지만은 않구나. 아쉬워.】
그녀의 한마디에 세계를 이루는 마나가 요동친다. 공기가 스스로 맑아지고, 이무기가 쏟아내는 불로 인해 어두워졌던 하늘이 맑게 갠다.
신언(神言). 신의 말에 주변이 동화되고 움직였다.
만족스럽게 그 현상을 본 그녀는 눈앞에 뜬 이명을 보고 작게 중얼거렸다.
【무가치한 파괴의 빛과 어둠이라. 이것이 나의 이명 중 하나인가?】
스스로가 가지고 있는 진명조차 모르지만, 알고 있었다. 그녀의 이명은 하나가 아니다. 기억은 나지 않지만 분명했다.
【마음에 들어.】
그녀가 손을 뻗는다. 저 멀리 이무기가 뿌린 버프에 깃든 압도적인 광기에 미쳐 인간들을 향해 달려들던 몬스터들이 그대로 굳어서 감히 움직일 생각조차 하지 못하고 있다.
이무기의 피어와는 또 다른 종류의 압박이었다. 굳이 함성을 내지르는 저급한 짓은 할 필요가 없었다.
그저 바라보고 지켜보면 되었다. 그것만으로 그들은 감히 숨 쉬는 것조차 허락받지 못하였다.
정신이 붕괴하고 육체가 무너지며, 마나가 역류하여 터져나간다.
격의 압도적인 차이가 만들어낸 결과였다. 그러나 그녀는 고작 그것으로 만족할 생각이 없었다.
【하찮고 나약해.】
그 한마디에 가장 앞줄에 있던 수천의 몬스터가 무엇에 당했는지도 모르게 죽었다. 그저 흔적도 남기지 못하고 사라졌다.
사라진 것이지만, 누구나 본능적으로 알았다. 저들이 죽었다는 것을 말이다.
이제야 만족스럽다는 듯이 그 모습을 바라보던 그녀는 이내 이무기에게로 시선을 돌렸다.
【그래, 네가 있었구나. 나의 계약자가 죽여달라고 부탁한 더러운 뱀이.】
이무기로서는 죽을 맛이었다. 굴러떨어지는 바위를 피해서 도망쳐 왔더니, 이제는 감히 그 크기를 한눈에 보기도 힘든 산이 떨어지고 있다.
억울한 마음조차 들지 않는다. 그저 실소를 흘릴 뿐이었다. 이미 죽음을 직감했다. 번복하거나 바꿀 수 있는 운명이 아니었다.
죽음은 이미 결정되어 있던 것이다.
바위가 주었던 기회는 산은 주지 않는다. 바위에게 뱀은 그래도 눈에 보이는 크기지만, 산에게 뱀은 그저 하찮기 그지없는 미물이었으니까. 대화조차 나누지 않는다. 그저 짓밟아 버릴 뿐.
【아………운명이 너무 가혹하구나.】
그것이 유언이었다. 만년 가까이 살아가면서 용이 되고자 했던 재앙의 최후. 타락 천사의 손이 움직이자 허공에서 어떠한 기운이 뭉치더니 그대로 이무기를 집어삼켜 버렸다.
그것으로 끝이었다. 이무기는 죽었다. 소멸했다. 영혼조차 남기지 못하고.
무가치(無價値)는 무(無)라는 것을 보여주기라도 하듯이 말이다.
피 한 방울, 비늘 하나, 이빨 하나 남기지 않았다. 아쉬워할 수도 있었다. 재앙급 마수의 육신이라면 그 값어치는 엄청날 테니까.
그러나 헌터들은 그딴 생각조차 하지 못했다. 감히 저 신좌에게 그딴 어이없는 비난을 쏟을 멍청이는 없었다.
재앙은 끝났다. 시스템 메시지는 급격히 변화한 이 상황을 정리라도 하듯이 잠깐 멈추었고, 타락 천사는 시선을 돌렸다.
그녀의 시선 끝이 닿은 곳은 저 멀리 이무기의 영역이었다. 그곳에 있는 한 작은 육체, 그것을 눈에 담는다.
이 세상에서 느껴지는 이질적인 강함. 숨길 수 없는 기세. 마치 이 사건의 원흉이라는 듯 이곳을 바라보는 녀석이었다.
【미천한 도마뱀 따위가 감히 나의 계약자를 죽이려 한 것이구나.】
타락 천사는 한눈에 존재의 정체를 알아챘다. 존재 또한 긴장하면서 로브를 벗고 모습을 드러냈다.
붉은 눈과 붉은 뿔 한 쌍을 가지고 있는 드래곤이었다. 인간의 형태로 폴리모프한 형태.
고작해야 중학생 정도의 키와 생김새를 가진 남성체였다.
“어째서 이런 작고 하찮은 세상에 신좌의 화신이……? 그것도 강림까지 한다고? 심지어 신물까지 가지고 있어? 저급한 신물도 아니라 최상급 신물을?!”
【미물이 어찌 위대한 존재의 뜻을 읽으리. 너희 도마뱀들이 오만하고 방자한 것은 익히 알고 있었으나. 그 도가 넘는구나.】
존재의 입술이 구겨지며 분노하는 듯이 몸에서 불꽃이 치솟는다.
“고작해야 힘도 전부 잃고 격만 남은 반쪽짜리가! 감히 위대한 레드 드래곤 일족을 무시해! 욕망 하나 이기지 못하고 타락한 버러지가! 그마저도 죽어서 불완전해진 멍청한 것이!”
【입을 조금 조심할 필요가 있겠구나.】
힘이 움직인다. 존재는 반사적으로 몸을 피했지만, 완벽하게 피하는 것은 불가능했다.
콰직!
무가치를 품은 힘이 존재의 왼쪽 팔을 앗아갔다. 텅 비어버린 왼쪽 어깨를 보며, 고통에 비명을 내지르는 존재.
태어나서 처음 겪어보는 무력함과 고통에 이성이 마비된다. 분노만 치밀고 본성이 드러난다.
“빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을 반쪽짜리 버러지가! 로드께서, 어른들께서 용서치 않을 것이다! 감히 해츨링인 나를 건드려! 드래곤의 분노가 무섭지 않은 거냐! 네 화신의 사는 차원이 멸망할 것이다!”
【태어나면서부터 강대하여 오만한 도마뱀아. 신을, 타락 천사를 무어라고 생각하는 거냐. 고작 그따위 협박이 나에게 먹힐 거라고 보는 거냐? 로드가 움직여? 마계와의 전면전이라도 할 생각이라면 얼마든지 받아주겠다. 건방지게. 어차피 일어날 전쟁이라면 이번에는 진짜 죽여주마.】
그렇게 말하며 타락 천사의 손이 다시 움직이려는 순간, 드래곤이 움직였다.
목숨이 걸린 일이라는 것일까? 잠시 고장 났던 이성이 빠르게 돌아오며 판단했다.
순식간이었다. 그의 뒤로 포탈이 열리며 그를 비롯한 수하들이 도망쳤다.
빠르게 사라진 그것들을 보면서 타락 천사는 손을 거두어들였다. 사실 그녀가 했던 말들과 행동 모두 블러핑이었다.
거짓이었다는 말이다. 그녀는 더 이상 힘을 사용하지 못했다. 이미 허락된 것 이상의 힘을 끌어내 사용했다.
강림이라고 잃어버린 힘을 얻을 수 있는 것도 아니었고, 격만으로 드래곤을 상대하기에는 그녀의 패배가 유력했다.
아마 상대가 조금만 경험이 있는 드래곤이었다면, 저렇게 방심하다 당하지도 않았을뿐더러. 오히려 신을 사냥할 기회라고 달려들었을 것이다.
그들은 태어나면서 기본적으로 고대~전설급 격을 타고나는 이레귤러 같은 종족이었으니까.
힘이 빠지기 시작한다. 육체에 장악권이 줄어든다. 원주인의 의식이 부상한다. 어느덧 그녀에게 허락된 시간이 모두 끝난 것이다.
타락 천사는 마지막으로 이 살아있는 듯한 향기와 기분을 느끼며, 숨을 깊게 들이마셨고.
《아……쓰읍. 아쉽네.》
다시 영혼의 상태로 돌아갔다.
***
재앙급 몬스터가 죽었다. 단 한 사람에 의해서 말이다. 멋진 연설과 강대한 각오를 지니고 결사 항전을 예고했던 헌터들이 뻘쭘하게 순식간에 재앙이 소멸했다.
“흠……왜 이렇게 허무하지? 찝찝하다고 해야 할까?”
한 헌터의 입에서 나온 말을 시작으로 여기저기서 말이 나왔다. 투정이지만, 기분 좋은 투정이었다.
살아남았다는 기쁨이 가득한 투정 말이다. 단군천제 또한 그들을 말리지 않았다. 저들이 느꼈을 공포와 두려움을 이해했기에 풀어지는 것을 놔둔 것이다.
가장 앞서서 달려오던 몬스터를 전부 타락 천사가 쓸어버리고 이무기를 죽인 덕분에 더 이상의 웨이브가 없다는 것도 한몫했다.
그는 마력을 거두어들이고 땅으로 내려왔다. 그런 그의 뒤로 다시 6개의 날개만을 남긴 나 또한 바닥으로 내려왔다.
“뭐라 묻고 싶은 건 많지만. 의미 없겠군. 일단 감사하다는 말을 전하지. 목숨을 빚졌다. 고맙군. 너는 이들의 목숨을 비롯해 대한민국 전체를 구한 영웅이다.”
나는 고개를 숙이는 단군천제와 그의 모습을 보며 하나둘씩 나에게 감사를 전하는 헌터들을 보며 미소를 지었다. 물론 가면이 나의 표정을 가려주었기에 그들은 내 웃음을 볼 수 없었다.
기뻤다. 나는 그들에게 영웅이 되었다.
부모님처럼 사람들에게 감사받는 영웅.
“저야말로 고맙습니다. 절망적인 상황에서 나서서 모두를 이끄는 연설에 감명을 많이 받았거든요. 멋있었습니다. 어째서 당신이 단군천제인지, 모두가 존경하는 남자인지 다시 확인할 수 있었어요. 내가 꿈꾸었던 헌터의 모습이었습니다. 내가 이들을 살린 건 맞지만, 당신은 나에게 용기와 희망을 주었어요.”
나는 손을 내밀었다. 단군지혁은 피식 웃으며 내 손을 맞잡았고. 잠깐의 인사 끝에 손을 떼자, 나는 허공에 손을 뻗었다.
롱기누스가 회수됨과 함께, 나는 사후 처리를 하기 시작한 단군천제의 모습을 마지막으로 눈에 담으며 지친 몸을 이끌고 천막으로 향했다.
