“다녀오겠습니다.”
아무도 없는 텅 빈 집을 나서며, 습관적으로 한마디를 공허하게 내뱉는다.
습하고 쾨쾨한 지하를 나와 허리춤에 찬 검을 익숙한 박자로 두드리며 도착한 곳은 거대한 포탈 앞이었다.
“지겹네…….”
1년 365일. 무려 10년 동안 단 한 번을 빠지지 않고 출근했으니 애증에 가까운 직장이나 다름없는 이곳.
“입장 시작하겠습니다!!!”
어비스(Abyss). 약 이백여 년 전, 대격변이라 부르는 현상과 함께 등장한 타계(他界)였다.
세상은 어비스의 등장으로 급변했다.
어비스 속 무한한 마물들, 어비스를 통해 만난 다른 차원의 지식들, 어비스와 다른 차원을 오시하며 관망하는 성좌들, 그리고 어비스 속 잠들어 있는 무수히 많은 보물들까지.
제5차 산업혁명이라 불리는 이날을 기점으로 세상은 대 헌터의 시대가 되었고, 나도 그런 헌터 중 하나가 되었다.
비록, 가장 밑바닥 헌터인 [F-]등급 헌터이지만.
나는 어비스에 입장하는 줄을 서면서 조용히 상태창을 불러왔다.
『상태창
이름: 신주하
칭호: 고블린 슬레이어[F+]
LV 10(0%)
스테이터스
근력(일반) F-(15/100)
체력(일반) F-(21/100)
남은 포인트: 0
고유 능력
[???]
스킬
[기초 검술(일반) LV7][강타(일반) LV8]』
처참하다고밖에 할 수 없는 상태창.
간신히 기초 4대 스텟이라 불리는 근력, 민첩, 체력, 내구 중 2개의 스텟을 획득하긴 했지만, 10년째 [F-]등급을 못 벗어난 버러지다.
고유 능력은 있는 건지 없는 건지도 모를 애매한 상태.
한마디로 총평하면 그냥 헌터에 재능이 없었다.
한참을 상태창을 멍하니 바라보며 차례를 기다리고 있으니 드디어 내 차례가 되었다.
나는 입장 검사관한테 헌터 라이센스를 건넸고.
“[F-]등급 헌터, 신주하 확인했습니다. 입장해주시길 바랍니다.”
가벼운 검사와 함께 발걸음을 움직였다.
거대한 블랙홀 같이 소용돌이치는 포탈 속으로 망설임 없이 몸을 밀어 넣자, 알 수 없는 이질감과 함께 잠깐의 부유감이 느껴지더니.
〚이전에 지정 포인트, 튜토리얼-11구역으로 이동합니다!〛
상태창 메시지와 함께 시야가 일변했다.
***
“여어~! 신주하~오늘도 성실히 출근했네! 여기 캔 커피.”
“아! 땡큐.”
튜토리얼-11구역에 도착하자 나를 맞이한 건, 나와 같이 [F-]등급 헌터 인생에 묶여 있는 박주철이란 녀석이었다.
상황이 비슷해서일까? 아니면 동병상련일까?
이 밑바닥 생활을 하는 이들 중, 내가 유일하게 친하게 지내는 녀석이다.
비록 나는 10년 차 밑바닥 생활이고 그는 고작 3년 차지만, 같은 공통분모가 있다는 건 나름 공감대를 형성하기 쉬웠고 우리는 금세 친해졌다.
그래봤자, 같은 구역에서 사냥하기 전 이렇게 만나며 커피 한잔의 사소하고 소소한 소비와 함께 잠시 수다나 떠는 게 전부였지만.
그나 나나 사냥 후 술이나 마시고 고기나 사 먹으며 낭비할 돈 따위는 없었다.
그에게는 아픈 부모님을, 나에게는 아픈 동생을 보살피고 책임져야 할 의무가 있으니까.
“들었어?”
“뭘?”
시원한 캔 커피를 따 목구멍으로 넘기는 와중, 박주철이 조용히 운을 텄다.
“7구역, 대머리 문씨 알지?”
“아! 그 사람 좋아 보이는 대머리 아저씨. 당연히 알지, 각성 초기에 사냥도 몇 번 같이 했었는데.”
그도 나만큼이나 밑바닥 인생을 사는 남자였다.
평생 [F-]라는 알파벳에서 벗어나지 못해, 튜토리얼 구역을 벗어나지 못하는 인생 말이다.
명색이 헌터라 그럼에도 충분히 먹고 살아갈 정도의 돈을 벌지만, 그리 좋은 삶이라고는 할 수 없는 인생이었다.
“그런데 문씨 아저씨는 왜? 무슨 일 있어? 혹시?”
헌터에게 무슨 일이 생겼다는 건 둘 중 하나다.
죽었거나, 대박 났거나.
극과 극의 선택지지만, 이 빌어먹을 밑바닥 튜토리얼에서 후자는 불가능한 것이나 다름없으니 당연히 전자로 생각이 쏠렸다.
그러나 박주철 입에서 나온 이야기는 가히 충격적이었다.
“너는 뉴스도 안 보냐? 문씨 아저씨 무려 황금 고블린 잡아서 인생 폈잖아! 최소 유일급 보물만 10개 넘게 얻어서 경매에 넘겼고 그대로 은퇴했어!”
“뭐!!!”
눈이 튀어나올 만큼 놀랍다.
“정말 황금 고블린을 발견했고 잡았다고?”
“그래, 운도 좋다니까. 전 세계에 딱 3번… 아니, 이제 4번만 출몰한 황금 고블린을 문씨 아저씨가 발견하다니! 그 아저씨 벌써 보물 싹 팔고, 강남에 건물도 사고 시골에 대저택도 하나 지었다잖아.”
나는 남은 커피를 전부 목구멍 속으로 밀어 넣고 입맛을 쩝쩝 다셨다.
부럽다. 나에게 그런 행운이 왔다면 얼마나 좋을까?
오직 불행뿐인 이 인생에 그런 행운이 있다면 얼마나 좋을까?
그런 내 생각을 읽은 것일까?
박주철은 큭큭 웃으며 나의 어깨를 쳤다.
“야야! 크크크 꿈 깨라. 우리 같은 불행한 인생에 그런 행운은 꿈꾸는 것도 사치다. 자! 빨리 오늘치 사냥이나 하자. 오늘도 15마리 채우려면 빡세다! 빠진 것 없이 다 챙겼지?”
“어, 사냥 하루 이틀 하냐.”
“그래, 수고해라!”
내 어깨를 툭 치고 손을 흔들며 사라지는 박주철을 보며, 나도 헛웃음과 함께 자리에서 일어났다.
그의 말이 옳다. 우리 같은 불행한 인생에서 그런 대단한 행운은 결코 볼 수 없는 일이다.
“돈이나 벌자!”
튜토리얼-11구역은 숲이다. 서식 몬스터는 딱 3종류뿐.
머리에 뿔이 달린 토끼, 뿔 토끼. 마비 독을 지니고 있는 뱀, 포이즌 스네이크. 마지막으로 작은 소악마라 불리는 고블린.
셋 중 가장 강력한 건 당연 고블린이었고 다음으로는 포이즌 스네이크, 뿔 토끼 순이다.
그리고 고인물 중 썩은 물인 나의 사냥감은 고블린이다. 물론, 고블린을 순수 실력으로 잡기에는 많이 부족하지만…
가장 돈을 많이 벌 수 있는 마물이니 어쩔 수 없이 목숨 걸고 사냥한다.
나는 이제 눈 감고도 이동할 수 있을 것 같은 숲을 헤쳐 나가며, 나만 아는 명당 사냥터로 향했고.
스스스!
사냥터에 도착하자 타이밍 좋게 고블린 한 마리가 리스폰 되었다.
〚일반(Common)-Rank [F-] LV 7 고블린이 리스폰 되었습니다!〛
시스템 메시지와 함께 허공에서 빛이 모이며 고블린이 생성되자마자, 녀석의 초록빛 살기 어린 눈동자가 나와 눈빛을 교환했고.
-키이익!!!
놈은 최하급 마물답게 묻지도 따지지도 않고 손에 든 단검을 내지르면서 나에게 달려들었다.
“그럼 시작하자!”
그에 맞추어 허리춤에서 검을 꺼내 든다.
지난 10년의 시간 동안 내가 가장 많이 잡은 마물, 고블린.
녀석을 상대하는 법 정도는 이미 외우다 못해 몸에 각인됐다.
깡!
단지, 녀석과 나 사이에는 좁힐 수 없는 육체 능력 차이가 있었기에 항상 밀리는 쪽이 나였을 뿐.
“큭! 이런 초록 난쟁이 자식이!”
고블린의 평균 스텟은 F-(40~50) 사이.
40에 가까운 스텟이라면 할 만했다. 하지만 공격을 느껴보니 운이 없게도 이번에 리스폰된 녀석은 50에 가까운 스텟을 가진 강자였다.
“크윽, 그렇다고 내가 포기할까!”
스텟의 차이는 경험의 차이로 메꾸면 된다.
또한 스텟이 높고 강력할수록 마석 또한 커지는 만큼, 더 많은 돈을 벌기 위해서라도 포기할 순 없었다.
그리고 이 일을 하면서 이 정도 위험 정도야 이미 수십, 수백 번은 넘겼다.
-끼에에엑!!
한편 자신보다 약한 인간이 계속해서 자신의 공격을 막는 게 마음에 들지 않았던 것일까?
고블린은 괴성을 지르며 눈이 뒤집혔다.
이성과 지성이 극단적으로 낮고 쉽게 흥분하는 것이 특징인 고블린의 종족 특성이자, 분노 폭발이라는 스킬이 발동된 거였다.
고블린의 육체에 붉은빛이 서리며 스텟이 상승한 걸 확인한 나는 망설임 없이 뒤로 물러나 녀석의 공격 범위에서 벗어났다.
“휴우, 팔 부서지는 줄 알았네.”
녀석이 분노 폭발 스킬을 쓰게 만들었다면, 고블린 공략의 절반은 끝난 것이다.
“여기서 이걸 던져주면.”
나는 준비해 온 가방에서 비닐봉지로 싸인, 피가 덕지덕지 잔뜩 묻어있는 닭고기 한 덩어리를 꺼내 폭주하는 고블린에게 던졌고.
-캬아악!!!
녀석은 미친 듯이 바닥에 떨어진 고기를 향해 단검을 휘둘렀다.
“휴유, 오늘은 운이 좋네.”
이제 남은 건 없다. 그저 녀석의 분노 폭발 스킬이 끝날 때까지 기다리기만 하면 될 뿐,
분노 폭발 스킬은 확실한 페널티가 있는 [일반-F] 스킬이다.
페널티는 10분의 스킬 지속 시간이 끝나면 1분간 상태 이상 무기력에 빠지는 것.
10분의 시간이 순식간에 지나고, 닭고기가 어느덧 형체도 알아보지 못하게 변했을 무렵.
-키르륵….
그제야 녀석을 돕던 스킬이 풀리며, 초록색 육체는 그대로 바닥에 주저앉듯 쓰러졌다.
“흐흐……”
제 죽음이 얼마 남지 않았다는 걸 느끼기라도 한 걸까.
기분 좋은 웃음을 흘리며 녀석에게 걸어가자 녀석은 공포에 젖어 팔을 휘저으며 발악했지만.
“얌전히 마석이나 내놓고 죽어라!”
결국, 놈은 나의 검 아래에 목을 내놓고 소멸했다.
〚일반-Rank [F-] LV 7 몬스터-고블린 사망〛
〚기여도 100%〛
〚보상 보라색 코인×1, 일반-Rank [F-] 마석×1〛
〚경험치 0-튜토리얼 한계 레벨입니다!〛
이제는 좋은 곳으로 떠났을 녀석이 내게 남긴 건 보라색 동전 하나와 작디작은 마석이었다.
“오호~! 꽤 강한 녀석이라 그런지 순도도 좋고 크기도 큰데?”
오늘 첫 사냥부터 대박이었다. 이제 남은 건 고블린이 다시 리스폰 될 때까지 숲에서 약초를 채집하는 것뿐.
“티끌 모아 태산이다~~”
몇 푼 안 되는 약초지만, 돈이 급한 나에게는 꽤 쏠쏠한 벌이다.
그렇게 나는 가방에서 채집 도구를 꺼내 발걸음을 움직였다.
이 당시만 해도 그게 호랑이 아가리로 들어가는 멍청한 짓이란 걸, 만족스러운 사냥이 끝나 흥분한 나는 결코 알지 못했다.
***
“흥~흥~흥~”
운이 좋다. 나는 채집 박스 안에 든 수많은 약초를 바라보며 콧노래를 흥얼거렸다.
평소보다 거의 2배는 더 많아 보이는 양이 담긴 박스를 소중하게 껴안는다.
“오늘 짜장 한 그릇은 먹을 수 있겠네.”
기겁할 만한 병원비를 지불하고 있는 나로서는 거의 하늘이 무너지는 날이 아니고서야 불가능한 일이지만, 오늘은 일진이 좋았다.
“그래~생일인데 이 정도 선물은 당연하지.”
계속해서 콧노래를 흥얼거리며 채집 도구를 가방에 넣고 다시 고블린이 리스폰 되는 장소로 돌아간다.
무척 운이 좋은 그런 날이라고 생각하며, 기쁜 마음을 간직하고 불행한 현실을 조금이라도 잊어보기 위해서.
그래, 그런 마음가짐이었다.
하지만 하늘은 나에게 그런 사소하고도 작은 행운조차도 허락해 주지 않았다.
부스럭! 부스럭!
갑작스레 수풀이 흔들리고 인기척이 들렸다.
반사적으로 검을 뽑아 든 나는 본능적으로 주변을 경계하기 시작했다.
아무리 튜토리얼이라도 이곳은 마물이 살고 온갖 죽음이 난무하는 어비스!
방심 같은 초짜나 할 법한 실수 따위는 하지 않는다.
‘제발 아무 일 없어라.’
나는 슬금슬금 달아날 준비를 하며, 숲을 노려보았다.
부스럭! 부스럭! 부스럭!
무언가 달려오고 있는 소리와 함께, 몇 초 지나지 않아 풀숲에서 피로 전신을 도배한 한 인형이 쓰러지듯 날아들었고.
퍽!
인형은 그대로 실이 끊어진 듯 바닥을 몇 바퀴 구르더니 이내 나무 흙에 머리를 박고 처박혔다.
“커억! 쿨럭! 쿨러! 아…신…주…하.”
“야! 박주철! 이게 무슨?!”
놀랍게도 인형의 정체는 박주철이었다. 문제는 그가 왼팔이 잘린 채 전신을 피로 칠갑했다는 것이었고.
“도… 마…”
그는 당장이라도 죽을 것처럼 숨을 헐떡이며, 잘 열리지 않는 입을 열려고 노력했고.
“뭐라고? 뭐라는 거야? 이게 대체 무슨 일……?”
“…도망쳐!!!”
남은 한 줌의 잠력과 간절함을 담아 내지른 마지막 일갈을 끝으로 박주철의 몸이 축 늘어졌다.
“어?”
놀란 마음에 서둘러 상태를 살폈으나 박주철은 더 이상 숨을 쉬지 않았다.
열심히 몸을 흔들어 보고, 뺨을 때려봐도 감긴 눈은 결코 떠지지 않았다.
누가 봐도 명백한 죽음.
문제는 수많은 죽음을 보고 겪었지만, 이렇게 가까운 곳에서 가장 친한 친구가 죽는 모습을 보니…….
“우욱!”
속이 뒤집히며 머리가 어질어질했다.
“도…도망?”
운 좋은 하루? 재수 있는 하루? 기쁜 생일?
그런 생각은 이미 머릿속에서 삭제된 지 오래였다. 내 머릿속에 남은 건 오직 하나 죽음의 두려움과 공포뿐이었다.
빌어먹게도 하늘은 나에게 오늘도 한 줌의 행운을 허락해 주지 않았다.
“그…그래, 도…도망…가야 해!”
그렇게 생각하고 풀린 다리를 움직이려던 때였다.
바스락!
아무래도 이미 늦은 모양이었다. 바스락 소리와 함께 수풀 속에서 모습을 드러내는 한 존재.
〚고급(Uncommon)-Rank [F+] LV 14, Special Field Boss 분노한 홉 고블린 카락투스〛
평범한 고블린보다 2배는 큰 몸집에 피와 살육, 광기에 젖어 붉게 젖은 눈.
내 앞에 나타난 건 무려 F+등급의 필드 보스, 홉 고블린이었다.
“아…어째서 튜토리얼에 필드 보스가…?”
죽음이다. 죽음이 내 앞에 나타났다.
덜덜덜!
몸이 떨린다. 내 몸이지만 제어할 수 없었다.
그 어느 때보다 시간이 느리게 흘러가며, 모든 감각이 죽음의 향기를 맡자 대폭 증가한다.
-키아아악!!!
이전 장난감이 너무나도 나약하게 죽어 분노하던 녀석. 그러나 이내 새로운 장난감을 발견하자 눈을 번뜩이며 나에게 다가온다.
“흐아아악!!”
더 이상 망설일 시간이 없다.
이성이 공포에 완전히 잡아먹히기 직전에서야 나는 가까스로 몸을 일으켜 홉 고블린의 반대로 도망치기 시작했다.
-크르카악!
하지만 너무 늦었던 것일까?
슈욱!
홉 고블린의 거대한 도끼가 나에게 날아들었고.
촤아악!
날아온 도끼는 그대로 내 왼팔을 잘라버렸다.
………!!!!!
너무 큰 고통 속에서 달리던 육체가 무너져 내렸다.
소리 없는 비명을 내지르고 있자니 방금까지 내 팔이었던 것이 쓰레기처럼 굴러다니는 게 보였다.)
-캬캬캬캬!!
먹이가 쓰러지는 모습이, 자신의 강함을 과시하는 지금이 즐거운 것일까?
슈욱! 콰직!
곧이어 다시 날아온 도끼가 다시 한번 나의 신체를 내리찍는다.
아……이렇게 죽는 건가?
불행한 인생이었다. 세상은 너무나도 잔인했고 나에게 행복이란 단어는 허락되지 않았다.
콰직!
왼팔, 오른 다리, 왼쪽 눈, 배의 절반이 녀석이 장난처럼 휘두른 도끼에 사라졌다.
죽음이 느껴진다. 이제 정말 끝이 느껴진다.
‘아…죽기……싫다.’
매일같이 희망이 보이지 않는 삶을 살아가면서, 차라리 죽어버리면 편할까 싶었던 과거들이 빠르게 머릿속을 관통한다.
그러나 역설적으로 죽기 직전이 되자 오히려 살고 싶은 욕구가 폭발했다.
남은 몸을 질질 끌며 내 손에 죽었던 고블린처럼 발악해 본다.
몸을 질질 끌며 어떻게든 녀석에게서 벗어나기 위해, 기고 또 기고, 또 기어간다.
-킥킥킥!
녀석은 지금 먹이를 잡는 게 아니다. 이건 놀이이자 사냥이며 유흥이었다.
끝내 내가 거대한 나무 아래에서 멈추었을 때.
-케에이엑!
녀석은 이 재미있는 놀이의 끝을 원했다.
거대한 도끼가 내 머리 위로 떨어진다.
하지만 그보다 먼저 내 손이 나무 아래에 닿았고.
〚Hidden Stage를 발견하였습니다!〛
〚강제로 입장합니다!〛
검은 소용돌이가 순식간에 나를 빨아들였다.
콰직!
순식간에 죽어가는 육체가 사라지고, 홉 고블린의 도끼는 허망하게 바닥을 갈랐다.
-키에엑!!!
그렇게 튜토리얼 11구역-고블린의 숲에는 장난감이자 먹이를 놓친 필드 보스의 분노로 가득 찬 괴성이 울려 퍼졌다.
***
〚Hidden stage: 황금 고블린의 탑을 발견하였습니다!〛
아무것도 느껴지지 않는다.
시야는 이미 반쯤 어둠뿐이었고 코에는 비릿한 혈향밖에 느껴지지 않았으며, 귀에는 삐 소리만 연신 울려 퍼진다.
점점 감기는 시야 속에서 무수히 많은 아이템과 황금색 생명체로 이루어진 공동이 눈에 들어왔다.
나는 그저 무의식적으로 들려오는 메시지에 맞추어 이제 한 줌의 힘밖에 남지 않은 손을 뻗었고.
-키에엑?
-케에엑!?
-크랴락!
탁!
잡히는 무언가를 그저 눌렀다. 그게 마지막이었다.
나에게 허락된 시간은 그대로 끝이 났고, 내 육체는 더는 생을 유지 못 하고 힘을 잃고 늘어졌다.
띠딕!
하지만 나의 마지막 발악이 만든 기적은 거대했다.
삐삐삐삐!!
-키에엑!
-케에엑!
황금 고블린들이 발광하며 멀리 도망치기 시작했다. 하지만 늦었다.
황금 고블린들이 공포를 느꼈던 원인, 내 손에 쥐어져 있던 폭탄은 그대로 폭발했고.
콰아아아앙!!!
공동의 모든 것이 말 그대로 소멸했다.
그곳에 있던 황금 고블린도. 죽은 내 시체도. 내가 흘린 핏자국도 전부.
〚총 9,999마리의 황금 고블린을 학살하였습니다!〛
〚Hidden stage: 황금 고블린의 탑의 소유권을 획득하였습니다!〛
〚이루어질 수 없는 경이적인 업적!〛
〚특전이 지급됩니다!〛
〚업적의 주체 사망 확인, 특전이 강제로 회귀가 확정됩니다!〛
끊어졌던 시간이 다시 이어진다. 멈추었던 시계가 거꾸로 돌아가기 시작했고, 나의 삶은 다시 시작되었다.
번쩍!
“허억!”
그렇게 나는 10년 전, 각성한 첫날로 회귀했다.
