털썩!
어둠으로 가득 차 내부가 보이지 않는 통로에서, 덜덜 떨리는 손 하나가 튀어나와 아무것도 없는 바닥을 움켜쥐기 위해 발버둥 친다.
마치 좀비 영화나 드라마에서만 보던 좀비에게 물리기 직전, 어떻게든 살기 위해 발버둥 치는 인간처럼 한참을 바닥을 더듬던 손이 이내 가장 가까이에 있던 유일한 지지대인 내 신발을 붙잡았다.
곧장 간절하고 강력한 힘이 내 다리에 느껴지며 어둠 속을 빠져나오는 인형 하나가 내 눈에 비친다.
온몸에 붉은 화상 자국이 가득하고, 살 이곳저곳이 독가스에 의해 흐물흐물 녹아 있으며, 눈물 콧물 오줌까지 지린 안면이 있는 남자였다.
“왔어? 역시 네가 한 짓이었구나. 염마(炎魔) 이지형.”
“으어어어…….”
이지형은 더 이상 말도 하지 못할 정도로 공포와 고통에 푹 절여져 있었다.
그저 어떻게든 저 무시무시한 함정들로부터 도망치기 위해 나를 지나 바닥에 몸을 질질 끌고 나아갈 뿐.
정신이 완전히 붕괴되어, 이미 죽은 것이나 다름없었다. 애초에 몰래 쫓아왔다는 사실도 망각한 채, 은신 스킬도 사용하지 않는 것만 봐도 그가 얼마나 미쳤는지 알 수 있지 않나.
‘너무 심했나?’
그래도 말은 할 수 있어야, 누가 시켰는지 물어보기라도 하는데.
나는 혀를 차면서, 바닥에 박아 넣은 검을 뽑아 그대로 그의 앞을 막아섰다.
“아으…… 괴물! 괴물이다! 살려주세요.살려주세요.죽일생각없어요.실수에요.살려주세요.아니.죽여주세요.아파요.무서워요.캬하하하.다죽인다.아니.실수야.죽일거야.실수야.”
자아 분열이라도 온 것처럼, 횡설수설하는 그의 모습을 보며 서미나가 인상을 구겼다.
“혹시나 했는데, 이지형이었네. 도대체 여긴 어떻게 들어온 거지?”
“너 아니면 나를 미행했겠지. 그리고 딱 보아하니 보스를 처음 봐서 그렇게 강할지 모르고 풀어놨네. 멍청한 건지, 그냥 머저리인 건지.”
그에게 듣지 않아도 그가 어떤 생각을 가지고, 어떤 마음으로 그러한 짓을 했는지 알 것 같았다.
‘내가 마음에 안 들었겠지. 그래서 골려주려고 보스를 풀었고. 서미나가 죽을 위기에 처하니 당황하고 도망간 거겠지.’
혀를 찼다. 이런 하찮은 머저리가 후에 염마라 불리는 마인 간부가 될 새끼라니.
“어떻게 할 생각이야?”
“죽인다. 후환은 없애야 해. 그리고 살려둔다고 해도, 곧 죽을 것 같은데?”
나는 녀석의 품속에서 반짝이는 돌 하나와 손가락에 끼워진 반지를 빼앗으며 그리 말했다.
“탈출석, 최하 등급이군. 이건 마석을 최소 100개는 먹여야 활성화되겠고. 이 반지가 은신 스킬을 사용할 수 있게 만들어 준 건가.”
고작 유망주에 아직 실전 한 번 나가지 않은, 이지형이 특히 비싼 스킬 중 하나로 꼽히는 은신이 부여된 아이템을 사비로 구매했을 리는 없으니.
‘성운 길드에서 사주한 것이군. 나를 죽이라고.’
사실은 독소 조항으로 가득한 계약서를 건네며 계약 제안을 먼저 해보라고 하긴 했지만, 그건 영영 알 수 없는 진실이었다.
‘그들과 적대 관계가 된 건가.’
보아하니 자신들이 큰돈을 들여 키운 이지형의 이미지와 명성을 내가 망쳐서 그런 것 같은데…….
유망주인 녀석에게 암살을 사주하다니, 심지어 아무리 좋은 아이템을 쥐여준다 해도 나한테 한 번 깨진 녀석에게 말이다.
‘악운 때문에 적을 늘리는 건, 좋지 않은 선택이지만.’
여기서 이지형을 살려 보낼 수는 없다. 어차피 정신이 완전히 무너져 살아나갈 수도 없겠지만.
‘정신만 차리면 2층을 클리어했으니, 히든 스테이지를 빠져나갈 수 있을 텐데.’
차라리 잘 됐다. 녀석이 혹시 그런 방법으로 도망갈까 봐, 시련에서 나오면 곧장 죽이려고 대기하고 있었던 것이니까.
“내가 할까? 하기 힘들면 내가 할 수 있어.”
내가 살인에 대해 고민하는 것으로 보였는지, 옆으로 다가와 허리춤에 찬 창을 꺼내 보이며 서미나는 담담하게 말했다.
하지만 괜찮다. 나는 그녀의 떨리는 손을 애써 무시하며 검을 들었고.
“잘 가라. 내 원망은 하지 말고. 다 네가 자초한 일이니까.”
나는 살아남기 위해서라도 후환은 남기지 않을 거다.
푸욱!
내 검이 녀석의 심장에 박히며, 그토록 발동되지 않던 10%의 힘이 두 개 다 발현되었다.
화르륵! 꽈드득!
몸의 왼쪽은 불타고 오른쪽은 얼어붙는다.
“……!!”
그렇게 후에 무수히 많은 헌터를 죽이고 마인으로 이름을 떨쳤을 염마(炎魔), 이지형은 이곳에서 너무나도 하찮게 죽음을 맞이했다.
***
우리는 그의 시신을 2층에 내버려 둔 채, 3층으로 올라왔다.
〚Hidden Stage: 태양이 잠든 피라미드 3층-망자의 층〛
3층은 어둠 속에서 죽음을 거부하고 삶을 갈구하는 미라들이 몬스터로 나타나는 층이었다.
스걱! 스걱! 스걱!
녀석들의 스텟 자체는 1층에서 만났던 블랙 독보다 살짝 높은 정도였다.
마물이 별 위험이 되지 않았기도 했고 이번에는 우리를 방해할 이지형도 없었기에, 천천히 여유롭게 3층을 클리어할 수 있었다.
그렇게 보스까지 처치했을 때, 나와 서미나는 9렙을 찍었다.
그렇게 레벨이 오를 때마다 얻은 여유 포인트로 올린 무극 스텟은 현재 34. 딱 10레벨에 맞추어 35가 될 것 같다.
보스의 시신 옆에서 잠시 휴식을 취하면서 나는 인상을 구겼다.
‘불굴 스텟의 보상이 들어오지도, 악운이 힘을 다 썼다는 메시지도 들려오지 않는다.’
불굴 스텟은 악운을 극복하면 스텟과 여유 포인트를 보상으로 준다. 악운은 매번 불행을 모두 소모하면 다음을 기약하며 나에게 경고를 날렸고.
하지만 이번에는 이지형이라는 불행을 완벽하게 처리했음에도…… 그 어떠한 메시지도 떠오르지 않는다.
그 말은 즉.
‘아직 악운의 수작이 끝나지 않았다는 거지.’
절로 짜증이 솟아오르며, 머리가 지끈거린다. 너무 감각을 날카롭게 벼리고 긴장해서일까?
두통이 느껴지며 한숨이 터져 나왔다.
“진짜 거슬리네.”
“왜? 이지형을 죽인 게 마음에 걸려서 그래. 어쩔 수 없었던 일이었어. 그 녀석이 먼저 우리를 죽이려고 했고, 나는 실제로 죽을 뻔했어. 잘한 거야.”
나를 위로하려는 그녀의 말에 나도 모르게 피식 웃어버렸다.
그래, 고민한다고 뭐가 달라지나?
어차피 찾아올 불행이라면, 더 조심하고 더 강력하게 대응하면 그만이다. 어차피 매번 겪었던 일 거대한 불행이라는 말이 조금 거슬리기는 하지만, 나는 결국 또 이겨내고 살아남아 질긴 목숨을 이어갈 것이다.
‘나는 고작 이런 곳에서 이지형처럼 비참하게 죽을 수 없다!’
각오를 다지자 머리가 맑아지며, 입가에 살짝 미소가 지어졌고.
“올라가자. 빠르게.”
나와 서미나는 곧바로 4층에 진입했다.
〚Hidden Stage: 태양이 잠든 피라미드 4층-절망의 층〛
끼아아아악!!! 끼이이이익!!! 지지지지직!!!
층에 입장하자마자, 귓가를 강타하는 누군가의 절망. 죽지 못해 원혼으로 살아가는 이들의 절규와 절망이 이 층을 가득 채우고 있었다.
〚고유 능력: 지고의 혼과 스텟: 불굴이 정신 공격을 완전히 방어합니다.〛
동시에 메시지가 떠오르고 원혼들의 공격이 그저, 무척 거슬리는 소음 정도로 전락해 버렸다.
하지만 그건 나에게만 해당되는 이야기.
“꺄아악!!”
나는 옆에서 귀를 붙잡고 괴로워하는 서미나를 보고 곧장 인벤토리를 열어 물약 하나를 꺼냈다.
그대로 병을 열어 그녀의 입에다가 흘려 넣자, 잘도 꿀꺽꿀꺽 마시는 서미나. 한 병을 모두 비우고 나자, 그제야 괜찮은 듯. 귀에서 손을 뗀 서미나는 들려오는 절망에 질린다는 표정을 지었다.
“고마워. 진짜 미쳐버리는 줄 알았어. 소리를 듣는 순간부터 모든 부정적인 감각이 증폭되더니……그래, 마치 자살하고 싶은 감정이 되었어.”
아마도 이 층은 정신을 시험하는 층인 듯했다. 온갖 절망으로 스스로 포기하게 만드는 악독한 시련이다.
단지, 나에게는 정신 공격에 한정하여 거의 무적에 가까운 고유 능력과 스텟이 있었고, 또한 무려 일반-S급의 정신 보호 물약으로 서미나 또한 안전하게 만들었다.
“가자. 쉽게 끝나겠네.”
“그러게……. 믿음직스럽네.”
우리는 그저 여유롭게 필드를 가로질렀고, 얼마나 이동했을까?
그녀에게 부여된 정신 보호 효과가 다 끝날 때쯤, 4층이 클리어되었다는 메시지와 함께 보상이 주어지며 또다시 선택지가 떠올랐다.
“5층으로 올라간다.”
〚Hidden Stage: 태양이 잠든 피라미드 5층-무한의 층〛
〚몰려오는 무한한 수의 몬스터로부터 피라미드 내 유일한 불을 지키십시오.〛
화르륵!
입장하자마자 뒤에서 불꽃 하나가 찬란하게 피어오르며, 드디어 어둠이 조금은 물러갔다.
“눈부셔!”
“으윽!”
어둠 속에서 라이트 빛 하나만 의지하며 공략하다가, 진짜 밝은 불을 보니 눈이 부셨지만 나쁘지 않은 기분이었다.
〚10분 뒤, 첫 번째 웨이브가 발생합니다!〛
하지만 그 기쁨은 저 멀리 모래 속에서 일어나는 마물들을 보자, 긴장으로 변했다.
‘10마리!’
혼자서도 처리할 수 있는 숫자였다. 그렇기에 나는 빠르게 결정했다.
“일단 녀석들이 최대한 불에 가까이 오지 못하게 내가 앞으로 나가 막는다. 서미나 너는 내가 놓친 녀석들을 죽여!”
“알겠어!”
같이 공략을 진행하면서 느낀 거지만, 천운의 힘으로 무슨 각성을 이루었는지. 한순간 내뿜는 데미지는 그녀가 나보다 몇 수 위였다.
에너지 스텟의 유무 차이라고 보는 게 맞겠지. 하지만 역시 육체 스텟은 내가 압도적으로 강하고 더 오래 버틸 수 있다.
‘그러니까 내가 앞에서 막는다.’
웨이브가 몇 번 있을지도 모르고, 얼마나 강력한 녀석들이 나타날지도 모르는데. 그녀는 최대한 힘을 아끼고 보스를 노려야 한다.
타앗!
땅을 박차고 달려 나간 나를 모래로 만들어진, 토우(土偶)들이 공격해왔다.
“죽어라!”
감각에 걸려드는 녀석들의 핵을, 단 일 검에 하나씩 베어낸다. 딱 10번의 휘두름으로 끝이 난 첫 번째 웨이브.
“약하네. 경험치도 짜고.”
10분의 쉬는 시간이 주어졌고, 그렇게 우리는 쉬고 싸우기를 반복하며 불을 지키기 시작했다.
.
.
.
〚99번째 웨이브가 시작됩니다! 99마리의 마물과 중간 보스-언데드 샌드맨이 등장합니다!〛
-으어어어어!!!
“허억… 허억…. 끝이 보이네. 빌어먹을.”
웨이브가 흐를수록 마물의 수는 한 마리씩 늘어났고, 90번째 웨이브가 되었을 때부터는 99마리의 마물과 중간 보스라는 녀석들이 출현했다.
문제는 불과 32번째 웨이브에서 레벨이 10이 되어 더는 상승하지 않았다는 것. 덕분에 무극 스텟은 35를 달성했지만, 체력이 부족하다.
서미나가 준 회복 포션을 하나 들이켠 후, 다시 검을 쥔다.
“2번만 막자. 그럼 끝이다.”
상황상, 웨이브는 총 100번일 것. 나는 검을 꼬나쥐며 땅을 박찼고, 그대로 적을 향해 검을 휘두르기 시작했다.
〚99번째 웨이브를 성공적으로 마쳤습니다.〛
〚10분의 쉬는 시간이 주어집니다!〛
〚주의! 100번째 웨이브에서는 보스가 등장합니다!〛
나는 다시 모래로 변해 바닥으로 사라지는 중간 보스를 보며, 바닥에 주저앉았다.
웨이브에 등장하는 마물들은 전부, 모래와 핵으로 이루어진 토우(모래로 만들어진 인형)들이었다.
웨이브 숫자가 높아질수록 더 강하고 더 많은 핵을 가진 토우들이 등장했고, 방금 죽인 중간 보스 녀석은 무려 11개의 핵을 가지고 있는 괴물이었다.
“빌어먹을, 감각 버프 포션을 마실 틈도 없어서 죽을 뻔했네.”
몸에 큰 상처는 없었다. 애초에 99번의 웨이브를 클리어하는 동안 치명상은 입지 않았으니까.
그저 자잘하게 긁히거나 찢긴 상처일 뿐. 하지만 그 상처들이 쌓이고 쌓여 어느새 내 옷은 피로 푹 젖어 찝찝함을 배로 만들었다.
저 멀리 서미나도 비슷한 상황이었다. 아무리 나라도 100마리의 마물을 홀로 상대할 수 없었기에 필연적으로 뒤로 흘러가는 마물이 많을 수밖에 없었고, 그녀는 단 한 번의 공격도 불꽃에 허용하지 않겠다는 듯. 최선을 다해 수비했다.
“이제 마지막인가?”
10분은 숨 몇 번 고르고, 감각 버프 포션에 육체 버프 포션 4종을 먹고 나니 순식간에 지나갔다.
“후우……. 좋다!”
온몸에서 힘이 느껴지며, 무엇이든 할 수 있을 것 같은 고양감이 흘러넘친다.
레벨이 오르면서 추가로 반출 권한이 50개 상승했기 망정이지, 아니었다면 이렇게 황금 보고 속 포션들을 펑펑 사용하지 못했을 거다.
현재, 1층 소유권은 10%를 목전에 둔 9.9%. 이 이상은 상승하지 않는 걸로 보아하니, 무언가 조건이 있는 듯했고. 10%를 달성할 시 큰 변화가 있을 게 분명했다.
“그럼 시작해 볼까?”
나는 사막 저 끝에서 깨어나는 거대한 토우를 보며 검을 꽉 쥐고 달려 나갔다.
