만변을 다시 백 번 불탄 귀검으로 바꾸고 남은 3명을 향해 겨누자, 그들은 반사적으로 뒷걸음질을 쳤다.
“안 덤벼? 자신만만해하지 않았나? 빨리 끝내고 쉬어야지.”
나는 그들을 비웃었다. 의지도 없다. 그렇다고 능력이 뛰어난 것도 아니다.
남을 죽이겠다고 마음먹었다면, 자신이 죽을 것도 알고 있어야지.
“이런 일을 하는 녀석들치고는 너무 어수룩한데?”
헌터의 세계에서 약육강식(弱肉强食)은 기본 법칙이나 다름이 없다.
약한 자는 결국 강한 자의 밑에서 굴복한다. 단순히 헌터와 몬스터 사이에서만 통용되는 법칙이 아닌, 헌터와 헌터 사이에서도 통용되는 법칙.
괜히 알파벳으로 헌터들의 등급을 나눈 게 아니다. 등급이 더 높을수록, 힘이 더 강할수록, 그들은 포식자가 되고. 등급이 낮을수록, 힘이 더 약할수록, 그들은 피식자가 된다.
그리고 지금 이 상황에서 누가 포식자이고, 누가 피식자인지는 이미 정해졌다.
“시발. 이런 괴물이라고는 말 안 했잖아!”
양아치, 김우림은 덜덜 떨리는 손으로 창을 꽉 쥐며 욕설을 내뱉었다.
김우림은 이미 언제라도 도망치겠다는 생각인지, 몸을 반쯤 돌린 상태였다. 이지아 또한 마찬가지.
“후우……이거 생각보다 너무 강하네.”
그런 상황 속에서 한 명의 피식자가 포식자를 향해 이빨을 드러내고 털을 쭈뼛 새우며 낮게 으르렁거리기 시작했다.
“빌어먹을. 이건 여기에 쓰려고 준비한 게 아닌데.”
헌터 협회 시험관인 석운이 한숨을 내쉬며 품속에서 무언가를 꺼내 들었다.
“아! 그게 있었지. 시발! 그래, 아직 안 끝났다고!”
그것은 초록빛이 감도는 뿔피리였다. 한눈에 봐도, 심상치 않아 보이는 아이템.
‘태양안.’
눈에 태양의 마력이 모이고, 시야가 바뀌자 아이템의 정보가 나에게 드러났다.
〚아이템: 초록빛 광기의 뿔피리
격: 희귀(Rare)
등급: A
설명: 어떤 종족에게 내려진 광기를 일부 제어할 수 있는 뿔피리.
능력
-피리를 불어 상태 이상: 광기가 부여된 고블린들에게 1시간 동안 유지되는 간단한 명령을 내린다.〛
저거구나. 이들이 폭주한 던전에서 무사히 빠져나갈 수 있도록 만드는 열쇠가.
확실히 이 던전에 알맞은 아이템이었다. 희귀한 아이템이기도 했고, 값이 상당히 나갈 것 같은 아이템이기도 했다.
‘문강운이 누군데 저런 아이템을 고작 암살자들에게 이렇게 퍼 준 거지?’
나 하나 죽이겠다고 얼마를 쓴 것일까 대체. 희귀 등급 스킬북 4개에, 희귀 등급 아이템 하나, 거기에 암살비, 시험관 매수 비용, 던전 미리 지정하는 매수비 등등.
최소 몇십억은 사용했을 정도로 많은 준비를 하였다. 과할 정도로 말이다.
나를 죽이는 데 절대 실패하지 않겠다는 의지는 너무나도 쉽게 읽힐 정도니.
“귀찮게 됐네.”
아무리 능력치를 올린 나라도 남은 수십 마리의 고블린들이 합공하여 나를 죽이려 든다면 위험할 수 있다.
체력과 마력의 문제가 아니다. 회복할 방법이야 나에게는 너무나도 쉽다.
일단 신물의 효과로 일부 코스트를 되돌려 받기도 하고, 인벤토리에 무한히 존재하는 포션들을 사용하면 그만이었다.
문제는 한 번에 여러 마리가 나를 공격한다면, 회복할 틈도 없이 당할 수가 있다는 것이다.
물론, 그렇다고 해도 죽어주지는 않을 테지만. 위험이 크다는 것부터가 문제다.
그런 내 참담하고 막막한 심정은 고려치도 않고, 석운은 망설임 없이 아이템을 사용했다.
뿌우우우우!!!
뿔피리가 숲 전체에 울려 퍼진다. 피리 소리는 광기를 제어했고, 이 숲에 있는 광기에 잡아 먹힌 모든 고블린에게 하나의 명령을 내렸다.
“홀로 있는 인간을 죽여라!”
더 자세하게 명을 내릴 수는 없었다. 애초에 광기에 먹혀 지성이 거의 없어진 몬스터이기도 했고, 아이템 설명에도 간단한 명령만 내릴 수 있다고 했기에 어쩔 수 없었다.
하지만 이 정도면 충분했다. 그들 넷은 끝까지 함께 있을 것이기에, 자연스럽게 홀로 남게 되는 것은 나 혼자.
고블린에 암살자들까지 신경 쓸 수는 없었기에, 나는 그들을 노려본 후 곧장 몸을 돌렸고.
그대로 숲을 향해 달려갔다.
***
-키에에에에엑!!!
괴성이 숲 여기저기에서 터져 나온다. 증폭된 광기는 제어됨과 함께 명령을 전달받았고, 고블린들이 명령에 따르기 시작했다.
“후우……시발. 죽는 줄 알았네. 진짜.”
김우림은 그제야 축축해진 손에서 창을 놓고 땀을 닦았다. 잠시지만, 죽음을 느꼈다.
석운이 가지고 있는 아이템이 아니었다면, 정말 위험했을 것이다.
깊은숨을 토해낸 것은 비단 김우림만이 아니었다. 석운은 어이없다는 듯이 뿔피리를 바라보며 고개를 절레절레 흔들었고, 이지아는 긴장이 풀렸다는 듯이 바닥에 주저앉아 버렸다.
잠시간의 침묵 속에서 그들은 각자의 생각을 정리했고.
“일어나라. 무기를 잡아라. 우리도 여유롭게 있을 시간 따위는 없다. 저 새끼도 깨우고. 1시간이 지나면 우린 이 던전을 자력으로 통과해야 한다. 우리도 이 틈에 최대한 많은 고블린을 죽여야 한다.”
석운은 냉정하게 현 상황을 파악했다. 원래 뿔피리는 신주하를 죽이기 위해 사용하려 했던 게 아니다.
신주하를 죽이고 폭주해 버려 격과 등급이 상승에 클리어가 불가능해진 이 던전을 클리어하기 위해 마련한 안배.
그러나 계획은 일그러졌고, 어찌 되었든 목숨을 건져서 이 지옥을 빠져나가려면 움직여야 했다.
“시발. 우리가 고블린을 죽이면, 신주하가 안 죽는 거 아니야?”
“무려 고급 격에 등급이 A급인 고블린이다. 레벨도 최소 25는 될 테지. 고작해야 E-등급 정도의 헌터가 상대할 수 있는 몬스터가 아니다. 뭐, 그 괴물이라면 몇 마리는 죽이겠지. 하지만 수십 마리라면 필패다.”
정답이다. 아무리 신주하라도 이렇게 많은 수의 고블린들을 전부 죽이며 살아 나가기는 쉽지 않다.
“일단, 신주하가 도망친 반대 방향으로 이동하면서 보이는 고블린을 전부 죽인다. 우리는 모여 있으니 공격하지 않을 거니까, 그냥 죽이기만 하면 된다.”
김우림은 고개를 끄덕이며 기절한 마동원의 뺨을 갈겨 깨웠고, 그들은 즉시 이동을 시작했다.
***
-끼에에에엑!!
“빌어먹을 새끼들!”
귀검이 태양의 불꽃을 증폭시키며, 광기에 먹힌 고블린의 가슴을 꿰뚫었다.
“허억…허억…!”
젠장. 벌써 20마리도 넘는 고블린을 죽였다. 레벨도 2개나 상승할 정도의 힘든 전투였다.
그럼에도 아직 이 숲에는 10마리가 넘는 고블린이 존재했고, 설명으로 나왔던 사도라는 녀석 또한 아직 남았다.
정말 죽음이 눈앞에 한 발짝 다가온 더러운 느낌이 전신을 잠식하려 하자, 나는 인벤토리에서 포션을 꺼내 마시며 숨을 골랐다.
체력과 마력이 빠르게 회복되기 시작한다. 아쉽게도 포션에도 제약은 존재한다.
같은 효과라면 중첩 시 효능이 줄어들게 되는 페널티. 물론, 나에게는 큰 페널티는 아니다.
‘줄어든다면, 더 먹으면 그만이니까.’
포션은 무한하다. 얼마든지 꺼내 먹어도 티도 안 난다.
“다행히 아직까지 세 마리 이상 무리 지은 녀석들을 만나지 않았지만.”
뭔가 불길하다. 감각이 경종을 울린다. 한 번에 몰아쳐서 올 것 같은 불길함.
‘최대한 회복한다.’
아직 버틸 만하다. 여차하면 등가교환도 남아있고, 아직 오만의 날개라는 패도 남아있다.
“그리고 새로 얻은 스킬도 쓸만하고.”
강거의의 강력. 던전을 클리어하고 얻은 스킬. 효과는 단순 명료하면서 뛰어났다.
5초간 근력 1.5배. 쿨타임 10분.
단순히 50%의 근력이 추가되는 것인 만큼, 효과 또한 직관적이고 효과적이었다.
일격에 죽지 않을 적을 일격에 죽일 수 있도록 만들고, 도달할 수 없는 파괴력에 도달할 수 있게 만든다.
‘레벨이 오르면 이 수치가 더 오르겠지.’
그러면 정말 강거의들의 말도 안 되는 강함을 얻을 수 있을지도 모른다. 확실한 것은 애매한 스킬보다는 이런 직관적이고 효과적인 스킬이 더 좋다는 것.
“후우……이제 나도 준비를 해볼까?”
숨은 다 골랐다. 이제 나도 이 위기를 벗어나기 위한 준비를 할 차례.
저들이 아이템을 이용해서 위기를 기회로 바꾸었다면, 나 또한 이 위기를 탈출할 수를 찾는 수밖에.
인벤토리가 열리자 무수히 많은 아이템이 내 눈에 들어왔다.
시간이 없다. 빠르게 이 상황에서 효과를 볼 수 있는 아이템을 찾아야 한다.
‘은신류 아이템?’
기각, 남은 1시간 내내 은신을 쓰는 것도 힘들며. 애초에 격과 등급이 상승한 녀석들에게 간파당할 위험성이 크다.
‘아니면 폭탄?’
이건 일단 챙겨보자. 일전에 강거의의 동굴에서 사용했던 폭탄 몇 개를 꺼내 폭발의 범위를 생각하고 주변에 설치한다.
하지만 이걸로는 부족하다. 사도라는 녀석에게는 폭탄이 별 효과가 없을 수도 있다.
‘젠장, 검색 기능이라도 있으면 좋겠네.’
너무 많은 아이템이 존재하기에, 준비하지 않으면 딱딱 상황에 맞는 아이템을 찾을 수가 없다.
“고블린. 고블린과 관련된 아이템 없나?”
시선이 손가락이 빠르게 움직인다. 화면 휙휙 넘어가기를 반복, 몇 분의 시간이 흘렀을까.
-끼에에에에엑!!!
고블린들이 내 위치를 찾아냈다. 포효 소리가 엄청난 것을 보니, 최소 열 이상.
“하나 건진 건가?”
애매하다. 손에 든 아이템을 보며 인상을 찌푸리기도 잠시, 이내 적절한 사용법을 떠올린 나는 움직이기 시작했다.
곧장 나무 위로 올라가 어디서 등장할지 모르는 고블린을 경계한다.
고블린들은 착실하게 내 냄새와 존재감을 느끼며 다가오기 시작했고, 내가 준비한 선을 넘는 순간.
마력이 공급되며 북쪽 방향에 설치한 폭탄이 일제히 폭발했다.
-끼에에에엑!!!
괴성이 울려 퍼지며, 고블린들의 일부가 쓸려나갔다. 하지만 거기까지.
애초에 강거의들도 폭발의 데미지보다는 동굴을 무너뜨려 준 데미지가 더 크게 들어갔을 만큼, 고작 저급 마력 폭탄으로는 적을 단숨에 죽이는 건 어려웠다.
그리고 녀석들은 멍청하게 힘만 강한 강거의가 아니었다.
연기가 걷히자 그 속에서 고블린들이 모습을 드러냈다. 분명 상처가 나고 피가 흐르며 고통을 느끼지만, 죽은 고블린은 단 하나도 없었다.
치명상을 입은 녀석들도 별로 없었고.
“사도인가…….”
나는 인상을 구기며 뒤에서 지팡이를 들고 무언가 웅얼거리며 춤을 추는 미친 고블린을 노려보았다.
미약하게 숨겨져 있는 폭탄의 마나를 읽고, 보호막 같은 스킬을 사용한 듯 보였다.
‘젠장. 어쩔 수 없네.’
도망간다. 싸우는 건 자살행위다. 고블린 수만 12마리. 남은 고블린 전부가 자신을 죽이기 위해 이곳에 모인 것이다.
이길 수 없다는 건 아니다. 등가교환과 오만의 날개를 사용하고 포션을 물처럼 마시며 싸운다면, 승리할 수 있다.
그러나 그건 반쪽짜리 승리일 뿐이다.
‘이대로 바깥에 나간다면?’
아무것도 하지 못하고 무력하게 끌려다니다 고생만 하는 꼴이 된다. 거기에 4명의 암살자들이 입을 맞춰 내가 그들을 배신했다고 몰아간다면?
생각만 해도 골치 아파질 것이다. 녀석들은 나에게 유의미한 데미지를 주지 못해 증거가 없고, 나는 명백히 탱커를 공격해 그의 방패를 부수고 기절까지 시켰으니까.
그러니 이대로 끝날 수는 없지.
나는 손에 든 아이템을 꽉 쥐며, 오만의 날개를 개방하였고.
“도핑이다.”
이속과 관련된 버프 물약을 입 안으로 쏟아 넣으며 그대로 암살자 4인방이 향했을 방향으로 도망치기 시작했다.
