3차 시험은 순조롭게 진행되었다.
모두가 이미 [E-]등급 헌터라고 해도 손색이 없을 만큼 강했기에 공략은 별다른 무리 없이 진행되었다.
내 찝찝함 또한 기우였다는 듯이, 그들은 무슨 꿍꿍이를 보이지도 않았고 따로 무언가 수작을 부리지도 않았다,
그제야 나는 악운이 발현되지 않았다는 사실을 다시 한번 되새기며, 본격적으로 그들과 대화를 나누며 공략을 진행하기 시작했다.
그렇게 던전에 입장한 지, 대략 1시간 정도 지났을 무렵.
잡아야 하는 127마리 중 80마리 이상을 잡았고, 막 12마리가 모여 있는 대형 무리를 죽인 순간이었다.
던전의 입구가 있던 부분을 시작으로 던전 내부 전체에 무형의 불길한 파동이 쏟아졌다.
“뭐야?!”
불길하다. 억누르고 있던 찝찝함이 다시 고개를 든다. 이어서 또다시 시작될 불운에 절로 인상이 찌푸려진다.
〚외부에서 사용된, 아이템: 폭주석[희귀-SS]이 던전에 막대한 영향을 끼치기 시작합니다!〛
내 눈이 크게 떠졌다. 폭주석!
알고 있는 아이템이다. 국가가 지정한 금지 아이템이자, 던전을 폭주시켜 격과 등급을 랜덤으로 상승시키는 물건이었다.
“뭐야!?”
“시발! 폭주석? 그건 또 뭐야?”
당연하게도 조원들은 경악하며 자세를 바로잡았다. 모두가 긴장하며 눈앞의 메시지를 바라보는 그 순간.
나는 그들을 바라보며 깨달았다.
‘이 새끼들, 애초에 이걸 노리고 있었구나.’
드디어 미묘한 찝찝함이 그저 기우가 아니라는 것을 확신할 수 있었다.
연기다. 완벽하다고 생각하겠지만, 그들이 매소드 연기를 펼치는 탑급 배우가 아닌 이상 본능적으로 이상함이 남을 수밖에 없었고. 나는 그 부분을 재빠르게 캐치했다.
그들은 경악한 척 놀라고 있었지만, 모두가 반사적으로 석운의 품 안을 힐끔거렸다.
분명, 무언가 그들의 안전을 지켜줄 방도가 그 안에 있다는 거겠지.
‘밖에서 폭주석을 쓴 새끼. 그리고 안의 조원 넷.’
전부 한통속. 이건 나를 죽이기 위해 계획된 함정.
하! 어이가 없다. 이 정도까지 할 정성과 노력이면 상당히 큰 권력과 힘을 지닌 이일 텐데.
‘내가 그런 사람한테 원한을 산 일이 있나?’
창성 이서용 회장? 그 영감이 고작 나 하나 죽이자고, 이런 귀찮은 짓거리까지 한다고?
그 영감의 성격을 잘 알고 있는 나는 확신할 수 있었다. 이서용은 이런 헛짓거리를 하지 않는다고.
‘그럼 누구지?’
아무리 머리를 굴려봐도 이렇게까지 할 상대를 찾을 수 없었다.
애초에 현재의 나랑 원수를 진 이도 없을 텐데, 도대체 누가 이런 짓을 벌인 거지?
‘다른 원수들이 손을 쓴 건가?’
내 각성 소식을 이서용 회장이 알고 있던 것처럼, 다른 이들도 분명 알고 있을 터. 그들 중 하나가 손을 쓴 건가?
모르겠다. 나는 지끈 아파오는 머리를 부여잡으며 한숨을 푹 내쉬었다.
내 반응에 남은 네 사람이 움찔하는 것을 느꼈지만, 별 관심 없다. 이들이 나를 죽이기 위한 함정이라는 걸 안 순간부터, 그들의 연기는 오히려 가증스럽기만 할 뿐이었으니까.
〚던전이 폭주하였습니다!〛
〚던전의 격이 일반(Common)에서 고급(Uncommon)으로 격상합니다!〛
〚던전의 등급이 B-에서 A+로 격상합니다!〛
〚던전의 이름이 변화합니다.〛
〚던전(폭주) 퀘스트-타락한 신의 광기가 내려앉은 숲
격: 고급(Uncommon)
등급: A+
종류: 섬멸형
설명: 타락한 신이 숲에 힘을 흩뿌렸다. 살아남은 고블린들은 죽은 동족들의 시체를 제물로 바쳐, 신의 종복인 사도를 강림시켰다. 또한 광기에 젖어 더욱 강해졌으며, 더욱 흉포해졌다.
목표: 광기의 축복을 받은 고블린 처치〛
최악은 면했다. 폭주석으로 상승하는 등급은 폭주석의 등급 이하로 제한된다.
다행히 희귀-SS라는 말도 안 되는 던전으로 폭주하지는 않았다.
‘아마 악운이 손을 썼다면, 그렇게 됐겠지.’
그러나 어찌 된 일인지, 악운은 조용히 침묵하며 이 상황을 조용히 지켜만 보고 있었다.
악운이 손을 쓰지 않아 다행으로 여겨야 하는 건지, 아니면 이 상황에 암울해야 하는 건지 모르겠다.
‘상태창.’
그대로 일단, 준비는 해야겠지. 나는 서로 눈치를 보며 나를 힐끔거리기 시작한 4인방을 보며 상태창을 열었다.
『상태창
이름: 신주하
칭호: 세계 파괴자[전설-SSS], 뱀자리의 가호[신화-C+], 멸망 종결자[영웅-SSS]
LV 24(19%)
스테이터스
무극(신화) F(12+20/100)
태양(신화) F(12+20/100)
천운(신화) F-(11+20/100)
악운(전설) F-(12+20/100)
불굴(전설) F-(16+20/100)
남은 포인트: 36
권능
[황금의 탑 LV2][천운 LV1][정오의 태양 LV2]
고유 능력
[악운의 저주(전설) LV MAX][무극천맥(신화) LV2][지고의 혼(신화) LV2][등가교환(근원) LV2][태양안(신화) LV1]
스킬
[오만의 날개(신화) LV1][거신의 심장(전설) LV1][유수화(서사) LV1][강거의의 강력(유일) LV 3]』
악운의 수작을 이겨내고 불굴의 보상으로 받은 여유 포인트, 레벨업 보상으로 받은 여유 포인트, 거기에 던전 클리어 보상으로 받은 여유 포인트까지.
다 합하여 무려 36개의 여유 포인트가 내 수중에 들어와 있었다.
‘다 써?’
찰나의 고민은 금방 끝이 났다.
‘다 쓰자. 아껴 봐야 똥 된다.’
지금 눈앞의 상황이 다급한데, 괜히 객기부리다가 손해 보고 싶지 않았다. 나는 망설임 없이 스텟을 전부 무극에 투자했다.
우드득!
일순간 몸에서 힘이 넘치기 시작하며, 태양의 마력 역시 일순간 대폭 증가했다.
무극(신화) F(30+20/100)
태양(신화) F(30+20/100)
〚황금의 탑 소유권이 18%로 상승하였습니다.〛
〚고급-S+등급까지의 권한이 허락되었습니다.〛
벌써 F등급 반이나 상승한 능력치를 보며 나는 상태창을 닫았다.
변화하여 더 이상 자연의 향기 따위는 느껴지지 않고, 오히려 역겨운 냄새만이 가득한 숲속에서 나는 검을 들어 올려 그들을 겨누었다.
갑작스러운 내 행동에 4인방은 두 눈을 껌뻑이며 나를 바라보았다.
“뭐해? 서로 해야 하는 거 있잖아. 괜히 시간 끌면서 수작 부리지 말고 빨리 끝내자.”
내 말에 그들의 얼굴이 일제히 굳었고, 이내 서로 눈치를 보더니 각자의 무기를 꺼내들었다.
“이야~어떻게 눈치챈 거야?”
“이번 라이센스 시험 수석이라고 하던데, 과연 허명은 아니었네?”
“대박. 나 연기 잘했는데, 너희가 너무 못했어!”
“귀찮다. 빨리 끝내고 쉬고 싶다.”
긴장은 없다. 자신들이 이길 거라는 걸 단 한 치도 의심하지 않는다.
“너희 뭐야?”
나는 물었다. 도대체 어떻게 이렇게 딱 나를 노린 걸까?
“뭐긴, 너 죽여 달라고 부탁받은 사람들이지. 아~ 원래 이번 시험은 건너뛰려고 했는데. 형님이 직접 부탁해서 말이야. 무려 희귀 등급 스킬까지 선수금으로 줬는데, 안 움직일 수가 있나?”
역시 스킬은 대가로 받은 건가. 역시 내 촉이 틀리지 않았다.
“미안해. 그래도 나름 수석하고 유망주로 승승장구할 꿈으로 가득 차 있었을 텐데. 아쉬워서 어떻게 하나? 나도 길드 선배 부탁이니 거절할 수가 없어서 말이야.”
이지아의 말에 내 눈썹이 움찔했다.
“길드? 선배?”
“응? 뭐야 누가 의뢰를 사주했는지도 몰라. 이것 참~~아쉬워서 어떻게 하나. 어떻게 알겨줘? 말아?”
“야야. 뭘, 그걸 하나하나 말하고 있어 빨리 끝내고 쉬자.”
그들의 잡담을 끊은 것은, 이미 시위에 화살을 걸어 날릴 준비를 끝마친 석운이었다.
“그래, 빨리 끝내자. 찝찝하지만 어쩌겠어. 나를 원망하지는 말고. 저승에서 누구한테 원한을 샀는지 잘 생각해보라고.”
전투는 시작됐다.
“견제하겠다.”
쉬유우웅~~
가장 먼저 번개를 머금은 3개의 화살이 나의 미간과 목, 심장을 노리고 쇄도했고.
“사람을 상대로는 처음이라 조절을 잘할 수 있으려나? 한 번에 못 죽여도 너무 욕하지는 마!”
뒤를 이어 부드럽고 빠른 창이 나를 향해 날아들었으며.
“으아아아아!”
거대한 타워 실드를 바닥에 내리찍으며 포효와 함께 도발 스킬을 발현한 탱커는 그대로 몸을 던졌고.
“빨리 끝내자!”
버퍼는 그런 그들에게 버프를 아낌없이 뿌려주었다.
1대 4. 누가 봐도 불리하다고밖에 할 수 없는 상황이었지만, 나의 눈은 흔들리지도 꺾이지도 않았다.
숨을 들이마신다. 동시에 왼쪽 등에서 신성한 날개가 모습을 드러내고, 머리 위로 붉은 태양이 떠오른다.
늘어난 스텟을 느끼며 무명에 새로운 검을 투영한다.
〚만변이 아이템: 백번 불탄 귀검[고급-S+]을 구현합니다.〛
붉은 태양의 마력이 몸을 뒤덮고, 괴상하게 생긴 검에까지 힘을 부여한다.
-끼아아아악!!!!
괴성이 검에서부터 터져 나옴과 동시에, 검이 스스로 태양의 마력을 증폭시켰고.
“이걸로는 부족해. 정말 이게 전부야?”
단 한 번의 휘두름으로 번개의 화살의 빠름을 없앴고.
“고작 이 정도로 나를 죽이겠다고?”
유수화(流水化)
부드러움이 장기라던 창술을 더욱 완벽하고 아름다운 부드러움으로 흘려버렸으며.
“정말 그렇게 생각했으면. 축하해.”
달려드는 거대한 덩치를 향해 태양을 응축해서 던져버렸다.
“너희는 모두 죽을 거야.”
단 한 번의 합을 나눈 순간, 4인방의 얼굴이 굳었다.
변수, 아니 변수가 아니다.
무지. 그들은 너무나도 무지했다.
나의 강함을, 내가 숨겨 왔던 강함을 알지 못했고.
오만. 그들은 너무나도 오만했다.
고작해야 하찮은 재능을 가진 자신들의 실력과 희귀 스킬이라는 그들에게는 너무나 가치 있어 보이는 능력만 믿고 상대를 너무 무시했다.
그리고 그 결과, 그들은 오늘 내 손에 죽을 것이다.
귀검이 더욱 강렬하고 게걸스럽게 태양의 마력을 먹어 치운다. 태양은 귀검을 통해 몸집과 열기를 키웠고.
“이제 내가 갈게. 한 번 막아봐.”
나는 그대로 검을 들어 올리며 그들을 향해 달려들었다.
“마동원 씨!”
“어딜 감히! 네가 생각보다 강하긴 하지만, 너는 고작 혼자다!”
거대한 타워 실드와 함께 육중한 몸이 내 앞길을 막는다.
“너희는 고작해야 벌레 4마리잖아.”
몸에 힘이 끓어 넘치기 시작하며, 오른손에 힘이 집중되는 순간.
나는 그대로 만변에 투영된 아이템을 변화시켰다.
〚만변이 아이템: 화산 폭발의 잔재[고급-S]를 투영하였습니다!〛
태양의 마력이 깃든 손 위로, 검붉은색의 건틀릿이 나타났고. 곧장 태양의 마력을 빨아들이며 힘을 키우더니……!
〚스킬: 강거의의 강력(유일)을 사용하였습니다!〛
〚일시적으로 근력이 1.5배 증가합니다!〛
콰아앙!!
거대한 폭발음과 함께, 타워 실드를 강타했다.
콰드득!
마동원은 경악했다. 순식간이었다. 검을 들고 있었기에, 당연히 타워 쉴드를 뚫지 못할 거라고 생각했다.
이 방패는 초보자들에게는 거의 재앙이나 다름없는 방어력을 자랑했으니까.
당연히 저 불타는 검이라도 이 방패 앞에서는 힘없이 무너질 거라고 생각했다.
오판이었다.
검의 외향이 변화하긴 했지만, 그리 신경 쓰지 않았다. 원래 그런 아이템이라고만 생각했다.
경험의 차이. 고등급 헌터였다면 이 사소한 변화를 잊지 않고 숙지하고 있었겠지만. 초보 헌터인 그들, 특히 자신감과 자만심으로 가득 찬 그들에게는 그런 사소한 것까지 기억할 경험이 없었다.
그리고 그 대가는 처참했다.
콰드드득!
육중한 방패가 접힌다. 주먹은 끝내 방패를 꿰뚫고 마동원의 단단한 복부에 틀어박혔다.
동시에 건틀릿은 모았던 태양의 마력을 터트렸고, 폭발이 터져 나오면서 마동원은 그대로 날아가 나무에 처박힌 후 그대로 기절했다.
“이게……무슨?”
“허! 이런 시발. X됐네.”
“아……아아아!!”
일격(一擊). 단 일격에 나는 남은 3명에게 격의 차이를 보여주었고. 그 일격은 그들의 기쁨과 희망을 꺾기에 충분했다.
