-네놈…… 무슨 개수작을 부린 것이냐!
스핑크스는 전설 격이었다는 대단한 스팩에 비해서는 생각보다 강하지 않았다.
오히려 내 상상 이하였다. 내가 머릿속으로 상상한 스핑크스는 특별한 공격 스킬을 사용하는 전투형 몬스터가 아니었음에도.
스핑크스는 오로지 육체 능력으로 수수께끼를 틀린 인간을 잡아먹는 괴물이었다.
그러나 거대한 육체로는 내 검을 쉽게 피하지도 못했고. 강대한 힘을 지닌 꼬리는 나를 때리지 못했다.
‘아니, 그냥 무극 스텟이 너무 사기적인 거다.’
상대는 무려 [F+] 판정을 받은 보스 몬스터. 무려 두 단계나 스텟의 등급이 차이 나지만, 지금 양상으로 보면 나와 스핑크스의 힘은 거의 차이가 없었다.
오히려 살짝 더 우위에 있는 건, 나였다. 내 검이 그의 거대한 전신을 훑고 지나가며 녀석의 몸에 상처가 늘어나기 시작한다.
그러자 분노를 한 건지, 아니면 무슨 꿍꿍이가 있는 건지 나를 향해 포효에 가까운 질문을 던진다.
-빌어먹을! 하찮은 인간 따위가 감히 태양의 피조물인 나에게 이런 모욕을 주는 것이냐?
“아무리 대단한 수식어와 빽을 들먹여 봤자, 너는 그냥 네 재미를 위해 사람들을 죽이는 몬스터일 뿐이야.”
나의 모욕에 스핑크스가 얼굴을 잠시 푹 숙였다. 설마 이대로 포기하는 건가 싶어 그대로 녀석에게 달려들려는 순간.
〚고유 능력: 태양의 질문[고대]의 효과로 질문에 답변했기에, 한 가지 능력치의 5%가 상대에게 일시적으로 흡수됩니다!〛
〚스텟: 불굴의 능력치가 낮아 상태 이상을 해제하지 못합니다!〛
〚스텟: 무극 F-(5/100)이 흡수됩니다!〛
온몸에서 터질 듯이 넘실거리며 압도적인 활력과 힘을 주던 무극이 일순간 주춤하며 힘을 일부 잃어버렸다.
-크하하하! 네놈, 하찮은 인간 따위가 아니었구나! 이 어비스 창공에 별을 새길 신화의 씨앗을 가지고 있는 괴물이었어! 이 무슨 압도적인 힘이란 말인가!
“빌어먹을.”
설마 저런 능력이 있을 줄이야. 방금 녀석의 스킬 한 번으로 근소하게 우위를 점하는 자가 바뀌었다.
쾅! 챙! 퍽! 콰직!
검과 거대한 발이, 주먹과 단단한 이빨이 수를 나누고 치열한 공방이 오간다.
밀리는 쪽은 내 쪽이었다. 나는 잠시 스핑크스에게서 멀어져 전황을 다시 확인했다.
‘서미나도 그렇게 오래 버티지 못해.’
회귀 전의 서미나는 창도, 마법도 사용하는 올라운더에 가까운 천재였다. 하지만 아직 제대로 성장하지 못한 유망주에 불과한 지금은 이것도 저것도 애매한 어정쩡한 상태.
뇌전의 힘은 분명 강력했다. 하지만 그뿐이었다.
‘그래도 잘 버텨주고 있어.’
상대는 전형적인 암살자였기에 탁 트인 곳에서 1대 1은 불리했고, 덕분에 그나마 더 잘 버틸 수 있는 것으로 보였다. 하지만 그것도 10분을 넘기지 못할 듯했다.
“크하하하! 어디 더 때려 봐! 어째서 저런 머저리랑 함께 있었는지는 모르겠지만! 네 안목을 탓하며 죽어라!”
그녀의 번개가 점점 힘을 잃고 있는 게 보인다. 마력 스텟의 부족이었다.
“젠장! 진짜 쉽게 풀리는 일이 하나도 없네.”
-크흐흐! 어리석은 인간이여! 무척이나 아쉽구나. 신화의 씨앗을 내 손으로 끝내야 한다니! 나의 신만 떨어지지 않았다면, 그분께 너를 진상할 텐데 말이야.
“…….”
또 언제 능력을 사용할지 몰라 입을 다물자 스핑크스가 재밌다는 눈으로 나를 쭉 훑었다.
-역시 아무리 멍청한 인간이라도 한 번 당한 수를 또 당하지는 않는구나! 좋다. 이제 끝을 보자, 너의 씨앗으로 너를 죽이겠다!
나는 그저 이를 악물고 검을 들어올리며……이제 나에게 남은 진짜 최후의 수, 오만의 날개를 펼쳤다.
촤라락!
찬란하게 빛나는 한 장의 날개가 솟아오르자 빛이 나를 휘감았고.
〚첫 번째 날개가 가동됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 희귀 스텟: 신성력이 발현됩니다!〛
〚날개가 가동되는 일시적으로 모든 스텟에 추가 보정 +10이 부여됩니다!〛
〚숙련도가 낮아 가동 시간이 10분으로 제한됩니다!〛
〚무극 스텟이 등급을 일시적으로 초월했습니다!〛
빼앗긴 힘 따위는 기억도 나지 않는다는 듯, 가히 폭력적이고 압도적인 힘이 전신에 깃들었다.
“이게…… F등급 무극의 힘인가?”
보인다. 나는 나를 향해 쇄도하는 스핑크스의 다리가 어떻게 나를 공격할지 보았다.
느껴진다. 다리가 내 머리 직전까지 다가와서야 나는 자연스럽게 몸을 살짝 옆으로 틀어 녀석의 공격을 피했다. 그야말로 최선이자 최고의 회피.
몸의 제어력이 극도로 올라가고, 나도 모르게 최선의 움직임을 찾아가게 된다. 검술 한 번 제대로 배운 적 없음에도, 적의 약점만을 공략하며 검이 움직인다.
-크아악! 어떻게! 어떻게? 어떻게 네놈은 그런 강대한 힘을 그렇게나 많이 가지고 있는 거냐!
녀석의 발악에도 내 검은 멈추지 않았다. 이 기분을 이 느낌을 이 생생함을 잊지 않기 위해서, 반쯤 무아지경으로 적을 베고 공격을 피하며 검을 느낀다.
스걱…… 쿵!
결국, 그 거대한 스핑크스가 쓰러졌을 때. 나에게 남은 시간은 고작 3분뿐이었다.
-이건… 말이… 안… 된다……. 나는… 태양… 의…피조물…. 크라라라! 태양… 이시여… 어째서… 빛을… 잃었나이까?
녀석은 억겁의 봉인 끝에 깨어난 지 불과 몇 시간도 안 돼 최후를 맞이할 거라는 생각은 하지 못했는지, 온몸에서 황금빛 피를 흘리며 죽어가면서도 하늘을 향해 기도했다.
“퉷! 빌어먹을 새끼.”
나는 그런 녀석을 뒤로하고 일단, 서미나의 목을 억누르는 강철우를 발로 차 날려버렸다.
“진짜 지긋지긋하다, 너희.”
“끄으으윽! 이 X발 새끼가! 감히 너 따위가 나를 공격해!”
퍽!
“어, 했다. 어쩔 건데. 이 빌어먹을 쓰레기야.”
“스핑크스! 뭐 하는 거냐 당장 이놈을……?”
강철우는 분노한 듯, 스핑크스를 향해 소리를 지르다 말고 그대로 굳어버렸다.
“어… 어떻게? 이, 이게 이럴 리가 없는데. 무… 무려 유일급 아이템을 대가로 바쳤잖아! 네가… 네놈이 이러면 안 되는 거잖아! 내가 그토록 좋아하는 태양의 권능을 되찾게 해줬잖아! 신성만 조금 회복하면 누구든지 이긴다며!”
믿을 수 없다는 듯, 간절하고 절박하게 스핑크스를 욕하던 녀석이 이내 눈앞까지 다가온 나에게 시선을 돌렸고 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다.
“진짜 너랑 회사와의 악연은 끊어지지 않는구나. 내가 나중에 어련히 알아서 찾아갔을 텐데. 굳이 이렇게 마중까지 나오고 말이야.”
“자… 잠깐만. 사, 살려줘!”
“아직, 안 죽여. 일단은 맞고 시작하자.”
남은 시간은 2분, 나는 1분의 시간 동안 알뜰살뜰하게 강철우의 전신을 으깨놓았다.
팔을 부러뜨리고 다리를 꺾었으며 손가락을 부러뜨리고 이빨을 전부 뽑았다.
잔인하다고 생각할 수도 있겠지만, 회귀 전 내가 당한 것에 비하면……그야말로 새 발의 피였다.
생각해보니 그때 죽지 않고 버텼던 내가 그저 대단하고 놀라울 뿐이다.
“…으어…어우…!”
턱이 부서져 말도 제대로 하지 못하는 녀석을 두고 나는 스핑크스를 향해 걸어갔다.
-쿨럭! 크흐흐…. 나의 최후를 장식하러 왔나. 자 빨리 내 목숨을 취하고 검은 태양을 거두어가거라. 그래…이제 생각이 나는구나. 내가 어째서 이곳에 봉인되었는지. 어째서 나에게 아툼 그 씹어 죽일 신의 힘이 있는지 말이다.
잠깐 사이에 무슨 일이 있었던 것인지, 삶의 의지를 완전히 놓아버린 듯한 스핑크스의 모습에 나는 거래를 제안했다.
“너를 살려주겠다.”
-……무슨 헛짓거리냐?
“대신 이 검은 태양을 저 새끼에게 옮겨라.”
-……크흐흐. 크하하하! 역시 인간이란 너무나도 재미있는 존재다. 하지만 싫다. 나에게는 더 살아가고 싶은 생각이 없으니까.
역시 안 되는 건가. 나는 서서히 시간이 되었다고 외치는 검은 태양을 올려다보며, 고개를 끄덕였다.
“아쉽군. 그럼 나는 너를 죽이고 다음 층으로 넘어가겠다. 그리고 이 히든 스테이지를 정복할 거다.”
그렇게 말하며 검을 녀석의 목에 박으려는 순간.
-잠깐! 자…잠깐만. 네놈……나에게 맹세할 수 있나?
“무엇을?”
-이 피라미드를 완전히 정복하겠다고 맹세할 수 있겠냐고! 태양의 이름을 걸고 맹세해라!
“얼마든지, 나는 이 피라미드를 반드시 정복할 것이다. 그러기 위해 이 빌어먹을 뒤통수를 당하고도 나아가고 있지 않나.”
-………. 좋다. 너의 제안을 받아들이마.
스핑크스의 황금빛 안구가 일순간 검게 물들더니, 나의 위에 떠 있던 검은 태양이 순식간에 사라지며 바닥에 쓰러져 움찔거리는 강철우의 위에 나타났다.
“좋은 선택이다.”
나는 인벤토리에서 가장 좋은 포션 하나를 꺼내 녀석의 입속으로 흘려 넣었다.
샤아앙!
조금씩 회복되기 시작하는 상처, 하지만 아직 움직일 정도는 아니었다.
“살려는 줬다. 나머지는 알아서 치료해라.”
-빌어먹을 인간 같으니라고…. 됐다. 어차피 네놈이 7층을 ‘완전히’ 정복하면 내 격과 힘도 돌아올 테니까. 맹세나 지켜라. 빌어먹을 인간, 반드시 완벽하게 정복하여야 한다!
“알았다니까 진짜. 얌전히 처박혀 있어 나 지금부터 바쁘니까.”
나는 스핑크스를 뒤로 하고 인벤토리에서 또 다른 포션을 꺼내 바닥에 쓰러진 강철우를 향해 들이부었다.
포션을 맞자마자 빠르게 회복되는 상처들. 하지만 온전히 회복되지는 않았다.
마치 뼈가 반쯤 돌아오고, 이빨이 반만 자라났으며, 손가락이 반절만 회복된 더욱 기괴해진 상태랄까?
“이… 계쉐키카!”
“아직도 욕을 지껄일 정신이 남아있나 보군. 마음 놓고 더 패도 되겠어.”
내가 녀석에게 포션을 뿌린 이유는 단 하나였다. 회귀 전에 내가 녀석에게 당했던 모든 불행과 고통 절망을 전부 되돌려 줄 수는 없겠지만, 그 일부라도 느끼며 천천히 예정된 죽음을 맞이하라고.
그렇게 나는 서미나에게 쉬라는 말과 함께 녀석의 온몸을 때리고 찌르고 부수기를 한참 동안 진행했고.
“아…. 앙… 됑!!”
10분이 지나자 녀석은 짧은 단말마와 함께, 그대로 숨을 거두었다. 지긋지긋한 악연 하나를 끊어낸 순간이었다.
〚악운이 막대한 힘을 쓰고도 어떠한 성과도 이루지 못해 이를 악물고 분노합니다.〛
〚하지만 모든 힘을 탕진하였기에, 어떠한 영향도 행사하지 못합니다!〛
강철우가 죽자, 모든 것이 끝났다는 듯이. 악운의 분노로 가득 찬 메시지가 떠올랐다.
“그렇다면……?!”
〚스텟: 불굴이 막대한 악운을 극복한 당신의 업적을 치하합니다!〛
〚스텟 불굴이 15 상승했습니다!〛
〚여유 포인트 15을 획득하였습니다!〛
아니나 다를까. 불굴이 나에게 입이 찢어질 듯 커다란 웃음을 선물해줬다.
“전부 무극 스텟을 상승시킨다!”
우웅!
무극 스텟이 무려 15나 상승하자 등가교환을 썼을 때의 여운이 조금 사라지며 만족스러운 힘이 느껴졌다.
-빨리 이 피라미드를 정복해라! 설마 약속을 어길 셈이냐?!
“뭐라는 거야, 너도 강철우와 약속을 지키지도 않았으면서 누가 누구에게 설교야.”
-크윽! 정말 지키지 않을 생각인가!
“쉬었다 갈 거니까 힘 빼지 마라. 이 상태로 가면 그냥 죽는다.”
-……인정한다. 네놈이라면 저 위층을 클리어할 수 있겠지. 하지만 자만하지 말아라, 저 위에 계신 분은 나와는 비교도 되지 않을 정도로 찬란하셨고 대단하셨던 분이셨으니. 조금 전 보였던 무위가 너의 전부라면……너는 7층에서 죽을 것이다.
섬뜩하게도 나에게 살인 경고를 날리는 스핑크스의 충고에 나는 눈빛을 착 가라앉히고 신중하게 생각을 시작했다.
‘느낌상으로 짐작해보는데 이 피라미드는 7층이 끝이다.’
그 말은 즉, 이 피라미드의 진짜 지배자가 7층에 있다는 것이겠지.
그리고 전설 격이었던 스핑크스가 극존칭을 사용하며 숭배에 가까운 감정을 보이는 존재라면 …….
‘태양.’
녀석이 그토록 입에 달고 살던 존재. 하지만 두렵지는 않다. 조금 전의 나와 지금의 나는 무척이나 다르니까.
나는 두근거리는 마음을 억누르며 서둘러 인벤토리를 확인했다. 무극 스텟이 무려 10이나 올랐기에 기대하지 않을 수가 없는 업적.
〚축하합니다! 황금의 탑 소유권이 10%를 달성했습니다!〛
〚앞으로 보라색 코인, [일반-F-~고급-F+] 마석, 순수한 황금 덩어리, 일반 격의 모든 아이템을 무제한 반출할 수 있습니다!〛
〚고급 아이템의 일부가 잠금 해제되었습니다! 반출할 수 있는 수는 5개입니다.〛
여기까지는 나도 예상했던 내용이었다. 터무니없이 완벽한 보상이었기도 했고.
하지만 이어서 떠오른 메시지는 나의 머리를 띵하게 만들었다.
〚황금의 탑 소유권 10%를 달성하여 권능의 레벨이 2로 상승합니다!〛
〚조건을 만족하여 2층: 무구 보고가 열립니다!〛
〚2층 권능 아이템: 만변(萬變)을 획득합니다!〛
내 손에 작은 팔찌가 채워짐과 함께.
〚2층에 존재하는 모든 일반 격의 무구를 만변에 투영하여 사용할 수 있습니다!〛
〚2층에 존재하는 고급 이하 무구 다섯 가지를 만변에 투영하여 사용할 수 있습니다.〛
〚특전으로 단 한 번, 딱 하나의 아이템을 제한 없이 10분 동안 투영할 수 있습니다.〛
나에게 또 하나의 창고가 모습을 드러냈다.
