노인의 몸은 마치 쓰임을 다했다는 듯이, 그대로 불타 소멸하였다. 영원히 죽지 않기를 원했던 대마법사의 최후는 그야말로 참혹했다.
《어째서 아자젤이 부활할 수 있던 거지?》
여전히 혼란스러워하는 그녀를 뒤로하고 나는 골치 아파 오는 작금의 상황을 냉정하게 파악했다.
가장 먼저 떠오른 시스템들을 쭉 읽고, 마지막에 떠오른 히든 시나리오의 조건을 확인한다.
〚Hidden Stage: 신좌: 속죄하는 타락의 양, 아자젤의 파편
격: 신화
등급: E+
설명: 타락 천사이자 과거, 다른 신좌에게 최후를 맞이하였던 아자젤이 최후의 안배와 자신의 종복의 몸을 찢고 부활하였습니다. 비록 파편뿐이라 온전한 힘을 사용할 수는 없지만, 파편만으로도 당신은 벌레처럼 죽을 것입니다. 그를 죽이십시오.
목표: 신좌: 속죄하는 타락의 양, 아자젤 처치(0/1)
제한: 방어 불가. 한 턴에 한 번씩 공격 제한.
성공 시: ???
실패 시: 소멸〛
“신을 상대로 이기라고?”
이런 미친놈을 보았다. 악운 녀석 선을 넘었다. 미친 새끼.
이걸 극복해 보라고 시련으로 주었다. 그거 정말……할 만한데?
‘이게 이렇게 되네.’
나는 속으로 광소를 터트리며 시스템 메시지를 닫았다.
어느새 완전히 모습을 드러낸 아자젤이라는 타락 천사 또한 광소를 터트리며 부활의 해방감을 느끼고 있었다.
9쌍의 흑과 백의 날개. 머리 위로 뻗어난 한 쌍의 양 뿔. 최소 5m는 되어 보이는 거대한 육체까지.
존재만으로도 엄청난 위압감과 격이 나를 내리찍어 버리고 있었지만, 나는 무너지지 않았다.
〚권능: 황금의 탑이 갑자기 등장한 그럭저럭한 것의 존재감으로부터 당신의 정신을 온전하게 보전합니다!〛
〚권능: 천운이 인상을 구기며 구역질 나는 것으로부터 당신의 정신을 안아 보호합니다!〛
〚권능: 등가교환이 되다 못한 버러지를 보며 당신의 뒤를 바쳐줍니다!〛
〚고유 능력: 지고의 혼이 당신의 정신을 굳건하고 단단하게 만듭니다!〛
악운이 빠지긴 했지만, 나머지 능력들이 나의 정신을 무너지려는 육체를 유지해 준다.
《끄으으윽!》
나는 머릴 붙잡고 고통스러워하는 그녀를 급히 인벤토리로 불러들여 영지로 보낸 후, 긴장했다.
【응?】
그때였다. 아자젤이 나를 바라본 것은. 고작 시선이었지만, 나를 향해 쇄도하는 압력이 차원이 다르게 늘어났다.
“끄으으읍.”
겨우겨우 버티는 중이다. 애초에 신의 파편을 상대로 고작해야 미물 따위가 정신을 유지하는 것은 불가능에 가까운 일이니까.
권능과 지고한 혼이 아니었다면 불가능한 일. 그런 내가 재밌다는 듯이 흥미롭다는 듯이 아자젤이 다가온다.
저벅. 저벅. 저벅. 저벅.
한 발짝 한 발짝 가까워질수록 나는 더욱 죽을 맛이었다. 결국, 그가 내 앞에 도착해 나를 내려다보았을 때.
나는 결국 무릎을 꿇고 쓰러질 수밖에 없었다.
“쿨럭! 크헉.”
이걸 상대로 이기라니. 정말 말도 안 되는 시련이다.
【미물. 어떻게 살아있는 거지? 무슨 짓을 한 거냐?】
말할 처지도 아니다. 입이 열리지도 않는다. 그저 입에서 흐르는 피를 토해내고 바닥에 머리가 닿지 않게 버티는 게 한계다.
격의 차이. 존재감이 차이가 만들어내는 압박은 내 육체뿐만 아니라 영혼도 건들 정도로 강력했다.
다행히 능력들이 영혼은 완벽하게 막아주었지만, 상대적으로 육체의 보호가 약해져 더욱 강력한 압력이 쏟아져 내린다.
【놀랍군. 씨앗을 3개나 품고 있어? 미물이 맞는 건가? 영락하여 밑바닥으로 추락한 신좌인가? 아니, 아니. 그렇다기에는 영혼이 너무 작고 볼품없군.】
아자젤은 조용히 내 주변을 돌면서 나를 품평했다. 마치 상품을 확인하는 듯이 말이다.
【그래도 놀랍군. 미물이 아무리 파편이라지만 본신이라 부를 신의 파편을 상대로 이렇게 버티다니. 훌륭해.】
진정으로 감탄했다는 듯한 목소리에는 흥미가 가득했다.
【미물이여. 나의 화신이 되어라.】
그리고 녀석은 나에게 제안했다. 화신(化神)의 직을 말이다.
신좌의 화신, 당연한 말이지만 엄청난 자리다.
그저 존재조차 모를 수많은 일반 신도도 아니고 신을 가까이서 모시는 사도도 아닌, 말 그대로 신의 모든 것을 공유하는 존재.
지구의 그 어떤 존재도 이 위대한 자리에 앉지 못했다. 현재도 회귀 전 미래에서도 말이다.
그저 본적이 있다. 미래에 지구를 침략한 수많은 침략자 중, 급 낮은 신의 화신이라는 존재를.
그 화신이 등장한 그날, 지구는 SS급 헌터의 절반을 잃고 2명의 SSS급 헌터가 죽었다.
말 그대로 존재 자체가 사기다. 그리고 그 말도 안 되는 힘을 얻은 방법은 그저 신좌의 화신이 되는 것이다.
그리고 아자젤은 그런 자리를 나에게 제안한 것이다.
【복수를 원하나? 너의 부모를 배신하고 죽인 이들의 죄를 묻고 싶나? 너의 부모를 욕하고 모욕하던 이들의 죄를 벌하고 싶나? 나의 화신이 되어라. 그렇다면 네놈이 지금 바라는 그 모든 것을 이룰 힘과 권능을 주마!】
혹하지 않다면 거짓이다. 타락한 천사라더니 아주 악마의 유혹을 하는구나.
“꺼…져. 그건…내 힘으로 이루어야……해.”
내 말에 아자젤이 코웃음을 치며 나에게서 조금 떨어졌다. 동시에 나에게 향하는 존재감을 줄였다.
“쿨럭! 쿨럭! 크흡! 빌어 처먹을, 진짜 뒤지겠네.”
숨을 고르고 떨리는 몸을 억지로 진정시킨다. 저 녀석은 나를 공격하지 못한다. 아직은 말이다.
시스템의 제재 때문이겠지. 분명 시스템은 서로 한 번씩, 방어는 할 수 없는 싸움을 하게 해주겠다고 했다.
원래라면 뭔 개떡 같은 방식이라 욕할 테지만, 시스템 차원에서는 나름 반항 한 번 하지 못하고 죽는 것보다 낫다고 생각하고 부여한 제재겠지.
상대하는 아자젤 또한 따른 제재가 아닌 이런 식이라면 못 들어줄 것도 없다. 사실, 이런 식의 부활을 한다고 해도 그의 격은 고작 스테이지-0에 있을 수준이 아니라 곧장 추방당해도 할 말이 없었다.
그러나 그는 추방당하고 싶지 않았다. 추방당하면 곧장 신들의 영역으로 보내질 텐데. 오랜 시간이 흘렀지만, 아직도 자신에게 원한을 가진 것들이 많았으니까. 파편에 불과한 자신이 그들 모두와 상대해 살아남을 방법 따위는 없었다.
그렇기에 순순히 제재를 받아들인 것이다. 어차피 그가 저런 미물 따위에게 죽을 일 따위는 없을 테니까.
아니, 오히려 저런 막대한 씨앗을 3개나 품고 있는 미물을 자신이 품는다면? 다른 파편을 모아서 온전해지는 것을 넘어, 한발 더 나아가는 것까지 가능할 것이다.
【하찮고 나약한 미물이 의지만 강하면 어떻게 되는지 보여줄 필요가 있겠군. 그래, 그 의지를 담아 어디 한 번 무슨 짓이든 해보거라. 나는 이 자리에서 움직이지 않고 가만히 있을 테니. 내 몸에 조금의 상처라도 남기면 살려서 보내주마.】
아자젤은 오만하고도 위엄 넘치게 그리 선언했다.
그리고 그것은 내가 기다리던 기회였다.
〚신좌: 속죄하는 타락한 양, 아자젤이 선언하였습니다!〛
〚시스템이 아자젤의 선언을 제재로 바꾸어 부여합니다!〛
아자젤의 몸을 둘러싸던 마기의 보호막이 사라지고 녀석의 몸이 굳었다. 마치 이대로 공격해 보라는 듯이 말이다.
녀석의 입에서는 어리석은 미물을 본다는 듯이, 그 끝을 알고 있다는 듯이 비웃음이 가득했다.
그런 그를 보며 나 또한 피식 웃을 수밖에 없었다. 자신이 어떻게 될지도 모르고 저렇게 자만하다니.
“그래, 마음껏 비웃어라.”
그게 네가 할 수 있는 마지막 웃음일 테니까.
나는 몸을 일으켜 세웠다. 그리고 아자젤을 바라보며 인벤토리를 열었다.
바로 어제 골드링에게 무려 10,001개의 흑색 코인을 주고 구매했던 무기. 신화의 격의 한계에 닿아있는 최강의 무기.
“과연 너의 의지가 어디까지 가나 한번 봐보자고.”
내 손에서 하나의 신화급 아이템이 모습을 드러냈다. 그 창이 모습을 드러낸 순간, 아자젤의 얼굴이 무섭게 굳었다.
마치 믿을 수 없다는 듯이 나와 창을 번갈아 바라보다 다급히 소리쳤다.
【자…잠깐!!】
“늦었어. 어디 얼마나 네 의지가 강한지 보자고.”
내 손에 창이 쥐어진다. 투창 자세를 취하고 창을 시동한다.
〚신물(神物): 신살(神殺)의 성창(聖槍), 롱기누스[신화-EX+]가 시동을 시작합니다!〛
〚0%…0.0001%……0.007%…0.009%〛
신을 찔러 죽였다는 위대한 신화를 가지고 있는 창이자, 정말 신살(神殺)이 가능한 아이템이다.
내가 선택한 최강의 패다. 언젠가 있을 이러한 상황을 타개할 한 수로 준비한 패였는데.
“그걸 하루 만에 사용하게 될 줄이야.”
문제는 이 창의 효과가 조금 까다롭다는 것이다. 일단 진짜 신을 죽이기 위해서라면 창의 시동을 최소 80% 이상은 가동해야 한다.
그러나 지금 내 격과 능력으로는 1초에 0.1%의 시동률도 올리기 버겁다. 심지어 시동률이 오르면 오를수록 상승하는 수치는 기하급수적으로 느려진다.
뭐, 그 정도만 해도 내가 가진 그 어떤 무기보다 강력하기는 하지만.
강적과 만났을 때 그걸 시동할 시간을 벌어야 한다는 게 문제겠지. 그런데 이렇게 판이 만들어졌다.
시스템이 이걸 생각하고 이런 제약을 부여한 것은 아니겠지만, 확실한 것은 이 한 번의 공격에 녀석은 죽으리란 것이다.
시동률이 올라간다. 1%를 지나 3%…5%.
【말도 안 돼! 어떻게 너 같은 미물이 위대한 성물을 가지고 있을 수가 있는 것이냐! 그리고 그 창은 예전에 위대한 하늘의 주신을 죽이고 나서 어비스 바깥으로 추방시켰는데! 어떻게?! 대천사들의 걸어둔 봉인조차 풀지 못하는 미물이면서! 어떻게 그 창을?!】
“오! 지금 이 상태가 봉인된 상태라는 건가?”
좋은 정보다. 그래도 한때는 천사였다고 아는 게 있긴 하구나.
‘어쩐지 골드링이 창을 팔면서 지독하다느니 골수까지 빨아먹는다니, 다 가져간다고 징징거리며 소리치더니.’
나는 씩 미소를 지었다. 명백한 비웃음이었다. 시동률은 5%가 넘는 순간 급격하게 줄어들었다.
마치 거기까지가 격의 한계라는 듯이 느리게만 올랐지만, 상관없다. 설령 몇 달이 걸리더라도, 결국 창은 시동될 것이고 저 녀석은 죽을 테니까.
발광하며 나에게 소리치는 녀석의 말을 무시하고 창을 시동하는데, 모든 사력을 다한다.
【하…하하하! 알겠다! 지금 이 모든 게 다 환상이구나! 나는 아직 부활하지 않은 거였어. 그럼 그렇지 하하하! 시스템 이 새끼야! 이런 환상을 보여준다고 내가 부활을 포기할 것 같냐! 어림도 없다!】
그렇게 대략 반나절이 지나 시동률이 20%가 넘어가자 녀석은 갑자기 이 상황을 부정하기 시작했다. 미친놈처럼 웃으며 어서 환상에서 깨어나야 한다며 발광했다.
시간이 더 흘러 시동률이 40%가 넘어가자.
【시발! 시발! 시발!!! 왜 나한테 그러는데! 내가 뭘 그렇게 잘못했다고! 나는 신이야! 위대한 신! 네까짓 미물이 나를 죽일 수 있을 것 같아? 하! 고작해야 성물을 들었다고 감히 나에게 덤벼! 이 버러지 같은 게!】
격을 끌어올리며 나에게 욕설을 퍼부었다.
그리고 며칠이 더 지나 시동률이 60%가 넘기자.
【그만! 그만, 그래 알겠어. 내가 다 잘못했어. 진짜 뭐든 다 할 테니까. 그 빌어먹을 창 좀 치워줘. 뭐…뭘 원해? 원하는 건 전부 다 들어줄게! 진짜 죽는 것만 빼고 다 들어줄 수 있어. 나 좀 믿어봐. 나는 다른 마족이나 악마 새끼들하고는 다르다니까?!】
“지랄하네. 너 내가 공격에 성공했어도 순순히 보내줄 생각 없었잖아.”
【어…? 무…무슨 소리야! 그럴 리가 없잖아.】
“지랄. 보내준다고 했지 순순히 보내주겠다고는 안 했는데. 이럴 거였으면서.”
노예 계약의 불합리를 뼛속까지 느꼈던 나다. 그런 어설픈 장난질은 안 통하지.
아마 공격에 성공해 상처를 입혔어도, 녀석은 살려 보내는 줄 테니 권속이 되라며 죽음을 대가로 협박했겠지.
【하하하하하! 무슨 말을 하는 거야. 내가 그럴 리가 없잖아. 그렇다고 해도 내가 지금 거짓말을 하겠어! 진짜야 진짜 복수하고 싶지? 내 파편을 한 개만 흡수해도 네가 원하는 대로 무엇이든 할 수 있어! 지구? 거기 버러지들뿐이잖아. 】
녀석은 나에게 교섭을 걸었고. 나는 계속해서 무시했다.
그리고 시동률이 80%가 넘었을 때는.
【……거지 같은 세상. 이렇게 태어난 걸 어떻게 하라고. 내가 시발 너희들 죄만 들어주는 쓰레기통도 아니고. 뭣 같은 세상. 아 의미 없다.】
득도라도 한 걸까? 뭐, 상관없지.
그리고 끝내 약 2주가 넘는 시간 끝에 롱기누스가 100% 시동을 완료했다.
“음 일부로 100% 시동시켜 봤는데…….”
이거 괜찮나? 나는 창에서 느껴지는 미친 듯한 존재감에 침음을 삼켰다.
사실, 대략 60% 정도만 시동해도 고작 파편에 불과한 아자젤을 충분히 죽일 수 있었다.
하지만 나는 시험 삼아 일부로 한계까지 창을 시동시켰다. 그 결과.
【시발. 죽여라 죽여. 넌 내가 다른 파편으로 부활하면 반드시 찾아서 찢어 죽여 버린다.】
“그래? 그럼 나중에 보자.”
롱기누스가 내 손을 떠났고. 그대로 내 앞의 모든 것이 세상에서 지워졌다.
