스걱.
깔끔하면서도 아름다운 절삭음이 들려옴과 함께, 악의의 단말마나 다름이 없는 신음을 끝으로 녀석의 몸이 완전히 무너졌다.
아니, 더 정확히는 녀석을 감싸고 있는 악의의 집합체들이 무너져 내렸다.
모든 부정적인 것들이 줄줄이 무너져 내린다.
〚고급(Uncommon)-Rank E+ LV 22 ???에 종속된 악의의 영혼을 처치했습니다!〛
〚기여도 100%〛
〚보상으로 남색 코인×30개, 고급 E+ 마석×1개, 룬: 영역 전개-???의 혹한[고대-EX-]×1개, 부서져 버린 악의 파편[고급-C-]×6개, 정화된 순수한 ????의 영혼[일반-F-]×1개를 지급합니다!〛
〚LV UP〛
〚여유 포인트가 2 증가합니다.〛
나이스! 룬이 보상으로 등장한 것도 모자라서 등급이 무려 3랭크나 상승했다! 아마도 완벽하게 적을 처치한 업적이 시스템에 적용되어서 그런 것이겠지.
나는 곧장 바닥에 떨어진 신묘한 돌을 주워들었다. 그것은 이전에 사용했던 룬과 다르게 푸른 빛을 띠고 있었고, 내부에서는 거대한 서리 폭풍이 미친 듯이 회전하고 있었다.
“벌써 룬을 두 개나 얻다니.”
그것도 2개 다 고대 격에 최상급 등급이다. 현시점에서 등장한 최고 격의 룬이라는 점을 생각하면 미친 기연이나 다름이 없었다. 침을 꿀꺽 삼키고 룬을 사용했다.
〚룬: 영역 전개-???의 혹한[고대-EX-]를 습득합니다!〛
〚???이 당신의 근원에 맞추어 결정됩니다.〛
〚……결정 중〛
〚결정 완료.〛
〚당신의 ???은 운명입니다.〛
〚룬: 영역 전개-운명의 혹한
격: 고대(Ancient)
등급: EX-
LV 1(0%)
설명: 세계의 아주 작은 티끌을 자신만의 색으로 물들일 수 있는 힘이 담긴 축복. 그 영역에는 당신의 행운과 불행을 담은 운명의 혹한이 끊임없이 몰아칠 것이다.
능력
-영역 전개 가능.(쿨타임 24시간)
-영역 전개 시, 영역 내부의 모든 적에게 악운[전설]의 티끌을 부여합니다.
-영역 전개 시, 영역 내부의 모든 아군에게 천운[신화]의 티끌을 부여합니다.
-영역 전개 시, 적의 줄어든 운과 아군의 늘어난 운 수치를 더해 시전자에게 일시적으로 부여한다.(쿨타임 30일)〛
미쳤다. 이건 완전 나에게 필요한 능력이다. 원래라면 저 마지막 능력은 레벨이 일정 구간까지 상승해야지만 개방되는 추가 능력일 텐데, 이미 개방이 되어 있다.
그 말은 즉, 레벨이 상승하면 특수 능력의 힘도 더욱 빠르게 상승할 수 있다는 뜻이겠지.
너무나도 만족스러운 효과다. 악운을 대적한 중요한 한 수가 될 수도 있을 것 같고.
나머지 잡템들을 전부 인벤토리에 때려 넣은 나는 고개를 들어 허공을 바라보았다. 악의를 죽이고 받은 마지막 보상이자, 악의로 뭉쳐져 영락하고 타락해 버린 영혼이 나를 내려다보고 있었다.
《먼저 고맙다는 인사를 해야겠군. 저 깊은 심연의 악의 속에서 나를 구원해 주어 고맙다.》
정화된 순수한 ???의 영혼[일반-F-], 무슨 보상인지 감도 잡히지 않는다. 아이템 판정을 받은 것으로 보아하니, 보상인 것은 확실한데…….
말도 하고 생각도 하는 영혼이 보상이라고?
“아…예. 뭐, 해야 할 일이었으니까요.”
이런 건 예상치도 못했다. 역시, 그 녀석은 악의의 괴물을 죽이지 않고 히든 스테이지만 발견하여 신화급 퀘스트를 시작한 것이다.
《그렇다고 해도 고마운 것은 고마운 것. 심지어 악의만 베어내고 내 영혼은 이렇게 정화까지 시켜주지 않았나?》
나는 정화의 사인검을 내려다보았다. 악의만 벤 거였어? 나는 다 죽인 건 줄 알았는데.
확실히 사인검의 능력을 다시 읽어 보니. 영혼에 타격을 할 수 있지만, 죽이는 게 아닌 정화시켜 성불시키는 능력을 지니고 있었다.
‘그냥 영체에 타격할 수 있는 장비로는 최고라서 사용했던 건데…….’
일이 이렇게 되네? 아무튼 보상으로 나타난 영혼이니까 전혀 나쁘지는 않았다. 뭐라도 던져 주려나?
“그렇다면 감사의 인사를 받겠습니다.”
《고맙군. 마음이 한결 편해졌어. 이제 마음 편히 승천해도 될 정도로.》
그 말에 나는 속으로 한숨을 쉬었다. 역시 별 볼 일 없는 영혼이었나? 하긴 룬의 등급도 3랭크나 올려줬는데 더 바라면 그건 탐욕이긴 하지.
“예. 그럼 저도 이만. 아직 해야 할 게 있어서 말이죠.”
《응? 무슨 일?》
“여기에 쥐새끼 한 마리가 숨어 들어왔거든요. 생각해 보니 당신도 그 쥐새끼 때문에 그렇게 된 거 아닌가요?”
내 말에 영혼이 침묵하며 무언가 골똘히 생각하는 듯했다. 혹시라도 보상인 만큼 신화급 퀘스트와 연관되는 무언가를 알려 주지 않을까 기대도 해보았지만!
《음……기억이 전혀 나지 않는군. 내가 그랬다고? 그러고 보니 나는 누구지? 왜 여기서 이러고 있었던 거고? 으윽!》
기억 상실증이구나. 불쌍해서 어쩌나. 그러나 관심 없다.
나는 머리를 부여잡으며 골똘히 기억을 되짚는 그를 데리고 수도를 돌아다니며 그 녀석이 말한 숨겨진 히든 스테이지를 찾기 시작했다.
도시 지하 전체를 사용하는 수도 시설인 만큼 정확한 입구를 알고 있음에도 위치를 찾는 게 쉽지 않았다.
결국, 브라이문이 준 지도와 수로에 적혀 있는 위치 표식을 보고 한참을 이동하고 나서야 나는 그곳을 찾아낼 수 있었다.
“여기인가?”
수로의 가장 깊숙한 부분, 지하수와 연결된 개문(開門)이 존재하는 장소. 나는 그곳을 바라보다 이내 머릿속으로 기억을 되짚어 보았다.
-정말이지. 운이 좋았다고 할 수밖에 없었습니다. 퀘스트를 클리어하고 쉬기 위해 움직이다 발견한 곳이 바로 히든 스테이지였다니! 고작 F+등급에서 벗어나지 못했던 제게는 천운이나 다름이 없었죠. 히든 스테이지를 어떻게 발견했냐고요? 하하하! 지하수를 끌어오는 펌프와 연결된 문이 있는 벽까지 도망……아니 이동했더니 문 아래에 작은 문자가 적혀 있더라고요. 그 문자가 바로 히든 스테이지와 연결된 키였죠!
나는 곧장 몸을 숙여 펌프와 연결된 문의 아래를 확인했다. 아니나 다를까. 그 아래에는 작은 글씨로 글자 하나가 적혀 있었다.
당연히 이해하지는 못했다. 이건 다른 차원의 언어니까.
《!@#$!@#$!. 찬란한 비상이 절망이 될 때, 이곳으로 돌아오리라.》
그 순간, 내 뒤에서 들리는 목소리에 나는 놀랐다. 영혼이었다. 그는 자신이 말하고도 놀랐다는 듯이 눈을 번쩍 뜨고 있었다.
하지만 그건 약과였다. 정확한 발음과 의미를 내뱉자, 글자가 밝게 빛나기 시작한 것이다.
콰과과구구궁......
미친 듯이 문을 통해 지하수를 빨아들이던 펌프가 동작을 멈추었고, 굳게 닫혀 있던 정체 모를 문이 천천히 열리기 시작했다.
그리고 내 눈앞에 떠오른 메시지는 나를 당황토록 만들기 충분했다.
〚전 차원 최초로 Hidden Stage: 영락한 흑마법사의 은신처를 발견하였습니다!〛
〚보상으로 주황색 코인×1개를 지급합니다!〛
〚보상으로 유적 내 경험치 획득량 및 보상 획득량이 대폭 증가합니다!〛
“이게 무슨?”
내가 알고 있는 히든 스테이지는 이게 아닌데?
과거, 아니 앞으로 일어나지 않을 미래에 그 녀석이 발견한 히든 스테이지, 저 글자에 마력을 부여하면 들어갈 수 있는 <어떤 흑마법사의 비밀창고>라는 곳이다.
그 녀석은 그곳에서 신화급 퀘스트로 향하는 단서를 발견하게 되고, 시스템이 신화급 직업으로 가는 퀘스트를 부여해 준 것이다.
그런데……비밀창고가 아니라 은신처라고?
나는 검을 고쳐 쥐었다. 어느새 만변은 사인검이 아닌 다른 검을 투영하고 있었다.
지식에는 없는 변수. 그리고 변수에는 항상 한 녀석이 따라왔다.
〚몸을 웅크리고 기회만을 노리던 악운이 모습을 드러냅니다!〛
악운이 드디어 자신의 존재감을 드러냈다. 녀석은 마치 나를 향해 어디 한 번 이번에도 이겨내 보라는 듯이 비릿한 미소를 지으며 힘을 발현했다.
〚뒤틀리고 지독하며 변칙적인 악운이 당신의 앞길을 막습니다!〛
쯧, 절로 혀를 찰 수밖에 없었다. 기다렸다는 듯이 모든 힘을 히든 스테이지에 퍼붓고 다시 내 심상에 의식을 감춘 녀석을 느끼며 나는 인상을 구겼다.
“후우……그래, 어차피 예상했던 일이잖아.”
이번 모험이 그리 평탄하게만 흐르지 않으리란 것은 알고 있었다. 많은 것을 얻은 만큼, 반대급부로 거대한 시련이 있을 거라는 건 알고 있었다는 말이다.
의지를 다잡는다. 어차피 포기할 수는 없다. 내 계획에 있어서 만령의 황제는 가장 중요한 기둥 중 하나이니까.
그리고 ‘그것’도 있으니 두려워할 이유는 전혀 없다. 나는 다시 몸을 꼿꼿이 펴고 고개를 돌려 영혼을 바라보았다.
반투명하여 형체조차 제대로 알아보기 힘든 영혼의 얼굴은 무섭게 구겨진 상태로 히든 스테이지를 노려보고 있었다.
“같이 갈 거냐?”
《부탁해도 되겠나. 기억이 나지는 않지만……미친 듯한 살의가 들끓는다. 저곳에 들어가야 기억의 한 조각이라도 찾을 수 있을 것 같다.》
나는 고개를 끄덕였다. 역시, 이게 정석 루트인 듯했다. 그 녀석처럼 편법으로 퀘스트를 시작하는 게 아닌 진짜 정석적인 루트 말이다.
‘그렇다면 직업도 더 좋아지겠지?’
그렇다면 물러설 것은 없다. 나는 그대로 문으로 몸을 밀어 넣었고, 마치 어비스 포탈을 이용했을 때처럼 어지러움과 함께 알 수 없는 흡입력이 나를 빨아들였고 나와 영혼이 완전히 사라지자.
쿵!
열렸던 문은 그대로 닫혔고, 펌프는 아무 일도 없었다는 듯이 다시 지하수를 끌어올리기 시작했다.
***
한편, 그 시각. 태초의 도시-테라이움은 혼란스러웠다. 그도 그럴 것이 무려 그동안 꼭꼭 숨겨져 왔던 478번 퀘스트의 정보가 공개되었기 때문이다.
“와 시! 보상 미쳤네!”
“저거 누가 퀘스트 부여받아서 공개된 거지?”
“그렇지, 누가 조건을 만족하고 퀘스트를 수락하면 공개되는 걸로 알고 있는데.”
“미쳤네. 클리어하면 다음 스테이지로 갈 수 있는 거네. 무려 성왕국 추기경의 추천서를 준다는데.”
“시발. 성왕국 귀족이 될 수 있다고? 거기가 스테이지-1에 존재하는 왕국 중에서는 최상위 왕국이지?”
“어. 최초의 성녀가 성왕국에서 퀘스트 클리어하고 성녀 칭호를 부여받아 지구에서 성녀가 탄생한 거잖아. 그만큼 대단하지. 애초에 종교와 관련된 왕국인 만큼 영향력도 엄청나고.”
“내가 알기로는 두 자릿수 스테이지까지 성왕국 사람들이 존재한다던데.”
“미쳤네, 진짜. 진심 개부럽다. 누군지 모르겠지만, 앞으로 탄탄대로만 있겠지? 랭커도 금방 될 거고?”
스테이지-0야 간단히 기분만 느껴보라는 듯이, 아무 퀘스트 하나만 클리어하면 다음 스테이지로 나아갈 자격이 주어진다지만 다음 스테이지에 입장하는 건 다른 이야기다.
스테이지-1에는 무수히 많은 왕국들이 자리 잡고 있다. 사실상 전 차원의 플레이어들이 완전히 정복한 마지막 스테이지라고도 불리는 그곳에 입장하기 위해서라면, 반드시 하나의 왕국을 골라 그곳의 시민권을 부여받아야 한다.
당연히 그 시민권을 부여받는 건 쉽지 않았다. 그렇기에 이렇게 스테이지-0에서 벗어나지 못하는 고인물 플레이어들이 존재하는 것이고.
그런데 추천서를 지니고 간다? 평범한 일반 시민이 아니라 귀족 시민권을 발급해준다. 그런데 심지어 성왕국에서 단 4명뿐인 추기경의 추천서다?
다른 왕국으로 따지자면 곧장 백작 작위는 부여받을 수 있을 정도로 큰 영향력을 가진 것이다.
그렇기에 모두가 이렇게 부러워하는 것이었다. 그리고 그들은 하나같이 생각했다.
누군지 모르는 이가 제발 퀘스트를 클리어하지 못하고 실패하기를. 그래서 자신에게도 기회가 찾아오기를!
어차피 고인물들에게는 쉽다고는 절대 말할 수 없지만, 여럿이 모인다면 충분히 해볼 법한 난이도다.
그렇기에 어리석게도 그들은 기회만 있다면, 자신들도 해낼 수 있다고 굳게 믿었다. 용기와 만용은 한 끗 차이라는 것도 모르고 말이다.
그리고 일부 소수는 움직였다. 저기서 멍청하게 부럽다만 반복하며 시간을 보내는 것이 아닌, 직접 움직여서 정보를 모으고 기회를 잡는다.
퀘스트가 클리어됐다? 그래도 상관없다. 찾아서 죽이고 보상을 강탈하면 되니까.
저 정도 난이도의 퀘스트라면 사실상 스테이지-0에서 얻을 수 있는 최고의 보상일 테니까. 그들은 곧장 퍼져서 정보를 수집하기 시작했고, 끝내 오늘 아침에 경비 대장과 어디론가 향했다는 신주하에 대한 정보를 얻어낼 수 있었다.
