〚히든 퀘스트: 거신(巨神)의 발자취를 따라가는 자
격: 신화
등급: C+
설명: 이제는 그 존재마저 대부분의 기억 속에서 사라진 태초의 거신이 가진 힘의 조각을 얻은 자들에게 지급되는 퀘스트. 그들의 역사와 힘을 따라가는 자에게, 그들의 능력이 주어질 것이다.
목표: 스킬-거신 세트를 전부 모을 것(2/5)
제한 시간: 1,000년
성공 시: 종족-태초의 거신 변화. 태초의 거신들의 유산.
실패 시: 해당 퀘스트가 영구 소멸
합니다.〛
기뻐야 하는 일이지만 한숨이 먼저 터져 나왔다. 또 모아야 하는 것이 늘었다.
‘루시퍼의 날개 24개를 다 모으는 것도 머리가 터지겠는데.’
그래도 이건 3개만 더 모으면 되니 다행이 아니냐고 자위하면서 나는 퀘스트를 닫았다.
특이하게 퀘스트에 제한 시간이 존재하고 있긴 한데, 1,000년이면 인간인 내가 환생을 몇 번을 해도 할 수 있는 시간이니 넘긴다.
이제 막 어비스에 입장한 지 한 달도 안 된 뉴비 헌터가 신화급 퀘스트를 2개나 가지고 있고, 새로운 신화급 퀘스트도 하나 얻을 예정이라는 게 참…….
“생각난 김에 그것부터 확인해 볼까?”
주객이 전도된 게, 나는 애초에 이 퀘스트를 이 아이템을 얻기 위해 시작한 것이었다.
인벤토리를 열어 낡고 더러운 고리를 꺼낸다. 머리에 쓸 수 있을 정도의 크기를 가진, 무척이나 단순한 고리였다.
하지만 이 아이템의 가치는 그게 아니다. 루시퍼의 오만의 마력을 일으킨다. 마력 중에서 어둡고 공격적인 마력을 뽑아낸다.
마기(魔氣), 마족이라 불리는 종족의 전유물. 마족들은 회귀 전에도 종종 들려오던 종족이었다.
칠죄종 신좌들의 수하인 악마 종족과 함께 서로 경쟁이라도 하듯이 마인(魔人)이라는 빌런을 만들어내는 존재들.
당연하게도 인간들에게 호의적인 녀석들은 아니다. 마인이 빌런 짓을 하는 것만 봐도 그들의 성격은 너무나도 잘 알 수 있었다.
그저, 녀석들은 너무나도 강력하고 강대하여 감히 지구의 인간들이 대적할 상대가 아니라 어찌할 수 없을 뿐.
‘뭐, 마족이나 악마들도 지구에는 그리 흥미를 가지지 않는다고 들었지만.’
여흥, 장난감. 지구와 지구의 인간들은 그들에게 딱 그 정도의 가치밖에 없었다. 그것도 아주 소수의 악마와 마족만이 지구인들에게 접선한다.
‘루시퍼는 휘하 악마들이 없다고 했지.’
고서에 따르면 루시퍼는 너무나도 오만했고, 그럴 만한 힘과 능력을 가지고 있었기에 홀로 독존했다.
수하 하나 부리지 않고, 다른 칠죄종의 주인들을 압도한 것이다.
그렇기에 내가 이렇게 기를 쓰고 루시퍼의 날개를 모으고 그의 힘을 얻기 위해 발광하는 것이지만.
마기가 고리에 닿자마자, 고리가 반응하기 시작했다. 낡고 깨지고 더러운 부분들이 원상 복구되며, 고리가 점점 진짜 형태를 되찾는다.
동시에 나도 예상치 못한 메시지가 떠올랐다.
〚아이템: 정화된 순수한 ???의 영혼이 해당 아이템과 동조합니다.〛
〚미수령 아이템: 신좌-속죄하는 타락의 양의 속죄의 성화(聖火)가 해당 아이템과 동조합니다.〛
“뭐야?”
변수다. 나쁜 쪽은 아닌 것 같기에 두었다.
고리는 점점 모습을 바꾸었다. 낡고 검었던 색이 더욱 진해지면서 화려하지는 않았지만, 멋과 아름다움을 다 갖춘 형상을 갖춘다.
그것은 황제의 관이었다. 만령(萬靈)의 황제에게만 주어지는 관 말이다. 변수가 있었던 것치고는 내가 기억하는 모습과 모양 그대로다.
회귀 전, 히든 피스에서 이 아이템을 얻은 그 녀석은 이 아이템에 비밀이 숨겨져 있다는 사실을 확신하고도, 이 비밀을 밝히는 데까지 무려 1년이 넘는 시간이 걸렸지만.
나에게는 그리 어렵지 않은 일이었다. 미래 지식을 가지고 있다는 건, 그런 이점을 얻는 것이니까.
아니나 다를까. 황제의 검은 황관이 모습을 드러낸 순간, 나의 마기가 한 번에 쭉 빨려들어가 귀속 각인되었고, 고대하던 퀘스트가 떠올랐다.
〚히든 직업 퀘스트 (1): 성왕국(聖王國) 가장 깊은 지하
격: 신화
등급: EX+
설명: 정체를 알 수 없는 황관을 손에 넣은 당신. 그대에게는 위대한 존재의 힘을 계승할 수 있는 기회가 주어졌다. 황관이 이끄는 데로 나아가라.
목표: 성왕국 지하 비밀을 조사해라(미달성)
성공 시: 히든 직업 퀘스트 (2) 생성, ???
실패 시: 히든 직업 퀘스트 영구 소멸, 아이템: 정체불명의 황관[일반-S] 소멸〛
나는 인상을 찌푸렸다. 이상하다. 뭔가가 변했다.
“이건 내가 알고 있는 퀘스트가 아닌데.”
인상이 절로 찌푸려진다. 갑자기 성왕국이 왜 나온단 말인가?
변수다. 미래 지식이 의미가 없어졌다. 원래 등장해야 하는 퀘스트는 총 66가지로, 하나같이 별로 어렵지 않지만 귀찮은 것들이었다.
그리고 그 끝에 있는 직업은 만령의 황제[신화-S+]. 미래에도 지구인을 다 뒤져보아도 신화급 직업을 가지고 있는 이는 단 둘뿐이었다는 것을 감안하면, 그 가치는 감히 측정할 수 없을 정도다.
그런데……변수가 난이도를 대폭 상승시켜 버렸다. 원래 퀘스트라면 기껏해야 신화급-F-로 시작하여 신화-E 정도로 마무리되어야 하는 수준이어야 하지만, 시작부터 무려 EX+등급이다.
물론 퀘스트의 격과 등급이 난이도를 상징한다고 하기에는 어폐가 있긴 하다. 진짜 신화급-EX+ 정도 되는 스테이지가 등장한다면, 저 높은 스테이지에 자리 잡고 있는 신좌들도 클리어가 불가능할 정도의 수준이었으니까.
퀘스트의 격과 등급은 다른 것들과 조금 다른 의미다. 격은 이 퀘스트가 어비스에서 가지는 가치를 뜻하고, 등급은 이 퀘스트가 가지는 위험도를 측정한 것이다.
첫 번째 신화급 퀘스트인 루시퍼의 날개를 모으는 것은 A급 위험도를. 거신의 잔재를 모으는 것은 대략 C+정도의 위험도를 지니고 있다는 뜻이다.
위험도가 낮다고 고작 그 정도라면 충분하다고 생각하는 건 멍청한 짓이다. 난이도가 아닌, 위험도다. E-등급만 되어도 내 수준에서 위험하다는 말이다.
물론, 어디까지나 위험도가 정확한 건 아니다. 제아무리 시스템이라도 여러 변수나 퀘스트를 부여받는 플레이어를 전부 예측할 수는 없을 테니까.
당장 지하 수도의 괴물을 처치하는 퀘스트의 위험도는 E+등급이지만, 나는 사인검이라는 아이템과 정신 보호 능력을 통해 위험도에 비해 그리 어렵지 않게 해결하지 않았나?
내가 알기로 대략 B-등급만 되어도 목숨을 걸어야 할 수준이라고 알고 있다.
루시퍼의 날개 또한 침략자나 날개를 찾고 있는 다른 퀘스트 보유자를 상대해야 하기에 무려 A급이라는 난이도 판정받은 것이겠지.
당연하게도 위험도의 수준 또한 가치 즉, 격이 높을수록 더 높아지니 신화 격 정도면 E등급 수준이라도 목숨이 위험할 수 있을 거라고 조심히 예상해 본다.
이런 적용법이 아니었다면, 스테이지-0부터 신화급 퀘스트가 부여되는 아이템이 숨겨져 있지 않았겠지. 시스템이 제한을 걸어 더 높은 스테이지로 추방할 테니까.
그런데 EX+등급의 위험도라……이건 거의 확정적으로 죽을 테니 어디 한번 해볼 테면 해보라는 거나 다름이 없지 않나?
‘그래도 신을 상대하라고 하지는 않을 테니 다행이라고 해야 하나?’
머리를 부여잡는다. 한숨을 내쉬며 퀘스트를 닫아버린다. 지금 당장 생각한다고 답을 찾을 수 있는 문제도 아니다.
어차피 지구로도 한 번 귀환도 해야 하고, 성왕국까지 가는 데도 시간이 꽤 걸리기 때문이다.
나는 골치 아픈 변수를 치우고, 기분이 좋아질 나머지 보상들을 하나하나 확인하기 시작했다.
쭉 보상이 지급된다. 과연 신의 파편을 처치한 만큼, 보상의 수준은 상상을 초월했다.
〚신화(Myth)(불완전) Rank S- LV 333 신좌: 속죄하는 타락한 양, 아자젤의 파편을 처치하였습니다!〛
〚기여도 100%〛
〚보상으로 흑색 코인×10개, 아이템: 신좌-속죄하는 타락의 양의 속죄의 성화(聖火)[신화-D+], 칭호: 신살자(神殺者)[신화-EX-]를 습득합니다.〛
〚보상으로 파편이 지니고 있던 권능: 희생의 제단을 습득합니다!〛
“권능을 보상으로 준다고?!”
놀라는 것도 또 하나의 메시지가 떠올라 나를 당황하도록 만들었다.
〚더욱 아득한 격의 상위 권능이 존재합니다!〛
〚권능: 등가교환(等價交換)이 권능: 희생의 제단을 강제 흡수합니다.〛
끼아아악!!
새롭게 얻은 권능은 그렇게 등가교환의 한 끼 식사로 전락해 버렸다. 하지만 다음 떠오르는 메시지에 나는 차라리 만족스럽다며 고개를 끄덕였다.
〚권능: 등가교환의 왼쪽 저울에 올라갈 대가의 범위가 증가합니다.〛
〚권능: 등가교환의 효율이 더욱 상승합니다!〛
〚권능: 등가교환이 새로운 능력-희생강림(犧牲降臨)을 개화합니다.〛
〚권능: 등가교환이 포식한 권능에 잠재된 누군가의 자아를 소멸시켜 버립니다.〛
‘아자젤이 수작을 부린 거구나.’
저 마지막 문구의 누군가가 누구인지 굳이 알아볼 필요도 없었다. 권능의 원주인이었던 아자젤이겠지. 등가교환은 그것까지 생각하여서 이 권능을 흡수한 것이고.
아마 그렇겠지………?
아무튼, 결과적으로 등가교환의 능력이 더욱 좋아지기도 했고. 권능의 힘이 그대로 등가교환에게 계승되었으니 나쁠 것도 없다.
그나저나 희생강림이라니. 희생은 제물을 뜻하는 것 같고, 강림은 신을 몸에 받아들이는 의미인데. 희생의 제단이 변형된 건가?
모르겠다. 자세한 건 나중에 확인하고 나머지 것들부터 확인하자.
〚Hidden Stage: 신좌: 속죄하는 타락의 양, 아자젤의 파편을 클리어하였습니다!〛
다음 보상은 히든 스테이지를 클리어한 보상이자, 내가 부여받을 마지막 보상이었다.
당연하게도 시스템이 불가능하다고 판단할 정도의 난이도였고, 이런 저층 스테이지에서 볼 수 없는 신화격을 지닌 스테이지였을 만큼 보상도 그에 비례하여 급격히 상승했을 터.
내가 가장 기대하고 있는 보상이었다.
두근거리는 마음으로 천천히 메시지들을 읽어나간다. 메시지에는 내가 살아남은 것도 모자라 신의 파편을 처리해 준 것에 대한 시스템의 감사가 담긴 메시지들이 들어있었다.
그런 내용이 한참을 이어지자 나는 슬슬 인상을 찌푸렸다. 결국, 마지막 하나의 메시지를 제외하고 모든 메시지가 별 쓸데도 없는 내용이었다.
아니, 시스템이 자아라도 가졌나, 무슨 이런 장문의 편지를 써놓은 거야? 물론 나쁜 것은 아닐 터.
결국 시스템이 정한 밸런스를 부수고 편법으로 저 층계에 강림한 신의 파편을 대신 처리해 주어 그의 환심을 샀으니까.
이 어비스에서 시스템에게 환심을 사 손해 볼 건 정말 단 한 가지도 존재하지 않는다.
아무튼, 나는 드디어 마지막 메시지이자 보상을 확인했고. 어째서 보상이 단 하나의 메시지에 전부 들어갈 수 있었는지 깨달았다.
〚시스템이 당신에게 가장 어울릴 만한 보상을 창조하여 지급합니다!〛
〚보상으로 룬: 시간-모래시계[근원-SSS]를 획득합니다.〛
무려 근원-SSS등급의 룬. 시스템은 감히 불가능한 일을 해낸 나에게, 감히 상상조차 할 수 없는 어마어마한 보상을 선물하였다.
손에 들린 룬을 바라본다. 작다. 내가 얻은 다른 두 개의 고대 등급 룬에 비하면 그 절반에 절반도 안 될 크기다.
그러나 그 안에 든 힘과 신비로움은 가히 압도적이었다. 근원의 격, 하나의 개념이 가지는 가장 본원을 뜻하는 어마어마한 힘이 내게 깃든다.
〚룬: 시간-모래시계[근원-SSS]를 습득하였습니다.〛
그렇게 나는 첫 어비스 탐험을 통해, 많은 위험 속에서 찬란하게 날아오를 발판을 완성시킬 수 있었다.
