탑의 문이 열리자마자 내 감각에 무언가가 걸려들었다. 너무나도 작고 나약하고 한심한 기척이었지만, 나는 나 이외에 이곳에 누군가가 있다는 사실에 당황했다.
그래서였을까?
푸욱!
나는 미처 그 작고 하찮은 기척이 나를 공격할 거라고는 생각하지 못했다.
-주궈! 너 누궁야!
반짝이는 피부, 내 허리에도 오지 못하는 키, 어수룩한 발음, 마지막으로 고블린이라는 명칭답지 않은 귀여운 외모까지.
놀랍게도 날 공격한 녀석의 정체는 황금 고블린의 새끼였다.
“아프네.”
덜덜 떨리고 있는 연약한 손과 지진이 난 눈동자, 누가 보아도 겁에 질린 모습으로 나의 허벅지에 검을 박아넣다니. 그것도 인간의 말까지 하면서 말이다.
터억! 푸슛!
놀람과 짜증이 동시에 느껴지며, 나는 허벅지에 꽂힌 칼을 뽑음과 함께 작고 얇은 손을 잡아 녀석을 들어 올렸다.
-이익! 뉴귱야! 요기! 내 지비야!
남은 한 손과 다리를 마구 휘두르며 발광하는 녀석을 보며 나는 고개를 끄덕였다.
‘이렇게 생겼구나.’
회귀 전, 최초로 황금 고블린이 발견되자 신종족에 반쯤 미친 학자들은 어비스로 직접 들어가 그들에 대한 일말의 정보라도 찾기 위해 미친 듯이 노력했다.
하지만 그들이 찾은 거라고는 황금 고블린이 말만 고블린이지, 우리가 아는 초록 괴물과는 완전히 다른 생명체라는 사실 하나와 다른 차원에서 그들에 관해 연구했던 연구 일지의 일부뿐이었다.
그야말로 기록도 어원도 정확한 명칭도 알 수 없는 미스테리한 종족. 그것이 바로 황금 고블린이었다.
‘이번 생에서는 다시는 나타날 일이 없지만.’
그들 모두 확실하게 죽었었다. 이 탑의 소유권이 나에게 온 것이 그 증거다.
물론, 맹세코 실수였다. 살기 위해 발버둥 치다가 생긴 사소하고도 거대한 사고.
“뭐 어때 어차피 몬스터인데.”
나는 곧장 화검을 꺼내 나에게 붙잡힌 새끼를 향해 겨누었다.
-히이이익!!!
기겁하며 눈을 감고 벌벌 떠는 새끼를 보며, 마음이 약해질 것 같았지만 살려둘 수도 없는 상황이다.
만약 녀석이 더 커서 황금의 탑에서 보물을 가지고 도망치면 어쩌나 싶기도 하고. 이제는 나의 영지가 된 이곳에 언제 내 뒤통수를 때릴지 모르는 마물이 살아가는 게 불쾌하기도 하다.
-사려중셍요…. 흐어어엉!!
하지만 아무리 생각해도 이상하다. 저 자국으로 보건대, 그 폭발은 결코 누가 살아남을 수 있는 수준이 아니었다. 아까 말한 대로 소유권이 나에게 넘어오기도 했고. 그런데 어째서 이 아이는 살아있는 거지?
‘아니, 애초에 폭탄이 터지고 탄생한 건가?’
모르겠다. 찝찝함이 배로 늘어나자, 나는 한숨을 푹 내쉬며 일단 녀석을 잡아 들고 있던 손을 놓아주었다.
내 손에서 벗어나자 서둘러 도도도 도망쳐 바위 뒤로 숨어버리는 녀석. 고개를 빼꼼 내밀고 나를 경계하는 모습이 참… 하찮았다.
“어떻게 할까?”
저 어리고 약하며 하찮은 생명체가 나를 죽일 수는 없다. 솔직히 말하자면 지금의 내가 한 손만 써도 성인 황금 고블린의 목을 따고 다닐 수도 있다.
황금 고블린이란 종족의 신묘한 능력에 비하면 가진 무력은 형편없으니까. 오죽하면 황금 고블린을 사냥한 이의 말에 따르면 최약의 마물이라는 별칭까지 얻었겠나.
“죽여? 말아?”
그것이 문제로다. 한참을 고민하다 더 이상 이곳에 있는 건, 오해를 부를 수도 있겠다 싶어 결정을 내리려고 자리에서 일어났다.
그 순간.
-그론데? 누궁양?
조심스럽게 나에게 한걸음 다가와 묻는 녀석. 녀석이 내게 호의를 보이는 순간, 모든 게 명확해졌다.
〚당신의 영지에 최초의 영지민이 생겨났습니다!〛
〚개체명: 없음 종족: 황금 고블린-특수 변종 격: 신화 등급: ??〛
〚영지민으로 받아들이겠습니까?〛
〚Y/N〛
떠오른 메시지는 나에게 이렇게 말하고 있었다. 이 아이를 영지민으로 받아들이라고. 무려 신화급에 달하는 격을 가지고 있는 존재라고!
‘그런데 황금 고블린이 신화급 생명체였어?’
그건 아니다. 그저 저 아이가 특이하고 특수한 것이지. 황금 고블린 중에서도 특수 변종이라지 않나.
“영지민으로 받으면 무슨 효과가 있지?”
〚영지민은 영주의 명을 거부할 수 없습니다.〛
그 메시지에 나는 더는 망설이지 않고, 녀석을 나의 영지민으로 받아들였다.
YES 버튼을 누른 순간, 바뀐 것은 놀랍게도 아무것도 없었다. 그저 나를 경계하고 두려워하던 새끼가 활짝 웃으며 나에게 다가온 것뿐.
나는 그런 녀석의 변화에 감탄하며, 녀석의 머리를 쓱쓱 쓰다듬고.
“너는 이제부터 황금이다. 그리고 이제 네가 여기 관리인이야.”
그렇게 이름을 지어준 후, 나는 녀석의 공간에 먹을 것을 비롯한 여러 가지를 집어 넣어주고 다시 현실로 돌아왔다.
***
포탈을 통해 있던 자리 그대로 복귀하자, 어느새 시간은 흘러 밤이 되어 있었다.
솔직히 말해서 피라미드의 어둠 속에서 며칠을 굴렀더니, 어둠이 싫어진 나는 천천히 자리에서 일어나 병실을 불을 켰고…….
“으아아악!!”
검은 정장을 입은 채, 잘 씻은 붉은 사과를 베어 물고 있는 낯익은 얼굴이 보였다. 기겁하며 소리를 지르자, 덤덤하게 자리에서 일어난 그는 반갑게 인사를 건넸다.
“오랜만에 뵙습니다. 잘 지내셨는지요? 보아하니 거 하게 사고를 치신 것 같은데.”
“여긴…어쩐 일로?”
본 건가? 아니, 못 봤다. 아무 말도 없는 걸 보니까.
“경매 때문에 온 겁니까?”
“맞습니다. 경매 때문에 온 게.”
나는 놀란 가슴을 진정시키며 침대로 돌아가 앉았고, 어디 한 번 보고해보라는 듯 그에게 시선을 던졌다.
“먼저 경매는 예정대로 준비했고 이뤄졌습니다. 단지 중간에 문제가 생겼습니다.”
“문제요?”
계획만 들었을 때도, 그런 고위급 헌터들이 전부 모이는데 어떤 미친놈이 테러할까 싶었는데……정말 테러했다고?
하지만 내 의문은 틀렸다.
“10개의 매물 중, 9개가 한 가문의 손에 떨어졌습니다. 로스차일드가(家)입니다. 덕분에 다시 매물을 내놓으라고 모두가 성화입니다.”
오우야, 그 비싼 것을 무려 9개나 사가다니! 그것보다 어째서 9개만 구매한 것일까?
“하나는 신기하다며 중동의 왕세자께서 사 가셨습니다.”
“재밌네요. 그래서 총 얼마를 벌어들인 겁니까?”
가장 중요한 건 결국 돈이다. 결국, 돈과 명성을 얻기 위해 위험을 무릅쓰고 시작한 경매 아닌가.
“평균가 3,500억 정도로 낙찰되었고요. 총 4조 정도의 돈이 벌렸습니다.”
“…4조요?”
내 예상보다 정확히 10배 정도 더 많이 벌렸다. 아니, 4조면 국가 단위로 움직이는 돈이 아닌가?
내가 듣기로 정부에서 헌터 육성 사업에 투자했던 돈이 그 정도였다는 걸로 알고 있는데. 그 돈으로 아카데미라는 시설을 설립했다고 했다.
“당연한 말이지만, 이 돈은 저희 블랙 머니에 보관해 두시는 게 안전할 겁니다. 이유는 말하지 않아도 아시죠?”
“예, 추적당할 수 있으니까요. 아무리 보안 계좌라고 해도 완벽이라는 건 없으니까요.”
“정답입니다. 당신의 황금을 노리는 이들 중에는 이런 계좌의 보안 정도는 우습게 여기는 이들도 있으니까요.”
본부장은 하하하 웃으며 사과를 한입 더 베어 물었고 이내 업무가 끝났다는 듯, 편안한 자세로 소파에 몸을 기대었다.
“그나저나 대형 사고를 치셨던데. 튜토리얼을 완전 소멸시켰다면서요.”
“제가요? 아닌데요.”
“하하하! 그럼 제 눈에 보이는 그 태양은 무엇인가요? 머리 위에서 아주 멋있게 떠다니고 있는데. 무려 신물이군요. 제 눈으로도 완벽히 감정이 안 되다니. 신주하 씨 역시 많이 변하셨군요. 이제 더는 F라는 알파벳으로 묶을 수 없는 수준입니다.”
나의 모든 것을 속속히 파악한 본부장의 빛나는 눈에 소름이 끼쳤지만, 애써 모르는 척 고개를 돌렸다.
‘그건 그렇고 이 신물의 능력이 보이나?’
감정 능력이 없으니까 무슨 능력이 있는지 알 수가 있어야지. 나의 권능과 함께 성장한다고 했으니 그 정확한 효과를 알고 싶은데 말이다.
“그래서 보고하실 건 끝난 것 같고, 진짜 용건이 뭡니까?”
나는 잡생각을 버리고 새로운 사과 하나를 입에 문, 본부장을 바라보며 본론을 던졌다.
멈칫!
본부장 또한 입으로 향하던 사과를 다시 돌려놓으며, 자세를 고쳤다.
“황금……더 있죠?”
“예, 있습니다.”
“얼마나 있습니까?”
“……글쎄요? 얼마나 있을까요?”
무한히 있다. 내가 죽을 때까지 펑펑 뿌리고 살아도 넘칠 정도로 많이 있다.
내 아리송한 답에 본부장이 무게 잡는 걸 포기하고 피식 웃으며, 드디어 본론을 말했다.
“경매를 다시 열어야 할 것 같습니다. 황금을 원하는 이들이 너무 많아요. 당장이라도 황금을 구하지 않으면 블랙 마켓을 부숴버린다는 미친놈까지 나올 정도니까요.”
“어이없네요. 자기들이 돈이 없어 구매하지 못한 걸, 그런 식으로 화풀이를 합니까?”
“그게 고위급 헌터들과 고위 관직자들의 마인드입니다. 자신들의 존재가 곧 권력이고 자신들의 말이 곧 힘이라고 생각하는 인간들이니까요.”
나는 할 말을 잃었다. 내가 본 고위급 헌터라고는 딱 셋뿐이다.
나의 부모님, 한때 전 국민에게 영웅이라고 불리였던 용감하고 당당하며 정의로운 분들. 그리고 언령 술사 서예린.
“물론, 전부가 그런 것은 아닙니다. 한 절반 정도? 사실 그들도 얼마나 희귀하고 귀한 물건인지 아니까 이렇게 깽판을 치는 거지, 황금이 없다고 무력 시위를 하지는 못합니다. 나름 채면도 있고 명성도 있는 이들이니까요.”
“하지만 굳이 있는데 없다고 하면서 팔지 않을 이유도 없다는 거겠죠.”
“정답입니다. 돈도 벌고 블랙 마켓에 큰 손들도 유입시킬 기회라고 생각하는 겁니다.”
“제가 얻는 이득은요?”
다 좋다. 다 좋은데 그래서 내가 얻는 이득은?
“일단 돈을 무척 많이 벌 수 있습니다!”
“이미 번 돈만으로도 몇 대가 놀고먹으며 잘 살 수 있을 것 같은데요.”
“……헌터를 하려면 돈이 많이 필요합니다! 장비도 스킬북도 필요할 텐데요!”
“그건 따로 구할 방법이 있어서요.”
당장 황금의 탑 2층이 무구고 1층이 소모품이다. 3층이 스킬북일지 누가 알겠나?
“흐음……. 역시 넘어오지 않는군요. 하지만 예상했습니다. 그래서 저희가 준비한 혜택은 세 가지입니다! 첫째! 신주하 군만을 위한 특별한 등급을 만들어 수수료를 딱 3%만 받겠습니다!”
“제가 벌어다 주는 돈이 얼만데, 그 정도는 당연하죠.”
“두 번째! 원하시는 매물이 있다면 저희가 가능한 한 빠르게 구해드리겠습니다!”
“그건 당연히 해야 하는 일 아닌가요?”
“세…세 번째! 저희 블랙 마켓의 사장이신 언령술사님의 스킬 한 가지를 전수 받을 기회를 드리겠습니다!”
“오호~! 그건 좀 끌리네요.”
언령 술사의 스킬이라 무척이나 달콤한 미끼이지만…….
“내가 익힐 수 있을지 없을지도 모르는데, 너무 리스크가 크네요. 익힌다고 사용할 수 있으려나 모르겠고.”
마법의 마 자도 사용해 본 적이 없는 내가 언령 술사의 스킬을 배운다고 사용이나 할 수 있겠나?
모든 제안이 무산되자 본부장의 얼굴이 침울해졌다. 마치, 커다란 계약을 따내지 못해 사장에게 까일 것을 걱정한 직원처럼 말이다.
그런 그를 보며 나는 조용히 혀를 찼고, 인벤토리를 열어 순수한 황금 덩어리 30개를 꺼내 건넸다.
“건네신 조건에 하나만 더 추가해 주시죠.”
“무엇입니까! 말만 하십시오.”
“정보를 하나 알고 싶습니다. 매우 위험하고 구하기 어려운 정보일 겁니다.”
“하! 저희를 무시하시는군요. 무슨 정보입니까?”
나는 자신만만 하는 본부장을 보며 고개를 저었고 이내 입을 열었다.
“15년 전, 인류의 배신자가 된 두 사람. 민서라와 신기준. 두 사람에 대한 정보입니다. 어째서 그 둘이 인류의 배신자가 되어야 했는지, 무슨 수에 휘말려 그렇게 추락할 수밖에 없었는지 말입니다.”
“……이런, 무척이나 힘들고 위험한 정보를 원하는군요.”
본부장은 두 사람에 관한 이야기를 들어 본 적이 있는지, 잠시 눈을 감고 고민했다.
“그렇군요. 두 사람이 신주하 씨의 부모님이었군요. 그런데 그거 아십니까? 그 두 사람과 관련된 모든 정보는 ‘말살’ 당했고. 겨우겨우 살아남은 정보들은 전부 제로 등급 보안 처리되었습니다.”
“제로 등급이요?”
“정보 보호를 요청했던 당사자 전부가 동의하지 않는 한, 신이 와도 볼 수 없는 정보라는 겁니다.”
“그럼 불가능하다는 겁니까?”
“………하지만 모든 일에는 완벽이란 게 없지요. 최대한 정보를 긁어 보겠습니다. 하지만 너무 기대하지는 마세요. 정보를 찾는 게 불가능할 수도 있으니까요.”
“그 정도면 충분합니다.”
그 말을 끝으로 본부장은 황금을 들고 사라졌고. 그렇게 병원에서의 하루가 순식간에 지나갔다.
