사건은 빠르게 수습되었다.
더 이상 이 문제로 왈가불가하지 못하게 입단속이 시작되었고, 단군 길드원들은 애써 아무렇지 않은 척 다시 정비에 들어갔지만…
그들이 겪고 본 압도적인 힘에 다들 영향을 받을 수밖에 없었다.
그리고 나는 중앙, 오직 길드장에게 허락된 천막에 들어와 단군천제와 두 S급 헌터인 3팀장 그리고 4팀장의 앞에 앉았다.
“신화급 무기.”
단군천제는 덜덜 떨리는 손을 보며 말했다. 완벽히 막았다고 생각했다. 실제로 어떠한 피해도 없이 막았고.
그러나 창에서부터 느껴지는 엄청난 격과 힘 그리고 신화가 의념을 발현한 그에게 스며들었다.
떨리는 손은 창의 힘 때문에 떨리는 것이 아니다. 의념을 통해 읽어낸 그 어마어마한 격과 이야기를 느꼈기 때문이다.
“아니, 그 이상의 무구. 혹시 근원급?”
나는 고개를 저었다. 분명 아자젤은 롱기누스의 창이 봉인되어 있다고 했다.
풀려난다면 근원급 무구가 될 수도 있겠지. 무려 거대한 신들의 집단인 <하늘>이 가지고 있던 3개의 신물 중 하나였으니까.
그리고 그 하늘의 주신을 죽인 무기이기도 하고.
그러니 잠재력은 인정하지만, 아직 신화급 무기라는 사실은 변하지 않는다.
“뭐가 되었든 미치겠군. 설마 숨겨둔 패가 그런 미친 패였을 줄이야.”
단군천제는 질린다는 듯이 고개를 저었고. 이내 걱정이 된다는 듯이 나를 바라보았다.
그가 무슨 걱정을 하는지, 어떤 생각을 하는지는 어렵지 않게 알 수 있었다.
“무슨 생각을 하시는지는 알겠지만. 이건 나를 죽여도 강탈할 수 없는 물건입니다. 괜히 신화라는 격을 이룬 무기가 아니까요. 날파리들이 저를 죽인다고 해도 얻을 수 없어요. 애초에 숨기자고 이런 어울리지도 않는 가면과 갑옷을 입은 거니까요.”
나는 무색의 가면과 황금빛이 감도는 갑옷을 가리키며 그리 말했다.
단군지혁 또한 내가 그리 허술하지 않은 인간이라는 것을 깨닫고 고개를 끄덕이며 넘어갔다.
“그래서 무슨 일로 여기까지 찾아온 거지? 우리의 협력은 이무기가 등장하고 난 뒤부터 아니었나.”
그 말에 놀란 것은 오히려 4팀장과 5팀장이었다.
“길드장님 지금 무슨 말을……?”
“이무기라니요? 저 백두산에 잠들어 있는 그 거대한 구렁이 말씀이십니까?”
나는 두 사람을 무시하고 내 용건을 말했다.
“롱기누스의 창은 시동형 무기입니다. 이무기가 등장할 때까지 시동을 해야 녀석에게 제대로 된 치명타를 입힐 수 있어요. 그런데 시동을 하기 시작하면 제가 움직일 수가 없습니다.”
내 말에 담긴 뜻을 깨달은 그는 고개를 끄덕였다.
“숨어서 시동할 생각이었는데 35구역이 이렇게 오픈된 필드일 거라고 생각하지 못했군. 하긴 너라도 전부 알 수 있는 건 아니겠지. 보호를 원하나?”
“예. 거기에 더해 최소 기여도를 쌓아서 강제 퇴장당하지 않도록 몬스터 몇 마리만 좀 가져다주시죠.”
고개를 끄덕인 단군지혁은 순순히 허락했다. 그도 그럴 것이 저 창이라면 충분히 힘이 빠진 이무기에게 치명타를 입힐 수 있을 테니까.
‘아니, 어쩌면 온전한 상태의 이무기한테도…….’
그렇기에 그는 궁금증을 억누르지 못하고 물을 수밖에 없었다.
“방금. 그게 얼마만큼 시동한 거지?”
A급 헌터까지는 감히 막을 생각조차 할 수 없는 파괴력이었다. 그런 파괴력이면 적어도 30%는 시동이 된 것이겠지?
단군천제의 그런 생각은 내 입에서 나오는 답변에 무너졌다.
“5%.”
“허……그게 5%라고?”
“신화급 무기입니다. 신살의 업을 가지고 있는 창이고요. 70%만 시동돼도 신을 죽일 수 있습니다.”
내 말에 단군지혁과 두 팀장, 총 6개의 눈동자가 내 옆에 역으로 박혀 세워진 롱기누스에게로 향했다. 신성하디 신성하게만 보이는 저 창이 무려 신을 죽일 수 있는 무기라니!
“어이가 없군. 세계 랭킹 3위이자. 64 스테이지까지 나아간 나도 없는 신화급 무기를 고작 E-등급 헌터가 가지고 있다니.”
“운이 좋았죠. 기연이 있었거든요. 가지고 싶으세요? 다른 신화급 무기라면 팔 수 있는데. 값만 지불할 수 있다면.”
내 말에 단군지혁의 눈에 탐욕과 욕심이라는 감정이 나타났다. 그로서도 신화급 무구에 대한 탐욕은 어쩔 수 없나 보다.
“얼마지? 얼마면 살 수 있는 거지? 네가 가지고 있는 건가? 그런 거라면!”
“제가 가지고 있지는 않고요. 0급 상인과 연이 있습니다. 가격은 최소 흑색 혹은 백색 코인 5,000개 이상.”
내 말에 모두가 입을 쩍 벌렸다.
흑색, 백색 코인이 무엇인가? 어비스에 업적으로 기록될 법한 사건에서 막대한 활약을 해야지만 겨우 하나나 받을 수 있을까 말까 한 코인이 아닌가?
“너는……그 값을 지불했다고?”
“예. 참고로 이 창은 9,999개입니다.”
“어디 신좌의 창고라도 털었니? 아니, 아무리 돈이 많은 신들도 그만큼은 못 모았을 것 같은데!”
뭐, 신이 아니라 황금 고블린들의 창고를 털긴 했다. 정확히는 다 죽이고 강탈한 셈이지만. 녀석들을 죽인 덕에 나도 그 많은 코인을 얻을 수 있었던 것이고.
김이 팍 샜다는 듯이 허탈한 한숨을 내쉰 그는 다시 몸에서 힘을 풀며 고개를 저었다.
“대화를 하면 할수록 머리만 아파지는군. 천막을 하나 배정해 줄 테니. 시작하고 있어. 나머지는 알아서들 도와줄 거니까. 5팀장 남는 천막으로 안내해 줘.”
“……알겠습니다.”
나는 자리에서 일어나 5팀장이라는 남자가 안내하는 천막으로 향했다.
“대단하더군.”
천막에 도착하여 안으로 들어가려던 나를 멈추어 세운 것은 5팀장의 한마디였다.
“놀라웠어. 신화급 무기라니. 운이라고 칭했지만, 너도 너 나름의 치열한 고생 끝에 그걸 손에 넣은 거겠지.”
그……런가? 쉽게 얻은 것 같은데. 물론 코인을 얻어 놨고 황금 고블린의 왕인 황금이를 데리고 있어서 가능한 일이기는 했지만. 골드링이랑 했던 내기도 쉽게 이겼고 별다른 흥정도 없이 정가로 구매했으니까.
쉽게 샀는데?
물론 이 말을 내뱉지는 않았다.
그저 가면이 지금 내 삐죽거리며 웃고 있는 표정을 가려준다는 것에 감사할 뿐.
“나보다는 아직 한참 약한 헌터이긴 하지만 나는 너를 인정한다. 대! 단군 길드의 팀장이라면 인재와 친해져야 하는 법이지. 우리는 최고이고! 항상 최고들과 만나야 하니까! 그런 의미에서 너는 친해질 자질이 충분하다.”
이 사람도 단군 길드뽕이 과하게 들어가 있네. 나는 헛웃음을 지으며 그가 내민 손을 맞잡았다.
악수를 하면서 반대 손으로 내 어깨를 두드리는 5팀장. 단군지혁의 습관을 따라 하는 건가. 여러 의미로 참 대단하다.
“내 이름은 한산웅이라고 하네. 자네 이름은……묻지 않겠네. 이유가 있어서 정체를 숨기고 있는 거겠지. 그저 다음에 만났을 때, 인사나 하면서 천천히 친해지자고.”
그리 말하며 호쾌하게 떠나는 남자를 보며 나는 가볍게 웃은 후, 천막으로 들어왔다.
내부는 말끔했다. 아무것도 없었다는 말이다. 간이 침대와 간이 화장실을 제외하면 그 무엇도 없었다.
하지만 문제는 없었다. 어차피 필요한 것들은 다 챙겼고, 이제 내가 할 것은 단 하나뿐이었으니까.
불편한 갑옷을 팔찌로 되돌리고 가면을 벗는다.
비싼 마도 공학 텐트이기에 내가 허락한 이를 제외하면 들어올 수 없고, 그마저도 잠금 시스템으로 한 차례 막았기에 얼굴을 노출할 일이 적었다.
옷을 편한 옷으로 갈아입고 창의 시동을 시작한다.
시동의 조건은 단 하나. 창을 내 육체에서 떼지 않고, 일정 거리 이상 움직이지 않는 것.
그래, 딱 이 천막 안 정도면 이동해도 괜찮겠네.
시간 가속은 방금 사용했으니 앞으로 1시간의 쿨타임은 기다려야 한다.
“또 그 짓거리를 해야 하다니.”
시동률 100%를 완성하기 위해 18일 동안 얼마나 개고생을 했던가? 그때는 거의 미치기 일보 직전이라고 해도 과언이 아니었다.
먹지도 자지도 싸지도 못하고 온갖 물약 버프로 겨우겨우 버텼지.
혹시라도 방심했다가 괜히 아자젤의 수에 당해 일이 틀어지면 문제가 생기니까.
이번에는 잠은 잘 수 있는 것에 감사해야 하나?
그렇게 나는 방 안에 박혀 준비를 시작했고.
곧이어 웨이브가 시작되었다.
***
〚첫 번째 웨이브가 시작됩니다!〛
메시지가 모든 구역의 모든 헌터들의 눈앞에 나타났다. 1~30구역의 중국. 31~40구역의 대한민국. 41~50구역의 러시아까지 상관없이 모두의 눈앞에 말이다.
그러나 그 누구도 긴장하거나 걱정하지는 않았다. 오래 반복된 역사를 통해 알기 때문이다. 초반 웨이브는 그리 걱정할 것도 없을 정도로 쉽다는 것을 말이다.
저 멀리서부터 몬스터들이 등장하기 시작한다. 흙먼지를 일으키며 달려드는 녀석들을 향해 헌터들이 달려 나간다.
기껏해야 일반 격 그것도 낮은 등급을 가진 몬스터들이다. 여기 있는 베테랑 헌터들에게는 귀찮을 정도의 적이고, 낮은 등급 헌터들에게도 그리 어렵지 않은 상대였다.
단 30분. 10,000마리에 가까운 몬스터들이 학살당했다. 그들의 시체는 남지 않는다. 모두 빛으로 환원되어 저 백두산 꼭대기로 향할 뿐.
이 몬스터 웨이브의 의의는 단 하나. 백두산에 존재하는 이무기가 승천의 업을 쌓기 위한 과정이니까.
몬스터든 헌터든 죽은 이들은 그 시체와 영혼조차 남지 못한다. 모두 이무기의 업이 되어 흡수당할 뿐.
괜히 이무기가 할 일 없이 이런 난동을 10년 주기로 부리는 것이 아니다.
당연하게도 몬스터가 죽는 것이 헌터들이 죽는 것보다 업이 덜 쌓인다. 아무리 생명의 가치가 같고 영혼의 격이 같더라도 말이다.
이무기의 명을 따르거나 안 따르거나의 차이다. 정확히는 잘 모른다. 아무튼, 만약 회귀 전 이무기가 토벌되지 않고 끝까지 살아남아 용이 되었다면……지구의 반은 멸망했을 것이다.
용(드래곤)은 어비스 전체를 통틀어도 꼭 세 손가락 안에 드는 최강의 종족 중 하나이니까.
사상자는 없었다. 보통 D급 정도부터가 이 웨이브에 참여하기에 부상자도 기껏해야 방심하여 작은 상처를 입은 몇몇을 제외하고는 없었다.
신주하 또한 5팀장이 데리고 온 몬스터 몇 마리를 죽여 기여도를 채웠고.
휴식 시간은 하루. 시간은 빠르게 흘러가기 시작했다. 웨이브는 큰 문제도 없이 잘 진행되었다.
두 번째 웨이브도 채 3시간이 되지 않은 채, 끝이 났고. 세 번째 웨이브도 첫 사상자가 나오기는 했다.
하지만 확실히 고등급 헌터들이 단군천제의 말을 듣고 참여한 탓인지 압도적인 성과를 보이는 중이었다.
당연하게도 사기는 만땅이었다. 거대 길드 전부가 참여하지는 않았지만, 단군이라는 압도적 1위가 무려 길드장까지 합세하여 참여했기에 걱정과 불안은 눈을 씻고 찾아보려고 해야 찾아볼 수 없었고.
참여한 헌터들의 긴장은 날이 갈수록 풀어졌다. 곧 찾아올 존재가 어떤 존재인지도 모르고 말이다.
