〚축하합니다! 100번째 웨이브를 성공적으로 마쳤습니다.〛
〚5층을 클리어했습니다!〛
〚클리어 기본 보상으로 알 수 없는 조각 5를 획득했습니다.〛
〚고유 능력: 모래의 지배자[신화] 습득 후 퇴장 OR 보상 누적 후 6층 입성〛
〚선택하십시오.〛
“드디어 끝났네.”
거친 숨을 몰아 내쉬며 온몸에 난 잔 상처를 무시한 채, 검을 던져버리고 모랫바닥에 몸을 뉘었다. 불행 중 다행히도 100번째 웨이브는 오히려 이전 웨이브에 비해 할 만했다.
오직, 보스 한 마리만 등장했기 때문. 물론, 온갖 버프로 떡칠했음에도 녀석이 나보다 강하긴 했으나, 서미나와 둘이서 충분히 공략할 만했다.
“여기서 조금 오래 쉬자.”
벌써 히든 스테이지에 입장한 지, 5일이 넘었다. 그동안 쪽잠으로 기력을 채웠으니, 이번에는 반나절 정도는 푹 쉴 생각이었다.
나는 인벤토리에서 준비했던 텐트를 꺼냈다. 그렇게 우리는 8시간씩 번갈아 가며 취침한 후 6층으로 향했다.
***
〚Hidden Stage: 태양이 잠든 피라미드 6층-수수께끼의 층〛
〚영락한 수수께끼의 마물-스핑크스가 내는 10가지 수수께끼 중 최소 8개 이상 정답을 맞혀라!〛
6층의 시련이 요구하는 것은 너무나 단순하고 이상했다.
쿠구구구!
〚희귀-Rank [F+] LV 30, Stage-5 Boss: 영락한 수수께끼의 스핑크스〛
거대한 공동의 바닥이 열리자. 왕관을 쓰고 있는 거대한 사람의 머리가 가장 먼저 모습을 드러냈고, 다음으로 빛바랜 황금 갈기를 가진 사자의 몸통이 모습을 드러냈다.
신화 속, 질문을 던지고 정답을 맞히지 못하는 이들을 잔인하게 죽이는 마물이자. 태양과 파라오의 대리자라고도 불리는 스핑크스의 등장이었다.
-아……너무 오랜 고독이었다! 태양이 빛을 잃고 떨어진 후, 영락해 버린 지 셀 수도 없는 시간이 흘렀다! 그 오랜 시간을 참고 기다리니! 드디어 입이 열리고 수수께끼를 질문할 수 있겠구나!!!
녀석은 길게 포효하며, 우리를 장난스러운 눈빛으로 내려다보았다.
-어리석고 멍청한 인간이여, 나의 수수께끼를 풀 준비가 되었나?! 오랜 시간 고독 속에서 반쯤 미쳐 있었지만, 태양께서 주신 권능은 아직 반짝이고 있다! 너희의 눈을 본 순간, 너희 세상의 모든 수수께끼는 내 머릿속에 입력됐지! 흐흐흐! 아주 재미있는 수수께끼들이 많군. 그러나 나는 자비로운 스핑크스! 오로지 단 10개의 질문만 너희 ‘인간들’에게 할 것이다.
“만약 맞히지 못한다면 어떻게 되는 거지?”
-크흐흐흐! 좋은 질문이야! 너희가 10문제 중, 3문제 틀리는 순간!!! 나는……너희 중 한 명에게 태양께서 내려 주신 힘을 사용할 것이다. 너희들의 수준으로는 절대 피할 수 없는 태양의 심판을 받게 될 거라는 말이다! 물론, 기분이 좋으니 딱 한 명으로 끝내주지. 원래라면 너희 전부를 씹어 먹었겠지만, 드디어 봉인에서 풀렸으니 봐주마! 그러니 문제를 풀기 싫다면……!
스핑크스의 거대한 머리가 우리를 향해 가까이 다가왔다. 장난스러운 미소와 눈빛을 보내며 녀석이 입을 열었다.
-일부러 틀려서 한 명을 제물로 바치고 나머지는 이 피라미드의 꼭대기로 향하여도 좋다. 크흐흐, 너희 인간들의 이기적인 심성은 나조차도 지겨울 정도로 보았으니까.
것 참 더럽게도 고마운 소리네. 나는 스핑크스의 머리로부터 한 발짝 멀어졌다.
-그럼 질문을 던져볼까?
그렇게 스핑크스가 장난기를 싹 빼고 근엄한 얼굴로 질문을 준비하는 순간.
〚가장 치명적인 비수를 준비한 악운이 당신의 최후를 원합니다!〛
그제야 2층부터 잠잠하던 악운이 입을 열었고, 전혀 생각지도 못한 질문이 스핑크스의 입에서 터져 나왔다.
-백 가지 과일이 죽기 직전의 상황을 표현한 단어는?
“…….”
“…….”
놀랍게도 이 스핑크스 새끼의 입에서 나온 것은 지구의 난센스 문제였다.
-크하하! 어렵지! 모르겠지! 열 받지! 틀릴 것 같지! 캬하하! 남은 시간은 10초다!
10
9
8
7
6
5
4
3
2
1
-땡!땡!땡! 정답은 백과사전이었다! 이 무지하고 어리석은 인간들아! 크하하하!
미친놈. 지금이라도 그냥 저 개새끼의 목을 따고 다음 층으로 넘어가는 게 맞지 않을까?
나는 진심으로 저런 어처구니없는 수수께끼의 답을 맞히기 위해 고민했다는 사실에, 혀를 차며 짜증을 부렸다.
어찌 되었든, 시작하자마자 한 문제를 틀렸다. 남은 목숨은 단 하나.
-곧바로 다음 문제 나갑니다!
두구두구두구두구!
미친 정신병자 스핑크스가 자신의 입으로 효과음을 넣으며 문제를 내밀었다.
-창고에 양초가 꽉 차 있는 상태를 한 단어로 하면? 남은 시간은 10초!
시간이 흘러가기 시작했고, 내가 머리를 싸매고 고민을 시작한 순간.
“초만원.”
-빠라라라밤! 정답입니다!
놀랍게도 서미나가 정답을 맞혔다. 그녀는 역시 자신이 맞혔다는 사실에 만족하며 고개를 끄덕이고 다음 질문을 은근히 기다리는 듯한 모양새를 보였다.
‘역시 또라이야.’
하지만 그래서 든든하다. 머리가 4차원이니까, 저런 어처구니없는 문제도 잘 맞히지 않을까?
-이번에는 조금 쉬운 문제! 양 중에서 가장 뜨거운 양은? 남은 시간은 10초!
“태양!”
-정답!
결국, 스핑크스와 서미나 둘의 대결이 시작되었다.
-멍청한 하급 마물이라고 불리는 좀비는 왜 멍청할까?
“머리가 좀 비어서!”
-정답!!
-모자 매장 진열대 사이에 신발을 두면?
“캡사이신?”
-저… 정답!
질문은 계속해서 이어졌고, 서미나는 첫 번째 질문을 제외하고 모든 수수께끼를 맞혀나갔다.
그리고 이제 9번째 수수께끼!
스핑크스는 묘하게 기분 나쁜 표정을 지으면서 우리를 내려다보았다.
-대단하네. 하지만 아쉽게 됐어. 이번 문제는 무척이나 어려울 거거든! 그리고 너희는 이제 끝이야!
“뭐라는 거야, 이번 수수께끼를 틀려도 다음번에 맞히면 그만이거든! 빨리 문제나 내!”
-크흐흐! 과연 그럴까? 그럼 문제 나간다! 평생 부동산 투기만 한 사람이 눈을 감기 직전에 남긴 말이 무엇일까? 남은 시간 10초!
10
9
8
7
6
5
“이익! …뭐지?”
4
3
“괜찮아 하나는 더 틀려도. 아직 마지막 기회가 있잖아.”
2
1
-땡! 정답은 저승사자였어! 아쉽게 됐네. 이렇게 많은 문제를 맞힌 인간을 만난 건 오랜만이었는데… 여기까지야!
“그게 무슨 소리야! 우리는 분명 9문제 중 2문제를 틀렸다고!”
-크흐흐흐! 그래, 너희는 분명 그랬지. 하지만 나는 너희에게만 질문을 하지 않았는데! ‘인간들’에게 질문한다고 했지!
“그게…… 무슨 개소리야?”
〚당신의 뒤통수를 거하게 내려친 악운이 이제 끝이라며 남은 모든 힘을 쏟아붓습니다!〛
-너희가 이곳에 올라오기 전에, 인간 한 명이 더 올라왔었거든. 녀석이 나의 첫 번째 질문을 받고 틀렸지. 그러니 너희 인간들은 3문제를 틀려 나에게 심판을 받아야 해!
스핑크스의 왕관 위로 검은 태양이 떠올랐다.
-크하하하! 심판의 시간이다! 태양이여 네가 심판할 대상의 위로 떠올라라!
나는 본능적으로 느꼈다. 저 태양이 나의 머리 위로 떠 오를 것이라는 걸! 악운이 불행을 지금 몰아서 사용한 이유를!
아니나 다를까. 스핑크스의 머리 위에서 떠올랐던 검은 태양이 어느새 내 머리 위에 떠 올랐다.
〚황혼의 검은 태양의 조각이 당신의 머리 위로 떠 올랐습니다.〛
〚앞으로 10분 후, 당신은 반드시 즉사합니다.〛
“이런 미친!”
무려 즉사 판정의 능력이 나를 노렸고 나의 목숨은 정확히 10분밖에 남지 않았다.
하지만 더 어이없는 건, 누군가 미리 첫 번째 문제를 틀렸다는 것이다. 이지형이 좀비가 되어 다시 살아나지 않는 한 불가능한 이야기.
“그게 무슨 개소리야! 우리 말고 여기에 누가……!?”
어이없다는 듯, 소리치는 내 앞으로 한 사람이 반쯤 은신을 거두고 모습을 드러낸다. 내 기억 속에서 결코, 지워지지 않을 얼굴 중 하나가 비열한 미소를 짓고 있었다.
“우리 돈을 빌리고 도망치더니, 결국 이렇게 끝나는구나. 신주하. 네 빚은 이 히든 스테이지에서 얻은 것들로 대신 갚은 셈 칠 테니까. 잘 가라.”
“시발, 강철우. 네가 왜 여기 있냐.”
회귀 전, 나를 노예 취급하며 착취했던 사장의 오른팔이자 회사의 부사장을 맡고 있는 녀석. 그리고 사장보다 더 악독하고 잔인하게 나를 괴롭혔던 개새끼가 이곳에 있다.
질기도록 끊어지지 않는 악연의 등장이었다. 그토록 정리하고 싶었던 악연이기도 했고.
“나는 설마 네가 정말 도망칠 줄은 몰랐어. 아픈 동생은 너의 약점이자 너를 그 늪에 빠뜨린 덫이었잖아. 그런데 네가 무슨 돈이 있어서 서울 그것도 기적 길드 VIP병실에 동생을 입원시켰을까? 덕분에 네 약점을 손댈 수가 없더라고.”
이 새끼가! 당장이라도 저 나불거리는 입을 찢어버리기 위해 달려 나가고 싶었다. 하지만 어째서인지, 그의 뒤를 떡 하니 지켜주며 흥미진진한 눈으로 우리를 내려다보는 스핑크스 덕분에 불가능했다.
“그래서 너의 뒤를 캤지. 그랬더니 무려 성운 길드 스카우터 팀장이 나에게 접근하지 않나!! 너를 죽이기만 하면 자신의 길드원으로 받아주고 돈까지 주겠다는데! 어떻게 거절하겠어! 거기에 너는 이런 히든 스테이지까지 발견해서 나에게 보물을 넘겨주고! 이거 고마워서 어쩌지?”
비열하게 웃는 녀석은 몸에 두르고 있는 망토를 완전히 벗어 은신 스킬을 완전히 해제한 채, 나에게 마지막 인사를 건넸다.
“네 덕분에 나는 날아오른다. 너는 여기서 비참하게 죽어.”
으드득!
설마, 나의 뒤를 캐는 놈이 이지형 말고 하나가 더 있을 줄이야. 보아하니 아직 유망주에 불과한 이지형을 믿지 못해 저 녀석까지 붙인 모양새.
그건 그렇고 저 녀석이 튜토리얼 7구역 출신일 줄이야. 아다리가 이렇게 맞을 수 있나.
‘성운 길드, 그리고 회사 이 새끼들이!’
타오르는 분노를 장작 삼아 쉴 틈 없이 날아오는 악운의 비웃음이 담긴 메시지를 무시하며, 나는 내게 남은 시간을 확인했고.
“그래서, 내가 여기서 죽을 거라고?”
“그래, 너는 결코 스핑크스의 힘을 해제할 수 없다! 무려 희귀 등급의 F+등급의 보스다! 그것도 원래는 더욱 강력했던 마물이었지! 지금은 희귀 격이지만, 저 건 원래 전설급 격을 가지고 있던 마물이라고! 아, 네놈에게는 감정 계열 스킬이 없나?”
나는 두 주먹을 꽉 쥐었다. 심호흡을 하며 눈을 부릅떴고, 자신이 수수께끼를 틀려 이렇게 되었다는 죄책감에 안절부절 떨고 있는 서미나를 바라보며 나지막하게 말했다.
“저 녀석 F+등급 헌터야. 상대할 수 있겠어?”
“……어. 반드시!”
“죽이지 못해도 돼. 붙잡아만 둬, 저 빌어먹을 스핑크스 녀석을 죽이고 내가 죽일 테니까.”
“뭐!”
서미나가 놀라든 말든, 나는 천천히 그를 향해 걸어갔다.
-크흐흐흐! 나를 죽이겠다는 거냐 인간이여? 태양의 사도이자, 이 피라미드의 수호자인 나를! 어림도 없는 소리, 달걀로 바위를 치려고 하지 말고 얌전히 죽음을 받아들여라. 고작해야 그 정도 힘으로 나를 이기지 못한다.
“멍청한 새끼, 끝까지 병신 짓만 하는구나! 이 보스는 애초에 잡으라고 있는 보스가 아니다! 이래서 초짜 녀석이란!”
나는 나를 비웃는 두 버러지를 보며, 똑같이 비릿한 미소를 지어주었다.
“과연 그럴까?”
동시에 숨겨왔던 하나의 능력을 발동했다.
“등가교환.”
〚고유 능력: 등가교환(等價交換) LV1이 등가(等價)의 저울을 세웁니다!〛
〚레벨이 낮아 영구 교환이 불가능합니다.〛
내 등 뒤로 반투명한 저울이 생성되었다. 그 저울을 보자마자 뭔가 이상함을 느낀 것은 스핑크스였다.
-무슨 짓을 하려는 거냐!
내 능력에 담긴 전능한 힘을 느낀 것일까? 하지만 늦었다.
“나에게 저들을 이기고 죽음을 타파할 힘을!”
〚왼쪽 저울에 시전자의 요구를 올립니다!〛
〚능력의 레벨이 낮아 등급을 뛰어넘는 수치로 상승할 수 없습니다!〛
〚왼쪽: 일시적으로 무극 스텟 +65〛
〚균형을 맞추기 위해 오른쪽에 올려질 대가가 결정됩니다.〛
〚오른쪽: 보라색 코인 650,000개〛
“교환한다.”
무려 6억 5천의 돈이 한순간 증발하며…… 무극 스텟이 F-(100/100)이 되었고, 나의 육신에 누구라도 이길 수 있을 것 같은 힘이 깃들었다.
“이래도 내가 너희한테 질 것 같냐?”
“무… 무슨 기세가?”
-편법으로 약속을 지켰으니 너도 얼 타지 말고 공격해라! 저건 나도 승리를 장담할 수 없다!
“늦었어.”
콰지직!
서미나의 번개가 나에게 쇄도하려는 강철우를 강타함과 동시에 나는 스핑크스를 향해 달려들었다.
