신주하의 예상은 정확했다. 미궁의 중심, 오직 보스에게만 허락된 그 방을 향해 미궁 내의 모든 몬스터들이 몰려든다.
마치 무언가에 홀린 듯이 꾸물거리며 기어 오는 구더기들. 녀석들은 질서 있게 기어와 보스 룸의 중심 제단 위에 타오르는 검은 불꽃으로 스스로 몸을 던졌다.
“!@#$!@#$!@#$”
그런 그들을 흑마법으로 조종하고 있는 남우이는 미소를 지었다. 이곳에 고작해야 일반 격의 구더기 몬스터가 있는 이유는 하나다.
바로 제물로 바치기 위해서. 구더기들은 마족들이 가장 좋아하는 식사이기도 하고, 제물로서도 최소 일반 격 이상의 가치를 하는 것들!
인공 던전을 만들기는 했지만 신주하를 죽이기는 부족하다고 생각한 남우이가 마족에게 직접 제안한 방식이다.
어차피 그가 사용하는 고유 능력은 데리악스가 만들어 놓은 구덩이의 일부를 현현하는 것.
어차피 시스템의 제약에 의해 그리 강한 몬스터를 집어넣을 수 없다면, 미리 그 안에 제물로 가치가 뛰어난 몬스터들을 넣어놓고 자신이 제물로 바치겠다는 계획이었다.
편법이다. 시스템을 속이겠다는 의지이기도 했고. 하지만 문제 될 것은 전혀 없었다. 불법은 아니니, 시스템의 경고는 받을 수 있어도 직접적인 제지를 받지는 않을 테고.
마족 또한 아무리 제물이 있다고 해도 손해를 감수해야 하기는 하지만, 나쁘지 않은 내용이었다. 확실히 그 말도 안 되는 격과 힘을 가진 창을 봉인하고 녀석이 보여준 능력들을 막았지만, 그 또한 불안한 건 마찬가지였다.
심지어 기어다니는 미궁에 집어넣을 수 있는 한계인 666개체 중 600마리 이상을 전부 제물로 바친다면, 불완전하게나마 강림까지도 가능할 테니 더더욱 만족스러웠다.
이 얼마만의 현계(顯界) 나들이인지! 그것도 모자라서 자신의 장난감을 망가뜨리고 자신을 모욕한 버러지를 직접 두 손으로 찢어 죽일 수 있었다.
그리고 이 모든 계획은 오직 데리악스와 남우이 단둘이서만 세운 것이다.
“제가 생각하기에는 이지용은 신주하에게 죽을 겁니다.”
이지용의 명에 따르고 많은 도움을 받은 것도 모자라 때때로 조언까지 받았지만, 남우이의 평가는 박했다.
당연했다. 지난 며칠 불완전한 자각몽을 통해 본 과거인지 현재인지 모를 신주하의 무력은 C급인 자신 또한 고전해야 할 정도로 강했으니까.
물론, 꿈에서 본 것이 신주하의 전부라고 확신할 수 없었고. 자신 또한 마인화를 사용하지 않았기에 전력이라고 할 수는 없었지만.
하나는 확실했다.
신성이라 불리고 제 실력에 절대적인 자신감을 가진 이지용이지만, 냉정하게 판단해 이지용은 남우이보다 약했고, 그 말은 곧 신주하에게 이길 수 없다는 걸 의미했다.
그런 주제에 그를 깔보고 부하 부리듯이 명령을 내리는 모습과 당당하게 자신이 먼저 신주하를 상대하고 죽이지만 않고 넘겨주겠다는 말을 들으며, 남우이는 실소를 감추어야 했다.
“아마 신주하가 제약을 받아도 이지용 정도는 이길 겁니다.”
그러니 이지용을 미끼로 삼아서 강림을 위해 시간을 벌 패로 쓴다.
처음 이 계획을 데리악스님에게 말씀드렸을 때 유일하게 하나 걸리는 점이 있었는데, 이는 이지용을 상급 마족에게 바치려 했다는 것이다.
그러나 의외로 데리악스는 별로 신경 쓰지 않았다.
아니, 신경 쓸 필요가 없었다.
-상관없다. 어차피 우리 마족들이 더 원하는 것은 육(肉)보다 영(靈)이니까. 오히려 지구에 묶인 육체가 없는 편을 상급 마족분들은 더 선호할 것이다. 영혼만 있는 상태라면 강제로 계약을 낙인찍어 버리는 것도 가능하니까. 그냥 일이 끝나고 시체를 제단에 바쳐라. 그러면 된다.
그렇게 이지용 몰래 새로운 계획이 확립되었다.
미안함? 죄책감? 그딴 건 당연히 없었다.
남우이가 악인이라서, 마인이라서가 아니다.
‘너도 나를 이용하고 버릴 생각이잖아.’
남우이는 이지용 같은 녀석들의 마음을 훤히 알고 있었다. 그들은 병적으로 자신의 약점이 생기는 걸 싫어한다.
이지용은 아마 이번 일이 끝난다면 자신을 가차 없이 버릴 것이다. 버린다는 건 곧 증거를 없애겠다는 말이고, 증거를 없애는 가장 좋은 방법은 살인멸구다.
어차피 그는 마인, 창성 길드의 신성이자 재벌 3세가 직접 마인이라 지목한 그가 살아남을 확률은 한없이 제로에 가까웠다.
뒤통수 맞기 전에 뒤통수를 치겠다는 뜻이다.
운이 좋게도 신주하와 관련된 꿈을 몇 번 꾸었기에 그의 투쟁심과 악바리를 전부 보았다. 그는 결코 쓰러지지 않는다.
막대한 지원을 통해서 반쯤 만들어진 헌터인 주제에 허영심과 자만심으로 똘똘 뭉친 이지용 따위와는 근원부터가 다르다는 뜻이다.
그렇기에 이지용 몰래 이런 수를 둔 것이다. 그를 미끼로 자신은 데리악스 님을 강림시켜, 압도적인 힘으로 감히 대적조차, 반항조차, 희망조차 가지지 못하게 찍어 누르기 위해서 말이다.
이지용과 싸우면 신주하도 온전하지 못한 상태가 될 테니, 녀석이 느끼는 절망감은 더욱 커지겠지!
그럼 그때 녀석을 가지고 놀다 가장 잔혹한 방법으로 찢어 죽이면 되는 것이다.
‘데리악스님에게 복수를 맡기겠습니다. 잘 부탁드립니다.’
-크하하하하! 그래, 걱정하지 마라. 내 장난감을 부수고 나를 모욕한 버러지다! 네가 만족할 정도로 괴롭히다 죽인다고 약속하지!
뭐, 사실 이 계획의 가장 아쉬운 점이라면. 온전한 상태의 그가 직접 형의 복수를 할 수 없다는 것이지만.
‘결국, 내 몸으로 형의 복수를 하는 거다.’
통제권은 데리악스님이 가지고 가겠지만, 결국 내 몸이 녀석을 죽이는 거다.
그렇게 스스로를 달래며 계속해서 흑마법을 영창해 구더기들을 제단으로 밀어 넣는 그의 귀로 요란한 굉음이 들린다.
“드디어 왔군.”
기다리던 상대의 등장이다. 역시 뭐든 상상 이상이다. 최소한 10분 정도는 더 헤매다가 도착할 줄 알았는데.
남우이의 입이 점점 더 빨라지기 시작하고, 흑마법이 더욱 강력하게 구더기들을 홀리기 시작했다.
***
20분. 미궁의 보스방을 찾기 위해 걸린 시간이다.
생각보다 미궁의 크기가 컸다. 웬만한 소도시 하나의 크기랄까.
운이 따라주지 않았다면, 아직도 헤매고 있었을지도 모른다.
그러나 나는 보스방으로 향할 수 없었다. 보스방과 내가 서 있는 곳을 이어주는 통로 중간.
“드디어 왔냐. 기다리다 지루해 죽는 줄 알았다. 이 시발 새끼야.”
〚Special BOSS 희귀(Rare)-RANK D- LV 58 허락받은 자-폭렬권(爆裂拳) 이지용〛
이곳에 있으면 안 되는 녀석이 등장했기 때문이다.
나는 잠시 굳었다.
어째서 저 새끼가 여기 있는 거지?
그것도 스페셜 보스가 되어서 말이다.
의문은 얼마 지나지 않아 해소되었다. 답은 결국 하나로 귀결되었으니까.
“이런 미친놈. 마인하고 손을 잡아? 창성도 갈 데까지 갔네. 이서용 회장이 노망이라도 났나? 손자새끼가 이러는 것도 안 말렸다고?”
“이런 개새끼가!!!”
발작하듯 주먹에 불꽃을 두르고 달려드는 녀석을 향해 검을 들이민다.
〚스킬: 유수화(流水化)(서사)가 발현됩니다!〛
신성, 이지용. 주먹에 불꽃을 두르고 적을 타격하는 권사. 보유하고 있는 고유 능력은 작열하는 주먹(유일-S+).
나름 쓸 만한 능력이다. 하지만 절대 최상급 능력이라고는 할 수 없었다.
그러나 녀석이 유망주가 되고 신성이라 불리는 이유는 창성에서 그에게 쏟아붓는 막대한 돈과 지원 덕분.
만약 저 녀석이 재벌 3세가 아니었다면, 지금 녀석이 도달해 있는 경지인 C에서 대략 B급 정도까지가 녀석이 성장할 수 있는 평범한 한계였을 것이다.
그렇다고 해서 저 녀석이 이룩한 것들을 무시하는 것은 아니다. 돈도 결국에는 자신의 힘인 법.
돈을 써서 룬을 사고, 스킬을 사고, 스승을 구해서 강해지는 게 나쁜 건가?
아니, 결국 그 또한 이지용 저 녀석이 가진 힘이다. 나는 그것을 무시할 생각은 아니다.
그저 그렇게 성장했음에도 나에게는 안 된다는 것이지. 고작 그렇게밖에 성장하지 못해 실전이 부족하기도 하고 말이다.
보아라, 저렇게 단순하고 어이없는 주먹이라니.
이전에 협회 로비에서는 그의 공격을 한 번 흘려보기 위해 그렇게 악을 써야 했는데.
지금은 뭐랄까……그냥 약해 보인다.
타격에 성공할 시 폭발하는 주먹이 날아든다.
가소롭다. 레벨도 나보다 거의 2배 가까이 높은데 능력치 또한 내 쪽이 우위다.
검을 든다. 내 검이 마치 흐르는 물처럼 부드럽게 주먹을 휘감아 그대로 흘려버린다.
콰당! 펑!
주먹의 궤도를 바꾸어 바닥으로 흘려버리자, 녀석은 자신의 움직임조차 제어하지 못하고 그대로 주먹과 함께 나를 지나쳐 바닥에 처박혔다.
바닥과 부딪힌 주먹에서 폭발이 일어나, 스스로가 휘말린 것은 어쩌면 당연한 일.
다행히 화염 저항이 있는듯했지만, 앞머리가 조금 탔다.
“멍청하긴. 대책 없이 들어가기만 하면 다인 줄 아나.”
나였다면 설령 공격이 흘려보내졌다고 해도 곧장 육체를 제어하여 다시 궤도를 수정하거나, 몸을 뒤로 물렸을 것이다.
그나저나.
‘그 사람처럼은 안 되네.’
내가 이 검술을 회귀 전 매일 연습했던 이유이자, 내 목표였던 남자. 중국의 SS급 헌터인 검천(劍天)의 만류유수검[전설-C]과 비교하면 그야말로 한심하다.
검제(劍帝)라는 이명으로 더 유명한 그의 검술은 그야말로 하나의 예술 그 자체였는데.
동작 하나하나가 마치 물이라도 된 것처럼 변화무쌍했고, 상대의 모든 공격을 검 하나로 무력화해 좌절시키는 그 압도적인 능력이 너무나도 부러웠는데 말이지.
내 유수화는 그에 비하면 아직 초라하다. 기껏해야 이런 직선적인 공격들만 막아낼 수 있었으니까.
검제는 그야말로 무형, 유형 가리지 않고 자신에게 향하는 모든 공격을 흘리는 것도 모자라, 자신의 힘으로 역이용하여 상대를 좌절시켰는데 말이다.
‘더 갈고닦으면 되겠지.’
나는 검을 내리고 부들부들 떨면서 자리에서 일어나는 이지용을 바라보았다.
수치, 짜증, 분노, 당황, 열등감 등등 무수히 많은 감정이 이지용의 눈에서 보여왔다.
“고작……고작 한 번 막았다고 그렇게 자만 떨지 마라!!!”
녀석은 다시 한번 땅을 박차고 달려들었다. 썩어도 준치라고 나 또한 방심한 적은 없었다.
그렇다고 질 거라고는 생각지도 않지만.
〚스킬: 끓어오르는 마그마(서사-C+)가 발현됩니다!〛
〚스킬: 타오르는 육신(유일-B)가 발현됩니다!〛
〚스킬: 폭렬권법(爆裂拳法)(서사-S-)가 발현됩니다!〛
.
.
.
돈을 쏟아부어 오른 경지인 만큼, 수많은 스킬이 발현되면서 녀석이 나에게 덤벼든다.
나 또한 집중한다. 진지하게 상대한다. 이제 여유 따위는 없다. 저 뒤에서 보스방으로 들어가는 구더기의 수가 벌써 눈에 띄게 줄어들었다.
던전 창에 떠오르는 남은 몬스터 수도 기껏해야 100마리 정도밖에 남지 않았다.
무슨 짓을 하는지 모르겠지만, 원하는 대로 둘 생각은 없다.
‘이지용을 죽이면 상황이 많이 골치 아파지겠지만…….’
창성과는 돌이키려야 돌이킬 수 없는 관계가 되는 것이다.
물론, 원래도 불구대천의 원수이기는 하지만 아직 내 힘으로 그들을 상대하기 껄끄러워 숨죽여 살았던 것인데.
녀석을 죽이면 지금까지 이서용 회장의 눈을 피해 왔던 일이 허사가 된다.
‘하지만 죽이지 않을 수는 없다.’
이지용은 나에게 패배한다고 해도 계속해서 나를 노릴 것이고, 점점 더 선을 넘을 것이니까.
‘아니, 이미 마인과 손을 잡은 순간 갈 데까지 간 건가.’
마인과 잘 엮으면 창성만 상대해도 될 수도 있었다. 다른 원수들에게 도움을 부탁해 봤자, 마인과 손을 잡은 창성 그룹을 도와주지 않을 테니까.
그러니 죽인다. 망설임이 사라졌다. 오만의 마력 아니, 태양의 힘이 검에 깃든다.
달려드는 이지용의 눈이 커진다. 왜? 놀랍냐, 내가 제약을 무시하고 태양의 힘을 쓰는 게?
“어디 누구 불꽃이 더 강한지 한번 겨뤄 보자고.”
무려 3레벨 권능의 힘이다. 고작 불꽃이 아니고 한 세계를 창조했던 존재의 불꽃이다.
나의 검이 휘둘러진다. 이지용의 주먹이 맞부딪친다.
거대한 폭음과 함께 연기가 자욱이 낀다. 그 연기 속에서 튕겨 나온 것은 이지용이었다.
