식사는 정말 맛있었다. 단군지혁이라는 위대한 헌터의 앞에서 먹는 것이라 긴장되어 목구멍으로 넘어가려나 싶었는데, 한 끼에 백만 원이 넘어가는 음식답게 바닥까지 싹싹 긁어 먹었다.
만족스러운 식사를 마치자, 우리 사이에 남은 마지막 이야기를 해야 했다.
이번에는 나와 단군지혁만 참여하는 대화가 아니었다. 기소영 길드장이 먼저 입을 열었다.
“신주하군. 주하군이 제안한 내용을 지혁씨에게 알려주었어요. 제가 생각해도 그의 도움이 절실해서 말이지요. 아무리 생각해도 저희가 감당하기에는 사이즈가 너무 커서 말이죠.”
그녀는 철저하게 비즈니스적인 태도를 취했다. 어떤 사적인 감정도 넣지 않았다는 듯이 말이다.
애초에 그에게 부탁을 할 수 있는 것 자체가 사적인 관계 때문인데 말이다.
뭐, 상관없다. 어차피 인맥이라는 건 이용하라고 존재하는 것이니까.
나는 고개를 끄덕이며 인벤토리를 열었고 그 안에서 액체가 든 손가락 한 마디의 작은 병을 꺼내 들었다.
“불완전한 불사지약(不死持藥)이라는 아이템입니다. 제가 이번 어비스에서 발견한 히든 스테이지의 보상으로 얻은 것이지요.”
단군지혁과 기소영 둘의 눈이 번뜩였다. 어쩌면 마인 문제보다, 이무기 문제보다 더 큰 사건이라고 할 수 있는 약이었다.
“주하군 우리가 한 번, 확인해 봐도 될까요?”
“혹시 감정 능력이 있나요? 없다면 제가 도와줄 수 있습니다.”
“내가 가지고 있다.”
단군지혁은 내게 약을 건네받은 후, 곧장 약을 바라보았다. 그러자 그의 눈이 파랗게 물듦과 함께 엄청난 의념이 눈으로 모여들었다.
가히 대단한 능력이다. 저것도 그가 가진 고유 능력에서 파생된 능력이겠지. 그가 가진 정확한 고유 능력은 나도 잘 모른다. 신화급이고 신화급 스텟을 준다는 것밖에 밝혀진 게 없으니까.
부럽지는 않다. 따지자면 나는 그 이상의 것들을 더 많이 가지고 있으니까 말이다.
〚아이템: 불완전한 불사지약(不死持藥)
격: 고대
등급: SS-
설명: 모든 원소의 사랑을 받았던 위대한 대마법사가 감히 정해진 순리를 거스르고 역천을 꿈꾸며 만들기 시작한 역천의 산물. 타락하여 마족의 종이 되어버린 그는 이 약을 완성하기 위해 죽을 때까지 연구를 멈추지 않았다.
능력:
-불완전한 불로불사 지식의 서와 연동하여 역천을 꿈꿀 수 있습니다.〛
능력은 너무나도 심플했다.
역천(逆天), 하늘이 정한 순리에서 벗어난다는 뜻이다. 여기서는 수명의 제약에서 벗어난다는 말이었다.
“과연. 지식의 서 지식의 일부를 기소영 길드장에 넘기고 너는 불사지약을 담당하겠다는 건가? 어차피 불사지약이 없는 한, 무슨 짓을 해도 수명을 늘릴 수는 없을 테니까?”
“맞습니다. 그리고 수명을 늘리는 것 또한 제약을 둘 겁니다. 영원히 사는 것은 적힌 것처럼 역천이고, 허락되지 않은 역천은 끝이 좋지 못할 테니까요.”
두 사람은 고개를 끄덕였다. 수명을 늘린다. 그건 말 그대로 기적이다. 수많은 이들이 어마어마한 탐욕을 불러일으킬 수 있는 엄청난 탐욕.
자격이 없거나 힘이 없는 이의 손에 들어간다면, 그야말로 재앙의 시발점이 될 수도 있는 기적이기도 했다.
그렇기에 나는 기적 길드와 단군 길드 그리고 단군천제에게 도움을 요청한 것이다.
두 사람은 작은 약병을 내려두고 고민했다. 거절할 수 없는 달콤한 먹이이긴 했다. 그러나 먹이가 너무 거대하긴 하다.
삼켰다가는 탈이 날 수도 있을 정도로 말이다. 아무리 좋게 좋게 흘러간다고 해도 꼭 탐욕에 미친놈들이 한두 명은 등장할 것이 확실했다.
한참의 고민 끝에 단군지혁은 입을 열었다.
“우리 단군 길드가 보호하는 걸로 하지. 아니, 아예 단군 길드와 기적 길드의 합작 사업으로 가는 쪽이 좋겠군. 지분은 우리가 20% 기적이 30%, 네가 50%로 하지.”
적절하다. 욕심이 없는 건지 정확하게 상황을 파악하고 최대한의 지분을 받은 것인지는 모르겠지만.
무력은 단군. 대외적인 모습과 전문인력 지원은 기적. 그리고 기술과 정보는 나.
잘 어울려만 진다면 감히 세계에서 무시할 수 없는 어마어마한 권력을 손에 넣을 수 있게 될 것이다.
‘그럼 시작되는 거다.’
돈은 충분히 모았다. 수명 연장 사업을 하면 양지에서도 쓸 수 있는 돈을 갈퀴째 쓸어모을 수 있겠지.
더불어 수명을 늘리고 싶어 하는 갑부들이 스스로가 나의 인맥이 되기 위해 발 벗고 찾아올 것이다.
그렇게만 된다면 그들에 비해 밀리는 것은 힘 하나뿐.
‘그 정도라면 시작할 수 있어.’
복수. 꿈에도 그리던 그 아름다운 단어를 말이다.
물론 이미 시작했다고 말할 수도 있었다. 창성이라는 거대한 공룡을 향한 복수가 이지용이라는 변수에 의해 우연히도 성공할 수 있었으니까.
하지만 이런 행운을 더 바라는 것은 무리가 있겠지. 그들은 이지용처럼 멍청하고 어리석은 바보가 아니니까.
“저희 기적 길드는 단군 길드에서 적극적으로 협력한다면 이 사업에 한 발 걸치겠습니다. 이건 먹지 않을 수가 없는 먹이네요.”
기소영 또한 동의했다. 나는 만족스러운 미소를 지으며 인벤토리를 열었고, 미리 적어둔 지식의 서 일부와 불사지약 몇 병을 그녀에게 건네주었다.
“이겁니다. 가지고 가셔서 충분히 연구하고 확인해 보세요. 아마 그리 어렵지는 않을 겁니다. 애초에 수명 증진은 이 연구에 부산물 같은 느낌이라서. 원래 이 약의 주인은 진정한 불로불사를 꿈꾸던 존재였으니까요. 중요한 것은 수명을 얼마나 늘릴 것인지 측정하는 것이지요.”
그렇게 말하며 우리는 자리에서 일어났다.
“사업은 몬스터 웨이브가 끝난 후에 다시 이야기하는 걸로 하지. 일단은 급한 그쪽부터 처리해야 할 테니까.”
단군지혁은 그리 말하며 나를 바라보았고, 나는 그를 바라보며 작게 고민하다 한마디를 덧붙였다.
“이번 몬스터 웨이브는 반드시 우리나라 헌터들로만 구성하세요. 그게 좋을 겁니다.”
“이무기가 등장하는데 우리나라 헌터들로만 구성하라고? 그러다가 전멸하는 수가 있다.”
“그냥……조언입니다.”
회귀 전, 이무기는 생각보다 어렵지 않게 토벌되었다. 아무리 SS급 헌터 둘이 붙었어도 너무 쉽게 말이다.
단군천제만 싸운다는 가정하에, 내가 롱기누스로 한 방 먹인다면 아마 더욱 빨리 끝나겠지. 롱기누스의 힘은 고작 지구의 SS급 헌터의 공격력과 비교할 수 있는 수준이 아니니까.
물론 시동이 어느 정도 되었다는 가정하에 말이다.
단군지혁은 뭔가 아리송한 얼굴로 나를 바라보았다. 안다. 나도. 이건 억지에 가까운 말이라는 걸 말이다. 뭔가 앞뒤가 맞지 않은 말이라는 것도 말이다.
어쩌면 그는 내 거짓말을 눈치챘을 수도 있었다. 애초에 회귀 전 마인과 몬스터 웨이브는 전혀 관계가 없었으니까.
하지만 이렇게 말하지 않으면 내가 얻을 수 있는 이득이 너무나도 줄어든다. 엄청난 수의 중국인들이 승천의 탑에 밀고 들어와 농성하면 입장 제한 때문에 분명 문제가 발생할 것이고, 회귀 전처럼 난장판이 될 수도 있으니까.
“흠……뭐, 알겠다. 이상하게도 네 말은 믿음이 가니 그렇게 처리하지.”
“감사합니다. 결코 이 선택에 후회하지 않을 겁니다.”
“그렇다고 해도 이무기다. 아무리 약해졌어도 나 혼자 녀석을 잡는 건 힘들어. 도와줄 S급 헌터라도 많이 필요해.”
아니, 가능하다. 목숨을 걸어야겠지만, 1대1을 한다면 잡을 수는 있을 것이다. 하지만 나라는 변수가 있으니 목숨까지 걸 필요도 없다.
“제가 도움을 청해볼 만한 S급 헌터를 알고 있습니다. 그리고 이무기에게 반드시 치명타를 먹일 한 수도 가지고 있고요.”
단군지혁은 고개를 끄덕이고 기소영과 함께 음식점을 나섰다. 나 또한 그대로 택시를 탔고 집으로……가지 못했다.
이런 빌어먹을 마인 같으니라고……뉴스에서 보니 내 집 다 무너졌더라. 고유 능력으로 집 통째로 삼킨 여파이니라.
한참을 고민하던 나는 일단 집이 있던 곳으로 향했다. 암시장으로 향하는 포탈 정도는 어떻게든 처리해야 했기 때문이다.
다행히 집 잔해를 조사하지는 않았는지, 그저 폴리스 라인만 쳐둔 협회 직원들. 나는 무너진 집의 잔해를 치우고 유일하게 멀쩡한 지하로 내려가서, 포탈을 타고 넘어갔다.
“기다리고 있었습니다. 소식도 보았고요. 한 건 하셨던데요.”
나를 기다리고 있던 건 본부장이었다. 그는 내가 나오자마자 기다렸다는 듯이 포탈을 닫아버렸다. 영지의 주인인 서예린에게 권한을 부여받은 거겠지.
그를 따라 블랙 머니 본사 사장실로 향한 나는 그곳에서 한참 동안 대화를 나누다가 복귀했고, 다시 집이 구해질 때까지 일단 기적 길드 병실에서 머물기로 했다.
“그럼 이제 준비해 볼까.”
몬스터 웨이브, 그리고 이무기. 쉽지 않은 이벤트다. 그렇다고 나에게 어려울 것도 없는 이벤트다.
막 뭔가를 준비할 정도는 아니라는 뜻이다. 어차피 내가 할 일은 웨이브 동안 창에 시동을 걸고 투창 한 번 하는 게 끝일 테니까.
‘고작 C등급 무력을 가진 내가 어찌할 수 없는 상대다.’
주제 파악이 잘 되어 있다고 해야 할까. 아니면 현실을 잘 직시한다고 해야 할까. 롱기누스가 아니었다면 감히 이런 계획을 세우지도 못했을 것이다.
‘골드링을 만난 게 기연이었지.’
그가 아니었다면 나는 이미 저기 어디 시체가 되어 죽어 있든가, 아니면 아자젤의 종이 되어서 녀석의 화신이 되었을 따까리 짓이나 하고 있었을 것이다.
그러니 내가 준비하려는 일은 다른 것이다. 이전에도 한 번 해보았던 일. 바로 영약 섭취다.
“조건이 충족되지 않은 건지 모르겠지만.”
곧 황금의 탑 소유권이 30%가 될 것이고, 숙련도가 쌓여 레벨이 오른다면 다음 층 개방과 함께 희귀 등급이 개방될 것이다.
그러니 그 전에 고급 등급의 영약을 전부 섭취해야지. 영약은 고등급 영약을 먹거나 같은 영약을 먹는 경우 효율이 급격하게 떨어지니까.
아니었다면 일반 등급 영약으로 스텟을 엄청나게 올렸을 것이다. 히든 스테이지 보상으로 받은 서사급 영약도 이미 먹었을 것이고 말이다.
나는 인벤토리를 열고 영약들을 찾기 시작했다.
이번에도 영약 중에서는 여유 포인트를 올리는 영약을 찾았다. 당연한 말이지만 고작 고급 등급 영약 중에서 신화급과 근원급 스텟을 확정적으로 올려주는 영약은 없었으니까.
고작 근력 몇 올려주는 영약으로 보자면 수백 개는 먹어야 무극 스텟이 1이나 오를까 말까 할 정도니.
여유 포인트를 올리는 영약을 찾아 먹는 게 최고다. 그렇게 하루를 통째로 인벤토리를 뒤지며 영약을 찾아냈고 이내 망설임 없이 입속에 밀어 넣었다.
이후부터는 그때와 같았다. 몸속에 미처 흡수되지 못한 에너지들을 몸 안에 가두는 데 정신을 집중하며 태양심법을 운용한다.
‘역시 근원급 무공!’
이전에는 정말 안간힘을 써서 에너지들을 붙잡았다면, 근원급 심법과 신화급 무극 스텟이 조화를 이루니 어렵지 않게 영약을 흡수할 수 있었고.
〚흡수율 100%〛
〚경이로운 흡수율을 달성했습니다!〛
〚모든 여유 포인트가 자동으로 무극 스텟이 부여되었습니다!〛
〚스테이터스
무극(신화) F+(53/100)
오만(근원) F+(53/100)〛
나는 한 층 더 성장할 수 있었다.
