〚Hidden Stage: 영락한 흑마법사의 은신처
격: 유일
등급: A-
설명: 한때는 최초로 어비스에 입장하여 대마법사의 직위까지 거머쥔 위대한 선구자였지만, 천형의 죽음은 그를 좀먹어 갔고. 그는 결국 타락하여 수명을 초월한 흑마법사가 되었다. 하지만 그가 속해있던 집단의 위대한 존재가 최후를 맞이하자, 그는 도망치는 삶을 살 수밖에 없었다. 그러나 그의 욕심은 끝이 없었고 감히 건들면 안 되는 것을 건드려 영락해 버리고 말았다. 결국, 간신히 목숨만 건사한 그는 아주 오래전 후일을 대비한 은신처로 숨어들어 남은 생명만 간신히 유지 중이다.
목표: 영락한 흑마법사 처치(0/1)
성공 시: 흑마법사의 보물 및 ???
실패 시: 지하 수도의 괴물 <신주하> 생성〛
메시지가 눈앞에 떠오르면서 거대한 공동이 모습을 드러냈다. 그리고 공동 중앙, 거대한 마도 장치 안에서 한 노인이 눈을 감은 채 둥둥 떠 있었다.
“저게 영락한 흑마법사인가?”
나는 침을 삼키며 온몸을 긴장시키고 천천히 흑마법사에게 다가갔다. 그리고 내가 어느 정도 그에게 가까이 간 순간!
번뜩!
굳게 닫혀만 있을 것 같았던 흑마법사의 눈이 번쩍 떠지더니 나와 눈이 마주쳤다.
그의 눈은 흰자와 검은자가 뒤바뀌어 있는 기괴한 형태를 가지고 있었다. 그리고 그 눈을 마주치고 노인이 무어라 중얼거리는 걸 본 순간, 나는 본능적으로 뒤로 물러났다.
동시에 방금까지 내가 있던 자리 바닥에서 검은 마기를 풀풀 풍기는 가시들이 솟아올랐다.
소름이 쫙 끼쳤다.
“이게 무슨?”
《1서클 흑마법-속박의 검은 가시》
나는 영혼을 바라보았다. 그는 여전히 자신이 무슨 말을 하는지도 모르면서 입을 움직였다.
《가시로 사지를 관통하여 지옥 같은 고통을 주며 상대를 속박시키는 재밌는 흑마법이지. 파훼법은 가시는 딱 4개만 소환되고, 반드시 팔과 다리만을 노린다는 점을 공략해서 팔다리에 마력을 둘러 방어한 후, 가시를 부숴버린다.》
나는 고개를 끄덕였다. 도대체 정체가 뭔지는 모르겠지만, 일리는 있는 말이었기 때문이다.
나는 다시 검을 쥐고 앞으로 나아갔다. 다시 일정 거리 이내로 들어가는 순간, 흑마법사의 눈이 다시 나를 응시했고 그의 입이 움직였다.
동시에 내 발밑에서 검은 마기로 이루어진 마법진이 생성되었고. 나는 망설임 없이 공중으로 점프함과 동시에 잿빛의 마력을 일으켜 내 몸을 휘감았다.
태양의 마력을 얻었을 때, 전신에 마력을 둘러본 적이 있었기에 어렵지 않았다.
가시들은 그대로 나의 양팔과 다리를 꿰뚫기 위해 날아들었지만.
깡! 깡! 깡! 깡!
오만의 마력에 감히 흠집조차 내지 못하고 허무하게 막혔다. 동시에 내 팔이 움직였다.
검이 빠르게 움직이며 4개의 가시를 전부 부숴버린다. 자른 게 아니다. 부쉈다.
가시는 생물이 아니었다. 마기로 만든 일종의 금속 같은 느낌. 물론, 강도는 금속보다는 약했지만.
내가 자신의 흑마법을 파훼하자 장치 속에서 그 모습을 보고 있던 흑마법사의 얼굴이 구겨졌다.
‘고작 이 정도라고?’
솔직히 악운까지 반응하여 그동안 모아온 힘을 전부 사용했는데, 이렇게 끝날 리가 없었다. 애초에 기본적인 히든 스테이지의 격과 등급도 내가 겪었던 그 어떤 사건보다 높았다.
최고 B+등급의 헌터는 있어야 공략을 시도라도 해볼 수 있을 정도로 말이다. 혼자서 클리어하려면 A급 헌터가 있어야겠지.
물론, 그런 가정은 어디까지나 평범한 상황을 말하는 것이고. 지금은 상황이 다르다. 이건 공략만 잘한다면 나라도 얼마든지 공략할 수 있었다.
강거의들이 가지고 있던 약점을 잘 공략했던 던전 블랙홀 사건 때와 비슷한 맥락이다. 유수화라는 강거의들의 카운터 격 스킬을 이용해 간신히 클리어했던 그때처럼.
이번에도 나는 이 히든 스테이지를 클리어할 것이다.
‘저 유령도 여기서 도움이 되라고 주어진 보상인 것 같고.’
이 히든 스테이지를 더 쉽게 클리어하게 만드는 일종의 도우미인 듯했다.
‘일단 노인은 저 장치에서 벗어날 수 없다.’
중앙 장치는 온갖 액체들이 가득 들어있는 수십 개의 통에서부터 액체를 공급받으며 노인의 죽음을 유예시키고 있다.
‘중앙 장치와 연결된 통로를 전부 끊어버린다.’
그럼 자연스럽게 액체 공급이 끊어지면서 노인의 생도 끊어지겠지. 나는 재빠르게 눈으로 연결된 통로의 수를 확인했다.
총 19개. 많기도 하다.
그 순간, 노인이 다시 한번 액체 속에서 입을 움직였고 나는 곧장 몸을 움직여 피하려 했으나.
“끄으으읍!”
아쉽게도 이번 흑마법은 피할 수 있는 그런 종류가 아니었다.
〚스킬: 흑마법. 3서클-검게 산화하는 피의 저주에 대상이 되었습니다.〛
〚생명력이 10% 이하가 될 때까지 초당 생명력이 0.01%씩 줄어듭니다.〛
그게 무슨?
욱씬!
의문도 잠시 몸 내부에서 무언가가 죽었다. 동시에 죽은 그것은 내 입을 통해 토해져 나왔다.
울컥!
피를 토해내기가 무섭게 또다시 몸 내부 어딘가에서 피가 죽음을 맞이했고, 이번에는 코를 통해 흘러나왔다.
“이런 미친.”
급히 거리 바깥으로 물러나기가 무섭게 나를 본 유령의 입이 열렸다.
《3서클 저주 계열 흑마법-검게 산화하는 피의 저주. 한 마왕이 마족보다는 악마 종에 더 가까운 뱀파이어를 잡아 실험한 끝에 만들어낸 흑마법. 몸 안에 있는 피에게 강제로 죽음이라는 상태 이상을 부여하여 생명력을 줄이는 지독한 저주. 파훼법은 유일급 이상의 정화 스킬이나, 포션으로 회복해야 한다.》
사실상 이건 막을 수 없다는 말이다. 현재 나에게는 유일급 이상의 포션도 스킬도 없으니까.
대신, 포션은 많다. 생명력이 초당 0.01%씩 줄어든다? 초당 몸속의 피가 죽어간다?
“나는 초당 포션을 하나씩도 먹을 수 있다, 이 새끼야.”
나는 곧장 인벤토리에서 가장 좋은 품질의 포션을 꺼내 입에 털어 넣었다. 피가 죽어가는 속도가 느려지기 시작하며, 탈력감이 사라진다.
나는 다시 검을 꽉 쥐고 이번에는 탐색 따위는 하지 않고 곧장 거리 내로 달려서 들어갔다.
노인 또한 내가 무엇을 노리는지 다 알고 있다는 듯 나를 죽일 듯이 노려보면서 입을 아까 전보다 몇 배는 빠르게 움직였다.
화르륵! 내 머리 위로 불길한 검은 화염이 나타나고.
까드득! 내 등 뒤에는 수십 개는 되어 보이는 칠흑색 얼음 화살이 나타났으며.
쭈르륵! 나와 통로 사이의 길이 녹아내리며 닿는 것부터가 위험하다고 본능이 경고하는 저주받은 대지가 모습을 드러냈다.
“빌어먹을.”
그제야 난이도가 실감이 난다. 사면초가. 쉽게 빠져나갈 수 있을 것 같지는 않았다.
나는 급히 검의 형태였던 만변을 되돌리고, 곧장 가장 높은 등급을 가진 방패를 투영시켰다.
동시에 머리 위로 불벼락이, 뒤로는 얼음 화살들이 날아들었다.
《2서클 원소 계열 흑마법-나락의 검은 불꽃. 칠흑의 얼음 화살. 절망을 머금은 대지. 나락의 검은 불꽃은 상대에게 데미지를 주는 즉시 확정적으로 1서클 저주 한 가지를 부여한다. 또한 저주가 해제되기 전까지 절대 꺼지지 않는다. 칠흑의 얼음 화살은 상대에게 데미지를 주는 즉시 확정적으로 칠흑의 부식을 발동시켜 육체를 썩게 만든다. 절망을 머금은 대지는 대지를 밟는 상대에게 확정적으로 1서클 수준의 정신 공격을 계속해서 입힌다.》
영혼의 말을 들어보니 하나하나가 쉽지 않은 함정이다. 하지만 활로가 보이기는 한다.
‘어차피 멀쩡하게 피할 수는 없다.’
그렇다면 가장 적은 데미지를 입을 수 있는 것을 선택해야겠지. 나는 그대로 멈추지 않고 앞으로 달려 나갔다.
치이익! 치이익! 치이익!
마치 늪을 밟는 것 같은 더러운 기분이다. 신고 있던 평범한 일반화는 순식간에 녹아내렸고, 오만의 마력으로 보호받고 있는 발바닥에도 조금씩 데미지가 쌓인다.
동시에 수많은 정신 공격 메시지가 눈 앞을 가렸지만, 지고의 혼이 나서는 선에서 전부 정리되었기에 메시지를 치워버린다.
그래, 이게 맞다. 그냥 발바닥 조금 아픈 게, 불덩이를 맞고 얼음 화살에 꿰뚫리는 것보다는 덜 아프다. 그냥 지압판 좀 걷는다고 생각하지 뭐.
내가 있던 자리로 불덩이가 떨어져 내렸고, 나는 곧장 방패를 뒤로 들어 날아드는 수십 개의 얼음 화살들을 막아냈다.
콰득! 쾅! 콰직! 콰드득!
“조금만 더 강했다면 죽을 뻔했네.”
고급 SSS+등급의 방패가 완전히 걸레가 되어버렸다. 저 노인, 대마법사였다더니 저주나 기본 흑마법보다는 원소 계열 흑마법을 더 잘 쓴다.
《……로 파훼할 수 있다. 여기서 주의해야 할 점은 상대는 원소 마법으로 대마법사의 경지까지 도달했던 존재. 비록 영락했지만, 그 경험과 지식에 의해 모든 원소 계열 흑마법들은 한 경지 이상의 위력을 발휘한다. 따라서 파훼보다는 회피에 주력해야 한다.》
우리 영혼 알림이도 그렇다고 한다. 하지만 이번에는 내 판단이 옳았다. 다시 만변을 검으로 바꾼 나는 그대로 내 머리 위에 떠 있는 통로를 잘라버렸다.
콰직!
통로가 부서지며, 그 안에 든 액체가 바닥에 쏟아졌다. 동시에 노인이 들어있는 중앙 장치 액체의 높이가 조금 낮아졌다.
‘역시 이게 공략법이구나!’
예상은 적중했으니, 이제 최대한 버티면서 남은 18개도 처리해야 한다.
-------!!!!
통 속의 노인은 자신의 목숨이 위험하다고 생각되자, 발작하듯이 분노하며 아까와 같은 속도로 엄청나게 많은 흑마법들을 순식간에 영창하여 나를 향해 쏘아 보내기 시작했다.
아예, 봐줄 생각도 없는지 그는 순식간에 3개의 원소 계열 흑마법을 사용하였다.
“하……하하. 시발.”
번개. 서리. 용암.
하나하나가 4서클 흑마법이다. 이런 미친, 영락했다며! 영락해서 목숨만 붙어있는 상황이라며!
4서클이면 최소한 A급 상위 헌터나 사용할 수 있는 수준이다. 거기에 저 노인 대마법사 지식과 경험 버프로 사실상 5서클이라고 봐도 무방한 수준이다.
5서클이면, S급 헌터도 닿지 못한 경지다. 오직 오색의 마법사라 불리는 미국의 SS급 헌터만이 사용할 수 있는 마법이다.
욕이 절로 나올 수밖에 없었다. 물론, 노인도 이번 것은 한계 이상으로 쥐어 짜낸 것인지. 아까보다 적어도 몇십 년은 더 늙어 정말 죽기 직전의 모습이 되어버렸다.
“저것만 막으면 될 것 같은데.”
빌어먹을…저걸 어떻게 막지? 하나하나가 감당할 수 없는 파괴력을 가지고 있다.
머리가 그 어느 때보다 빠르게 회전하며, 이 상황을 타개할 방법을 찾아본다.
골드링에게 산 신화급 아이템? 그건 방어에는 적합하지 않다.
영역의 룬? 행운을 빼앗고 늘려주는 내 영역의 효과는 지금 상황에서 아무런 쓸모가 없다.
유수화 스킬? 미안하지만 아직 내 검술은 마법을 흘려낼 정도가 아니다.
황금의 탑 아이템들? 고작 고급 아이템들이다. 5서클 수준의 마법을 막는 건 불가능하다.
등가교환의 권능? 아무리 내가 강해지고 상대가 약해진다 해도 저건 못 막는다.
꿀꺽.
방법이……없다. 그 사실을 노인도 알아차린 것인지, 추레하게 늙어버린 얼굴로 만족스러운 미소를 지으며 나를 노려본다.
노인의 힘 없는 손이 들어 올려진다. 그 너무나도 가늘고 약해 보이는 손가락이 나를 가리키는 순간.
3개의 마법이 나를 향해 쇄도한다.
