헌터의 등급은 절대적이다.
이 말은 틀렸다.
물론, 평범한 헌터들이 대상이라면 옳은 명제라고 할 수 있겠으나 언제나 이 세상에는 예외와 변수라는 게 있는 법.
대표적으로 유망주들이 그 예시이다. 그들은 [F-]등급임에도 D등급 헌터들의 전유물이라고 여겨지는 마력을 쓰기도 하며, 고유 능력과 영약으로 얻은 높은 격의 스텟을 앞세워 등급의 한계를 깨부순다.
그런 유망주마저 내 앞에서 패배감을 느꼈던 것을 생각하면, 나에게 웬만한 등급 차이는 별문제가 아니었다.
물론, 지금 내 실력이 [F-]등급이라기에는 너무나도 사기적이지만 아무렴 어떤가.
쩌어엉!!
“끄윽! 더럽게 강하네”
그럼에도 4등급 차이는 컸다. E등급 헌터라는 게 허명은 아닌 듯, 사장은 강했다. 고급 등급-추력(推力)이라는 상위 스텟과 거대한 육체에서 뿜어져 나오는 힘이 조화롭게 어우러져 만들어진 압도적인 파괴력은 맞받아친 내 팔이 덜덜 떨리도록 만들었다.
“고작 이 정도로 나를 잡으러 온 거라면. 포기해라. 아무리 네놈이 대단한 놈이라 해도 너와 나 사이에는 넘을 수 없는 시간과 등급이 있단 말이다!!”
사장, 이우식은 전투에 들어서자 자신이 가진 모든 분노를 표현하며 마치 광전사라도 되는 듯 눈이 뒤집혀 커다란 주먹을 휘두르기 시작했다.
불행 중 다행인 건, 높아진 무극 스텟의 힘으로 공격을 어느 정도 예상하여 피할 수 있다는 것.
파앙! 파앙! 파앙!
모든 공격을 피하고 있지만 주먹이 뻗어 나올 때마다 바람이 갈라지고 공기 터지는 소리가 울려 퍼져 온몸에 소름이 돋고 공포가 스멀스멀 기어 올라온다.
마치 이성을 잃은 라의 앞에 다시 선 것 같은 기분.
‘역시 순수한 능력치로는 내가 밀린다.’
내가 상대했던 가장 강력했던 생명체, 라보다는 약하지만. 근력 면에서만 본다면 둘은 충분히 ‘동등하다’라고 말 할 수 있었다.
“언제까지 쥐새끼처럼 피하기만 할 거냐! 30분 안에 나를 제압할 수 있다고 하지 않았냐!!”
“빌어먹을 돼지 새끼! 이제 시작한다!”
첫 번째 충돌 이후, 사장의 모든 공격을 피하며 그의 공격을 어느 정도 파악한 나는 곧장 태양의 마력을 검에 두르고 앞으로 쇄도했다.
“덤벼라! 네놈이 나에게 한 짓의 배를 갚아주마!”
“지랄! 먼저 쓰레기짓한 게 누군데!!”
사장의 오른 주먹이 뒤로 끌어당겨지며 어깨 위로 올라가 당장이라도 포탄처럼 쏘아질 것을 예고했다. 동시에 무극 스텟이 그 포탄이 날아올 각도를 예측하고 선을 그려 나의 머릿속에 입력해 준다.
그야말로 전투에 한해서는 비교 불가능한 재능이다. 적의 공격을 미리 예측하는 재능이라니.
‘오른쪽 어깨를 노리는군!’
적의 공격 경로를 읽었다면, 최선의 동작으로 최선의 회피를 만들어내는 게 중요하다.
“죽어라!”
쏘아진 대포가 엄청난 속도로 바람을 터트리며 내 어깨를 부수기 위해 날아든다.
‘스쳐도 안 된다!’
그대로 달려가는 왼쪽 다리를 멈추어 세우고, 오른발을 회전시켜 내 어깨를 노리는 주먹을 몸을 180도 회전시켜 피한다.
아무것도 없는 허공에 내질러진 주먹, 그 뒤를 따르는 공격 실패에 대한 대가는 컸다.
나는 그대로 앞으로 튀어나온 사장의 상체를 공략했다. 과거 이지형에게 나도 모르게 반사적으로 한 번 했던 것처럼, 육중한 몸을 지탱하는 다리를 걷어차 몸의 균형을 무너뜨린다.
“어…어?”
추력(推力), 물체를 같은 방향으로 미는 힘. 사장이 가진 강대한 힘의 근본은 힘 자체가 증가하는 것이 아닌, 힘에 가속도가 부여되어 더욱 빠르고 강해지는 것이다.
역으로 말하자면, 이렇게 균형을 잃었음에도 추력은 그 주먹을 앞으로 밀어 버린다는 것이다.
사장은 자신의 힘을 억제하지 못하고, 마치 슈퍼맨 자세를 하며 주먹에 몸을 맡겨 허공을 잠시 날았다 그대로 바닥에 대자로 쓰러진다.
나는 그 절호의 기회를 놓치지 않았다. 돌았던 몸을 원상태로 돌리며 그대로 태양의 마력으로 타오르는 화검으로 녀석의 아킬레스 두 쪽을 전부 베어버린다.
스걱!
그동안 녀석에게 당한 모든 불행에 대한 답이라도 되는 듯. 화검의 특수 효과가 2개 전부 발동되며…….
쩌저적! 화르륵!
왼발은 그대로 얼어붙었고, 오른발은 그대로 불타기 시작했다.
“끄아아악!!!”
발에서 느껴지는 고통에 비명을 지르면서도 나를 죽일 듯이 노려보며, 바닥을 기어서라도 나에게 주먹을 휘두르는 사장.
하지만 이미 승부의 추는 기울었다. 두 발을 사용할 수 없게 된 권사는 더 이상 두렵지 않았다.
“죽어! 죽어! 죽어!”
“이제 내가 당한 그 이상으로 복수해 주마.”
나는 겁먹은 짐승처럼 공포에 젖은 눈으로 나를 향해 미친 듯이 주먹을 휘두르는 사장의 뒤를 노려 검을 그었다.
스걱! 스걱! 스걱!
치명상은 입히지 않는다. 오로지 하나, 적의 고통을 늘릴 정도만큼의 검상만을 만든다.
화검 또한 인벤토리에 넣었다. 혹시라도 특수 효과가 터져 죽어버리면 안 되니까. 물론, 죽어도 그리 큰 문제는 없을 거다. 내게는 든든한 뒷배도 있고, 이 녀석은 이미 사형이 확정인 악랄한 범죄자이니까.
하지만 그렇게 쉽게 죽일 생각은 없다.
내 검이 살을 파고, 가르고, 베고, 찌르고, 꿰뚫는다.
“으어……어!”
사장이 쓰러진 자리에는 어느새 형체조차 알아보기 힘든 존재만이 남아 있었다.
이 정도의 고문이라면 이미 피가 고이다 못해 넘쳐야겠지만, 그 와중에 태양의 마력으로 모든 상처를 지져버린 나의 솜씨에 그는 결코 죽지도 못했다.
너무나 고통스러운 고문에 말조차도 내뱉지 못하고 반쯤 뒤집힌 눈으로 간간이 경련하는 사장.
“그래, 내 동생과 나를 그렇게 괴롭혔으면. 이 정도 복수는 달게 받아라. 그리고 죽지도 살지도 못한 그 상태로 죽을 때까지 감방에서 썩어. 그게 내가 너에게 할 수 있는 최고의 복수이니까.”
이제 이들의 충실한 노예였던 신주하는 없을 거다. 나는 그렇게 내 인생의 장애물이었던 악연 하나를 끊어내는 데 성공했다.
더 이상 어느 감정도 담기지 않은 눈을 사장에게서 돌린, 나는 그대로 꿈틀거리는 녀석을 두고 최상층에서 내려왔다.
“모두 동작 그만 지금부터 이곳은 감찰부서에서……?!”
“팀장님 이미 여기 정리가 된 것 같은데요?”
“아니, 도대체 누가?”
때마침, 타이밍을 맞추어 도착한 집행부. 나는 그들을 향해 상황을 대략적으로 설명하며 건물에서 나왔고.
“내기는 내가 이겼네?”
“……인정하겠습니다. 제가 생각했던 것보다 더 괴물이고 더 잔인하군요.”
나는 어느새 도착해서 태블릿 PC로 모든 상황을 지켜본 실장을 향해 몸에 부착해 둔 카메라를 던져 주며 내기의 승리를 알렸다.
“……집으로 모셔다드릴까요?”
“아니요. 아직 완전히 마무리된 게 아니라서요. 어디 한 곳을 더 들러야 합니다. 실장님은 저에게 줄 퀘스트나 선별해 두시죠. 곧 확인할 테니까요.”
나는 고개를 숙이는 실장을 지나쳐, 어디론가 걸어갔다.
도착한 곳은 내 동생이 과거 입원해 있던 병원이자, 나름 이 지역에서는 명의로 소문난 힐러들이 상주하는 병원이다.
“그럼 마지막까지 깔끔하게 끝을 내볼까?”
망설임 없이 병원에 들어가자, 고통을 호소하는 수많은 환자들이 가장 먼저 눈에 들어왔다. 그런 그들을 지나쳐 나의 시선은 이내 위층 병실로 향했다.
“어디냐~ 어딜까?”
한참을 찾은 결과 드디어 한 4인실에 적혀 있는 익숙한 이름을 본 순간, 나는 망설임 없이 병실 문을 열어젖혔다.
“시발! 내가 이 팔만 다 나으면 당장 신주하 이 새끼 조진다!”
“형님! 걱정하지 마십시오! 저희도 돕겠습니다!”
“빌어먹을 왜 하필 그때 발이 걸려 넘어져서는!”
“운 좋게 각성하고 운 좋게 우리를 이겨놓고 감히 노예 주제에 우리를 하찮게 여겨?”
“형님 들어 보니 그 녀석 여동생이 그렇게 예쁘다던데. 저희가 가지고 놀죠?”
병실 문을 열자마자 분노가 치솟는 이야기들이 내 귀를 강타했고. 이어서 시선들이 나를 향하더니 그들의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.
“그래, 나를 보고 싶었다고. 나도 너희가 보고 싶었어. 그냥 끝내려고 했는데 너희를 빼먹을 수는 없을 것 같아서. 특히, 내 친구 무식이의 얼굴은 마지막으로 봐둬야 할 것 같았거든. 어차피 오늘 이후에는 볼 수 없을 테니까.”
내 말에 웬 미친놈 보듯이 나를 바라보다, 곧바로 나를 향해 떡대를 들이밀며 위협적으로 다가오는 깡패 새끼들.
그리고 그 중심에 있는 나의 동창 김무식은 여전히 자신이 나보다 위에 있다고 생각하는지, 여유로움과 자신감으로 가득 차 내 앞에서 내 어깨를 툭툭 건드렸다.
“주하야, 내 친구 주하야. 네가 미쳤구나? 제 발로 여기를 찾아오고. 왜? 또 복수라도 하게? 여기 병원에서?”
피식!
그 말에 나는 비웃는 듯한 웃음을 터트리며 내 어깨에 올려진 김무식의 손을 잡았다.
우드득!
약간의 힘을 준 것만으로 뼈가 부러지는 소리와 함께 비명을 터트리는 김무식을 보며, 나는 조용하게 힘을 담아 입을 열었다.
“복수? 이제 너희와 나 사이에 그런 게 남아 있기에는 급이 다르지. 이건 그냥……질긴 악연의 정리 정도라고 할까? 나에게 남아 있는 감정을 정리하는 거지. 이렇게.”
스걱!
어느새 인벤토리에서 뽑혀 나온 화검은 김무식의 팔을 자르고, 태양의 마력이 단면을 불태워 지진다.
“끄아아악!!!”
“내 동생을 뭐 어떻게 한다고?”
“이! 이 미친 새끼! 감히 우리한테 이런 식으로……!”
스걱!
“너는 그 다리로 나를 참 많이 때렸지.”
“너는 그 팔.”
“너는 그 혀로 나와 내 동생을 희롱했지.”
차례차례 내 검이 휘둘러질 때마다 괴로움의 비명이 터져 나오고 고통 속에서 그들이 눈물을 흘렸다.
“그래, 이건 그냥 정리야. 다시는 볼 일 없는 너희를 향한 나의 결심이기도 하고.”
다시는 약자로 살지 않겠다. 동생을 지키고 나를 지키고 부모님의 복수를 이루기 위해서.
“그러니 그 상처를 지닌 채, 평생 고통 속에서 썩어라, 이 쓰레기들아.”
촤악!
나는 마지막으로 기분 나쁘게 지린 김무식의 거시기를 베어버린 후, 병실을 나왔고.
“반갑습니다. 신주하씨. 우리 얼마 전에 보고 또 보지요. 감찰부 5팀 팀장, 박서하라고 합니다. 보아하니……이 조직의 정보를 준 것도 그쪽 동료인 것 같은데. 저와 같이 좀 가셔서 진술 좀 부탁드려도 될까요?”
마치 기다렸다는 듯, 바깥에서 대기하고 있던 감찰부가 모습을 드러냈다. 부하들에게 용의자들을 체포하라 명한 팀장은 나에게 다가와 반갑게 인사를 건넸다.
그런 그녀의 눈에서 호기심과 경계심, 분노 등등 수많은 감정을 느꼈음에도, 나는 어차피 해야 할 조사였기에 순순히 고개를 끄덕였다.
“그럼, 저희와 함께 이동하시죠. 가시면 씻을 수 있는 장소와 옷을 드리겠습니다. 그 피가…….”
“서화 그룹에서 변호사를 붙일 겁니다.”
“아! 절대 용의자로 취조하는 건 아닙니다! 어디까지나 참고인으로서 증언과 피해 사실 입증을 부탁드리는 거죠.”
“………그런데 저를 보는 눈이 꼭 범죄자를 보는 것 같군요.”
나의 마지막 말에 박서하는 싱긋 웃어 보이며 답을 피했다. 뭐, 굳이 나도 답을 듣겠다고 물은 것은 아니기에 그녀의 뒤를 따랐고.
나는 얼마 지나지 않아, 다시 협회 조사실을 방문하게 되었다.
