0급 상인의 물건들은 하나 같이 가치를 따질 수 없는 수준의 물건들이었다. 하나하나가 엄청난 가격을 자랑하는 것도 덤이었고 말이다.
〚상점 목록
-찬란함을 잃어버린 날개[일반-F-] X 4: 가격 1 흑 OR 백색 코인
-어딘가 쓸모가 있어 보이는 열쇠[일반-F-]: 가격 1 흑 OR 백색 코인
-무언가에 끼우면 맞을 것 같은 빛바랜 보석[일반-F-]: 가격 1 흑 OR 백색 코인
.
.
.
-대영웅의 영혼석[전설-EX-]: 가격 4,444 흑 OR 백색 코인
-천뇌룡의 정수[전설-EX+]: 가격 4,999 흑 OR 백색 코인
-가장 거대한 거인의 힘의 갑옷[전설-EX+]: 가격 4,999 흑 OR 백색 코인
.
.
.
-삼천갑자 불로불사의 불사도복[신화-SSS+]: 가격 9,999 흑 OR 백색 코인
-지식의 샘을 받아들인 현자의 왼쪽 눈[신화-EX]: 가격 9,999 흑 OR 백색 코인
-영원한 종말의 불꽃을 담인 신마검, 레바테인[신화-EX+]: 가격 10,000 흑 OR 백색 코인
.
.
-어떤 근원의 반쪽을 담고 있는 천칭[근원-EX+] 가격 999,999 흑 OR 백색 코인〛
‘엘릭서는 없군…….’
아쉬웠다. 엘릭서, 어쩌면 엘릭시르를 얻을 수 있을지도 모르겠다고 살짝 들떠있었는데. 골드링은 소모품이 아닌 장비만을 판매하고 있었다.
‘날개가 4개나 있다고!’
눈이 번뜩였다. 저건 반드시 사야 한다. 문제는 그가 무려 4개나 물건을 팔려고 하냐가 문제인데…….
하급 상인들은 제발 물건 좀 사달라고 애걸복걸하지만, 0급 상인들은 판매자 멋대로다. 나도 딱 하나는 제값을 주고 확정적으로 구매할 수 있지만, 4개를 전부 구매한다?
그건 힘들지 않을까?
‘하지만 퀘스트를 위해서도 결국 저 4개를 전부 내가 구해야 하는데.’
나는 무언가 깊은 고민에 빠져서 주변 모든 것과 소통을 차단한 듯한 골드링과 목록을 살펴보다 이내 고개를 저었다.
“일단 다른 것부터 생각해 보자.”
신화급 중 최고로 좋은 아이템 하나, 날개 4개, 다른 일반 아이템 2개, 거기에 태초의 단검 저거 하나 공짜로 받으면 너무 날강도인가?
암, 아무리 공짜 하나를 받기로 했다고 최고로 비싼 걸 달라고 하는 건 양심에 찔리긴 하지.
나는 일단 내가 가진 코인으로 구매할 수 있는 아이템을 찾기 시작했다. 오만을 얻으면서 신화급 아이템 하나를 갈아버린 걸 이렇게 복구할 수 있을 줄이야.
‘솔직히 신화급을 살 수 있을 거라고는 생각하지 않았는데.’
생각보다 흑색 백색 코인의 값어치가 대단한듯했다. 하긴, 무려 튜토리얼 하나를 날려버렸는데 고작 5개밖에 얻지 못하긴 했지. 그것도 창조신급 존재가 갇혀 있던 미친 난이도의 히든 스테이지였고.
따지고 보면 엄청 짜디짠 보상이다. 튜토리얼부터 봉인된 신좌를 상대로 싸워야 승리해야 받을 수 있는 보상이니까.
나는 천천히 신화급 아이템들을 살펴보기 시작했다. 하나하나가 감히 가치를 매길 수 없는 것들이었기에, 선택 장애가 올 것만 같았다.
그렇게 한참을 고민하고 있을 때, 그제야 생각을 끝마쳤는지 골드링이 나를 툭툭 두드려 머리가 터지기 직전인 나를 구원했다.
“네놈. 정말 권능으로 황금의 탑을 가지고 있나? 황금 고블린들이 평생의 숙원으로 찾아다니는 성지이자, 이 어비스에서 가장 위대한 영지를 가지고 있는 거냐고 물었다.”
그 말에 나는 고개를 갸웃했다. 어비스에서 가장 위대한 영지?
“어……히든 스테이지를 클리어하고 권능이 되어 내가 가지긴 했는데.”
대단한 건 알고 있었지만, 그 정도까지야. 하긴 황금의 탑 안에 든 것은 사용자를 전능하게도 전지하게도 만들 수 있는 것들이니 당연하려나.
그래도 그렇지, 어비스에서 가장 위대한 영지라고? 그것보다 평생을 찾아다니는 성지?
“내가 히든 스테이지에 방문했을 때, 황금 고블린들 9,999마리가 전부 살아서 거기 있었는데? 찾은 거 아니야?”
물론, 어디까지나 그 시간대는 미래이기에 과거의 지금은 찾아다니고 있을 수도 있었다.
그런 내 답에 골드링은 피식 웃으며 의자에 몸을 던져 넣고 다리를 꼬고 오만한 자세를 취한 채 턱을 척 들어 올렸다.
아… 씨!
또 오만이 지랄이다. 나 또한 어쩔 수 없이 그의 맞은편에 앉아 그보다 더 오만하고 방자한 자세를 취했다.
그런 나를 미친놈처럼 바라보던 골드링은 고개를 절레절레 젓고 진실을 말했다.
“황금 고블린들은 혼과 백이 2개씩 존재한다. 성지에 존재하며 영겁을 살아가는 본신(本身), 현세에 탄생하면서 죽음과 삶의 순환을 반복하는 아바타. 네가 만난 건 본신, 그것들이 죽으면 현세에 있는 아바타 또한 소멸을……… 너냐?”
나는 찔린 눈으로 고개를 돌렸다. 어쩔 수 없는 상황이었다.
죽기 일보 직전인데, 몬스터들에게 둘러싸이면 누구라도 발버둥 치지 않겠나. 그런 와중 우연히 폭탄으로 전부 쓸어버린 것이고.
“뭐, 동족들이야 내 알 바 아니지. 나를 반쪽짜리 찌꺼기라고 배척하던 것들. 어차피 새로운 신이자 폐하 또한 태어나셨겠다. 홀로 남은 황금 고블린인 내가 보필해서 새롭게 생성될 것들을 밑에 두고 마음껏 부리면 그만이다! 푸하하하!”
어휴, 하프라고 얼마나 무시를 당했으면. 약간 조울증처럼 휙휙 바뀌는 그의 성격이 안쓰러웠다.
“그래서 너는 그 영지를 보유하고 있다는 말이지. 우리의 위대한 신이자 황제께서도 그곳에서 탄생하셨고?”
“그렇지.”
“어쩐지, 신께서 소멸할 리가 없는데, 현세에 아바타가 현신하지 않아 이상하다 했더니. 계승이 온전히 되지 않아서 그런 거였어.”
모든 것을 이해했다는 듯이 고개를 끄덕이며 골드링이 가슴을 쾅쾅 두드리고 소리쳤다.
“좋다! 나 0급 상인 골드링이 특별히 너의 영지에 영지원으로 들어가 주마!!!”
“싫은데?”
골드링인 눈을 번쩍 뜨며 고개를 휘휘 젓더니 귀를 한 번 파고 다시 한번 말해보라는 듯이 나를 쳐다봤다.
“싫다고. 나한테 무슨 이득이 있는데? 굳이 위험천만하게 0급 상인을? 무슨 속셈을 가지고 영지민이 된다고 하는 것일 수도 있잖아. 예를 들어, 내 황금의 탑에서 아이템을 슬쩍 한다던가.”
내 말에 골드링이 어이가 정말 없다는 표정을 또 지으며 발작하듯 소리쳤다.
“영지민이 영주의 명령을 무시할 수 있을 것 같아! 아…물론, 나는 어느 정도 무시할 수 있지! 그렇다고 해도 황금의 탑은 네놈의 권능이니 내가 슬쩍하는 것 자체가 안 된다 이 무지한 필멸자 ,미물아!”
못 믿겠는데. 몹시 수상해. 하지만 그 타이밍에 또 한 번 오만의 발작이 내 입을 움직였다.
“좋다. 나보다 작은 하프 황금 고블린 골드링이여. 본좌의 위대하고 넓은 마음으로 그대를 나의 수하로 삼아주마!”
그 말이 끝나기가 무섭게 나는 내 입에 주먹을 내려쳤다.
“아 빌어먹을, 이놈의 오만 스텟. 진짜 거슬리네. 빨리 직업을 얻어서 신화급 스텟을 얻든가 해야지 진짜.”
혹시 오만 스텟, 이거 이 새끼도 자아를 가지고 있는 거 아니야?
“미친놈. 아무튼 약속하마, 내가 영지민이 되어서 폐하와 함께 너의 영지를 수호하겠다. 시스템의 제약 때문에 너에게 아이템을 공짜로 퍼 주는 건, 불가능하지만. 네가 코인만 가져오면 정가에 언제든지 모든 상품을 팔아주마!”
그건 혹한다. 너무 혹한단 말이다.
“잠깐. 그럼 아까 내기로 공짜로 하나 주겠다고 한 건? 구라치다 걸리면 손모가지인 건 알지?”
“그건……”
눈알을 대굴대굴 굴리던 골드링은 잠시 시스템을 확인하더니, 고개를 끄덕이며 안도의 한숨을 내쉬었다.
“내기이니 시스템이 단 한 번은 허용한다는군, 그 이상은 안 된다. 말이 0급 상인이지 나도 어디까지나 시스템이라는 상사를 둔 직원이니까. 뭐, 직원 복지가 미친 수준이기는 하지만.”
나는 씩 웃으며 고개를 끄덕였다. 이러면 굳이 그와 따로 딜을 할 필요도 없다.
“그럼 영지에 들어가 볼까? 구매는 거기서 하지.”
“오오오오!! 드디어 나도 성지에 발을 들여볼 수 있는 건가?”
“너는 하프라서 본신이 따로 없는 거야?”
“그래, 나는 황금 고블린의 피보다 고블린의 피가 더 진해서 그렇다. 뭐, 독기로 0급 상인까지 되기도 했고. 그 이후로는 황금 고블린 동족들도 나를 대놓고 무시하지 못했지. 그들은 나에게 가끔 아이템을 구매하기도 했거든. 워낙 탐욕적인 종족이라서 말이야. 뭐, 나도 마찬가지지만.”
인벤토리가 아까보다 더욱 크게 열리면서 나는 영지로 넘어갔고, 골드링은 감격이라도 받은 듯이 덜덜 떨면서 그 안으로 발걸음을 옮겼다.
“아……!”
벼락 맞은 듯 감격하는 골드링을 두고 황금이를 부른 후, 인벤토리 입구를 완전히 닫았다. 괜히 누군가가 볼 수도 있을까 싶어서였다.
이곳은 내가 가장 숨겨야 하는 영지이기도 하고 말이다. 골드링은 한참을 멍하니 영지를 돌아보더니 이내 내 앞에 다가와 다시 자신이 판매하는 목록을 열어주었다.
“골라라. 네 코인이 허락하는 한, 무엇이든 구매할 수 있다. 덤으로 원하는 것을 하나 공짜로 주지.”
“그래? 그럼 일단 찬란함을 잃어버린 날개 4개 전부 구매할게.”
내 말에 골드링의 눈썹이 들썩였다. 그러고는 피식 웃으며 내게 손을 뻗었고 나는 황금의 탑에서 코인을 꺼내 그에게 지불했다.
“루시퍼의 후예를 노리고 있는 건가?”
“알고 있었어?”
“아이템에 한해서는 나보다 더 많이 알고 있는 자는 없다! 하프의 한계를 뛰어넘은 초월자 중 하나가 바로 나 골드링이니! 그래서 몇 개나 모았는데?”
“각성한 지 얼마 안 됐어. 2개 가지고 있었고, 이것까지 합하면 6개네.”
“4분의 1을 모았군. 어쩌면 너야말로 루시퍼의 후계가 될 수도 있겠어.”
“아쉽단 말이지. 황금의 탑에 루시퍼의 아이템이 있으면 좋은데, 이건 또 없단 말이지.”
내 말에 골드링이 욕심이 많다는 듯이 고개를 저었다.
“나도 황금의 탑에 대해 잘 알지는 못하지만, 들은 이야기로는 저곳에는 세상에 존재하는 대부분의 아이템이 존재하고, 아직 세상에 등장하지 않은 아이템도 존재하며, 세상에 절대 등장하지 않을 아이템도 존재한다고 하더군. 그 이상은 나도 모른다. 아마 루시퍼의 날개는 변수 아이템 중 하나겠지. 저곳에 없으니 말이다.”
나는 고개를 끄덕이고 날개 4개를 모두 인벤토리 공간에 던져 넣었다. 아쉽게도 지금 당장 저 4개의 날개를 사용할 수는 없었다.
비싼 코인을 소모해서 유일급 신성력이나 마기 아이템을 구매할 수는 없을 테니까.
‘이번 모험만 끝나면 곧장 지구로 돌아가 구매한다.’
물론, 한 번에 구매하기는 쉽지 않겠지. 마기 아이템은 특히 더 희귀하기도 하고. 신성력 아이템이야……암시장이나 기적 길드에 부탁해서 구매하려면 할 수 있을 것 같긴 한데.
‘마기 아이템 1개, 신성력 아이템 3개가 필요하단 말이지.’
아쉽게도 이번에는 짝짝이다. 그래도 큰 문제는 없다. 어차피 날개가 쌓일수록 등급이 오르고 효과는 더 좋아질 테니까.
세트 효과가 짝이 안 맞다고 안 생기는 것도 아니고 말이다. 그저 대칭이 안 맞아 아쉬울 뿐.
다음으로 나는 신화급 아이템 하나를 고르기 위해 고민에 빠졌다. 도대체 뭘 골라야 할까?
하나 같이 신화 속에서나 볼법한 아이템들이다. 오딘이 지식을 얻기 위해 미미르에 바쳤던 왼쪽 눈부터, 아스가르드의 예언된 멸망 중 하나인 수르트의 마검, 동방삭의 불로불사 도복 등등.
한참을 고민하고 있자 골드링이 먼저 입을 열었다.
“결정하기 쉽지 않다면, 먼저 내기의 결과부터 챙겨보지? 참고로 말하지만, 근원 등급 아이템들은 네가 원한다고 얻을 수 있는 게 아니다. 그들의 자아에게 선택을 받아야지. 아! 물론, 시련이 존재하는 아이템들도 존재해.”
대표적으로……
골드링은 한 아이템을 가리켰다. 목록의 최하단에 존재하는 하나의 아이템.
바로 근원의 반쪽을 담고 있는 천칭이었다.
“이 아이템은 반쪽을 가지고 있지 않은 한, 사실상 클리어가 불가능한 시련을 제안하지. 어떤가? 도전할 텐가?”
그리고 골드링은 비릿하게 웃으면서 나에게 도전을 종용하고 있었다.
당연하게도…….
“하! 그까짓 시련! 내가 클리어하면 제일 좋은 아이템은 내 것이 된다!”
오만은 그 도발을 무시하고 넘어가지 않았다. 빌어먹을.
