“……으아아아아!!”
군단은 입과 코, 눈과 귀, 얼굴의 구멍이란 구멍에서 전부 흐르는 붉은 선혈을 느끼면서도 절대 물러나지 않았다. 이대로 가다가는 정말 죽겠다 싶었지만, 물러날 수 없었다!
그러나 그의 황금빛 성채는 시간이 지날수록 점점 더 흐릿해졌으며 약해졌다.
한계. 그 한 단어가 군단의 머릿속을 휘감았다. 사실 이 정도면 신주하가 원했던 것 이상으로 버텨준 것이었지만, 모두가 살아 나가려면 더더더 버텨야 했다.
신주하가 보여준 도저히 E급 헌터라고 생각되지 않는 학살의 현장 속에서 살아남은 30마리 정도의 정예병들이, 여왕의 명에 따라 오직 알만을 바라보며 미친 듯이 공격한다. C급 헌터들조차 감당하기 힘든 거력(巨力)이 신성성채를 공격할 때마다 그의 다리가 휘청거렸다.
“아저씨……아니, 오빠. 미안…해요….”
결국, 민초롱이 더는 버프와 힐을 주지 못하고 탈진으로 쓰러졌다. 그런 그녀를 조심스럽게 눕힌 후, 군단은 마지막으로 남은 마나 포션을 입에 털어 넣고 기합을 내질렀다.
‘이렇게 무너질 수 없다!’
군단의 눈에 여왕의 공격 아래 무참히 당하면서도 끝까지 버텨내고 있는 남자가 보였다. 자신과 동갑이라는 VIP 환자의 보호자이자 생명의 은인이며, 그들이 여기까지 살아남을 수 있던 원인이다.
“……버텨…달라고……부탁했다.”
그러나 버티는 것만으로 이 상황을 뒤집을 수는 없었다. 막아야 한다. 그리고 공격해야 한다. 도와야 한다, 은인이자 전우가 죽지 않도록!
그러나 어떻게?
고유 능력: 신성성채(神聖城砦)[신화-SSS+], 이 던전에 들어오지 않았다면 아마 평생 몰랐을 자신의 고유 능력에 공격하는 능력 따위는 없었다.
덩치에 어울리지 않게 어렸을 때부터 겁도 많고 소심했던 그의 성격을 그대로 반영한 고유 능력은 오로지 방어에만 모든 능력치가 몰빵되어 있었다.
하지만 지금, 처음으로 군단은 원했다. 나를! 내 뒤에 있는 이들을! 저 앞에서 싸우는 내 동료를 위해! 적을 물리칠 힘을 원했다!
〚고유 능력: 신성성채(神聖城砦)가 주인의 강력한 의지와 전신에서 느껴지는 순수한 신성력을 느끼고 힘을 얻습니다!〛
소유자의 의지와 각오, 누군가를 지키겠다는 마음과 행동으로 성장하는 그의 힘이 한순간에 확 늘어났다.
민초롱이 쓰러졌지만, 그녀가 걸어 준 버프들은 아직 그의 전신을 휘감고 있었고, 성녀의 신성력과 군단의 신성체가 얽혔다. 그의 의지와 성녀의 힘은 기적을 만들어 내었다!
〚스킬: 신성무장(神聖武裝)[전설-SSS]을 습득합니다!〛
“으아아아아!!!”
군단은 최후의 기력을 짜냈다. 버티고 참기만 하던 그가 처음으로 반격을 한다.
흐릿해지던 신성한 성채가 일순간 밝은 빛에 휩싸이더니, 황금빛 무구들이 그 위에 서린다.
-키시켁?
-케게겍!!
-케라게!!
세뇌에 걸린 정예병들은 놀라긴 했어도, 피하지 않았다. 어디 한번 해볼 테면 해보라는 듯 오히려 더욱 강력하게 성채를 공격했다.
그런 그들을 향해 온몸에서 황금빛 기운이 일렁이는 군단은 명령했다.
“……발포!”
콰앙! 콰앙! 콰앙!
순식간에 성채에 생성된 5개의 대포가 불을 뿜으며 황금빛 탄환을 발포했고.
콰드득!
그 대포는 정확히 강거의 정예병들의 불타고 다친 상처를 공략했고, 녀석들을 절명시켰다.
한순간에 막대한 경험치가 쏟아져 들어오며 레벨업을 하자 군단은 더 망설일 것 없다는 듯 한계의 한계까지 쥐어 짜내며 공격을 감행하였다.
공수 겸장, 공격과 수비를 두루 갖춘 완벽한 헌터가 탄생했다.
그렇지 않아도 미친 괴물 하나 때문에 치명상을 입은 상태로 억지로 공격을 감행하던 정예병들은 날아드는 포탄을 막아낼 재간이 없었으며, 그대로 죽거나 무력화되었다.
그것으로 끝이었다. 황금빛 물결 또한 힘을 잃더니 사라졌고 군단 역시 그대로 의식이 사라진 채, 쓰러졌다.
***
나는 30마리의 정예병을 무력화시킨 군단의 놀라운 활약을 뒤로하고 이를 악물었다. 어느새 전신에는 치명상이라고 할 정도로 큰 상처들이 가득했다.
갈비뼈는 부러지고 발목은 돌아갔으며, 왼손은 빠졌다. 고작 여왕의 공격 몇 번을 막고 피한 대가였다. 친위병 또한 상상 이상의 강자였으나, 여왕은 차원이 달랐다.
고작 유일-C등급이 아니라고 생각될 정도로 말이다. 아니, 확실했다. 이건 적어도 친위병에 비해 2배는 강한 힘이고 능력이다. 고작 2등급 차이로 설명되지 않는다.
그러나 의문이나 불만을 가질 틈도 시간도 없었다.
〚남은 시간 00:01:32〛
남은 시간 1분 30초. 정말 조금의 시간이었다. 그러나 압도적인 강자 앞에서 그 시간은 너무나도 길고 고통스러웠다.
도망가려는 내 다리를 흙이 뭉쳐 붙잡자, 여왕의 턱이 그대로 나의 왼팔을 뜯어간다. 물린 것도 꿰뚫린 것도 아니었다. 그래도 잡아 뜯겼다.
마치 두부처럼 내 팔은 육체에서 떨어져 나가 여왕의 입 속으로 사라졌다. 무극 스텟으로 강력해진 내구도로도 버틸 수 없는 거력에 당황하기도 잠시.
여왕 또한 지금의 상황이 얼마나 급박하고 중요한지 안다는 듯이, 쉬지 않고 공격해 왔다.
남은 오른팔과 당장이라도 쓰러지라고 소리치는 육신을 억지로 움직이며 나는 버텼다. 버티고, 버티고, 또 버텼다.
여왕의 능력이 나를 부수고 찢고 씹어도 버틴다.
1분 30초, 그 정도쯤이야 정신력으로 버틸 수……있다.
-키에에엑!!!
결국, 먼저 백기를 든 것은 여왕이었다. 여왕은 분노하며 거대한 머리로 나를 들이박아 날려버렸다.
마치 실이 끊어진 마리오네트처럼 내 육체가 힘없이 하늘을 날아 알 앞에 처박혔다. 그곳에는 탈진으로 기절한 민초롱과 한계를 넘어 과부하로 쓰러진 군단, 그리고 내 동생의 캡슐이 놓여있었다.
“후우……끄으읍!”
숨을 깊이 들이마시고 태양의 마력으로 왼쪽 어깨가 뜯긴 상처 부위를 지진다. 막대한 고통과 함께 지혈이 되며 정신이 각성된다.
남은 시간은 10초, 나는 자리에서 비틀비틀 일어나 금이 가고 윗부분이 깨진 화검을 들어 녀석을 겨누었다.
-키에에엑!!!
여왕과 남은 다섯의 친위대는 분노하며 달려들기 시작했다. 막을 수 없다. 이것은 기적이 있어도 힘들다고 생각하지만 막을 필요 없다.
나는 화검을 그대로 역수로 쥐고 던졌다. 여왕의 벌려진 입을 향해 날아든 검은 허무하게도 여왕이 만든 흙벽에 막혔다.
하지만 내가 원하는 것은 이루어냈다. 찰나의 시간이 얻은 것이다.
〚여왕의 알이 곧 부화합니다!〛
〚3〛
내 수작을 눈치챈 여왕이 가장 빠른 친위병에게 달리라고 명령했다.
〚2〛
순식간에 짧은 거리를 주파하여 달려드는 녀석.
〚1〛
막는다! 무조건! 만변을 인벤토리 가장 하단의 방패로 변형하여 알의 앞을 사수했고.
콰앙!
거대한 충격이 몰려드는 순간, 나의 목표는 이루어졌다!
〚여왕의 알이 부화합니다! 경배하십시오! 새로운 지하(地下)의 주인이 탄생합니다!〛
거대한 알이 갈라지면서 그 안에서 무언가가 모습을 드러낸다. 그것은 개미라고 하기에는 이질적이었다.
마치, 인간과 거대 개미를 섞은 것과 같은 모습. 머리 위의 두 개의 긴 더듬이, 태양 한 번 보지 못한 듯 창백한 피부, 최소 3m는 되어 보이는 거대한 키까지.
신세대의 여왕이 부화했다.
〚축하합니다! Hidden stage-세대교체를 클리어하였습니다!〛
〚던전을 공략했습니다!〛
〚선택하십시오!〛
〚보상을 정산받고 던전을 클리어하시겠습니까? 아니면 남아 더 많은 업적을 만들겠습니까?〛
나는 망설임 없이 전자를 선택하려고 했다. 그런 나를 막아선 것은 신 여왕의 시선이었다.
마치 그게 아니라는 듯이 나를 바라보는 그녀의 시선에는 호의적인 눈빛과 알 수 없는 위엄이 깃들어 있었다.
“남는 걸 선택하겠다.”
〚Hidden stage-여왕 대 ????이 시작되었습니다!〛
메시지와 함께 신 여왕이 움직였다.
-끼게겍?
내 앞에 서 있던 강거의가 새로운 여왕을 보며 당황한다. 마치, 어떻게 해야 할지 모르겠다는 듯이 그대로 몸만 벌벌 떨었고.
촤아악!
그대로 신 여왕의 손에 찢겨 죽음을 맞이했다. 그 모습에 나는 경악했다. 고작 녀석의 두 턱을 잡고 찢어버리는 엄청난 근력이었다.
-끼에엑!!
구 여왕의 함성에도 친위병들은 움직이지 못했다. 본능적으로 느낀 것이다. 신 여왕은 구 여왕과는 비교도 할 수 없는 위대한 존재라는 것을!
구 여왕은 분노했다. 그녀는 분노를 토해내며 자신의 옆에서 굳어버린 4마리의 친위병들을 모조리 죽여버린 후, 새로운 여왕을 바라보았다.
-끼게게겍!!!
-버러지 같은 것, 고작 그따위 것에 당해 종족의 최후를 이렇게 만들다니.
놀랍게도 신 여왕의 입에서 흘러나온 언어는 한국어였고, 나는 침을 꿀꺽 삼키면서 이 거대한 공동에서 유일하게 서 있는 둘을 바라보았다.
결과는 순식간이었다. 신 여왕은 압도적인 강자이자 공포였던 구 여왕을 말 그대로 가지고 놀았다. 나를 짓밟고 걷어찼던 6개의 다리가 허무하게 뜯겨 나갔고, 나를 묶고 괴롭혔던 흙을 다스리는 능력이 손짓 하나에 파훼되었으며, 나의 왼팔을 뜯어갔던 턱이 그대로 뽑혔다.
-기으으!
비명조차 제대로 내지르지 못하는 구 여왕의 눈에는 분노와 억울함이 가득했다. 마치 이럴 수는 없다는 것처럼. 그런 모습을 한심하게 바라보던 신 여왕이 최후의 일격을 준비하려는 순간이었다.
-기기기긱!!!!
구 여왕이 마지막 괴성을 내지름과 함께 정확히 나를 쳐다보았고 무언가를 나를 향해 뱉어냈다.
신 여왕이 당황해하며 급히 나를 향해 움직였다. 하지만 늦었다. 총알보다 빠르게 나에게 쏘아진 것은 작은 무언가였다.
“이런!”
미처 반응하고 말고 할 것도 없이, 손가락 한 마디 정도 되는 크기에 안개 같은 형태를 가진 그것은 마치 기다렸다는 듯이 나의 머릿속으로 빨려 들어갔다.
그리고 나는 알 수 있었다. 어째서 구 여왕이 등급을 초월한 무력을 선보일 수 있었는지 말이다.
〚고대(Ancient)-RANK [F] LV 3: 창형 흡충이 당신에게 기생하려고 합니다!〛
그것은 기생충이었다. 무형의 육체를 가지고 상대의 뇌를 조종하는 기생충. 끝내 숙주의 모든 것을 빨아들인 후, 죽게 만들며 더욱더 강한 생명체를 찾아다니는 기생충 말이다.
규격 외의 존재인 신 여왕에게는 기생할 수 없다고 판단했을까?
녀석은 나를 선택했고 나를 지배하기 위해 내 정신을 장악하려 했다.
그리고 그것은 녀석이 선택한 가장 최악의 수였다.
***
-키시시!
그것은 무형의 존재였다. 그것이 처음 눈을 뜬 곳은 작은 마물들이 살아가는 부락이었다. 그것은 본능적으로 마물들 중 가장 강력한 녀석의 정신으로 침투하였으며 안착했다.
그 후는 간단했다. 숙주의 정수를 빨아먹으며 그들 종족의 멸종을 위해 움직였다. 왜 멸종을 시키려고 하는지는 스스로도 몰랐다. 그저, 본능이 시키는 대로 그렇게 했을 뿐.
그렇게 불과 10년도 채 되지 않아 대지를 조종하는 종족을 멸종시킨 그것은 주변의 더 큰 마물을 향해 숙주를 움직여 잡아 먹혔다. 아니, 숙주를 바꾸었다.
그렇게 수십의 종족들을 멸망으로 인도하면서 성장했다. 물론, 정신체에 불과한 그것이 무력을 가지고 있을 리는 없었다. 대신 그의 격은 끝없이 성장했고 점점 더 강한 것들을 지배하고 먹어 치울 수 있었다.
그렇게 그가 마지막으로 발견한 종족이 바로 강거의라는 종족이었다. 거대한 육체와 압도적인 힘, 그리고 어마어마한 수로 그가 살아가는 세상 지하의 패자로 군림하는 종족이었다.
그리고 끝내 그들의 여왕에 기생했을 때, 세상이 멸망했다. 지하는 통째로 차원을 떠돌며 정착지를 찾기 시작했지만, 그것은 자신의 목표를 위해 끊임없이 움직였다.
멸망, 그리고 성장. 수만 수십만이던 강거의 종족들은 오랜 시간 동안 미쳐버린 여왕에 의해 쇠락에 쇠락을 반복하였고, 패자(霸者)였던 그들은 너무나도 나약해졌다.
그러던 와중에 그것은 깨달았다. 무슨 조화를 부린 것인지 여왕이 자신의 통제를 잠깐 벗어났다는 것을! 그 잠깐의 순간 여왕이 종족들이 가진 정수의 대부분을 소모하여 새로운 여왕을 탄생시켰다는 것을 말이다!
부화하기만 한다면, 자신들을 이렇게 만든 것 따위야 순식간에 소멸시킬 수 있는 새로운 여왕!
그래서 여왕의 알을 찾아 죽이기 위해 언젠가 얻은 종족의 능력인 세뇌를 극도로 사용하여 찾아다녔고, 발견했다. 침입자를!
거기서부터 시작된 것 같다. 끝내 새로운 여왕은 탄생했고 그것은 소멸을 앞두고 있었다.
패자라 불리던 위대한 종족 전체의 힘을 가지고 태어난 새로운 여왕은 오랜 시간 동안 성장했던 그것도 감히 기생할 수 없는 강자였기에 선택했다.
자신의 숙주에게도 무참하게 패배하였던 저 종족에게 기생하자고!
판단은 정확하고 완벽했고, 행동은 더욱 빨랐다. 죽어가는 여왕을 조종하여 인간을 향해 자신을 쏘아 보냈고 녀석의 정신에 침투하는 것에 성공했다!
이제 이 육체를 지배하여 도망치는 것이다! 차원을 뛰어넘어 이곳에 왔으니 돌아갈 수도 있을 터, 일단 저 괴물에게서 도망쳐서 더 강력한 숙주를 찾아……!
거기까지였다. 그것은 느꼈다. 무언가가 자신을 내려다보고 있다는 걸.
천천히 고개를 들어 올려 정신세계의 위를 바라본다. 그리고 그 위를 본 순간, 무형의 육체가 흔들렸다.
악(惡), 그리 표현해도 과언이 아닌 반투명한 무언가가 오만하고 흉포하게 자신을 내려다보고 있었다. 마치, 이 잡것을 어떻게 죽일지 고민하는 것처럼.
선(善), 악의 반대편에 서서 잠에서 덜 깬 것 같은 흐리멍덩한 눈으로 내려다보고 있는 또 하나의 존재 역시 너무나도 신성하고 위대한 모습과는 다르게 자신을 죽일 생각을 품고 있었다.
그리고 그들보다 더 위, 감히 형용할 수 없는 환한 빛의 무언가를 본 순간. 그는 깨달았다.
이곳은 탈출구가 아니라 자신의 끝을 선사해 줄 지옥이라는 것을 말이다!
무형의 육체가 스스로 죽음을 택하며 소멸한다. 그 모습에 김이 샜다는 듯, 가장 먼저 악이 시선을 거두었고 선이 잠시 아래를 보다 다시 잠들었으며 황금이 빛을 거두었다.
그리고 그들 바로 아래, 위엄있게 타오르는 지고한 불꽃이 선의 명을 받아 움직였다. 그것이 끝이었다.
지고한 불꽃이 그에게 닿는 순간, 수많은 종족들을 멸망으로 몰고 갔던 창형 흡충이란 존재는 그대로 소멸하였다.
