활활 잘도 불탄다. 나는 병원 침대에 누워서 만족스럽게 불타오르는 댓글 창을 확인했다.
-미친 새끼네. 사람을 40명이나 제물로 던져주면서 뭐? 개돼지? 사람이 동물이냐?
-이래서 사람은 안 변한다고. 이지용 저 새끼 각성하기 전에 유명한 망나니였잖아. 자기한테 인사 안 했다고 사람 식물인간으로 만든 적도 있는 놈.
-마인이 아직까지도 남아 있었다니! 단군천제님! 다시 한번 칼을 휘둘러 주세요!
-이참에 창성 길드랑 창성 그룹도 싹 조사해야 한다. 마인들 소굴일 게 확실하다! 어쩌면 이서용 회장부터가 마인일 수도?
-이거 맞다. 지 손자라도 마인과 관련된 일인데 말도 안 되는 억지로 쉴드 칠 때부터 뭔가 싸함.
-이서용 마인? 팩드 순도 100%
“끝났네.”
회생 불가. 그 거대한 공룡 기업이 무너져 내린다. 그 누구의 손도 아닌 스스로의 손으로 말이다.
창성 그룹 직원들은 내부에서 오너 가문을 욕하며 퇴사의 기회만 노리고 있었고, 창성 길드는 그야말로 마인 집단이 되어 사실상 해체되었다. 오너 가문 직계들은 집 바깥으로 나가지도 못하고, 모두 출국 금지와 협회 소환 조사를 받았다.
그 와중에 그 어떤 이들도 창성과 이서용 회장을 돕지 않았다.
‘그래도 한 명 정도는 도와줄 줄 알았는데.’
역시 머리 좀 돌아가는 것들인 만큼, 자신들에게 피해가 가지 않도록 깔끔하게 손절을 한 듯했다. 아마 입도 뻥끗하지 못하도록 입막음도 할 생각이겠지.
죽이기까지는 하지 않을 거다. 대신 어디 시골 깡촌에 박아 놓고 24시간 감시하겠지. 집 바깥도 나가지 못하도록 말이다.
“그러게, 생각을 좀 하고 자존심도 부려야지.”
혀를 차며 고개를 절레절레 저으며 몸을 눕히는 순간, 바깥이 살짝 소란스러웠다.
“뭐야?”
경비들의 목소리가 들리는 걸 보니, 기자들인가 싶어 무시하고 기다리고 있으니.
벌컥!
병실의 문이 열리며 한 노인이 방안으로 달려 들어왔다. 옷은 여기저기 찢겨 있고, 머리는 산발이며, 당당하고 위엄있던 얼굴은 초췌했고, 노년이라고는 믿기지 않을 정도로 넓었던 어깨는 좁아져 있었다.
“허? 여기를 와? 당신이? 이거 놀랄 일이네.”
한 번 찾아가서 놀릴까도 생각하다, 나중에 조금 조용해지면 처리할 때 한 번에 하자는 생각에 참고 있었는데. 이렇게 직접 찾아올 줄이야.
그 창성 그룹의 이서용 회장이 내 앞에. 이렇게. 무릎을 꿇고. 빌면서.
“하……하하. 그래, 저번에 협회 로비에서 본 후로 처음인가? 자…잘 지냈지?”
“그걸 저한테 물으시네요. 당신 손자 놈하고 마인 때문에 거의 죽다 살아난 저한테 말이죠.”
내 말에 이서용이 실수했다는 듯이 급히 말을 수습하며 횡설수설했다.
나는 조용히 그의 말을 들어주다 이내 손을 들어 올려 말을 끊었다.
“할 말이 뭡니까? 솔직히 당신이랑 제가 이렇게 서로 대화나 나누는 사이라는 것부터가 이상하지 않습니까? 간단히 합시다. 간단히. 피곤하네요.”
“그 …그래! 다름이 아니라. 혹시 우리 창성과 나는 마인과 관련이 없다고 한마디만 해줄 수 있을까?! 원하는 건 뭐든 들어주겠네! 돈!? 명예? 진실? 뭐든 말만 하게나! 내가 원하는 건 다 해줄 수 있네! 그…그래, 자네 부모님이 진짜 죽은 건지 알고 싶나? 말해줄 수 있네. 그 사건에 대한 모든 것을 말일세!”
나는 구차하고 나약해진 그를 보며 한숨을 내쉬었다. 어느새 이서용의 뒤에 나타난 남자, 군단이 나를 향해 살짝 고개를 숙이며 내 명을 기다리고 있었다.
나는 잠깐 기다리라는 눈빛을 보내고, 몸을 앞으로 살짝 숙여 이서용에게 가까이 다가갔다.
이제는 더 이상 두렵지도 무섭지도 않은, 그저 힘 빠진 노인. 알고 있는 것들이 있긴 하지만, 고작 그게 전부인 남자.
“필요 없어. 내가 따로 알아보면 그만이니까. 그러니까 얌전히 저 산골에 처박혀서 평생 후회하다 한심하고 비참하게 죽어. 그게 내가 너한테 하는 복수이니까.”
솔직히 정보 궁금하다. 미친 듯이 궁금했다. 복수보다 중요한 것이 바로 부모님 사건의 진실이었으니까.
도대체 그 착하고 용감했던 두 분이 오명을 쓰고 어비스로 어딘가로 추방당해야 했는지. 아니, 어비스로 추방당한 건 맞는지. 정말 죽긴 한 건지 모두 말이다.
‘어차피 이서용은 아는 것도 별로 없다.’
이서용이 직접적으로 관련되지 않았다는 것은 아니다. 그 또한 우리 부모를 정치적으로 사회적으로 고립시키고 망쳐놨으니까.
그러나 그는 그리 깊게 사건과 관련되지는 않았다. 이지용의 항상 약점을 조심하며 완벽을 추구한 게 누구의 성격을 배운 거겠나?
‘아마, 한 발 걸치는 걸로 얻을 것만 얻고 빠르게 빠졌겠지.’
그래도 많은 정보를 알고 있기는 하지만, 굳이 그걸로 거래할 생각은 없었다.
‘죽이기 전에 고문해서 알아내면 그만이다.’
지금은 그가 이 절망과 지옥 속에서 하루하루 죽지 못해 살아가는 걸 지켜보면 그만이다. 자존심이 강한 노인이라 자살 따위는 꿈에도 꾸지 않을 터.
아마, 이대로 끌려 나가면 남은 하루 종일 나를 욕할 테지.
나는 그렇게 이서용에게 마지막 비웃음을 던져주고 군단에게 눈짓을 보냈고, 이서용은 그대로 허망하게 끌려 나갔다.
잠깐의 소란이 끝나고 얼마 지나지 않아 두 번째 손님이 거칠게 병실 문을 열고 들어왔다.
“오늘 나를 찾는 사람이 왜 이렇게 많아?”
나는 기소영 길드장을 보며 살짝 눈가를 찌푸렸다. 내가 준 증거들로 마치 물 만난 물고기처럼 창성을 공격하여서 막대한 명성과 이득을 챙기는 중인 그녀가 어쩐 일로 내 병실까지 찾아온 걸까?
그 의문은 금방 풀렸다. 그녀는 품속에서 낡은 고서 몇 권을 꺼내 내게 건넸다.
“저번에 부탁했던 스킬북이다. 이번에 창성을 공격해서 많은 이권을 얻어내 내가 이사들과 길드원들에게서 뜯어냈지. 제일 좋은 것들로 골랐으니까. 값은 따로 청구할게.”
“마침 잘됐네요. 필요하던 참인데.”
곧장 스킬북을 익힌다. 기소영 길드장이 어련히 알아서 좋은 것들만 뽑아서 줬으리라 생각하면서 말이다.
〚스킬: 신성한 별빛의 기적[서사-SS-]를 습득합니다!〛
〚칭호: 뱀자리의 가호로 등급이 SSS+로 상승합니다!〛
〚스킬: 가장 깨끗한 물의 정화[유일-SSS-]를 습득합니다!〛
〚칭호: 뱀자리의 가호로 등급이 EX+로 상승합니다!〛
〚스킬: 광신도의 혼돈 갑주[영웅-A+]를 습득합니다〛
〚칭호: 뱀자리의 가호로 등급이 SS로 상승합니다!〛
첫 번째 스킬은 말 그대로 회복 스킬. 두 번째는 정화 스킬. 그리고 마지막 3번째 스킬은 조금 독특했는데.
“갑옷 생성 스킬?”
“그건, 아무도 쓰는 사람이 없어서 너를 준 거긴 한데……너한테는 쓸 만할걸.”
확실히 자세한 능력을 읽어보니 그럴 만하다. 단지 힐러들이 사용하기에는 무리가 있는 스킬이다. 군단 같은 신성 계열 헌터들이 쓰기에도 골치 아프고.
이건, 딱 나만 사용할 수 있는 스킬이다. 이 지구에서 유일하게 나만.
“마기와 신성력을 동시에 가지고 있어야 사용할 수 있다. 내가 마기를 가지고 있는 걸 어떻게 알았대.”
“하! 내가 너를 치료한 게 몇 번인데. 설마 그것도 모르겠니? 나 기소영이야. 성녀 후보였던 여자라고.”
헌터들 사이에서 마기의 인식은 애매하다. 애매한 이유는 당연하게도 마인들 때문이다. 그들이 사용하는 기운이 바로 마기이니까.
그렇다고 마인이 아닌 이들이 마기를 가지지 못하냐? 그건 또 아니다. 여러 방법이 있겠지만, 영약을 먹어서 가지는 경우도 있고, 마공을 익혀서 얻는 경우, 고유 능력 때문에 습득하는 경우 등등 마기를 익히는 일은 생각보다 많다.
무엇보다 마기는 무려 희귀 격의 스텟! 파괴력도 압도적이고 효율은 좀 안 좋지만, 여러 면에서 좋은 성과를 보이기에 은근 인기가 많은 스텟이기도 하다. 마기 아이템과 궁합이 좋은 편이기도 하고.
‘운이 좋으면 마기 아이템과 연결된 힘을 얻는 퀘스트를 얻을 수도 있지.’
물론, 그런 퀘스트 중 90% 이상이 악마나 마족과 연관된 퀘스트라는 것이 함정이지만.
아무튼 단지 마인이라는 만악의 근원 때문에 인식이 안 좋을 뿐이지. 덕분에 마기 스텟을 가진 이는 무조건 협회에 자신을 등록해야 한다. 아니면 마인이라 몰릴 수 있으니까.
‘나는 안 했지만.’
엄밀히 말하면 나는 마기가 아니다. 더 상위의 기운. 무려 근원 격을 가진 오만이었으니까.
손을 올려 오만의 기운을 드러낸다. 기소영은 흥미롭다는 듯이 내 기운을 바라보다 이내 고개를 갸웃했다.
“마기가 ……아닌데. 이건 그것보다 더 대단한.”
오만은 그대로 갑주가 되어 내 오른쪽 팔을 덮었다. 잿빛의 갑옷. 거기에 만변을 건틀릿으로 만들어 착용하니 그야말로 완벽한 무장(武裝)이었다.
착용하는 것만으로 지속적으로 회복 스킬이 미약하게 부여되고, 방어력이 높아지며, 스텟이 상승한다.
“만족스럽네요.”
웃음이 절로 난다. 내가 만족한 듯 보이자 그녀도 다행이라는 듯이 고개를 끄덕였다.
“일단 면회는 네 말대로 전부 거절해 뒀어. 초롱이가 어찌나 들들 볶는지 귀찮아 죽겠지만, 잘 막아내고 있다. 그런데……미안하지만, 너 나랑 어디 좀 같이 가야겠어.”
진짜 용건은 이거였네. 나는 살짝 말을 흐리면서 눈치를 보는 기소영을 보며 고개를 끄덕였다.
나를 부른 이가 누구인지는 알 것 같다. 모를 수가 없다.
“대단하신 랭킹 1위가 부르는데 가줘야지요.”
단군천제 그가 나를 만나고 싶어 한다.
***
나는 조용히 기소영 길드장의 차를 타고 길드에서 빠져나와 서울 외곽의 한 음식점에 도착했다.
“여기 밥 진짜 맛있거든.”
묘하게 들떠 보이는 그녀를 보며 나는 살짝 침을 삼켰다. 기대도 됐지만, 긴장도 된다.
단군지혁……회귀 전에는 그야말로 저 하늘 위에 있는 위대한 남자였던 그를 만난다는 사실에 가슴이 터질 것 같다.
압도적인 힘으로 군림하면서, 우리 부모님 다음으로 대한민국의 희망이자 영웅이라고 불리는 인물.
압도적이고 폭력적인 재능과 능력으로 그야말로 헌터계의 새로운 신화를 써 내려간 남자.
‘그리고 신화급 헌터.’
신화 스텟: 개천(開天). 하늘을 연다는 뜻의 모호하면서도 대단해 보이는 스텟의 주인.
나 이외의 다른 신화급 스텟을 가진 이를 보는 것은 이번에 2번째다. 첫 신화급 스텟의 주인은 군단.
최고의 탱커가 될 잠재력을 가지고 있고 나를 전우라 부르며 따르는 그 녀석이 내가 본 신화급 스텟의 주인이다.
‘서미나도 훗날 신화급 스텟을 얻지만 아직이다.’
그녀의 몸속에 잠들어 있는 나무는 아직 자라지 않았다. 내가 씨앗의 싹 트도록 만들었으나, 그 이상으로 나아가지는 못했다.
‘그러고 보니 요즘 안 보이네?’
매일 한 통씩 오던 문자가 안 오는 걸 봐서는 서화 길드와 함께 어비스에 들어간 것 같았다. 아마, 공주님처럼 로얄 코스를 밟겠지.
후우.
긴장을 접고 룸의 문을 연다. 그 안에는 언제나 뉴스나 우튜브로만 보던 남자가 나를 향해 인사를 하고 있었다.
