개화(7)
“천천히 심호흡을 하면서 마음을 가라앉혀라.”
“후우우우…….”
“억지로 집중하려고 노력하지 않아도 좋아. 떠오르는 생각을 흘려보내는 정도면 충분해.”
마탑의 공사가 시작되는 동안 인근 48구역에 임대한 건물의 최상층 집무실.
집무실 의자에 허리를 꼿꼿이 펴고 앉아, 눈을 감고 심호흡을 하는 제니의 모습.
그녀의 손안에서 푸른 빛을 발하는 원형의 고리가 느릿하게 회전하고 있었다.
우우우웅!!!
레녹의 황금빛 광채와는 다른 푸른 빛을 띠는 제니의 우로보로스 마법진.
하지만 레녹은 색이 다른 것 자체는 크게 신경쓰지 않았다.
중요한 것은 우로보로스 마법체계에 존재하는 ‘수렴’의 이미지.
그것을 제니가 마탑의 누구보다도 잘 떠올리고 있다는 사실에 있었으니까.
“좋아. 거기까지.”
레녹이 그렇게 말하며 오른손을 움켜쥔 순간, 검지손가락에 감긴 흑색의 반지가 회전.
동시에 레녹과 제니를 중심으로 펼쳐진 어둠이 회전하며 모든 것을 강제로 멈춰 세웠다.
후우웅!!
그제서야 눈을 뜬 제니가 땀을 흘리면서 거칠게 기침을 토해냈다.
“하아, 쿨럭……!!”
“조금 쉬었다 하지. 지금의 감각을 잊어버리지 않게만 해.”
어깨를 짚고 있던 레녹이 뒤로 물러서며 오른손을 쥐었다 폈다.
“네가 지금까지 쌓아올인 연습의 성과. 내가 연습을 도와주는 동안에는 그대로 유지해 줄 수 있으니까.”
“무언가를 배우고 연습하는 걸 이런 식으로 해본 건 처음인데.”
제니가 셔츠 소매로 땀을 훔치며 눈을 가늘게 떴다.
“내가 해낸 연습의 성과를 잃어버리는 일 없이 보존할 수 있다니. 어디서 또 그런 능력을 손에 넣은 거야?”
“글세…….”
만다라의 발동조건이 레녹 자신이 아니라, 자신을 제외한 경우에 있다는 것을 알게 된 이후.
레녹은 만다라의 ‘보존’능력을 어떤 식으로 써먹어야 하는지 조금씩 감을 잡아가고 있었다.
만다라는 그 이름 그대로 영원한 본질을 있는 그대로 담아낼 수 있는 그릇.
하지만 그릇 안에 담을 수 있는 내용물에는 말 그대로 한계가 존재하지 않는다.
죽은 외신의 유해조차 그 안에 담아내어 보존했을 정도라면, 시공간을 넘어 ‘현상’에 간섭하는 것도 가능할 터.
레녹은 그렇기에 만다라의 능력을 연습할 겸, 이렇게 제니의 우로보로스 발현 연습을 도와주고 있었던 것이다.
하지만 레녹은 그러한 감상을 가라앉히고 아무렇지도 않게 말을 돌렸다.
“워낙 배우고 익힌 능력이 많아서 잘 모르겠군. 한번 쓰고 갖다버린 능력도 많아서 말이다.”
“……그거, 일부러 재수없으라고 하는 소리 맞지?”
“중심이 확실하게 잡혀 있다면 잡다한 수단에 얽매일 필요가 없다는 뜻이지.”
레녹이 피식 웃으면서 돌아섰다.
“내가 익힌 마법 중에는 유사한 능력을 지닌 것도 많지만, 확고한 기준이 있다면 그것들이 정말로 내게 필요한지 구분할 수 있다. 그러면 같은 능력을 통합하거나, 한쪽을 배제하고 정리하는 것도 어렵지 않지.”
“…….”
“네게 우로보로스를 전수하는 것도 결국 이 마법체계가 기준이 되어줄 수 있기 때문이다. 처음부터 이건 ‘그런’ 용도로 만들어낸 힘이니까.”
진지한 표정으로 자신의 두 손을 내려다보는 제니를 보며 레녹이 웃었다.
“뭐, 따지자면 네가 유달리 적성이 뛰어난 탓이기도 하지만.”
제니는 레녹이 그동안 가르쳐본 탑의 모든 동료들 중에서 가장 우로보로스 마법체계에 뛰어난 적성을 지녔다.
처음 우로보로스를 가르치기 시작했을때는 무려 이벨린 마르시아보다도 뛰어난 성취를 보이기도 했었던 바.
그렇기에 레녹은 이렇게 시간이 날 때마다 제니를 찾아 그녀에게 우로보로스 마법체계를 전수하고 있었던 것이다.
다행히 제니 역시 기대를 저버리지 않고 연습을 게을리하지 않은 탓에, 지금에 와서는 홀로 기초마법진을 구현할 정도로 성장해 있었던 바.
레녹의 말을 들은 제니의 얼굴에 한결 더 진지한 각오가 어렸다.
의자를 끌어당겨 앉은 그녀가 책상 위에 양 손을 올려놓고 말했다.
“다시 하자. 준비됐어.”
“많이 지친 것 같은데. 괜찮겠나?”
“네 도움이 있다고는 해도, 지금 이 감각을 잊어버리고 싶지 않아.”
눈을 감은 제니가 양 손을 뒤집어 포개는 것과 동시에 대답했다.
“오히려 반 네가 없는 사이에도 혼자 연습할 수 있도록 노력해야겠지.”
팟!!
제니의 손안에서 푸른 빛의 고리가 되어 회전하는 우로보로스 마법진의 형상.
아무것도 없는 텅 빈 마법진의 내부에 자신만의 의지와 기준을 하나씩 새겨 나간다.
“지금까지 배웠다면 알고 있겠지만, 우로보로스는 전투에 특화되어 있는 마법은 아니야.”
제니의 옆에 서 마법진을 내려다보며 레녹이 말했다.
“무언가를 분석하고 선별하며 흡수하는…… 그 과정에서 기준이나 수단이 되어줄 수 있는 도구에 가깝지.”
“…….”
“하지만 오히려 그렇기 때문에 우로보로스를 완벽하게 익히고 나면, 너는 다른 계통의 마법을 습득하는 일에 이전보다 훨씬 더 자유로워질거다.”
레녹이 말했다.
“물론 네 타고난 술식적성에 영향을 받긴 하겠지만, 적어도 새로운 마법이나 술식, 지식을 습득하고 이해할 기회가 열리게 되는 거지.”
“그건…….”
“난 그러한 자격을 내 마탑을 운용하고 조작할 수 있는 권한으로 삼으려 한다.”
다른 누구도 아닌 제니가 우로보로스 마법체계를 익힐 적성을 가지고 있는 건 우연이 아니겠지.
그녀가 바쥬르의 혈족으로서, 카이세의 피를 격세 유전으로 물려받았기 때문이기도 하겠지만.
그녀 자신의 능력이 그만큼 걸출한 수준에 이르렀기 때문임을 레녹은 알고 있었다.
우로보로스 마법체계를 다루는데 필연적으로 요구되는 이해력과 통찰력.
본질을 짚어내는 직관과 보이지 않는 것을 볼 수 있는 거시적인 시야.
레녹과 같은 시선에서 업무를 공유하고 판단이 가능한 유일한 사람.
도시를 떠나 자리를 비웠을 때도 유일하게 믿고 마탑을 맡길 수 있는 존재.
반의 신분을 만든 직후부터 가장 오랜 시간을 함께 해온 파트너.
태생이나 출신이 중요하지 않다는 건 그녀도 알고 있겠지.
레녹이 가장 중요하게 여기는 것은 언제까지나-
“그래, 알고 있어.”
우우우우우웅!!!!
우로보로스 마법진을 띄워올린 제니가 천천히 눈을 반개한다.
“이건 내가 가장 잘하는 일의 연장선상에 있다는 걸. 다른 누구보다 내가 잘 할 수 있다는 것도.”
쩌적, 쩌저적!!!
푸른 빛의 마법진 위로 순식간에 복잡한 문양과 문자가 새겨지며 완성되어 나간다.
제니시아 바쥬르 자신만의 우로보로스 마법체계가 형태를 굳히며 부드럽게 회전했다.
“무엇을 하고 싶은 건지는 이미 정했어.”
제니가 중얼거렸다.
“자격이 필요하다면 지금이라도 가져가겠어.”
파아아아앗!!!
드넓은 집무실을 가득 채우는 따스한 푸른 빛의 잔향을 보며 레녹이 한걸음 뒤로 물러섰다.
“이걸로 준비는 거의 다 끝난 건가.”
아직 완벽하게 우로보로스를 습득한 것은 아니지만, 이제 정말 얼마 남지 않았다.
여기서부터는 제니 혼자서 스스로 연습을 한다 해도 가시적인 성과를 얻을 수 있겠지.
한번 각성상태에 들어섰으니 제대로 상태가 안정되려면 어느 정도 시간이 필요할 터.
말없이 그녀를 바라보던 레녹이, 간단한 결계술을 집무실에 걸어두고 걸음을 돌렸다.
마탑의 공사가 끝나기 전에 필요한 일은 이제 거의 다 끝났다.
남아 있는 건-
[반. 회장님께서 발칸에 복귀하셨다.]
휴대폰 화면에 떠오른 버질의 메시지를 보며 레녹이 걸음을 옮겼다.
[너와 잠깐 이야기를 나누고 싶어 하시는군. 지금 바로 카르텔 본사로 찾아와줄 수 있나?]
