개화(16)
콰아아아앙!!!
바위파편이 조각나 튀어오르면서, 그 사이로 불길이 넘실거린다.
온 몸을 검은 외피로 두른 두꺼비같은 거대한 파충류가 미친듯이 날뛰었다.
“하하하핫!! 거기 서라, 인간!!”
퍼버버벙!!!
땅을 짚고 헤엄치는 것처럼 팔다리를 휘저을때마다, 장생종의 거체를 타고 충격파가 폭발한다.
거대한 짐승의 자태가 산등성이 사이를 타고 엄청난 속도로 미끄러지며 레녹의 뒤를 쫓았다.
“둔하게 생긴 것 치고는 기동력이 굉장히 좋군.”
바이크를 타고 속도를 높이며 뒤를 돌아본 레녹이 혀를 찼다.
“타고난 종족특성 자체가 지면조작에 특화되어 있는 건가. 귀찮게 됐어.”
천번의 신분으로 열병식에 참가하기 위해 이동하는 도중 마주친 자기폭풍.
그 자기폭풍을 쫒아 짐승처럼 산을 박살내고 있던 이름 모를 쿤다라의 장생종.
하지만 가장 놀라운 사실은 바로 저 짐승이 천번을 찾고 있었다는 사실이었다.
하필 쿤다라에서 발부한 책자의 초상화를 통해 레녹을 알아보고 이렇게 덤벼오는 상황.
그렇기에 레녹은 굳이 저 파충류와 상대하지 않고 도망치려고 방향을 돌려세웠지만-
쿠우우우웅!!!
가파지른 바위절벽이 반으로 쪼개지며, 검은 장생종이 눈앞에 추락한다.
마력을 두른채로 꿈틀대는 근육질의 육체는 타고나길 인간과 질적으로 다르다는 증거.
“인간, 내가 할 말이 있다고 했잖아. 이야기를 들어.”
침을 뚝뚝 흘리면서 레녹을 내려다본 장생종이 히죽 웃었다.
번들거리는 눈으로 레녹이 타고 있는 바이크를 바라본 그가 입맛을 다셨다.
“근데 그 뚱뚱한 바이크. 생각보다 굉장히 빠르네. 혹시 나중에 나도 타봐도 되냐?”
“미안하지만 난 약속이 있어서 굉장히 바쁘다.”
끼익!!
그제서야 바이크를 멈춰세운 레녹이 대꾸했다.
“자기폭풍을 쫓아 뛰어다니는 짐승이랑 딱히 할 말은 없군.”
“아니지. 너, 견뢰랑 직접 싸운 마법사라면서.”
장생종이 고개를 한쪽으로 기괴하게 기울였다.
“그럼 나랑 같이 가줘야겠다. 네가 필요해.”
“쿤다라의 장생종이 왜 내게 관심을 두는 건지 모르겠군.”
레녹이 서늘한 눈길로 장생종을 물끄러미 바라보았다.
“쿤다라와 견뢰 사이에 있던 일은 나와 아무런 상관도 없다. 왜 그 사실을 들먹이며 날 따라다닌 거지?”
“상관 있다. 나한테는.”
장생종이 히죽 웃었다.
“견뢰가 쿤다라를 추락시켜 박살낸 덕분에, 나도 혼란을 틈타 도시를 탈출할 수 있었거든. 그러니까 나한테도 견뢰는 평생의 은인이란 말이지.”
“……탈출할 수 있었다고?”
“응. 이제 막 풀려나서 마음껏 놀고 있었는데 또 잡힐 것 같아. 그래서 네 신변을 잡아가서 거래할 거다.”
쿵!!
자신이 박살 난 바위파편들을 짓밟고 걸어 나온 장생종이 물었다.
“난 그냥 먹고 놀고 싶을 뿐인데, 다른 장생종들이 계속 나를 잡아가려고 하거든. 그거 싫어.”
“…….”
“쿤다라의 은인인 견뢰와 척진 마법사를 잡아가면 그 대가로 나를 놓아주지 않을까?”
“너, 애초에 평범하게 쿤다라를 떠나 온 장생종이 아니었군.”
차가운 표정으로 장생종을 올려다본 레녹이 중얼거렸다.
“쿤다라의 감옥에 갇혀 있다 서부전선의 추락과 함께 탈출한 죄수였던 건가.”
“죄수 아니야. 난 그냥 먹고 노는 걸 좋아할 뿐이란 말이다.”
장생종이 투덜거렸다.
“그냥 신기한 걸 이것저것 주워먹었을 뿐인데, 자꾸 다른 녀석들이 귀찮게 굴잖아. 그래서 탈출한 거라고.”
“그래?”
바이크에서 내린 레녹이 피식 웃으며 시선을 돌렸다.
“뭐가 그렇게 맛있었길래 열심히 주워 먹었는지, 한번 확인해 볼까?”
“엥?”
부르르르릉!!!
그 순간, 레녹이 내린 바이크가 엄청난 굉음을 터트리며 엔진을 전력으로 회전.
제자리에서 폭발적으로 가속하며 장생종의 불룩 튀어나온 배를 들이받았다.
육중한 금속갑주를 두르고 중량을 늘린 바이크가, 한껏 속도를 높여 장생종의 위장을 짓누르고.
“우욱……!!!”
두 눈이 튀어나올 것처럼 부릅 뜬 장생종이 이윽고 뱃속의 내용물을 모조리 게워냈다.
“우웨에에엑!!!!”
차르르르르륵!!!!
레녹의 발 아래까지 체액에 범벅이 된 반짝이는 물건들이 좌르륵 쏟아진다.
화려한 장식으로 치장된 장신구. 혹은 마력을 품은 다양한 형태의 장비들.
장생종의 뱃속에 들어가 있음에도 귀한 물건임을 알아볼 수 있는 보석들.
무표정한 얼굴로 장생종이 게워낸 흔적을 바라본 레녹의 표정이 황당하게 변했다.
“보석, 장신구, 아티팩트…… 온갖 귀중품을 참 다양하게도 처먹었군.”
“끄에…… 아파아아…….”
“하나같이 값비싼 물건들을 이렇게나 많이 주워먹고 그렇게 억울한 척을 한 거냐.”
신이 나서 자기폭풍을 쫓아다니던 것을 보면 타고나길 금속이나 보석류를 탐하는 습성을 지닌 장생종이겠지.
자신의 것도 아닌 아티팩트와 보석을 훔쳐먹고 다녔다면, 이런 맹한 장생종이 죄수취급을 받는 것도 이해가 갔다.
숨을 헐떡이며 슬피 우는 장생종을 보며 레녹이 물었다.
“여기까지 오는 동안 대체 얼마나 많은 아티팩트를 먹어치운 거지?”
“모, 몰라…… 그냥 맛있어 보여서 주워 먹고 다녔을 뿐이라구.”
눈물을 찔끔 흘리며 배를 부여잡고 뒹굴던 장생종이 억울한 표정으로 고개를 돌렸다.
“인간, 너는 네가 평생 몇 번 식사를 했는지 세고 다니기라도 하는 거냐!”
콰아아아앙!!!
장생종이 주먹을 내리치자 레녹의 발아래 지면이 쩍 갈라지며 폭발했다.
사방에 널브러진 암반들을 부딪쳐 터트리고, 산맥이 폭격을 맞은 것처럼 뭉개진다.
하지만 레녹은 장생종이 발한 마력과 의념의 파동을 뛰어넘어 어느새 그의 앞에 서 있었다.
“틀린 말은 아니군.”
레녹이 그렇게 중얼거리면서 장생종의 머리를 향해 손을 펼쳤다.
“나도 내가 두들겨 팬 상대를 일일이 헤아리지는 않으니까.”
[축화(築火)]
손안에서 압축시킨 화염을 영거리에서 터트려 박아넣는 염열계열 고유마법.
예열을 필요로 하지 않는 대신 근거리에서만 화력을 발휘할 수 있고, 거리가 멀어질 때마다 급격하게 위력이 떨어지는 마법이나.
적색성계를 다루기 시작한 레녹의 염열마법 조작은 이미 그러한 마법의 한계와 정의를 자유롭게 오가고 있었다.
화륵!!
손가락을 튕기는 것과 함께 피어오른 불꽃이 레녹의 손안에서 극한까지 응축되어 회전하고.
눈에 보이지도 않는 속도로 장생종의 왼쪽 뿔을 통째로 증발시켜버렸다.
뻐어어어엉!!!!
“……!!!!”
순간적으로 멍한 표정을 지은 장생종이, 뒤늦게 상황을 이해하고 주춤거리며 물러 섰다.
떨리는 손으로 뿔 절반이 사라진 단면을 더듬거리던 장생종이 기괴한 신음을 냈다.
“우, 아아아……!!!”
“빗나갔군. 한방에 기절시킬 생각이었는데.”
그 모습을 보며 레녹이 고개를 갸웃거렸다.
“간만에 사용해서 아직 출력조절이 부족한건가. 역시 실전이 더 필요할지도 모르겠어.”
“뭐, 뭐야…… 너, 인간이 무슨……!!!”
“됐으니까 가까이 와라.”
레녹이 느릿하게 걸음을 옮기면서 손을 까닥였다.
“일단 움직일 수 없게 온몸을 짓밟아놓고 다시 시작하지.”
“시, 싫어!!!”
콰과과!!!
장생종이 발작하듯 연달아 땅을 내리친 순간, 레녹의 눈앞에 거대한 바위장벽이 솟구쳤다.
[작염구(炸炎球)]
[삼중화(三衆化) - 반발(反撥)]
[혈화선(血化線)]
쩌어어어엉!!!!
레녹이 솟구치는 바위장벽을 바라보며 손을 들어 올린 순간, 화염의 부채가 바위장벽을 휩쓸고 폭발.
수백 갈래로 쪼개진 바위 파편 사이로 레녹과 장생종의 신형이 충돌하며 맞붙었다.
콰과광!!!
“겍!! 으켁!! 갸아아악!!”
필사적으로 마력을 끌어올리며 저항하지만, 레녹이 터트리는 불꽃에 일방적으로 두들겨맞는 짐승의 형상.
기괴한 비명과 함께 뱃속에 남아있던 보석과 아티팩트들을 연신 토해내며 울부짖는다.
“장생종답게 타고난 맷집 하나만큼은 준수한 편이군.”
으직!!
흩날리는 바위파편을 딛고 장생종의 등에 올라탄 레녹이 손을 들어 올렸다.
“조금 더 강한 마법으로 연습해도 괜찮겠어.”
[화염인(火炎印)]
[천붕(闡崩)]
쿠구구구구구!!!!
장생종을 두들겨패는 교전 내내 사라지지 않고 주변을 불태우던 불꽃이 레녹의 손 위로 모여든다.
빠르게 집속을 거친 불꽃이 이윽고 거대한 화염의 주먹이 되어 장생종의 머리 위에서 내리찍히고.
장생종을 짓누른 주먹이 그 신형을 지상에 처박고 거대한 불기둥을 산맥 중심부에 피워올렸다.
[파천개화(破踐慨禍)]
콰아아아아아!!!!
반시계 방향으로 휘감기며 피어오르는 불기둥의 중심부에서 걸어나온 레녹이 고개를 돌렸다.
“간만에 염열마법으로 치고받다 보니 개운하군. 그쪽도 만족했겠지?”
“끄, 우에에에…….”
치이이익!!!
암반이 녹아내린 구덩이 아래, 몸이 거꾸로 처박힌 장생종이 힘없는 신음을 내질렀다.
하지만 레녹은 슬피우는 짐승을 바라보며 냉정한 표정으로 입을 열었다.
“일부러 의식을 빼앗지는 않았으니 아직 말은 할 수 있을 거다.”
“왜, 왜에에…….”
“쿤다라의 일에 대해 묻고 싶은 것이 있거든. 특히 원로성 최고위원들에 대해서.”
콰직!
버둥거리는 장생종의 꼬리를 밟고 돌려세운 레녹이 물었다.
“왜 팔대용왕이 아니라 원로성이 쿤다라 바깥에서 움직이고 있는거지? 원래 그 역할은 용종이 맡아야 할 것일텐데.”
“…….”
“단순히 속세와 교류하는 수준이 아니라, 원로성 위원들이 직접 전선을 평정하고 들었다. 이유를 듣고 싶군.”
화륵!!
손안에서 불꽃을 피워 올린 레녹이 그것을 장생종의 눈 앞에 대고 흔들었다.
“잘만 대답해 준다면 목숨 정도는 살려주마. 통각 같은 걸 느낄 수 있는 상태는 아니겠지만.”
쿤다라의 장생종. 그것도 갇혀 있던 죄수가 탈출할 정도로 외겁도시의 상황이 혼란스럽다는 사실은 납득할 수 있다.
레녹이 알고 싶은 것은 원로성 최고위원. 수백 년을 넘게 한 고위 진혈종들이 동시다발적으로 움직이고 있는 이유.
개중 호전적인 성향이었던 팔대용왕이 아니라, 상대적으로 보수적이었던 원로성 최고위원들이 나선 이유가 무엇일까.
외겁도시가 박살나는 순간까지 전면에 나서지 않던 진혈종이 나섰다면 틀림없이 그만한 이유가 있을 터.
‘원로성 최고위원 각자의 실력은 팔대용왕에 밀리지 않는 수준이다. 오히려 술사로서는 용왕들보다 우위일지도 모르지.’
고위 술사를 경계하는 이유는 그들이 자신의 술식으로 할 수 있는 일이 실로 다양하기 때문이니.
말이 통하는 장생종을 만난 김에 해당 정보를 들어두고 싶은 마음이 있었다.
하지만-
“오, 온다…….”
“온다고?”
장생종은 레녹이 아니라 그 너머의 어딘가를 보고 몸을 한껏 움츠렸다.
마치 보이지 않는 무언가를 미리 감지하고 벌써부터 두려움에 빠진 듯한 모습.
레녹이 그 심상치 않은 반응에 표정을 찌푸린 찰나, 장생종이 힘겹게 헐떡였다.
“안돼…… 들켜 버렸어…….”
파아앗!
레녹이 축화로 태워 버린 장생종의 뿔 반쪽이, 녹색 빛에 휩싸여 재생을 시작한다.
일방적으로 두들겨맞으면서 눌어붙은 비늘과 몸의 상처들이 빠른 속도로 치유됐다.
마력을 끌어올린 채 상태를 주시하고 있던 레녹조차 믿기 어려울 만큼 엄청난 재생속도.
하지만 레녹의 앞에 배를 까고 쓰러진 장생종은 회복되는 자신의 몸을 보면서 두려움에 덜덜 떨었다.
“오지 마!! 잘못했어!! 인정할게!”
“이건…….”
견뢰를 은인으로 여기며 천번을 쫓아다니던 쿤다라의 장생종.
값비싼 아티팩트나 장신구들을 주워먹긴 했지만, 이 자리에서 죽여야 할 만큼 위험한 자라고 생각하지는 않는다.
원로원에 대해서 물어본 뒤, 적당히 두들겨 패서 쫓아오지 못하도록 혼쭐을 낸 뒤 돌려보낼 생각이었는데 설마 일이 이렇게 될 줄은.
“내가 알고 있는 치유술식이나 치료용 아티팩트의 전조가 아니군.”
아물어가는 장생종의 상처를 바라보던 레녹이 중얼거렸다.
“세포의 재생능력을 강제로 활성화시켜서 억지로 상처를 아물게 하는 방식인가?”
“안돼, 벌써, 여길, 보고 있-”
쿠르르릉……!!!
굽이지는 산맥을 타고 무성하게 자라난 수풀과 나무뿌리들이 질주한다.
레녹의 눈에 보이는 모든 초록색이 어느새 한자리에 머무르는 일 없이 격동했다.
살아 있는 자연. 생명을 얻고 숨을 쉬는 존재들.
산천초목 전체가 진동하며 다 함께 레녹을 향해 ‘이동’하고 있었다.
콰아아아아아!!!!
레녹의 머리 위로 나무 뿌리들이 뒤엉켜 일어서며 거대한 아치형의 다리를 그린다.
우거진 수풀과 식물들이 무성하게 자라나며 자연적으로 만들어진 다리를 장식했다.
오직 생명으로만 이루어진, 생명을 조작하여 만들어낸 자연적이면서도 인위적인 결과물.
쿠오오오오오!!!!
굵은 거목들이 스스로 의지를 얻은 것처럼 살아 움직이며, 거대한 나무거인이 되어 전진한다.
나무거인의 어깨에 올라탄 야생 늑대와 사슴을 비롯한 짐승들이 신묘한 마력을 두르고 질주했다.
수풀과 이파리 사이에 깃은 영체와 정령들이 사방을 뛰어다니며 작은 웃음소리를 흘렸다.
눈앞에 펼쳐진 자연 전체가 하나의 군세가 되어 움직이는, 압도적이면서도 기묘한 풍경.
레녹이 무표정한 얼굴로 시선을 돌린 찰나, 티없이 맑고 청아한 목소리가 울려 퍼졌다.
“원로성 위원들이 대륙진출을 꾀하는 이유가 궁금하시다면 답을 드릴 수 있을 것 같군요.”
“…….”
생명을 뒤엉켜 만들어낸 거대한 아치형의 다리 위.
자연의 군세를 이끄는 가장 높은 자리에서 누군가 레녹을 내려다보고 있었다.
한점 티끌조차 묻지 않은 고풍스러운 순백의 예복. 나무 지팡이를 쥔 채 비스듬히 선 자태.
감정이라곤 일체 존재하지 않는 듯한 무표정한 얼굴을 한 백발의 여성.
그녀가 고저없는 목소리로 레녹을 향해 입을 열었다.
“쿤다라의 추락 이후 원로성은 어느 편에 설 것인지를 고민하고 있습니다. 동시에 이 같은 중대사를 최고위원 선에서 직접 처리하기로 의결하였지요.”
“……너는.”
“팔대용왕이 쿤다라의 추락에서 많은 장생종을 살려내며 선업을 쌓은 것과 달리, 저희 원로성 측은 사태가 일단락되는 순간까지 부득이한 사정으로 전면에 나서지 못했던 상황.”
다리 위에서 레녹을 내려다보던 여성이 말했다.
“이에 원로성 최고위원들이 추락 당시의 방만에 책임을 지고 전면에 나서기로 결의한 것입니다.”
“책임이라.”
레녹이 반문했다.
“그렇게 말한다는건, 너 역시 원로성 최고위원들 중 하나라는 말인건가?”
“제 이름은 유프리아 아오셀.”
자연의 군세를 부리는 장생종이 대답했다.
“원로성 최고위원이자 생명의 율주. 백익성(白翼星)의 주인. 동부전선의 안정화와 개척을 명령받은 쿤다라의 지휘관입니다.”
“…….”
동대륙 초인 파워랭킹을 보고 온지 아직 일주일도 채 지나지 않았다.
기억 속에서 그 이름과 적혀 있던 설명을 찾아내는 것은 어려운 일이 아니었다.
[유프리아 아오셀. 8레벨 생명술사. 쿤다라 원로성 최고위원.]
=대륙 전역을 휩쓸고 있는 쿤다라 최고위 장생종 중 하나.
=동부전선을 할당받은 지휘관이자, 양대륙 사이의 길을 뚫는 역할을 맡은 개척자.
=인간종과 비교 불가능한 압도적인 생명술식. 타의 추종을 불허하는 살상능력.
=냉정하고 배타적인 성격. 인간에게 호의적이지 않은 전형적인 진혈종.
=장생종 중에서도 극소수에 해당하는 원시마법 사용자로 추정.
동부전선을 맡은 지휘관. 인간에게 배타적인 진혈종. 원로성 최고위원.
하지만 파워랭킹에서 그녀를 정의하는 수식어는 그녀가 바로 8레벨의 생명술사라는 점에 있었다.
말 그대로 생명이라는 모호하고 포괄적인 개념을 술식의 형태로 정의하여 다뤄내는 대술사.
레녹이 프리랜서로서 매번 찾아 헤맸던 생명계통의 술식을 보유한-
“당신이 누구인지는 알고 있습니다. 에반 마르티네스.”
유프리아가 무표정한 얼굴로 레녹을 바라보며 말했다.
“첫 번째 관문의 주인. 사도살해자. 진둔의 후계자. 명왕의 가비행을 멈춰 세운 적자.”
“…….”
“무엇보다 그 견뢰를 상대로 싸워 살아남은 마법사라고 하더군요.”
고저없는 유프리아의 말을 듣고 있던 레녹이 조용히 마력을 끌어올렸다.
쿤다라 내부에서 견뢰의 존재는 말레온의 폭주를 멈춰 세운 마법사로 알려져 있는 상황.
방금 장생종이 그랬던 것처럼, 쿤다라 측은 견뢰에게 호의적인 만큼 천번에게는 적대적일 가능성이 있다.
원로성 최고위원에 올라 있는 유프리아 아오셀이 하필 이 시점에 그 사실을 언급한다는 말은 즉-
“실례가 되지 않는다면 저와 열병식까지 동행하지 않으시겠습니까.”
“……뭐?”
“저는 군단 열병식에 초대를 받아 이동하는 길입니다. 파워랭킹에 따르면 당신 역시 열병식에 참석하기 위해 이동 중이었을 텐데요.”
순간적으로 멈칫한 레녹의 반문에도 유프리아는 무표정했다.
“인간종의 대규모 행사에 참석하는 것은 처음이라 도움이 필요합니다. 당신의 협력을 대가로 거래할 수 있을까요.”
“……거래라니, 무슨 거래를 원하는 것인지 모르겠군.”
레녹이 대답했다.
“애초에 왜 장생종이 열병식에 참석하기 위해 이동하고 있는 거지?”
“당신과 같은 이유로 군단에게 한 가지 제안을 받았으니까요.”
유프리아가 담담하게 대답했다.
“지금은 공석이 된 데드라이즈 3군단장을 제가 맡게 되었습니다.”
