개화(12)
“반. 이쪽일세.”
거대도시 발칸 미개발지구 최외곽. 사람이 오가지 않는 비어 있는 폐허 거리.
팔짱을 낀 채 눈을 감고 있던 펠릭스가, 곧바로 레녹을 뒷골목으로 안내했다.
“갑자기 연락하게 되어 미안하군. 시간은 괜찮은 겐가?”
“당장 해야 할 일은 거의 다 끝냈다. 괜찮아.”
네 번째 논문에 대해서 아리스와 이야기를 마무리 짓고, 앞으로 할 일을 간단하게 논의한 뒤.
레녹은 곧바로 떠날 채비를 마치고 펠릭스가 불러준 장소로 향했다.
탑의 동료들 중에서 펠릭스가 이번 일을 맡은 것은, 그가 페이샤와 함께 꾸준히 훈련하고 있었기 때문이겠지.
펠릭스를 따라 텅 빈 거리를 걸으면서 레녹이 물었다.
“상황은?”
“페이샤 그리스번이 자네가 건넨 제안에 대해서 하고 싶은 말이 있다고 하더군.”
굳은 표정으로 걸음을 옮긴 펠릭스가 상황을 설명했다.
“에단 바쥬르를 만날 수 있게 해주겠다고 말했지만, 그게 무슨 의미인지는 말할 필요도 없겠지.”
“…….”
“덕분에 마탑은 지금 무척 바빠진 상황일세. 만에 하나 군단과 인질/정보 교환이 이뤄지기라도 한다면 준비할 절차가 한둘이 아니야.”
발칸 미개발지구 바깥에서 웨이안을 두들겨 패고 있던 페이샤를 찾아가 건넸던 레녹의 제안.
페이샤 그리스번을 열병식에 데려가 그녀의 신병을 넘기는 대가로 에단 바쥬르를 만날 생각이었지만.
정작 페이샤는 군단에 돌아갈 기회를 얻었음에도 곧바로 그 제안을 수락하지 않았다.
대신 생각할 시간이 필요하다면서 답지 않게 말끝을 흐리기만 했을 뿐.
매사를 깊게 생각하지 않던 그녀조차 고민하게 만들 만큼, 열병식이 군단에게 있어 중요한 일이라는 의미일까.
아니면 그것보다도 조금 더 복잡한 문제가 페이샤를 심사숙고하게 만들었던 걸까.
어느 쪽이든 레녹은 며칠 동안은 페이샤가 고민하도록 시간을 비워두었고, 결론이 머지않았다.
정작 레녹보다는 중간에 끼어 있던 펠릭스가 훨씬 더 긴장한 것처럼 보였지만.
“피곤해 보이는데. 페이샤와 함께 하고 있다는 훈련 때문인 건가?”
“나는 걱정하지 말게. 그것보다 지금 일을 좀 더 신경 쓰는 게 좋겠군.”
펠릭스가 한 손으로 눈가를 문지르며 걸음을 옮겼다.
“귀희는 군단에서도 성골 중의 성골로 취급받는 장성일세. 거래가 성사되면 이번에는 그녀의 신병을 회수하기 위해 군단 지휘부가 나설지도 모르지.”
“…….”
“가능성은 낮지만, 어쩌면 대장들이 직접 움직일 수도 있어. 그땐 정말 발칸 전역에 비상사태가 걸릴걸세.”
“군단의 대장들이 움직이는 것만으로도 발칸 전역이 반응할 거라는 뜻인가?”
“발칸뿐만이 아니라, 대륙 어디서든 그 이름의 위상은 다르지 않아.”
펠릭스의 눈빛이 무겁게 가라앉았다.
“수십 년 전에도 이 도시에서 손꼽히던 천재들일세. 중앙전선 일부를 정복하고 대륙 최대의 군벌을 만든 초월자이기도 하지.”
“…….”
“현존하는 극소수의 개인전력 중 하나이자, 원수가 부재중인 군단을 군단으로서 성립하게 만드는 주체일세. 그들의 무력이 군단의 질서와 규칙 그 자체인 셈이지.”
레녹을 돌아보며 펠릭스가 말끝을 흐렸다.
“현역에서 활동하는 대장은 한 명뿐이지만, 그가 중앙전선에서 받는 대우는 어마어마한 수준일세. 그건 다른 대장들 역시 마찬가지지.”
군단의 대장이 대륙에서 어떠한 대우를 받는지는 어렴풋이 짐작하고 있다.
그들의 이름이 동대륙 파워랭킹에 존재하지 않았던 것 역시 단순히 극도로 활동이 적어서라는 사실도.
하지만 펠릭스조차 그 이름을 이렇게 꺼내는 것만으로 잠시 긴장할 정도라니.
그만큼 페이샤의 신병을 군단과 협상하는 일이 위험하게 느껴진다는 방증일까.
하지만, 레녹이 알고 있는 다른 대장들은 분명…….
생각에 잠긴 레녹의 얼굴을 내려다보던 펠릭스가 이내 쓴웃음을 지었다.
“쓸데없는 말이 길었군. 다른 사람도 아니라 자네를 상대로는 괜한 걱정이었을지도.”
“…….”
“중요한 건 귀희 본인의 의지에 달렸어. 그녀가 제안을 어떤 식으로 받아들이느냐에 따라 해야 할 일이 달라지겠지.”
침묵하는 레녹을 향해 펠릭스가 고개를 끄덕였다.
“가보게. 난 여기서 기다리고 있지.”
