개화(15)
“…….”
눈을 떴다.
앞이 아무것도 보이지 않는 캄캄함. 온몸이 무겁게 짓눌리는 듯하다.
특정한 목적이나 악의가 있는 것이 아니라, 온갖 짐짝에 깔린 듯한 막막함.
“……하.”
한숨을 내쉰 레녹이 마력을 회전시키며 몸을 일으켜 세웠다.
정륜결계와 영합결계가 몸을 휘감으며 육체강화의 반동을 최소한으로 줄인다.
힘으로 짓누르는 물건들을 걷어낸 레녹이 그대로 어깨를 거칠게 흔들었다.
와르르!
눈앞에서 문이 벌컥 열리면서 등을 짓누르던 물건들이 앞으로 쏟아진다.
그제서야 레녹은 자신을 둘러싼 곳의 풍경을 정확하게 인지할 수 있었다.
푸른 녹지로 뒤덮인 울창한 숲. 고목나무 아래 비스듬히 파묻힌 비좁은 금속 밀실.
한숨을 내쉬며 짐을 밟고 나온 레녹이 밀실을 돌아보며 고개를 절레절레 흔들었다.
“자이로의 5번 함궤. 이런 식으로 쓰는 거였군. 생각보다 공간이 너무 좁지 않나?”
[아, 이거 마스터가 예전에 받은 선물 중에 하나였어요?]
품 안에서 뒹굴고 있던 다비가 어리둥절한 기색으로 물었다.
[전 갑자기 마스터가 비좁은 상자에 들어가길래, 갑자기 고양이라도 되어버린 건가 걱정했다구요.]
“첫 번째 관문의 일이 끝난 뒤에 카르텔에게 보상으로 받은 개인 은신처야.”
레녹이 그렇게 대꾸하며 나무 아래 파묻힌 비좁은 강철의 방을 내려다보았다.
“관문에서 장막의 파편을 회수한 건 천번이었으니까. 카르텔에게 파편을 넘겨주는 과정에서 이걸 보상으로 받았었지.”
양면성의 재능을 지닌 장인 자이로가 만든 5번 함궤는 귀중품이 아니라 인간을 숨기기 위한 금고다.
반지를 착용한 사용자의 반경 1㎞ 안팎에서 무작위로 생성되는 개인 은신처의 존재.
천번의 신분으로 움직이는 것도 오랜만인 만큼, 레녹은 관문의 일이 끝난 뒤 받은 보상을 하나씩 확인해 보고 있던 것.
하지만 정작 은신처에 들어가는 것과 동시에 그 안에 쑤셔박힌 온갖 짐짝에 깔려버리고 말았던 것이다.
[보급물자. 전투식량. 중상급의 아티팩트나 병장기들이 많네요.]
빠르게 스캔을 돌려서 은신처 안에 쌓여 있는 물건들을 확인한 다비가 고개를 갸웃거렸다.
[마스터가 이런 물자를 굳이 구매했을 것 같지는 않은데. 누가 몰래 꿍쳐두기라도 한 걸까요?]
“……아니. 그 말을 들으니까 조금 기억이 나는군.”
레녹이 떨떠름한 표정으로 은신처 바깥까지 널브러진 짐을 보며 대답했다.
“예전에 관문 수색대에게 선물로 받았던 물자들이다. 보관할 곳이 없어서 은신처에 집어넣고 잊어버렸었지.”
첫 번째 관문에서 접합술주를 쓰러뜨린 뒤, 관문의 소유권을 일시적으로 레녹이 이어받았던 바.
그때 관문에서 기거하는 세력이나 상인들에게 온갖 선물이나 뇌물들을 받은 적이 있었다.
발칸으로 돌아오는 과정에서 보관할 데가 없어 넣어두었던 물자들이 이제야 기억났던 것.
“이 신분으로 움직이는 것도 간만이라 정리가 필요해. 최소한 염열마법을 다루는 감각 정도는 되찾고 가야 할 것 같은데.”
치익, 치익!!
손가락을 튕겨 불꽃을 피워 올린 레녹이 곤란한 표정으로 중얼거렸다.
“생각보다 불씨를 끌어다 쓰는 조작감이 손에 잘 안 감기는군. 연습이 필요하겠어.”
[마스터의 감각이라면, 적당히 실전에서 몇번 쓰다 보면 알아서 컨트롤이 잡히지 않겠어요?]
“오랫동안 쓰지 않아서 그런 것도 있겠지만, 접합술주를 죽일 때 사용한 영역의 반동 때문인 것 같아.”
레녹이 그렇게 말하며 은신처 바깥으로 튀어나온 물자들을 하나씩 안으로 밀어넣었다.
“불사능력을 얻은 술주를 죽이기 위해 천화만리향을 끝까지 전개했었지. 이건 그 후유증에 가깝군.”
천화만리향은 시간을 제약으로 삼아 피어나, 대상과 함께 영원히 타오르는 대기만성의 극한에 도달한 자성영역.
하지만 시간을 불태워서 반영구적인 불멸성을 손에 넣기에, 그 과정에서 요구되는 동력 역시 엄청난 수준이다.
첫 번째 관문에선 우로보로스로 접합술식을 훔쳐 두 개의 태양구를 융합해서야 겨우 조건을 맞출 수 있었으니.
내면의 불꽃을 남김없이 끌어다쓰고 불태웠으니, 다시 불씨를 피우는데 어려움을 겪는 것도 이상한 일은 아니었다.
칙, 칙, 치익-
반복적으로 손가락을 튕기면서 불을 일으키려 하는 레녹의 모습.
[어라, 그럼 큰일 난 거 아니에요?]
그제서야 레녹의 말을 이해한 다비가 걱정스러운 기색으로 말했다.
[마스터는 이 신분으로 열병식에 참석하러 가는 건데, 염열마법에도 문제가 생기면-]
“아니. 조금 기다려.”
화륵!!
손을 펴는 것과 동시에 짙은 선홍빛의 불길을 피워 올린다.
레녹의 머리 위로 피어오른 불꽃이 둘에서 넷으로, 넷에서 여덟으로 늘어났다.
허공을 두들길 때마다 살아움직이는 불꽃이 곱절로 늘어나며 쉴 새 없이 숲을 밝혔다.
오오오오오!!!!
수백 개의 불꽃이 레녹의 주변에서 부유하며 속도와 방향을 바꾸어 나간다.
회전하는 불꽃 하나하나 궤적이 겹치는 일 없이, 색깔과 형태마저 바꾸어가며 일일이 조작했다.
서로 다른 수백 종의 마력 덩어리를 단 하나의 오차도 없이 자유롭게 조작하여 제어하는 신기.
후욱!!
가볍게 주먹을 쥐어 배회하는 불꽃을 모조리 소멸시킨 레녹이 고개를 끄덕였다.
“연습 끝. 바로 움직이지.”
[……제 걱정 지금 당장 돌려주세요.]
“난 처음부터 연습이 오래 걸린다는 말은 한 적 없는데.”
레녹이 어깨를 으쓱였다.
“전격계처럼 폭주하고 있는 것도 아니고, 염열계는 예열을 거치는 방식이라 감각을 잡는 건 금방이야. 그렇게 어려운 작업은 아니지.”
[마스터랑 싸운 염열마법사들이 들으면 불같이 화를 낼 법한 말이네요.]
“술주와 싸울 때처럼 완벽하게 손에 익은 건 아니지만, 이 정도면 열병식 전까지는 문제가 없을 거다.”
그렇게 말한 레녹이 주먹을 쥐고 들어 올리며 정신을 집중했다.
“그래. 어쩌면 새로 익힌 술식을 한번 실험해 볼 수 있을지도 모르겠는데…….”
불씨를 쥔 것처럼 주먹을 눈앞에 들어 올린 레녹이 천천히 눈을 감고 심호흡을 한다.
그때마다 레녹을 중심으로 강렬한 열기가 퍼져 나왔다, 천천히 빨려 들어가기를 반복했다.
우우우우우웅……!!!!!
비행기의 엔진소리같은 육중한 공명음과 함께 레녹을 중심으로 공간 전체가 공명했다.
마치 아주 강대한 무언가가 레녹을 통로 삼아 ‘호흡’하면서 깨어나려는 듯한 묘한 기척.
하지만 레녹은 그 뒤로 몇번 더 실험을 반복하다가 이내 집중을 멈추고 눈을 떴다.
“……아직은 끌어내기가 어렵군. 실전에서 사용하려면 더 준비가 필요한가.”
불씨를 마력노심으로 삼아 출력을 폭발적으로 끌어올리는 적색성계처럼, 레녹은 염열마법의 성장시키기 위해 다방면으로 연구를 거듭해 왔다.
지금 레녹이 시도하고 있는 새로운 술식은 그동안 겪었던 전투를 지나 새롭게 손에 넣은 가능성 중 하나.
잘만하면 천화만리향과는 다른 방식으로 레녹에게 새로운 분기점이 되어줄 수 있을지도 모르는 술식이다.
레녹이 그동안 사용하던 염열마법의 개념과는 궤가 많이 다른 탓에 명확한 형태를 잡는 일에 애를 먹고 있을 뿐.
아직 미숙하기는 하지만 시간이 해결해 줄 문제라고 믿었다.
“떠나기 전에 마지막으로 열병식에서 해야 할 일을 정리하고 출발하자.”
거대한 고목나무 사이를 걸으며 레녹이 품 안에서 태블릿을 꺼내 들었다.
“첫 번째. 에단 바쥬르를 만나서 프로젝트와 군단의 목표를 확인한다.”
스크린의 메모장 위로 간단하게 메모를 한 레녹이 고개를 기울였다.
“구겁에서 본 카이세의 유해. 사라진 머리의 행방을 그는 알고 있을 가능성이 있어. 일단 그 사실을 확인하는 것이 먼저겠지.”
[대답을 하게 만들어주러 가는 거죠.]
“두 번째. 데드라이즈 군단장의 자리를 받아들일 것인지를 정해야 해. 천번이 열병식에 참석할 수 있는 이유가 군단장 직을 제안받았기 때문이니까.”
[파워랭킹에 대놓고 적혀 있었으니 이미 온 대륙에 소문이 다 났겠네요.]
“이득이 없는 제안은 아니야. 군단장이 되면 중앙전선에 직접 영향력을 미치는 건 물론이고, 군단 내부의 일을 직접 지켜볼 수 있을 테니.”
다중신분을 유지하며 줄타기를 하는 일이 좀 더 어려워지겠지만, 그럼에도 그만한 가치가 있다는 사실을 부정할 생각은 없었다.
[세 번째도 있어요?]
“열병식에 참석한 세력과 면면을 확인하고 토벌전을 대비해야겠지.”
레녹이 시선을 들어 올렸다.
“대륙 전역에서 온갖 세력의 사절이 한자리에 모이는 일정이야. 지금만큼 중앙의 분위기와 정세를 파악할 수 있는 기회는 흔치 않을 거다.”
태블릿을 조작해 동대륙의 지도 일부를 불러온 레녹이 말했다.
“열병식이 열리는 장소는 데드라이즈 군단 2사령부. 극동지대를 담당하는 지휘본부 쪽이라는군.”
근방 지형지물과 루트를 확인한 레녹이 고개를 끄덕이며 태블릿을 집어넣었다.
“빠르게 이동한다면 나흘 안에 도착할 수 있겠어. 적당히 시간이 맞겠다.”
[지도상의 길을 최단거리로 주파할 수 있는 이동수단이 있다는 전제의 이야기겠지만요.]
“수단은 이미 준비해 두었잖아?”
부르릉!!
레녹이 손가락을 튕기는 것과 동시에, 금속외피를 장착한 바이크가 눈앞에 나타났다.
시동이 걸린 채 거친 엔진음을 내뿜는 거대한 몬스터바이크의 형상.
바이크에 올라타 스로틀을 쥔 레녹이 겉면을 뒤덮은 갑주를 두들기며 고개를 끄덕였다.
“관문 수색대에게 예전에 받아온 기계군마의 외피를 장착해 봤는데, 나쁘지 않군.”
중앙도시의 형상기억합금으로 제작하고 갑주마술(甲胄魔術)이 내장되어 있는 기계식 바이크.
그 형태를 일부 떼어 레녹의 바이크에 부착해 봤는데 생각보다 불편하지는 않았다.
마치 바이크 전체가 두꺼운 갑옷에 둘러싸인 듯한 중후하고 묵직한 형상.
이러면 천번의 신분으로 바이크를 타고 다녀도 관문 수색대에게 받은 물건이라 둘러댈 수 있을 터.
[이 뚱뚱한 모습을 유지하기 위해 엔진 출력을 1.7배 가까이 끌어올려야 했지만요.]
“이번 일이 끝나면 돌려놓을 테니까 그만 투덜거리고 출발하자.”
[헹.]
다비가 바이크의 엔진 시스템에 깃드는 것과 함께 전원이 켜지고 자동운전 알고리즘이 작동.
레녹이 스로틀을 잡아당기는 순간 폭발적으로 가속하며 숲을 빠른 속도로 가로질렀다.
부아아앙!!
주변의 풍경이 흐릿한 녹색의 선으로 일그러지면서 무겁게 어깨를 짓누른다.
지나친 가속으로 차체가 뜨지 않도록 무게중심을 낮추면서 공기저항을 최소화하고.
순식간에 숲 일대를 벗어난 레녹이 가파른 산길 쪽으로 접어들었다.
이미 거대도시 발칸과는 한참 멀어진 동대륙 중앙부근 산맥 인근.
콰르르릉……!!!
하늘에서 회오리치는 거센 바람.
흐릿한 천둥소리와 함께 멀리서부터 새카만 폭풍이 몰아치고 있었다.
[마스터. 저건…….]
“자기폭풍이군.”
주기적으로 동대륙을 휩쓸고 지나가는 국지적인 규모의 자기폭풍.
레녹이 반중력 엔진을 개발하기 전까지 발칸 상공에 비행체가 다니지 못하게 만든 원인이자,
아직까지도 발칸과 타 도시 간의 통신을 정기적으로 방해하는 골치 아픈 자연재해이기도 하다.
프로젝트의 실패로 인한 부산물이다, 시의회에서 만들어 흩뿌리는 통신방해장치다 등등 여러 음모론의 주요 대상이기도 한 현상.
레녹 역시 발칸 안팎을 오가는 사이 그 현상을 직접 두 눈으로 본 적이 몇 번 있긴 하지만, 지금은 조금 다른 의미로 느껴지고 있었다.
“…….”
[마스터?]
“길레온은 철갑날개로 자기폭풍을 비행하다 병을 얻어 쇠약해졌다고 했었지.”
바이크의 속도를 살짝 늦추며 레녹이 중얼거렸다.
“그렇다면 그가 얻었다는 능력 역시 자기폭풍과 관련이 있는 걸까?”
[……글쎄요.]
다비가 잠깐의 시간을 두고 느릿하게 대답했다.
[방금 마스터의 말을 듣고 찾아봤는데, 특정한 자연재해나 사고로 인해 강력한 이능을 후천적으로 얻는 케이스가 없는 건 아니라고 해요.]
“…….”
[다만 대부분의 경우에는 미약한 각성이나 감각을 깨우치는 선에서 끝날 뿐이고, 애초에 존재하지 않는 소질을 각성당한 거라 평생 동안 컨트롤이 어렵다고도 하네요.]
“그렇군…….”
[이 경우는 선천이능으로 취급받지도 않아서 사례가 전해지지 않고, 비슷한 케이스들 사이에 공통적으로 통용되는 규칙도 없나 봐요.]
레녹이 물끄러미 자기폭풍을 바라보는 사이 다비가 생각났다는 듯 말했다.
[그나마 각성의 원인이 된 재해와 연관성을 지니긴 한다는 것 같은데, 마스터가 원한다면 일단 이 바이크를 자기폭풍에 들이박아 볼까요?]
“왜 갑자기 결론이 그렇게 되는 거지?”
[그야, 지금 당장 자기폭풍의 능력을 측정하기엔 측정장비가 없으니까요.]
“됐다. 열병식까지 멀쩡해야 할 이동수단을 시작부터 갖다버릴 생각은 없어.”
[흐흐흐, 그러면 마스터도 어쩔 수 없이 제가 열심히 개조해둔 밤까마귀를 타고 가게 되겠죠.]
“드디어 그 음흉하기 그지없는 본색을 드러냈군.”
[아브브브브븝.]
바이크 스로틀을 놓고 다비의 볼을 쭉 잡아당기는 사이, 자기폭풍이 빠른 속도로 멀어져 간다.
사철을 비롯한 금속성 물질이 충돌하며 벌어지는 재해일까, 일대의 자기장이 망가지며 발생하는 폭주일까.
어느 쪽이든 레녹이 그 원인을 생각하며 고민할 만큼, 길레온 마일로즈가 마지막으로 남긴 말은 인상적이었다.
병마에 시달리며 쇠약해져 있음에도, 그가 결코 과거의 망령 따위가 아니라는 사실을 확신하게 했던 만남.
오히려 그렇기 때문에 레녹이 열병식에 참석해야겠다는 확신을 품었음을 그는 알고 있을까.
카이세 바쥬르가 직접 골라 휘하에 두었던 세기의 재능들.
발칸의 내전에서 활약하고도 수십 년이 지나 중앙전선 전역에 그 이름을 떨치는.
레녹은 바로 그러한 군단의 수뇌부를 만나기 위해 열병식으로 향하고 있었던 것이다.
콰아아앙!!!
산길을 빠른 속도로 주행하며 고도를 높이던 찰나, 반대편 산맥에서 굉음이 터져 나왔다.
상시 공용마법으로 보호 중인 레녹의 고막을 순간적으로 크게 찌를 만큼 강렬한 소리.
레녹이 즉시 시선을 돌렸지만, 소리가 들려온 반대편 산맥에는 아무것도 보이지 않았다.
품 안에서 앞발로 얼얼한 볼따구를 문지르던 다비가 슬쩍 시선을 돌렸다.
[환청을 들은 건 아니겠죠?]
“아니.”
굳은 표정으로 반대편 산맥을 내려다보던 레녹이 대답했다.
“적어도 그것보단 훨씬 더 심상치 않은 일이군.”
쿠과과과과!!!!!
그 순간, 레녹이 바라보던 반대편의 산맥이 그 자리에서 와르르 무너져 내렸다.
지지대를 잃은 것처럼 토사가 흘러내리고, 모래성처럼 산이 무너지며 형태를 잃는다.
눈앞에서 거대한 산 하나가 통째로 붕괴하면서 으스러지는 듯한 기괴한 현상.
“크하하핫!! 거기 서라!!”
그렇게 무너지는 산 아래쪽에서, 무언가가 광소하며 미친 듯이 달리고 있었다.
온몸을 검은 외피로 감싼 거대한 파충류와도 같은 형상.
두꺼비처럼 짧은 목과 근육질의 팔다리. 양 손목과 발목에 채워진 두꺼운 사슬.
붉은 안광을 흩뿌리는 거대한 짐승이 산을 박살 내며 자기폭풍을 뒤쫓고 있다.
콰과과과광!!!!
바이크를 탄 레녹은 안중에도 없이 자기폭풍을 쫓아 무시무시한 기세로 산맥을 부수고 달려 나간다.
맨몸으로 산을 무너뜨리는 비현실적인 괴력. 짐승의 구강구조로 공용어를 구사할 정도로 뛰어난 지능.
그 몸에서 느껴지는 엄청나다 못해, 오히려 저열하게까지 느껴지는 원시적인 마력까지.
순식간에 일련의 근거로부터 결론을 도출해 낸 레녹이 중얼거렸다.
“장생종…… 쿤다라 출신인가?”
“뭐?”
레녹을 무시하고 엄청난 속도로 질주하던 장생종이 그 말을 듣자마자 시선을 홱 돌렸다.
몸을 홱 비틀어 멈춰 서는 것과 동시에 도약. 거대한 짐승의 형체가 그 자리에서 사라진다.
콰아아아앙!!!!
근육질의 허벅지를 부풀린 장생종이 눈에 보이지도 않는 속도로 레녹의 눈앞에 떨어졌다.
산길 경사로에 내려선 장생종의 크기는 족히 4m 이상. 인간에 비하면 태산 같은 크기다.
고개를 푹 숙인 채 붉은 눈으로 레녹을 바라보며 침을 뚝뚝 흘리던 장생종이 물었다.
“너, 내가 어디에서 왔는지 알고 있는 거냐?”
“…….”
“동대륙에서는 내 출신을 아는 인간종이 많지 않을 텐데. 으음, 으으음~?”
“쿤다라의 장생종치고는 정신이 온전치 못해 보이는데.”
기괴한 방향으로 고개를 뒤트는 장생종을 레녹이 무표정한 얼굴로 올려다보았다.
“왜 이런 곳에서 혼자 날뛰고 있는 거지?”
“날뛰고 있다니, 틀렸어.”
콧김을 훅 내뿜은 장생종이 이빨을 드러내며 말했다.
“한참 열심히 일을 하다가, 저 자기폭풍이 내 비늘을 긁어주기 적당할 것 같아서 뛰고 있었을 뿐이다.”
“너같은 장생종이 일을 하고 있었다고?”
“어라, 너 쿤다라의 장생종에 대해 나름 잘 알고 있구나.”
두툼한 뱃살 사이로 손을 집어넣은 장생종이 꼬깃꼬깃하게 접힌 책자를 꺼내 들었다.
“마침 잘 됐다. 나 같은 장생종을 알아볼 정도라면 너한테는 물어봐도 되겠지.”
제 손가락만한 책자를 쥐고 아주 조심스럽게 페이지를 넘기는 짐승의 모습.
하지만 레녹은 장생종이 들고 있는 책자의 제목을 보고 할 말을 잃어버렸다.
[쿤다라 출신 장생종들의 성공적인 대륙 진출을 위한 안내서.txt]
“…….”
“내가 인간을 하나 찾고 있는데 말이다. 인간종은 다 비슷하게 생겨서 잘 구분이 안 간단 말이지.”
입맛을 다시며 책자를 펼치는 장생종이 두꺼운 손으로 페이지를 넘기며 중얼거렸다.
“지금쯤 동대륙에 도착했을 거란 인간종인데, 도무지 알아볼 수가 없어서 네가 도와줬으면 좋겠다.”
“누구를 찾고 있는 거지?”
“천번 에반 마르티네스.”
“……뭐?”
“이렇게 생긴 놈인데, 혹시 알아보겠느냐?”
장생종이 책자 마지막 페이지를 펼쳐 레녹의 코앞에 휙 내밀었다.
책자 마지막 페이지 전체를 큼지막하게 차지하고 있는 누군가의 초상화.
그림은 놀랍게도 레녹이 위장한 에반의 얼굴과 굉장히 닮아 있었다.
“건방지게도 우리 쿤다라의 은인이신 견뢰에게 반항한 무뢰배인데, 아주 질이 나쁜 녀석이지.”
장생종이 콧김을 거칠게 뿜었다.
“이 녀석이 대륙에서 명성을 쌓으면서 괜히 견뢰의 평판과 명성을 깎아내리고 있는 모양이더구나.”
“…….”
“거참. 인간종의 얼굴이란 뭐 이렇게 개성적이지 못하고 평탄한지. 참 알아보기가 힘들어.”
침묵하는 레녹을 두고 구시렁댄 장생종이 초상화를 이리저리 돌려보며 투덜댔다.
초상화를 쭉 내밀어 레녹의 얼굴 옆에 나란히 댄 장생종이 거 봐라는 듯이 말했다.
“봐라. 인간종은 뿔이나 비늘도 없어서, 이렇게 초상화를 봐도 다 비슷…….”
“…….”
“…….”
눈을 가늘게 뜨고 초상화와 레녹을 번갈아 바라보던 장생종이 고개를 갸웃거렸다.
“……어라?”
