열병식(1)
필레놈 자치령 최외곽 해안가 도시.
도시 거주민 대부분이 학살당한 처참한 현장에 적혀 있는 피로 물든 서명.
“정복자 바이탄이라…….”
유프리아의 말을 들은 레녹이 중얼거렸다.
“분명, 파워랭킹에서 그쪽과 비슷한 순위에 올라와 있던 특질계 능력자였지.”
“랭킹에 적혀 있던 평가가 잘 기억나지 않으신 모양이군요.”
차분하게 답한 유프리아가 품안에서 길쭉한 두루마리를 꺼내 레녹에게 건넸다.
“마침 제가 우연히 파워랭킹의 필기본을 가지고 있으니 한번 확인해 보시지요.”
“……우연 맞나?”
레녹은 그렇게 말하면서도 유프리아가 내민 두루마리를 들여다보았다.
[정복자 바이탄. ?레벨 특질계 능력자. 워기어의 군주.]
=동대륙 해안가 인근 도시를 침략하며 정복중인 전쟁군주.
=북동부에서 거병하여 중앙전선 외곽까지 진군. 구체적인 전력 불명.
=도시국가 7곳을 함락. 해당 도시를 다스리던 8레벨의 초인 다섯을 전원 참수.
=굉장히 특수한 성장형의 술식이나 이능을 지닌 것으로 추정.
“파워랭킹에 정보가 갱신된 시점에서 활동을 멈춘 것이 아니었군.”
레녹이 두루마리에 적힌 정보를 유심히 들여다본 뒤 힐끗 시선을 들어올렸다.
“지금 이 순간에도 동대륙 해안가 도시를 끊임없이 침략하고 있던 건가.”
“…….”
고오오오!!!
사방에 고인 끈적한 피웅덩이. 오래전에 숨이 끊어진 채 널브러진 시체들.
사람들이 활발하게 갔을 번화가 거리 주변에 죽음만이 가득했다.
숨 막히는 정적 너머 비치는 바다가 흘러내리는 피와 섞여 붉게 물들어 있었다.
밀려오는 파도의 거품마저 붉은빛을 띠고 혈향을 풍기면서 일그러진다.
정복자 바이탄이 이끄는 워기어의 군대.
이 도시의 사람들을 학살한 특질계 능력자가, 아직 근처에 주둔하고 있는 것인가.
레녹이 붉게 물든 해안선을 응시하던 찰나 유프리아가 시선을 돌렸다.
“아무래도 도시에 살던 모든 단명종이 사망한 건 아닌 것 같군요.”
냉정한 표정으로 주변에 쓰러진 시체들을 돌아본 그녀가 레녹에게 말했다.
“짐을 꾸리거나 대피한 흔적이 있습니다. 도망친 인간종도 있는 듯합니다만.”
“도시에 남아 저항하고 있던 사람들만 골라서 죽인 거다.”
해안선을 바라보던 레녹이 조용히 대답했다.
“대부분의 시체들이 무장하고 있는 데다, 개중에도 노약자는 없어. 싸울 수 없는 시민들은 이미 대피했겠지.”
“……관찰력이 상당하군요. 처음부터 이미 알고 있었습니까?”
“이 도시에 들어온 순간부터 인지하고는 있었지. 하지만 미심쩍은 부분은 그것만이 아니다.”
발아래 찰박이는 피웅덩이를 응시하는 레녹의 눈빛이 깊게 가라앉았다.
“마력의 잔흔을 보면 전투가 끝난지 하루가 넘었어. 그런데도 피가 굳기는커녕, 방금 흐른 것처럼 뜨겁고 끈적인다…….”
“…….”
“다른 외부요인이 있는 건지, 아니면 이것 자체가 바이탄의 능력과 관련이 있는 것인지 모르겠군.”
파워랭킹의 정보에 의하면 바이탄은 특질계 능력자.
그것도 극히 드물다는 스스로 ‘성장하는’ 능력을 지닌 초인이다.
랭킹에서 바이탄의 위계가 정확하게 표기되지 않았던 것은 아마 그 때문일 터.
동부 해안가 인근 도시들을 연달아 침략하는 행보. 자신이 죽인 사람들의 피가 굳지 않는 흔적.
언뜻 보기에는 잘 일치되지 않는 일련의 위화감이 그가 보유한 능력과 관련이 있는 것일까.
고민하던 레녹이 품안에서 작은 신호탄을 꺼내 불을 붙였다.
피유우웅-
머리 위로 솟구친 신호탄이 붉은 연기를 흩뿌리며 하늘에 오랫동안 머무른다.
그 모습을 물끄러미 바라보던 레녹이 천천히 걸음을 돌려세웠다.
“이 정도면 자치령의 주시자들도 이변을 알아차리기에 문제는 없겠지.”
사건의 내막을 파헤칠 시간도, 그럴만한 여유도 레녹에게 존재하지 않는 상황.
이 도시에서 벌어진 일을 주시자들에게 알려주는 것 정도가 레녹이 할 수 있는 최선이었다.
“치료제를 찾으러 가지. 어디에서 약재를 구할 생각이었지?”
“수와혼일초(水渦魂逸草)는 워낙 희귀한 약재라 취급하는 장소가 정해진 것은 아닙니다.”
유프리아가 레녹의 뒤를 따라 걸으며 말했다.
“다만 이 도시에서 해당 약재를 판매하고 있다는 사실은 알고 있어서, 일단 약방을 찾아다닐 생각이었습니다만.”
“그럼 일단 도시 안에 존재하는 모든 약방을 뒤져보면 되겠군.”
레녹은 그 뒤로 유프리아와 함께 도시를 돌아다니면서 약방을 돌아다녔다.
피냄새로도 가려지지 않는 약초 냄새가 가득한 약방 사이를 이곳저곳 건너뛴다.
문턱이나 선반 사이에 널브러진 시체들을 응시하던 레녹이 눈을 가늘게 떴다.
“사인이 꽤나 다양하군. 칼로 베이거나 뭉개지고, 술식에 휘말린 사람도 있다.”
“그렇습니까.”
“한 사람이 저지른 학살이 아니야. 바이탄이 이끄는 워기어의 군대가 한 일인가…….”
바이탄의 평가에서 미심쩍은 부분은 그 전력에 대해 명확한 설명이 적혀 있지 않다는 것.
랭킹 작성자로서도 워기어의 전력을 파악하지 못할만큼 그들의 전력이 독특한 것일까.
아니면 애초에 바이탄이 이끄는 것이 ‘군대’가 아니기라도 한 것일까.
어느 쪽이든 그들이 자치령을 침범해 학살을 저지를만큼 위험한 존재라는 것은 분명한 사실.
“이 도시에 존재하는 약방은 여기가 마지막이다.”
탁!
대답하지 않는 유프리아를 두고 선반을 닫은 레녹이 돌아섰다.
“이곳에도 네가 찾는 약초가 없다면 이제 약방 중에서는 뒤져볼 곳이 없겠군.”
“곤란한 일이군요.”
유프리아가 표정없는 얼굴로 답했다.
“수와혼일초가 없다면 생명술식을 치료 용도로 사용할 때 부작용을 억누를 수 없어질 겁니다.”
“부작용을 억누르지 못하면 어떻게 되지?”
“세포가 사멸주기를 무시하고 비정상적으로 성장을 거듭하여 신체 조직 및 장기에 침입하게 되겠지요.”
“……간단하게 말하자면?”
“단명종들의 의학용어로는 암이라고 부르는 것 같더군요.”
“…….”
생명술식이 세포의 재생능력에 간섭하는 능력을 지니고 있다면, 그러한 부작용이 있는 것은 이상한 일이 아니겠지.
유프리아 아오셀이 타의 추종을 불허하는 살상능력을 갖고 있다는 평가를 받는 이유를 알 것 같다.
“이 도시의 모든 약방을 뒤졌는데 그 약초가 없다면, 생각을 달리해야겠군.”
레녹이 그렇게 말하며 시선을 돌렸다.
번화가 끝에 보이는 소도시 안에서도 유달리 크고 화려한 성채의 모습.
“수와혼일초가 희귀한 가치상품이나 재화로 취급되고 있다면 더 찾아볼 장소가 있지.”
“이 도시의 주인이 개인 자산으로 수와혼일초를 모두 보유하고 있을 경우로군요.”
곧바로 레녹의 말을 이해한 유프리아가 고개를 끄덕였다.
“확실히, 단명종의 욕심과 야만적인 풍습을 고려하지 못한 제 착오가 있었습니다.”
“장생종도 막상 세속적인 욕구에 초탈하지는 않았던 것 같은데.”
“하나를 보면 열이 보이는 법이니. 이 도시의 행태만 보아도 단명종들의 평소 행동거지를 짐작할 수 있을 듯합니다만.”
“그럼 아까 귀금속이나 아티팩트를 훔쳐먹은 그 장생종도 너희들을 대변할 수 있는 법이겠군.”
유프리아가 할 말을 잃고 입을 다물었다.
한동안 조용히 레녹을 따라 성채를 향해 걷던 그녀가 말했다.
“저는 한 번도 타인의 물건을 도둑질해 본 적은 없습니다.”
“아직 신경 쓰고 있었나?”
“…….”
뒤에서 묘하게 강해진 시선을 흘려넘긴 레녹이 성채의 문을 열었다.
쿠웅!!
육중한 철문을 열고 앞뜰로 들어서자, 그 안에 펼쳐진 피범벅이 된 정원의 모습.
정성들여 가꾼 정원 속에 피가 흠뻑 고여서 자욱한 안개처럼 퍼져 나오고 있다.
코끝을 찌르다 못해 폐부까지 파고드는 피냄새에 레녹이 절로 표정을 굳혔다.
“시체는 보이지 않는데 피만 가득하군. 뭔가 이상한데…….”
“찾았습니다. 냄새가 나는군요.”
유프리아가 정원 뒤편에 세워진 성채를 향해 시선을 던졌다.
“성채 가장 안쪽 깊은 곳에 위치한 방입니다.”
“안으로 진입하기 전에 먼저 확인이 필요하겠군.”
손가락을 튕겨 불꽃을 피워올린 레녹이 유프리아를 돌아보았다.
“네 말대로 바이탄이 아직 근처에 있다면, 그가 기거하는 장소는 저 성채가 될 가능성이 높다.”
“…….”
“최악의 경우 바이탄과 조우해 싸우게 될 수도 있는데, 어떻게 할 생각이지?”
“약초를 찾는데 필요한 수고를 당신에게 떠넘길 생각은 없습니다.”
유프리아가 무표정한 얼굴로 레녹을 바라보았다.
“여기까지 온 이상, 단명종의 짧은 수명을 깎아내는 일에 제 힘이 필요하다면 직접 나서도록 하죠.”
“……별로 마음에 드는 대답은 아니지만, 오히려 그래서 믿을 만하군.”
인간에게 호의적이지 않은 이 장생종이라면, 술식의 사용을 조금도 망설이지 않겠지.
헛웃음을 지은 레녹이 고개를 젓는 사이, 유프리아가 망설이지 않고 앞장섰다.
피의 강이 흐르고 있는 성채의 복도. 복도를 타고 흐르는 핏물이 안쪽 방에서 흘러나오고 있다.
레녹과 시선을 마주한 유프리아가 무표정한 얼굴로 고개를 까닥이며 마력을 끌어올리고.
콰앙!!!
강렬한 충격파가 터져나와 문짝을 박살 내며 방 안의 풍경을 그대로 내보였다.
피안개 속에서 상상을 뛰어넘는 광경을 목격한 레녹이 순간적으로 숨을 삼켰다.
“이건…….”
철퍽……!
알현실처럼 넓은 방 안에, 수십명의 사람들이 의자에 앉아 좌우로 도열해 있었다.
서로를 마주보고 앉아서 의자 팔걸이에 양 팔을 올린 채 꼼짝도 하지 않는 사람들.
그 모두가 목 위로 머리가 잘린 채 피를 줄줄 흘리고 있었다.
“…….”
방 안의 모든 사람들이 가만히 앉은 채로 목이 잘려 나간 듯한 기묘한 풍경.
두려움을 느끼거나 저항한 흔적도 없이, 정해진 참수형을 기다리다 맞이한 듯하다.
목이 잘려 나간 절단면 이외에는 신체 부위 어느 곳에서 상처 하나 없는 기괴한 흔적들.
“생명의 기척은 느껴지지 않는군요.”
의자에 앉은 시체들을 돌아보며 유프리아가 무표정한 얼굴로 말했다.
“이곳에 앉아 있는 단명종은 모두 확실하게 사망해 있습니다.”
“……바이탄 본인이 이 성채 안에 기거하고 있던 건 아니었나.”
당장 그 얼굴조차 본 적이 없는, 랭킹으로 이제 막 소문을 듣고 있는 학살자.
하지만 그럼에도 레녹은 그가 남긴 이 기괴한 풍경을 어디선가 본 기억이 있는 것 같았다.
의자에 앉아 아무런 저항조차 없이, 깔끔하게 머리만 잘라 가져가는 이 방식.
분명, 쿤다라의 구겁에서-
“에반 마르티네스.”
레녹을 상념에서 깨운 것은 청아한 장생종의 목소리였다.
“수와혼일초를 찾았습니다. 이곳에 있었군요.”
시체들이 좌우로 도열한 방의 가장 안쪽.
방의 정중앙에 위치한 화려한 의자 위에 앉은, 목이 잘린 노년 남성의 시체 뒤편.
약재보관함으로 보이는 상자 앞에 무릎을 꿇은 유프리아가 고개를 숙이고 있었다.
화아아악……!!
호수처럼 맑은 물빛을 띈 꽃잎이 흔들린다.
잎사귀에 매달린 물방울은 약초에서 떨어지는 일 없이 맺힌 채 싱그러움을 유지하고 있었다.
“수와혼일초는 호수 가장 깊은 곳에서 자연적으로 발생하는 소용돌이 안에서만 자라는 약초입니다.”
약재보관함 가장 깊은 곳에 가지런히 놓인 다섯 포기의 약초를 응시한 유프리아가 말했다.
“물의 속성을 오랫동안 머금고 자라나, 정(停)과 동(動)의 기운을 모두 품고 있는 굉장히 희귀한 촉매이기도 하지요.”
“…….”
“자연적으로 자라는 약초 중에서 이렇게 조화로운 기운을 품은 경우는 많지 않아, 대륙 어디서도 쉽게 찾아보기 힘든 물건입니다. 필레놈 자치령이 천혜의 약초재배지라는 소문은 틀리지 않았군요.”
천천히 손을 뻗은 유프리아가, 시체가 쥐고 있는 약초를 조심스럽게 수습했다.
약재값으로 준비한 금화를 보관함 안에 두고, 약포지에 약재를 담은 장생종이 일어나 레녹을 돌아보았다.
“이것이 있다면 열병식에서 역할을 다할 수 있을 겁니다. 군단 사령부로 이동하죠.”
“음, 지금 묻기는 좀 늦었나 싶긴 한데.”
그 순간, 장생종의 옆에서 낯선 목소리가 들려 왔다.
유프리아의 옆에 쭈그리고 앉은 청년이 나른한 표정으로 턱을 괴고 있었다.
“그거 꼭 지금 가져가야 합니까?”
“…….”
순간, 유프리아의 기척이 섬뜩할 정도로 차갑게 변했다.
그녀가 시선을 돌리는 것과 동시에 성채 전역이 거세게 준동하고.
눈앞에 마력이 일그러지는 것과 동시에 방 한쪽 벽면이 터져나갔다.
콰아아아앙!!!!
성채 지붕이 뻥 뚫리며 부서지고, 그 잔해가 복도 사방으로 흘러내렸다.
“이런, 놀랐다면 미안해요.”
복도 쪽으로 튕기듯이 굴러나온 청년이 자연스럽게 일어서며 몸을 툭툭 털었다.
“다만 저로서는 가능한 현장을 온전히 보존하는 걸 선호해서 말입니다. 조사팀이 오기 전까지는 이곳이 그대로 유지되었으면 좋겠거든요.”
“단명종. 가까이 다가오지 마십시오.”
“네. 알겠습니다.”
싸늘하기 그지없는 유프리아의 말에 청년이 순순히 대답하며 시선을 돌렸다.
무너지는 성채 잔해 속에서 팔짱을 낀 레녹을 마주한 그가 고개를 기울였다.
“어차피 제가 볼일이 있던 건 다른 쪽이었거든요.”
“내게 볼일이 있었다라.”
레녹이 피식 웃으며 앞으로 걸어나왔다.
“기척도 없이 숨어 있다 뒤늦게 튀어나와서 하는 말이 고작 그것 뿐인가?”
생명술사로서 생명의 기척에 예민한 유프리아의 감각을 피해 숨어 있을 정도의 실력자.
그것도 하필 약초를 손에 넣는 순간 나타나 말을 걸어오는 상대라. 어느 쪽이든 좋은 의미로는 보이지 않는다.
“해를 끼치거나 위협을 할 생각은 아니지만, 한가지 확인할 것이 있어서.”
청년이 목을 주무르며 나른한 표정으로 물었다.
“에반 마르티네스. 첫 번째 관문의 영웅에게 할 말이 있습니다. 일단 본인인지 먼저 확인해 봐도 괜찮을까요?”
“확인?”
레녹이 냉소하며 손을 들어 올렸다.
“그건 내가 아니라 네가 받아야 할 일이겠지.”
화르륵!!
대답은 없었다.
레녹의 손끝에서 불꽃이 번뜩인 찰나, 청년이 눈에 보이지도 않는 속도로 몸을 비틀고.
거대한 불기둥이 사선으로 솟구치며 성채 벽면을 전부 증발시키고 폭발했다.
[적화포(赤華砲)]
콰아아아아아!!!!
차가운 표정으로 청년을 경계하던 유프리아조차 순간 놀랄 만큼 어마어마한 출력.
영창을 끝낸 뒤에도 사라지지 않고 회전하는 불기둥 아래서 두 사람이 격돌했다.
쾅!!
두두두두두!!!!
손끝에 휘감긴 불길이 허공을 붓질할 때마다, 타오르는 권화(拳火)가 나타나 청년을 후려갈겼다.
붉게 타오르는 화염의 충격파가 폭발하며 주변을 밀어내고 열기로 그 자리를 대신했다.
레녹의 등 뒤에서 피어오른 불꽃의 파도가 물리력을 투사하는 듯한 압도적인 공세.
“불꽃, 확실히 다른……!”
채앵!!
청년이 그제서야 살짝 표정을 굳히며 허리춤에 차고 있던 검을 뽑아 들었다.
평범한 도검과는 다른, 복잡한 부품을 여럿 조합해 만들어낸 듯한 기계식 직검.
레녹이 순간적으로 그 독특한 디자인에 주목한 찰나, 검을 움켜쥔 청년이 눈앞에서 폭발하는 불꽃을 모조리 쳐내버렸다.
터터터터텅!!!!
“……호오.”
육안으로는 그 궤적과 속도가 보이지 않을 정도로 엄청난 속도.
하지만 그보다 놀라운 것은 정교하다 못해 정밀하게까지 느껴지는 검술 그 자체다.
검술 자체는 카바힘의 기사단장들과 비슷해 보이는데, 그를 수행하는 조작능력은 무서울 정도로 세밀하다.
동작을 극한까지 쪼개어 효율적으로 분배하기에, 이렇게 가까운 거리에서도 잠시나마 공세를 받아칠 수 있던 것.
쾅!!
화염창을 뽑아 청년의 검 위에 찍어누른 레녹이 고개를 숙이고 웃었다.
“잘난듯이 떠들어댈 정도의 실력은 있는 모양이군. 계속해 볼까?”
[발화(發火)]
[소염시(燒炎矢)]
[섭천(燮穿)]
[개홍(開紅)]
영창도, 수인도 없이 의념을 움직이는 순간 염열마법이 조합을 거쳐 완성된다.
16종 이상의 포화마법이 다른 궤적을 겹쳐 그리며 쏘아지고, 시간차를 두고 폭발.
청년을 두들기듯 짓밟아 찍어누르며 연달아 붉은 화염구름을 피워올렸다.
퍼버버버버버벙!!!
그 와중에도 청년은 놀라울 정도로 정교한 검술을 구사하며 직격을 피해 거리를 벌렸다.
레녹의 공세를 완벽하게 따라가지 못하는 와중에도, 판단은 정확하고 동작은 기계적이다.
겉으로 보이는 모습과는 달리 실전경험이 풍부하고 여러 사선을 넘어왔다는 증거.
카아아앙!!!!
청명한 칼소리와 함께, 레녹과 청년 사이의 거리가 순간적으로 십미터 가까이 벌어진다.
“후우……!!”
“……너.”
거칠게 숨을 내쉬며 호흡을 정돈하는 청년과, 무표정한 얼굴로 선 레녹의 모습이 교차했다.
생각에 잠긴 얼굴로 청년을 바라보던 레녹이 천천히 마력을 거두었다.
“좋아. 생각보다 실력이 괜찮군.”
“…….”
“공방의 흐름을 거기까지 읽었다면 분명 반격할 기회가 있었을 텐데. 처음부터 제대로 싸울 생각이 없었나.”
“쿨럭, 꼭 그런 건 아닙니다만…… 따지자면 저도 당신의 실력을 보고 싶어 대답하지 않은 것도 있으니까요.”
청년이 힘겹게 소매로 입가를 닦으면서 시선을 들어 올렸다.
“예의 천번이 소문대로의 괴물인지 확인해 볼 생각이었는데…… 주제넘었습니다. 하마터면 죽을 뻔 했군요.”
하지만 레녹이 더 강한 마법을 사용하려던 찰나, 청년은 귀신같이 그 사실을 눈치채고 억지로 거리를 벌렸다.
초고속으로 이어지는 교전에서 레녹의 판단을 약간이나마 읽은 것은 물론, 그 사이에 자신의 대응을 끼워 넣을 정도의 실력자.
레녹이 일방적으로 압도하고 있음에도 무심코 감탄할 정도로 뛰어난 기술과 이질적이고 독특하게 느껴지는 디자인의 무기까지.
이러한 특징을 갖춘 실력자 집단을 레녹은 기억하고 있었다.
“너, 집행자 출신이군.”
“…….”
이 시점에 싸움을 멈춘 이유는 애초에 다른 것 때문이 아니었다.
“묘하게 움직임이 익숙하다 했더니, 기계도시에서 온 놈이었나?”
“……오래전에는 그쪽에서 일하긴 했었지요.”
쓴웃음을 지은 청년이 몸을 일으켜세웠다.
“지금은 아닙니다.”
“정복자 측 관계자는 아니었군.”
손목을 주무르면서 돌아선 레녹이 중얼거렸다.
“이 도시를 박살낸 당사자였다면 그딴 식으로 말을 걸어오지는 않았겠지.”
“그 미치광이 학살자는 얼마 전에 이 도시를 떠났습니다.”
청년이 어깨를 으쓱였다.
“그 자는 자신이 정복한 도시를 다스리거나 통치할 생각 따위는 없어요. 그냥 닥치는대로 눈에 보이는 것을 짓밟고 강하할 뿐입니다.”
“…….”
“그것보다, 전 당신에 대한 많은 이야기들이 거짓말이 아니었다는 사실이 더 놀랍군요.”
허리를 주무르던 청년이 중얼거렸다.
“소문대로의 불꽃. 말도 안 되는 싸움실력도 그렇고…… 견뢰에게 패배하고 오히려 더 강해졌다는 게 정말이었습니까?”
“내 소문의 진위를 확인하기 위해 이곳에 숨어있던 건 아닐 텐데.”
차가운 표정으로 돌아선 레녹이 고개를 기울였다.
“그래서, 내게 하고 싶은 말이 뭐지?”
일방적으로 밀리긴 했지만, 정면에서 레녹과 교전을 이어나갈 수 있을 정도로 뛰어난 실력자.
그만한 실력을 지니고도 단신으로 정복자 바이탄의 흔적을 추적하고 있던 신원미상의 초인이다.
시간이 많지는 않지만 그가 레녹을 적대할 의도가 없다면 한번 정도는 이야기를 들어볼 법하겠지.
청년 역시 그러한 레녹의 반응을 느꼈는지, 금세 표정이 진지하게 변했다.
“저는 중앙전선 최심부 마경을 공략하는 일선조직 ‘기관’의 일원입니다.”
침착하게 검을 밀어 넣은 청년이 자세를 바로 하며 공손한 어조로 말했다.
“에반 마르티네스. 곧 있을 사천사화마경의 공략에 당신의 힘이 필요합니다. 부디 저희와 함께하지 않겠습니까?”
“…….”
[기관]이라. 그 단어로 지칭되는 조직에 대해 언젠가 들어본 적이 있었다.
중앙전선 최심부 마경을 공략중인 최정예 초인들이 모인 조직들 중 하나.
대형세력에 소속되지 않고 독자적으로 움직이는 실력자들이 모인 조직이라 했던가.
하지만 당장 레녹이 궁금한 것은 기관에 대한 내막이나 설명 따위가 아니었다.
“왜 마경 공략을 목표로 하는 기관이 동대륙에서 바이탄을 쫓고 있던거지?”
“제가 먼저 영입제안을 드렸으니, 그 대가로 먼저 정보를 넘겨주는 것이 맞겠군요.”
가볍게 기침하며 숨을 고른 청년이 말했다.
“열병식에 참가하시려는 거죠? 제가 그 부분에 대해 도움을 드릴 수 있을 것 같습니다.”
“……그쪽도 파워랭킹을 보고 왔나?”
천번의 소문이야 유명하지 않을 때가 없었지만, 파워랭킹 공개 이후로는 오히려 더 심해진 듯하다.
이제 생전 처음보는 초인들조차 레녹을 알던 사람처럼 태연하게 목적지를 물어오고 있었으니.
하지만 청년이 다음으로 한 말은 그런 레녹의 생각조차 잠시 빼앗기에 충분했다.
“저희는 정복자 바이탄이 사천사화마경에서 온 존재라 추정하고 있습니다. 동시에 그가 마경 공략에 있어 중요한 열쇠가 되리라 생각하고 있죠.”
“…….”
정복자 바이탄이 평범한 생명체가 아니라 사천사화마경에서 온 존재라.
그건 애초에 바이탄이 평범한 인간이 아닐 가능성이 높다는 뜻이겠지.
그렇다면 바이탄에 대한 정보가 거의 존재하지 않는 것도 이해가 되지만-
“바이탄이 마경에서 온 존재라는 것이, 군단의 열병식과 무슨 관계라도 있다는 건가?”
“예.”
청년이 고개를 끄덕였다.
“데드라이즈의 원수. 에단 바쥬르가 다시 ‘태어난’ 곳이 바로 사천사화마경이니까요.”
