열병식(3)
“크르르르륵!!”
“퀘에에에엑!!!”
눈이 뒤집힌 구울들이 군사기지 곳곳에서 서로의 살점을 뜯어먹는다.
단단한 기지의 합금 벽면 사이로 널브러진 체액과 살점 파편의 향연.
지성과 이지를 잃고 기어다니면서 기괴한 비명을 지르는 괴물들의 모습.
사령부의 명령으로 이곳에 복무하던 군인들이 제대로 죽지도 못하고 구울이 되어 있었다.
콰르르르!!!
살덩이의 파도가 되어 꾸역꾸역 다리를 메우는 구울들을 짓밟고 바이크를 움직인다.
사방에서 구울들이 달려들어 바이크를 할퀴고 물어뜯었지만, 금속갑주를 두른 바이크에는 흠집조차 나지 않았다.
[으에에엑…….]
바이크에 깃들어 자동운전 알고리즘을 통제하는 다비의 기겁한 듯한 목소리만이 레녹의 귓가에 닿았을 뿐.
부아앙!!!
빠르게 속도를 높여 군사기지의 전경이 한눈에 내려다보이는 장소까지 자리를 옮긴다.
기지 상층부로 향하는 다리 위에서 레녹이 굳은 표정으로 그 모습을 내려다보았다.
“이미 군사기지 전체가 휘말렸군. 이미 대부분이 구울화가 끝났어.”
“이건 정복자 바이탄이 한 일이 아니군요.”
유프리아가 담담한 눈길로 기지를 내려다보며 말했다.
“그가 저지른 학살은 결과로서의 죽음이었을 뿐. 죽음의 개념을 희롱하는 방식은 아니었습니다. 하지만 여기서 일어난 일은…….”
“시체를 언데드로 삼아 일으켜 세우는 금술. 그것도 사령계통의 흔적이다.”
사령술은 오직 죽은 시체를 대상으로만 작동하며 힘을 발휘할 수 있는 금술.
하지만 그런 까다로운 제약을 가지고 있는 만큼, 특정 조건하에서는 오히려 굉장한 잠재력을 지닌 술식이기도 하다.
강력한 사령술사라면 소도시 하나쯤은 혼자 학살하고 통째로 언데드로 일으켜 세우는 것도 불가능한 일은 아니었으니.
문제는 그러한 재해가 데드라이즈의 군사기지 내부에서 발생했다는 점에 있었다.
군단에 무슨 일이 벌어졌기에 이곳의 군인들이 모두 구울이 되어버린건지. 데드라이즈 측에서 이 사태를 방관하고 있는 이유는 무엇인지.
상황 여하에 따라 예정되어 있던 열병식의 일정마저도 영향이 갈 만한 중대사.
끼익!!
판단을 마친 레녹이 곧바로 바이크를 멈추고 마력을 끌어올렸다.
“군사기지 아래로 내려가 통신기록을 뒤져봐야겠군. 무슨 일이 있던 건지 조사가 필요하겠어.”
“상황은 이해했습니다.”
유프리아가 그렇게 말하며 사이드카에서 내렸다.
기지의 전경이 내려다보이는 다리 위에서 양손을 합장한 장생종이 고개를 끄덕였다.
“제 술식을 빌려드리겠습니다. 가능한 빠르게 일을 끝내도록 하죠.”
“무슨 짓을 할 생각이지?”
“사실 제 생명술식은 사령계통의 술식과는 그렇게 상성이 좋지 못합니다.”
유프리아가 담담하게 대답했다.
“살아 있는 생명을 다루는 제 술식 특성상, 죽은 것을 관장하는 사령술을 직접 파훼할 순 없죠. 전장에 나서봤자 크게 도움이 되지는 못할 겁니다.”
“…….”
생각해 보면 파워랭킹에서도 유프리아 아오셀은 살상능력이 엄청나다고 적혀 있었지만, 술식의 화력이 강하다는 말은 없었다.
생명을 특정해서 살상능력을 인위적으로 끌어올릴 순 있어도, 무생물을 상대로 한 화력 자체는 특출나지 못한 건가.
“대신이라고 하기는 무엇하지만, 적어도 저 구울들이 군사기지를 쉽사리 돌아다니지 못하게 도와드리겠습니다.”
파아아앗!!!
양손을 합장한 유프리아가 마력을 끌어올리는 것과 동시에, 선명한 녹색의 마력이 그녀를 중심으로 피어올랐다.
장생종을 중심으로 부드럽게 회전한 녹색 파동이 순식간에 수백 미터 범위로 폭발하듯 확장되며 범위를 넓히고.
유프리아가 눈을 감은 채 조용히 속삭였다.
“창생조술(昌生調術) 외법(外法).”
원시마법(原始魔法) : 창생조술(昌生調術)
팔종(八種) - 외법(外法)
[만해녹성(萬解綠姓)]
쿠구구구구구구!!!!
레녹이 서 있는 다리 아래쪽으로 펼쳐진 기지의 사방에서, 수풀과 나무가 솟구쳤다.
푸른 녹색이 뒤섞인 자연의 장벽이 기지를 뒤덮으며 거대한 반원의 돔 형태로 화했다.
산천초목의 생장을 강제로 폭주시켜 군사기지 전역을 뒤덮고, 구울들이 빠져나갈 곳을 막아버리는 신기.
“그으으윽……!!”
“카악! 카아악!!”
기지 사방을 에워싼 자연의 장막에 구울들이 발작하면서 벽을 물어뜯었지만, 초목이 곧바로 재생하며 구울들을 가두었다.
빠르게 자라나는 초목 사이에 발작하는 구울들이 끼어 갇히거나, 깔려 뭉개지는 일도 다수 일어날 정도.
그 모습을 바라보던 레녹이 살짝 놀란 표정으로 사방에 솟구친 나무장벽을 돌아보았다.
‘마력의 소모량은 크지 않은데 술식의 적용대상과 범위가 비현실적인 수준이군. 생명술식의 특성인가?’
유프리아가 방금 영창을 통해 사용한 마력은 레녹의 기준으로 따지자면 7레벨의 마법 두어 번 정도.
하지만 그녀가 쌓아 올린 자연의 장벽은 가히 수백 미터 반경 전역을 뒤덮고 군사기지를 에워싸고 있다.
마력과 영창의 효율성을 논하는 수준을 넘어, 생명술식의 적용대상 자체가 기본적으로 말도 안 되는 수준.
‘술식의 적용대상이 아닌 생명이나 유기물이 동화되어 함께 움직인다. 그로 인해 생명술식의 스케일과 위력이 상정 이상으로 폭등하는 방식이군…….’
단순하게 유프리아의 능력인건지, 아니면 그녀가 사용하는 원시마법의 특성인 것인지.
어느 쪽이든 그녀가 이만한 스케일의 유기물을 자유자재로 부릴 수 있는 괴물이라는 것은 틀림없을 터.
그리고, 유프리아가 이렇게 전장을 제한하고 판을 만들어준다면 레녹이 해야 할 일은 정해져 있었다.
턱!!
다리 위에 한 발을 걸친 레녹이 품 안에서 두꺼운 시가를 꺼내 불을 붙였다.
짙은 연기를 뿜어내면서 저 아래 바글대는 구울들의 숫자를 빠르게 헤아린다.
“눈에 보이는 거리 인근에만 수백…… 기지 안팎에 있을 구울들을 감안하면 그 몇 배에 달하겠어.”
이 기지에서 사망한 것으로 추정되는 인원만 해도 수천 이상. 구울화가 끝난 머릿수를 낮게 잡아도 절반 이상이다.
하지만 레녹은 그 사실을 알면서도 망설이지 않고 마력을 끌어올렸다.
구울이란 본디 사령계 술식을 익힌 능력자가 사망하는 과정에서 만들어지는 부산물.
그렇기에 구울 중에서는 생전의 기억이나 지성을 가진 케이스도 꽤 있지만, 사령술사가 타인의 시체로 만든 구울은 지성이 없는 괴물일 뿐이다.
기지에 있던 군인들은 이미 모두 죽었고, 그 육신만이 사령술의 도구로서 부려 먹히고 있을 뿐.
이 자리에서 깔끔하게 소각하는 것이 차라리 그들을 위한 일이었다.
팟!!
다리 바깥으로 한 걸음을 내디디는 것과 동시에 레녹의 몸이 기지 아래로 떨어진다.
살아 있는 인간의 냄새를 맡은 구울들이 일제히 고개를 들고, 침을 줄줄 흘리면서 팔을 뻗었다.
“아아아아아악!!”
“꿰에에엑!! 에에엑!!”
두두두두!!!
구울들끼리 서로의 몸을 밟고 올라타며 그 자리에서 산을 쌓는다.
다리 위에서 떨어지는 레녹과, 서로의 몸을 겹쳐 올라타는 구울들이 허공에서 교차한 찰나.
기지 한복판에 새파란 플라즈마 구체가 현현하며 사방을 푸른빛으로 물들였다.
[작염구(炸炎球)]
[팔중화(八衆化) - 핵융합(核融合)]
[자전(自轉) : 청(靑)]
콰아아아아아!!!!!
“끼에에엑!!”
“끄게게겍!! 게게겍……!!”
레녹의 머리 위에서 고고하게 회전하는 새파란 플라즈마 구체의 발현.
막을 새도 없이 쏟아지는 열기 속에서 구울의 육신이 그대로 증발해나간다.
처절하게 비명을 지르면서 고통을 느낄 새도 없이 소각당하는 시체들의 모습.
천번의 신분으로 손에 넣은 새로운 힘 중 하나, 염열계 성질변화의 극의 핵융합(核融合).
첫 번째 관문에서 접합술식을 훔쳐 배운 뒤 획득한 성질변화의 극한이 가감 없이 구울들을 불태우고.
발버둥치는 구울의 산을 일소한 레녹이 땅에 발을 딛기도 전에 화염의 날개를 피워 올렸다.
[화염인(火炎印): 접익(接翼)]
[4중첩 점화(點火) : 가속]
푸화아아악!!!
레녹의 등 뒤로 네갈래 불꽃이 폭발적으로 터져나와 부스터처럼 그 몸을 밀어올린다.
거세게 분사되는 불꽃이 정교하게 비행궤도를 조절하며, 화염의 날개가 되어 펄럭이고.
추락하던 레녹의 신형이 수직으로 꺾이는 것과 동시에 지상에 닿을 듯이 낮게 비행했다.
쿠과과과!!!
“저건…….”
불꽃을 휘감고 기지 변두리를 빠르게 관통하는 것만으로 구울을 불사르는 레녹의 신형.
다리 위에서 유프리아가 놀란 표정으로 그 모습을 바라보는 사이 레녹이 곧바로 방향을 틀었다.
콰아앙!!
주먹을 쥐고 가져다대는 것만으로 화염의 충격파가 터져 나와 합금으로 이뤄진 기지의 벽을 터트린다.
기다렸다는 듯 그 안에서 와르르 굴러 쏟아지는 구울들의 덩어리를 향해 빠르게 마력을 집속.
[화천섬결(火喘殲抉)]
레녹의 입에서 터져나온 화염의 숨결이 기지 건물을 관통하고 뭉쳐 있던 구울들을 모조리 불태웠다.
콰과과과과과과과과!!!!
“그르르르륵……!!!”
“에게게게겍!!!”
기지의 창문과 환기구, 복도와 문 사방으로 불꽃이 넘실대며 흘러 넘친다.
브레스처럼 쏘아낸 불꽃이 거리와 건물 사이를 휘감고 불어닥치며 시체들을 소각했다.
쾅!!!
겨우 형태를 유지하고 있는 격벽을 박살 내고, 그 안에서 비틀대는 구울을 뛰어넘는다.
그 와중에도 발목을 잡고 살점을 물어뜯으려는 괴물들을 뒤로하고 건물 안으로 진입.
최대한 건물의 형상이 무너지지 않도록 출력을 조절하며 안으로 향했다.
“……찾았다.”
군사기지 내부의 통신기록이 보관되어 있는 전산서버.
서버의 열기를 버틸 수 있도록 내화성 설계가 되어 있던 덕분에, 화력을 조절한 숨결 속에서 아직 무사했다.
눈에 보이는 멀쩡한 서버를 잡고 커넥터를 연결한 레녹이 마력을 끌어올리며 다비를 호출했다.
“다비. 할 수 있겠어?”
[겉으로 보이는 형태만 멀쩡하고, 이미 상당수의 정보들이 훼손되어 있어요.]
다비가 즉시 대답했다.
[데이터가 덮어쓰기 방식으로 말소되어 있어서 복구할 수 있는 정보가 너무 단편적인데요?]
“서버 내부 저장소가 아니라, 군단이 사용하는 통신 네트워크 쪽은 어떻지?”
구울의 팔을 밟고 불꽃을 떨어뜨려 소각시킨 레녹이 말했다.
“군단의 특성상 통신기록을 암호화해서 전달하고 있었을 거다. 암호 변환 패턴이 네트워크에 로그로 남아 있을 가능성이 있군.”
[아! 찾았어요. 마스터의 말대로 암호화 패턴을 역산해서 어떤 정보를 암호화한 건지 단편적으로 추론해 보면-]
반색한 다비가 빠르게 역산을 진행하면서 네트워크에 남겨진 키워드를 천천히 읊기 시작했다.
[사령술…… 습격…… 학살…… 제물 의식…… 군단장, 배신…… 내통자?]
“…….”
화륵!!
달려드는 구울의 어깨를 꿰뚫어 불태운 레녹의 손짓이 그 자리에서 살짝 멈칫했다.
군단장의 배신이라. 작금의 사태가 군단장 중에서 내통자가 나왔기 때문이라는 말인가.
“군단이 습격을 당한 건지, 구체적인 상황에 대해서는 나와 있지 않은 건가.”
레녹이 사방에서 녹아내리는 구울들을 바라보며 물었다.
“군사기지 내부의 구체적인 인명피해는 어떻지?”
[대피한 사람이 없는 건 아닌데, 주둔중이었던 병력 대부분은 이미 사망한 것 같아요.]
다비의 대답이 순간적으로 살짝 느려졌다.
[대부분의 사망자가 구울화 되어버려서, 어쩔 수 없이 지하에 밀어 넣었다고…….]
“……지하로 밀어넣었다고?”
쿠르르르릉!!!!!
그 순간, 레녹이 서 있는 지면이 갈라지며 그 아래로 수십 개의 손이 튀어나왔다.
실시간으로 부패해 가는 살점이 겨우 붙어 있는 손을 내밀어 생명을 탐하는 구울들의 모습.
지반 사이에 짓눌린 채 움직임을 잃지 않은 구울들이 발 아래서 와르르 튀어나와 괴성을 질렀다.
“크아아아악!!”
쿠구구구구!!!
동시에 레녹을 둘러싼 기지 전역이 지진이라도 난 것처럼 흔들리며, 지반에 금이 가기 시작했다.
무너지는 지반 사이로 보이는 것의 수십 배에 달하는 구울들이 기어나와 지상을 가득 채우기 시작했다.
“눈에 보이는 구울들이 전부가 아니라는 건 알고 있었지만…… 이건 예상 밖이군.”
레녹이 굳은 표정으로 몸을 돌려세웠다.
“기지 위를 배회하던 구울들은, 지하에 대부분의 구울들을 밀어 넣은 뒤 마지막으로 변이된 생존자였던 건가?”
지금 이 순간에도 지하 암반 사이에서 기어 올라오는 구울들로 기지 전역이 바글거린다…….
이 정도 숫자의 구울들이 상대라면 단순한 교전이 아니라 가히 전쟁을 방불케 하는 규모.
대체 어떤 사령술사가 군단을 상대로 이런 짓을 저지르고 흔적을 숨겨두었던 말인가.
틱, 틱……!!
손가락을 튕겨 불씨를 피워올리려던 레녹이, 순간적으로 마력이 헛도는 감각에 미간을 찌푸렸다.
‘열병식이 어떻게 될지 모르는 이상, 여기서 마력을 아껴둬야 한다. 하지만…….’
폐쇄구역에서 최대마력량을 늘린 뒤로 마력이 부족해서 곤란을 겪는 일은 줄었지만, 그럼에도 물처럼 펑펑 마력을 쓸 수 있는 건 아니었다.
레녹이 천번의 신분으로 부담없이 마력을 난사하며 대규모 화력마법 사용할 수 있는 것은 전적으로 적색성계의 존재 때문이었으니.
불꽃을 노심으로 삼아 폭발적인 마력증강을 얻는 적색성계는 초월적인 동력원이지만, 정작 적색성계 자체를 아무 때나 꺼낼 수는 없었다.
적색성계의 발동을 아껴두어야 하는 지금은 마력의 소모 정도를 계산해 가면서 사용해야 할 터.
마음만 먹는다면 이 자리에서 구울들을 모두 소각시킬 수는 있겠지만, 마력을 아껴가면서 같은 일을 하려면 얼마나 시간이 필요할까.
그렇다고 군사기지를 방치하면 구울들이 산을 내려가 동대륙 전역을 배회하게 될 테니, 이 자리에서는 유프리아의 도움을-
“전군 발포.”
그 순간, 레녹의 귓가에 한없이 차가운 남자의 목소리가 희미하게 울려 퍼졌다.
구울들의 아우성을 뚫고 들린 그 냉정한 선언에 레녹이 곧바로 마력을 끌어올린 순간.
하늘 저편에서 자연의 장막을 뚫고 떨어진 폭격이 군사기지 위로 쏟아져 내렸다.
퍼버버버버버벙!!!!
구름이 끼어 있던 하늘 위로 뜨거운 불벼락이 비처럼 쏟아져 내리며 지상을 붉게 물들였다.
포격술식이 부여된 마력탄과 초장거리 요격 미사일. 아득하게 먼 거리에서 조준을 마친 각종 군용화기들이 기지를 향해 발포.
무너진 지반을 타고 기어올라온 구울들을 실시간으로 모조리 불태우며 흔적조차 남기지 않고 말소했다.
콰과과과과과과과!!!!
“끄게게게게겍……!!!”
“꺼억……!!! 거거걱……!!!”
온 하늘을 붉게 물드는 폭격이 한순간도 쉬지 않고 맹렬하게 빗발쳤다.
구울들의 아우성과 비명소리조차, 쏟아지는 폭격에 파묻혀 순식간에 소멸해 나간다.
군사기지 전역을 불바다로 만드는 와중에도, 그 몇 배에 달하는 폭격이 유프리아가 친 장막을 뚫고 쏟아져 내렸다.
거대한 화약고를 바닥까지 긁어내어 그대로 기지에 털어놓고 불을 붙이는, 우악스럽기 그지없는 폭발.
폭격의 중심부에서 벗어나 있던 레녹이 불길과 함께 사라져가는 기지의 풍경을 바라보던 그 순간.
콰아아앙!!!!
나무 뿌리를 엮어 만든 장벽이 박살나며 거대한 자주포의 형상이 나타났다.
길쭉한 포신을 장착한 전차 군단. 수십 발의 미사일 탄창을 짊어진 발사대.
마법진을 포신 위로 덧그리는 마법사와, 탄환에 술식을 부여해 넣는 부여술사.
쿠구구구구!!!
장대한 기갑부대가, 자신들이 쏘아낸 폭격의 불길을 뚫고 군사기지 중심부를 주파한다.
검은 군복을 입은 군인들과, 무수한 기갑차량들이 레녹을 중심으로 기지 전역을 포위했다.
쿠우웅……!!!
매끈하게 기름칠이 된 수십 대의 검은 포신이 이쪽을 향해 고개를 돌린다.
아직 열기가 식지 않은 엔진이 거세게 진동하면서 지축을 뒤흔들었다.
저 멀리서 마치 심장의 고동소리처럼 육중한 무언가가 규칙적으로 쉴새없이 움직이고 있었다.
등장하는 것과 동시에 군사기지 내부에 들끓는 구울들을 소탕하고 레녹을 포위한 군단의 모습.
철컥!!
선두에 서 있는 전차에서, 차가운 인상의 장교가 내려서며 손을 들어올린다.
레녹을 힐끗 바라본 장교가 휘하 군인들에게 무어라 말한 뒤 곧바로 이쪽을 향해 다가오기 시작했다.
사방을 포위한 군단의 중심에 선 레녹이, 다가오는 장교의 제복을 보고 고개를 기울였다.
“……데드라이즈.”
이만한 규모의 전차부대를 운용하는 것도, 이만한 규모의 폭격을 군사기지에 쏟을 수 있는 것도. 레녹이 아는 한 오직 단 한 곳뿐이다.
열병식에 앞서 방문한 군단 사령부의 위치좌표. 군사기지 전체가 구울화 된 이후에도 여전히 전력을 유지하고 있는 군단.
데드라이즈가 직접 개입하여 군사기지에 갇혀 있던 구울들을 모조리 소각시켜 버렸던 것이다.
물고 있던 시가를 밟아 끈 레녹이 싸늘한 목소리로 물었다.
“지금 이게 대체 무슨 상황인지 모르겠군.”
“…….”
장교는 대답하지 않았다.
찔러도 피 한방울 나오지 않을 듯한 냉정한 표정으로 레녹의 얼굴을 한참 주시했을 뿐.
레녹이 그 모습을 보며 느릿하게 손가락을 까닥였다.
“열병식에 앞서 이런 일이 벌어진 이유에 대해 확실하게 대답해야 할 거다. 군단은 어디서 뭘 하고 있던 거지?”
“…….”
군단 사령부가 습격당한 뒤에도 정작 군단의 주요전력이 멀쩡하게 남아 있다는 것이 무슨 의미인지.
이 시점에 개입하여 레녹을 대신해 구울을 소탕하고, 레녹을 포위한 것이 무슨 의미인지.
최악의 경우 이 자리에서 곧바로 군단과 적대하게 된다 해도 이상하지 않은 상황.
휘오오오!!!
열기의 폭풍이 난무하는 폭심지의 중심에서, 한없이 차갑게 가라앉은 긴장된 공기.
하지만, 눈앞에 선 장교의 대답은 레녹이 전혀 기대하지 않은 종류의 것이었다.
“데드라이즈 제 5군단 참모부 준장 리야드 에넬.”
표정변화 없이 레녹을 바라보던 장교가, 그 자리에서 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
“5군단의 새로운 군단장께 먼저 인사를 올립니다.”
“……뭐?”
