개화(8)
“대륙 전역에서 활동하는 강력한 초인들의 숫자는 이미 헤아릴 수 없을 정도로 많지.”
발칸 외곽구역의 전경이 훤히 내다보이는 탁 트인 카르텔 본사 사장실.
흐릿한 베일과 고서 더미에 가려진 올리비에라의 서재와는 전혀 다른 쾌적한 공간이다.
사장실 소파에 앉은 레녹에게 능숙한 손길로 커피를 타 내민 버질이 말했다.
“당장 발칸에 공식적으로 신원등록된 인구만 해도 수천만이 넘어. 외곽구역에서 살아가는 무법자들을 포함하면 그 이상이겠지.”
“…….”
“발칸 인근의 위성도시, 이해의 바다와 필레놈 자치령. 화산지대 건너편 기계도시 마키나를 포함하면 수억 명을 넘길 거다.”
레녹의 맞은 편에 앉은 버질이 커피잔을 기울이며 말했다.
“동대륙 전역을 포함하여 숫자를 헤아리면 그 몇 배에 달하는 인구가 전산망에 잡히겠지.”
“그중에서 강력한 초인들을 뽑아 매긴 파워랭킹에 관한 보고서가 이 데이터 덩어리라는 말이군.”
버질이 건네준 데이터 칩을 들어 올린 레녹이 대꾸했다.
“파워랭킹이 얼마 전에 화제가 되었다는 사실은 들었지만…… 이걸 내게 전해주는 이유가 뭐지?”
레녹이 파워랭킹의 존재를 인지한 것은 토커퍼즈로 떠나기 직전의 일.
정확하게 말하자면 빅터의 신분으로 하이레아를 만나러 가기 직전에 있었던 일이다.
딥웹의 무수한 게시물 중에서도 댓글이 오백만 개 넘게 달리며 트래픽이 터질 정도의 관심도를 자랑하던 정보.
다만 그때는 판데모니엄에 합류하기 위해서 서두르던 중이라 파워랭킹을 직접 열어보지는 못했었던 바.
그 이후로 랭킹의 존재에 대해 기억하고는 있었지만, 직접 다시 찾아보기 위해 딥웹을 방문한 적은 없었다.
애초에 레녹이 생각하는 랭킹의 존재라는 건 대부분-
“무슨 생각을 하는지 안다. 강력한 초인들 간의 비교도, 순위를 정하려는 시도도 언제나 있었지. ”
버질이 소파에 기댄 채, 커피를 홀짝이며 말했다.
“하지만 정작 실제로 공식적으로 문서화된 랭킹이란 건 거의 존재하지 않았다. 어째서일까?”
“……고위계의 초인일수록 자신의 능력을 숨기고 속이는 것이 일반적인 일이니까.”
뻔한 질문이지만, 버질은 이러한 문답을 통해서 전해주고 싶은 정보가 있는 듯했다.
레녹이 알고 있는 버질의 성격을 생각하면 이 순간 자체가 무의미한 일은 아니겠지.
커피잔을 내려놓은 레녹이 느릿하게 손가락을 접으면서 대꾸했다.
“강력한 초인들은 능력을 안정시키기 위해 특정 조건의 기아스를 많이 사용하니…… 심리전을 걸거나 주언으로 능력을 더 끌어올릴 목적이 아니라면 일반적으로 능력을 먼저 공개하는 경우는 잘 없지.”
“맞다. 객관적으로 랭킹을 매길 수 있을 만큼 충분한 정보가 확보되는 일이 드물기에 이런 파워랭킹이 정립될 수 없던 거지.”
버질이 레녹의 손에 쥐어진 데이터 칩을 바라보았다.
“하지만 지금 딥웹에 올라와 있는 파워랭킹은 달라. 한 사람이 만들었다고는 믿기 어려울 만큼 위험한 정보들을 여럿 담고 있다.”
“그것이 내가 딥웹에 직접 들어가서 그 게시물을 보는 게 아니라, 이런 식으로 정보를 받아보아야 할 이유인가?”
“아니.”
버질이 고개를 저었다.
“딥웹에 올린 파워랭킹은 이미 수차례의 해킹으로 오염되어 버렸다. 이제 와서 제대로 된 정보를 받아볼 수는 없겠지.”
“……뭐라고?”
“특정할 수 없는 외부세력의 개입으로 파워랭킹에 적혀 있던 정보들이 상당 부분 훼손되었다.”
레녹과 시선을 맞춘 버질이 말했다.
“그중에는 반, 너에 대한 정보 역시 포함되어 있지. 내가 지금 전해준 데이터는 그 전에 백업해둔 랭킹을 바탕으로 작성한 보고서다.”
“…….”
“기획조정실에서는 이러한 일 자체가 정보의 신뢰성을 방증한다 보고 있다. 정보유출을 거슬려 하는 세력이 존재한다는 뜻이겠지.”
누군가 딥웹에 올라온 파워랭킹의 게시물을 해킹해서 망가뜨리고, 억지로 오염을 시켜 버렸다는 말인 건가.
그제서야 레녹은 버질이 전해준 정보에 부쩍 흥미가 이는 것을 느꼈다.
대체 얼마나 민감한 정보라고 여겼기에 딥웹을 해킹해 가면서까지 정보확산을 막으려 한 건지.
“딥웹의 관리자들이 가만 있지 않았을 텐데. 그 뒤로는 어떻게 됐지?”
“미러다이버까지 동원해서 범인을 찾고 있는 모양인데, 수확은 없는 것 같다.”
버질이 고개를 저었다.
“해당 사태에 관여한 세력은 하나가 아니야. 어쩌면 중앙전선 측에서 개입했을지도 모른다고 생각하고 있더군.”
“…….”
“더 문제가 되는 건, 파워랭킹을 만든 작성자도 계속해서 정보를 갱신하고 있다는 거다. 순위권에서 사망자들을 빼고 순위를 갱신하고 있지.”
남아 있는 커피를 모두 마시고 자리에서 일어난 버질이 말했다.
“딥웹의 게시물 중에선 유례없이 발칸에 큰 영향을 끼치고 있는 만큼, 너도 늦기 전에 확인했으면 한다. 네가 회장님의 파트너로 존재하는 한, 네 힘은 언제나 카르텔에게 필요할 테니까.”
“배려 고맙군.”
레녹이 쓴웃음을 지으며 칩을 흔들었다.
“그래서, 이건 언제까지 보고 돌려주면 되는 거지? 기획조정실에서 만든 보고서라면 함부로 유출해선 안 될 텐데.”
“유감이지만 난 지금부터 다음 분기에 계획된 본사 이전 프로젝트를 위한 임원회의를 하러 갈 예정이다.”
버질이 웃으며 몸을 돌렸다.
“그사이에 내가 사장실에 놓아둔 데이터 칩을 누군가 몰래 빼간다고 해도 어쩔 수 없는 일이겠지.”
“…….”
탁!!
버질이 문을 닫고 사라지는 것과 동시에 레녹이 몸을 일으켜 세웠다.
품 안에서 조용히 대화를 듣고 있던 다비가 빼꼼 고개를 내밀었다.
[마스터가 어울리는 다른 흡혈종들이랑 다르게 일처리가 시원해서 좋네요.]
“……그 괴짜들과 어울리고 있다는 말을 듣고 싶지는 않은데.”
레녹이 자연스럽게 사장실의 책상 컴퓨터 쪽으로 다가갔다.
“파워랭킹, 바로 여기서 열어보자. 아까처럼 해줄 수 있지?”
[물론이죠. 그런데 카르텔 쪽에서 넘긴 보고서도 조금이지만 정보오염이 되어 있긴 하거든요?]
레녹의 품 안에서 앞발을 쭉 내민 다비가 말했다.
[제가 나중에 마스터한테 보여드리려고 정리해 둔 원본 백업이 있는데, 그걸로 열람할까요?]
“그러지, 딥웹의 게시물 원본을 보고 난 뒤에 카르텔의 위험성 보고서를 보는 게 순서에 맞을 테니까.”
모니터 전원을 켜면서 레녹이 대답했다.
[원본을 직접 봐야 그 아래에 달려 있을 댓글 반응도 같이 확인할 수 있을 테구요!]
“……일단 랭킹부터 보고 나서 생각하지.”
팟!!
레녹의 말이 떨어지기가 무섭게 다비가 내부 정보를 스캔해 모니터 화면에 띄워 올렸다.
딥웹의 다이아몬드 등급 게시판에 올라온 게시물.
그 제목과 내용, 댓글을 고스란히 보관해 아카이브를 따 놓은 듯한 모습.
[제목 : 동대륙 초인 파워랭킹] + 6,135,832
“…….”
어째 저번에 보았을 때보다 댓글의 숫자가 좀 더 늘어난 것 같다.
일견 황당하게까지 느껴지는 댓글 숫자를 보며 레녹이 마우스를 잡고 스크롤을 아래로 내렸다.
※ 주의 : 본 파워랭킹은 어디까지나 작성자의 개인적인 사견에 의한 것임을 밝힘.
※ 경고 : 해당 정보를 멋대로 이용하여 벌어지는 일에 작성자는 일절 책임지지 않음.
※ 참고사항
1) 5년 내로 동대륙에서 활동했거나, 관측된 기록이 있는 초인들을 명단에 적시
2) 현재 다른 대륙이나 중앙전선에서 활동 중인 초인을 갱신할 때는 사유를 명시.
3) 승천자는 랭킹 명단에 포함하지 않음.
※ 현 34차 갱신버전. 35차 정보 갱신 작업 중.
“……무슨 면피용 문구가 이렇게나 많은 거지?”
[제가 예전에 읽어보니까, 작성자가 굉장히 꼼꼼한 성격을 갖고 있긴 한 것 같더라구요.]
다비가 꼬리를 살랑거렸다.
[애초에 그런 성격이 아니라면 랭킹을 이렇게까지 비효율적으로 공들여서 제작하지는 않을 테구요.]
“비효율적이라고?”
그렇게 말하던 레녹이 순간 입을 다물었다.
게시물의 스크롤을 잡고 쭉 내렸는데도, 스크롤 바가 거의 움직이지 않았던 것.
“잠깐만, 게시물의 자체 용량이 무슨…….”
[200위 안쪽부터 순위에 대한 평가가 적혀 있으니까 그쪽부터 시작할까요? 높은 순위로 갈수록 설명이 더 자세해지거든요.]
“…….”
다비의 말과 함께 스크롤바가 알아서 휙휙 움직이다, 이내 200위 근처에서 멈춰 선다.
랭킹 순위와 이름. 간단한 설명이 적힌 파워랭킹의 도식표.
놀랍게도 레녹은 근처에서 바로 익숙한 이름을 찾아낼 수 있었다.
[타티아나 치글렛. 7레벨 염열마법사. 블레이버 마탑 염주.]
=대규모 화력전에 특화된 포화마법사. 술식병장을 다루어 화력을 증폭시키는 폭격에 능함.
=중앙전선 대규모 회전에서 여러차례 활약하며 포화의 마녀라는 이명을 얻음.
=부상을 이유로 블레이버 마탑을 탈퇴해 발칸에 은거. 탑주와의 불화설 존재.
=상기 사유로 명성에 비해 낮은 순위를 책정. 추후 갱신 가능성 있음.
“……그렇군.”
타티아나에 대해 적혀 있는 단 네 줄의 문장을 보자마자, 레녹은 버질이 이 정보를 위험하다고 이야기한 이유를 알 수 있었다.
포화의 마녀의 출신과 특기, 능력과 상태. 그녀가 지금 어디서 무엇을 하고 있는지를 간단하게 요약해 순위를 매기는 방식.
하지만 가장 놀라운 것은 다소 추측이 섞여 있음에도 한없이 정답에 가까운 그 정확성에 있다.
만약 타티아나에게 원한을 가진 자가 있다면 이런 정보를 어떤 식으로든 악용하는 것도 가능할 터.
[랭킹 대부분은 7레벨의 성위능력자. 그중에서도 동대륙 소속 유기체들이 대거 포진되어 있어요.]
다비가 설명했다.
[마스터가 아는 이름을 찾으려면 50위 근처까지는 올라가야 할 거예요.]
“바로 그쪽부터 볼까?”
수백 명이 넘는 랭킹 명단을 일일이 다 뜯어보고 있을 생각은 처음부터 없었다.
최상위권부터 일단 확인하고 알고 있는 이름이나 정보를 확인하는 것이 우선.
레녹이 그대로 스크롤을 내리다 금방 눈에 익은 이름을 발견하고 멈춰 섰다.
[야니쿠스 바르바리아. 8레벨 육체능력자. 카이우슈의 군주.]
=부상.
=첫 번째 관문에서 접합술주에게 수술을 받고 요양 중인 것으로 추정.
“…….”
묘하게 성의가 없는 수준이 아니라 대놓고 건성으로 적혀 있는 설명.
하지만 놀라운 것은 그보다도 더 높은 순위에 적혀 있는 이름이었다.
[그리샤. 7레벨 주술사. 청의 눈 주시자.]
=등대지기를 보필하는 최고위 자연 주술사. 남부 대수림 소수민족 출신.
=수백 년 동안 살아오며 동대륙 전역을 통틀어 한 손 안에 드는 방대한 주력량을 보유.
=최근 패러독스 그린 공성전에서 자성영역 남만도해경(南蔓圖偕景)이 엄청난 활약을 하며 높은 순위를 책정.
=본신 성취는 7레벨로 알려져 있으나 추후 변동 가능성 있음.
“…….”
주술사 그리샤.
라피스 팔시어의 각성 당시 견뢰의 신분으로 얼굴을 대면했던 것이 마지막이었던가.
타고난 주력량이 엄청난 수준이었다는 건 기억하지만, 제벽보다 높은 평가를 받고 있을 줄이야.
생각에 잠긴 채로 게시물의 스크롤을 내리던 레녹이 다비에게 물었다.
“아예 랭킹에 숫자가 적혀 있지 않은 경우도 있는데. 무슨 의미인 거지?”
[아, 비슷한 실력이나 랭킹끼리는 일부러 숫자를 안 적었다고 하더라구요.]
“그럼 랭킹을 매기는 의미가 없지 않나?”
[원래 처음에는 모두 순위가 정해져 있었는데, 댓글로 하도 난리가 나서 논란의 여지가 많은 쪽은 통합해 버린 것 같던데요?]
“…….”
기가 막히지만 오히려 그렇기에 더 납득할 수 있는 이유였다.
그러지 않고서야 애초에 댓글이 수백만 개씩 달린다는 것이 불가능해 보이기도 했고.
스크롤을 아래로 내리면 내릴수록, 알고 있으면서도 생경한 이름들이 조금씩 보였다.
레녹이 잠깐이나마 교류해 보았던, 혹은 직접 상대해 보았던 고위계 초월자들.
레녹이 이 세계에서 깨어나기 전부터 초월자로서 존재하던 괴물들이 상위권에 위치해 있었다.
[하백. 8레벨 검사. 시해검종(示解劍宗)의 문주.]
=발칸에서 금제율령에 합의한 양지의 거인 중 하나.
=맹인. 시간을 베어내는 검술의 보유자.
=수제자의 죽음 이후 시해검종을 폐문하고 칩거.
=아나테마의 죽음에 관여한 것으로 추정.
…….
[아몬. 8레벨 천사계약자. 청의 눈 주시자.]
=천사기관 보유.
=인간종이 아님.
…….
[결백 크로드 아즐란. 8레벨 창사. 투련문 호법.]
=일기당천. 발칸 내전 당시 이름을 떨친 강력한 무인.
=호전적인 성격이었으나 정신에 문제가 생긴 것으로 추정.
…….
[마이야 렌슬릿. 8레벨 집행자. 판데모니엄.]
=마키나 역대 최고의 집행자. 대륙 최고의 테크니션 중 하나.
=현재 행방불명. 순위를 기존보다 낮게 책정.
…….
[베타그론. 8레벨 마도공학자. 설계자들 소속.]
=대륙 최고의 군사공학 전문가.
=자신이 설계한 장비로 이뤄진 기계군단을 보유.
=최근 사도살해자가 되어 순위를 높게 책정.
한 줄, 한 줄 뜯어보는 대신, 길게 늘어진 설명들을 한두 줄만 읽고 뛰어넘는다.
익숙하지 않던 정보의 나열도 이제는 눈에 익어서, 랭킹을 확인하는 속도가 빨라졌다.
개중 흘려넘길 수 없는 이름과 설명만 빠르게 확인하고 최상위 순위권으로 향했다.
[키리야 유베르츠. 8레벨 검사. ■■■ 소속 .]
=카바힘 전 기사단장. 육신에 마성이 깃들어 추방당한 것으로 알려짐.
=영매로서의 재능은 굉장히 뛰어난 수준이나 본인이 개화를 원치 않음.
=마이야 렌슬릿에 비견되는 대인전투 전문가.
=특유의 소질로 인해 여러 강력한 세력에서 꾸준히 영입제안을 받는 것으로 유명.
…….
[갑선 드레퓌스. 8레벨 부적술사. 청의 눈 주시자.]
=수십 년 넘게 홀로 서대륙을 방황하던 대륙 제일의 기인 중 하나.
=현존 최고의 부적술사이자, 최고위 결계술사. 세 가지 이상의 다중계통 술식 사용자.
=그가 사용하는 부동장벽(不動障壁)은 대륙 전역을 통틀어 가장 강력한 방호술식으로 평가.
=뛰어난 주술적성을 지닌 대가로 몸이 썩어가는 천명을 타고난 부족(腐族) 출신.
…….
[정복자 바이탄. ?레벨 특질계 능력자. 워기어의 군주.]
=동대륙 해안가 인근 도시를 침략하며 정복 중인 전쟁군주.
=북동부에서 거병하여 중앙전선 외곽까지 진군. 구체적인 전력 불명.
=도시국가 7곳을 함락. 해당 도시를 다스리던 8레벨의 초인 다섯을 전원 참수.
=굉장히 특수한 성장형의 술식이나 이능을 지닌 것으로 추정.
양지의 거인. 청의 눈 주시자. 레녹이 전혀 모르는 신성까지.
기억 속에서 잊고 있거나, 아예 들어본 적 없던 이름들이 랭킹 곳곳에서 다양하게 튀어나온다.
동대륙에서 볼 거라고는 전혀 예상치 못했던 이름들도 곳곳에 적혀 있어, 레녹도 자연스럽게 집중해서 읽게 될 정도.
[유프리아 아오셀. 8레벨 생명술사. 쿤다라 원로성 최고위원.]
=대륙 전역을 휩쓸고 있는 쿤다라 최고위 장생종 중 하나.
=동부전선을 할당받은 지휘관이자, 양대륙 사이의 길을 뚫는 역할을 맡은 개척자.
=인간종과 비교 불가능한 압도적인 생명술식. 타의 추종을 불허하는 살상능력.
=냉정하고 배타적인 성격. 인간에게 호의적이지 않은 전형적인 진혈종.
=장생종 중에서도 극소수에 해당하는 원시마법 사용자로 추정.
“……쿤다라 원로성? 최고위 장생종들이 대륙 전역에 나와 있다고?”
외겁도시 쿤다라를 지탱하는 두 기둥, 원로성과 팔대용왕. 그 중 원로성 위원들이 직접 움직이고 있는 것인가.
적혀 있는 설명을 보아하니 원로성 위원 개개인이 중앙전선에서 어마어마한 전과를 세우고 있는 모양.
지나가며 얼핏 이야기를 듣기는 했던 것 같은데 이 정도로 높은 평가를 받고 있는 줄은 몰랐다.
“팔대용왕도 아니고 원로성이 쿤다라 바깥에서 움직이고 있다니, 무언가 이유가 있는 건가…….”
레녹이 알고 있는 쿤다라 원로성의 장생종은 말레온의 대부였던 레그누스와, 진혈을 넘겨둔 니백스뿐.
다른 원로성은 쿤다라가 추락하던 당시에도 직접 모습을 드러내지 않아 레녹도 얼굴을 본 적은 없다.
다만 쿤다라 바깥에서 활동하는 장생종이 있다면 원로성보단 팔대용왕 쪽이 될 거라고 생각했는데.
원로성 최고위원들이 대륙 전역에서 움직이며 자신들의 힘을 떨치고 있는 이유가 있는 것일까.
고민은 길었지만, 마땅한 결론은 나오지 않았다.
오히려 거의 끝나가는 스크롤이 레녹의 시선을 다시 모니터로 붙잡았을 뿐.
파워랭킹의 스크롤 가장 맨 아래, 마지막 장에서야 펼쳐지는 10위 안쪽의 랭킹.
“10위와 9위. 모르는 이름이군. 8위는…….”
레녹이 곧바로 8위에 적힌 이름을 보고 잠깐 멈칫했다.
[8위. 척뇌(隻腦) 올리닉. 8레벨 금속술사. 기수신궁(機髓身宮)의 궁주.]
=발칸 금제율령을 받아들인 양지의 거인. 금속의 조율자. 일인요새. 내전의 영웅.
=금속편향 술식을 사용하는 대술사이자, 뛰어난 실력을 보유한 대장장이.
=기수신궁 최하층 심천(沈泉)의 용광로는 대륙 전역에서 손꼽히는 대장간.
=전륜금구(全輪金球)라는 정체불명의 무구를 사용. 교단 성서에서는 해당 무구를 금기병장을 뛰어넘는 최악의 봉인구로 묘사.
=오랫동안 활동이 없었으나, 최근 아나테마의 죽음에 관여한 것으로 알려져 순위를 갱신.
“…….”
동대륙에서 올리닉의 힘과 위상이 이 정도 수준이었던가.
특이한 성격과 외견만큼이나 강력한 초월자라는 건 알고 있었지만, 그럼에도 평가가 굉장히 높다.
하지만 레녹은 그보다도 올리닉의 설명 맨 아래쪽에 적혀 있는 문구에 주목했다.
“활동이 없어 랭킹에서 제외했다, 아나테마의 일로 순위를 복구했다라…….”
레녹이 중얼거렸다.
“올리닉의 순위가 갱신될 정도라면, 당장 랭킹에 포함되지 않은 초월자들이 더 있을 수도 있겠군.”
[앞에 적어둔 면피용 문구가 처음부터 이것 때문이었던 것 같던데요?]
무슨 말인지는 알 것 같았다.
과거 발칸의 내전에 참가했던 강력한 초월자들. 혹은 전면에 나서지 않은 실력자들이 어딘가에는 남아 있겠지.
다만 그러한 이들까지 모두 명시하기엔 랭킹의 실효성이 지나치게 떨어진다고 작성자는 판단했던 것 같았다.
정기적으로 갱신을 거친다는 말이 있는 것으로 보아 최근의 정보만을 모아 순위를 정하기 위해 만든 랭킹일 터.
그걸 감안한다면 나름 순위 선정 자체는 합리적이라고 볼 수도 있었지만-
중요한 것은 그런 것 따위가 아니었다.
랭킹 10위권 안쪽을 넘어, 5위 안쪽까지 스크롤을 내린 다음에야 눈에 들어오는 두 이름.
레녹이 찾고 있던 이름과 신분이 바로 그곳에 있었다.
[5위. 천번(踐燔) 에반 마르티네스. 8레벨 염열마법사. 무소속.]
“…….”
순위를 건너뛰고 곧바로 설명란을 확인한 레녹이 말없이 고개를 기울였다.
적혀 있는 설명이 얼마나 많은지, 순위 선정 이유를 설명하는 칸이 접혀 (+더보기) 상태가 되어 있다.
천번에 대한 평가가 랭킹 작성자가 기본적으로 적시하는 분량을 한참이나 뛰어넘고 있다는 증거.
하지만 뒤이어 존재하는 견뢰의 순위를 본 레녹은 표정을 굳힐 수밖에 없었다.
“……이건.”
천번과는 달리 견뢰에 대한 순위와 평가가 명시되어 있는 파트.
작성자가 적어둔 문장 하나가 설명란에 먼저 보이고 있었기 때문.
[3위. 견뢰(堅雷) 반. 8레벨의 전격마법사. 발칸의 마탑주.]
=현시점에서 승천자보다 강한 유일무이한 필멸자.
