열병식(4)
중앙전선 일각을 다투는 초대형 군단연합 데드라이즈.
개중에서도 독자적인 작전권한과 휘하부대를 인계받는 연합의 다섯 번째 군단장.
군단 내부에서도 오직 중장급 이상의 장성에만 허락되는 최고 사령관의 자리.
그 페이샤 그리스번조차도 끝내 맡지 못했던 군단장의 직위를, 언제 제안받았는지 레녹은 기억하고 있었다.
장막의 파편을 손에 넣기 위해 첫 번째 관문으로 향하던 도중 마주쳤던 데드라이즈 3군단.
강습부대를 지휘하고 있던 3군단장, 로버트 로베라이드를 상대로 싸운 직후 그가 건넨 제안.
다섯 번째 군단장의 자리가 레녹의 것이라 외치던 그의 말을 흘려넘긴 뒤로 얼마나 시간이 지났을까.
그때 로베라이드가 남긴 말은 용암 속에서 사라지지 않고 이렇게 레녹의 앞에 다시 돌아와 있었다.
콰아아아아!!!!
하늘 위로 쏟아지는 불벼락 속에서 진군하는 전차와 장갑차들의 모습.
그 사이로 완전무장을 마친 채 아직 살아남은 구울들을 소탕하는 군인들이 보인다.
“보급창고 확보. 레이더실을 장악하라!!”
“A-3 구역 클리어. 군용비행장으로 이동하겠습니다!”
타타타탕!!!
폭격이 쏟아지는 군사기지를 거침없이 누비면서 정보를 교환하고 장악해나가는 군단의 모습.
구울들을 소탕한 육중한 전차들이 움직이며 기지의 벽과 천장을 짓밟아 박살 내며 무너뜨린다.
폭격과 진군을 반복하면서 막힌 시야를 트고, 순식간에 레녹의 주위를 에워싸는 기갑부대.
하지만 레녹은 그들이 자신을 죽이기 위해서가 아니라, 반대로 보호하기 위해 개입했음을 알고 있었다.
레녹의 앞에 무릎을 꿇은 채 깊숙하게 고개를 숙인 장교의 모습.
그 뒤로 전차에서 내려 이쪽을 향해 경례하는 수십 명의 군인들과 마법사들.
사령부가 위치한 군사기지 전체를 화력으로 때려 부순 데드라이즈 5군단.
그들이 레녹을 새로운 군단장으로 섬기고자 직접 마중을 나왔다는 건-
“뭔가 단단히 착각을 하고 있군.”
불타는 폭심지의 중심에서, 레녹이 자신에게 무릎 꿇은 장교를 내려다보았다.
데드라이즈 5군단 지휘부 소속 준장, 리야드 에넬이라 자신을 소개한 차가운 인상의 청년.
준장이라는 직급과, 군단을 이끌고 레녹을 마중 나온 것을 감안하면 이 자가 5군단의 실질적인 지휘관이겠지.
“난 군단장 자리를 받아들인 적이 없다. 데드라이즈와 아직 그 안건에 대해 논의조차 시작하지 않았지.”
“…….”
“그럼에도 넌 내가 그 자리를 받아들였다 믿고 멋대로 날 네 상관으로 추대하려 하는군.”
에넬을 바라보는 레녹의 시선이 싸늘하게 가라앉았다.
“내가 기대하지 않은 충성이나 예우를 좋다고 받아들일 거라고 생각했나?”
“사령관님께서 무슨 말씀을 하시는지 이해했습니다.”
레녹의 앞에 무릎 꿇은 에넬이 고개를 깊숙하게 숙였다.
“하지만, 일단 두 분을 조금 더 좋은 자리에 모신 뒤 설명을 드려도 되겠습니까?”
“장소를 옮기자는 건가?”
“참모부에서는 사령부의 군사기지를 습격한 것이 사혼(私魂) 요란의 짓이라고 추정하고 있습니다.”
에넬이 착 가라앉은 목소리로 말했다.
“연맹의 술주였으나 금술에 빠져 사령술의 대가가 된 미치광이로, 현재 동대륙에서 엄청난 인명피해를 발생시키고 있는 장본인이지요.”
“…….”
“파워랭킹 10위에 올라와 있던 사령술사의 이름이군요.”
어느새 레녹의 옆으로 내려온 유프리아가 무표정한 얼굴로 말했다.
“최근 최상위권의 랭킹이 대거 바뀌면서 새롭게 이름을 올린 단명종으로 기억하고 있습니다.”
“아오셀 님께서 말씀하신 대로입니다.”
에넬이 즉시 대답했다.
“사령술을 사용하기 위해 인간을 죽이는 가장 악질적인 수법을 사용하는 작자라, 두 분께 행여나 피해가 갈까 우려스럽습니다.”
“주변 환경을 억지로 잠식시켜서 물들이는 종류의 술법이라고 하였던가요.”
유프리아가 자연스럽게 에넬의 말에 대답하다 슬쩍 말을 돌렸다.
“큰 관심은 없으나 그에 대한 정보를 얼핏 본 기억이 있습니다. 단명종의 말대로 자리를 옮기는 것이 좋겠군요.”
“고결한 장생종께서 인간사에 관심을 주시는 만큼, 본 군단 역시 최선을 다하겠습니다.”
“…….”
레녹이 아무 말 없이 유프리아를 바라보고, 그녀가 모른 척 시선을 돌렸다.
사혼(私魂) 요란. 파워랭킹 10위에 새롭게 이름을 올린 고위 사령술사가 군단을 습격한 당사자라는 말인가.
하지만 그렇다면 레녹이 군사기지에서 입수한 군단장의 배신에 대한 정보는 무엇이었을까.
적어도 군단 내부에 습격을 감행한 사령술사와 내통하는 관계자가 있다는 것은 분명한 사실.
레녹은 그런 사실에 대해 굳이 언급하지 않고 자연스럽게 시선을 돌렸다.
에넬이 손을 들어 올리자 사방을 에워싸고 있던 5군단의 기갑전력이 움직이기 시작했다.
쿠르르르릉!!!!
장갑차들이 움직이며 녹아내리는 군사기지의 벽면과 바닥을 짓밟아 때려부순다.
자주포의 길쭉한 포신이 회전하며 쏟아져 내리는 불의 장벽 너머로 포격을 투사했다.
다연장로켓과 곡사포를 비롯한 수십톤에 달하는 고중량의 전쟁병기들이 주변을 부수고 길을 열어젖혔다.
두두두두두!!!!
가라앉은 폭심지의 중심에서 눈에 보이는 것의 몇 배에 달하는 포병과 기갑장비들이 나타나 질주한다.
레녹의 눈앞에서 군사기지가 위치한 산 하나를 통째로 무너뜨리면서 길을 열어젖히는 비현실적인 풍경.
하늘에서 날렵한 비행선이 수직으로 하강하는 것과 동시에 레녹의 앞에 레일을 드리웠다.
비행선 내부 통제실로 들어서는 것과 동시에 펼쳐지는 동대륙의 지도. 실시간으로 움직이는 여러 군단의 문양들.
사방에 펼쳐진 반투명한 스크린이 지상의 풍경을 전방위로 관측할 수 있도록 영상을 송출했다.
산맥 전체를 타고 움직이는 강철의 물결. 5군단 기갑부대 전체가 비행선을 따라 움직이면서 일제히 방향을 바꾸었다.
콰과과과과!!!!
이동할 때마다 산비탈 전체가 거세게 흔들리면서 무너질 것처럼 진동한다.
레녹을 중심으로 군단이 이동하며 존재감을 가감 없이 투사하는 듯한 무거운 위압감.
옆에 서 있던 유프리아는 그 풍경에 묘하게 만족스러워 보였다.
“단명종의 기술력으로 이만한 이동편의성을 갖추었을 줄은 몰랐군요.”
“아오셀 님께서는 3군단의 사람이신 만큼, 저희가 드릴 수 있는 예우가 이것뿐임을 양해해 주시길.”
휘하 장교들을 통솔하여 걷고 있던 에넬이 공손한 자세로 고개를 숙였다.
“2사령부에 도착하기 전까지는 5군단에서 최선을 다해 두 분을 모시겠습니다.”
“네가 말하는 군단의 2사령부에 대해서 묻고 싶은 것이 있군.”
모니터 화면 위로 펼쳐진 군단의 대열을 바라보던 레녹이 시선을 돌렸다.
“내가 4군단장에게 받은 2사령부의 좌표는 이곳이었는데. 왜 구울화된 군사기지가 이곳에 있던 거지?”
“이곳은 데드라이즈 군단 2사령부 관할지역에 속해 있기는 하나, 사령본부가 직접 주둔 중인 지역은 아닙니다.”
에넬이 차분하게 답했다.
“열병식이 열리는 사령본부는 이곳으로부터 멀리 떨어진 곳에 위치해 있습니다. 5군단이 두 분을 안내하겠습니다.”
“미르바 네오소토가 내게 잘못된 위치좌표를 전달했다는 건가?”
“2사령부가 관할하는 위수지역이 지나치게 넓은 탓에, 관계자의 안내 없이는 길을 찾고 검문을 통과하기 극히 어렵습니다.”
휘하 군인들에게 간단한 수신호로 명령을 전달한 에넬이 시선을 돌렸다.
“제 부족한 소견으로는, 네오소토 중장이 사령관님을 안내할 관계자를 해당 군사기지에 미리 파견해 두지 않았을까 싶습니다만…….”
“정작 군사기지가 사령술사에게 습격받으면서 일이 꼬여버렸다는 말이군.”
“데드라이즈 휘하 군단 전력이 한 자리에 모이는 시기입니다. 군단과 적대하는 이들은 사령부의 결정을 견제하고 신경을 돌리고 싶어 하겠지요.”
“그만큼 열병식이 다른 세력에게도 중대한 문제라고 말하고 싶은 건가?”
“이번 열병식 자체가 사실상 군단 내부에서 오가는 파워게임의 정점이기 때문입니다.”
가슴에 손을 얹고 경례 자세를 취한 에넬이 공손한 어조로 말했다.
“사령관님. 저희 5군단은 몇 년 전 이능개화전단과의 충돌에서 선대 군단장을 잃고 오랫동안 최고지휘관 없이 존재해 왔습니다.”
“…….”
“그 때문에 군단 중에서도 가장 뛰어난 화력투사전력을 지니고도 오랫동안 다른 군단의 작전에 끌려다닐 수밖에 없었습니다.”
바늘 하나 들어가지 않을 것처럼 틈이 없는 에넬의 얼굴이 순간적으로 차갑게 변했다.
“이는 군단장을 정식으로 임명받기 위해서는 원수께서 직접 인가를 내려주셔야 했기 때문입니다. 그렇기에 5군단은 새로운 군단장을 받지 못하고 전력이 약해지는 것을 방관해야 했습니다.”
“원수가 복귀하면서 사정이 변한 건가.”
“사령관님께선 열병식이 시작되기 전부터 군단 지휘부에서 새로운 군단장으로 확정 지은 유일한 내정자셨습니다.”
에넬이 강렬한 눈빛으로 레녹을 응시했다.
“멀리서나마 사령관님의 위명을 들어왔습니다. 최고의 염열마법사이자 사도살해자. 접합술주를 쓰러뜨린 무훈은 현 군단장 중에서도 비교대상이 거의 없습니다. 화력투사에 특화된 5군단에 누구보다 잘 어울리는 분이라 생각하며 모실 수 있기를 열망해 왔습니다.”
무심한 레녹의 얼굴을 정면에서 바라보면서도 에넬은 차분함을 잃지 않았다.
“아직 실감하시지는 못하겠지만, 군단장에게 주어지는 특혜는 상상 이상으로 막대한 수준입니다. 군단 전체를 개인이 사실상 소유하게 되는 것은 물론이고, 대륙 전역에서 여러 특혜와 편의, 막대한 부와 영예를 동시에 누릴 수 있게 되지요.”
“…….”
“그리고 저희는 사령관님께 주어질 특권과 명예를 위해 기꺼이 헌신할 준비가 되어 있습니다.”
레녹의 앞에 다시 무릎을 꿇은 에넬이 공손한 자세로 한 손을 받쳐 내밀었다.
“5군단은 지금 이 순간부터 사령관님을 새로운 군단장으로 모시며 충성하겠습니다. 부디, 명령을 내려주시길.”
그 순간, 레녹의 눈앞에 푸른 빛으로 발광하는 투명한 홀로그램 창이 연달아 떠오르기 시작했다.
[군단 지휘통제 시스템 최종권한 갱신 완료.]
[알파 오퍼레이션 링크 오픈. 패스 활성화.]
파바바바밧!!!!
수십 개의 홀로그램창이 겹쳐 열리면서 헤아릴 수 없을 만큼 방대한 정보들을 띄워 올렸다.
현재 레녹이 위치해 있는 지역을 중심으로 사방에 전개되어 있는 5군단의 주요전력.
5군단의 편제와 작전에 투입 중인 병력인원. 무기체계 현황과 보유장비 제원까지.
전쟁병기의 설계도와 지휘체계. 병력편성 정보와 가용가능한 물자에 대한 정보들.
열병식을 위해 실시간으로 움직이고 있는 군단의 각 전력을 표기해 둔 정보인가.
5군단 전체가 이미 레녹을 군단장으로 인정하고 가지고 있던 권한을 인계하는 모습.
하지만 레녹은 에넬과 군단 내부 사정에 나누었던 대화를 되짚어보고 있었다.
‘같은 군단 내부에서도 서로 간의 견제가 이렇게나 극심한 건가. 이건 꽤 유의미한 정보군.’
전 5군단장이 이능개화전단과 충돌해 전사한 건 그렇다 쳐도, 머리를 잃은 5군단이 오랫동안 다른 군단에 끌려다니고 있었다는 사실은 꽤 의외였다.
군단장을 임명하는 것이 원수의 인가가 있어야 가능한 일이었기에, 다섯 번째 군단장의 자리가 비어 있었다는 사실은 이해할 수 있지만.
데드라이즈의 이름 아래 존재하는 같은 군단끼리도 끊임없이 서로를 견제하며 이용하려 한다는 것은 더욱 흥미롭게 느껴졌던 것.
그건 아마 군단이 아군과 적군을 가리지 않고 흡수하며 군단의 깃발 아래 편입해 오며 체급을 키워왔기 때문이겠지.
그 방식은 발칸의 민간군사기업을 대륙 전역을 망라하는 초대형 군단연합으로 만들었으나, 그렇기에 내부의 분열은 불가피한 일이었던 것이다.
레녹이 눈앞에 무릎을 꿇고 고개 숙인 에넬을 물끄러미 내려다보았다.
5군단의 참모부 소속 준장이자 부지휘관. 머리가 없는 군단을 지금까지 실질적으로 지휘하고 있던 당사자겠지.
다른 군단에게 끌려다니는 상황 속에서도 어떻게든 전력을 유지하고 있었다면, 지휘관으로서의 역량 역시 상당한 수준일 터.
하지만 정작 에넬 본인은 레녹에게 5군단의 지휘권을 인계하는 일에 대해 아무런 거리낌이나 망설임도 없어 보였다.
다른 군단에게 오랫동안 주도권을 잃고 끌려다녔기 때문일까, 그만큼 천번이 군단장에 적합한 자라 인정한 것일까.
하지만-
“유감이지만 그런 설명 따위로 내 생각은 변하지 않는다.”
“…….”
“열병식이 열리기에 새로운 군단장이 정해질 수 있는 거라면, 애초에 지금 이 자리에서 무엇 하나 결정되어서는 안 될 텐데.”
결국, 어느 쪽이든 5군단의 이야기만 듣고 결정할 일은 아니었다.
데드라이즈 군단의 열병식과 동시에 복귀하는 원수, 에단 바쥬르의 존재.
그리고 원수의 복귀만으로 지금 이러한 상황을 가능케 만든 군단 내부의 복잡한 사정까지.
적어도 모두 레녹의 눈으로 직접 보고, 확인한 다음에야 결정할 수 있는 일이 아니었나.
당장 이 열병식에 엮여 있는 일이 지나치게 많은 만큼 서두를 생각은 없었다.
“군단장의 자리든, 열병식의 목적이든 당장 확답을 내려봤자 아무런 의미도 없군.”
결론을 내린 레녹이 무표정한 얼굴로 에넬에게 고갯짓했다.
“원수를 직접 만나보고 판단하겠다. 군단 2사령본부는 어디에 있지?”
“현재 사령본부는 동대륙 중심부 금지에 자리 잡고 있습니다.”
“금지?”
“발칸과 마키나, 자치령을 비롯한 도시단위 세력이 모여 출입금지를 약조한 장소입니다.”
스크린의 동대륙 지도 중심부에 텅 비어 있는 지역을 가리키며 에넬이 답했다.
“산맥으로 둘러싸인 거대한 평야인데, 아르스노바의 화학실험이 실패한 장소라는 설이 유력하다 여겨지고 있습니다.”
“왜 그런 곳에 군단 사령본부가 위치해 있는 거지?”
“군단 내부에서 2사령부가 맡은 특수한 역할과 더불어, 동대륙에서 다섯 개 이상의 군단이 모일 수 있는 장소가 많지 않기 때문입니다.”
에넬이 말했다.
“대부분의 평야는 도시국가들의 영역이며, 그 외에는 군단이 주둔할 수 없을 만큼 험준한 지형을 갖추고 있습니다. 그 때문에 5군단 역시 기동력이 강한 일부 기갑부대만을 움직여 사령관님을 마중 나온 상황이지요.”
“…….”
“열병식을 금지에서 개최하기 위해 현재 각 도시국가들과의 협의를 마쳤습니다. 각 도시국가의 사절이 이미 현장에 도착해 있지요.”
빠른 속도로 지도상의 거리를 좁혀나가는 5군단의 표식을 바라보며 에넬이 말했다.
“저희가 아마 마지막일 겁니다.”
삐빅!!
그 순간, 레녹이 탑승한 비행선의 통제실 모니터 위로 짧은 경고음이 번득였다.
지상과 부대 편제를 비추던 모니터의 화면이 강제로 전환되더니, 화면에 군단의 것으로 보이는 문양이 떠올랐다.
치직거리며 흔들리는 규칙적인 신호흠 너머로, 기계음이 섞인 목소리가 들리기 시작했다.
[데드라이즈 군단 2작전사령부 회선 연결.]
[5군단은 지금 즉시 대열을 정비하고 검문에 임하라.]
“5군단 지휘통제실 응답. 현재 본 군단의 기갑부대는 새로운 군단장을 모시고 이동 중에 있다.”
통신기를 붙잡은 에넬이 즉시 응답했다.
“현재 사령관을 호위하기 위한 진형을 구성중에 있으니 검문을 통과할 수 있게 조치를 부탁한다.”
[불가.]
목소리가 기계적으로 대답했다.
[5군단의 오퍼레이션 시스템 권한보유자를 확인. 권한자가 직접 부대를 통솔하여 대열을 갖추고 사령부로 진입하라.]
“사령관은 군단의 시스템을 정식으로 인계받지 않아 지휘 경험이 없다. 시스템 권한을 인계하고 추후 매뉴얼을-”
[현재 사령본부 주둔지를 향해 2군단과 9군단, 11군단의 본대가 동시에 진입 중에 있다.]
에넬의 말을 자른 목소리가 단호하게 말했다.
[현재 각 군단장들이 직접 부대를 지휘하여 이동 중인 상황. 5군단을 예외적으로 대우할 수 없음을 유념하라.]
“본 군단은 열병식에 앞서 여러 작전을 병행하면서도 2사령부 위수지역 경계에 힘써왔다.”
통신기를 붙은 에넬의 표정이 차갑게 변했다.
“후방에 주둔중인 다른 군단보다 정비와 휴식 측면에서 배려를 받아야 할-
철컥!!
에넬의 말이 끝나기도 전에, 레녹이 눈앞에 떠오른 홀로그램을 조작하고 있었다.
“이렇게 하는 거군.”
“사령관님?”
에넬의 냉정한 얼굴에 처음으로 희미한 당황이 어렸다.
“알파 오퍼레이션 시스템은 군단의 편제를 체계적으로 통제하기 위해 만들어진 극도로 복잡한 의사전달 프로그램입니다. 군단의 기갑장비 전체가 시스템과 연동되어 있어서, 조금만 잘못해도 큰 사고가 날 수 있습니다. 여기서는 부디 제게 맡겨주시…….”
“아니, 끝났다.”
“……네?”
두두두두두!!!!
그 순간, 비행선 아래로 흩어져서 진군하던 기갑부대들이 거의 동시에 움직임을 바꾸었다.
수백 대에 달하는 전차와 장갑차들이 제각기 방향을 조절해 가며 순식간에 대열을 편성.
이동 중인 속도를 거의 죽이지도 않고 언덕 위에서 순식간에 부대 편성을 재배치한다.
콰르르릉!!!!
산맥 위를 짓밟고 이동하는 도중 순식간에 군단 전체가 열을 맞추고 간격을 좁혔다.
전차와 장갑차들이 앞에 서고, 자주포와 다연장로켓이 후열에서 포신을 낮춘다.
통제실 모니터로 관측하던 상황요원들이 당황한 표정으로 말을 더듬거렸다.
“5, 5군단 기갑부대 전원 대열과 전선 재배치 완료. 2작전사령본부로 진입합니다.”
“속도와 출력이 모두 다른 수백 대의 기갑장비들을 이렇게까지 능숙하게…….”
“오퍼레이션 시스템 의사전달 효율 81%? 사람이 아니라 기계라도 이렇게는 못 할 텐데……?”
에넬이 할 말을 잃고 시선을 돌렸지만, 레녹은 홀로그램 스크린을 조작하는 일에 열중했다.
“군단의 장비 제원과 편제가 지나치게 세분화되어 있을 뿐이지, 시스템 자체가 복잡한 건 아니군.”
“…….”
“각 군사장비의 이동속도와 방향제어능력을 계산해 시간 차로 움직이면 전열을 바꾸는 것도 어렵지 않다.”
순식간에 대열 편성을 마친 레녹이 홀로그램을 닫고 시선을 들어 올렸다.
“이런 걸 지휘라고 할 수는 없겠지만, 사령본부에 빠르게 진입하는 정도로는 도움이 되겠지.”
“아닙니다. 저는 4군단과 7군단을 제하면 이런 속도는 본 적이 없…….”
“검문 통과. 사령본부 위수지역으로 진입한다.”
대열을 갖추는 것과 동시에 그대로 검문을 통과해 나아가는 5군단의 기갑부대.
언덕을 넘어서는 것과 동시에 저 멀리서부터 가슴을 짓누르는 굉음이 울려 퍼졌다.
쿵, 쿵, 쿵……!!!
아주 둔중하고 무거운 북소리. 혹은 묵직한 금속 덩어리가 떨어지며 폭발하는 듯한 굉음.
규칙적으로 울려 퍼지는 굉음 사이로, 폐부를 찌르는 웅장한 나팔소리가 함께했다.
휘오오오오!!!
벌판에 몰아치는 메마른 바람을 따라, 사방에서 무수한 군단의 깃발이 흩날렸다.
언덕을 넘어서자마자 펼쳐지는 지평선 끝까지 펼쳐진 광대한 벌판.
그 풍경을 보는 순간 레녹이 잠시 말을 멈추고 조용히 시선을 돌렸다.
레녹이 사령부의 좌표로 알고 있던 군사기지. 그와 같은 시설이 벌판 위에 수십 개 넘게 늘어서 있었다.
수십 개에 달하는 군사기지와 시설 사이로 빼곡하게 들어찬 무수한 공장과 운반차량.
벌판 곳곳에 주둔을 마치고 정비와 훈련을 반복하는 헤아릴 수 없을 만큼 많은 군인들.
“엄청난 규모로군…….”
그 모습을 바라보던 레녹이 조용히 중얼거렸다.
아까 전 에넬이 언급했던 2사령부의 특수한 ‘역할’이 무엇인지, 그 모습을 보자마자 알 수 있었기 때문.
“2사령부의 관할 위수지역 전체가 군단의 군수공장으로 사용되고 있는 건가.”
“데드라이즈 군단 제2사령부, 베타 팩토리움.”
레녹의 옆을 보좌하듯 선 에넬이 답했다.
“현재 군단의 지상전역 30%를 홀로 생산해 내는 대규모 생산시설이자, 5군단의 작전지역이기도 한 곳입니다.”
“……작전지역?”
“군단장이 맡은 작전지역은 사실상 개인의 소유라고 말씀드렸었지요.”
에넬이 차분한 목소리로 말했다.
“이곳에 위치해 있는 금지와 생산시설 전체가 곧 사령관님의 소유물입니다.”
