개화(13)
폐쇄구역으로 지정된 발칸 25번 구역에서 벌어진 마력입자 붕괴사태.
레녹은 사태를 해결하는 과정에서 마주했던 과거의 잔영을 아직 기억하고 있었다.
프로젝트의 테스트 베드 실험을 위해 25구역에 방문했던 과거의 카이세 바쥬르.
그와 함께 동행하여 프로젝트를 준비하고 있었던 과거의 올리비에라 론 메이즈까지.
발칸 내전의 승패가 정해지기 전. 데드라이즈와 카르텔이 아직 같은 편에 서 있던 시간의 이야기.
그곳에서 레녹은 카이세 바쥬르와 함께 마력입자 붕괴사태를 해결하고, 그의 자성영역 태역쇄겁엽을 전해 받았다.
카이세 바쥬르가 아직 세계를 구하기 위해 노력하던 시절.
자신이 한낱 과거의 기억에 불과하다는 사실을 깨닫고, 레녹을 위해 스스로를 희생했던 그날의 기억.
그때의 일이 있었기에 아직도 이렇게 카이세의 뒤를 쫓고 있다.
블랙컨슈머 프로젝트의 실패가 이 세계의 결말과 가장 가까운 곳에 닿았음을 확신하기에.
그가 맞이한 결말이 레녹이 도달할 수 있었던 또 다른 실패였을지도 모른다고 생각했기에.
레녹이 만났던 사람들도, 앞으로 만나야 할 사람들도 순간의 기억으로 남아 그곳에 있었다.
거울 너머에서 나타난 수척한 남성도 그곳에 함께 있었다.
카이세 바쥬르를 보필하는 최정예 친위부대 데드라이즈. 회색의 유령.
하늘길이 열리기 전부터 철갑날개를 두르고 자기폭풍을 비행하며, 카이세의 날개를 자처했던.
프로젝트의 마지막까지 카이세에게 목숨을 바쳐 충성했고, 끝내는 카이세를 배신했으며.
이제는 군단의 정점에 선 세 명의 대장.
길레온 마일로즈.
고오오오!!!!
“…….”
빛이라곤 한 줌도 들어오지 않는 암실 속에서 길레온의 그림자가 흩날렸다.
거울 너머의 풍경이 희미하게 일그러지며 느릿하게 호흡하는 그의 얼굴을 가렸다.
가만히 앉아 호흡을 반복하는 것만으로 주변의 시공간이 일그러질 정도의 강대한 마력.
‘폐쇄구역에서 본 과거의 모습과는 완전히 다르군. 아무리 수십 년이 지났다곤 하지만…….’
굳은 표정으로 그 모습을 지켜보던 레녹이 말없이 생각에 빠졌다.
‘느껴지는 마력이나 기척은 인간보다 마수에 더 가까워 보인다. 어떻게 된 거지?’
25구역에 남겨진 과거의 카이세와, 다른 이들의 기억은 현시점에서 수십 년 전에 벌어졌던 일.
프로젝트가 실패하기는커녕, 이제 막 본격적인 시동에 들어갔던 시점의 기억이다.
레녹 역시 과거의 길레온과는 발전소 안에서 서로 목숨을 걸고 싸워본 기억이 전부.
카이세에게 충성하던 과거의 길레온과, 수십 년 뒤 군단 대장직에 오른 지금의 길레온이 같지 않으리란 사실을 짐작하곤 있었지만.
그 사실을 누구보다 잘 알고 있는 레녹도 순간적으로 길레온의 기척을 과거의 본인과 겹쳐보지 못했다.
카이세 바쥬르가 선별한 재능. 그에게 목숨 걸고 충성하던 초인이 수십 년이 지나 얼마나 달라진 것인지.
레녹이 쉽사리 그 간극과 성장도를 가늠하지 못하고 망설이던 그 순간.
[……오래 기다리게 했군.]
암실 안에 희미한 빛이 드리우며 의자에 앉은 길레온의 모습이 윤곽을 드러냈다.
[이렇게 오랫동안 의식을 차리고 있던 것도…… 이제는 거의 몇 년 만의 일이야.]
“……너는.”
페이샤가 열어준 거울 너머로 그 모습을 본 레녹이 말을 잇지 못하고 침묵했다.
그의 온몸에 줄지어 삽입되어 있는 무수한 튜브. 입을 막고 있는 호흡기의 존재.
그것이 레녹에게도 꽤나 익숙한 생명유지장치의 일종이란 사실을 깨달았기 때문.
‘병마에 시달리고 있다는 소문은 들었지만, 이미 돌이킬 수 없는 수준에 도달했던 건가.’
욕창이 생기지 않도록 환자를 앉혀놓고 호흡과 혈액순환을 비롯한 모든 생명활동을 유지장치에 의존하는.
사실상 죽기 직전의 시체에게 착용하여, 간신히 숨을 붙여놓는 수준으로 유지해 놓는 물건이다.
항하사미궁 최심부 요람에서 만난 진둔이 장착하고 있던 유지장치와 유사한 종류.
저 정도로 몸이 좋지 못하다면 대화는커녕 호흡하는 것조차 엄청난 심력을 소모하겠지.
하지만 길레온은 당장 이 순간에도 페이샤가 연결한 통신망을 끊을 생각은 없어 보였다.
[…미안하다. 페이샤…….]
힘겹게 숨을 내쉬며 길레온이 속삭이는 듯한 목소리로 말했다.
[……네가 살아 있다는 사실을 알면서도 지휘부를 움직이는 것이 늦었다. 나를 용서하지 않아도 좋아…….]
“사과할 필요는 없어. 길레온.”
페이샤가 창대를 잡은 채 시큰둥하게 대꾸했다.
“동면에서 깨어나 있는 것도 힘들 텐데. 오히려 네가 나선 뒤에야 방향을 정한 참모부 놈들을 족치는 게 맞지.”
[…….]
레녹이 아는 페이샤라기엔 믿기지 않을 만큼 차분하고 침착한 대답.
하지만 레녹은 페이샤의 반응보다, 그녀가 대답하는 길레온의 상태에 대해 주목했다.
병마에 시달리다 칩거하고 있는 수준이 아니라, 아예 직접 동면에 들어가 있었던 것인가.
길레온을 괴롭히는 병세는 이미 평범한 증상이나 질환의 수준을 아득하게 뛰어넘은 듯했다.
“군단 지휘부와 하고 싶은 이야기가 있어. 내가 아니라 견뢰 쪽의 일이다만…….”
페이샤는 미묘하게 불편한 표정으로 암실 너머의 길레온을 바라보았다.
“다른 대장도 아니고 네가 연락을 받을줄은 몰랐는데. 송하 그 머저리는 어디서 뭘 하는 거야?”
[내가 직접 회선을 받았다…….]
길레온이 꺼질듯한 목소리로 희미하게 답했다.
[이제 깨어 있는 동안 할 수 있는 일은 이런 것 정도니까…… 다른 군단장을 고생시킬 필요는 없겠지.]
거울 너머에서 그림자에 가려진 길레온의 시선이 천천히 레녹을 향해 돌아섰다.
[페이샤 널 데리고 있는 이 사내를…… 기다리고 있었다.]
“…….”
어둠 속에서 레녹과 길레온의 시선이 정면으로 마주한다.
헝클어진 장발. 창백한 안색에도 불구하고 눈길을 끄는 수려한 외모.
그림으로 그린 듯한 미형의 얼굴은 레녹이 길레온에게서 기억하는 개성 중 하나였다.
물론, 길레온은 레녹이 자신을 알고 있다는 사실을 모르겠지만-
[해야 할 일은 많지만, 먼저 감사를 하고 싶군.]
길레온이 가쁜 숨을 내쉬었다.
[25구역에 남아 있던 ‘기억’을 지워주어서 고맙다…… 그건 우리 스스로는 없앨 수 없는 실수였지.]
“……!!!”
전혀 예상치 못했던 대답에 레녹이 순간적으로 얼굴을 굳혔다.
설마 길레온 마일로즈는 25구역에서 레녹이 무슨 일을 겪었는지 이미 알고 있는 것인가.
그 사이 차분하게 호흡을 안정시킨 길레온이 조용히 말했다.
[카이세는 25구역에 남아 있던 과거의 잔상을 언제나…… 지워 버리고 싶어 했다. 늦게나마 그 소원이 이뤄진 것 같아서 다행이야.]
“…….”
확실하다. 길레온은 알고 있었다.
올리비에라조차 어렴풋이 짐작하고 있던 25구역의 일을 길레온이 인지하고 있다는 것이 무슨 의미인지.
어쩌면 그것 자체가 길레온 마일로즈가 지니고 있다는 특수한 재능과도 관련이 있는 것일까.
[마찬가지. 페이샤를 살려준 것에 대해서도 감사를 하고 싶군.]
길레온이 레녹을 내려다보았다.
[페이샤가 군단에 복귀하지 않기로 결정한 것과는 별개로, 그녀는 언제나 나의 동료이자 친구일거다. 어디서 무엇을 하든 그건 변하지 않아.]
“난 페이샤 그리스번의 거취에 대해서는 한마디도 하지 않았다.”
레녹이 서늘한 음색으로 답했다.
“귀희의 신변을 어떻게 처리할지 답하지 않았는데, 너는 이미 그 사실을 알고 있다는 것처럼 나를 대하는군.”
[움직이지 못한지는 오래되었지만, 그래도 아직 보이고 들리는 것이 있지.]
눈을 감은 길레온이 말했다.
[네가 어떠한 마법사인지 안다. 페이샤가 이 회선으로 연락을 해왔다는 것 자체가, 네 묵인 없이는 불가능한 일이라는 것도.]
“…….”
[그 시점에서 페이샤가 군단과 자신을 위해 최선의 결정을 내렸다는 사실을 알게 되었을 뿐이지.]
동면에서 깨어나 생명유지장치로 겨우 버티고 있는 처지. 그럼에도 연락을 받은 순간 거기까지 생각이 닿아 있던 것인가.
일전 과거의 길레온을 상대했을때도 느꼈지만, 기본적으로 머리가 잘 돌아가고 시야가 넓은 타입이다.
수십 년 전에도 그러했던 존재가 데드라이즈의 정점에 군림할 정도로 강해지기까지 했다면,
눈앞의 남자가 대장들 중에서도 가장 까다로운 상대가 되리라는 것은 말할 필요도 없겠지.
[분명 너는 프로젝트의 잔상을 쫓고 있겠지…… 그래서 언젠가는 너를 만나게 될지도 모른다고 생각했다.]
길레온의 목소리가 흐릿해졌다.
[오늘 이 회선을 열고 연락을 받은 것은, 에단이 돌아오기 전에…… 쿨럭, 쿨럭!!]
“길레온. 너답지 않게 영문 모를 소리를…….”
창대를 쥔 페이샤가 얼굴을 굳혔다.
“괜찮은 거냐? 약이라도 잘못 먹은 거 아니야?”
“……수십 년 전 발칸에 내가 알지 못하는 많은 일이 있었다는 걸 안다.”
고개를 갸웃거리는 페이샤와는 달리, 침묵하던 레녹이 느릿하게 응답했다.
“너희들이 이 도시에 남겨둔 미련이 헛된 망상 따위가 아니라는 것도.”
[…….]
레녹이 무심한 눈길로 거울 너머 고개숙인 길레온을 응시했다.
“어쩌면 군단이 발칸에 돌아오려는 건 상징성 이상의 이유와 의미가 있을지도 모르지. 귀희의 패배를 명분으로 삼아 전쟁을 벌이려는 것은 그 때문인가?”
[그때, 우리는 헤아릴 수 없을 만큼 많은 실수를 했어…….]
길레온이 힘없이 웃었다.
[분에 넘치는 것을 원한 대가로 많은 것들을 포기해야했지. 하지만 그때 기꺼이 바칠 수 있다 생각했던 대가가 이제 우리에게 남은 전부다.]
“…….”
[프로젝트의 실패라는 건 카이세의 계획에 함께한 우리 모두의 결말이었으니. 카이세가 변한 것은 그 때문이었을지도 모르지.]
얼어붙은 적막 속에서 길레온이 나직하게 속삭였다.
[하지만, 나는…… 그렇기 때문에 그때의 카이세와 함께할 수 없다고 생각했던 거다.]
“…….”
길레온 마일로즈는 레녹이 25구역에 남겨진 과거의 기억을 보고 왔다는 사실을 알고 있다.
그렇기에 길레온 자신이 수십 년 전과 달라진 이유를 어렴풋이 답해주고 있는 것일 터.
프로젝트 말미에서 카이세는 변했고, 그를 따르던 이들도 변해야 했다.
카이세의 변심이 데드라이즈 내부에서 어떻게 받아들여졌는지.
한번 실패한 뒤에도 에단 바쥬르를 따르고 있는 이유는 무엇인지.
그리고, 길레온이 지금 레녹이 묻지 않은 질문에 먼저 답해주는 이유는-
[견뢰. 네가 궁금해 하는 것은 네가 알 자격이 없고…… 네가 알고 싶어 하는 것은 네가 가질 자격이 없지.]
거울 너머로 길레온이 레녹과 시선을 마주했다.
[그렇기에 이 자리에서 말해주는 거다. 이제 곧 프로젝트의 관리자가 모든 실수를 바로잡기 위해 돌아올테니.]
“…….”
[너는 카이세의 유지를 잇는 존재가 아니다. 마찬가지로 프로젝트의 권한을 부여받은 자도 아니지.]
흐릿한 길레온의 눈동자가 순간 무심하게 번뜩였다.
[발칸에서 물러나. 그러지 않는다면 결국 너 역시 우리와 같은 결말을 맞이하게 될 거다.]
분명, 이것이 길레온이 레녹과 직접 만나서 전하려 했던 말이었겠지.
그가 쇠약한 몸을 이끌고 굳이 페이샤의 연락을 받아 이 자리에 선 이유.
모든 것을 수십 년 전으로 되돌리기 전, 마지막으로 경고하기 위해서였던 것이었다.
“착각하고 있군.”
하지만 레녹은 그 사실을 알면서도 웃었다.
“난 카이세의 유지를 잇거나 그의 후계자를 자처하고 싶은 건 아니다. 오히려 그 반대에 가깝지.”
[…….]
“내가 원하는 건 에단 바쥬르가 누구인지 확인하는 것이다. 부활자가 무엇을 원해 돌아온 건지, 또 무엇이 되어버린 건지를 알아야겠지.”
한마디, 한마디를 내뱉을 때마다 레녹의 목소리가 싸늘하게 가라앉았다.
“내가 쿤다라에서 본 카이세의 결말이란 바로 그러한 것이었으니까.”
외겁도시 쿤다라. 말레온과 함께 진입했던 구겁의 성소 끝에서 마주한 카이세 바쥬르의 시신.
카이세의 최후를 확인하기 위해 레녹이 희생해야 했던, 말레온이 내주어야 했던 것들을 떠올릴 때마다 가슴이 차가워진다.
참수당한 채 구겁에 보관되어 있던 카이세의 유해. 그의 머리를 잘라 가져간 것이 누구인지.
여전히 해야 할 일은 명확했다.
“길레온 마일로즈. 네가 25구역의 일을 알고 있다는 건 흥미롭지만, 내가 만나야 할 상대는 네가 아니야.”
느릿하게 고개를 기울인 레녹이 섬뜩한 눈빛으로 말했다.
“원수와 직접 대화해야겠다. 에단 바쥬르는 어디에 있지?”
[에단은…… 지금쯤이면 항하사미궁에서 돌아오고 있을 거다.]
“뭐?”
승천자 진둔의 항하사미궁. 이제 잔해밖에 남지 않은 그 폐허에서 에단 바쥬르가 돌아오고 있단 말인가.
레녹이 생각지 못한 대답에 멈칫한 찰나 길레온이 힘겹게 숨을 토했다.
[진둔의 생명유지장치를 만드는데 군단의 기술력이 일부 들어가 있었으니까…… 아마 그곳에서 마지막 조정을 거쳤겠지.]
“…….”
[열병식은 절차의 문제가 아니야…… 돌아오기 위한…… 쿨럭, 쿨럭!!]
“……열병식 자체가 에단 바쥬르가 돌아오기 위한 이유라는 말인가.”
[쿨럭!! 걱정하지 않아도…… 열병식이 끝나고 나면 알게 될 거다…….]
의자에 팔을 기댄 길레온이, 호흡기를 잡고 힘없이 웃었다.
[하지만…… 그럼에도 알고 싶다면, 에단을 만나러 와라…… 그는 거절하지 않겠지. 누구에게나 그랬듯이.]
“…….”
[그는 변했지만, 그럼에도 변하지 않았으니까. 에단이면서 동시에 바쥬르이기도 하니까.]
길레온의 목소리가 한없이 흐릿해졌다.
[우리가 수십 년 동안 그를 따르는 건, 결국 에단만이 우리의…….]
당장이라도 쓰러질 것처럼 휘청이는 그 모습을, 페이샤가 굳은 표정으로 바라보고 있었다.
“길레온. 난…….”
[괜찮아. 페이샤. 아무 말도 하지 않아도 돼.]
길레온이 손을 들어 그녀의 말을 막았다.
그가 수척한 얼굴을 들어 페이샤를 보며 미소지었다.
[어땠지? 카이세의 손녀는 카이세와 많이 닮아 있었나?]
“……그건.”
페이샤가 움찔하고 레녹의 표정이 사라졌다.
하지만 길레온은 그러한 반응을 무시하고 기침하며 의식을 유지하려 노력했다.
마치 그러지 않으면 제대로 말을 토해내기 어려울 만큼 정신이 흐트러진 것처럼.
[다른 누구도 아닌 네가 그렇게 느꼈다면, 카이세와 에단이 한 일에 아무런 의미가 없던 건 아니었을지도…… 쿨럭!!]
호흡기를 벗고 한 손으로 입가를 가린 길레온의 손가락 사이로 피가 뚝뚝 떨어졌다.
어둠 속에서 흘러내리는 길레온의 피를 따라, 알 수 없는 입자들이 모여들어 손을 휘감았다.
마치 길레온의 피를 보자마자 대기중에 섞인 무언가 반응하기라도 하는 것처럼.
키리리릭!!!
“……단순히 병마에 시달리고 있어서 그렇게 위독한 것이 아니었군.”
그 심상치 않은 모습을 보자마자 원인을 깨달은 레녹이 중얼거렸다.
“무언가 ‘능력’을 얻은 대가를 치르고 있다…… 아니, 지금도 사용하고 있는 건가?”
[콜록, 콜록……!!]
“추측의 영역을 뛰어넘은 네 인지능력 역시 그에 기반하고 있군.”
레녹이 차가운 눈빛으로 길레온을 올려다보았다.
“길레온 마일로즈. 그게 네가 프로젝트가 실패한 뒤 떠안은 대가인 건가?”
[오랫동안 발칸의 자기폭풍을 비행하며 병을 얻었지만…… 잃은 것이 있으면 얻은 것도 있는 법이지.]
의자에서 떨어질 것처럼 힘겹게 몸을 기댄 길레온이 중얼거렸다.
[셀 수 없을 만큼 많은 것들을 후회해 왔지만, 그 대가로 손에 넣은 것도 있다.]
카각, 카가가각……!!!
길레온의 주위에서 정체모를 입자들이 회전하며 그를 휘감고 솟구쳤다.
암실에 앉은 길레온을 휘감은 입자가 끝없이 뻗어나가며 이윽고 거대한 날개처럼 펼쳐진 순간.
그림자보다 더 어둡고, 피보다도 더 붉은 편익(偏翼)이 길레온과 암실 전체를 뒤덮고 드리웠다.
콰아아아아아!!!
아주 거대한 악마의 손아귀처럼, 혹은 새의 날개처럼 보이기도 하는 무언가.
날개가 느릿하게 흔들릴 때마다 그 사이로 깃털이 무수히 흩날리며 떨어져 내린다.
내전으로부터 수십 년. 철갑날개를 잃은 뒤에도 여전히 그는 군단의 날개로서 자리하고 있는 건가.
길레온의 거대한 날개와, 그의 능력 사이에서 무언가 강렬한 위화감을 느끼고 시선을 들어 올린 찰나.
기괴하게 일그러지는 영상이 끊기기 직전 길레온과 레녹의 시선이 마주쳤다.
[내가 살아 있는 한 하늘은 나의 영역이다, 견뢰.]
“…….”
[곧 다시 만나게 될 거다.]
