개화(11)
마법의 질서와 규칙은 대부분 마법사 본인의 의지와 역량에 따라 달라지곤 하는 바.
소원, 갈망, 욕구만이 아니라 편견이나 착각 같은 가벼운 인지에도 마법은 쉽게 변화한다.
‘인지’와 ‘이해’라는 개념은 마법에 있어 가장 중요한 핵심이자 고도의 직관을 필요로 하는 적성.
그렇기에 마법사는 자신이 지닌 마법을 끊임없이 분석하고 되돌아보며 기준을 바로잡을 것을 요구받는다.
한번 마법을 익힌 뒤로 끝나지 않고, 제 자리에 서 있기 위해서조차 끊임없이 정진해야 하는 심오한 길.
마도를 걷는 마법사에게 있어 연구라는 작업이 얼마나 중요한 일인지는 말할 필요도 없었다.
레녹 역시 네 번째로 이사를 하며 가장 먼저 연구실을 근처에 마련할 수 있는지를 고려했을 정도.
저택 옆의 중형 신식 건물 한 채를 통째로 개조해 만든 연구실은 그러한 노력과 조사의 산물이었다.
위이잉-
자동문을 열리는 것과 동시에 말끔하게 정리된 복도가 눈에 들어온다.
투명한 강화유리로 내부를 가리지 않고 드러낸 무수한 연구실의 풍경.
다양한 기계장비가 쉴 새 없이 움직이며 무언가를 실험하고 측정했다.
화륵!! 쿠우웅……!!
파아아아앗!!
철컥, 철컥!!
영약 농축액을 섞어서 실험하거나, 총화기의 강도 테스트가 끊임없이 반복되는 자동화공정.
그 옆에서는 마력이 담긴 붓을 쥔 기계 팔이 일정한 속도로 움직이며 마법진을 그리고 있다.
천장에 매달린 금속의 손이 홀로 수인을 맺으며 영창 최적화 공정을 반복.
유리기둥 속에서 번뜩이는 전격과 화염, 얼음과 암흑이 회오리치며 부유했다.
고오오오오!!!
“와.”
레녹의 뒤를 따라 걷던 아리스의 입이 살짝 벌어질 만큼 신기한 풍경이 연달아 펼쳐졌다.
연구동 반대편 공동에 인위적으로 마련된 초원 위에서 뛰어노는 어린 새끼 마수들.
마력의 입자분열과 융합 실험을 반복하며 끊임없이 에너지를 생산하는 발전장비.
사방에서 실시간으로 성능 테스트를 진행 중인 수십 종에 달하는 아티팩트들까지.
등 뒤에서 강해진 아리스의 시선을 느낀 레녹이 설명했다.
“개인적인 일로 자리를 비울 때가 많아서 이런저런 방법을 강구해 봤습니다. 지금 보시는 건 대부분 그 결과물이죠.”
“연구장비들을 모조리 자동화시켜서, 레녹이 직접 조작하지 않고도 작동하게 설계한 건가요?”
“다양한 방법을 시도해 봤습니다만 그나마 이게 가장 효율적이더군요.”
레녹이 고개를 끄덕였다.
“연구 방향성은 제가 직접 잡는 편이지만, 실험과 측정 과정은 자동화한 뒤 녹화만 하고 있습니다. 예상한 결과와 다른 수치가 나올 경우 녹화영상을 보고 공정을 수정하는 편이죠.”
“그런 건…… 말이 쉽지, 저희 같은 마법사가 그렇게 쉽게 시도할 수 있는 방법은 아닐 텐데요.”
아리스가 놀란 표정으로 반문했다.
그녀의 푸른 눈동자가 유리벽 너머에서 바쁘게 움직이는 기계장비들을 향했다.
“특정 작업에 적합한 실험장비를 구하는 건 물론, 연구 방향성에 맞게 자동화 알고리즘까지 지정해 줘야 해요. 그런 일을 누가 대신해 줄 수는 없을 테니, 연구자 본인이 알고리즘 작성에 일일이 개입해야 할 테고요.”
“잘 알고 계시는군요.”
“이렇게 다양한 연구를 동시다발적으로 처리하는 역량도 놀랍지만, 수백 가지가 넘는 자동화 공정을 실행하는 알고리즘 작성 능력은 말도 안 되는 수준이에요.”
아리스가 감탄을 숨기지 못하는 표정으로 중얼거렸다.
“정말 대단한 프로그래머가 레녹의 연구를 도와주고 있는 모양이네요.”
[엣헴.]
품 안에 웅크린 전뇌정령의 콧대가 하늘 끝까지 올라가는 소리가 들리는 듯하다.
아리스 역시 뛰어난 연구자로서 기반 시설이 얼마나 중요한지 알고 있기에, 이러한 부분을 눈여겨볼 수 있었던 것이겠지.
하지만 아리스가 그다음으로 던진 질문은 레녹의 예상을 완전히 빗나가 있었다.
“혹시, 이 프로그래밍은 레녹과 함께하고 있는 여우정령의 능력인가요?”
“……네?”
[흡.]
레녹이 순간적으로 반문하고, 다비가 그대로 입을 다물었다.
“싱클레어 마탑에 있을 때도 레녹에 대한 소식은 꾸준히 모아봤거든요.”
아리스는 그러한 기색을 눈치채지 못한 것처럼 웃는 얼굴로 말했다.
“저는 바일런 교수를 아니까. 레녹이 발표한 논문의 기술을 구현해 주는 기술자가 있다는 사실을 짐작할 수 있었어요.”
“…….”
“제가 아는 레녹의 성격이라면 절대 신뢰하지 않는 사람에게 그런 중요한 일을 맡기지는 않을 테니까.”
생글생글 웃는 아리스의 시선이 순간 레녹의 품을 향했다.
“제 스승님이 인간이 아닌 것처럼, 혹시 그 협력자도 그럴 수 있다고 생각이 들었어요.”
“클라리스 리첼렌의 사례를 다른 케이스에 대입해 가정하는 건 의미가 없을 것 같습니다만…….”
잠깐 고민하던 레녹이 자연스럽게 시선을 돌렸다.
“그 질문은 듣지 못한 것으로 하겠습니다.”
“이유를 들을 수 있을까요?”
“제가 멋대로 대답해도 되는지 제 협력자에게 아직 물어보지 못했거든요.”
아리스와 시선을 맞춘 레녹이 웃었다.
“여의치 않을 때는 어쩔 수 없지만, 저는 가능하면 최대한 이쪽의 의사를 존중하려 합니다.”
[…….]
다비는 레녹과 함께 있을 때는 굉장히 활발하고 수다스럽지만, 반대로 다른 인간에게는 한없이 무관심한 정령이기도 했다.
레녹 이외의 인간에게는 거의 흥미가 없고, 자신을 칭찬하거나 숭배할 대상으로만 생각하고 있는 것처럼 보이기도 하지만.
시간이 지날수록 레녹은 그런 다비의 행동이나 생각을 억지로 교정하려 시도하지 않고 있었다.
레녹이 직접 창조하여 지금껏 키우고, 많은 일들을 함께한 전뇌정령이다.
때로는 레녹 자신보다도 옆에서 활발하게 말을 걸어오는 다비에게 위로를 받고, 또 나아갈 힘을 얻곤 했다.
가르치고 훈육해야 할 대상이지만, 레녹과 함께 대등한 입장에서 매사를 함께하는 친구였다.
설령 다비가 인간에게 호기심 이하의 부정적인 감정을 느낀다고 해도, 레녹은-
“죄송해요, 레녹.”
아리스가 조금 차분해진 표정으로 꾸벅 고개를 숙였다.
“제가 조금 들떠서 그만 실례를 했어요. 협력자분께는 이 자리를 빌어 사과를 드려도 될까요?”
“아마 괜찮을 겁니다.”
잠시 생각을 멈춘 레녹이 부드럽게 웃었다.
“사과보다는 칭찬을 훨씬 더 좋아하는 친구거든요.”
[……그런 식으로 말하면 별로 안 괜찮거든요.]
다비가 작은 목소리로 투덜거렸지만, 레녹은 정령의 꼬리가 부드럽게 흔들리는 것을 느꼈다.
레녹은 그 뒤로 아리스와 적당히 대화를 나누면서 연구실 복도를 걸었다.
“싱클레어 마탑에서 소식을 받아보고 계셨다면, 다른 논문에 대해 설명을 드릴 필요는 없겠군요.”
“네. 레녹이 쓴 논문은 모두 수십 번씩 읽어보았으니까요. 다만 제가 마탑에서 봤다는 레녹의 소식은 그쪽이 아니라……. 앗.”
아리스가 무어라 대답하려다, 복도를 지나 보이는 또 다른 연구실의 풍경을 보고 시선을 돌렸다.
유리창 가까이 다가가 손을 갖다 댄 아리스가 눈을 반짝이며 연구실 안을 바라보았다.
“저건…….”
아리스를 따라 시선을 옮긴 레녹이 안쪽에서 수리 중인 밤까마귀를 보고 고개를 갸웃거렸다.
발칸까지 타고 돌아오는 길에 사용했던 물건인데, 아리스가 흥미를 보일 만한 요인이 있었던가.
하지만 아리스의 말을 듣는 순간 레녹의 몸이 살짝 굳어버렸다.
“저게 바로 레녹이 기계도시에서 대장장이로 일할 때 만든 물건이군요.”
“……예?”
“마키나에서 장인 일을 하면서 신분을 위장해서 이곳저곳을 돌아다녔다고 들었거든요.”
레녹의 말에 아리스가 살짝 들뜬 표정으로 물었다.
“제가 기억하기로 마키나에서는 라이먼이라는 이름을 썼다고…….”
“아뇨, 틀린 말은 아닙니다만.”
레녹이 황당한 표정으로 반문했다.
“설마 싱클레어 마탑에 계시는 동안 봤다는 소식들이…… 그쪽 이야기였습니까?”
“……흠흠. 그, 레녹이 대학에서 어떻게 생활했을지는 짐작이 가니까요.”
아리스가 그제서야 이성을 되찾고 헛기침을 하며 먼 곳을 바라보았다.
“물론 논문 쪽도 많이 보긴 했지만, 주로 들려오는 소식은 이제 그쪽이 아니었나…….”
“…….”
아리스가 싱클레어 마탑에 가 있는 동안, 레녹이 견뢰의 신분으로 처리했던 일은 어떤 것이었나.
레녹이 그동안 한 일을 생각하면 차라리 견뢰가 아니라 다른 신분으로 한 일을 헤아리는 편이 더 빠를 터.
이상한 일은 아니었다. 눈치채고 있던 만큼, 아리스가 견뢰의 행적에 흥미를 느끼는 것도 자연스럽겠지.
다만, 그동안 레녹이 견뢰의 이름으로 해왔던 일들은 대부분…….
“교수님께서 그쪽에 관심을 가지고 계실 줄은 몰랐습니다.”
레녹이 쓴웃음을 지으며 시선을 돌렸다.
“여러모로, 직접 찾아보실 만큼 듣기 좋은 소식은 없었을 텐데요.”
“저는 레녹이 마법을 배우기 시작하던 당시를 기억해요.”
아리스가 조용하게 대답했다.
“레녹에게 선택의 여지가 많지 않았다는 걸 알아요. 마법사로서 살아가기 위해 많은 자원이 필요했다는 것도.”
“…….”
“저는 레녹이 프리랜서로 했던 일을 지적할 만큼 뻔뻔한 사람은 아니에요. 도덕성을 따질 만큼 선한 사람도 아니고요.”
아리스가 차분한 눈빛으로 레녹을 바라보았다.
“오히려 저는, 항상 미안하게 생각해요. 조금만 일찍 레녹에게 대학에서 일할 것을 권유했다면, 어쩌면-”
“아뇨. 그렇지는 않을 겁니다.”
레녹이 고개를 저으며 걸음을 돌렸다.
“제 선택을 그런 식으로 정당화하고 싶지는 않습니다. 결국 어떻게 해도 저는 여기에 있었을 테니까요.”
“…….”
“원하는 것을 얻기 위해 싸우는 것도, 나 자신을 지키기 위해 목숨을 거는 것도……. 어느 쪽이든 적성에 잘 맞더군요. 가끔은 즐겁기도 했습니다.”
침묵하는 아리스를 두고 레녹이 느릿하게 말했다.
“저를 두고 떠도는 소문들이 완전히 틀린 말은 아니었을지도 모르죠. 악명이라도 이용할 수 있다면 나쁘지 않다고도 생각했습니다.”
“레녹. 저는 그런 식으로 말하는 사람을 미쳤거나 피에 젖었다고 생각할 만큼 어리석지는 않아요.”
아리스가 고개를 저으며 레녹과 걸음을 맞추었다.
“저는 발칸으로 돌아오기 전에 결정을 내렸어요. 레녹이 한 일을 추궁하는 게 아니라, 레녹을 도와주고 싶어서 여기에 온 거예요.”
“…….”
“제가 말할 자격이 없는 일에 대해 이야기하려고, 레녹의 대답을 듣고 싶어서 돌아온 건 아니에요. 그걸 말하고 싶었어요.”
“……그렇군요.”
예전에도 항상 그랬지만, 언제나 타인을 배려하고 신경 쓰려 하는 사람이다.
아리스는 자신이 그렇게 선한 사람이 아니라고 말했지만, 레녹은 여전히 동의하지 않았다.
하지만 그렇기 때문에, 많은 시간이 지난 뒤에도 레녹은 아리스를 기억하며 그리고 있었을지도 모르지.
끝없이 펼쳐진 연구실 복도를 걷는다.
두 사람 사이에 이어지는 묘한 침묵은 조금 황당한 방식으로 끝났다.
“앗, 저건 혹시 레녹이 방위군 반역사태 당시 박살 낸 이동요새의 부품 아닌가요?”
“그런 것 같습니다만…….”
“설마, 저건 레녹이 직접 토벌하고 사도살해자의 이름을 얻었다는 아나테마의 유해인 건 아니겠죠?”
“그건 또 어떻게 알고 계시는 겁니까?”
“장생종의 알……!! 이번에 레녹이 쿤다라까지 가서 직접 가져온 물건인가요?”
“…….”
이제 보니 견뢰의 행적에 대해 전해 들은 수준이 아니라, 직접 조사를 한 게 아닌가 싶을 정도.
싱클레어 마탑까지 가서 연구를 했다는 건 레녹의 비밀이 아니라, 그냥 레녹을 연구한 것이 아닐까.
못 본 사이 레녹의 행적에 대해 빠삭해진 아리스를 묘한 표정으로 쳐다보는 사이, 시선을 느낀 아리스가 헛기침을 하며 물러섰다.
“흠흠, 저도 소문으로만 얼핏 듣던 이야기인데. 그쪽 일에 대한 증거들을 보니까 감회가 새롭네요.”
“예전에 제가 했던 일의 증거라기에는 연관성이 부족한 물건들이 많습니다만.”
“자자, 빨리 움직이죠. 레녹의 논문을 도와주려면 앞으로 열심히 일해야겠어요!”
“…….”
예나 지금이나 크게 달라지지 않았다고 생각했는데, 이런 부분도 그랬었던가.
고개를 갸웃거리는 레녹을 잡은 아리스가 걸음을 내디뎠다, 다섯 걸음도 걷지 못하고 멈춰 섰다.
“그런데, 저 금속날개는 연구를 위해 따로 구입한 물건인가요?”
“아, 저건…….”
정비실에서 기름칠을 받고 있는 육중한 철갑날개의 자태를 본 레녹이 말끝을 흐렸다.
25번 폐쇄구역에서 벌어진 마력입자 붕괴사태. 폐쇄구역에서 마주했던 과거의 카이세 바쥬르.
저 철갑날개는 과거의 카이세를 따르던 데드라이즈의 일원, 길레온 마일로즈의 장비였으니까.
폐쇄구역에 버려진 날개를 멋대로 주워다 사용하고 있는 만큼, 아리스가 저 날개를 알아보지 못하는 것도 당연한 일이겠지.
레녹이 그렇게 생각하며 슬쩍 대답을 피했다.
“어디서 구했는지는 정확히 기억이 안 나는군요. 연구실에 보관해 둔 물건이 워낙 많아서…….”
“날개를 구성하는 금속깃털의 움직임이 굉장히 유기적이에요. 장식이 아니라 실전비행을 목적으로 설계된 물건으로 보이네요.”
철갑날개의 움직임을 바라보는 아리스의 눈빛이 묘하게 변했다.
“관리하기 굉장히 까다로운 장비로 보이는데, 이렇게 기름칠을 해주는 것도 그 이유 때문인가요?”
“네. 아리스의 말대로 굉장히 주변 환경이나 상태에 예민한 물건이라서.”
레녹이 고개를 끄덕였다.
“비슷한 장비를 만들어보려 시도해봤지만, 원본이 아니면 제대로 작동하지 않더군요. 그래서 이렇게 수시로 정비해서 쓰고 있습니다.”
“그렇군요. 비행과 관련된 장비길래, 혹시 레녹의 새로운 논문과 관련이 있는 물건인가 싶어서…….”
“네 번째 논문의 연구를 위한 실험실은 이쪽입니다.”
레녹이 바로 옆에 있는 연구실 문을 열고 안으로 들어섰다.
끼익!
다른 연구실에 비해서 족히 다섯 배 이상은 큰 거대한 공동.
내부에는 실험실과 다양한 연구장비들이 미리 준비되어 있다.
선반에는 다양한 촉매와 시료들이 놓여 있고, 자동운반장치가 오가며 실어다 나르는 작업을 반복했다.
대번에 돌아가는 흐름을 눈치챈 아리스가 물었다.
“촉매실험인가요?”
“제가 그동안 한 일에 대해 알고 계신다면 설명이 편하겠군요.”
레녹이 그렇게 말하며 연구실 안으로 걸음을 옮겼다.
“쿤다라를 여행하는 동안 우연히 장생종의 진혈을 손에 넣을 기회가 있었습니다. 굉장히 희귀한 최상급의 촉매라고 하더군요.”
“……적어도 방금 레녹이 말한 것처럼 쉽게 얻을 수 있는 물건은 절대 아니긴 하죠.”
아리스가 쓴웃음을 지었다.
“싱클레어 마탑도 보유하고 있는 진혈은 한 방울도 되지 않아요. 그조차도 연구나 실험에 사용하기엔 부족해서, 병에 말라붙은 혈흔을 긁어모아 성분분석에만 매달리고 있을 정도니까요.”
“그럼 먼저 이걸 보여드려야 할 것 같습니다.”
철컥!!
연구실 선반 옆의 레버를 잡아당기는 것과 동시에, 수십 개의 시험관이 사방에서 모습을 드러냈다.
시험관 안쪽에는 푸른 빛을 띠는 피 한 방울이 담긴 채, 보존처리가 되어 흐릿한 빛을 발하고 있었다.
아리스가 입을 살짝 벌렸다.
“잠깐만요. 설마, 저것들이 모두……?”
“살아 있는 최고위 장생종의 체내에서 직접 채혈한 진혈입니다.”
레녹이 시험관을 돌아보며 말했다.
“실제로 진혈을 촉매 삼아 실험을 해보니 마력수율이 비정상적인 수준으로 뛰어오르더군요. 실험 내내 마력이 소모되는 게 아니라, 거꾸로 수급이 될 정도였습니다. 이는 진혈을 촉매로 쓸 경우 마력효율이 100% 이상으로 뛰어오른다는 말이나 다름없죠.”
“장생종들조차 한번 진혈을 잃어버리면 두 번 다시 회복할 수 없으니까요. 저건 이 세계에서 어떤 방법으로도 회수 불가능한 ‘소모재’예요.”
놀란 표정을 감추지 못한 아리스가 머뭇거리면서 물러섰다.
“설마 이 정도일 거라고는 생각하지 못했는데……. 이번 논문에서 대체 무슨 실험을 하려고 준비 중인 건가요?”
“부담 갖지 않으셔도 괜찮습니다. 연구가 실패해도 여기 보관된 진혈을 모두 사용할 수는 없을 테니까요.”
“촉매실험에서 촉매 소모는 피할 수 없을 텐데요. 혹시나 결과를 내지 못하기라도 하면…….”
“진혈을 사용해서 연구를 하려는 것이 아닙니다.”
답지 않게 주저하는 아리스를 보며 레녹이 웃었다.
“네 번째 논문주제의 연구가 성공하면 저희는 오히려 진혈을 ‘만들게’ 될 테니까요.”
“……네?”
“세 번째 논문에서는 공용마법체계라는 형태 없는 지식에 형태를 부여하는 작업을 했었지요.”
레녹이 그렇게 말하며 촉매들이 가득 늘어선 선반 쪽으로 다가섰다.
“그러니 이번에는 반대로 해보려고 합니다.”
“반대로라면…….”
첫 번째 논문에서는 서로 다른 개념을 치환하여 이어붙이는 작업을 했다.
두 번째 논문은 기존에 존재하는 개념을 뒤집어 서로 상쇄시키는 작업이었다.
세 번째 논문은 형태가 없는 개념에 질서와 체계를 불어넣고 규칙을 갖추려 했다.
우연, 필연, 그리고 운명.
그렇다면, 네 번째 논문은-
“네 번째 논문은 우주의 법칙을 거스르기 위한 실험이 될 겁니다.”
물끄러미 선반에 보관된 진혈을 바라보던 레녹이 중얼거렸다.
“그 과정에서 굉장히 많은 시행착오와 실패가 필요하겠죠.”
“…….”
“당장 논문을 완성하거나 결과를 내야 하는 건 아닙니다. 본격적으로 성과를 내는 건 전쟁이 끝난 뒤가 될지도 모르죠. 하지만…….”
해낼 수 있다면 언젠가는 도달한다. 언젠가 도달할 것을 알고 있다면 지금이라도 해낼 수 있다.
하지만, 레녹이 단 한 번도 성공해 보지 못한 일에 아리스를 끌어들이는 것이 과연 옳을까.
답은 알 수 없다. 언제나 레녹은 논문을 쓰기 시작하면서부터 성공을 확신하지는 않았으니까.
그럼에도 레녹이 이 시점에 아리스와 함께 논문을 완성하려고 시도하는 이유는-
“이제 정말 남아 있는 시간이 많지 않습니다.”
휴대폰을 꺼내 든 레녹이 중얼거렸다.
“열병식이 시작되기 전에 저 스스로도 확실하게 방향을 정해야겠죠.”
“……레녹.”
“그리고, 이제 저쪽도 슬슬 준비가 된 모양입니다.”
삐빅.
가벼운 진동과 함께 떠오르는 휴대폰 메시지 알림.
다비를 통해 메시지를 확인한 레녹의 시선이 낮게 가라앉았다.
[반. 페이샤 그리스번이 자네가 언급한 거래에 대해 할 이야기가 있다고 하는군.]
페이샤와 함께 훈련에 매진하고 있던 펠릭스가 보낸 메시지.
이 시점에서 레녹이 페이샤에게 전한 거래를 언급한다면 그 의미는 분명하다.
군단의 열병식에 페이샤 그리스번을 데려가기 위해 제안했던 지난번의-
다음으로 이어지는 문장은 레녹이 해야 할 일을 보다 정확하게 짚고 있었다.
[에단 바쥬르를 만나게 해주겠다고 하네. 어떻게 하겠나?]
