개화(17)
쩌저적……!!!
수풀이 무성한 초원이 좌우로 갈라지며, 눈을 까뒤집고 혼절한 장생종이 모습을 드러낸다.
레녹에게 실컷 두들겨 맞다가 상처를 치료받고 의식을 잃어버린 장생종의 모습.
쿤다라 원로성 최고위원, 유프리아 아오셀은 무표정한 얼굴로 그 모습을 내려다보고 있었다.
“역시 아까 그 놈을 치유한 건 네 술식이었군.”
그녀의 뒤에 서 있던 레녹이 팔짱을 낀 채 물었다.
“네 생명술식을 사용해 놈의 세포재생능력을 강제로 활성화시킨 건가?”
“이 장생종은 이런 곳에서 죽어서는 안되니까요.”
유프리아 아오셀이 차가운 목소리로 말했다.
“쿤다라로 돌아가 그가 마땅히 받아야 할 형벌을 마저 받게 될 겁니다.”
“원하지 않았는데 억지로 살려둔 것처럼 말하는군.”
“생명술식은 생명을 죽이기 위해 만들어진 술식이 아니니까요.”
유프리아가 시선을 돌렸다.
“저는 원시마법의 정당한 계승자로서 자연과 생명을 위해서만 힘을 사용해야 할 의무를 지니고 있습니다. 이 땅에 조화와 안녕을 불러오는 것은 신비를 품은 존재에게 필연적으로 수반되어야 할 사명이지요.”
“파워랭킹을 그쪽이 먼저 언급했으니까 하는 말이지만.”
레녹이 고개를 기울였다.
“나 역시 너에 대한 평가를 보았다. 8레벨의 생명술사로서 타의 추종을 불허하는 살상능력을 지녔다고 하더군.”
“…….”
“여기까지 오는 동안 적지 않은 전적을 쌓아온 듯 한데, 본인은 그 평가에 동의하지 않는다고 해석하면 되겠나?”
“쿤다라의 추락은 우리를 외겁의 족쇄에서 풀어주었으나, 모든 일이 순탄하고 평화롭지는 않았습니다.”
유프리아가 냉정한 눈길로 기절한 장생종을 응시했다.
“도시 전체가 붕괴하며 야기된 혼란 중에는 규율을 어긴 범죄자들의 탈출 역시 포함되어 있었죠.”
“…….”
“이 자는 생명을 해치지는 않았으나 쿤다라에서도 희귀한 유물이나 아티팩트를 여럿 먹어치운 죄인이었습니다. 원로성의 입장에서는 보아넘길 수 없는 일이었지요.”
콰드드득!!!
유프리아가 가볍게 손을 움직이자, 사방의 초목이 움직이며 장생종을 집어삼켰다.
순식간에 기절한 장생종을 회수하여 돌아선 유프리아가 차가운 표정으로 레녹을 바라보았다.
“저희를 움직이는 것은 수백 년을 이어지는 장생의 규율. 헤아릴 수 없을만큼 긴 시간 도시를 존속하게 해온 질서와 규칙입니다.”
“…….”
“제가 움직이는 이 순간조차 거시적으로는 규율의 존속과 유지를 위해서일 뿐. 인간종과 단명종의 안위를 위한 것이 아닙니다.”
“무슨 말을 하고 싶은 거지?”
레녹의 반문에 유프리아가 무표정한 얼굴로 힐끗 시선을 돌렸다.
“세간에서 단명종들이 내린 평가에는 크게 신경 쓰지 않습니다.”
“…….”
레녹은 방금 대화를 되짚어본 다음에야 그녀가 무슨 대답을 하려 했는지 이해할 수 있었다.
설마 레녹이 언급했던 파워랭킹을 신경쓰지 않는다는 답을 하고 싶어 이렇게 빙빙 돌아온 것인가.
물론 그 과정에서 유프리아가 왜 이런 곳까지 나서 직접 손을 썼는지 알게 되기는 했지만…….
“그렇게 말하는 것 치곤 본인이 먼저 파워랭킹을 언급하지 않았던가? 설득력이 없는 대답이군.”
“장생종인 저로서는 단명종의 습성이나 정보를 구하기가 여러모로 어렵더군요.”
유프리아가 담담하게 수긍했다.
“단명종끼리 우열을 비교하고 평가하기 위해 만든 도구에 도움을 받았다는 사실을 부정하지는 않겠습니다.”
“굉장히 특이한 방식으로 말을 하는데…… 다른 원로성 최고위원들도 그런가?”
“제 이야기는 이쯤 하도록 하고. 당신은 어떻습니까.”
레녹의 질문을 흘려넘긴 유프리아가 빤히 그를 응시했다.
“이쯤이면 제 능력이나 행적을 조사할 시간은 충분히 드린 것 같은데. 제안에 대한 대답을 들을 수 있을까요.”
“…….”
“저와 함께 열병식까지 가는 길에 동행해 주시겠습니까.”
일부러 시간을 끌면서 유프리아 아오셀을 가늠해 보고 있다는 사실을 들킨 건가.
아니, 레녹도 굳이 숨기지 않았으니 유프리아가 눈치챈 것도 이상한 일은 아니겠지.
“대답하기 전에 묻고 싶은 것이 있군.”
레녹이 말했다.
“넌 대륙의 술사들 중에서도 굉장히 뛰어난 축에 속하는 초월자다. 애초에 제 한 몸 건사하는 일에 별다른 어려움을 느껴본 적도 없겠지.”
“…….”
“인간이 아니라 장생종이라고 해도 열병식까지 가는 도중 어떠한 위협도 없을텐데. 왜 굳이 견뢰와 척을 진 나와 동행하려는 거지?”
유프리아 아오셀은 동대륙 파워랭킹에서도 최상위권에 위치해 있던 초강자.
하물며 파워캥킹에 따르면 말레온 그노시스처럼 원시마법을 익힌 최고위 장생종이다.
데드라이즈 3군단장의 자리를 받아들였다는 것도 놀라운 일이지만, 그러한 존재가 뭐가 아쉬워서 천번에게 동행을 요청한단 말인가.
인간에게 호의적이지 않다는 평가를 미리 보았기 때문인지 의구심이 드는 것도 사실.
어쩌면 천번의 신변을 두고 그녀가 무언가 수를 쓰려고 하고 있는 것은 아닐까.
“그 질문에는 우선 세가지 오류가 있습니다.”
유프리아가 표정 하나 변하지 않고 대답했다.
“첫 번째. 저는 당신이 언급한 것처럼 동대륙 전역에 적수가 없는 술사는 아닙니다. 제 생명술식은 원시마법이기는 하나 여러 가지 조건이 필요하지요.”
물끄러미 자신의 손을 내려다본 유프리아가 말했다.
“말레온 그노시스의 성련팔극식(星聯捌極式)처럼 아무 조건없이 술식효율을 무시하는 태고의 신비에는 조금 모자람이 있습니다. 당장 파워랭킹을 보면 저와 비슷한 순위에 위치한 단명종들이 여럿 있죠.”
“아까는 분명 단명종들의 평가에 신경쓰지 않는다고 말하지 않았나?”
“두 번째.”
시원하게 레녹의 말을 무시한 유프리아가 대답했다.
“쿤다라의 모든 장생종들이 견뢰에게 호의적인 것은 아닙니다. 그가 해낸 일 만큼이나 그가 저지른 과오가 크다고 믿는 이들도 있죠.”
“…….”
“저는 후자 쪽입니다. 물론 견뢰가 은성을 상대한 일은 그 시점에서 필요불가결하였으나, 거기까지 이르는 과정은 일개 단명종이 개입해서는 안 되는 일이었습니다.”
유프리아가 차가운 표정으로 시선을 들어 올렸다.
“쿤다라는 외겁의 굴레를 벗어던졌으나 그건 저희 장생종이 스스로 내린 결론이 아니었습니다. 저는 그것이 옳지 못하다 여기어 개입하지 않으려 하였으나, 은성의 승천의식이 끝난 뒤에는 모든 것이 늦어 있더군요.”
“…….”
“결과적으로 저희 원로성이 사태를 방조한 책임을 지고 속세로 나왔지만 후회하지는 않습니다. 견뢰가 한 일은 결과적으로 선업에 가까웠을 뿐, 그 의도가 선하다고는 결코 말할 수 없었기 때문입니다.”
“……그렇군.”
쿤다라가 추락하는 순간까지 레그누스를 제외한 다른 원로성이 개입하지 않았던 것은 그런 이유였나.
애초에 원로성 진혈종 중에서는 레녹과 말레온의 계획이 옳지 못하다 생각하는 이들이 다수 존재하고 있었던 것이다.
그런 이들조차 결과적으로 견뢰가 쿤다라를 구했다는 사실은 인정할지언정, 그 의도마저 인정할 수는 없던 것이겠지.
이해할 수 있었고, 그렇기에 생각보다 더 복잡한 문제였다.
그나마 모든 장생종이 견뢰에게 호의적이지는 않을지도 모른다는 사실을 알게 된 것을 수확이라 해야할까.
“그렇기에 저는 견뢰와 척을 지고 대립했다는 당신의 존재를 마냥 부정적으로 생각하지는 않습니다.”
유프리아가 빤히 시선을 보냈다.
“게다가 세간의 평가로 보아하니 당신은 단명종들 사이에서도 무척 훌륭한 인격자로 여겨지고 있는 듯하더군요. 같은 인간종들도 엮이는 걸 꺼리던 견뢰와는 많이 다른 것 같습니다.”
“……이럴 거면 왜 아까 단명종의 평가에 신경쓰지 않는다고 빙빙 돌려말한거지?”
대답하지 않는 유프리아를 두고 레녹이 피식 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“뭐, 됐다. 좌우지간 그쪽이 동대륙 파워랭킹의 굉장한 애독자라는 사실은 알겠군.”
“무슨 말을 하는지 잘 모르겠군요.”
“거짓말하지 마라. 장생종답게 낯짝 하나는 두껍기 그지없군. 일단 네 제안에 대답을 주지.”
쿤다라 원로성 최고위원. 동부전선을 할당받은 지휘관. 타의 추종을 불허하는 살상능력.
파워랭킹에 적혀 있던 살벌하기 그지없는 평가와 함께 보니, 유프리아 아오셀이 어떠한 존재인지는 대충 알 것 같다.
자신의 신념을 위해서라면 한없이 냉혹해질 수도 있는 위인이나, 그 이외의 일에 대해서는 크게 관심이나 흥미가 없는 존재.
그나마 흥미가 있는 건 파워랭킹처럼 자극적인 기록매체 정도인 것 같고, 그조차도 호오를 숨기지 못해 뻔뻔하게 거짓말을 한다.
물론 이 모든 것이 연기일 가능성을 완전히 배제한 것은 아니지만, 유프리아 아오셀이 언급한 쿤다라의 상황은 레녹이 아는 것과 거의 일치하고 있었다.
그녀가 쿤다라의 추락을 방조한 책임으로 여기 와 있다는 것은 사실일 터. 그렇다면 최소한 열병식까지 동행하는 동안 뒤통수를 때릴 것 같지는 않다.
최악의 사태가 일어난다 하더라도 레녹이 대처하는 것 자체는 그렇게 어렵지 않겠지.
거기까지 생각을 마친 레녹이 곧바로 걸음을 돌렸다.
“나는 네 생명술식에 대해 관심이 있다. 정확하게는 술식을 이용해 타인의 생명에 간섭할 수 있는 정도를 확인하고 싶군.”
“…….”
“그 부분에 대해서 확인하게 해준다면 열병식까지 동행하겠다.”
유프리아 아오셀이 보유한 능력은 대상의 생명활동과 능력에 직접 간섭가능한 생명술식.
오래전부터 레녹이 자신의 ‘수명’을 해결하기 위해 프리랜서로서 찾아다니던 능력 중 하나다.
유프리아의 제안과는 별개로 그녀의 능력을 레녹이 이용하거나, 배울 방법이 있다면 마다할 이유가 없는 상황.
거기까지 판단을 내린 레녹이 즉시 손가락을 튕겨 바이크를 호출했다.
부아아앙!!!
시동이 걸리는 것과 동시에 레녹의 앞에 멈춰 선 육중한 몬스터바이크의 형상.
손잡이를 잡고 올라탄 레녹이 무표정한 얼굴로 선 유프리아를 보며 발을 굴렀다.
철컥!!
몬스터바이크의 두꺼운 갑주가 활짝 펼쳐지며, 그 옆으로 순식간에 사이드카가 조립됐다.
바이크 옆좌석에 설치된 사이드카를 향해 눈짓한 레녹이 말했다.
“시간이 많지 않으니까 바로 2사령부로 가지. 옆에 타라.”
“…….”
유프리아는 대답하지 않고 레녹의 바이크를 물끄러미 바라보기만 했다.
표정이 없지만 기대했던 대답이 아니라는 분위기가 물씬 풍겼다.
“뭐지? 설마 생명술사라서 이런 기계장비를 타지 못한다는 말 따위를 하고 싶은 건-”
“생각해 보니 아직 당신에게 세 번째 이유에 대해 설명하지 않았군요.”
“세 번째?”
방금 전까지 하던 대화를 복기한 레녹이 고개를 기울였다.
유프리아 아오셀이 천번과 열병식까지 동행하려던 세 가지 이유.
첫 번째와 두 번째 이유를 말한 뒤로 레녹이 결정을 내리는 바람에 생략된 세 번째 이유에 대해 할 말이 있는 것인가.
“한번 언급했다고 세 가지 이유를 모두 말할 필요는 없을 텐데. 내가 동행을 결정한 시점에서 더 들어야 할 이야기였나?”
“네.”
유프리아가 칼같이 답했다.
“저는 군단의 열병식에 축하나 기념을 위해 참석하는 것이 아니니까요. 그런 단명종의 허례허식에는 관심이 없습니다.”
“……3군단장의 자리를 받아들이고도 열병식에는 관심이 없다고?”
“저는 열병식에서 누군가를 치료하기 위해 이동하고 있었습니다. 그를 위해 필요한 약재를 구하고 있었죠.”
레녹을 빤히 내려다본 장생종이 말했다.
“근처 인간들의 도시에 제가 구하는 약재가 있습니다. 단명종의 풍습에 대해 잘 모르는 저는 구할 수 없는 물건입니다.”
“…….”
“같이 가주셔야겠습니다.”
부아아앙!!!!
레녹이 대답 없이 힘차게 스로틀을 당겼다.
가속을 얻은 바이크가 힘차게 앞으로 쏘아졌다가, 2m도 나아가지 못하고 멈춰 섰다.
땅 아래서 솟구친 나무 뿌리들이 몬스터 바이크의 바퀴를 단단하게 붙들고 있었다.
끼기기긱……!!!
무표정한 얼굴로 그 모습을 바라보던 레녹이 말했다.
“놔.”
“동행을 약속하지 않았습니까.”
“허락한 거지. 약속은 아니었어.”
“말장난을 하는군요.”
“말장난을 하고 있는 건 그쪽이지. 누가 열병식 도중 다른 도시를 들려야한다고 했지?”
“약재를 구매하는 잠깐이면 충분합니다. 일은 제가 할 테니, 옆에서 문제가 생기지 않도록 도와주시면 됩니다.”
“내 알바는 아니군.”
레녹이 그렇게 말하며 스로틀을 끝까지 당기려던 찰나, 뒤에서 유프리아가 담담한 목소리로 말했다.
“군단 지휘부에서 제게 부탁한 치료대상은 최고위 장성 두 사람이었습니다.”
“…….”
“저와 동행한다면 생명술식의 치료방법과, 대상을 치료하는 과정을 보여드리겠습니다. 어떻습니까.”
“지금 당장 치료대상이 누구인지 말한다면 고려해 보지.”
“치료대상이 누구인지는 듣지 못했습니다.”
“그럼 왜 직접 치료제를 구해가는 번거로운 제안을 수락해 열병식에 가고 있던 거지?”
“저희 원로성은 쿤다라가 추락해 분쇄한 책임을 지고 속세로 나온 것이니까요.”
유프리아가 조용히 대답했다.
“군단 지휘부는 쿤다라의 재건을 위해 필요한 핵심 부품을 대가로 제시했습니다. 동부전선의 지휘관인 저로서는 거절할 수 없는 거래였습니다.”
“데드라이즈 3군단장의 자리를 받은 것도 그 때문이었나?”
“……”
유프리아는 대답하지 않았고, 레녹은 생각에 잠겼다.
군단 최고위 장성을 ‘치료’하기 위해 쿤다라의 재건에 필요한 부품을 대가로 제시했다라.
그 말이 군단의 대장을 가리키는 건지, 중장을 가리키는 건지는 알 수 없다.
아이러니한 것은 그 말을 듣자마자 레녹의 머릿속에 떠오르는 후보들이 있었다는 것.
유프리아 아오셀을 도와준다면, 군단 측에서 누구를 치료하려 했는지도 자연스럽게 알 수 있겠지.
자신이 아니라 타인을 치유할 수 있는 능력자.
그것도 고위계 마력사용자를 치료할 수 있는 술식을 지닌 존재는 대륙 전역에서 극도로 희귀하기 그지없다.
그렇기에 접합술주가 그 기괴한 취미와 악명에도 불구하고 다양한 세력에서 환자들을 받고 있던 것이 아닌가.
‘쿤다라 최고위 진혈종에게 부탁을 했다는 것 자체가 최중요 내부 인사를 치료하려 한다는 증거…… 설마…….’
생각에 잠겨 있던 레녹이 천천히 바이크에서 내렸다.
입고 있던 외투를 툭툭 털고 돌아선 레녹이 유프리아를 마주보며 고개를 끄덕였다.
“말했지만 시간이 많지 않다. 반나절 안으로 처리하고 이동해야 해.”
“알겠습니다.”
“그리고 방금 네가 언급한 약속은 단 하나도 빼놓지 않고 지켜야 할 거다. 파워랭킹의 일처럼 뻔뻔하게 시치미를 뗀다면-”
“단명종들의 평가와 안위에 대해서는 말한대로 관심이 없습니다만, 쿤다라의 일은 이야기가 다릅니다.”
유프리아가 레녹을 물끄러미 바라보았다.
“저는 원로성의 일원으로서 쿤다라를 재건할 책무가 있는 바. 제 몸에 흐르는 진혈을 걸고 약속을 지킬 것을 맹세하겠습니다.”
“……좋아. 출발하지.”
레녹이 동의하는 것과 동시에 유프리아가 손짓해, 발아래 나무뿌리를 움직였다.
쿠르르릉……!!
두 사람이 밟고 선 수풀과 나무 뿌리가 움직이며, 그 자리에서 솟구쳐 이동한다.
산맥 전체를 훌쩍 뛰어넘어 최단거리로 빠르게 움직이는 거대한 나무뿌리의 다리.
순식간에 십수미터 상공 위에 선 레녹이 물끄러미 발 아래를 내려다보다 말했다.
“생각해 보니까 진혈을 걸고 맹세할 수 있다면, 파워랭킹에 흥미가 없다는 말도 똑같이 진위를 증명할 수 있을 텐데.”
“…….”
유프리아는 듣지 못한 척했다.
