개화(14)
“팔꿈치를 조금만 더 뒤로 당겨봐.”
“이렇게?”
“아니, 그건 팔꿈치가 아니라 어깨잖아. 어디를 보고 있는 거야?”
거대도시 발칸 20번대 구역. 번화가 외곽에 위치한 커스텀 훈련장.
기계식 장궁을 들고 어설프게 시위를 당기는 레녹을 보며 이벨린이 황당한 표정을 지었다.
들고 있던 활을 내려놓고 옆으로 다가온 그녀가 한 손으로 레녹의 팔꿈치를 잡아당겼다.
“거기서 어깨를 너무 젖히면 오히려 균형이 뒤틀린다고. 그대로 팔만 뒤로 이렇게 당겨.”
“알았다. 이런 느낌이군.”
“완전히 틀렸거든?”
몇 번의 교정을 시도한 뒤 이벨린이 고개를 절레절레 저었다.
“안 되겠다. 전혀 감을 못 잡네. 새삼스럽지만 이쪽으로는 아예 운동신경이 없구나?”
“타인이 몸을 움직이는 감각이나 요령을 배울 때는 항상 감각을 잡기가 어렵더군.”
레녹이 태연하게 대답했다.
“차라리 내 기준으로 처음부터 직접 쌓아 올리는 게 편해. 그래서 항상 애를 먹었지.”
“이런 괴상한 몸으로도 그렇게 잘 싸우는 게 그런 이유였어?”
어깨를 으쓱인 이벨린이 반문했다.
“알았으니까 다시 자세 잡아봐. 시위 당기는 법도 제대로 못 가르쳐 주고 돌아갈 수는 없잖아.”
“아니, 괜찮다.”
“뭐?”
촤악!!
레녹이 장궁을 잡고 시위를 당기는 것과 동시에, 어깨와 팔꿈치가 자연스럽게 뒤로 당겨졌다.
아까와는 비교조차 불가능할 정도로 자연스럽고 숙달된 듯한 움직임.
살짝 놀란 표정의 이벨린을 보며 레녹이 물었다.
“어때, 아까보다는 좀 낫나?”
“……잠깐만, 또 마력사로 몸을 조종하고 있는 거야?”
“네가 시위를 당기는 타이밍이나 무게중심의 이동. 신체 비율을 내게 대입해서 변환한 뒤 체계화시켰지.”
레녹이 웃었다.
“몸으로 감각이 익지 않아도, 머리로 기술을 익혀두면 이렇게도 써먹을 수 있다는 거다.”
“그래. 잘났다.”
이벨린이 으휴 한숨을 내쉬면서 자신의 장궁을 들어 올렸다.
촤악!!
한 손으로 튕기듯이 장궁을 유려하게 회전시킨 그녀가 녹색 눈동자로 레녹을 째려보며 말했다.
“몇 가지 기술이나 요령을 더 가르쳐 줄 테니까. 네가 알아서 배워가. 이제 내 조언도 필요 없지?”
“아니, 내가 할 수 있는 부분에서는 무조건 네 조언을 따르지.”
레녹이 이벨린을 조용히 바라보았다.
“넌 내가 아는 사람들 중에서 가장 뛰어난 궁사니까. 활에 관해서는 지극히 네 관점이 옳다고 생각한다.”
“…….”
“네 의견을 무시하거나, 내 마음대로 곡해하려고 여기에 있는 건 아니야. 그런 식으로 느껴졌다면 미안하군.”
마력사로 이벨린의 움직임을 모방하는 것은, 이런 식이 아니면 타인의 가르침을 받기 어렵다고 생각했기 때문.
이벨린이 가지고 있는 궁사로서의 경험이나 조언을 무시할 생각은 없다.
애초에 그랬다면 남은 시간이 많지 않은 지금 이벨린을 찾아와 배움을 요청하고 있지도 않았을 터.
멋쩍은 기색으로 뺨을 긁적인 이벨린이 조용히 대답했다.
“됐어. 기분이 나빴던 건 아니니까. 애초에 그렇게 사과할 일도 아니잖아.”
“다행이군. 그럼 바로 이어서 계속할까?”
“……그렇게 말하니까 뭔가 속아 넘어간 기분인데. 착각 아니지?”
그 뒤로 이벨린은 투덜거리면서도 레녹에게 활을 쏠 때 필요한 요령과 기술을 세심하게 가르쳐 주었다.
움직이는 과녁을 쏠 때 시선을 어디 두어야 하는지, 시위를 얼마나 당기고 화살을 어떤 각도로 쏘아야 하는지.
중요한 핵심들을 요약해서 짧게 설명하고 간단한 실습까지 마친 뒤에야 이벨린이 물었다.
“그래서, 왜 갑자기 활을 배우려고 하는 건데? 그동안은 궁술에 별로 관심이 없었잖아.”
“예전에 마법을 사용하다 느꼈는데, 활의 형태가 술식을 쏘아내는 이미지를 구축하기 효율적이더군.”
레녹이 대답했다.
“특히 내가 통제하기 어려운 개념을 다룰 때, 방향과 궤적을 정교하게 설정하는 데 꽤나 도움이 되는 것 같았다.”
지옥불 환상궁을 다룰 때부터 생각했던 일이지만, 활과 화살의 형태가 마법의 이미지를 잡는 데 꽤나 도움이 된다.
직접 활을 사용하지 않더라도, 마법을 유사한 형태로 이미지하는 것만으로 조작과 효율 면에서 개선의 여지가 보이는 상황.
굳이 시간을 내어 이벨린에게 궁술을 배우러 온 것은 그 때문이었다.
“뭐야, 너도 이제 활이 얼마나 대단한 무기인지 알게 된 거였어?”
이벨린이 눈을 반짝이며 우쭐거리는 기색으로 말했다.
“그래. 너도 알겠지만 활만큼 복합적인 기술과 판단이 요구되는 무기는 드물어. 고점만 보면 모든 원거리 무기를 통틀어 가장 정교하고 우월한 사거리를 보유한 장비기도 하지. 애초에 총화기보다 마력이나 의념을 실을 여지가 많다는 점에서 그야말로 무궁무진한 응용성을 지닌…….”
“그래, 틀린 말은 아니군.”
“궁술에 막 입문한 사람들은 조금만 과녁을 맞히지 못해도 금방 포기하곤 하는데, 그건 틀린 생각이야. 주변 환경을 세심하게 신경 쓰면서 원하는 순간이 올 때까지 인내심을 갖고 기다리는 정신수양의 측면에서도 다른 무도에 비해 훨씬 더 깊이가 있다고. 하지만 많은 사람들이 총화기라는 쓸데없이 편리하기만 한 장비에 집착해 그 사실을 잊어버리고 자신을 다스릴 기회를 빼앗기는 작금의 세태에 안타까움을 금할 수가 없…….”
“……이벨린. 갑자기 사람이 바뀐 것 같은데, 괜찮은 건가?”
갑자기 수다스러워진 이벨린의 설명을 적당히 들어주면서 대화를 이어나가던 레녹이 시위를 당기면서 말했다.
“어쨌든, 그런 면에서 새로 익힌 술식에 굉장히 적합한 형태라고 생각해서 네게 궁술을 배우러 온 거다.”
“새로 익힌 술식이라고? 또 언제 무슨 마법을 새롭게 익힌 건데?”
“나중에 알려주지. 지금은 시간이 없으니까.”
“뭐야, 약 올리는것도 아니고. 원래 말하다 끊는 게 제일 치사한 거 몰라?”
부루퉁한 이벨린의 얼굴을 보며 웃은 레녹이 자연스럽게 화제를 돌렸다.
“탑에서의 생활은 괜찮나? 저번에 만났을 때는 정신이 없어서 물어보는 것이 늦었군.”
쿤다라의 일이 끝난 직후, 레녹은 이벨린을 탑에 스카웃하기 위한 제안을 던진 적이 있었다.
그녀가 에이전트에 복직하지 않을 생각이라면, 마탑에서 전적으로 편의를 봐줄 수 있다는 이야기.
이벨린은 마지막으로 에이전트와 함께 일한 뒤 결정하겠다 답했고, 결국 탑의 일원이 되기로 결심했던 것.
공사가 시작되며 제대로 된 절차를 밟지는 못했지만, 제니는 벌써부터 그녀를 전적으로 지원해 주고 있었다.
“생활 면에서 불편한 건 전혀 없어. 아는 얼굴들도 많고. 오히려 다들 너무 잘해주려고 해서 부담스러울 정도거든.”
하지만 이벨린은 레녹의 말을 듣고도 미묘한 표정으로 시선을 돌렸다.
“다만 탑에서 소질이 있는 사람들을 골라서 가르쳐 보려고 하는데…… 아직은 잘 모르겠어.”
“마음대로 잘되지는 않는 모양이군.”
“뭔가, 에이전트에서 교육하고 훈련하던 것과는 조금 다르다고 해야 하나.”
이벨린이 시무룩한 기색으로 머리를 긁적였다.
“거기선 실전에 투입해서 역량을 시험하고 정식 요원으로 발탁하는 식이었는데, 여기서 그렇게까지는 못 하니까.”
“필요하다면 마탑의 작전 지휘권한을 넘겨주지.”
“아니, 그런 걸 달라고 생색을 내는 건 아니거든.”
“네가 필요 없다고 해도 언젠가 네가 맡아야 할 권한일 텐데?”
“……그런 이야기를 하는 게 아니잖아.”
황당한 표정으로 레녹을 돌아본 이벨린이 한숨을 내쉬었다.
“그냥, 방향성을 잡지 못해서 고민하는 것뿐이야. 탑에 와서 빈둥거리고 싶지도 않지만, 그렇다고 여기서 에이전트 요원을 양성해 낼 건 아니니까.”
“그래도 상관없다.”
“그런 부분은 애초에 내가 아는 지인들이 아니면…… 상관없다고?”
“네가 알고 지내는 에이전트 요원들을 스카웃해 탑에 데려와도 좋아.”
레녹이 그렇게 말하며 시위를 당기자, 화살이 날카롭게 과녁에 틀어박혔다.
8점. 점수를 확인한 레녹이 다시 화살을 시위에 매기면서 말했다.
“현장에서 소수 정예로 활약이 가능한 작전 요원이 있다면 어떤 식으로든 도움이 되겠지. 네가 원한다면 뒤를 봐줄 수 있다.”
“……말처럼 쉬운 일이 아니야. 특무기관 전현직 요원들은 시정부 인가 없이는 소속을 옮길 수 없거든.”
“그건 걱정하지 마라.”
쐐액!!
9점. 과녁을 맞힌 화살을 두고 새로운 화살을 쥔 레녹이 말했다.
“열병식에 가기 전 마지막으로 예정된 일정이 시의원과의 저녁 약속이거든.”
“……뭐라고?”
“내가 시의원과 그에 대한 이야기를 해보지.”
레녹이 느릿하게 시위를 당기면서 말했다.
“특무기관의 인력을 일부 ‘빌려오는’ 것 정도는 그쪽에서도 들어줄 수 있을 거다.”
“아니, 그런 문제가 아니라…….”
이벨린이 복잡한 표정으로 활을 들어 올렸다, 시위를 당기지 못하고 내려놓았다.
힐끗 레녹을 돌아본 이벨린이 물었다.
“결국 열병식에 갈 생각이구나. 이미 결정을 내린 거야?”
“결국 그를 직접 만나지 않고서는 들을 수 없는 말이 있는 것 같으니까.”
화살 끝을 과녁을 향해 조준하며 레녹이 대답했다.
“화살이 시위를 떠난 뒤에는 결과를 바꿀 수 없듯, 이번 일도 그와 같겠지.”
“…….”
“준비는 끝났다. 이제 할 수 있는 건 과정에 최선을 다하는 것뿐이니, 지금부터라도 이렇게 연습해야겠지.”
“……그럼, ‘어느 쪽’으로 갈 건지는, 이미 정했어?”
“아직은.”
레녹이 그렇게 말하며 천천히 시위를 당긴 손을 놓았다.
시위를 떠나 날아가는 화살을 바라보며 레녹이 나직하게 대답했다.
“하지만 이제 곧 정해질거야.”
