개화(10)
발칸 외곽구역. 바람이 몰아치는 고층 빌딩 옥상.
레녹은 옥상에 앉아 버질이 넘겨준 보고서를 휴대폰으로 넘겨보고 있었다.
휘오오오!!!!
[위험성 보고서 : 딥웹에 게시된 동대륙 초인 파워랭킹의 사회적 반응.]
…….
<결론>
=파워랭킹에 명시된 정보의 정확성에 비해, 순위 선정 방식과 기준에 대해서는 의문이 많습니다.
=전략실에서는 이러한 결과를 랭킹 작성자가 의도한 것으로 판단. 고의적으로 분란의 여지를 만들고 관심을 높이려는 목적으로 추정하고 있습니다.
=랭킹 작성자는 기록매체에 통달한 관계자로 추측되며, 특정한 의도를 지니고 계획적으로 발칸에 파워랭킹을 공시한 것으로 보입니다.
=발칸에서 화제가 된 동대륙 파워랭킹을 따라 다른 대륙에서도 유사한 결과물이 나오고 있으며…….
“…….”
카르텔 전략기획실에서 만들었다는 파워랭킹 위험성 보고서.
랭킹 작성자가 특정한 목적을 지니고 의도적으로 순위 선정을 모호하게 했다는 분석.
레녹이 파워랭킹을 보면서 느꼈던 위화감을 구체적인 형태로 명시하는 결론이었지만.
정작 보고서를 읽고 있던 레녹의 머릿속에는 그러한 말들이 제대로 들어오지 않았다.
남아 있는 페이지를 넘겨본 레녹이 말없이 휴대폰을 집어넣고 시선을 들어 올렸다.
[…….]
고오오오!!!!
거대한 사슬을 팔뚝에 휘감은 흑색의 거인이, 조용히 레녹을 바라보며 허공에 떠올라 있었다.
악마의 형상처럼 흉험한 외견을 지닌, 섬뜩한 기척을 흩뿌리는 소환수의 존재.
명왕이 언제나 자신의 성명절기로서 부리고 다니던 악마거인.
흩날리는 어둠속에 선 거인을 바라보며 레녹이 입을 열었다.
“명의 소환수였으니 무슨 일이 있었는지는 알고 있겠지.”
[…….]
악마거인이 말없이 고개를 끄덕였다.
“이제부터 네 신병은 내가 회수해서 통제하게 될 거다. 아마 다시 명에게 돌아갈 일은 없겠지.”
[…….]
“앞으로는 명이 남긴 술식과 능력을 하나씩 회수해나가려고 한다. 그 과정에서 네 도움이 있었으면 좋겠군.”
쿵!
근육질의 팔을 굽히고 고개를 숙인 악마거인의 기척이 음울하게 가라앉는 듯했다.
표정이라곤 존재하지 않는 거인의 감정이 희미하게나마 전해져 온다.
명에게 연결되어 있던 패스가 서서히 레녹에게 넘어오고 있다는 증거.
“어떻게 해야 할지는 알고 있었어.”
그것을 느낀 레녹이 조용히 시선을 들어올렸다.
“아니, 어쩌면 처음부터 난…….”
실낙원에서 펼쳐진 명왕과 진와의 충돌.
중앙전선 일대를 끝나지 않는 밤으로 물들였던 초월자들의 대전.
하지만 사실은 이미 시작하기도 전부터 결과를 알고 있었을지도 모른다.
싸움의 결과를 듣고 싶지 않았던 것은, 누가 승리할지 알고 있었기 때문이었을지도.
명은 레녹이 알고 있는 그 누구보다도 초월적인 흑마법사였지만, 자신의 힘에 휘둘리며 서서히 망가져가고 있었으니까.
오래전부터 승천자로서 존재해 왔던 진와에 비하면 조금이라도 부족함이 있을 수밖에 없다고.
언이대장군(言理大將軍)이라는 위명으로 불리며 아르스노바에서 숭배받던 초월자에 미칠 수는 없을지도 모른다고.
첫 번째 관문에서 명이 가비행의 방향을 바꾼 그 순간부터, 어렴풋이 생각하고 있었던 것이다.
“…….”
레녹이 알고 있는 사실을 그가 모르고 있었을리는 없겠지.
가비행의 방향을 틀어 진와의 실낙원으로 향한 그 순간. 이미 마지막을 생각하고 있었을지도 모른다.
그것을 알면서도 말리지 못한 것은, 그가 이런 식으로 가비행을 끝내려 한다는 사실을 알고 있었기 때문에.
명왕이 대륙 전역을 휩쓸며 거둬들인 죽음을 이렇게 마무리 지으려 한다는 것을 이해했기 때문이었다.
휘오오오!!!
메마른 바람이 뺨을 스치고 흘러 지나간다.
레녹은 무표정한 얼굴로 언젠가 이 거리에서 명과 마주쳤던 그 순간을 돌이켜보고 있었다.
레녹이 위계를 완성하지도 못했을 때부터 눈여겨보고, 판데모니엄 입단을 추천했던 그날의 기억을.
“나는…….”
명은 좋은 사람이 아니었다.
그는 자신의 목적을 위해 무수히 많은 문명과 도시를 짓밟고 파괴한 초월자였다.
눈에 차지 않는 상대는 신경조차 쓰지 않는 오만한 마법사이자, 그 사실에 어떠한 거리낌도 느끼지 않는 존재였다.
하지만, 그럼에도.
싸움의 결과를 듣고 아무런 감상도 느끼지 않을 만큼 레녹은 냉정하지 못했다.
레녹이 아무것도 알지 못했던 시절. 아직 아무것도 배우지 못했던 시절.
명은 그때부터 레녹을 기억하며, 레녹이 그 이상의 ‘무언가’가 되기를 바랐던 사람이었으니까.
“……그래.”
한참 동안 거리를 내려다보던 레녹이 난간을 짚고 자리에서 일어섰다.
명이 어째서 가비행을 통해 그렇게 많은 죽음을 거둬들여야 했는지.
어째서 가비행의 방향을 바꿔 실낙원에서 여정을 멈추려 했는지.
망가지며 미쳐가면서도 이루려던 그의 소망은 무엇이었는지.
명이 대륙의 온 하늘을 밤으로 물들이는 순간까지 레녹은 아무것도 묻지 못했지만.
그가 무엇을 하려 했는지, 무엇을 바랬는지 지금부터라도 뒤늦게 알아가면 된다.
눈앞에 서 있는 악마거인처럼, 명이 남긴 것들을 하나씩 회수하다 보면 언젠가는 이해할 수 있겠지.
명은 레녹이 그럴 수 있으리라 믿고 가비행의 종착지를 정했을 테니까.
그 사실 하나면 충분했다.
“시간이 됐군.”
카바힘의 일을 끝내고 발칸으로 돌아온 뒤로 벌써 시간이 꽤 흘렀다.
레녹이 준비에 여념이 없는 사이에도 모든 것은 계속해서 변해간다.
군단의 열병식도 어느새 피부로 실감될 만큼 가까이 다가와 있다.
발칸을 떠나기 전에 마지막으로 준비해야 할 것들이 있었다.
철컥!!
악마거인의 사슬을 잡아당기는 것과 동시에, 근육질의 팔이 펼쳐져 레녹을 가렸다.
그림자처럼 검게 물든 거인의 형체를 따라 옥상 주변이 검게 물들고.
다시 어둠이 사라진 순간 레녹의 모습은 어디에도 존재하지 않았다.
