개화(6)
거대도시 발칸 미개발지구 최외곽. 지평선 끝까지 펼쳐진 푸른 벌판.
정돈되지 않은 풀밭에 무질서하게 꽂혀 있는 수백 종에 달하는 다양한 병장기들.
무수한 무기들 사이로 머리가 산발이 된 여자와, 앳된 인상의 청년이 싸우고 있었다.
쾅!!!
길쭉하게 휘어진 창대가 서로 충돌하며 튕겨 나간다.
식은땀을 흘리며 물러서는 청년의 다리를 튕기듯이 걷어차 무너뜨리는 여성의 모습.
“큭……!!”
순간적으로 균형을 잃었음에도, 청년은 놀라울 정도의 감각으로 머리 위에서 떨어지는 창날을 받아쳤다.
단단한 창대가 허공에서 서로 엇갈려 미끄러지며 격렬한 불똥을 튀겼다.
카가가가각!!!
뒤로 넘어지는 찰나의 순간 수십 번 넘게 이어지는 초고속의 공방.
하지만 청년의 저항은 창을 쥐고 있던 손목이 밟혀 꺾이는 것과 동시에 끝나 버렸다.
“멍청한 새끼가.”
콱!!
한 발로 웨이안의 손목을 밟은 페이샤가 경멸 어린 목소리로 뇌까렸다.
“창을 손목 힘으로 휘두르지 말라고 몇 번이나 말했을 텐데.”
“아니, 잠깐……!!!”
“말을 안들으면 처 맞아야지.”
대답은 없었다.
웨이안이 무어라 말하기도 전에 뭉툭한 창대가 그의 전신을 몽둥이처럼 후드렸다.
퍼버버버버벅!!!
“끄악!! 악! 아야야약!!! 끼야악!!”
기괴한 비명소리와 함께 순식간에 전신에 시퍼런 멍이 새겨지는 웨이안의 처참한 모습.
초원 한쪽에 마련된 정자에 앉아 차를 홀짝이던 레녹이 그 모습을 물끄러미 바라보았다.
“조금 더 상태가 안 좋아지면 개입해야 할지도 모르겠군.”
[우에엑…….]
다비가 기겁한 목소리로 물었다.
[유기체들은 꼭 저렇게 무식한 방법으로만 뭔가를 학습할 수 있는 건가요?]
“무게중심이 엉망진창이다, 버러지.”
페이샤가 웨이안을 벌레보는 듯한 눈초리로 노려다보았다.
“무기를 자유롭게 써보라고 했지, 누가 힘의 배분을 자유롭게 하라고 했지?”
“아니, 창을 써본 적이 없는데 어떻게 하냐고요!!”
웨이안이 비명을 지르며 풀밭을 데굴데굴 굴렀다.
“난 용병 일 하면서 거의 톤파밖에 안 써봤단 말입니다!!!”
“지랄하지 마. 견뢰는 네놈이 극단적으로 감각파에 가깝다고 말했으니까.”
콰직!!
웨이안의 목을 한 발로 밟고 선 페이샤가 귀신같은 웃음을 지었다.
“타고난 감각에 전적으로 의존하는 놈이라면, 처음 잡는 무기도 모두 자유롭게 다룰 수 있어야지. 지금 나랑 장난하자는 거냐?”
“아니, 감각파라는 말은 제가 한 게 아니고 반이 제멋대로-”
“야.”
콰아앙!!!
페이샤의 창대가 웨이안의 머리 옆에 내리찍히며, 풀밭에 작은 크레이터를 만들었다.
순식간에 뒷목이 허전해진 웨이안이 창백한 표정으로 침을 꿀꺽 삼켰다.
페이샤가 그런 웨이안을 죽일 것처럼 섬뜩한 표정으로 내려다보았다.
“있잖아, 병신아. 난 약해 빠진 새끼가 강한 놈한테 말대꾸를 하는게 제일 싫어.”
“……딸꾹.”
“저 미친 마법사 놈이 널 감각파라고 했으면, 넌 감각파인 거야. 왜 주제를 모르지? 진짜 죽여 버리고 싶게.”
“…….”
순간, 웨이안의 표정이 진지하게 변했다.
페이샤가 그에게 내뱉는 폭언이, 결과적으로 본질을 꿰뚫고 있다는 사실을 알고 있기 때문이겠지.
“큭……!!!”
“평생 마법사 놈에게 감사하며 살아라, 멍청아.”
고통을 참고 억지로 일어서는 웨이안을 보며 페이샤가 웃었다.
“네가 내 군단 소속이었다면 이렇게 훈육하는 일 없이 목을 잘라 깃발에 걸어두었을 테니까.”
“…….”
웨이안은 더 이상 대답하지 않았다.
대신 벌판 위에 아무렇게나 꽃힌 칼자루를 움켜쥐고, 천천히 마력을 끌어올렸을 뿐.
힘겹게 숨을 내쉬면서 호흡을 가라앉힌 웨이안이 창백한 안색으로 검을 들어 올렸다.
“후우…… 다시 합시다. 준비됐어요.”
그 모습을 보며 페이샤 역시 쥐고 있던 뭉툭한 창대를 들어올렸다.
“한 합에 무기 하나. 계속해서 바꿔 가면서 버텨.”
“…….”
“방금 같은 실수를 하면 견뢰 놈의 말이고 나발이고 머리통을 박살낼 거니까.”
콰아앙!!!!
페이샤와 웨이안이 다시 한번 충돌하고, 웨이안이 형편없이 땅바닥을 나뒹굴었다.
하지만 그 와중에 비스듬히 꽂힌 곡도를 잡아채 이어지는 창격을 받아내고, 단창을 뽑아내 하단을 방어한다.
엄청난 속도로 창극을 꽂아 넣는 페이샤와, 쥐고 있던 무기를 빠르게 털어내며 받아치는 웨이안의 모습.
터터터터텅!!!
“끄으으읍……!!!”
웨이안의 뒤로 수십가지 무기들이 튕겨나가며 이리저리 흩날린다.
비명섞인 단말마를 무시하고 거침없이 웨이안의 전신을 두들겨패는 페이샤의 잔인한 손속.
두 사람의 대련을 지켜보는 레녹의 뒤에서 고풍스러운 남성의 목소리가 울려퍼졌다.
“탑주. 그간 강녕하셨소이까.”
“아즐란.”
투련문의 호법이자 8레벨의 창사.
결백, 크로드 아즐란이 순백의 도포를 걸친 채 레녹을 바라보며 웃고 있었다.
“마지막으로 뵈었을 때보다 안색이 조금 좋아지셨구려. 다행이군.”
“……몸에 좋다는 약을 필요 이상으로 여기저기서 받아서 말이다.”
레녹이 쓴웃음을 지었다.
포혈공을 중심으로 결성된 정체불명의 ‘소모임’이 어처구니없게도 나름 도움이 되었던 것.
개개인이 대륙 전역에서 희귀한 지식이나 재료를 공급할 수 있는 뛰어난 능력자이기 때문일까.
아니면 단순하게 레녹이 그동안 이런 종류의 건강관리에 지나치게 소홀했던 걸까.
어느쪽이든 레녹은 건강검진 당시보다 조금 컨디션이 괜찮아졌다는 사실을 부정하지는 않았다.
“큰 의미는 없다고 생각했는데, 막상 효과가 없는 건 또 아니더군. 극약처방도 한번 받아보고 생각해 볼 일이겠어.”
“탑주를 따르는 이들에게 있어 탑주의 건강은 그 어떤 일보다 중대사인 것으로 아오.”
결백이 고개를 끄덕였다.
“그들의 걱정과 염려가 나름의 결실을 맺었다니 기쁜 일이구려.”
“탑의 동료들이 그렇게까지 내 건강에 신경을 쓰고 있는 줄은 몰랐는데.”
“직접 말은 하지 않더라도, 다들 언제나 신경쓰고는 있었으리라 생각하오.”
턱을 쓰다듬은 결백이 느릿한 어조로 말했다.
“감히 생각하건대, 탑주께서는 지나치게 빈틈이 없어 오히려 더 불안정해 보이는 면모가 있으니. 다들 어렴풋이 느끼고는 있겠지.”
“…….”
다른 사람의 입으로 이러한 이야기를 듣고 있자니 꽤 복잡한 기분이다.
타고난 전사인 결백이 그러한 감상을 느낄 정도라면, 아마 다른 동료들도 비슷한 생각을 하고 있을지도 모르지.
“며칠 뒤에는 펠릭스 공을 비롯한 다른 이들도 이곳에서 훈련을 하기 위해 방문할 예정이오.”
레녹이 앉아 있는 정자 앞에 자연스럽게 호법을 선 결백이 말했다.
“투련문의 이름으로 매입해둔 미개발지구의 땅인데, 한동안 관리인이 없이 버려져 있던 곳이었지. 마탑이 공사하는 동안 훈련장으로 사용하기엔 부족함이 없으리라 생각하오만.”
“그래. 나쁘지는 않은 것 같군.”
“그래서, 오늘은 그리스번 공이 지도하고 있는 젊은이를 보러 온 게요?”
대답하지 않는 레녹을 두고 크로드가 웨이안을 향해 시선을 돌렸다.
“다른 재능은 모르겠으나, 감응력 하나만큼은 실로 경이로운 수준이었지. 탑주께서 간간히 살피시는 것도 이해가 가오.”
“웨이안의 감응력은 내가 본 모든 초인들을 통틀어 한 손안에 꼽히는 수준이니까.”
레녹이 대꾸했다.
“기이할 정도로 한쪽으로만 발달한 재능이기에 오히려 특수한 형태로 개화할 가능성이 있겠지.”
“그렇다면…….”
“하지만 오늘 내가 이곳을 찾은 건 웨이안 때문이 아니야.”
뻐어억!!
페이샤가 웨이안의 명치를 걷어차는 것과 동시에, 웨이안의 몸이 붕 떠올라 초원을 뒹굴었다.
제 자리에서 버티지도 못하고 밀려 뒤로 구른 웨이안이, 레녹이 앉아 있는 정자 기둥에 머리를 박았다.
쿵!!
“컥……!!”
팔다리를 경련하면서 침음성을 흘리던 웨이안이, 흐릿해진 눈으로 레녹과 시선을 마주쳤다.
“바, 반…….”
“웨이안.”
레녹이 차분한 목소리로 웨이안을 불렀다.
“왜 방금 마지막 공방에서 그런 판단을 했지?”
“어, 어?”
기침을 하면서 힘겹게 상반신을 일으켜세운 웨이안이 레녹의 질문에 눈을 동그랗게 떴다.
담담한 표정으로 웨이안을 내려다보며 레녹이 물었다.
“넌 마지막에 페이샤의 다리가 회전하는 각도를 보고도 피하지 않았어. 그 이유를 말할 수 있겠나?”
“그, 글쎄…… 잘 모르겠는데.”
정자 기둥에 기댄 채 순간적으로 고민하던 청년이 떨떠름한 표정으로 대답했다.
“뭔가 거기서 피하면 그것보다 더 위험해질 것 같았던가…… 그런 기분이 들었던 것 같기도 하고…….”
“그래서?”
“근데 막상 그렇게 생각하니까, 저걸 어떻게 받아넘길 수 있는지 생각이 안나서 손이 꼬였…… 쿨럭!!”
명치를 부여잡고 마른 기침을 연신 토해내는 웨이안의 모습.
레녹이 그런 웨이안을 내려다보며 평탄한 목소리로 말했다.
“네가 맞다. 웨이안. 만약 발차기를 피했다면, 사각에서 날아온 창대에 턱을 맞고 기절했겠지. 페이샤는 방금 공격으로 훈련을 끝낼 생각이었어.”
“…….”
“네 판단은 결과적으로 옳았지만, 거기까지 도달하는 과정에 근거가 없었기 때문에 그 판단을 믿지 못한거다.”
들고 있던 찻잔을 내려놓은 레녹이 서늘한 시선으로 웨이안을 내려다보았다.
“아무리 사소하더라도 모든 판단에는 근거가 있어야 해. 비합리적인 선택을 해야 하는 순간에도 이유가 있어야 한다. 그러한 일관성만이 너를 찰나의 순간 망설이지 않도록 만들어주지.”
“쿨럭!! 그, 그건…….”
“네가 그 원칙을 지키지 못하는 건 결국 네 감응력이 지나치게 많은 정보를 전해주기 때문이다. 너 스스로 그것을 통제하고 조절할 수 없기 때문이지.”
“…….”
“감응력을 통제하고 조절하는 일이 어렵고, 어떻게 해도 판단과 직감의 균형을 맞추기가 어렵다면-”
레녹이 지나가는 듯한 어조로 물었다.
“반대로 해보는 건 어떻겠나?”
“……반대로?”
멍한 표정을 지은 웨이안이 그 말을 따라 중얼거린 그 순간,
웨이안의 목 뒤에 뭉툭한 창대가 내리찍히며 섬뜩한 소리를 냈다.
우둑!!
“꺽……!!”
“어휴, 씨발.”
순식간에 눈을 까뒤집고 기절한 웨이안의 뒤에 서 있던 페이샤가 침을 퉤 뱉으며 걸음을 돌렸다.
산발이 된 머리를 쓸어넘기며 쥐고 있던 창대마저 휙 내던진 그녀가, 레녹을 향해 시선을 휙 돌렸다.
“견뢰. 뭘 그렇게 재밌는 것처럼 구경하고 있는 거냐.”
정자 앞에 놓인 생수병을 쥐고 으스러뜨릴 것처럼 벌컥벌컥 들이킨 페이샤가 충혈된 눈으로 레녹을 노려보았다.
“네놈 때문에 주제도 모르는 개새끼를 교육하고 있는 내 꼬라지를 비웃으러 왔겠지?”
“피해망상도 그 정도면 병이군.”
레녹이 정자에 기댄 채 느긋하게 물었다.
“웨이안의 훈련 성취도는 어떻지?”
“무슨 헛소리를 하는건지 모르겠군. 저 애새끼를 나한테 넘긴 건 네놈이었잖아.”
페이샤가 섬뜩한 미소를 지었다.
“쓸데없이 예민한 감응력 말고 다른 부분이 싹 다 병신이라는 건 진작 알고 있을 텐데.”
“…….”
“감응력에 의거한 순간반응, 무의식에 기반한 반사속도 말고는 봐줄 것도 없군. 오히려 생각하기 시작한 순간부터 손이 꼬이면서 기본기를 잃어버리지.”
레녹을 내려다보며 페이샤가 고개를 젖혔다.
“훈련을 통해 교정하는 것보다, 그냥 뇌를 한 절반 정도 뜯어내서 생각을 못 하게 하는 게 더 빨라. 포기해라.”
“흠, 뇌를 절반 정도 뜯어낸다라…….”
“……탑주?”
진지하게 고민하는 듯한 레녹을 보며 결백과 페이샤가 황당한 표정을 지었다.
“미친 자식이…… 말이 그렇다는 거다, 말이. 하여간 마법사란 놈들은 정말 종잡을 수가 없군. 평소에 뭔 생각을 하면서 사는 건지.”
“아니, 웨이안의 성장이 지체되는 건 그가 가진 지나칠 정도로 과도한 감응력 때문이지.”
혼절한 웨이안을 레녹이 바라보며 말했다.
“굳이 말하자면 그의 잘못은 아니야. 오히려 감응력을 덜 타고났다면 웨이안은 지금보다 훨씬 강해졌을 거다.”
“하.”
“아마 본인 스스로도 잘 알고 있겠지. 펠릭스에게 네 이야기를 듣고 훈련을 부탁해 온 것도 웨이안이었다.”
“바로 그딴 점이 역겹고 기분나쁘다는거야.”
페이샤가 눈을 번들거렸다.
“같잖은 새끼가 감히 나랑 비슷한 줄 알고 맞먹으려 하잖아. 감각에 의존하는 타입이면 뭔가 배워갈 수 있지 않을까, 이딴 어설픈 생각으로 뭐가 될 것 같아?”
“…….”
“그런 면에서는 차라리 그 아둔한 새대가리가 그나마 더 낫지. 적어도 그 머저리는 자기에게 뭐가 부족한지 생각이라도 할 줄 알았으니까.”
“펠릭스와 웨이안을 비교하는 건 서로에게 별로 의미가 없는 일일 텐데.”
“크핫, 또 그딴 식으로 지껄이는군.”
담담한 레녹의 얼굴을 노려보는 페이샤의 입가가 귀신처럼 길게 찢어졌다.
“네놈은 이상하게 자기 발끝에도 미치지 못하는 벌레들에게 유난히 관대한 경향이 있어. 구태여 신경 쓸 필요도 없는 쓰레기들을 억지로 재활용하려 하지.”
“…….”
“같잖은 동정심. 흉내낸 인간성. 그렇게까지 해가면서 위선을 떨고 나면 기분이 좀 좋아지는거냐?”
“누군가를 억지로 돌봐주고 신경을 써주는 건 아니다. 그런 일이 가능한 사람은 따로 있지.”
레녹이 무표정한 얼굴로 페이샤를 응시했다.
“그리고, 애초에 재능을 기준으로 두면 너나 웨이안이나 내게는 크게 차이가 느껴지지는 않는다.”
“……뭐?”
“으흠.”
페이샤의 표정이 일그러지고, 옆에서 호법을 서던 크로드가 웃음을 참듯 헛기침을 했다.
뒤늦게 레녹이 하는 말의 의미를 깨달은 페이샤의 얼굴이 이내 시뻘겋게 변했다.
“씨발, 이 개…… X같은 새끼가……!!!!”
하지만 페이샤는 쌍욕을 내뱉으면서도, 차마 그 말을 부정하지는 못하고 손을 떨었다.
타인의 재능을 비교하는 일 자체가 레녹에게 아무런 의미도 없다는 사실을, 그녀 스스로 누구보다 잘 알고 있기 때문이겠지.
페이샤와 웨이안이 지닌 재능의 차이란, 결국 더 거대한 기준 앞에서는 존재하지 않는 것이나 마찬가지일 테니까.
레녹은 그런 페이샤의 격한 반응을 무시하고 시선을 돌렸다.
“타고난 재능만으로 모든 것이 정해지는 게 아니니까. 중요한 것은 무엇을 바라고 염원하는지…… 의지와 소망의 방향성에 있다.”
의식을 차리려는 듯 몸을 꿈틀거리는 웨이안을 보며 레녹이 말했다.
“나는 웨이안이 강해지고 싶어하는 마음은 진짜라고 생각한다. 그가 타고난 재능의 불균형에 고통받아왔다는 것도 알고 있지.”
“…….”
“할 수 있을지 없을지는 몰라도, 적어도 기회라도 한번 받아보고 싶은 간절함을 안다.”
자리에서 일어선 레녹이 페이샤를 보며 피식 웃었다.
“그러니 당분간은 부탁하지. 펠릭스의 성장을 보면 아무래도 넌 누군가를 가르치는 일에 재능이 있는 것 같으니까. 죽지 않을 정도로만 해봐라.”
“……오만하기 그지없는 말이군.”
페이샤가 웃었다.
“그만한 재능을 타고난 주제에, 범인의 마음을 이해한다는 것처럼 굴잖아. 네놈같은 괴물 따위가 대체 뭘 안다고?”
“…….”
레녹은 대답하지 않았다.
크로드 역시 레녹이 한 말을 마음 속으로 되새기듯 깊은 생각에 잠겨 있었다.
예상치 못한 레녹의 반응에 순간적으로 머뭇거린 페이샤가 이내 혀를 차며 고개를 휙 돌렸다.
“씨발, 뭔 별 같잖은 부탁 따위를…… 그딴 말을 하려고 여기까지 온 거냐?”
“아니. 웨이안에게 볼 일이 있던 건 아니야.”
레녹이 시선을 돌렸다.
“처음부터 용무가 있던 건 네 쪽이었지.”
“뭐?”
“에단 바쥬르가 군단에 복귀했다. 곧 있으면 그를 기념하는 열병식이 열릴 예정이지.”
딱딱하게 굳은 페이샤의 표정을 보며 레녹이 물었다.
“열병식이 시작되기 전에 그를 만나러 갈 생각인데, 네 의견을 듣고 싶군. 혹시 동행할 생각 있나?”
