열병식(2)
“사천사화마경에서 에단 바쥬르가 다시 부활했다고?”
사천사화마경. 중앙전선 최심부에 위치한 마경이자, 아르스노바로 가는 길을 막고 있는 가장 큰 난관 중 하나다.
이능개화전단이 한 차례 공략에 나섰다 실패했던 험지이자, 인간을 태반으로 삼는다는 악랄한 마경.
에단 바쥬르가 부활에 성공한 그 마경을, ‘기관’에서 다시금 공략에 나설 예정이라는 말인가.
“대답을 드리기 전에 먼저 기관이 어떤 곳인지 설명을 드려야겠군요.”
청년이 헛기침을 했다.
“알고 계시겠지만, 현재 중앙전선을 장악하고 있는 건 교단과 연맹, 군단과 전단을 필두로 한 초대형 세력입니다. 그 뒤를 청의 눈과 드루이드 여명회, 엑자일과 마물화된 헤드로 군벌 등 여러 조직이 뒤따르고 있지요.”
“…….”
“이들은 대륙 각지의 인재와 재능을 미친 듯이 수급하면서 세력을 불리고 있지만, 개중에는 이러한 대형 세력의 방향성에 공감하지 않는 초인들도 있습니다.”
레녹이 팔짱을 꼈다.
“고위계 초인들 중에서 심성이 비틀려 있는 케이스는 한둘이 아니긴 하지.”
“……틀린 말은 아니지만, 그보다 중요한 건 많은 초대형 세력들이 중앙전선 공략에 미적지근한 태도를 보이고 있다는 겁니다.”
떨떠름하게 웃은 청년이 자연스럽게 말을 이었다.
“그들은 멸망한 아르스노바를 되찾기 위해 중앙에 모였음에도 마경 공략에 서두르지 않습니다. 오히려 자기들끼리 견제하고 충돌하며 전쟁에 여념이 없지요.”
“딱히 납득이 가지 않는 일은 아닌 것 같은데.”
레녹이 심드렁하게 답했다.
“중앙전선을 돌파해 아르스노바로 향하는 일이 어려운 만큼, 그 과정에서 누릴 수 있는 이득 역시 막대할 테니까. 네 입으로 직접 그들이 끊임없이 대륙의 재능을 수급하고 있다고 말하지 않았나?”
“…….”
“중앙에 모인 대형 세력들은 각자의 목표도, 방식도, 가진 능력도 판이하게 다르지. 이제 와서 그들이 화합을 꿈꾸면서 다 함께 손잡고 마경 공략에 나섰다면 오히려 그게 더 놀라운 일일 거다.”
“네. 그럴지도 모릅니다.”
청년이 수긍했다.
“하지만 그럼에도 중앙전선 공략이 그 모든 사정과 비원보다 우선해야 한다고 믿는 이들도 있습니다.”
“…….”
“연맹의 대연결이나 교단의 구원, 전단의 집체정신망 같은 거창한 목표가 아니라, 아르스노바를 되찾는 것. 개인적인 욕망이든, 대의를 위해서든 그것이 정답이라 믿는 사람들이지요.”
중앙의 대형 세력에 합류하지 않고, 중앙전선 최심부에서 마경공략에 집중하는 소수정예.
‘기관’이란 바로 그러한 공략파 조직들 중 한 곳을 가리키는 말이었던 것.
“당신이라면 이해할 겁니다, 에반 마르티네스.”
청년이 레녹과 시선을 마주했다.
“청의 눈 주시자로서 세계의 결말을 유예하기 위해 노력했던, 교단과 충돌해 10사도를 토벌하기까지 한 당신이라면 알고 있겠지요.”
“…….”
“어쩌면 그들은 결말이 찾아오는 순간까지 아르스노바를 되찾고 싶지 않은 것일지도 모릅니다. 다가오는 멸망의 공포를 동력으로 삼아 마지막까지 자신들의 비원을 이루려 하고 있을지도 모르지요.”
청년의 목소리가 조금 더 강하게 변했다.
“중앙의 대형 세력들이 진정으로 다음을 바라고 있는지는 알 수 없습니다. 하지만 아르스노바가 그것을 추구했다는 사실은 틀림없죠. 그렇기에 기관에서는 저희와 뜻을 함께할 인재를 찾고 있습니다.”
“처음부터 하고 싶은 말은 그쪽이었나?”
“천번. 당신은 현재 중앙전선 최심부 공략파 조직들 사이에서 최우선 스카우트 대상 중 하나입니다.”
기계식 직검의 손잡이를 매만진 청년이 레녹을 보며 말했다.
“동부전선 최강의 염열마법사이자 사도살해자. 청의 눈과 뜻을 함께한 주시자였으며, 연맹의 대술주를 쓰러뜨린 영웅이기도 하지요.”
“…….”
“당신의 마법만큼이나 강직한 그 성품을 원합니다. 견뢰를 상대로도 굽히지 않는, 가비행의 방향을 바꿔 버릴 만큼 강한 의지를 지닌 사람이 필요하죠.”
청년이 자신의 소속을 밝힌 시점에서 무슨 이야기가 나올 것인지는 짐작하고 있었다.
중앙전선 최심부 공략파 조직들의 최우선 스카우트 대상.
바로 그에 대한 이야기가 천번의 파워랭킹 평가란에 고스란히 적혀 있었으니까.
물론 열병식에 향하는 이 시점에 레녹을 찾아와 이런 이야기를 건넬 줄은 몰랐지만-
“그건 내가 듣고 싶은 설명이나 대답이 아니군.”
레녹이 무표정한 얼굴로 고개를 기울였다.
“기관에서 마경 공략을 위해 바이탄의 뒤를 쫓고 있다는 건 이해했다. 그렇다면 내게 에단 바쥬르의 이야기를 꺼낸 이유는 뭐지? 단순히 날 떠볼 셈이었나?”
“제가 말하고 싶은 건, 열병식에 참석할 생각이라면 군단의 원수에 대해 유념해두셔야 한다는 겁니다.”
청년이 말했다.
“사천사화마경은 인간이 맨정신으로 머물 수 있는 곳이 아닙니다. 그곳에서 다시 태어난 에단 바쥬르가 어떠한 상태일지는 누구도 알 수 없지요.”
“…….”
“군단 지휘부는 열병식에 앞서 무언가 중요한 사실을 숨기고 있습니다. 적어도 이번 열병식의 목적이 그들의 원수와 관련되어 있다는 사실은 분명하겠죠.”
마경에서 부활한 에단 바쥬르가 멀쩡한 상태가 아닐지도 모른다.
청년은 어쩌면 그 사실 자체가 이번 열병식의 목적일지도 모른다는 사실을 레녹에게 상기시키려 했던 것이다.
생각에 잠긴 듯한 레녹의 얼굴을 보며 청년이 그제서야 미미한 안도의 한숨을 내쉬었다.
“불쾌하게 느껴지셨다면 죄송합니다. 하지만 중앙의 초신성들 중에서도 유독 당신만은 행방을 종잡을 수가 없어서, 오늘 이 우연을 놓칠 수가 없더군요.”
“…….”
“특히 당신이 청의 눈을 탈퇴한 이후로는 중앙의 정보력으로도 그 행적이 거의 잡히지 않습니다. 물론 아직까지 당신을 총애하는 등대지기의 비호 때문이기도 하겠지만-”
“그만.”
레녹의 목소리가 차갑게 변했다.
“청의 눈을 탈퇴한 뒤로 영입제안이라면 지겹도록 받았다. 접합술주는 나와 싸우는 도중에도 연맹에 들어오라는 헛소리를 했었지.”
“…….”
“난 어떤 조직에도 속할 생각이 없다. 등대지기의 사명에 묶이지 않기 위해 청의 눈을 탈퇴한 지금은 더욱 그렇지.”
쿠르르릉……!!!
무너져내리는 성채 잔해를 뒤로하고 레녹이 고개를 저었다.
“등을 맡길 믿음직한 동료를 찾고 있다면 다른 사람을 알아봐라. 난 너희들이 원하는 일을 해줄 수 있는 사람이 아니야.”
“오해가 있군요. 마경 공략을 위해 반드시 당신이 기관에 들어와야 하는 것은 아닙니다.”
청년이 그렇게 말하며 품 안에 손을 집어넣었다.
“같은 목표를 위해 움직이고 있을 뿐, 저희는 기관이란 이름에 맞게 굉장히 기계적인 조직이거든요. 유대감과는 거리가 멀다고 할 수 있지요.”
“…….”
“저희가 원하는 것은 사천사화마경 공략의 일각을 맡아줄 수 있는 ‘불꽃’입니다. 그를 위해서라면 당신이 꼭 기관에 정식으로 속할 필요는 없죠.”
반파된 복도를 걸어 레녹에게 다가온 청년이 무언가를 쓱 내밀었다.
한 손안에 들어오는 자그마한 명함 한 장.
특이한 것은, 종이로 만들어진 명함이 청년의 손안에서 끊임없이 타오르고 있다는 점이었다.
희미한 불꽃에 휩싸여 불이 붙은 채, 소각되지 않고 형태를 유지하는 종이 명함의 모습.
불이 붙은 채 타오르는 종잇조각을 들어 올린 청년이 레녹을 향해 시선을 들어 올렸다.
“이건 아르스노바의 기술력로 만들어진 패스링크로, 사천사화마경의 출입권한이 담긴 물건입니다. 마경의 사화를 잠시 막아줄 수 있는 물건이기도 하죠.”
“…….”
“기관은 중앙전선 최심부를 공략해 온 만큼, 아르스노바의 기술과 유산을 여럿 보유하고 있습니다. 개중에는 [아카이브] 접속이 가능한 능력자도 존재하고 있지요.”
무표정한 레녹의 얼굴을 바라보며 청년이 비틀거리며 말했다.
“당신이 열병식에 참석하기 위해 동대륙에 도착했다는 사실이 알려지면, 다른 공략파 조직들도 당신을 만나러 올 겁니다. 이것을 받아두시면 도움이 될-”
후욱!
어느새, 청년의 손에 들려 있던 명함을 레녹이 쥐고 바라보고 있었다.
기계도시 집행자 출신인 청년이 반응조차 하지 못할 만큼, 아무렇지도 않게 감각의 틈을 찌르는 손속.
순간 등골이 서늘해진 청년이 레녹을 올려다본 사이, 레녹이 그것을 말없이 품 안에 집어넣었다.
뒤늦게 정신을 차린 청년이 그 자리에서 고개를 숙였다.
“……감사합니다.”
“너희들과 같이 일해보겠다고 이걸 받은 건 아니다.”
레녹이 청년을 무시하고 걸음을 돌렸다.
“사천사화마경에는 관심이 있으니까. 언젠가 길이 뚫릴 마경이라면 미리 입장권을 받아두는 게 나을지도 모르지.”
처음부터 레녹은 청년의 제안을 수락하거나, 정복자 바이탄의 뒤를 쫓을 생각은 없었다.
에단 바쥬르가 마경에서 부활했다는 사실도, 바이탄이 그곳에서 온 존재라는 것도 흥미롭기는 했으나.
레녹이 천번의 신분으로 동대륙에 돌아온 것은 당장 그런 일을 해결하기 위해서가 아니었으니까.
동대륙에서 시작되는 데드라이즈 군단 열병식.
대륙 전역에서 가용 가능한 군단 전원이 모여드는 이 행사를 놓칠 생각은 없다.
지금 청년이 주는 패스링크를 받은 건, 말 그대로 언젠가 마경에 갈 당시를 대비하기 위해.
집행자 마이야 렌슬릿이 실종된 사천사화마경이라면, 언젠가 한 번쯤 방문하게 될지도 모른다 생각하고 있기 때문이었다.
청년 역시 레녹의 대답이 의미하는 바를 느꼈는지, 웃으면서 고개를 끄덕였다.
“네. 그래도 괜찮습니다. 마경에 관심이 있다는 것만으로도, 당신은 이쪽에 가까운 사람이 분명할 테니까요.”
무시하고 걸음을 돌린 레녹을 두고 청년이 물러섰다.
“그럼, 저는 돌아가 보겠습니다. 사실 바이탄의 행적과 능력을 파헤치기 위해 조사팀을 호출하는 등 해야 할 일이 많았는데…….”
엉망진창이 된 자신의 몸을 내려다본 청년이 쓰게 웃었다.
“이런 상태론 며칠 동안 꼼짝도 못 하겠네요. 얌전히 휴식을 취해야 할 것 같습니다.”
“집행자.”
레녹이 무표정한 얼굴로 청년을 불렀다.
“이름은?”
“아, 제 이름은…….”
머리를 긁적인 청년이 웃으며 말했다.
“아터마이어. 라키아 아터마이어입니다.”
