개화(9)
카르텔 본사 최상층에 위치한 임원 집무실.
버질의 도움을 받아 손에 넣은 파워랭킹 위험성 보고서와 그 명단.
동대륙에서 활동하는 초인들을 비교한 랭킹에서 레녹은 익숙한 이름과 낯선 이름을 찾아볼 수 있었다.
개중에서는 레녹이 오랫동안 만나지 못했던 지인들도, 떠오르는 신성도 여럿 존재하고 있었던 바.
레녹이 대륙을 돌아다니며 대답을 구하는 동안에도, 각자 어딘가에서 자신의 시간을 살아가고 있다.
오늘 이 자리에서 파워랭킹을 보고 그 사실을 다시 확인한 것만으로도 가치가 있다.
하지만, 그럼에도 레녹은 자신에 대한 평가를 보고 조금 놀라고 말았다.
동대륙 파워랭킹에 각자 5위와 3위로 산정되어 있는 천번과 견뢰의 이름.
그중에서도 견뢰의 랭킹 평가 설명에 적혀 있는 유독 눈에 띄는 한 문장.
=현시점에서 승천자보다 강한 유일무이한 필멸자.
확신하듯 적혀 있는 문장의 의미를 정작 레녹이 제대로 이해하지 못하고 있었기 때문.
[마스터, 재밌죠? 재밌죠?]
레녹의 품 안에서 다비가 몸을 마구 뒹굴면서 애교를 부렸다.
[제가 재미있을 거라고 했잖아요~]
“……이건 재미의 문제를 굉장히 많이 뛰어넘은 것 같은데.”
쓴웃음을 지은 레녹이 순위표를 가리켰다.
“설마, 지금 이 파워랭킹에 댓글이 육백만 개나 달린 이유가 이것 때문이야?”
[한 절반 정도는 그럴걸요?]
“…….”
대략 6백만 개가 넘는 댓글 중 절반이 순전히 레녹 자신에 대한 반응들이라…….
하지만 레녹 역시 이 문장을 보는 순간 어째서 파워랭킹에 댓글이 이렇게 많이 달렸는지 납득할 수 있었다.
평소에는 딥웹의 게시물에 일절 의견을 남기지 않던 이들마저도 이렇게 직접 손을 보태게 될 만큼.
승천자라는 이름의 무게감은 이 세계에서 유독 남달랐던 것이다.
[마스터, 어때요? 파워랭킹을 같이 보고 나면 꼭 물어보고 싶었던 건데.]
다비가 눈을 반짝이며 레녹에게 머리를 부볐다.
[이게 사실인지 아닌지는 몰라도, 마스터의 생각이 꼭 듣고 싶었거든요.]
“……글쎄.”
다비의 질문에 그제서야 레녹이 진지한 기색으로 생각에 잠겼다.
“모르겠군. 애초에 그런 식으로 비교를 해본 적은 거의 없는 것 같은데…….”
레녹이 전투를 앞두고 승산을 가늠하는 방식은 철저하게 상대에 맞춰져 있다.
상대가 누구인지, 성취는 어느 정도인지, 사용하는 능력과 술식을 비교하고 상성을 보며 동시에 방법을 찾는다.
수싸움에서 수백번의 공방을 예측하고 진입했다, 바로 다음 순간 통째로 버리고 새로 짜올리는 일도 드물지 않다.
심리전의 영역에서 일부러 틀린 판단을 하거나 헛점을 내주는 경우까지 포함하면 사실상 논의가 불가능해진다.
결국 실전에서 직접 붙어보지 않는다면 확인할 수 없는 전제나 가정이 있는 법.
지금의 레녹이 승천자보다 강하다, 이렇게 단순하게 비교해 결론을 내릴 수 있을까.
레녹은 그렇지는 않다고 생각했다.
“말레온을 상대했을 때를 생각하면 죽지 않을 자신은 있어. 하지만 그게 승천자보다 강하다는 의미는 아니지.”
[무슨 뜻이에요?]
“죽음을 각오하는 것과, 죽음을 전제하는 것은 완전히 다른 말이니까.”
다비의 머리를 쓰다듬으며 레녹이 대답했다.
“내가 가진 능력은 특수한 것이니, 죽음을 전제하면 승산을 논할 수 있을지도 몰라. 하지만 ‘죽어서’ 이긴다면 그건 승리라고 할 수 있을까?”
[…….]
평행세계의 분기점을 관측하는 만화경과, 모든 법칙을 해체하고 해석하는 우로보로스.
레녹을 정의하는 두개의 구심점은 어떤 초월자의 심상과도 비교를 불허하는 기적이지만,
9레벨의 승천자는 이미 자신의 대답을 완성하고 결말에 내놓을 자격을 얻은 불멸자들이다.
레녹이 지금 걷고 있는 이 길을 한참 전에 지나와, 대답에 잡아먹혀 망가지고 있는 구도의 화신들.
그렇기에 이 세계에서 승천자가 절대적인 경외와 숭배의 대상으로 예우받는 것이 아니었나.
“쿤다라의 경우처럼 여러 조건이 겹친다면 모를까, 그러한 일을 평소에도 해낼 수 있다는 건 오만이지.”
갓 승천자가 되었던 말레온을 상대로도 레녹은 자신을 한번 ‘죽인’ 뒤에야 이길 수 있었다.
그마저도 여러 보험과 안전장치를 미리 마련해 둔 뒤에야 시도할 수 있던 일종의 편법이었으니.
지금의 레녹이 그와 같은 일을 수백년 넘게 살아온 강대한 승천자들을 상대로 똑같이 해낼 수 있을까.
회의적이었다.
“내가 승천자보다 강하다고 판단했다면, 내 행동방침은 지금과는 꽤나 달랐을 거다. 이 평가가 맞는지는 잘 모르겠군.”
[그렇군요…….]
“하지만 파워랭킹을 만든 작성자가 왜 나에 대해 이러한 결론을 내렸는지는 짐작이 간다.”
모니터를 바라보는 레녹의 눈빛이 날카롭게 변했다.
“이자는 내가 쿤다라에서 한 일을 알고 있어. 말레온이 승천자가 되었다는 사실도, 내가 그를 쓰러뜨렸다는 것도 알고 있기에 이런 결론을 내린 거다.”
[……어라?]
살짝 풀이 죽어 있던 다비가 귀를 쫑긋거렸다.
[마스터, 그 말은-]
“파워랭킹의 작성자는 쿤다라의 비사를 직접 전해 들을 수 있을 정도로 초월적인 능력자다.”
레녹이 서늘한 표정으로 시선을 들어 올렸다.
“외해 바깥에 존재하는 구겁(九劫)에서 있던 일을 뒤늦게나마 인지할 수 있는 힘이나 자격을 지닌 존재겠지.”
[…….]
“잘만하면 이렇게 많은 정보를 쥐고 있는 존재를 이쪽에서 특정할 수 있을지도 모르겠어.”
견뢰가 승천자보다 강하다는 이 작성자의 설명에 레녹이 관심을 보인 이유.
그건 이 자가 쿤다라의 일을 알지 않고서는 결코 도달할 수 없는 결론을 내밀었기 때문이었다.
그 사실에서 레녹은 파워랭킹의 작성자가 누구인지 추론해 내고, 범위를 좁힐 수 있을 정도의 결론에 도달했던 것.
“뭐, 그래도 이걸 제외한 다른 정보가 상대적으로 정확하다는 점은 부정할 수 없군.”
스크롤을 돌리면서 레녹이 고개를 기울였다.
“특히 천번에 대한 정보는…… 내가 보기에도 굉장히 위험한 수준에 도달해 있는 것 같아.”
[5위. 천번(踐燔) 에반 마르티네스. 8레벨 염열마법사. 무소속.]
=동부전선 최강의 염열계 대마법사. 승천자 진둔의 후계자. 사도살해자.
=마약왕 살해. 항하사미궁 공략. 10사도 암리타 토벌 등 굵직한 전적을 대거 보유.
=발칸에서 견뢰와 일대일 결전을 벌여 패배하였으나 등대지기를 구출. 직후 청의 눈을 탈퇴.
=첫 번째 관문에서 주문연맹의 접합술주를 쓰러뜨리며 현역 최고의 주가를 달리는 워메이지.
=초월적인 염열마법과 강직한 성품. 과감한 행보로 인해 5위에 선정. 추후 변동 가능성 존재.
지금까지 본 파워랭킹처럼 명단 옆으로 쭉 이어지는 설명들.
하지만 천번의 경우에는 다소 건조했던 이전 평가들과는 달리, 강렬한 문구들이 여럿 들어가 있다.
그만큼 천번의 신분으로 해왔던 일들이 유달리 규모가 큰 것들이었다는 방증이기도 하지만…….
레녹은 그렇게 생각하며 아래로 한참이나 이어지는 설명을 읽어 내려갔다.
=첫 번째 관문을 불태운 천화만리향(天花萬里香)은 대륙 역사상 가장 완벽한 자성영역 중 하나.
=결계술과 조합하여 만들어낸 영역의 불멸성에 대해 학계에서 방대한 논의가 이뤄지는 중.
=체술에 기반한 염열마법의 대체영창은 현재 다양한 마탑에서 응용을 고려하는 혁신적인 발상으로 유명.
=사용하는 마법과 능력의 범용성과 규모의 측면에서 중앙전선에서도 최상위에 해당.
=능력과 영역에 대해 많은 분석이 이루어졌음에도 꾸준히 평가가 높아지는 희귀한 케이스.
……
=현재 공석인 블레이버 마탑주의 최유력 후보. 중앙전선 최심부 공략파 조직들의 최우선 스카우트 대상.
=청의 눈을 탈퇴한 뒤에도 등대지기의 총애를 받고 있는 것으로 추정. 주시자들과 원만한 관계를 유지.
=중앙전선 진출과 함께 랭킹 말소되었으나, 데드라이즈 군단장 직을 제안받았다는 정보를 입수하여 순위 갱신.
=군단 열병식에 참석 유력.
한참 이어지는 설명을 유심히 읽던 레녹의 눈이 깊게 가라앉았다.
“내가 데드라이즈 군단장의 자리를 제안받았다는 사실을 알고 있어. 애초에 천번의 이름이 파워랭킹에 있는 것도 그 때문이었군.”
세간에서 천번의 신분은 견뢰에게 패배한 뒤 동대륙에서 활동을 멈춘 상황.
그 뒤로 사실상 중앙전선에서만 활동해 왔으니 동대륙 파워랭킹에는 천번의 이름이 들어가 있지 않아야 정상이다.
하지만 이 파워랭킹의 작성자는 레녹이 군단장의 자리를 제안받은 것을 이유로 천번의 이름을 랭킹에 명시한 상황.
이것이 얼마나 말도 안 되는 일인지 레녹은 일련의 설명과 문구를 보자마자 알 수 있었다.
“블레이버 마탑주의 유력 후보라는 건 뭐지? 이건 애초에 내가 알지 못하는 근황인 것 같은데.”
[마스터. 이제 빨리 중요한 것부터 보죠.]
다비가 치근대며 레녹의 소매를 물고 잡아당겼다.
[빨리, 견뢰의 평가부터 읽어주세요. 마스터의 반응이 보고 싶어요!]
“……다비. 지금 우리는 놀고 있는게 아니거든.”
하지만 레녹은 작게 한숨을 내쉬면서도 다비의 말대로 스크롤을 내렸다.
[3위. 견뢰(堅雷) 반. 8레벨의 전격마법사. 발칸의 마탑주.]
=동대륙 역사상 최고의 재능을 지녔다고 평가받는 대마법사.
=발칸 최하위 프리랜서로 시작해 자신만의 마법체계로 탑을 세운 대종사.
=10년도 되지 않는 시간에 8레벨에 도달한 대륙 역사상 전례없는 괴물.
=잔혹한 성정. 피에 젖은 정신. 초월자들 간의 싸움에서만 의미를 찾는 광인.
“……음.”
무슨 말이 있을지는 짐작하고 있었지만, 막상 이렇게 글로 적힌 문구를 보자 복잡한 기분이다.
레녹이 그 아래쪽에 한참이나 더 적혀 있는 설명을 향해 시선을 돌렸다.
=워메이지/전투마법사로서의 평가는 실질적으로 비교가 불가능한 수준에 도달.
=상기 파워랭킹에 명시된 초인들 중 상당수를 직접 상대해 압도한 전적 다수.
=랭킹에 오른 모든 초인들을 통틀어 가장 많은 교전기록을 보유한 고위마법사.
=전투지능과 경험의 측면에서 대륙 전역에서 한 손안에 손꼽히는 것으로 추정.
길다 못해 천번과 비교해도 한참이나 더 쓰여 있는 일련의 평가들.
레녹이 무표정한 얼굴로 랭킹에 쓰여 있는 평가란을 쭉 훑어내렸다.
=전격마법의 순간출력을 극한까지 끌어올려 터트려 휘두르는 극단적인 전투법을 사용.
=동급의 육체능력자들과의 접근전을 압도할 정도로 뛰어난 감각과 직관을 보유.
=현재 발칸 인근에서 견뢰의 이름은 굉장히 강력한 억제력으로 작용. 이에 대해 주목하는 세력 다수.
=천번과의 결투에서 승리한 뒤로 꾸준히 무력에 대한 평가가 상승. 쿤다라의 사태 이후 정점을 찍음.
=상기한 사유로 인해 최근 견뢰를 가리키는 이명(異名)이 조금씩 변질되고 있는 것으로 조사.
……
=마드리치 오니온과의 전투에서 심각한 부상을 입은 이후 꾸준히 건강이 악화된 것으로 추정.
=약에 의존하고 있으며, 전투 시에만 억지로 컨디션을 끌어올리고 있다는 정황증거를 여러 곳에서 확보.
=부상도와 건강 상태를 감안하여 랭킹 순위를 3위로 선정. 추후 변동 가능성 유력.
=현시점에서 승천자보다 강한 유일무이한 필멸자.
레녹이 직전에 보았던 문구는 견뢰에 대한 평가 맨 마지막에 적어두었던 말이었나.
작성자가 이걸 평가 요약란에 가장 먼저 띄워둔 것은 다분히 의도적인 행위였겠지.
랭킹 마지막에 이런 평가가 적혀 있다면 댓글에서 반응이 크게 난 것도 이해가 간다.
게시물 아래쪽 하단을 살펴본 레녹이 말을 잃고 입을 다물었다.
[추천 : 8458]02$@
[비추천 : 213]9485&!#@#$
“…….”
추천과 비추천 칸을 뚫고 숫자가 튀어나와 뭉개지고 있다.
딥웹의 모든 게시물 중에서 이렇게 버그가 걸린 게시물은 레녹도 사실상 처음 보는 수준.
지금 이 게시물을 얼마나 많은 사람이 열람하고 반응을 보였는지 이것만으로 알 수 있을 것 같다.
댓글에는 지옥이 펼쳐져 있었다.
└이 개좆같은 파워랭킹 누가 만듬?
└진짜 지랄하지 마라. 견뢰가 동대륙 파워랭킹 순위에서 1등이 아니라고?
└랭킹 만든 새끼 진짜 아무것도 모르네; 발칸 거주민 아니면 제발 이런 글 좀 안 쓰면 안됌?
└됨.
└견뢰가 3윜ㅋㅋㅋ견뢰가 3윜ㅋㅋㅋ견뢰가 3윜ㅋㅋㅋ견뢰가 3윜ㅋㅋㅋ견뢰가 3윜ㅋㅋㅋ견뢰가 3윜ㅋㅋㅋ견뢰가 3윜ㅋㅋㅋ
└49구역에 와서 하늘에 무슨 개지랄이 났는지 좀 쳐보고 가라. 무슨 씨발 같은 인간이랑 비교를 하고 있어.
랭킹 순위를 보자마자 시원하게 인신공격부터 갈기는 열렬한 성원들.
└천번의 순위가 생각보다 낮은게 의외인데. 첫번째 관문에서 그 접합술주를 죽였는데 5위밖에 안된다고?
└중앙전선으로 진출해 있다가 동대륙 랭킹에 다시 편입당해서 그런가. 그래도 별로 설득력은 없네.
└그냥 작성자가 쓰레기같은 눈깔을 갖고 있어서 그런 것 아닐까?
└6위랑 4위에 있는게 술주랑 군단장이라는 걸 감안하면 아예 납득이 안가는 건 아니긴 한데......
└접합술주가 살아있었으면 작성자의 눈꺼풀을 도려내 버렸겠는걸. 아니, 거꾸로 접합해줬으려나?
나름 차분하게 랭킹에 대해 이의를 제기하거나 감상을 남기는 이들도 있다.
└씨발 아무리 그래도 견뢰를 승천자랑 비비는 건 선넘지. 승천자가 진짜 좆으로 보임?
└단순하게 치고박는거면 견뢰가 더 강할지도 모르지. 승천자들 중에서 견뢰만큼 초인들 죽이고 다닌 놈이 있나?
└강한지 약한지를 킬카운트로 비교하는 수준 토나오네;; 뭐 사람 많이 죽이면 레벨업이라도 하나요?
└누가 꼭 견뢰가 이긴다고 했냐? 랭킹에 적힌대로 그나마 승천자랑 비교할만한 필멸자가 견뢰 하나라는 거잖아.
다비의 말대로 가장 많은 비중을 차지하는 건 견뢰와 승천자를 비교하면서 싸우는 댓글이었다.
└중요한 건 아직까지 아무도 견뢰의 자성영역이 뭔지 모른다는거야. 놈의 영역을 본 사람들이 다 죽어버렸거든.
└능력을 숨기는 방법 1. 목격자를 전부 죽인다. 2. 목격자가 아니어도 전부 죽인다.
└3. 아닌데? 그냥 죽이고 싶어서 죽인건데?
└아ㅋㅋ 숨길 생각은 없었지만 다 죽여버려서 비밀이 됐다고ㅋㅋㅋ
└고위계 초인을 수백명씩 죽이고 다니는 학살자의 능력이 아직 뭔지도 모른다니;
└추측은 있었지만 직접 밝혀진 건 아무것도 없지. 천번과 싸울때도 전력을 다하지 않았다는거야.
└그렇게 말하니까 견뢰와 천번의 순위가 붙어 있지 않은것도 갑자기 이해가 가는데?
└쿤다라를 혼자 박살낸 시점에서 끝난 이야기지. 지금 견뢰가 대륙에 풀어놓은 장생종들을 봐.
└지금 중앙전선을 휩쓰는 저 괴물들이 견뢰 하나를 못막아서 쫓겨나왔다는거지?
뛰어넘을 수 있는 레벨 차이가 아니다, 견뢰 같은 마법사라면 모른다로 나뉘어 팽팽하게 싸우는 의견들.
의외로 댓글 전체적으로는 한쪽으로 분위기가 쏠리는 일이 없었다.
└올리닉이라...... 굉장히 오랜만에 들어보는 이름이군. 내전의 요새가 아직 살아는 있던건가.
└마이야 렌슬릿이 행방불명이라니. 난 애초에 승천문 사태 이후로 그 이름을 처음 들어봐.
└바이탄이라는 놈은 누구길래 정복자라는 거창한 이름을 달고 있는거야?
└동부 해안을 쑥대밭으로 만들고 있는 미친 새끼를 모른다고? 너 동대륙 출신 아니지?
└사실 남대륙 거주민임ㅎ
└좆같은 밀림 새끼들 정글 VPN 안끄냐?
견뢰와 천번뿐만이 아니라, 다른 랭킹 상위권 초인에 대한 이야기도 꽤나 많았다.
동대륙에 새롭게 나타난 신성이나, 다른 강자들의 근황은 레녹도 흥미롭게 읽을 정도.
└베타그론 그 괴팍한 영감탱이가 기어이 교단이랑 붙었군. 금방 뒤질 줄 알았는데 사도살해자가 되었을 줄이야.
└이제 동대륙에 있는 사도살해자가 몇명이지? 견뢰랑 천번까지 합해서 셋인가?
└넷이야. 북대륙에서 한명이 새롭게 동대륙으로 넘어왔다고 하더군. 아직 파워랭킹에는 없지만.
└청의 눈 주시자들이 생각보다 많네. 인재가 많은거야 활동이 활발한거야?
└ 청의 눈 본부가 필레놈 자치령 쪽에 있어서 그래. 대부분은 중앙전선으로 진출했을걸.
└그나마 발칸에 알려진 그리샤의 정보도 패러독스 그린 공성전에 대한 내용이잖아.
청의 눈과 사도살해자를 비롯해 다양한 세력들의 현황을 이야기하는 반응들.
└교단이랑 일진일퇴를 반복한다는 이야기는 들었는데, 결국 탈환에 성공했나보군.
└3사도가 휩쓸고 지나간 뒤로 사람이 살지 못하는 황무지가 되어버렸어. 등대지기가 있다면 모르긴 하지.
└군단 열병식 전에 공성전을 끝내려고 하던데, 결국 교단이 물러났군. 대륙 전역에서 날뛰느라 전력이 부족했나?
└남부전선에서 7사도 하나에게 입은 피해가 천문학적인 수준에 도달했다더라. 거의 성전 당시에 비교될 수준이라던데.
└미쳐서 뒤져가고 있던 사도들이 하나둘씩 돌아오고 있어. 진짜 세상이 좆망하기 직전인듯?
└그래서 랭킹 작성자는 1위랑 2위 랭킹은 언제 다시 업데이트 해줌?
“……잠깐만.”
한동안 댓글 분위기를 쭉 살피면서 스크롤을 내리던 레녹이 문득 생각난 것처럼 시선을 들어 올렸다.
“왜…… 1위와 2위에 대한 설명이 없지?”
[…….]
“아니, 애초에 파워랭킹 순위에 3위 위로는 적혀 있지 않았어. 그건-”
견뢰와 천번의 평가에 신경을 쓰느라 놓치고 있었지만, 애초에 1, 2위 랭킹란 자체가 존재하지 않았다.
단순하게 랭킹 작성자가 자리를 비워둔 것뿐인지, 아니면 원래 존재했던 랭킹이 말소당한 것인지.
순간적으로 무언가를 직감한 레녹이 곧바로 시선을 돌렸다.
“다비.”
[마스터.]
다비가 조용히 답했다.
[파워랭킹 작성자는 대규모 순위변동이 있을 경우 일시적으로 중복되는 순위를 말소한 뒤 수정하고 있어요.]
“……그래서?”
생각은 하고 있었다.
만약 동대륙에서 레녹보다 높은 순위를 부여받을만한 몇 안 되는 초월자가 있다면.
그리고 그 이름이 레녹이 지금 보고 있는 파워랭킹 명단에 없다는 것이 무슨 의미인 것인지.
그 사실을 깨달은 순간 직감하고 있었으면서도, 지금 다비에게 그것을 구태여 물어보는 이유는-
[작성자가 업로드 예약을 걸어둔 35차 갱신버전. 딥웹의 백업 데이터를 뒤져서 제가 몰래 빼왔거든요.]
팟!
다비는 대답 대신, 모니터 화면을 조작해 다시 딥웹의 주소를 갱신했다.
[마스터가 직접 보는 게 나을 것 같아요.]
“…….”
파워랭킹의 가장 아래쪽에 비어 있던 자리.
1위와 2위가 적혀 있어야 할 칸에 누군가의 정보가 대신 명시되어 있었다.
[?위. 명왕(冥王). ■레벨 흑마법사. 판데모니엄.]
=■■■■ ■■ ■■■ ■■■■.
=■■ ■■■ ■■■ ■■■ ■■.
=■■■■■ ■■■ ■■ ■■■ ■■■■■ ■■■ ■■■ ■■.
=■■■ ■■ ■■■■ ■■■■ ■■■■ ■■■ ■■■■■.
……
치직, 치지직……!!!!
명에 대해 적혀 있는 설명이 알 수 없는 노이즈로 덧칠되어 망가져 있다.
파워랭킹에 적시된 순위조차, 의지를 지닌 것처럼 변동하며 알아볼 수 없게 바뀌어간다.
마치 본래 이 랭킹에 적힐 수 없는 존재를 잠시나마 억지로 적어둔 것처럼.
작성자 본인이 기존의 규칙을 깨고 이 정보를 이곳에 명시하려 시도한 것처럼.
“…….”
멍하니 모니터를 바라보던 레녹이, 명에 대한 마지막 설명을 보고 숨을 삼켰다.
아직 완전히 노이즈에 뒤덮이지 않은 명에 대한 단 한 줄의 설명.
그 한마디가 레녹의 폐부를 깊숙하게 관통하듯 틀어박히고 있었다.
=승천자 진와와의 전투에서 패배.
