288화
전과자
* * *
늦은 시간까지 고생한 보람이 있었다.
장순옥 교수님과 노효림 펠로우가 저렇게 기뻐하실 줄이야.
나는 안도의 한숨을 내쉬며 안경테를 만지작거렸다.
‘이 안경 아니었으면 불가능했겠지.’
하긴, 전수 조사라는 미친 방법을 그 누가 생각할 수 있었을까.
일일이 차트를 뒤져서 조건에 맞는 환자를 찾아야 하는데.
노력에 비해 가성비가 너무 떨어질뿐더러.
‘내일 오전까지 필요한 사례를 충분히 찾아낼 수도 없었을 테니까.’
하지만 다행히 내 예상대로, 안경은 이번에도 힘을 발휘해주었고.
나는 명단에서 조건에 부합하는 환자만 빠르게 골라냈다.
그 이후 펠로우와 보강 자료를 만드는 것은 식은 죽 먹기였다.
“선 선생…. 정말 고맙네.”
장순옥 교수님의 말투에서 물기가 묻어나와 나는 내심 놀랐다.
늘 깐깐하고 엄격하게만 느껴지던 장 교수님인데.
저렇게나 감격하실 수도 있다는 것을 처음 알았다.
내일 무난히 노효림의 아이디어가 채택될 것 같아 한시름 놓던 와중이었다.
“자네들. 혹시 이 환자 맡을 수 있겠나?”
“?”
훈훈한 분위기에 반전이 있었다.
장 교수님께서 갑자기 무거운 목소리로 입을 여시더니.
컴퓨터로 다가가 EMR에 어떤 환자의 차트를 띄우신 거다.
그러자 현재 양방 신장내과에 입원해 있는 40대 남성의 진료 기록이 나타났다.
진단명은 횡문근융해증과 그로 인한 급성 신부전.
‘회의가 끝나고 남편분과 협진 얘기를 하시는 거 같더니….’
아마도 그때 의뢰를 받은 게 이 환자였나 보다.?
내가 기억을 떠올리며 차트를 훑어보는데, 교수님께서 부가적인 설명을 해주셨다.
“현재 환자는 횡문근융해증으로 다리 저림과 힘 빠짐을 호소 중이라고 하네. 그 합병증으로 급성 신손상까지 왔고.”
횡문근융해증(Rhabdomyolysis)은 모종의 이유로 근육에 괴사가 일어나는 질환.
근육이 괴사하면서 혈액으로 독성 물질이 나오기 때문에.
혈액 속 노폐물을 거르는 장기인 신장(Kidney)이 손상되기 쉽다.
‘그로 인해 48시간 이내에 신기능이 급격히 저하되는 걸 급성 신손상(Acute Kidney Injury, AKI)이라고 하지.’
급성 신손상, 또는 신부전.
예전엔 급성 신부전(Acute Renal Failure, ARF)이라고 불렀지만.
최근에는 ‘급성 신손상’이라는 용어를 더 많이 쓰는 추세이다.
“양방에서는 어떤 치료를 하고 있나요?”
노효림 펠로우가 들뜬 표정을 지우고는 진지하게 물었다.
“신장내과에서는 신부전 치료를 위해 수액 요법을 하고 있네. 혈액투석까지 할 정도는 아니라더군. 그런데 환자가 하지의 불편함을 많이 호소하니까, 우리에게 협진 의뢰를 한 거지.”
양방에서는 횡문근융해증 치료에 수액 요법을 주로 활용한다.
원인 물질을 빠르게 체내로 내보내고.
신부전 등의 합병증을 예방, 치료하기 위해서다.
수액으로도 안 되면 신장 투석을 하게 된다.
‘그러니까 정리하자면.’
신부전만 있으면 모르겠는데, 횡문근융해증 자체의 증상도 꽤 심하고.
수액은 한방 병동에서도 맞을 수 있으니까.
환자를 아예 전과(transfer)하는 게 어떻겠냐고 판단했나 보다.
수액 요법에 침뜸, 한약 치료를 병행할 수 있도록 말이다.
“그런데 특이사항이 있어서 말일세.”
장 교수님께서 미간을 좁힌 채 팔짱을 끼고 입을 여셨다.
“특이사항이라뇨?”
펠로우가 눈을 동그랗게 떴고, 나 역시 의아하게 귀를 기울였다.
물론 신부전이 결코 가벼운 병은 아니긴 해도.
투석이 아닌 수액 요법을 선택할 정도면, 매우 위중한 상태는 아니지 싶은데.
“강철진…이라고 들어봤나?”
“……?!”
나는 반사적으로 EMR에서 환자 이름을 확인했다.
정말로 차트 구석에 ‘강철진’이라는 세 글자가 적혀 있다.
이윽고 노효림이 경악에 찬 목소리로 질문을 던졌다.
“교수님? 설마 그 유명한 조폭 말씀하시는 겁니까? 살인죄로 감옥 다녀온 그 사람이요?”
나도 눈썹을 꿈틀했다.
예전에 대한민국을 떠들썩하게 만들었던 사건이 있다.
세상사에 별 관심이 없는 나조차도 알 정도의 큰 사건이었는데.
전국구 폭력 조직인 강선파와 웅비파 간에 싸움이 벌어졌고.
그 중 웅비파의 간부급 인물 한 명이 끝내 사망했던 것.
‘그 사건의 범인이 바로 강선파의 강철진이지.’
그는 자수했지만, 징역살이를 피할 수 없었다.
그러고 보니 지금쯤 출소할 때가 됐겠군.
장 교수님은 팔짱을 풀지 않은 채로 말씀을 이었다.
“맞아. 그 사람이야. 온몸에 외상을 입은 채 길에 쓰러져 있었다고 하네. 출소한 뒤에 또 무슨 싸움이라도 한 건지, 원.”
“헉, 교수님…! 혹시 그 조직이 병원으로 찾아오는 건 아니겠죠? 환자가 잘못되면 의사들도 담가버린다고 협박한다거나….”
그렇게 말하며 노효림은 양어깨를 가볍게 움츠렸다.
무슨 느와르 영화의 한 장면을 상상하고 있는 모양이다.
“자네는 인턴 앞에서 그게 무슨 말인가.”
교수님께서는 눈을 흘기며 펠로우의 품위 없는 어휘를 책망하더니 무덤덤하게 입을 여셨다.
“실제로 한 번 왔었다고 해.”
“네?!”
“조폭들이 환자 병실에 찾아왔었다고. 병실에서 큰소리도 나고, 분위기가 안 좋아서 의료진들이 무척 긴장했었다더군.”
그 말에 노효림 펠로우가 입을 쩍 벌리더니, 호들갑스럽게 상상의 나래를 펼쳐나갔다.
“혹시, 혹시 그러면…. 강철진이 임무 수행에 실패해 조직에서 질책한 걸까요?”
“글쎄, 그건 모르지. 어쨌든 그 조폭들이 현찰로 몇 주 치 입원비를 선불로 내고 갔다 들었네. 환자를 1인실로 옮기고, 할 수 있는 치료를 다 해달라 신신당부도 하고 말일세.”
“헐, 현찰로 몇 주 치 입원비를…. 그것도 1인실을요?”
“그래. 강철진이 조직 내에서 꽤 거물이라고들 하잖나.”
여기까지가 전달할 내용이었는지.
교수님께서 어깨를 으쓱하시더니 우리를 둘러보셨다.
“지금 노 선생 앞으로 입원 환자가 없는 상황이잖나. 한동안 신환(새 환자)은 노 선생에게 주려고 했는데, 어째 첫 환자부터 심상치가 않네. 어떻게 할 텐가? 자신 없으면 솔직하게 말해도 돼.”
잠시 팽팽한 긴장감이 연구실 안을 맴돌았다.
나는 슬쩍 노효림의 표정을 살펴보았다.
그녀는 입술을 오므리고 눈동자를 굴리더니 상황을 요약했다.
“음, 정리하자면 환자 상태도 썩 좋지 않고, 범죄자라는 거네요?”
“그래. 병원에 왔던 조폭들이 나름 정중했다고는 하는데…. 행여나 환자가 잘못되면, 그땐 태도가 어떻게 변할지 모르지. 아마도 치료 외에도 신경 써야 할 부분이 많을 거야.”
“만약 제가 못 하겠다고 하면 어떻게 되나요?”
“나나 다른 교수가 맡으려고 하네. 자네에게 처음부터 이런 환자를 맡기기엔 마음이 불편해서 말이지.”?
펠로우가 고개를 갸웃하더니 나를 향해 얼굴을 돌렸다.
“선이준 선생님은 어떻게 생각해요?”
여태까지 진상 환자나 보호자는 꽤 상대해 봤지만.
살인 같은 강력 범죄의 전과자를 치료하는 건 처음이었다.
그렇지만.
“환자는 환자일 뿐이니까요. 저희가 따져야 할 건 고칠 수 있는 환자냐, 아니냐는 것뿐입니다.”
나는 침착하게 입을 열었다.
펠로우 역시 고개를 끄덕이며 교수님을 바라본다.
“저도 그렇게 생각해요, 교수님. 횡문근융해증이나 급성 신손상이 쉬운 병은 아니지만…. 그렇다고 저희가 못 고칠 병도 아니에요.”
우리의 선택을 이미 예상하신 듯.
교수님께서는 놀라지 않고 고개를 주억이셨다.
“그래…. 그럼 지정의는 노 선생, 주치의는 선 선생으로 하겠네. 수고들 해주게.”
?
* * *
다음 날 아침.
투표 결과, 노효림의 연구 계획이 무난하게 선정되었다.
이제는 정부 과제에 지원한 후, 결과만 기다리면 된다고 한다.
그러나 나와 펠로우는 그 기쁨을 누릴 여유가 없었다.
“허허…. 내 첫 환자가 강철진이라니.”
가만히 있질 못하고 1인실 앞을 오락가락하던 노효림이 자조적인 웃음을 흘렸다.
우리는 곧 환자가 도착한다는 연락을 받고 병실 앞에서 기다리는 중이었다.
“한빛대니까 혹시 유명인을 보게 되진 않을까 했는데, 정말 그렇게 됐네요. 안 좋은 쪽으로 유명한 거지만.”
한편 나 역시 펠로우 못지않게 긴장 상태였다.
강철진이 속한 강선파에 대해 검색해봤는데.
과연 전국구 폭력 조직답달까.
마약, 도박, 성매매, 불법 사채, 도심 내 칼부림 사건 등.
온갖 무시무시한 연관 기사가 떠서 절로 눈살이 찌푸려졌다.
“그래도 이준 쌤! 우리 너무 편견을 갖지는 맙시다. 어쨌든 죗값을 치르고 나온 사람이잖아요? 죄는 미워해도 사람은 미워하지 말랬어요.”
나보다는 자기 자신에게 최면을 걸듯 종알거리는 펠로우.
그러던 중, 마침내 한 남자가 전동 휠체어에 탄 채 등장했다.
“…….”
쉴 새 없이 말하던 노효림이 조가비처럼 입을 다물었다.
위이잉, 하는 기계음과 함께.
휠체어에 탄 남자의 모습이 점점 다가온다.
그리고 눈이 마주칠 정도로 가까워지자-.
“……!”
나는 속으로 헛숨을 삼켰다.
남자가 엄청난 거구라든가, 보디빌더같이 몸이 좋진 않았다.
다만, 그가 풍기는 분위기가 일반인과는 사뭇 달랐다.
눈빛에서 잘못 건드리면 안 될 것 같은 위압감이 뿜어진달까.
게다가.
‘…기분이 이상하네.’
나는 남자의 거친 손을 바라보며 약간의 현기증을 느꼈다.
저 손끝에서 누군가가 죽음에 이르렀다….
심하게 다친 수준이 아니라, 숨을 거둔 것이다.
뭔가에 홀린 듯이 그 손에서 눈을 뗄 수가 없었다.
그러다가 남자가 입을 여는 바람에 나는 퍼뜩 정신을 차렸다.
“교수가 젊군.”
약간 쉰 듯한, 낮고 거친 목소리였다.
내가 환자를 위해 병실 문을 열어주는 동안.
노효림은 용감하게도 웃는 얼굴로 너스레를 떨었다.
그를 살갑게 대하려고 노력하는 게 눈에 보였다.
“하하, 제가 좀 동안이라 그래요. 임상 경험 많으니까 걱정 안 하셔도 돼요. 강철진 님. 지금 가장 불편하신 게 어떤 건가요?”
“…다리가 저리고 힘이 잘 안 들어갑니다.”
병실 안에서 남자가 휠체어에 앉은 채로 환자복 바지를 걷었는데.
나와 노효림은 동시에 할 말을 잃은 채 입만 뻐끔거렸다.
종아리 전체를 휘감은 화려한 문신.
저런 걸 ‘이레즈미’라고 하던가?
곧 노효림이 어색한 분위기를 수습하려고 애썼다.
“오, 문신이 멋지네요. 저도 있어요, 타투.”
“……?”
남자는 ‘네가 문신이 있다고?’라는 표정으로 한쪽 눈썹을 올렸다.
이어서 노효림이 가운 소매를 걷어 올리더니.
예의 그 손목 안쪽 돛단배 그림을 보여줬는데.
환자의 화려한 문신과 비교하면 정말 애교 수준으로 보여서….
“…참.”
과묵하게 인상을 구기고 있던 환자조차 헛웃음을 짓고 말았다.
뭐, 나라도 어이가 없어서 웃었을 것 같긴 하다.
어쨌든 그게 나름 효과적이었던 건지.
이후 환자는 협조적으로 대답을 잘해주었고.
나는 다음과 같은 증상들을 파악할 수 있었다.
- 다리가 저리고 콕콕 찌르는 통증이 있음.
- 특히 걸을 때 통증이 심해짐.
- 하지의 근력이 떨어져 걸을 때 절뚝이게 됨.
“음, 알겠어요. 어떤 게 불편하신지는 알겠습니다. 그런데 환자분.”
노효림이 고개를 끄덕이다가 진지하게 입을 뗐다.
“발견 당시 온몸에 상처를 입은 채 길에 쓰러져 계셨다고 들었는데요. 치료에 필요할지도 모르니, 당시 어떤 상황이었는지 말씀해 주시겠어요?”
“…….”
그러나 남자는 입을 열 생각이 전혀 없어 보였다.
그저 노효림을 빤히 바라보기만 할 뿐.
결국, 우리는 PI(Present Illness, 현 병력)를 파악하는 데는 실패하고 병실에서 물러나야 했다.
“아, 쫄려서 죽는 줄 알았네.”
노효림이 병실을 빠르게 벗어나더니 크게 숨을 토해냈다.
씩씩한 성격의 그녀라도 꽤 긴장하고 있었던 모양이다.
“이준 쌤이 초진 차트 작성하고 연락줘요.”
“네, 알겠습니다.”
이번 과에서는 내가 주치의 겸 인턴 역할까지, 그러니까 인지던트 일을 하게 되었다.
새로 온 노효림 펠로우에게 인턴과 레지던트를 한 명씩 붙여주기엔 인력이 모자랐기 때문.
노효림이 한 손으로 뒷목을 주무르더니 입맛을 다셨다.
“그런데 PI는 쉽게 말해 주실 거 같지 않네요…. 쌤, 너무 무리하지 말고 적당히 작성해 와요.”
알겠다고 대답했으나 나는 속으로 다른 생각을 하고 있었다.
오랜만에 안경의 힘으로 환자의 과거를 살펴볼 때였다.
‘볼 수 있는 기간도 일주일에서 한 달로 늘어났으니까.’
응급실에 입원하기 전에 무슨 일을 겪었는지 충분히 알 수 있겠지.
그리고 잠시 후, 나는 이 선택을 무척 후회하게 된다.
차라리 그의 과거를 보지 말았어야 했다고 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
