124화
대상자 선정
* * *
김만호 환자의 보호자, 권애련 님이 COPD를 진단받고 간 지 며칠이 지났다.
조만간 어떤 소식이 들려오길 기대했건만, 아직은 감감무소식.
일단 차분히 내 할 일을 하며 보내는 요즘이다.
“후아암. 이놈의 식곤증.”
“오후 업무 시작하기 전까지 얼른 쉬자….”
점심을 먹고 난 인턴들이 하나둘씩 인턴교육실에 모여든다.
나 역시 일찌감치 식사를 끝내고 이곳에서 노트북으로 무언가를 하던 중이었다.
“아!”
그런데 갑자기 노트북이 꺼지는 바람에 나도 모르게 큰 소리를 냈다.
그러자 다른 동기들이 토끼 눈을 하고서 나를 쳐다본다.
“뭐야, 뭐야?”
“이준 쌤, 무슨 일 있어요?”
그들의 놀란 시선을 느끼고 내가 진정하며 목소리를 낮췄다.
“…아무것도 아닙니다.”
“이준 쌤이 소리 지를 정도면 큰일인 것 같은데?”
“무슨 일인데 그래요?”
다들 인상까지 쓰며 걱정해주는 바람에 결국 사실대로 털어놓았다.
“논문 투고하던 게 날아가서요.”
“네?! 그럼 논문을 다시 써야 해요?”
소청연 교수님의 피드백까지 거쳐서, 드디어 삼복첩 논문의 원고가 완성되었다.
오늘은 그것을 Sci급 저널에 투고하는 역사적인 날.
그런데 그 투고 과정이 생각보다 엄청나게 복잡하고 시간을 잡아먹더라.
영어로 된 전용 사이트에 들어가서 온갖 질문에 다 답을 해야 한다.
“아뇨, 논문 파일은 괜찮은데 투고 사이트에 입력하던 정보가 날아갔어요.”
이 노트북은 대학생 때부터 쓰던 것이니까 상당히 오래되긴 했다.
고장 나도 고쳐서 사용하던 중인데 이제 정말 보내줘야 하나.
논문 원고가 무사하다는 말에 인턴 동기들이 김빠진 소리를 냈다.
“에이, 난 또 뭐라고. 그래도 논문은 괜찮다니 다행이네요.”
“한번 해봤으니 금방 다시 할 거예요.”
얘들아. 이게 회원가입 하다가 입력하던 정보 날아간 정도의 일이 아니란다.
이 사태를 가벼운 일로 생각하는 동기들에게 나는 짧은 한숨을 쉬며 진상을 알려주었다.
“이거, 사이트에서 요구하는 사항들 입력하는 데만 종일 걸립니다.”
“아, 헐…. 엄청 복잡한가 보네요.”
입력하던 게 어디까지 저장되었을지 모르겠다….
숙연한 분위기가 형성되던 와중에, 장난스럽게 키득거리는 목소리도 있다.
“이준 쌤, 그게 바로 Sci급의 무게인가 봐요. 파이팅!”
“근데 이준 쌤은 진짜 대단하네요. 어떻게 그 모든 일을 해내시는 거예요?”
“맞아요. 인턴이면서 벌써 논문 여러 편 쓰셨죠?”
김진아 님에 대한 논문은 이번 달에 한의재활의학과 학회지에 실릴 예정.
비록 논문 중에서 등급이 제일 낮은 증례 논문(case report)이긴 하지만, 내가 1 저자로 쓴 첫 번째 논문이라는 점에서 감회가 새롭다.
‘얼른 활자로 프린트되어 나온 걸 보고 싶군.’
그런 생각을 하며 별생각 없이 이렇게 대답했는데.
“내년부터 다들 쓰실 텐데요.”
다른 인턴 동기들의 우는 소리와 원성만 들었다.
“내년이 문제가 아니라! 저희는 지금 오더 넣는 것만으로도 맨날 혼난다고요.”
“맞아요. 조만간 TO 확정될 텐데, 이렇게 맨날 혼나서야 원하는 과에 갈 수 있을지도 걱정이고.”
음. 얘들에겐 아직 오더 넣는 게 많이 부담인가 보다.
환자에 대한 모든 처치는 기본적으로 EMR(전자 차트)를 통해 오더를 내려야만 시행할 수 있다.
갑자기 심정지 환자가 생겨서 급히 에피네프린을 주사해야 하는 등의 상황을 제외한다면.
‘오더가 없으면 간호부에서 아예 의사의 오더를 시행하지 않는 게 원칙이니까.’
그래서 인턴 때는 간호부와 마찰을 빚을 일이 별로 없지만, 처음 주치의가 되면 매일 간호부에게 혼쭐(?)이 난다.
의사가 오더를 잘못 넣으면 간호부 업무에 지장이 생기기 때문.
그래서 초보 주치의에겐 이 오더 빼달라, 저 오더 누락됐다, 하는 식의 전화가 많이 걸려온다.
물론 나도 처음에는 좀 헤맸지만, 이제는 나만의 루틴 같은 게 생겼다.
“햇님 쌤. 제가 방금 메신저로 파일 하나 보냈는데. 이거 공지 좀 해줄래요?”
“어머, 이게 뭐예요?”
쿡쿡 웃으며 이 광경을 지켜보고 있던 인턴장 이햇님에게 말을 걸었다.
곧 핸드폰으로 파일을 열어본 인턴장이 눈을 동그랗게 떴다.
“우와! 언제 이런 걸 다 만드셨어요?”
“이때까지 주치의 하면서 틈틈이 작성한 거예요.”
그렇다. 내가 보낸 것은 주치의용 오더 체크리스트였다.
신환이 입원하면 온갖 오더를 넣어야 하는데, 그게 거의 무(無)에서 유(有)를 창조하는 작업이다.
심지어 하루 몇 번 바이탈을 잴 것인지, 식사는 하루 몇 번 어떤 식이를 할 것인지도 다 의사 오더에 따른다.
‘그래서 빠트리는 게 없도록 체크리스트를 만들었다.’
그것도 각 과별, 질환별로 말이다.
인턴장이 그것을 단체 메신저 방에 올리며 출처를 밝히자, 곧 인턴교육실 안이 환호성으로 떠들썩해졌다.
“헐!! 선이준 쌤 완전 천사!”
“이런 귀한 걸 그냥 주시는 거예요?”
하지만 그 반응에 오히려 어리둥절해진 것은 나였다.
이게 뭐 별거라고 저렇게 난리들인지 잘 모르겠다.
특급 정보도 아니고, 어차피 시간 지나면 다들 파악할 것들을 정리해놨을 뿐인데.
‘각개전투하며 비효율적으로 시간을 날리느니, 다들 그 시간을 자기 환자에게 투자하는 게 바람직하지 않나?’
그런 뜻을 담아 눈썹을 추켜세웠다가 다시 노트북으로 시선을 돌리는데.
강우신이 입 모양으로 이렇게 중얼거리는 것을 스치듯이 봤다.
“착한 척은.”
최대 경쟁자이다 보니 내 행동은 뭐든 삐딱하게 보이는 모양.
아직 재활과에 가겠다는 의사를 공표한 적이 없는데도 저런 식이면.
‘나중엔 정말 눈에 쌍심지 켜고 달려들겠는데.’
그거야 뭐 나중 일이고. 일단은 Sci급 논문 투고부터 마무리해야겠다.
그렇게 다시 노트북 화면을 들여다보려는 찰나.
우우웅-!
병동으로부터 나에게 전화가 걸려왔고.
“선생님. 여기 한방 병동인데요. 신환께서 입원 오셨어요.”
병동 간호사의 신환 노티(notify, 보고)를 들으며 회심의 미소를 지었다.
보나 마나 기다리던 이가 찾아왔을 거라는 예감이 들었던 거다.
노트북이 꺼지거나, 강우신이 시비를 거는 것 따위는 신경도 쓰이지 않았다.
* * *
다시 며칠 전의 일이다.
권애련 님이 COPD를 진단받은 후, 나는 우리 병원의 사회사업팀을 찾아갔다.
김만호 님과 권애련 님의 상황을 설명하고 도움을 청하기 위해서였다.
“이분들이 지원받을 수 있는 제도가 없을까요?”
그러자 사회사업팀 직원이 무언가를 열심히 찾아보더니 안타까운 목소리로 입을 열었다.
“아이고…. 안 그래도 권애련 님이 예전에 문의하셨었어요. 그때 주신 자료에 의하면 다 아슬아슬하게 해당이 안 된다고 나와 있네요.”
우리나라에는 ‘의료급여 제도’라는 것이 있다.
생활이 어려운 사람들이 자력으로 의료 문제를 해결할 수 없는 경우, 국가 및 지방자치단체에서 도움을 주는 제도이다.
의료급여는 1종, 2종으로 나뉘는데 1종의 본인 부담률이 더 낮다.
“권애련 님이 일을 하시니까 1종은 당연히 해당 안 되고…. 2종도 소득 인정액이 기준 중위소득 40% 이하여야 하는데, 기준을 약간 넘으세요.”
가족 전체가 근로 능력이 없는 경우 1종, 가구원 중 한 명이라도 근로 능력이 있으면 2종이 부여된다.
“희귀병이면 도움을 받을 수도 있지만…. 김만호 님, 권애련 님 두 분 다 ‘희귀 난치성 질환’에는 해당하지 않는 병입니다.”
“그렇군요.”
“꼭 정부 지원이 아니더라도 병원 사회사업팀에서 형편이 어려운 환우를 선정해서 도와드리기도 하는데, 그건 급여 항목에 대해서만 가능해서요.”
그러니까 비급여 항목인 탕약에 대한 것은 병원 차원에서도 감면이 어렵다는 말.
하지만 김만호 님과 권애련 님 둘 다 한약 치료가 필수인데.
형편이 더 어려운 환자를 만나게 될까 봐 아껴두던 패이건만, 결국 강은정 님의 기부금을 입에 올렸다.
“그럼 제 이름으로 기부금이 들어온 거로는 처리될까요?”
“아, 그건 가능합니다.”
“그러면 권애련 님께 연락해주시겠어요? 제 이야기는 하지 말고요. 병원 사회사업팀 재량으로 대상자로 선정된 것처럼 말씀해 주세요.”
내 부탁에 사회사업팀 직원이 의아한 얼굴을 했다.
“네? 굳이 그렇게 하셔야 할까요?”
“환자분께 부담을 드리기 싫어서요. 마음 편히 입원해서 치료받고 가셨으면 좋겠습니다.”
내가 고집을 꺾지 않자 직원분도 결국은 고개를 끄덕여 주셨다.
“선생님 뜻이 정 그러시다면… 알겠습니다. 선생님께서 사회사업팀에 권애련 님 가족에 대해서 진료비 감면 신청서를 써주신 게 선정된 거로 말해두겠습니다.”
* * *
사회사업팀과 그런 대화가 오갔던 적이 있었다.
하지만 그 후 권애련 님이 보이지 않아 약간은 포기하고 있었다.
‘입원비는 감면해줄 수 있어도, 일을 쉬는 동안의 급여까지 병원에서 보전해줄 수는 없으니까.’
그런데 오늘 드디어 그녀가 한방 병동에 다시 나타났다.
이번엔 입원을 위한 짐가방을 싸 들고서.
입원 수속을 마치고 환자복으로 갈아입은 그녀가 나를 향해 연신 고개를 숙였다.
“선생님, 정말 감사해요. 선생님을 보고 한빛대병원에 오길 정말 잘했어요.”
“보호자님. 그러고 보니 어쩌다가 김만호 님이 여기에 입원하게 되신 건가요?”
그간 잊고 있던 사실이 떠올라서 이번 기회에 물어봤다.
내심 TV나 위튜브 이야기를 하시지 않을까 했는데.
권애련 님의 입에서 나온 말이 의외였다.
“아아, 저희 조카딸에게 선이준 선생님 이야기를 들었거든요.”
“그분이 누구시죠?”
“아마 이름을 말해도 선생님은 모르실 거예요. SBC 방송국에서 작가로 일하는 아이인데요. 선생님이 사지 마비 환자를 정성껏 치료해 주셨다는 제보가 인상 깊었나 보더라고요. 그 일을 저에게 말했던 게 기억나서 한빛대병원으로 찾아온 거예요.”
그렇게 된 거구나. 나는 그제야 고개를 끄덕였다.
김진아 님에서 강은정 님, 그리고 김만호 님에서 권애련 님까지.
언뜻 서로 관련 없어 보이는 인연들이 이렇게 이어질 줄은 몰랐다.
“그런데 왜 연락을 받고 며칠이 지나서야 입원할 결심을 하셨어요?”
“식당 일을 쉬기까지 저도 결심이 필요했어요. 그런데 기침이 낫기는커녕 점점 더 심해져서 안 되겠다 싶더라고요.”
게다가 이 모든 사정을 알게 된 대학생 딸이 애련 님을 눈물로 설득했다고 한다.
“아들은 군대에 있어서 아직 이 소식을 몰라요. 고민하다가 딸에게만 제가 폐병을 진단받았다고 말을 했죠.”
애련 님이 씁쓸한 표정으로 사연을 털어놓았다.
“그런데 딸이 울면서 엄마까지 어떻게 되면 남은 가족들은 어떻게 사냐고 하는 걸 듣고 정신이 번쩍 들더라고요. 자기가 휴학을 해서라도 돈을 벌어올 테니 당장 식당 그만두라고 난리였어요.”
“아….”
“그래서 그날로 식당에 말해서 일 그만두기로 했어요. 식당에서도 깜짝 놀라면서 주방에 환기 장치를 새로 달겠대요. 어쨌든 그래서 제 후임 들어오고 바로 그만둔 거예요.”
“그렇게 된 거였군요.”
여기까지 말한 권애련 님의 표정은 한편으로 시원해 보였다.
일을 그만두고 치료에 전념하겠다는 것은 그녀로서 큰 결심이었을 터.
나 역시 주치의로서 그 기대에 부응해야겠다는 다짐을 굳혔다.
“선생님, 그럼 앞으로 저는 어떤 치료를 받게 되나요? 그리고 남편 상태도 어떤지 듣고 싶어요.”
“물론입니다. 두 분의 치료에 대해서 자세하게 설명해 드릴게요.”
그렇게 해서 내 앞으로 한 쌍의 부부(夫婦) 환자가 입원하게 되었고.
나는 기쁨과 책임감을 동시에 느끼며 설명을 시작했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
