177화
화병(火病)
* * *
“이 상황에서는… 당분간 멀리 지내는 게 서로에게 나을지도 몰라요, 형님.”
민화의 의견이다.
“미카 쪽에서 연락을 안 받으면 방법이 없죠.”
원일의 말이다.
“저도 걱정은 되지만, 소속사에서 아티스트 관리는 철저히 하지 않을까요? 너무 걱정하지 마세요, 오빠.”
인턴장의 위로였다.
“후우.”
상황을 곱씹을수록 한숨만 나온다.
이 일에 대해 모두와 상의해봐도 뾰족한 수는 없었다.
미카도 신경 쓰이고, 시험은 다가오고.
요즘 스스로 봐도 내가 상당히 예민하다는 게 느껴진다.
“저기, 이준 쌤-.”
심란하지만 그래도 맡은 일은 해야 하니까.
병동을 돌아다니며 인턴 잡(job)을 하던 때였다.
마치 볼 안에 사탕이라도 문 듯 웅얼거리는 말투가 귓가에 들렸다.
“미카 씨랑은-.”
고개를 돌리자 1년 차 백설이 눈을 동그랗게 뜨고 있다.
그녀의 말끝을 늘이는 버릇이 순간 짜증스럽게 느껴졌다.
최대한 억제하려고 했음에도 무뚝뚝한 말투가 튀어나와 버렸다.
“그런 사이 아닙니다.”
“아, 아뇨. 그게 아니라요오.”
내 불편한 심기를 느낀 백설이 당황하며 도리질 쳤다.
“미카 씨는 괜찮은지 궁금해서요.”
“…왜 그러십니까?”
“저희 과에 연예인들이 종종 오는데, 우울 장애나 공황 장애 같은 문제가 많거든요. 그런데 이번에 미카 씨가 많이 힘들 거 같아서요오.”
“아아.”
그런 거였구나.
최근 주변에서 미카에 관한 질문을 하도 많이 들었더니, 이번에도 그런 얘긴 줄만 알았다.
백설에게 날카로운 반응을 보인 게 민망해져서, 얼결에 자세한 사정을 털어놓고 말았다.
“사실 그 일 이후로 연락이 안 됩니다. 마지막으로 통화했을 때 상태가 안 좋아 보였어요.”
“헉! 혹시 잠을 못 잔다는 말은 없었나요?”
“어떻게 아셨어요?”
“우울증과 불면증은 함께 오는 경우가 많아서요. 미카 씨가 별일 없이 잘 이겨내면 좋겠네요오.”
“…….”
젠장. 백설의 말을 들으니 더 찜찜하다.
그냥 확 소속사로 연락해버려?
하지만 연락이 닿아도 뭐라고 한단 말인가.
‘아파도 다른 의사에게 가겠다는데.’
소속사에서도 내 연락을 싫어할 게 분명하다.
대중들이 눈에 불을 켜고 있는 와중에, 오해 살 일을 만들고 싶지 않을 테니까.
[ 퍼플 엔젤 미카, 결국 컴백 연기… . “치료와 안정 필요해” ]
환장하겠군.
와중에 퍼플 엔젤이 3인 체제로 컴백한다는 기사까지 떴다.
정말로 미카의 건강에 이상이 생기긴 한 모양.
‘…….’
사실 그녀를 귀찮게 여긴 적도 많았다.
미카는 제멋대로인 자기에게 잘해줘서 고마웠다고 했지만.
딱히 잘해준 기억도 없는데 뭐가 고맙다는 건지.
‘오히려 매번 연락한 건 미카 쪽이었는데.’
잘 지내냐, 별일 없냐 등등.
반면 나는 특별한 용건이 없으면 안부를 묻지 않았다.
생각할수록 지난 일들이 점점 후회되었다.
혹자는 이번 일의 원인 된 미카에 대한 원망이 내게 조금이라도 있으리라 생각할지도 모르겠다.
하지만 전혀 아니었다.
지금의 사태는 그녀가 원해서 벌어진 게 아니었다.
세상의 질타를 받아야 할 사람은 미카가 아니라 그녀의 SNS를 해킹한 이였다.
나는 분노가 향해야 할 대상을 착각하지 않았다.
‘젠장.’
그렇지만 별다른 수 없이 시간만 보내던 중.
연결 고리는 뜻밖의 곳에 있었다.
[ 선이준 선생님. 도와주세요. ]
그날 오후.
퍼플엔젤의 리더, 브리가 별스타그램 메시지로 연락을 취해온 것이다.
* * *
“그럼 잠깐 쉬었다 할까?”
“좋아요~.”
퍼플 엔젤이 한창 연습실에서 컴백 준비를 하던 중.
브리는 주위의 눈치를 보다가 슬쩍 연습실을 빠져나왔다.
[ 이 번호로 전화 주세요. ]
그러고는 인적이 드문 곳으로 가서 누군가에게 전화를 걸었다.
별스타그램 메시지로 받은 핸드폰 번호를 누르는 그녀의 손길이 초조했다.
곧 그녀가 아는 목소리가 전화를 받았다.
- 여보세요.
다소 피곤해 보이지만, 평소처럼 차분하고 안정감을 주는 목소리.
그 음성을 듣자마자 브리는 왠지 모르게 마음이 놓였다.
이 사람이라면 환자의 어려움을 외면하지 않고 도와줄 것이라는 생각이 들었기에.
“선이준 선생님. 미카가 요즘 이상해요. 상태가 많이 안 좋아요.”
- 어떤 상탭니까?
“으음. 일단은 애가 잠을 못 자요. 원래도 불면증이 있어서 수면제를 먹고 잠드는 편이었거든요. 그런데 요샌 수면제를 먹어도 잠이 안 오나 봐요. 밤을 꼬박 새울 정도로요.”
- 그렇군요…. 그 외에는요?
들어줄 상대가 나타나자, 브리의 걱정이 봇물 터지듯 쏟아졌다.
그녀는 속사포처럼 팀의 막내가 호소하는 증상을 나열했다.
“그리고, 애가 이상한 병에 걸렸어요. 온몸이 조여들고 손발이 저린 느낌이 든대요. 몸도 추웠다, 더웠다 반복하고요. 심장도 막 뛰고, 입맛도 없다고 하고, 머리도 아프대요. 병원을 여러 군데 가 봐도 검사 결과엔 이상이 없다는 거예요. 근데, 제가 봤을 때 꾀병 같지는 않거든요.”
남자는 잠시 고민하는 신음을 내더니 이렇게 물었다.
- 혹시 ‘가슴이 답답하다’, ‘목이나 명치에 뭉친 덩어리가 느껴진다’ 같은 말은 없었나요?
“아! 그러고 보니 그런 말도 했어요. 선생님이 그걸 어떻게….”
깜짝 놀라 반문하던 브리가 멈칫했다.
바보 같은 질문이었다.
애초에 이런 분이니까 연락한 건데 말이다.
“역시 선생님께 도와달라고 하길 잘했네요.”
브리는 입가에 미소를 띠었다.
이런 말을 하는 자기 자신이 새삼 신기했다.
예전에 미카와 브리의 상황이 반대였던 적이 있었다.
“아~ 언니. 나 믿고 한 번만. 응? 상담만 한번 해봐.”
브리가 월경통 때문에 고생하던 시기였다.
미카는 그때 선이준 선생님의 진료를 보라고 그녀를 설득했었다.
우습게도 지금과는 정반대이다.
여러 병원에서 미카의 병인(病因)을 알아내지 못하고 있건만.
미카는 절대 선이준 선생님의 진료만은 보지 않겠다고 했다.
눈치 빠르고 속이 깊은 우리 막내는, 선생님에게 피해를 줄까 봐 두려운 거겠지.
‘미카. 이번엔 내가 너를 도와줄게.’
그래서 브리가 결연한 마음으로 행동에 나섰다.
몇 번의 검색을 통해 이준의 별스타그램 아이디를 알아냈다.
절박한 마음으로 보낸 메시지에 다행히 답장이 왔다.
“선생님, 이제 어쩌면 좋을까요?”
- 저에게 생각이 있습니다. 미카 씨가 꼭 제게 치료받지 않아도 좋습니다.
수화기 너머로 또렷한 말씨가 들려왔다.
검푸른 머리칼의 남자가 신중히 단어를 고르는 모습이 선연하다.
- 대신 미카 씨를 한 번만 만나게 해주세요.
* * *
삐리릭-.
현관 도어락이 열리는 소리에 미카는 부스스 몸을 일으켜 거실로 나갔다.
“언니들 왔어?”
“미카. 손님이 왔는데 놀라지 마.”
“……?”
브리가 겸연쩍은 표정으로 현관 안으로 고개를 빼꼼 내밀었다.
옆에 다른 언니들은 보이지 않았다.
손님이라니, 그게 무슨 소리냐고 물으려던 찰나.
갑자기 검은 후드를 뒤집어쓴 인영이 브리 옆에 나타났다.
“꺅!!”
미카는 뒷걸음질 치며 있는 힘껏 소리를 질렀다.
그러자 인영이 모자를 벗으며 검지를 세워 입술에 갖다 댔다.
“쉿. 나예요.”
“선이준 쌤?! 뭐예요? 우리 숙소엔 어떻게 왔어요?”
미카가 눈을 빠르게 깜박이며 손으로 가슴을 쓸어내렸다.
퍼플엔젤 멤버들은 평소엔 본가에서 지내다가 활동기에는 숙소에 모여 생활한다.
하지만 미카는 본가라고 부를 곳이 없었기에 늘 숙소에서 지내고 있었다.
곧 상황을 파악한 그녀는 브리를 노려보았다.
“언니 짓이구나.”
“미카. 병원에서도 원인을 못 찾잖아.”
“제정신이야? 이거 기자들한테 들키면 정말 난리 나!”
막내의 성질에 리더가 난감해하자, 이준이 앞으로 나섰다.
“제가 브리 씨에게 부탁했습니다.”
“서울에 한의사가 선생님만 있는 것도 아닌데 유난이시네요?”
“네. 유난스럽게 여기까지 온 거, 진료하게 해주세요.”
“…….”
미카가 일부러 톡 쏘았지만, 이준은 눈 하나 깜짝하지 않았다.
둘은 잠시 눈싸움이라도 하듯 뚫어지게 서로를 쳐다봤다.
결국 미카가 한숨을 쉬며 식탁 의자를 가리켰다.
“앉으세요.”
이준은 미카가 내민 물컵에는 입도 대지 않았다.
대신 미카의 손목에서 맥부터 짚더니 문진을 시작했다.
“잠은 어떻게 자고 있습니까?”
“원래도 종종 수면제가 필요하긴 했어요. 그런데 요즘은 아예 밤을 새울 때도 있고, 많아도 한두 시간 자고 나면 잠이 안 와요.”
옆에서 듣고 있던 브리가 걱정스럽게 물었다.
“선생님. 이거 불면증인 거죠?”
“불면증은 잠이 들기 어렵거나, 자다가 자주 깨거나, 한 번 깨면 다시 잠들지 못하는 등의 이유로 수면의 양이나 질이 불만족스러운 것을 말합니다. 이런 현상이 일주일에 3일 이상 발생하고, 3개월 이상 계속되면 불면 장애라고 진단하고요. 그러니까 이 상태가 지속되면 불면 장애로 진단할 수 있겠죠.”
“그렇군요. 불면증도 이대로 두면 안 좋죠?”
“그럼요. 주의력과 기억력 저하, 호르몬 불균형, 면역력 저하 등이 유발되니까요. 그 외에도 불면은 우울증, 불안증 등 다른 정신과 질환에서 동반되는 경우가 많아서 잘 살펴봐야 해요.”
“다른 정신과 질환이요?”
이준의 말에 브리는 덜컥 겁을 먹었다.
연예인에게 정신 건강만큼 중요한 게 없다.
특히 지금의 미카는 어떤 마음의 병에 걸려도 이상할 게 없으니.
“문덕순 님. 이 설문지에서 해당하는 증상에 전부 표시해주세요.”
이준이 무언가를 꺼내 식탁 위에 펼쳤다.
미카의 의료 기록이 담긴 차트였다.
차트를 열자 웬 설문지가 하나 끼워져있다.
A. 핵심 신체증상 (4가지 중 3가지 이상) : 가슴의 답답함, 열감, 치밀어 오름, 목이나 명치에 덩어리가 느껴짐
B. 핵심 심리증상 (2가지 중 1가지 이상) : 억울하고 분한 감정, 마음의 응어리나 한
C. 관련 신체증상 (4가지 중 2가지 이상) : 입이나 목이 마름, 두통이나 어지러움, 잠들기 어렵거나 자주 깸, 가슴이 두근거림
D. 관련 심리증상 (3가지 중 2가지 이상) : 사소한 일에도 분노가 치밂, 삶이 허무하거나 혹 자신이 초라하고 불쌍하게 느껴짐, 두렵거나 깜짝깜짝 놀람
이런 식으로 질문이 이어졌다.
미카는 설문지의 거의 모든 항목에 표시해야 했다.
이준이 그것을 읽더니 고개를 끄덕였다.
“역시 제 생각대로네요. 이건 양방에서 진단이 불가능한 병입니다.”
“진단이 ‘불가능’하다고요?”
진단이 어렵다는 것도 아니고 불가능하다니, 이게 무슨 말일까.
늘 여러 가능성을 열어두는 의사들에게서 보기 힘든 단정적인 태도였다.
궁금증이 생긴 두 여자는 이준의 다음 말에 귀 기울였다.
“이건 ‘분노로 인해 발생한 정신 장애’를 진단하는 설문지였습니다. 그런데 이건 한국에만 있는 문화 관련 증후군입니다. 양방에서는 분노가 질환이 아닌 반응으로 취급되어서 정신 장애로 분류되지 않거든요.”
“문화 관련… 뭐요?”
“다른 이름으로는 ‘화병(火病)’이라고 하죠.”
진지하게 듣고 있던 미카는 맥이 탁 풀렸다.
“화병? 장난해요? 그런 말은 나도 하겠어요.”
“널리 쓰이는 단어라 장난처럼 들릴 수도 있겠지만 진지해요. 실제로 진단 코드도 있는 진단명입니다.”
“정말요…?”
“유병률이 4.2~13.3%로 상당히 흔한 편입니다. 병이 길어질수록 다른 질환이 병발(倂發)하는 경우가 많아요. 놔두지 말고 꼭 치료받으세요.”
머뭇거리던 미카가 고개를 가로저었다.
“그래도 한빛대병원에 갈 순 없어요. 그나마 남은 팬들까지 돌아설 게 분명해요.”
“이해합니다. 그래서 이걸 준비해왔어요.”
“?”
이준이 이번에는 서류 봉투를 하나 꺼냈다.
그 안에서 활자가 빽빽하게 인쇄된 종이가 나왔다.
“소견서입니다.”
미카가 예전에 안면 마비로 입원했던 일은 물론이고.
당시 입원할 때 말했던 각종 과거 병력.
최근에 목이 건조하고 아프다고 했던 것까지.
종이에는 그녀의 건강에 대한 모든 게 빼곡히 적혀 있었다.
“덕순 님의 병력(病歷, medical history)에 대해 아는 대로 적어놨으니, 이걸 가져가면 다른 한의사가 진료하기 수월할 겁니다.”
“……!”
“절대 놔두지 말고, 꼭 치료받으세요.”
이준은 숙소를 떠나면서도 몇 번이나 당부했다.
미카가 멍하니 소견서를 들여다보는 사이.
브리가 이준을 현관 앞까지 배웅했다.
“선생님, 감사해요. 저희 매니저 언니가 모셔드릴 거예요.”
“네, 그럼.”
이준을 배웅하고 돌아선 브리의 눈에 들어온 장면은.
“미, 미카?!”
미카가 조용히 울고 있는 모습이었다.
그녀의 흰 뺨이 눈물로 얼룩졌다.
“나 기억났어. 왜 선이준 선생님이 마음에 들었었는지.”
“미카….”
“쌤은 저런 분이었지.”
무뚝뚝해 보여도, 환자에게는 누구보다 진심인 사람.
이준이 미카에게 해줬던 우스꽝스러운 PPT 쇼가 생각났다.
미카가 손등으로 눈물을 훔치며 피식 웃었다.
“나는 이제 주변에 남은 사람이 별로 없어.”
“…….”
“내가 왜 다른 사람들 시선 때문에 선이준 선생님을 못 봐야 해?”
“미카. 안 그래도 돼.”
브리가 가만히 다가가서 미카를 껴안고 다독였다.
능력 있는 한의사가
다 고침
