65화
허리 침은 안 맞을래요
그제야 기억이 났다.
대장군 같은 눈빛으로 고기반찬을 배식하는 식당 여사님이다.
머리카락은 위생모로 꽁꽁 감싸고, 앞치마에 유니폼 입으신 것만 봤었는데.
지금은 평범한 차림새에 만삭 딸을 걱정하는 표정이라 영 딴사람 같아서 말이지.
그건 그거고, 서둘러 초진 차트를 작성한 후 레지던트에게 노티(notify, 보고)했다.
오늘 한의산부인과 당직은 1년 차 양희원.
“32세 여성분, 임신요통으로 내원하여 노티 드립니다. 현재 임신 38주 차로, 요통은 30주 차부터 시작되었으며. 금일 저녁에 의자에 앉았다가 일어나면서 요통이 극심해져서 응급실로 내원하셨습니다.”
“선생님.”
말없이 노티를 듣던 양희원이 뾰족하게 대꾸한다.
“8월인데 아직도 노티가 그게 뭐예요? CC(Chief Complaint, 주소증)부터 말해야죠. 현재 임신 주 수가 더 중요해요?”
“…주의하겠습니다.”
분명 임신요통으로 내원했다고 먼저 말했건만.
새로 왔다고 군기 잡으려는 건지 억지스러운 시비를 건다.
까칠한 말투에서 부여정 교수님이 연상됐다.
‘부 교수님이 양희원을 엄청나게 아낀다더니, 자기 젊을 때가 생각나서 그런 건가.’
곧 1년 차가 응급실에 모습을 드러냈다.
양희원이 환자의 허리를 꾹꾹 눌러보더니 물었다.
“통증이 하나도 없을 때를 0점, 상상할 수 있는 가장 심한 통증이 10점이라면 몇 점 정도로 아프세요?”
“후우…. 상상할 수 있는 가장 심한 통증이요?”
“10점을 대략 출산의 고통에 비유해요.”
“윽…. 제가 애는 아직 안 낳아봤지만…, 거의 10점일 것 같은데요.”
눈물까지 글썽이시는 모습이 정말 아파 보인다.
그러니까 이 밤중에 응급실까지 찾아왔겠지.
“선생님, 그런데 임신 중인데 허리에 침을 맞아도 되는 거예요?”
식당 여사님의 걱정스러운 질문에 나는 임신 요통의 기본 치료법을 떠올렸다.
이것은 부 교수님의 치료법이기도 하다.
‘임신 중 침 치료에 대해 걱정하는 환자들이 많지만.’
결론만 말하면 임신 요통에 대한 침 치료는 효과적이며, 임신부에 대한 부작용이 없고.
출산과 신생아 건강에 영향을 미치지 않는다는 게 정설이다.
임신 중 근골격계 통증 질환엔 기본적으로 침이 한약보다도 first choice가 된다.
‘한약은 침 치료를 먼저 해보고 완화가 되지 않으면 고려한다.’
등과 허리를 지나가는 족태양방광경(足太陽膀胱經)에 해당하는 관원수, 소장수, 방광수, 환도 등의 혈위에 자침하고.
하부 요부와 골반을 중심으로 천장관절과 둔부, 치골결합부의 아시혈(阿是穴)도 유용하게 사용된다.
그런데 양희원의 대답에 나는 귀를 의심했다.
보호자의 질문에 움찔하더니, 그녀가 이렇게 말해버린 것이다.
“음…. 걱정되시면 침은 안 맞아도 괜찮고요.”
틀렸다.
진료하다 보면 물러서야 할 때가 있고, 환자를 안심시켜야 할 때가 있다.
여기서는 환자에게 확신을 주었어야 했다.
그러나 양희원도 겨우 레지던트 1년 차에 불과하다는 사실이 떠올랐다.
게다가 아직 8월이니, 3월에 진급했다는 걸 감안하면, 반년도 안 된 셈.
나이로는 공중 보건의를 끝내고 들어온 나보다도 어릴 것이다.
‘아직 진료 보는 스킬이 미숙한 티가 나는군.’
환자와도 밀고 당기기가 중요한데, 당겨야 할 때 이렇게 쏙 빠져버리면 곤란하다.
의사가 자신감이 없으면 환자는 치료가 안전하지 못하다고 느끼게 된다.
“그러면 침은 안 맞으면 안 될까요?”
역시 애매한 대답은 환자에게 믿음을 주지 못했다.
양희원이 당황하는 게 보였다.
평소의 도도하고 새침한 표정이 사라졌거든.
‘말려들었네.’
“그, 그러면 가볍게 부항이랑 뜸 치료, 허리에 온찜질만 해 드릴게요.”
first choice인 침 치료를 안 한다고?
부항이랑 뜸, 찜질만 가지고는 극심한 요통을 잡기 힘들 텐데.
임부에게는 전류를 이용한 물리치료 기계도 사용할 수 없다.
이걸 어쩐다.
‘썩 유쾌한 상황은 아닌데.’
환자가 안 나았을 때 양희원이 민망할 것이야 내 알 바 아니지만.
대학병원 한방응급실 가 봐도 별 소용없더라, 하는 평가는 내가 듣기 싫다.
‘무엇보다 아파서 고생하는 환자를 보고만 있을 순 없지.’
하지만 치료 권한이 없는 인턴이 이 상황에 끼어들기가 참 미묘하다.
어떻게 하면 양희원과 환자 모두가 받아들이도록 자연스럽게 치료 방향을 수정할 수 있을까.
‘방광경(膀胱經) 침 치료는 다시 시도하지 못한다고 봐야겠지.’
허리에 침 치료는 불안하면 안 하겠다고 했는데, 갑자기 다시 한다는 것도 우습다.
환자가 더 믿음을 잃고 불쾌해하며 치료를 거부할 가능성이 크다.
그럼 허리에 직접 침을 놓지 않고서 치료할 방법은 없나?
방광경(膀胱經)을 따라 건식 부항을 부착하는 양희원 옆에서, 기기뜸을 준비하며 머리를 굴렸다.
무슨 좋은 방법이….
‘……!’
있다. 두 가지 정도.
아주 특별한 치료도 아니다.
아마 양희원도 들으면 왜 진작 이걸 생각 못 했나 싶을 거다.
‘부 교수님 치료 스타일만 따라하다가 막히니 순간 당황했겠지.’
그럼 이걸 양희원에게 어떻게 자연스럽게 일깨워 줄까.
부항을 붙이고 5분을 기다리는 동안, 양희원이 EMR(전자 차트)을 쓰기 위해 컴퓨터로 향하는 것을 따라갔다.
“선생님.”
“?”
“방광경에 침만 놔줘도 요통이 많이 나아질 텐데 아쉽네요.”
“뭐, 그렇죠. 그래도 환자가 불안해하는 치료를 강행하는 것도 좋지 않으니까 어쩔 수 없죠.”
아니, 네가 설명만 자신 있게 했어도 환자는 따라왔을 거다.
새삼 양희원도 아직 어리다는 게 느껴졌다.
하지만 겉으로는 고개를 끄덕이며 공감하는 척을 했다.
“음. 허리가 복부에서 위치가 가깝다 보니 환자분께서 불안하신가 봅니다. 복부와 먼 팔다리 같은 곳이었으면 좋았을 텐데.”
“팔다리….”
“아니면 허리에 침을 놓지 않고 근육을 풀어줄 수 있다거나요.”
무심코 하는 말인 것처럼 툭 내놓았다.
내 말을 들은 양희원의 눈이 동그래진다.
그래, 생각해 내라.
이 정도 힌트를 줬으면 충분하잖아.
양희원이 집중하느라 미간을 찌푸리며 중얼거렸다.
“방광정격이랑 신정격 혈위가 어디였지? 방광정격은 지음, 상양 보(補), 위중, 삼리 사(瀉), 그리고….”
“신경격은 경거, 부류 보(補), 태백, 태계 사(瀉)입니다.”
“아, 맞다!”
역시 약간의 힌트를 줬더니, 양희원은 사암침법(舍巖鍼法)을 기억해냈다.
사암침은 한국에서 독자적으로 발달되어온 침법의 하나다.
아픈 곳에 직접 침을 놓지 않고 팔다리의 오수혈(五兪穴) 중 네 군데만 사용한다.
또한 보사법(補瀉法, 침을 놓을 때 허한 경혈은 보補하고 과한 곳은 사瀉한다)으로 치료 효과를 극대화한다는 것이 특징이다.
가끔 ‘어떤 한의사는 아픈 곳 말고 손끝, 발끝에 침 4개만 놓더라’, 하면 사암침이라고 보면 된다.
“그리고 선생님, 추나 할 줄 알죠? 쌤이 근막추나 좀 해줄래요?”
근막추나란 ‘경근추나’, ‘연부조직 추나’라고도 하며, 뼈를 교정하는 정골추나와 대비되는 개념.
한의사가 직접 근육과 건, 인대, 근막을 밀고 당겨서 치료하는 기법이다.
“네, 그러면 부항 제거한 후 바로 근막추나 시행하겠습니다.”
마침 5분이 다 되어간다.
나는 환자가 누워있는 베드로 다가가 부항을 떼면서 자연스럽게 말을 걸었다.
“환자분. 굳어있는 근육을 손으로 간단하게 풀어 드리겠습니다. 근막추나라고 하는 건데, 마사지와 비슷하다고 생각하시면 됩니다.”
“마사지요? 네, 부탁드릴게요.”
마사지에 비유하자 환자는 역시나 거부감 없이 편하게 받아들였다.
등에서 갈비뼈와 골반뼈 사이에 위치한 요방형근에 손을 댔다.
“아!”
역시나 양측 요방형근이 돌처럼 굳어서 손만 대도 아파하신다.
하지만 압통점을 계속 부드럽게 문지르자.
아파서 빳빳하게 힘이 들어가 있던 허리 근육이 사르르 풀리는 것이 느껴졌다.
통증이 나아지고 있다는 건 환자의 반응으로 충분히 알 수 있었다.
“어머, 어머! 웬일이니. 허리가 시원해요. 아픈 게 절반으로 줄어든 것 같아요.”
근막추나가 끝난 후 환자가 눈을 크게 뜨며 신기해하셨으니까.
딸의 말에 식당 여사님도 뛸 듯이 기뻐하신다.
“정말이니? 아유, 다행이다.”
“선생님, 이 정도만 되도 살 것 같아요. 감사합니다. 너무 아파서 저는 애가 나오는 줄 알았어요. 이제 집 가서 복대 차고 버텨 볼게요.”
표정이 한결 좋아진 환자와 보호자에게 웃으며 말했다.
“아뇨, 버티실 필요 없습니다.”
“네?”
“침 치료까지 받으면 통증이 더 나아지실 거예요.”
“하지만 아까 여자 선생님이 침은 안 놓겠다고….”
그때 양희원이 침과 알콜솜을 들고 나타났다.
“허리에는 안 놓을 겁니다. 하지만 손발에 침을 좀 놓을게요. 그건 괜찮으시죠? 자세는 편안하게 천장 보고 누워 계시면 돼요.”
“네? 허리가 아픈데 손발에 침을 놔요?”
“사암침법이라고 하는 건데, 손발 끝의 혈자리를 이용해서 다양한 질환을 치료할 수 있거든요. 단점은 침이 조금 아프다는 거?”
“침 맞고 아픈 거야, 허리 아픈 거보단 낫겠죠. 해주세요.”
근막추나가 마음에 들었는지 환자가 사암침도 흔쾌히 받아들였다.
예전에 블루웨일즈의 용병 엠마 선수에게도 설명했던 내용이다.
사지 말단을 자극하면 다양한 신경전달물질이 뇌에서 분비된다.
옛사람들이 도파민, 엔돌핀 같은 단어는 사용하지 않았겠지만.
‘이런 현상에 대해서 경험적으로 알고 있었던 모양이지.’
양희원이 오수혈에 하나씩 침을 놓아간다.
침을 꽂은 채로 돌려서 보사(補瀉)하는 염전보사법까지 야무지게 시행했다.
자침하면서 어느새 자신감을 찾았는지, 다시 도도하고 새침한 표정으로 돌아왔다.
‘예전과는 다르게 그냥 귀여운 수준의 허세로 보인다만.’
발침까지 15분을 기다리면서 환자의 미래를 살펴봤다.
그간의 경험상, 망문문절 중 환자의 몸을 만지는 ‘절진’이 가장 충족하기 까다롭다.
그래서 근육 상태를 다시 확인하는 척했다.
“허리 근육을 다시 촉진해 보겠습니다.”
손을 대자 여러 장면이 빠르게 압축되어 눈앞을 지나간다.
발침 후 곧바로 통증이 많이 호전되어 환자는 귀가하고.
다음 주, 한빛대 양방 산부인과로 와서 무사히 출산하는 모습까지 보였다.
아, 그런데 아이는 황달이 있어서 병원 신생아실에 좀 더 입원하기로 결정되었고.
산모는 입원 기간이 제한되어 있기에 아이와 떨어져 산후조리원에 들어가신다.
그런데.
‘…음?’
정확히 7일 후 밤, 산후조리원에서 고열에 시달리는 산모님의 모습이 보였다.
타이레놀 같은 상비약으로는 무용지물이다.
조리원 간호사들이 산모를 보살폈지만 열이 점점 심해진다.
결국 병원으로의 이송이 결정된다.
아슬아슬하게 7일째에 걸리는 바람에 그 후의 미래는 살펴볼 수 없었다.
따르릉-.
순간 발침 타이머가 나를 현실로 일깨웠다.
일단 환자가 맞은 침을 전부 빼주었다.
“어머, 너무 신기하다. 손발에 침을 맞았는데 허리가 낫네요? 이 정도면 한 2~3점? 정말 많이 좋아졌어요.”
방금 본 미래가 현실로 펼쳐지고 있다.
내 속도 모르고 환자와 보호자는 무척 놀라워하며 좋아했다.
하지만 환자를 이대로 보내긴 찜찜한데….
나는 보호자에게 말을 걸었다.
“보호자님. 저희 병원 직원이시죠? 식당에서 늘 뵈었습니다.”
“네, 맞아요. 저도 선생님을 병원 로비 TV에서 봤었는데.”
윽. 홍보팀이 쏘아 올린 작은 공이 또….
어색한 미소로 넘기고 대화를 이어나갔다.
“따님은 출산 후에는 조리원으로 가시나요.”
“네, 병원에는 오래 있을 수 없다고 해서 미리 예약해뒀죠.”
“사실 병원에도 더 계실 수 있어요.”
“그래요?”
“한방병동에서 산후조리 패키지를 운영 중이거든요. 한의사 의료진의 케어를 받을 수 있어서 산후풍 예방에도 좋고요. 가끔 신생아만 입원을 좀 더 해야 하는 상황이 생기는데, 아기와 같은 병원에 있고 싶은 산모님들이 많이 신청하십니다.”
“그런 게 있었군요.”
지금은 큰 흥미 없이 예의상 반응해주시는 것 같지만.
나중에 신생아의 입원이 연장되면 아마 높은 확률로 산후조리 패키지를 알아보실 것이다.
‘일단 할 만큼 했다….’
환자가 응급실에서 퇴원하면 EMR에서 전자 차트도 비활성화된다.
그러니 차트를 통해서 환자를 추적하긴 힘들고, 한동안은 식당 여사님의 동태를 살펴야겠다.
‘예원일처럼 사근사근히 말을 걸 자신은 없다만.’
나는 속으로 한숨을 삼켰다.
부디 고기반찬 얻어먹으려고 친한 척하는 놈처럼 보이지만 않길 바란다.
능력 있는 한의사가
다 고침
