122화
수업은 수업으로
* * *
다음 날 아침.
반태현 교수는 공항으로 가기 전 급히 병원에 들렀다.
자신의 입원 환자 중 한 명에게 밤새 큰일이 있었다는 소식을 들었기 때문.
반 교수는 당직의였던 2년 차 레지던트를 스테이션으로 불러내 자초지종을 들었다.
“그랬군…. 김평화 선생, 수고했어. 진단도 적절했고, 치료 방향도 아주 잘 잡았네. 이럴 땐 활혈거어제(活血祛瘀劑)를 쓰는 게 맞지.”
그러나 레지던트는 교수의 칭찬을 듣고도 난감한 표정을 지었다.
“교수님, 그건 제가 한 게 아닙니다.”
“뭐? 어제 당직 레지던트는 자네 아니었나?”
“맞습니다. 그런데 당직 인턴이었던 선이준 선생님이 폐색전증을 의심했고, 한약 치료를 제안해서 응급실에서 환자를 다시 데려왔습니다.”
“겨우 인턴이 어떻게 그런….”
반 교수가 충격으로 입을 다물지 못했다. 동시에 호기심도 동했다.
“그 선생을 불러주게.”
곧 다소 차가운 인상의 남자 수련의가 스테이션에 나타났다.
“안녕하십니까.”
“자네가 선이준인가? 어제 일은 어떻게 된 건지 듣고 싶어서 불렀네.”
그렇게 인턴에게서 직접 상황을 듣고 난 후.
“그래?”
반태현 교수는 한동안 침묵을 지켰다. 그로선 상상할 수 없을 정도로 놀라웠기에.
김평화의 대처 역시 정석적이고 괜찮았다. 심부전에 대한 감별진단을 시행하려고 한 것 말이다.
하지만 반 교수는 이 인턴의 대처에 더 높은 점수를 주고 싶었다.
‘그 긴박했을 상황 속에서 폐색전증을 의심한 것도 훌륭하지만.’
인턴 주제에 생각에만 그치지 않고 추진력 있게 밀고 나가서 응급실로 전원(transfer)시킨 것이 진심으로 대견했다.
생각까진 할 수 있다고 해도, 그것을 실행에 옮기는 것은 다른 문제였으니까.
‘책임질 일이 겁나거나 귀찮아서라도 가만히 있고 싶었을 텐데.’
그 모든 것을 극복하고 밀어붙인 용기.
훌륭한 의사의 기질이었고, 좋은 태도였다.
“게다가 김만호 환자를 다시 우리 병동으로 데려왔더군.”
“죄송합니다.”
“뭐가?”
“지정의이신 교수님께 먼저 허락을 구하지 않고 독단적으로 행동했습니다.”
수련의의 갑작스러운 사과에 눈을 깜박이던 반태현 교수가 이윽고 크게 웃었다.
“하하하! 괜찮아. 오히려 아주 잘했다고 칭찬하고 싶네.”
“……?”
이제 역으로 당황한 것은 인턴 쪽이었다.
“깡이 대단한데? 어떤 인턴이 감히 심혈관내과 주임 교수가 데려가겠다는 환자를 데려오겠나?”
“아…. 어차피 양방에서 할 수 있는 치료가 딱히 없어서요.”
“그렇다고 해도 말이야. 자네 정말 재미있는 친구구만.”
반태현 교수는 원래 인턴에게 큰 관심을 두지 않았다.
원체 바쁘기도 했고, 인턴은 아직 자신의 가르침을 받을 만한 수준이 안된다고 여겼다.
그러다 보니 다른 교수들이 인턴을 평가하는 말에도 귀 기울이지 않았고, 천재 소리를 듣는 이 인턴에게도 관심이 없었다.
‘그런데 이 정도였을 줄이야.’
이런 수련의라면 직접 가르쳐보고 싶다.
반 교수는 문득 그런 생각이 들었다.
“선이준 선생.”
“예.”
“병동 주치의, 할래?”
“예?”
“왜? 싫어? 잘할 거 같아서 하는 말인데.”
그러자 인턴이 눈을 내리깔고 다소곳하게 답했다.
“욕심은 납니다만. 제가 부족해서 환자에게 누를 끼치지 않을까 걱정입니다.”
“부족하다고?”
“내과 레지던트들은 교수님께 스터디를 받는데, 저는 그렇지 못하니 많이 부족할 것 같아서요.”
어쭈, 이 녀석 봐라?
돌려서 말했지만, 자신도 스터디에 참여하고 싶다는 뜻 아닌가.
하지만 이미 이 인턴이 마음에 든 반 교수에게는 그것이 기특하게만 보였다.
“그럼 자네도 나오면 되겠네. 이제 주치의니까.”
그러자 인턴의 무심하던 표정이 순간 밝아지는 것조차 반 교수는 마음에 들었다.
그때, 갑자기 어떤 아이디어가 교수의 머릿속에 떠올랐다.
“그런데 공짜론 안 되고, 수업료는 받아야겠는데.”
“…수업료요?”
“응. 수업은 수업으로 갚아야지?”
“??”
수련의가 당황하는 것을 보며 반 교수가 의미심장하게 웃었다.
* * *
“대박!! 형, 대체 무슨 일이래요?”
같은 날 점심시간, 직원 식당.
예원일이 반찬을 입에 가득 넣고 우물거리며 소리쳤다.
내가 스테이션에서 반 교수님과 나눈 대화가 병동에 퍼졌다고 한다.
“반태현 교수님이 형에게 주치의를 맡기셨다고 소문이 쫙 났던데? 미쳤다, 미쳤어.”
“그 교수님, 인턴에게는 관심 하나도 없기로 유명하시잖아요…! 형님, 대단해요.”
동생들의 호들갑을 들으며 나 역시 흐뭇한 미소를 숨기기 힘들었다.
호흡기내과 주치의를 맡게 된 것도 좋지만, 더 좋은 일이 있기 때문.
‘드디어 반 교수님께 빙의할 수 있는 조건이 갖춰졌다.’
포기하고 있었는데 출장 직전에 이렇게 뵙게 될 줄이야.
인생이란 참 아이러니하다.
“그런데 HULA 학생들이 여길 온다는 건 뭔 말이래요?”
잠깐. 그 이야기 전에 먼저 사과부터 해야겠다.
“원일아. 미안하다.”
“엥?”
“네 말대로 최근에 내가 좀 예민했던 거 같다.”
“에이~, 아뇨~?”
내 갑작스러운 사과에 눈을 동그랗게 뜨던 예원일이 씩 웃는다.
“좀이 아니라 많이 예민했는데?”
“…….”
…그래서 미안하다고, 이 녀석아.
못 들은 체 국을 한술 뜨며 속으로 꿍얼거렸다.
그래도 뭐랄까. 기분이 묘하다.
‘이러니까 진짜 무슨 친구도 생긴 것 같네.’
학창 시절엔 친구가 생기려다가도 결국 혼자 남곤 했었다.
물론 다 내가 예민하게 굴어서 벌어진 자업자득이다.
‘나이가 들면서 내가 많이 둥글어진 것도 있겠지만.’
지난번 할머니가 쓰러지셨던 밤에 인턴장한테도 그랬고.
이번에 예원일 이 녀석한테도 그랬고.
주기적으로 못난 모습을 보여주는데도 얘들은 나를 떠나지 않으니 신기한 일이다.
“형, 이젠 괜찮아요?”
“음. 그런 거 같다. 마음이 좀 편해졌어.”
내가 열심히 하면 환자를 완벽하게 관리할 수 있다.
……라는 건 오만일 뿐이라는 사실을 깨달았다.
“앞으로 최선은 다하되 결과에 집착하진 않으려고.”
“와~, 우리 형 어른 다 됐네.”
“내년이면 서른인데 당연히 어른이지.”
실없는 소리를 하는 원일에게 피식 웃어 보였다.
그리고는 민화에게로 고개를 돌렸다.
“민화야. 너도 고마워.”
“네, 네?! 저는 왜…?”
“네가 한 말이, 도움이 많이 되었거든.”
“제가요? 제가 형님에게 도움을…?”
민화가 어리둥절해 하면서도 환하게 웃었다.
내가 봐온 그 어느 때보다도 기뻐 보인다.
아, 민화가 퍼플 엔젤을 만났을 때는 제외하고.
“아무튼 그래서 반 교수님이 주치의 시켜주고, 스터디에도 끼워주는 대신에 조건을 거셨다?”
“응. 교수님이 HULA에서 몇 명 데리고 올 건데, 걔네를 봐 달라고 하시네. 병원 견학도 시켜주고, 수업도 한 타임 해주라고.”
“헐. 수업까지?! 근데 형… 영어 잘해요?”
“안 그래도 그게 걱정이다. 논문 읽고 쓰는 건 하겠는데, 한의학적인 내용을 영어로 잘 전달할 수 있을지.”
영어로 미국인들에게 한의학 수업이라니?
읽고 쓰는 것과 영어 회화는 다른 문제잖냐.
짧은 한숨을 내쉬는데, 민화가 조심스럽게 손을 들었다.
“형님, 제가 통역해드릴까요…?”
“?!”
나와 원일의 고개가 동시에 민화를 향해 홱 돌아갔다.
“아! 맞다! 여기 네이티브 스피커가 있었지!”
그러고 보니 민화가 어릴 때 미국에서 자랐다고 했었지.
눈부시다. 갑자기 민화 등 뒤에서 후광이 비친다.
민화에게 앞으로 좀 더 잘해줘야겠다….
“형, 근데 미국 한의사가 정확히 뭐예요? 침술사랑 다른 거죠?”
“응. 침술사(Acupuncturist) 말고 O.M.(Doctor of Oriental Medicine)이 따로 있대.”
나도 잘 몰랐는데, 이번 기회에 미국 한의사 제도에 대해 찾아봤다.
침술사는 침만 놓을 수 있지만, 미국 한의사는 환자를 진단하고 치료할 권한이 있다.
“거기도 6년제예요?”
“아니. 2년제 이상 학사 학위를 받은 사람들이 입학하는데, 졸업하면 석사 학위가 주어지는 방식인가 봐.”
“아하~. 우리나라에 의전(의학 전문 대학원)이랑 비슷하네요.”
원일이 크게 호기심을 보이더니 민화에게 질문했다.
“근데 릴라 형. 미국에도 한의원이 있어? 의료보험 돼?”
“으응, 한의원도 있고, 병원 내에 한의과가 있기도 해…! 오바마 케어(PPACA)에서 침, 뜸을 주(州, State)정부 재량에 따라 의료보험에 포함하도록 해서, 그건 주(州)마다 조금씩 다르지만.”
“와, 미국에도 한의원이 있구나.”
“응! 특히 캘리포니아는 침, 뜸이 필수 건강 혜택으로 포함되어 있고, 한의원도 많을걸…?”
민화의 설명을 듣고서 문득 깨달았다.
그래서 HULA도 캘리포니아의 대도시인 LA(로스엔젤레스)에 자리를 잡은 건가.
“와~ 그렇구나. 그럼 우리도 미국 가서 한의원 차릴 수 있나?”
“미국 한의대에서 일부 학점만 이수하고, 미국 면허시험 통과하면 할 수 있대.”
이번엔 내가 대답했다. 아까 이미 찾아본 내용이다.
그러자 원일이 흥분으로 눈을 빛내며 망상을 시작했다.
“대박. 그럼 베버리힐스(Beverly Hills)에 한의원 차려서 할리우드 스타들을 치료할 수도 있는 거 아니야?!”
“이미 있더라. 베버리힐스에.”
“헐…. 늦었네. 아쉽다.”
원일의 망상은 내가 5초 만에 칼같이 차단해주었다.
“그건 그렇고 형, 수업은 어떤 내용으로 하라고 하셔요?”
“안 그래도 자유 주제라서 그게 고민이네.”
“자유 주제요?”
“응. 정말 나 하고 싶은 거 아무거나 하라셨어. 부담 없이 해도 된다고.”
뭐, 훌라 애들이 오기까진 1주일 정도 남았으니까 그건 천천히 고민하기로 하고.
그 전에 호흡기내과에서의 첫 주치의 업무부터 잘 해낼 시간이다.
‘점심 먹고 나서 바로 면담 준비를 해야겠군.’
김만호 님의 보호자가 오늘 오후에 주치의 상담을 원해서 말이지.
* * *
쌔액, 쌔액.
김만호 님이 산소를 투여받으며 쌕쌕거리는 숨소리를 내고 있다.
그 옆에서는 환자 모니터링 장치가 이따금 기계음을 낸다.
“보호자님, 안녕하세요. 제가 김만호 님의 주치의입니다.”
간밤의 소식을 들은 보호자가 병동에 나타났다.
보호자는 환자의 아내로, 피곤해 보이는 인상의 중년 여성이었다.
급히 달려왔는지 머리는 대충 질끈 묶었고, 차림새도 어디서 일을 하다가 온 복장이다.
“선생님, 이게 대체 무슨 일이죠? 폐색전증이라뇨?”
그녀의 두 눈에 남편에 대한 걱정이 가득 담겨있다.
혹시나 내가 아는 얼굴인가 유심히 살폈지만, 그렇지는 않았다.
보호자도 나에게 따로 아는 척을 하지 않았다.
하긴 지금 한가로이 잡담이나 나눌 상황이 아니긴 하다.
“찾아보니 무서운 병이던데, 우리 남편은 어떻게 되는 건가요?”
“작은 혈전이 폐동맥을 막고 있습니다. 혈액 순환을 돕고 항응고 작용이 있는 한약을 투여하면서 혈전 용해를 기다려봐야 할 것 같습니다. 양약은 뇌출혈 환자에게 쓸 수 없어서요.”
“세상에…. 어쩜 좋아.”
보호자가 콜록거리며 기침을 하더니 김만호 환자의 손을 꼭 잡았다.
“여보, 당신 큰일 날 뻔했대. 알아? 여기 선생님이 일찍 발견해주셔서 망정이지. 나랑 애들 두고 먼저 가면 반칙이야. 애들 대학 졸업하고, 취직하고, 결혼하는 거 다 봐야지.”
아내가 말을 걸어도 환자는 눈을 감은 채 아무 반응이 없다.
그 모습을 안타깝게 바라보던 내가 위로하듯 말을 건넸다.
“그래도 어제보다는 환자 컨디션이 괜찮으시네요. 어제보다 산소량을 줄여서 투여 중인데도 산소포화도가 안정적으로 유지되고 있고요.”
“네…. 잘 좀 부탁드립니다. 제가 식당 일이 바빠서 병원에 자주 못 와보네요. 오늘도 대타 구해 놓고 간신히 나왔어요.”
그런데 아내분이 연신 콜록거리며 잔기침을 하신다.
“보호자님, 몸이 안 좋으세요?”
“아, 별 건 아닌데 기침감기가 오래가서요.”
“언제부터 그러셨죠?”
“글쎄요…. 2주 넘었나? 자꾸 기침하니 숨이 차서, 원.”
보호자가 지나가듯 한 말에서 이상함을 느꼈다.
아무리 그래도 감기로 숨이 찰 정도라고?
“기침 말고 가래도 있으신가요?”
“네, 자꾸 가래도 끼네요.”
“가만히 있을 땐 괜찮다가 활동할 때 숨이 차고요?”
“맞아요. 어떻게 아셨어요?”
이런. 문진의 흐름이 점점 좋지 않다.
“제가 맥 좀 짚어드려도 될까요?”
망문문절(望聞問切)에서 절진(切診), 즉 환자와 접촉만 하면 모든 조건이 충족된다.
역시 절진을 위해 가장 만만한 핑계가 바로 맥진(脈診)이다.
“그럼 저야 감사하죠.”
역시나 보호자는 흔쾌히 손목을 내밀었고.
나는 세 손가락을 환자의 요골동맥(엄지손가락 쪽의 손목동맥) 위에 가볍게 얹었다.
이번엔 환자의 예후뿐 아니라 발병 원인까지 살펴볼 생각이었다.
‘…….’
오늘로부터 일주일 전의 과거와 일주일 후의 미래가 눈앞을 스쳐 지나간다.
“으음.”
목격한 광경에 나도 모르게 근심에 잠겨 신음했다.
“보호자님. 지금 바로 일하러 가셔야 하나요?”
“네? 왜 그러세요, 선생님?”
“병원에 오신 김에 검사 하나 받으시죠.”
능력 있는 한의사가
다 고침
