166화
화상 치료
* * *
나와 태 교수님은 양방 피부과 병동으로 발걸음을 옮겼다.
병동에서 강우리의 병실이 어딘지는 굳이 물어볼 필요가 없었다.
“아파…!”
울음 섞인 비명이 우리를 그곳으로 안내했기 때문.
태 교수님과 나는 누가 먼저랄 것도 없이 안타까운 시선을 교환했다.
병실로 들어가니 환자는 주치의에게 상처 드레싱*을 받는 중이었다.
보호자인 박 교수는 잠시 어딜 갔는지 보이지 않았다.
(*드레싱 : 상처 부위를 소독하고 밀봉하여 감염을 막는 술기)
‘강우리. 28세. 온수 배관 파열 사고로 전신의 여러 부위에 2도 화상을 입은 상태라고 했지.’
나는 태 교수님에게 빙의해서 습득한 화상(火傷)에 관한 지식을 상기해봤다.
어제 강우신의 어머니와 대화를 나눈 후 화상 위주로 공부했다.
화상은 중증도에 따라 1도부터 3도, 혹은 4도까지 단계를 나눈다.
- 1도 화상 : 표피층의 손상. 국소가 붉어지고 따끔거리며 붓는다. 며칠 안에 회복된다.
- 2도 화상 : 표피층 및 진피층의 손상. 뚜렷한 발적, 부종 및 수포가 특징이다. 환자가 작열감, 동통을 심하게 호소한다.
- 3도 화상 : 표피층부터 진피층, 피하, 결합 조직층까지의 손상. 국소는 괴사되고 환자는 통증을 느끼지 못한다. 자연치유가 불가능하며 피부 이식술이 필요하다.
- 4도 화상 : 근골격계 조직까지의 손상. 조직이 탄화되어 검게 변한다.
‘2도 화상 이상부터는 반흔 조직 때문에 미관상 문제가 될 뿐 아니라 신체기능에도 장애가 생길 수 있어. 정신적 후유증도 문제가 되고.’
환자는 좌측 뺨, 좌측 상지, 좌측 골반 및 대퇴부에 화상을 입었다.
상처 부위로 보아 환자의 왼쪽으로 온수가 솟구쳤던 모양이다.
“우리야. 조금만 참아.”
“으으, 아파…!”
어떤 여자 레지던트가 환자를 달래가며 환부를 세척하고 소독했다.
현재 강우리는 양방 피부과 레지던트 2년 차로 근무 중이라고 들었다.
드레싱을 해주고 있는 저 레지던트는 그녀의 선배겠지.
후배의 고통 앞에서 선배 역시 무거운 한숨을 쉬며 미간을 찡그렸다.
‘왜 다들 안타까워했는지 알 것 같군.’
둥글둥글 순한 눈망울에 흰 피부. 미인 소리를 상당히 많이 들었을 것 같다.
하지만 지금 그 눈은 생기를 잃은 채 고통만을 담고 있다.
단발의 머리카락도 손질되지 못한 채 헝클어져 있었다.
‘당연한 일이지.’
현 상태로는 몸단장은커녕, 제대로 된 샤워조차 하지 못할 테니.
거즈를 제거하자 드러난 붉은 상처에서는 노란 진물이 흘러나오고 있다.
소독할 때마다 환자는 비명을 지르며 몸부림쳤다.
“안녕하십니까. 제가 강우리의 주치의입니다.”
마침내 보는 사람도, 받는 사람도 괴로운 드레싱 시간이 끝났다.
강우리는 지친 얼굴로 눈을 감고 숨을 얕게 헐떡였다.
여자 레지던트가 태 교수님과 나에게 인사를 하더니 환자 상태에 대해 브리핑했다.
“보시다시피 환자가 통증을 많이 호소합니다. 특히 하루 2번 드레싱을 하고 나면 몇 시간은 통증이 더 심해져요. 드레싱 전에 진통제를 IM(Intramuscular, 근육주사)해도 아프다고 하네요.”
양방 주치의가 안타깝게 입술을 깨물었다.
화상 환자가 호소하는 통증은 외상으로 인한 것 중 가장 심하다고 한다.
화상 자체의 통증도 문제지만, 드레싱 과정에서의 통증은 이루 말할 수 없을 정도라고.
드레싱 전에 진통제나 항불안제를 투여하기도 하지만, 환자의 75%에서는 그래도 통증이 완화되지 않는다는 보고가 있다.
“입원한 지 며칠이 지났는데도 상태가 비슷하네요. 우리처럼 얌전하던 애가 소리를 지를 정도면 얼마나 아플까 싶습니다.”
“화상 면적 평가 결과는 어떻죠?”
“표재성 2도와 심재성 2도가 혼재된 양상으로 15%로 평가하고 있습니다.”
화상 면적은 전체 체표면 중 화상을 입은 체표면을 비율로 계산한다.
이는 예후 평가나 회복 과정 점검에 있어 중요한 기준이 된다.
신체 표면적 15~25% 사이의 2도 화상이라면, 중증까진 아니지만, 중등증의 화상으로 평가된다.
2도 화상 중에서 진피의 위쪽까지 손상된 표재성은 치료에 3주가량, 진피의 상당 부분이 손상된 심재성은 1달 이상 소요된다고 보는 게 일반적이다.
태 교수님이 무겁게 고개를 끄덕이더니 질문을 계속했다.
“현재 어떤 치료를 하고 있죠?”
“파상풍 예방 주사와 진통제, 안정제, 항생제 등을 투여했고요. 수액 요법, 국소 도포제도 사용 중입니다.”
“환자 예후는 어떻게 평가하고 있나요?”
“화상 전문병원에서 근무한 이력이 있는 외과 교수님께 협진을 넣었고. 성형외과와도 협진했는데. 다들 회복에 한 달 이상 걸릴 것 같다고 하시네요.”
양방 주치의가 눈을 감고 있는 강우리를 흘끔 쳐다보더니 속삭였다.
“하필이면 얼굴을 다친 게 너무 안타깝죠.”
한 달 이상 걸린다면 비후성 반흔이 생길 거고, 피부 이식술을 받아야 할 가능성이 크다.
안타까운 신음을 흘리던 태연희 교수님께서 나를 바라보신다.
“선 쌤은 문진할 거 없어?”
나는 환자의 침대 곁으로 다가가 부드럽게 말을 붙였다.
“강우리 님.”
환자가 천천히 눈꺼풀을 들어 올린다.
“저는 한의과 수련의 선이준입니다. 강우신의 동기예요.”
“…….”
“현재 환자분께 가장 불편한 게 어떤 것일까요?”
그녀는 큰 눈을 끔벅이더니 갈라진 목소리로 중얼거렸다.
“아프고… 무서워요.”
그 말을 들으면서 손가락을 뻗어 강우리의 손목에서 맥을 짚었다.
얕고 힘없는 맥이 빠르게 팔딱거린다. 마치 뭍 위에서 헐떡이는 물고기처럼.
그때 이를 애잔하게 바라보던 양방 주치의가 태 교수님께 설명하는 소리가 들렸다.
“사고가 충격적이었는지 자주 불안감을 호소합니다. 밤에 소리 지르면서 깨기도 하고요. NP(정신과) 협진을 고려 중입니다.”
병실을 나와 다시 태 교수님의 진료실로 향하는 길.
나와 교수님 둘 다 가는 내내 말이 없었다.
‘왜 강우신이 그렇게 무너졌는지 알 만하군.’
아직도 그녀의 비명이 귓가에 쟁쟁하게 들리는 듯하다.
피로감에 무의식적으로 안경을 벗고 마른세수를 했다.
‘후….’
그러나 이내 마음을 다잡았다.
치료는 이제 시작일 뿐이다.
망문문절 조건은 충족했으니, 치료 계획을 확정하고 미래를 확인할 때였다.
* * *
“어때? 할 수 있겠어?”
진료실에 들어서자마자 태 교수님이 대뜸 질문을 던지신다.
자신 없으면 손 떼고 물러나라는 뜻.
하지만 나는 조용히 고개를 끄덕였다.
“네.”
비록 아직 미래를 본 것은 아니지만, 한의 치료로 도움을 줄 수 있겠다는 확신이 있었다.
“그래…. 그럼 치료는 어떤 쪽으로 하고 싶어?”
환자 차트를 펼치고 미리 생각한 대로 브리핑을 시작했다.
“상처 드레싱은 현재처럼 하루 2회 시행하는 것을 기본으로 하겠습니다. 파열될 우려가 있는 큰 수포는 수술용 실로 배액시키고 포비돈 소독 후 멸균 거즈를 덮어 감염을 방지합니다. 이때 치료 초반에는 화상고(火傷膏)를, 후반에는 탁리소독고(托裏消毒膏)를 상처에 도포합니다.”
마지막에 언급한 연고들은 기존 처방을 바탕으로 우리 병원에서 자체 제작한 것들이다.
‘화상고’는 생지황, 당귀, 백지, 황백 등으로 구성된 연고.
초기 열감과 통증이 심할 때 적용하면 진통 및 항염 작용을 한다.
‘탁리소독고’는 탁리소독음(托裏消毒飮)이라고 하는 한의 피부과의 대표적 처방을 응용한 연고이다.
유근피, 자초, 인삼, 황기, 백작약 등으로 구성되어 배농(排膿, 고름을 배출함)과 창상 치유에 도움을 준다.
“한약은 초반에는 청열제(淸熱劑)를 투약하다가 이후에 보제(補劑, 보하는 약물)로 바꾸겠습니다.”
“그건 왜지?”
“한의학에서는 화상을 열(熱)에 의한 손상 정도에 따라 다섯 가지 유형으로 변증합니다. 피부의 열감, 홍반, 통증이 심한 지금과 같은 상태에서는 청열(淸熱)이 우선입니다. 이후에 열감이 가라앉고 통증보다는 가려움을 더 호소하면 삼출물을 줄이면서 회복을 촉진하는 보약 계열로 바꾸겠습니다.”
교수님이 고개를 주억이는 것을 보며 브리핑을 계속했다.
“다음으로 침 치료입니다. 0.20×30mm 호침(毫鍼, 침체가 아주 가는 침)으로 환부에 천자(?刺, 얕게 자침함) 하겠습니다.”
“환부 자침법을 사용하겠다는 거네. 괜찮겠어?”
말 그대로 다친 부위에 얇은 침을 여러 개 직접 놓는 방법. 화상이나 욕창 등에 많이 시행한다.
태 교수님께 빙의해서 본 바로는, 피부 이식이 필요할지도 모른다는 소견을 들은 환자들도 이 침 치료를 받고 새살이 말끔하게 돋은 경우가 많았다.
‘다만 저 괜찮겠냐는 질문은 환자가 아니라 나를 걱정하시는 말씀이겠지.’
이 방식은 특정 혈위에 침을 놓는 것에 비해 한의사의 시간과 노력이 많이 들기 때문.
강우리의 화상 면적으로 보건대 아마도 100개는 족히 넘는 침을 자침해야 할 것이다.
게다가 침을 맞으면서 환자가 가만히 있을 리가 없다.
그러니 아파하는 환자를 달래가며 매일 수많은 침을 놓을 수 있겠냐는 질문을 하신 거다.
물론 내 대답에는 일말의 망설임이 없었다.
“치료 효과만 있다면 상관없습니다.”
“쌤은 그럴 거 같긴 했어. 그다음엔?”
“환부 주위로 녹용 약침을 주사하겠습니다. 녹용에는 기혈을 보하고 근골을 강하게 하며 피부 상처를 내탁(內托)하는 효능이 있습니다. 상처의 빠른 회복을 도울 것입니다.”
내탁(內托)이란, 보제(補劑)를 사용하여 피부가 내부에서부터 돋아나게 하는 것을 말한다.
“상처 드레싱과 연고, 한약, 침, 약침까지. 샘의 치료 계획은 잘 들었어.”
“…….”
나는 조용히 교수님의 다음 말씀을 기다렸다.
“솔직히 말하자면, 내 교수 인생에 인턴에게 주치의를 시켜본 건 쌤이 처음이야. 걱정이 안 될 수가 없지. 그러다 보니 인턴이 맡을 만한 ‘적당한’ 환자만 배정하자는 원칙을 세웠어.”
역시, 거절인 건가.
나는 씁쓸하게 시선을 내렸다.
교수님 입장에선 아무래도 인턴에게 맡기기엔 리스크가 큰-.
“그래서 지금 인턴에게 이런 중한 환자를 맡기려는 나 자신이 믿기지 않네.”
“……!”
“쌤이라면 잘 해낼 거 같단 말이지. 불안해야 맞는데, 안 불안해. 참 희한하게.”
놀라서 고개를 들자 태연희 교수님이 나를 바라보며 미소 짓고 계신다.
“…감사합니다.”
“나야말로. 이 환자, 우리가 한번 잘 고쳐보자.”
교수님의 허가가 떨어지자 황금빛 글씨가 차트를 뒤덮었다.
그런데… 곧이어 이상한 현상을 발견한 나는 살짝 눈썹을 찌푸렸다.
‘뭐지?’
황금빛 글자들이 나타났다가 사라지기를 반복한다.
미래가 요동치는 것을 이렇게 실시간으로 목격하는 건 처음이었다.
차트 내용이 계속 바뀌는 바람에 정신이 없었다.
나는 점점 희미해져 가는 문구의 끝자락을 간신히 읽어냈다.
‘우리 과로 입원한 지 며칠 만에… 화상 전문 병원으로 전원(transfer)이라고?’
아. 어떻게 된 일인지 알 것 같았다.
주 보호자인 부모가 여전히 갈등하고 있는 모양이었다.
어느 병원의 어느 과가 최선일지 언쟁이라도 벌이고 있는 건가?
‘전원은 좋지 않은데.’
환자가 이곳에 있으면 의과 치료가 필요할 때 협진을 할 수 있다.
화상 전문의라면 한빛대에도 있고 말이다.
그러나 화상 전문병원으로 가버리면 한의 치료는 해줄 수 없게 된다.
치료에 있어서 선택의 폭이 줄어드는 셈. 환자를 위해서라도 그것만은 막고 싶었다.
‘먼저 부모를 안심시켜야 해.’
내 설득에 한의피부과로의 전과를 택했지만, 여전히 한의 치료에 회의적인 보호자들.
안정적인 치료 환경을 위해선 먼저 그들의 신뢰를 얻어야 한다.
하지만 치료 효과가 나타나기까지는 절대적인 시간도 필요한 법인데.
그 시간조차 주지 않는다면 나는 어떻게 해야….
‘…….’
그때 반짝하고 어떤 생각이 뇌리를 스쳤다.
이렇게 하면 단기간 내에 부모에게 믿음을 줄 수 있을 것 같다.
능력 있는 한의사가
다 고침
