179화
하고 싶은 말
* * *
12층 VIP 병동의 1인실.
이곳은 지금 여러 사람으로 북적이고 있다.
신정수 교수님, 병동 수간호사, 나, 퍼플 엔젤의 매니저.
그리고… 미카.
‘정말 와줬구나.’
나는 왠지 모를 울컥함을 느끼며 그녀를 바라보았다.
미카가 이곳에 온 사실을 들키면 여론이 더 악화될 게 뻔하다.
다른 의사에게 가겠다는 미카의 말에 충분히 공감되는 상황.
‘그렇기에 소견서를 작성해주었던 거고.’
하지만 내심은… 미카의 연락을 기다렸는지도 모르겠다.
문자를 보고 나도 모르게 ‘마침내’ 연락이 왔다고 생각해버린 것을 보면.
‘그나저나, 분위기가 완전히 다른 사람 같네.’
천하의 미카가 저렇게 기운 없이 처져 있다니.
겉모습만 내가 알던 미카일 뿐, 영혼은 다른 사람으로 바뀐 것처럼 느껴질 정도다.
안면 마비로 입원했을 때의 그 자유분방한 모습은 오간 데 없었다.
차라리 그때처럼 발버둥 치고 욕하는 모습을 보고 싶군.
“교수님. 미카가 많이 힘들어해서 입원하긴 했는데, 기자들에게 들키면 곤란하거든요.”
미카의 매니저가 불편한 눈길로 주위를 두리번거리며 입을 열었다.
상황이 상황이다 보니, 미카는 진료실을 거치지 않고 곧바로 VIP 병실로 왔다.
신정수 교수님이 옆에 있던 수간호사를 향해 고개를 돌렸다.
“수 선생님. 환자가 여기 입원한 사실이 외부에 새지 않도록 주의해주세요.”
“물론이죠, 교수님. 저희 VIP 병동 간호부에겐 기본 중의 기본입니다.”
수간호사의 말투에서는 자부심이 묻어나왔다.
“보호자분. 한빛대병원에 유명인이 많이 입원하는 건 아시죠? 여기 VIP 병동 의료진은 믿으셔도 됩니다. 다만 환자분도 병동 밖으로 외출은 삼가셔야 합니다.”
“네, 네. 알겠습니다.”
매니저가 고개를 끄덕이더니 신 교수님께 조심스럽게 묻는다.
“그런데, 선이준 선생님한테 듣기론 미카가 불면증에 화병이 같이 왔다고 하던데. 화병이라는 게 진짜 있는 병인가요? 제 말은, 그냥 다들 하는 표현인 줄로만 알았거든요.”
“그럼요. 미국정신의학회의 DSM-Ⅳ(정신장애의 진단 및 통계편람 4판)에서도 한국의 문화 관련 증후군으로 언급될 정도로, 한국의 보편적인 질환으로 인정받고 있어요.”
“교수님. 그런 병은 왜 생기는 건가요?”
“분노, 억울함, 분함 같은 부정적 감정이 오랜 시간 누적되고, 환자들의 자존감이 훼손된 결과가 바로 화병입니다.”
위계질서가 강한 우리나라에서는, 사람들이 불만을 솔직히 표현하지 못하고 감정을 억압하다 보니 화병이 생기기 쉽다.
화병 환자들은 정서적으로는 분노, 우울, 불안 등을 느끼고.
신체적으로는 마비, 통증, 치밀어오르는 느낌, 목이나 명치에 덩어리가 뭉친 느낌 등을 호소한다.
“선이준 선생. 이 환자에게 HBDIS를 시행해 화병을 진단한 건가?”
“맞습니다. 7가지 항목에 모두 해당합니다.”
HBDIS(화병면담검사)는 2004년도에 개발된 화병 진단 기준.
7가지 항목을 모두 충족하면 화병으로 진단된다.
나와 교수님의 대화를 듣던 매니저가 신기해했다.
“화병 진단 기준이라는 게 있군요.”
“이것 말고도 간단하게 화병을 진단하는 방법이 있어요.”
“그게 뭔가요, 교수님?”
“환자분. 손을 들어보시겠어요?”
여태까지 침묵을 지키고 있던 미카가 얼떨떨하게 오른손을 들었다.
“가슴 정중앙, 명치 약간 위쪽을 눌러보세요.”
교수님이 시키는 대로 가슴에 손을 갖다 댄 미카가 인상을 팍 썼다.
“아!”
“어떻습니까?”
“너무 아파요. 별로 세게 누르지도 않았는데요.”
“방금 누른 곳이 단중(?中)이라고 하는 혈자리입니다. 한의학에서는 화(火)가 쌓이는 자리라고 하죠. 단중혈의 압통과 화병의 심각도가 상관관계를 보인다는 연구도 있어요.”
“그럼 눌러서 아플수록 안 좋은 거네요?”
“그렇죠. 단중혈을 수시로 지압해주면 화를 가라앉히는 데 좋아요. 방금처럼 검지와 중지로 10초간 지그시 문지르면 됩니다.”
미카가 신기한 듯이 단중혈을 계속해서 문지르는 모습이 보인다.
“불면증은 어느 정도인지 평가해볼까요?”
ISI(Insomnia Severity Index, 불면증 심각도 지수)는 불면증에 대한 평가도구이다.
총 28점 만점인데, 7점까지는 정상, 8~14점은 경계성, 15~21점은 중등증, 22~28점은 중증 불면으로 본다.
그 외에도 STAXI, BDI, STAI와 같은 지표들이 각각 분노, 우울, 불안을 평가하기 위해 쓰인다.
“ISI가 22점이면 중증 불면증이네요. 그 외에 우울, 불안 지수도 상당히 높게 나왔어요.”
“아이고, 역시 그냥 두고 볼 상태가 아니었네요.”
안타깝게 탄식하던 매니저가 나를 향해 꾸벅 고개를 숙였다.
“선이준 선생님. 감사합니다. 선생님이 아니었으면 원인을 못 찾고 계속 헤맬 뻔했어요. 얘가 두통에, 열감에, 저림에…. 온몸이 아프다는데 검사 결과는 정상이고, 아무도 이유를 몰라서 난감했거든요. 앞으로 치료도 잘 부탁드립니다.”
“아…. 그날 진단은 해드렸지만 정말로 저를 찾아오실 줄은 몰랐습니다.”
그러자 미카가 나를 응시하며 조용히 말했다.
“남들 시선 때문에 내 주치의를 두고 다른 곳에 가고 싶지 않았어요.”
“……!”
미카는 주변의 구설에 휘말릴 위험을 무릅쓰고 나를 찾아왔다.
그녀가 나를 믿어준 만큼, 나도 좋은 치료로 보답하고 싶었다.
이 모습을 흐뭇하게 지켜보던 신 교수님께서 한마디 하셨다.
“미카 양의 주치의를 누구로 할지 결정된 것 같군.”
* * *
신경정신과에서의 첫 주치의 역할이 시작되었다.
나는 만반의 준비를 마친 후, 신정수 교수님의 연구실 문을 두드렸다.
“음! 왔나.”
교수님께서 따뜻한 차와 쿠키를 내어주셨다.
“자네의 치료 플랜을 들어볼까.”
“환자는 20대 초반 여성으로, 불면증 및 여러 신체 증상이 동반된 화병으로 진단되었습니다. 치료 목표는 화병의 해소, 불면 및 제반 증상의 호전입니다.”
불면증은 예상보다 흔하다.
2021년 기준으로 국내 불면증 환자는 무려 68만 명에 달하고 매년 증가세가 뚜렷하다.
어떤 통계에서는 우리나라에서 불면증을 호소하는 사람이 전체 성인 인구의 12%인 400만 명이라는 조사 결과를 내놓기도 했다.
“먼저 침 치료입니다. 백회(百會), 인당(印堂), 신문(神門), 내관(內關) 같은 불면증에 효과가 있다고 알려진 혈위를 선택했습니다.”
“음. 일반 침 치료를 할 계획인가?”
“아닙니다. 전침 치료를 하려고 합니다.”
내 입에서 전침이라는 단어가 나오자 교수님의 얼굴에 만족감이 떠오른다.
4주에 걸쳐서 이 혈위에 전침 치료를 10회 했더니, ISI(불면증 심각도 지수)가 절반 가까이 줄었다는 연구가 있다.
불안, 우울 척도도 함께 개선되었으며, 효과는 치료가 끝나고도 2달가량 지속되었다고 한다.
“병원에 자네 칭찬이 자자하더니만, 역시 기본기가 훌륭하군.”
분명 칭찬이지만, 한편으론 기본적인 수준이라는 소리로 들린다.
그래서 준비해 온 또 다른 카드를 꺼냈다.
“또한, 불면증 완화를 위해 시구(視區)혈에 두침요법을 적용하려고 합니다.”
“뭐? 두침요법을?”
두침요법(頭鍼療法, Scalp acupuncture).
대뇌피질 위치에 따른 기능 원리를 응용하여 두피의 상응 부위에 침을 놓는 침법.
이때 침을 놓는 부위를 운동구, 감각구, 언어구, 평형구, 생식구 등으로 부른다.
시구(視區)혈은 뒤통수 아래쪽에 있는 4cm 길이의 직선이다.
“인턴 입에서 두침요법까지 나올 줄은 몰랐는데…. 시구(視區)를 선택한 이유는 뭔가?”
“빛의 시각적 자극은 시교차상핵*을 통해 수면과 각성 리듬에 영향을 많이 끼칩니다. 따라서 시각기능과 연관된 시구(視區)를 골랐습니다.”
(*시교차상핵 : Suprachiasmatic nucleus, SCN. 시신경교차 바로 위에 위치한 시상하부의 일부분. 빛의 자극을 인식하여 일주기 리듬을 설정하는 데 핵심적인 역할을 한다.)
교수님께서는 차를 홀짝이던 것도 잊고 멍하게 나를 쳐다보셨다.
두침요법은 새로운 침법이다 보니, 전통적인 침술에 비해 낯설다.
신 교수님처럼 한 분야를 깊이 파고든 한의사가 아니면 임상에 활용하기 쉽지 않다.
‘나도 교수님께 빙의해서 공부하다가 자세히 알게 되었으니.’
그러니 교수님께서 저런 반응을 보이시는 것도 무리는 아니지.
왠지 머쓱해서 얼른 다음 계획으로 넘어갔다.
“환자에게는 틈틈이 단중(?中)뿐 아니라 소부(少府)혈을 지압하라고 티칭할 예정입니다.”
소부(少府)는 손바닥에 있는 혈자리로, 주먹을 가볍게 쥐었을 때 새끼손가락 끝이 닿는 곳이다.
여기를 지그시 누르거나 두드려주면, 불안, 초조, 불면, 두근거림 등 스트레스로 인한 각종 증상을 완화하는 효과가 있다.
“음! 소부혈도 정신과에서 빠트릴 수 없는 혈위지.”
“맞습니다. 소부혈에 침을 놓으면 코르티코스테로이드 같은 ‘스트레스 유발 호르몬’이 줄어든다는 연구도 있으니까요.”
“침 치료 계획은 잘 들었네. 한약은 뭘 처방하려고 하는가?”
“청간소요산(淸肝逍遙散)을 고려 중입니다.”
'소요(逍遙)'라는 단어 자체가 한가로이 여기저기 거닌다는 뜻이 있다.
즉, 소요산은 마음을 편하게 해주는 처방이라는 건데.
이름처럼 신경증 증상과 갱년기 등에 광범위하게 응용된다.
소요산에 향부자(香附子)와 청피(靑皮), 목단피(牧丹皮), 치자(梔子)가 추가된 것이 바로 청간소요산.
‘청간소요산도 항스트레스 작용을 한다는 연구 결과가 있지.’
참고로, 한의학에서 말하는 간심비폐신(肝心脾肺腎)은 실제 장기(Organ)를 뜻하는 게 아니다.
그보다는 내분비계, 순환기계, 호흡기계 등등, 인체의 각종 계통별(System) 기능을 의미한다고 보는 것이 옳다.
한의학에서는 스트레스를 받은 상태를 간기울결(肝氣鬱結), 즉 간기(肝氣)가 뭉쳤다고 말한다.
그래서 처방 이름에 간(肝)이 들어가면 항스트레스 효과가 있는 경우가 많다.
“자네의 치료 계획이 정말….”
신 교수님은 허탈한 웃음을 지으며 고개를 뒤로 젖히셨다.
“인턴이라고는 보기 힘들 정도로 수준이 높군.”
“감사합니다.”
“그런데 정신요법은 사용할 계획이 없나?”
교수님의 칭찬에 안심했던 나는 미간을 살짝 찌푸렸다.
“안 그래도 그게 고민입니다.”
“백 선생에게 강의는 들었는가?”
“네. 교수님께서 정신치료 기법을 사용한 예시를 듣고 놀랐습니다. 제가 그렇게 자연스럽고 효과적으로 심리치료를 이끌 수 있을지 모르겠습니다.”
“음. 그렇지. 상담이 치료 효과를 내기 위해선 환자의 마음을 움직여야 하는데, 쉽지 않아.”
교수님께서는 턱을 문지르더니 천천히 말문을 떼었다.
“사람들은 누구나 자신의 이야기를 하고 싶어 하지. 심지어 치료를 거부하는 환자들도, 자세히 살펴보면 자신을 고쳐 달라고 외치고 있다네.”
“아….”
“애정과 관심을 갖고 환자를 관찰하면 단서를 잡을 수 있을 걸세. 가벼운 대화부터 나눠 보게.”
그렇다면… 미카가 하고 싶은 말은 무엇일까?
신 교수님의 진중한 조언에 여러모로 생각이 많아졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
