능력 있는 한의사가
다 고침
2부 52화
소기의 성과
* * *
일단 자리를 옮기자는 조장의 말에, 조원들은 PK*룸에 모였다.
(*PK : 독일어 Poly Klinic의 약자. 병원 임상 실습생. PK룸은 임상 실습생용 공간을 의미함)
“…그러니까 환자 문진은 적당히 하고, 어려운 부분은 EMR에서 기존 차트를 참고하자고?”
어느 조원의 조심스러운 반문에, 조장 남학생이 무겁게 고개를 끄덕인다.
실습생들 역시 EMR에 접속할 수 있다. 학기 중에는 각자 임시 ID를 부여받기 때문.
“이거 봐. 환자 입원 차트를 보면 웬만한 진찰 결과는 차팅 잘 되어있잖아?”
조장이 마우스를 달칵거리더니 김승덕 환자의 차트를 화면에 띄운다.
인턴이 초진 차트를 작성하고, 레지던트와 교수님이 그걸 재확인하는 만큼.
차팅은 확실히 학생인 자신들과는 비교도 안 되게 훌륭했다.
“…….”
어색한 정적이 PK룸 안을 감돌던 중.
한 여학생의 또박또박한 목소리가 침묵을 깨트렸다.
“그렇지만 그건 거짓말이잖아.”
한의학 잡지 <의림>의 학생기자로 활동 중인 공태은이었다.
태은의 직설적인 지적에, 조장이 미간을 와락 구겼다.
“넌 뭘 또 그렇게 말하냐? 유도리 있게 하자는 거지. 아예 진찰을 안 하겠다는 것도 아니고, 하다가 막히는 부분만 참고하면 되잖아.”
“어려운 부분은 차라리 비워두는 게 맞지. 우리가 직접 하지도 않은 문진을 한 척하는 게 거짓말이 아니면 뭐야?”
“그런 식으로 내용을 텅텅 비워두면 고찰 파트에서 할 말이 없잖아. 리포트 분량이 나오겠어?”
“그래도 이건 좀-.”
탁! 조장이 불만스럽게 책상을 내리치며 태은의 말을 끊었다.
“공태은. 왜 혼자 착한 척이야? 상황이 그렇잖아, 상황이. 환자가 온종일 약에 취해서 잠만 자거나, 몸부림치면서 화만 낸다는데. 거기다 대고 무슨 문진이야? 애초에 우리 조만 이런 환자를 배정해 준 게 불공평하지.”
“노력한 흔적이 보이면 점수로 불이익은 안 주겠다고 하셨잖아.”
“너는 그 말을 믿냐? 생각해 봐라. 리포트 내용이 없는데, 점수를 줄래도 줄 수가 있겠어? 그리고 난 불이익 안 받는 수준이 아니라, 다른 조들보다 성적을 잘 받고 싶다고. 장학금도 유지해야 하고, 한빛대병원에 인턴으로 들어오고 싶으니까.”
“그래도 아닌 건 아닌 거잖아. 진찰에 시간은 많이 걸리겠지만, 약 기운이 없으실 때마다 찾아가서 조금씩이라도 시도해야….”
조장은 태은의 말을 다 듣지도 않고 대번에 코웃음을 쳤다.
“야, 그런 식이면 문진만 일주일 내내 해야 해. 내 말대로 하면 문진은 오늘 하루 만에 끝내고 내일부터 바로 리포트 작성 들어갈 수 있고. 아니다, 우리끼리 이러지 말고 투표하자, 투표. 공태은 말대로 하자는 사람, 손?”
조원들은 서로 눈치만 볼 뿐, 아무도 손을 들지 않았다.
“그러면 내 말대로 하자는 사람?”
이번엔 스르륵, 손들이 올라간다.
동시에 변명 같은 말들이 여기저기서 나온다.
“태은아. 미안한데 이건 조장 말이 맞는 거 같아.”
“우리, 다른 과제들도 많고, 바쁘잖아. 한 환자에게 계속 매달려 있기엔 좀….”
“맞아. 어떻게 환자가 깨어있을 때마다 찾아가? 그런다고 원하는 대로 진찰이 잘 된다는 보장도 없는데. 현실적으로 힘들어.”
수세에 몰린 공태은이 지그시 입술을 깨물더니 이내 결심한 얼굴을 했다.
“…좋아. 그럼 이건 어때? 너희는 너희끼리 먼저 리포트 쓰고 있어. 나는 틈틈이 환자 찾아가서 추가 문진할게. 그걸 너희한테 알려주고 리포트를 업데이트하면 되잖아.”
“야! 그러면 나머지 사람들이 손해지. 사실상 한 명이 과제에서 빠지는 건데. 고집 피우지 말고 너도 합류해.”
언성을 높이는 조장을, 다른 조원들이 만류한다.
“조장, 이건 태은이 말대로 하자. 6명이나 5명이나 큰 차이 없어.”
“그래. 혹시라도 태은이가 문진을 잘해오면 리포트 수준도 올라갈 거고.”
분위기가 이렇게 돌아가자, 조장이 잔뜩 올라갔던 어깨에서 슬그머니 힘을 뺐다.
“칫, 알겠어. 괜한 헛수고는….”
자신에게 와닿는 조장의 불만스러운 눈빛을 외면하며, 공태은이 굳은 얼굴을 홱 돌렸다.
* * *
팔랑, 팔랑-.
“흐음…. 교수님께선 환자가 말을 이해한다고 하셨는데, 이준 쌤이 말을 걸 땐 반응이 영 없다는 거지?”
재활과 의국 안.
황미나가 책상 위에 사진들을 분류하면서 입을 열었다.
나는 그 모습을 바라보며 고개를 끄덕였다. 선배의 손끝에서 경주 MT의 추억들이 한 장, 한 장 쌓여간다.
선배가 갑자기 손을 멈추고 나를 묘하게 바라보았다.
“그런데 나 좀 감동이야. 이제 이준 쌤이 고민거리를 먼저 말해주는구나.”
뭘 감동까지…라고 생각하며 피식 웃다가.
확실히 예전 같았으면 나 혼자서 고심했을 것을, 지금은 자연스럽게 선배에게 말하게 되었다는 것을 깨달았다.
내가 변하긴 한 건가?
살짝 감회가 새롭던 중, 황미나가 검지로 자신의 아랫입술을 톡톡 두드리며 눈을 굴렸다.
“음~, 자기 자랑 같아서 좀 그렇지만. 내가 라포(의사와 환자 간 유대감)를 잘 쌓는 편이야. 의사 표현이 힘든 어르신이나 어린애들이랑도 소통을 잘하는 편이고.”
“그래요? 비결이 있나요?”
“그냥 눈치를 보면 딱 알겠던데?”
“?”
눈썹을 찌푸리며 고개를 갸웃했더니 선배가 친절하게 부연한다.
“인간은 생각보다 단순하거든. 내가 회사 생활할 때 알게 된 꿀팁인데. 상사에게 혼날 거 같은 보고는 점심시간 직후에 하는 게 좋아. 사람이 아무리 만물의 영장이니 뭐니 해도, 결국 배부르면 기분이 좋아지거든. 예민하고 날카로울 아침 시간대나 퇴근 직전은 피하는 게 좋고.”
“와. 그렇게까지요?”
“마찬가지로 환자들도 잘 관찰해보면 어떤 이유로든 기분 좋을 때, 나쁠 때가 있을 거야. 아니면 병상 주변 사물을 소재로 슬슬 잡담하다 보면 대화가 잘 풀리기도 하고.”
“이번처럼 대화가 아예 안 되는 경우는요?”
“그럴 땐 그냥 아기 다루듯이 생각했어. 왜, 아기들도 소통 방법이 울음밖에 없으니까 불만이 생기면 무조건 울고 보잖아? 처음엔 정말 막막해서 나도 같이 울고 싶지만, 요령이 생기면 왜 우는지 알게 되거든. 환자분들도 분명히 화를 내고 짜증을 부리는 이유가 있을 거야. 그걸 잘 찾아봐.”
“흐음….”
무작정 의사소통을 시도하지 말고, 눈치껏 환자 기분을 파악해서 다가가라는 건가.
신선한 발상에 고개를 주억이던 중, 미나 선배가 자리에서 벌떡 일어난다.
“내 환자들 중에 김승덕 님이랑 비슷한 환자가 꽤 있었는데. 차트를 좀 보여 줄까?”
어디론가 사라지더니 곧 손에 종이 차트들을 들고 나타난 선배.
황미나는 대체 이 환자들을 어떻게 대했을까.
그런 호기심을 안은 채 차트에 손을 댔는데.
‘!!’
순간 시야가 바뀌며 눈앞에 다양한 장면들이 빠르게 스쳐 지나간다.
동시에 희한하게도 황미나가 상대방의 기분을 살피는 감정이 전부 느껴졌다.
차트를 만지는 찰나, 미나 선배에게 빙의한 것이다.
‘이게 이런 식으로도 되는 거였나.’
예상치 못했던 능력 발현에 놀라 숨이 살짝 거칠어졌다.
흘끔 선배의 옆얼굴을 살폈지만, 다행히 그녀는 차트를 짚어가며 설명하는 데에 여념이 없었다.
거기에 귀를 기울이면서도 속으로 정신을 가다듬었다.
‘의학 관련이기만 하면 다양한 것들이 가능하구나.’
하긴 환자와 라포를 쌓고 소통하는 것도 중요한 기술이니까.
그나저나 미나 선배가 ‘눈치를 보면 딱 안다’라고 한 게 무슨 말인지 확실히 이해했다.
왜, 눈치도 타고나는 것이라고 하지 않는가.
그런 의미에서 황미나는 재능이 있었다.
‘이 차트들로 이런 감각을 몇 번 더 연습하면 나도 잘할 수 있을 거 같은데.’
희망이 생기자 절로 입가에 미소가 떠올랐다.
“고맙습니다. 차트 보면서 한번 연구해 볼게요.”
“도움이 됐다니 다행이다~.”
진심을 담아 인사했더니, 선배가 이를 보이며 활짝 웃었다.
* * *
병원 실습이 끝난 늦은 오후.
다른 실습 학생들은 모두 귀가했을 시간.
공태은은 홀로 김승덕 환자의 병실로 향했다.
“안녕하세요? 실습 학생인데요. 김승덕 환자님께 볼일이 있어서 왔어요.”
머뭇거리면서도 씩씩하게 인사하는 태은을 조선족 간병인이 어리둥절하게 바라보더니, 어눌한 말투로 묻는다.
“왜 또 왔어요?”
“어, 그게…. 아까 못 여쭤본 게 있는데 다 같이 오기는 좀 그래서 저 혼자 왔어요.”
대충 둘러댄 후 태은이 병상 쪽을 흘끗 넘겨다보았다.
“그런데 환자분은 지금 주무세요?”
“지금은 자요. 나중에 다시.”
“언제요?”
“둘 시간 후.”
간병인이 손가락 두 개를 펴 보였다.
알아들은 태은이 꾸벅 인사하고 병실에서 물러났다.
두 시간 동안 어디서 뭘 하나.
고민 끝에 PK룸으로 돌아가 현재 상황을 재점검했다.
‘추가로 여쭤봐야 하는 게….’
아까 낮에 조원들이 다 같이 진찰한 결과물은 역시나 부족했다.
환자는 약에 취해서 거의 반응이 없었고, 혹시나 환자가 깨서 난동을 피울까 겁먹은 실습생들이 슬쩍슬쩍 팔다리 관절을 굽혀보는 정도였으니.
간병인에게 물어보자 나름대로 성의 있게 대답해 주긴 했으나, 이해를 제대로 하고서 답하는 건지 알 수 없었다.
‘Mobility(움직임)랑 Mental(의식), 동공반사도 확인해야겠네.’
그렇게 마음을 정한 후 시간 맞춰 찾아가자, 정말로 김승덕 환자가 깨어있었다.
저녁 식사 시간이었는데, 식사 과정만 관찰해도 알 수 있는 게 많았다.
환자는 간병인이 떠주는 밥을 나름대로 얌전히 받아먹었다.
동작이 뻣뻣하긴 했으나, 자신이 직접 물컵을 집기도 했고.
‘그렇다면 저걸로 Mobility(움직임)를 평가할 수 있겠다!’
Head control 양호하고. Sitting balance 안정적이고. 중력에 저항해서 상지(팔) 움직일 수 있음….
공태은이 펜을 열심히 사각거렸다.
식사가 끝난 후, 간병인이 환자의 손에 장갑을 씌우고 침대 난간에 꽁꽁 묶는다.
태은은 조금 무서웠으나 용기 내서 가까이 다가가 말을 걸었다.
“김승덕 환자분, 안녕하세요? 저는 공태은이라고 하고요. 실습 도는 학생인데요. 여쭤볼 게 있어서 왔어요.”
의외로 그녀의 말을 알아듣는 듯이 가만히 눈을 맞춰오는 환자.
“제 말을 알아들으시면 눈을 두 번 깜박여 주세요.”
깜박, 깜박.
태은의 입이 순간 작게 벌어졌다.
환자가 느릿하지만 분명하게 눈을 연달아 깜박인 것.
지켜보던 간병인 역시 신기해하며 감탄했다.
“그…, 그러면 이번엔 오른쪽 무릎을 굽혀 주세요.”
스윽. 환자의 무릎이 천천히 구부러진다.
된다! 김승덕 님은 그녀의 말을 이해하시는 게 맞았다.
태은은 특종 기사라도 발견한 듯 이 사실을 신나게 수첩에 기록했다.
“마지막으로 동공반사를 확인해야 해서요. 눈을 그대로 뜨고 계셔 주세요.”
공태은이 환자의 눈에 펜 라이트를 가까이 들이대던 때였다.
환자가 돌연 표정을 일그러뜨리며 소리를 지른다.
지켜보던 간병인도 무어라 중국말을 외치며 태은을 뒤로 물렸다.
“아…. 놀라게 해서 죄송해요. 오늘은 여기까지 할게요.”
깜짝 놀란 태은이 얼른 뒷걸음질 쳤다.
병실을 나오는데 가슴이 마구 쿵쿵거렸다.
성인 남성이 화를 내고 버둥대는 모습에 당황한 것도 있었지만.
‘김승덕 님의 인지력은 괜찮은 거 같아서 다행이야. 어쩌면 금방 좋아지실 수도 있겠는걸’
그보다는 소기의 성과를 거두었다는 생각이 공태은을 두근거리게 했다.
