195화
알코올성
복부의 거미혈관종(spider angioma).
손바닥의 수장홍반(Palmar erythema).
전신적인 황달(黃疸).
그리고 소화불량, 식욕저하, 피로감까지.
‘이쯤 되면 명확하지.’
이것들이 공통으로 시사하는 바는 바로….
나는 어떤 질환명을 떠올리며 남자의 손목에서 맥을 짚었다.
이 사람의 예후를 확인하기 위해서였다.
곧 다양한 장면들이 짧은 클립 영상처럼 눈앞을 스쳤다.
‘아.’
현실의 주은철과 환영 속의 주은철 사이의 괴리감에 나도 모르게 탄식했다.
한빛대병원에 방문하는 것이 이 남자에게는 무척 특별한 일이었나 보다.
추위 속에서도 코트에 양복 차림으로 병원에 나타난 것과는 달리.
이 남자의 평소 모습은 클래식한 옷차림과는 거리가 멀었다.
‘…….’
땀에 전 허름한 옷차림의 주은철이 보인다.
허리도 펴지 못한 채 쉼 없이 택배 상자를 옮기고 있다.
어떤 날에는 등짐을 지고 공사판을 누비기도 한다.
사내는 무거운 짐을 메다가 피로한 듯 비틀거리기도 했다.
‘고시원에서 사는 건가?’
일이 끝나면 침대와 책상이 전부인 작은 방에 들어가 몸을 뉘었다.
식사는 컵라면과 삼각 김밥 등으로 대충 때운다.
남자의 일주일은 그런 식으로 지나갔다.
그리고 오늘로부터 일주일쯤 될 무렵엔, 배가 불룩해져 바지가 맞지 않는다.
복부에 지방이 쌓여서 그런 게 아니다.
복수(腹水, Ascites)가 차기 시작한 것이다.
“주은철 님.”
복수까지 찰 정도라면 상태가 심각한데….
나는 무거운 마음으로 입을 열었다.
“혹시 간경화가 있다는 이야기는 못 들으셨어요?”
“안 그래도 ○○병원에서 간경화가 오고 있다고 했습니다.”
환자는 그걸 어떻게 알았냐는 듯이 눈을 크게 떴다.
역시 내가 본 여러 신체 소견들은 간경화의 증거였다.
간경화, 또는 간경변증(Liver cirrhosis).
간이 경화(硬化), 즉 딱딱하게 변한다는 뜻으로, 국내 주요 사망 원인 중 하나이다.
‘간이 손상되면 치유 반응이 일어나는데, 문제는….’
손상과 치유가 계속 반복되면 간에 섬유화 물질이 쌓인다는 것이다.
간경화는 B형 간염 바이러스에 의한 만성 간염에서 비롯되는 경우가 가장 많고.
그다음으로 흔한 것이 알코올성 간경화, 즉 음주에 의한 것이다.
“거기서 치료는 어떻게 하자고 하던가요?”
“그냥 술을 절대 마시지 말고, 단백질, 채소 위주로 식사 잘하라고 하던데요.”
간경변증에는 확립된 치료법이 없다.
이미 진행된 섬유화를 직접 없애는 방법이 아직 없기 때문.
따라서 최선의 치료는 병의 악화를 막는 것이다.
“그럼 대상성 간경화로 진단을 받으셨나 보네요.”
“뭐, 이름이 어려워서 잘은 모르겠습니다만. 특별한 치료를 하자곤 안 하더군요.”
간경화는 대상성(代償性)과 비대상성(非代償性)으로 나뉜다.
전자는 합병증이 없는 간경화를 말한다.
간 수치도 정상인 경우가 많고, 식이요법 등으로 관리한다.
‘반면에 합병증이 있는 경우엔 비대상성 간경화라고 하지.’
합병증으로는 복수, 황달, 간성 혼수*, 식도 정맥류 출혈 등이 나타날 수 있다.
(*간성 혼수 : 간 기능이 저하되어 생기는 의식 저하)
복수가 차면 이뇨제를 투약하고, 출혈이 있으면 결찰술을 하는 등, 합병증 치료가 필요한데.
이때 간 수치를 내리거나 복수를 호전시키기 위해 한의 치료를 시도할 수 있다.
‘이 환자는 간경화가 악화되고 있나 보군.’
대상성 간경변의 5~10%가량이 매년 비대상성으로 진행하는데, 그 첫 번째 증상이 복수이다.
그렇다고 마냥 좌절할 일은 아니다.
비대상성도 적절한 치료를 하면 대상성으로 바뀔 수 있으니.
‘얼른 치료를 권해야 해.’
간경화 환자의 5년 생존율**은 약 70%.
(**5년 생존율 : 치료를 시작한 5년 후에 살아있을 확률.)
그런데 여기서 합병증이 발생하면 예후가 매우 나빠진다.
복수 발생 시 32%, 식도 정맥류 출혈 시 21%, 간성 혼수 발생 시 40%….
그리하여 결국 기대 예상 수명이 1년 미만일 경우엔.
생명을 유지할 방법은 단 하나밖에 없다.
간 이식이다.
‘뭐라고 설득하는 게 좋을까?’
나는 마른침을 삼켰다.
일단… 지금은 하던 치료를 마저 해야겠지.
먼저 소화를 도와주는 내관(內關), 중완(中脘), 합곡(合谷).
그리고 금주의 금단 현상을 억제하는 신문(神門)에 침을 놓았다.
‘신문(神門)은 손바닥과 손목의 경계 주름에서 새끼손가락 쪽에 있는 혈이지.’
아까는 수장 홍반에 정신이 팔려서 미처 못 봤는데.
남자의 손바닥에는 굳은살이 잔뜩 배겨 있었다.
손마디가 툭 불거진 거친 손이었다.
‘마지막으로 이침 치료까지.’
우리나라에서는 금주, 금연, 비만 치료에 이침(耳鍼, Ear Acupuncture)을 사용하며.
미국에서는 알코올과 마약 중독 치료 센터에서 이침을 활용한다고 한다.
귀의 혈위는 ‘혈점’이라고도 부르는데.
금주를 위해서는 간점, 피질하점, 내분비점, 신문점 등을 사용한다.
“선생님. 귀에 침을 놓는 건 왜 그렇죠?”
“귀를 자극하면 뇌 신경 중 삼차신경 분지와 미주신경을 자극하는 신경 조정(Neuromodulation)을 통해 효과가 나타난다고 합니다.”
“그럼 여기 손목 안쪽에 침을 놓는 건요?”
“여기 침을 놓으면 뇌의 보상회로에 영향을 미쳐 금단 현상을 억제한다고 해요.”
술은 뇌의 보상회로를 활성화하여 기분을 좋게 만든다.
그러나 알코올에 반복적으로 노출되면 보상회로가 하향 조정된다.
그러다 술을 마시지 않으면 보상회로가 작동하지 않고 불안, 떨림 등 금단 증상이 나타나는 것이다.
신문(神門)에 침을 놓자 보상회로가 정상화되면서 술에 대한 갈망이 줄어들었다는 동물 연구 결과가 있다.
‘…….’
발침을 기다리면서 머리를 굴렸다.
이대로 환자를 귀가시키기는 마음이 영 불편하다.
“환자분. 현재는 금주 중이신 거죠?”
그렇게 물으며 다시 살짝 맥을 짚었다.
간경화의 가장 중요한 치료 원칙이 바로 금주.
이번에는 미래가 아니라 과거를 살펴보기로 했다.
‘……!’
다음 순간 내가 목격한 것은, 병원 근처 편의점을 기웃거리는 사내의 모습이었다.
편의점을 지나가던 남자의 눈동자가 흔들린다.
그 앞을 서성거리던 남자가 결국 눈을 질끈 감고 유리문을 민다.
저벅, 저벅.
가게 안에 들어선 남자는 홀린 듯이 술 냉장고 앞으로 다가갔다.
형형색색의 화려한 캔맥주, 초록빛으로 반짝이는 소주병이 그를 유혹한다.
남자는 마치 보물 창고라도 발견한 듯한 표정으로 냉장고를 들여다본다.
그는 술을 바라보는 것만으로 이미 황홀경에 빠졌다.
사내가 침을 꿀꺽 삼키며 냉장고 문을 열고 소주를 향해 손을 뻗는다.
그 순간-.
“왜요? 술 끊었다는 게 거짓말 같아요?”
주은철 씨가 퉁명스럽게 말하며 내게 잡힌 손목을 비틀어 뺐다.
“술을 입에 안 댄 지 한 달은 넘었습니다.”
그 바람에 내가 보던 환영이 거기서 그쳤다.
흠…. 나는 맥을 짚던 손가락을 거두었다.
알코올 의존증 환자의 흔한 거짓말이 바로 음주량을 속인다는 거다.
“자녀는 있으세요?”
금주했다는 환자의 말을 믿기 힘든 상황.
현재 같이 거주하는 가족은 없는 것으로 보인다.
최악의 경우, 간을 제공해 줄 공여자가 있는지 확인하려고 물었는데.
“그쪽이 알 바요?”
자신을 의심한다고 생각해서 화가 난 것일까.
퉁명스러운 대답만이 돌아왔다.
결국, 별 소득 없이 발침 시간이 되었다.
나는 침을 제거하면서 지나가는 말처럼 가볍게 물었다.
“환자분, 교수님 진료를 받을 생각은 없으세요?”
“싫다고 했잖소.”
“만약에 진료비가 부담스러우시다면-.”
“아니! 누가 돈이 없다고 했어요?”
사실 진짜로 하고 싶었던 말은 한빛대병원에 입원하자는 것이었는데.
남자가 버럭 성을 내는 바람에 진짜 용건은 꺼내지도 못했다.
잠시 치료실 안에 어색한 정적이 감돌았다.
“…정 그러시다면 오늘 혈액 검사는 꼭 받고 가세요. 지금 환자분의 피부 색깔을 보니 황달이 의심됩니다.”
“큼. 피 검사 정도야, 어렵지 않죠.”
화를 낸 게 내심 미안했던 것일까.
다행히 이번에는 사내가 순순히 고개를 끄덕였다.
‘혹시 예전 기록에 가족 이야기가 나와 있진 않을까?’
남자가 떠난 후.
나는 주은철의 과거 차트를 살폈다.
10년도 훨씬 넘은 기록들인데.
진료 내용이 죄다 알코올 관련된 것들이다.
‘이 사람도 평생을 알코올과 싸우면서 살아 왔구만.’
역시나 차트에는 가족 문제가 언급되어 있다.
환자의 음주 문제로 아내와 가정불화가 잦다….
자녀도 우울 증세를 보여 한의정신과 치료를 받고 있다….
그러다가 한의정신과 마지막 차트에서 놀라운 내용을 발견했다.
‘의료진 폭행?’
누구를 어떻게 때렸다는 건지, 자세한 내용은 나와 있지 않았지만.
그 일이 계기가 되어 한빛대에서 알코올 전문 병원으로 넘어간 모양이었다.
갑자기 이런 생각이 들었다.
‘혹시 이 남자가 백설에게도 해코지를 했던 건 아닐까?’
그래서 신 교수님이 백설과 그를 격리한 거고.
어느새 내 손가락은 EMR(전자 차트)의 환자 메모란을 클릭하고 있었다.
그런 일이 있었다면 분명 거기에 주의 문구가 적혀 있을 테니까.
‘?’
하지만 메모란은 10여 년 전의 폭행 사건을 제외하면 깨끗했다.
흠…. 내 예감이 틀렸나?
나는 고개를 갸웃거리며 전자 차트를 껐다.
* * *
“혀엉…. 너무 부럽다. 상담센터 썰 좀 풀어줘요.”
한의신경정신과를 희망하는 예원일은 상담센터 업무를 무척 부러워했다.
면접 때 도움이 될지도 모르니, ‘썰’을 풀어달라며 자꾸 조른다.
내가 짧은 한숨을 쉬며 말문을 뗐다.
“그러고 보니 넌 그 과에 왜 가고 싶은데?”
“에?”
“그 과에서 특별히 관심 있는 분야가 있어?”
내가 갑자기 면접관처럼 질문을 던지자, 예원일이 당황하면서도 곧바로 답변을 내놓았다.
“엄…. 저는 한의 트라우마 치료에 관심 있습니다…?”
“그렇다면 PTSD의 정의가 뭡니까?”
“외상후 스트레스 장애는 심각한 외상을 직접 겪거나, 목격한 이후에 나타나는 불안 장애입니다. 여기서 외상(Trauma)이란, 전쟁, 폭행, 성폭력, 사고, 자연재해 등이 있습니다.”
공부를 열심히 했는지, 원일이 교과서 내용을 줄줄 읊는다.
“오, 제법인데. PTSD의 진단 기준은요?”
“외상 이후로 극심한 불안과 공포를 느끼고, 외상에 대한 악몽, 환각 등을 경험합니다. 또한, 외상에 관련된 것을 회피하거나 기억하지 못하며, 수면 장애, 짜증, 분노, 집중력 저하 등이 나타납니다. 이러한 증상들이 1개월 이상 지속되며, 생활에 악영향을 줄 때 진단할 수 있습니다.”
“그럼 트라우마 치료에 왜 관심이 있습니까? 지원자만의 포부가 있나요?”
“…….”
잘 대답하는가 싶더니, 원일은 여기서 말문이 막혀버렸다.
“신정수 교수님은 트라우마 치료에 관심이 많으시더라. 여러 재난 현장에 지원도 나가시고. 그런데 그게 재난 구호팀 소속이 아니라 자원봉사로 가시는 거래.”
“그, 그래요?”
“그러니까 앞으로 한의사가 국가적 체계 내에서 공식적으로 활용되게 하겠다. 한의 치료가 재난 심리 지원에 도움이 된다는 걸 널리 알리고, 연구 결과도 많이 내겠다. 뭐 이런 포부가 필요하지 않을까?”
내가 깔끔하게 결론을 내리자 원일이 혀를 내둘렀다.
“와, 씨…. 형이랑 같은 과 지망이 아닌 게 너무 다행이다. 벌써 정신과 턴에서 배운 게 많나 봐요?”
“가장 걱정했던 진료과목인데 생각보다 보람 있네.”
“저라도 그럴 거 같아요~. 미카도 형에게 치료받고서 무사히 컴백 했잖아요. 요새 완전 잘나가던데.”
퍼플엔젤은 미카를 포함한 4명으로 컴백해서 가요 차트를 휩쓸고 있다.
이번 열애설 논란이 결과적으로는 톡톡히 홍보가 된 셈.
미카는 이러니저러니 해도 연예인 할 팔자인가 보다.
“그런데 고민이 있어.”
“뭔데요?”
“어떤 알코올 의존증 환자가 있는데, 적극적인 치료를 거부해서 어떻게 해야 할지 모르겠네. 내가 보기엔 입원까지 필요해 보이거든.”
호오, 소리를 내면서 원일이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“형의 고질병이 뭔 줄 알아요?”
“?”
“완벽주의, 혼자서 다 해결하려고 하는 거. 그러지 말고 교수님께 여쭤봐요, 좀.”
“아.”
“내가 형에 대해서 차팅(charting)한다면 이렇게 시작할 거예요. 상기 환자는 마른 체격의 29세 남환으로, 평소 예민하고 고집이 세며 완벽주의적 성향이 있어 스트레스받는 편이다.”
…틀린 말들은 아니다만, 차트로 표현하는 건 오버 아니냐?
나는 신이 나서 까부는 녀석을 살짝 흘겨보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
