능력 있는 한의사가
다 고침
2부 89화
수색대
* * *
한편, 선이준과 이현승이 사라지자 마이도는 발칵 뒤집혔다.
처음에는 두 사람이 조금 늦나 보다, 하고 기다렸지만.
30분, 1시간이 지나자 사람들은 슬슬 무언가 잘못되었다는 것을 직감했다.
곧 마을 주민들로 구성된 수색대가 꾸려졌고.
등산로를 따라 산을 샅샅이 뒤졌지만, 이준과 현승의 모습은 코빼기도 보이지 않았다.
“일났어어~, 이 선상님들 어딜 갔는지 뵈들 안 혀. 땅으로 꺼졌나, 하늘로 솟았나.”
“훈이 아범네 트럭은 등산로 입구에 있는 거 보니께, 선이준 선상님이 여짝 산 입구까지 온 것은 확실한디….”
마을 이장과 최훈의 아버지, 그리고 동네 남자들이 등산로 입구를 서성대던 중.
한빛대 봉사팀의 몇몇이 주뼛거리며 그들에게 다가왔다.
수련의들 뒤로는 고속버스가 한 대 보인다.
“이장님. 서울행 버스가 도착했는데요…. 저희는 정말로 가는 게 나을까요?”
“아따, 곧 태풍 온다는 소식 못 들었슈? 미적거리다가 섬에 갇히기 싫으믄 어여들 가유. 글고 괜시리 돕는다고 나서다가 선상님들까지 길 잃으면 더 골치여.”
봉사팀은 끝의 끝까지 기다리다가 결국 먼저 떠나기로 했다.
버스 기사에게는 사정을 설명한 후 여기까지 와달라고 한 참이었다.
이준이 트럭 키를 가져갔기에, 트럭은 그대로 등산로 입구에 주차된 상태였는데.
트럭에 실린 짐들을 옮기기 곤란하다는 설명에, 버스 기사가 기꺼이 그러겠다고 해 준 것이다.
“허믄 한 번만 더 살펴보고, 없으믄 순경 불러. 순경.”
“야아(예).”
레지던트들이 고속버스에 탑승하는 것을 지켜보다가.
수색대가 다시 산 쪽으로 몸을 돌리려던 때였다.
“저… 드릴 말씀이 있는데요.”
돌연히 들려오는 가느다란 목소리.
어느새 김남균이 수색대 사람들에게 다가와 있었다.
남균은 얼굴이 백지장처럼 새하얀 게, 툭 치면 금방이라도 쓰러질 것처럼 보였다.
잠시 후.
“아니, 뭐여? 갈림길에서 화살표를 뒤집어부러?”
“죄, 죄송합니다. 저는 그냥 장난 좀 치느라…. 저 산이 그렇게 험한 줄 몰랐어요.”
“아따, 이 양반 클 날 소리를 허네. 나이가 몇 살인디 그런 장난을 치요?”
마을 이장의 호통에 남균이 깨갱 몸을 움츠렸고.
최훈의 아버지는 주민들과 심각하게 의견을 주고받았다.
“그럼 선상님들이 그짝 길로 간 겨? 반대편은 길도 험하고 복잡시러워서 안 쓴 지 오랜디, 큰일 났네. 이를 워쩐댜?”
“워쩌긴 뭘 워째. 나머지 반쪽을 죄 뒤져서라도 선상님들 찾아내야제.”
“거, 진돌이 좀 빌리면 안 되는가? 그눔이 겁나게 똑똑하던디.”
“안 그래도 쩌그 규동이네 할아부지한테 여쭤봤는디, 규동이랑 진돌이랑 둘 다 어디서 뭘 허는지 온종일 안 보인디야. 그냥 우리끼리 가유.”
“그래유, 그라믄. 웜메, 이게 뭔 일이당가.”
고개를 절레절레 흔들며, 남자들이 다시 한번 산 쪽으로 향했다.
* * *
넓적한 나무 그루터기에 앉아있던 이현승은 꽁꽁 얼어버렸다.
선이준이 곁에 바짝 붙는 바람에, 두 사람의 몸이 밀착된 탓이었다.
실수였다면 이준이 얼른 떼어냈을 텐데. 그는 그 상태에서 움직일 생각이 없어 보였다.
당황한 현승이 말을 더듬었다.
“뭐, 뭐야?”
눈빛이 마구 흔들리는 현승과 달리, 이준은 무심하다 못해 귀찮아 보이기까지 했다.
“추우시다면서요. 그렇다고 안아드릴 순 없잖아요.”
“……!! 어우, 야. 그, 그건 좀 그렇지!”
화들짝 놀란 현승이 고개를 도리도리 저었고.
“네, 그러니까요.”
그 말을 끝으로 이준은 제 무릎을 감싸 안고 그 위에 턱을 올린다.
현승이 그 모습을 황당하게 바라보다가 하릴없이 고개를 돌렸다.
나무뿌리며 풀잎들이 무성한 땅바닥을 바라보는데 심경이 복잡했다.
‘그러니까 이건 그저 체온을 나눠주려는 행동이다, 이거지?’
확실히 몸이 붙으니 덜 춥긴 했다. 이준의 셔츠도 한몫했고.
그래. 이 산속에서 내가 저체온증이라도 오면 네가 더 귀찮아진다, 뭐 그런 의미구나.
자격지심일지도 모르겠지만, 별일도 아닌 걸로 공연히 호들갑을 떤 것 같아 자존심이 상했다.
‘흥. 웃긴다. 나도 아무렇지 않거든? 겨우 팔이랑 어깨 좀 닿은 거 가지고.’
현승이 부러 속으로 호언장담했지만.
쿵, 쿵, 쿵.
그녀의 심장박동은 점점 빨라지기 시작했다.
분명히 눈꺼풀이 천근만근이었지만, 오려던 잠이 싹 달아났고.
이준과 닿은 부분이 괜히 뜨겁고, 간질간질하게 느껴지기도 했다.
“…….”
그러고 얼마나 지났을까.
현승은 조금 전부터 이준이 미동도 없다는 것을 깨달았다.
삐거덕거리며 아주 살짝 고개를 돌렸더니, 이준의 팔이 가장 먼저 시야에 들어온다.
그냥 마른 체형이라고만 생각했는데.
짧은 티셔츠 아래로 드러난 전완이며 상완이 의외로(?) 근육질이라서 놀랐다.
꿀꺽.
객쩍게 마른침을 한번 삼킨 후.
용기 내서 고개를 조금 더 돌려보았더니.
선이준은 두 눈을 살포시 감고 있었다.
‘…잠든 건가?’
하긴. 지금 선이준이야말로 누구보다 피곤할 터였다.
며칠 내내 봉사팀 안에서 가장 많은 환자를 진료해왔고.
방금까지도 앞장서서 풀숲을 비집으면서 온 산을 헤맸으니까.
어느새 그녀의 시선이 불가항력적으로 이준의 얼굴에 붙박였다.
‘…우와.’
이내 현승의 마음에서 순수한 감탄이 우러나왔다.
잡티 하나 없이 도자기처럼 깨끗하고 흰 피부.
매끈한 이마를 덮은 검푸른 빛깔의 머리칼.
앞머리 사이로 보이는 짙은 눈썹. 게다가 사뿐히 내리깐 속눈썹은 어찌나 긴지.
이마에서 쭉 뻗은 콧대로 연결되는 곡선은, 유려하다는 표현이 떠오를 정도로 우아하다.
그러다가 그녀의 시선이 살짝 벌어진 입술에 닿았을 때였다.
“……!!!”
선이준이 어깨를 움찔하더니 반짝, 눈을 떴고.
현승은 이준과 시선이 정통으로 마주쳤다.
머리칼처럼 검푸른 빛깔의 그 눈동자와.
“…….”
둘은 그러고 몇 초간 서로를 응시했다.
현승에게는 억겁처럼 길게 느껴지는 순간이었다.
뒤늦게 화악- 얼굴이 달아오르는 것을 느끼며, 그녀는 속으로 수백 가지 변명을 떠올렸다.
아니, 그게 있잖아. 네 얼굴에 뭐가 붙어서. 그래서 보고 있었어.
대충 그런 변명을 하려던 찰나.
돌발 사태가 벌어졌다.
툭.
이준의 눈에 천천히 맑은 물기가 차오르다가.
그가 눈꺼풀을 깜박이자 굵은 물방울이 뺨을 타고 후두둑 떨어진다.
‘허억.’
퍽 처연한 모습에, 현승의 입이 절로 벌어졌다.
내가 쳐다보고 있었던 게 그렇게 기분 나빴나? 울 정도로?
생각 중이던 변명거리가 싹 날아갔고, 현승이 어버버 입만 벙긋거릴 때였다.
선이준이 안경을 벗고 손등으로 눈가를 슥 훔치더니.
이내 목청을 가다듬고는 입을 열었다.
“음, 죄송해요. 부모님 돌아가실 때 꿈을 꿔서요.”
“아….”
아까 유품 이야기를 해서 그런가, 라는 중얼거림과 함께.
고개를 푹 떨군 채 자신의 안경을 가만히 쳐다보는 이준.
뭐라고 해야 좋을지 알 수 없어, 현승은 그저 침묵을 지켰다.
잠시 후.
“…부모님이랑 제가 차를 타고 어딜 가고 있었는데요.”
자다 깨서 여전히 살짝 잠긴 목소리.
이준이 나지막이 입을 연다.
“응.”
“그러다가 음주운전 트럭이랑 충돌했거든요.”
“…응.”
“그때 아버지께서 저를 감싸 안아 주셨는데, 그래서 그런지 저만 무사했어요. 부모님은 두 분 다 돌아가셨는데….”
잠에 취한 걸까. 슬픔에 취한 걸까.
공허한 눈빛. 회한에 젖은 말투.
선이준은 평상시와 달라 보였다. 이성적이고, 차분하고, 냉정한, 이준 특유의 분위기는 온데간데없었다.
‘평소 같았으면 이런 개인적인 이야기는 절대 털어놓지 않았을 앤데.’
현승이 아는 선이준은 그랬다.
적어도 그저 직장 선배일 뿐인 이에게 쉽게 개인사를 고백할 사람이 아니었다.
그래서 더 마음이 아팠다.
가슴이 욱신욱신 쑤시는 것을 느끼며, 그녀가 간신히 입술을 달싹였다.
“이준아….”
“가끔 그때 꿈을 꾸는데, 꾸고 나면 여러 생각이 들어요. 만약 아버지가 그러지 않으셨다면. 그 충격을 온몸으로 받지 않으셨다면. 아버지는 돌아가시지 않았을지도 모르는데. 어쩌면, 어쩌면 나 때문에-.”
떨리는 목소리로 차마 말끝을 맺지 못하고.
괴로운 듯 두 손에 얼굴을 파묻는 이준.
여기까지 듣자, 현승의 머리에 문득 떠오르는 대화가 있었다.
며칠 전. 선이준이 운전하는 트럭에 타서 마이도를 한 바퀴 돌 때였다.
- “왜 이렇게 느리게 가? 트럭 운전이 어려워?”
- “표지판이 없을수록 더 조심해서 운전해야죠. 특히 이런 트럭같이 위험한 차는.”
- “참나. 꼬마 트럭 갖고 오버는.”
그때 이준의 운전은 과하다 싶을 정도로 조심스러웠는데.
당시에는 그저 선이준의 고지식한 성격이 잘 드러나서 재미있다고만 생각했었다.
엄청 큰 트럭도 아니고, 조그만 소형 트럭을 가지고 유난을 떤다고도 생각했었고.
‘그래서 그랬던 거구나. 트럭 사고 때문에….’
현승은 아프도록 입술을 콱 씹었다.
귀여운 일화 정도로만 여겼던 일이, 이제는 전혀 귀엽지 않았다.
이 무뚝뚝하고 냉철해 보이기까지 하는 남자가.
남몰래 그런 생각을 품고 괴로워하고 있는 줄은 전혀 몰랐다.
“죄송해요. 갑자기 이상한 얘기를 해서.”
“아냐, 아냐.”
도로 안경을 쓰며 사과하는 이준에게, 현승이 급히 손을 내저었다.
그리고… 그런 생각은 하지 말라고, 네 탓이 아니라고.
용기 내어 이준에게 말하려던 그때였다.
“!”
저 멀리 어디선가 짐승 울음소리가 메아리친다.
두 사람은 소리가 나는 쪽으로 흠칫 고개를 돌렸다.
컹컹거리기도, 낑낑거리기도 하는.
잔뜩 흥분하고 불안해하는 동물이 내는 울음이었다.
“어떡해…. 산짐승인가?”
현승이 두려운 눈길로 이준을 쳐다보자.
선이준이 쉿 소리와 함께 입술 앞에 검지를 세운다.
어느새 그의 얼굴에서 몽롱한 잠기운은 싹 지워져 있었다.
‘…….’
두 사람이 경계의 눈초리로 같은 곳을 응시하던 때였다.
부스럭.
풀숲이 흔들리더니, 상당히 거대한 형체가 불쑥 튀어나온다.
“꺅!”
현승이 작게 비명을 질렀고, 이준이 팔을 크게 벌려 그녀의 앞을 막아선 직후였다.
곧이어 선이준의 눈썹이 높게 올라가더니, 얼굴에 반가운 기색이 떠올랐다.
“멍!!”
“…진돌아!”
그들 앞에 모습을 드러낸 것은.
동네 꼬마 규동이의 곁에 늘 함께하던 바로 그 진돗개였다.
진돌이를 알아본 현승이 기쁨의 탄성을 질렀다.
“아! 살았다. 얘 주변에 다른 사람들도 있겠지?”
“아마도요. 그게 아니더라도 이 녀석이 마을로 가는 길을 알지 않을까요?”
그런데.
희망찬 대화를 나누던 두 사람이 그만 입을 다물었다.
진돌이의 행동이 이상했다.
원래 같았으면 이준에게 유독 살갑게 굴며 웃는 상으로 꼬리를 칠 녀석인데.
“낑…. 끼잉….”
지금은 자꾸만 신음을 내며 이준을 돌아보고.
당장에라도 앞으로 튀어 나갈 듯한 자세를 취한다.
마치 이준을 어디론가 데려가려는 듯이.
“진돌이가 왜 저러지?”
현승과 이준이 난감하게 눈을 마주쳤다.
“자기를 따라오라는 거 같은데…?”
“일단 가보죠.”
이준이 먼저 진돌이를 쫓아 발걸음을 내디뎠고, 현승이 서둘러 그 뒤를 따랐다.
