59화
옛날 일
그럼 얘가 심지섭의… 딸?
‘어릴 때 사고라도 친 건가.’
심지섭이 그럴 타입으로는 안 보였는데.
사자가 샐러드를 먹는 모습만큼이나 상상이 안 된다.
어쨌든 지금 이 애는 여기 온 환자일 뿐.
나는 피부가 희다 못해 투명해 보이는 눈앞의 소녀에게 집중했다.
“심지아 님, 어디가 아파서 왔어요?”
“선생님 인턴이죠? 인턴 말고 레지던트 불러주세요.”
“……!”
꼬마는 내가 묻는 말에 대답도 하지 않고 또박또박 당돌하게도 말한다.
약간 열이 받았지만, 꾹 참았다.
“병원에는 규칙이 있어요. 인턴이 먼저 환자를 확인해야 해요.”
내 설명에도 여자애는 시시하다는 표정으로 고개를 홱 돌렸다.
이 꼬맹이가…. 심지섭 녀석, 가정 교육을 어떻게 시킨 거야.
‘인턴은 무시해도 된다고 가르친 거냐.’
갑자기 공보의 시절의 시골 꼬맹이 동수가 보고 싶다.
옆에 있던 보호자 노인이 민망해 하며 자리에서 일어섰다.
“아이구, 선생님, 죄송해요. 그런데 애 말대로 바로 레지던트 불러주시면 됩니다. 오늘 당직이 한의재활과에 심지섭 선생일 텐데요.”
“…잠깐만 기다리세요.”
대체 뭐가 어떻게 돌아가는 상황이냐.
일단 대답을 보류해놓고 응급실 한구석에 컴퓨터가 모여있는 곳으로 향했다.
EM(Emergency medicine, 응급의학과) 의사들과 타 과 의사들의 공용 공간이다.
나는 비어있는 컴퓨터로 가서 차트에 떠 있는 ‘심지아’의 이름을 클릭했다.
오늘 내원해서 진행한 혈액검사나 ECG(electrocardiogram, 심전도) 같은 것들에는 별문제 없다.
‘과거 진료 기록도 살펴보자.’
과연 응급실에 내원한 기록이 거의 달마다 있다.
CC(chief complaint, 주호소 증상)은 죄다 흉통이다.
차트를 거슬러 올라가다가 한빛대병원에서 이 아이의 최초의 수진 기록을 발견했다.
작년에 통학 버스 문에 끼이는 사고를 당하면서 응급실에 실려 온 기록이 있다.
다행히 큰 사고는 아니었는지 EM(응급의학과)에서는 타박상 정도로 진단하고 귀가 조치했다.
‘?’
그런데 그 초진 차트 밑에 딸린 기록이 있다.
작성자는 심지섭으로, 한의재활과 1년 차일 때 작성한 차트이다.
- 흉부 XR상 4th rib의 Fx. 의심 소견 확인되어 EM 김진수에게 재판독 요청함
- EM 김진수가 “한의사는 진단에 참견하지 마라”고 하며 진료 종결함
- 다시 진단받길 원하면 타 병원 응급실 방문하여 재검사 후 진단서 받으라고 함
- 이에 환자 퇴원하여 타 병원 응급실로 전원하기로 함
와. 개싸움이 벌어졌던 흔적을 발견했다.
심지섭 생각엔 흉부 엑스레이에서 갈비뼈 골절이 보이는데, 응급의학과 레지던트는 문제없다고 본 모양.
이에 심지섭이 엑스레이를 다시 판독해 달라고 했고, 의사는 이를 거부.
새로 진단받고 싶으면 다른 병원에 가라, 라고 한 듯하다.
그러자 빡친 심지섭이 의사 실명까지 언급하며 상황을 자세히 적어놨다.
이게 무슨 뜻이냐면, 나중에 문제 되면 고소해 버리겠다는 각오로 증거를 남겨놓은 것이다.
당시 상황이 얼마나 험악했을지 짐작된다.
‘그럼 다른 병원에 가서 어떻게 된 거지?’
그때 누군가가 나타나 주변을 두리번거린다.
숨을 헐떡이는 그 남자는 심지섭이었다.
내가 다가가자 그가 거두절미하고 다급하게 질문한다.
“내 가족이 와 있다고 연락받았는데.”
“이쪽입니다.”
나는 그를 침상으로 안내했다.
꼬맹이는 심지섭을 보자마자 얼굴이 환해졌다.
“아빠!!”
쿨럭. 진짜 아빠였던 거냐.
그 말에 지아의 손을 잡고 있던 노인이 난감해하며 정정했다.
“지아야, 아빠가 아니라 오빠라고 불러야지.”
심지섭은 개의치 않고 지아의 양 볼을 쓰다듬으며 아이를 얼렀다.
“우리 종달이, 또 가슴이 아팠어요?”
“우웅, 참았는데도 계속 아팠어. 꾀병 아니고 진짜로 아파서 왔어.”
“꾀병이라니, 누가 그래. 아프면 참지 말고 마음껏 말해.”
‘?!’
저런 모습의 심지섭은 처음이다.
늘 약간 맛이 간 것 같던 눈동자에 저렇게 생기가 돌 수 있다니.
속으로 경악하고 있는데 심지섭이 나를 돌아보더니, 손을 휘휘 저었다.
“아, 아직도 거기 있었어요? 보조 필요 없으니까 올라가 보세요.”
“…….”
“표정이 왜 그렇죠? 아, 제 동생인데 나이 차가 좀 나요. 한 스무 살 정도?”
그리고는 묻지도 않은 것까지 알려준다.
“종달이는 태명. 종달새 같다고.”
열 살도 아니고, 스무 살 아래 동생이라고?
어안이 벙벙했지만 애써 태연한 척 물러났다.
“그럼 올라가 보겠습니다.”
한방 병동에 도착해서는 곧바로 당직실이 아닌 인턴교육실로 가서 컴퓨터를 켰다.
심지아가 어떻게 되었는지에 대한 대답은 다음 차트에서 찾을 수 있었다.
그 후의 병력에 대해 심지섭이 일목요연하게 정리해 놓은 것이다.
심지아는 그렇게 다른 병원을 찾아서 이동하던 중 ‘외상성 기흉’이 발생했다.
기흉이란 폐에 구멍이 나서 공기가 새고 늑막강 내에 공기가 고이는 질환이다.
지아의 경우에는 부러진 갈비뼈가 폐에 구멍을 냈다고 한다.
상태가 심각하지 않으면 수술 없이 산소를 투여하면서 회복을 기다릴 수 있지만.
손상이 꽤 컸는지 지아는 기흉 수술을 받아야 했다.
더 안타까운 것은 기흉은 한번 생기면 재발 가능성이 높다는 것.
‘실제로 심지아는 기흉이 두 번이나 재발했었군.’
게다가 그 후유증으로 지아는 이따금 원인 불명의 흉통을 호소하게 됐다.
오늘처럼 밤에 흉통이 발생하면 응급실을 찾아와 심지섭이 있는 한의재활과에 치료를 요청했고.
그러면 간단한 침뜸, 부항 치료를 하고서 통증이 나아졌다는 기록이 있었다.
이런….
이제야 심지섭의 비딱한 태도가 조금 이해된다.
‘한의재활과는 외상이나 근골격계 질환에 대해 전문적으로 배우는 과니까.’
한의재활과 레지던트는 근골격계 엑스레이나 MRI, CT 판독에 대해서도 공부한다.
물론 정식 판독은 영상의학과에 맡기지만, 기본적으로 해석할 줄은 알아야 하기 때문이다.
그런데 심지섭의 의견은 ‘한의사가 뭘 아냐’며 EM 레지던트에게 묵살당한 모양.
‘기분이 많이 더러웠겠는데.’
게다가 그 후로 별문제가 없었다면 그냥 기분 나쁜 일로 끝났겠지만.
결국 심지섭 말이 맞았고, 꼬마는 후유증도 앓게 되었다.
내가 그 심정을 상상해보자면….
‘무력감을 느꼈겠지.’
가족들 앞에서 자존심도 상했을 테고.
무엇보다 지아를 볼 면목이 없을 것이다.
그래서 촉망받던 레지던트 꿈나무가 흑화한 건가.
나는 씁쓸하게 컴퓨터를 껐다.
* * *
“짠~!”
얼음 담긴 세 개의 유리잔이 경쾌하게 부딪혔다.
인턴 세 명이 오프 맞추기가 참 힘들었다.
‘결국 일주일도 넘게 지나서 일요일 저녁에야 간신히 모였군.’
원일이가 나랑 민화 사는 곳이 궁금하다고 해서 술집 대신 여기로 왔다.
처음 아파트에 들어설 때 예원일 표정이 아주 볼만했다.
“와~! 여기 뭐, 호텔이에요? 거실만 해도 내 자취방보다 더 큰데?”
원일은 눈이 휘둥그레져서는 집을 둘러보며 온갖 주접을 떨어댔다.
뭐, 내 표정도 처음엔 저랬겠지만.
아무튼 녀석은 지금도 술을 마시면서 계속 진담 섞인 농담을 던지는 중이다.
“저 여기 거실에서 살면 안 될까요? 아니면 현관도 괜찮고.”
“안 돼.”
“치사하게, 형 집도 아니면서.”
나는 못 들은 체하고 하이볼을 시원하게 들이켰다.
녀석은 목표물을 집주인으로 변경해서 졸라댔다.
“릴라야~, 혹시 가정부는 안 필요하니?”
“으, 응…?”
미안하지만 이미 있단다.
먹히지도 않을 아양을 피우는 원일에게 물었다.
“근데 너 왜 자꾸 민화한테 반말해?”
“에엥? 그야 동갑이니까요? 릴라도 나랑 같은 학번 아니야…요?”
“나, 나는 재수해서 한의대 들어간 거라, 학번은 너랑 같지만, 나이는 한 살 많아…!”
“헐.”
예원일이 켈록거리며 헛기침을 한다.
이때까지 그걸 몰랐던 거냐.
“리, 릴라 형, 미안…요.”
“아, 아아아니 괜찮아! 편하게 불러줘.”
이 덤앤더머 대화를 보고 있자니 절로 어이없는 웃음이 나온다.
“릴라 형, 왜 진작 말 안 했어…요.”
“나는 사실… 어릴 때 미국에서 자라서… 그런 거 별로 신경 안 써.”
“이열~ 외국에서 자랐구나! 형, 영어 되게 잘하겠다. 그럼 이중 국적인가? 군 면제?”
“아, 아니…! 18살 때 한국 국적 선택해서 이제 이중 국적은 아닌데… 군 면제는 맞아.”
“응? 어떻게?”
“음, 그, 그게….”
민화가 자신의 잔을 만지작거리다가 어렵게 입을 열었다.
“사실은… 미국에서 인종 차별이 심한 주에 살았었거든. 어릴 때 괴롭히던 애들 때문에… 무릎 인대가 파열됐었어.”
“……!!”
“미쳤네. 이런 개새끼들.”
원일이 흥분해서 걸쭉하게 욕설을 내뱉었다.
나는 할 말을 잃고 민화를 바라보았다.
“…….”
그래서 민화가 사람 대하는 걸 어려워하는구나.
얼굴도 쉽게 빨개지고 사람과 눈을 잘 못 맞추는 민화.
덩치도 큰 녀석이 왜 이렇게 수줍음을 타는지 그저 신기하게만 생각했었는데.
“그, 그래도 조심해서 걸어 다니면 괜찮고, 다 괜찮으니까 괜찮아…!”
괜찮다고 몇 번을 말하는 거냐.
“그리고… 이 병원에 와서, 좋은 사람들 많이 사귀어서 다행이라고 생각하고 있어….”
민화가 숨을 한 번 들이마시더니 결연하게 말했다. 술기운이 오르는지 목소리가 약간 커졌다.
“나도, 내가 자꾸 말끝 흐리고…, 확신 없이 말하는 거 알고 있는데. 조금씩 고쳐 보려고 해. 이준 형님이 해주신 말씀이 도움 많이 됐고. 인턴 생활하면서 그래도 많이 단단해지고 있는 것 같… 아니, 있어.”
“그래! 형이 최고야. 릴라 형 멋지다! 짠!”
우리는 다시 건배를 했다.
원일이 술잔을 내려놓더니 입을 열었다.
“아, 맞다. 근데 이준 형도 할 말 있죠? 술까지 마시자고 하고.”
“뭐, 거창한 건 아니고. 말할 기회가 없었는데, 이제 슬슬 말하는 게 좋을 거 같아서.”
두 녀석이 나를 쳐다보는 시선을 느끼며 내가 입을 뗐다.
“원일아, 네가 우리 아버지도 한의사시냐고 물어봤잖아.”
“네, 형!”
“한의사…셨지. 돌아가셨거든. 부모님 두 분 다.”
“……!”
“나 어릴 때, 부모님이랑 차 타고 가던 중에 음주운전 트럭이랑 부딪혔어. 그리고 당시에 아빠가 운영하던 한방병원은 지금은 다른 사람이 운영하고 있어.”
“아아…. 그러셨구나.”
원일은 뒷이야기가 궁금하지만, 섣불리 묻지 못하는 눈치였다.
나 역시 그것을 모른 체하고 술을 한 모금 마셨다.
그 이상은 이야기하고 싶지 않았다. 아직은.
“형…….”
“괜찮아. 이제 옛날 일이니까.”
나는 담담하게 대답하고는 민화에게 고개를 돌렸다.
녀석은 안타까운 눈빛이긴 하지만, 원일과 달리 놀라지는 않았다.
“근데 민화 너는 알고 있었지? 어떻게 알았어?”
“아, 네…. 사실 눈치는 채고 있었어요. 형님이 할머님 이야기만 하시고… 부모님 이야기는 한 번도 안 하셔서요.”
예원일이 울먹거리며 다시 잔을 들었다.
“아아~! 다들 내 마음 아프게 왜 이러는 거야~. 마셔, 마셔!”
아차.
나는 뒤늦게 이 자식의 술버릇을 기억해 냈다.
동아리 여름 봉사 뒤풀이 때 봤었는데… 끔찍했다.
“너 이제 술 금지다.”
내가 원일의 잔을 빼앗자, 민화가 어리둥절하게 물었다.
“형님, 왜요…?”
“이 자식 술버릇이 3단계가 있는데 첫 번째는 우는 거고, 두 번째는 껴안는 거고, 세 번째는….”
“이준 형~~!”
그때 예원일이 나를 껴안고 볼에 뽀뽀를 시도했다.
“!!”
내가 기겁하며 밀어내자, 민화가 녀석답지 않게 박장대소한다.
결국 예원일 놈을 방에 가두고서야 소동이 일단락되었다.
나랑 민화는 남아서 조금 더 마시다가 자리를 정리했다.
‘난장판이었지…만 즐거웠어.’
솔직히 인정한다. 재밌었다.
부모님에 대해 이 정도로 자세히 털어놓은 친구들도 처음이다. 물론 뒷이야기는 생략했지만.
덕분에 술을 별로 즐기지 않는 나도 과음한 것 같다.
그리고… 다음 날 남자 세 놈이 핼쑥해진 채로 병원에 출근하게 된 것은 당연한 결과일지도 모르겠다.
능력 있는 한의사가
다 고침
