능력 있는 한의사가
다 고침
2부 56화
황당한 거래
류호범은 눈앞에서 펼쳐지는 황당한 거래 현장에 기가 막히고 코가 막혔다.
어안이 벙벙해서 말릴 생각조차 하지 못하고 바라만 보는데.
선이준은 태연하게 남강훈 원장과 이런 대화를 나누었다.
“남강훈 원장님께서 바쁘시면, 주변에 근골격계나 스포츠 의학에 관심 있는 한의사분을 소개해 주셔도 좋고요.”
“아, 당연하죠. 이 문제만 해결해주시면 뭔들 못 하겠어요? 제가 우리 한의원 부원장을 파견해서라도 책임지고 도움 드리겠습니다.”
심지어 남강훈 원장의 일행에게까지 제안을 건네는 선이준.
“그러면 원장님들께서 생각 중인 아이템들을 제 메일로 보내주세요. 가장 가능성이 높은 주제를 골라 드릴게요. 제가 나름대로 Sci급 고르는 촉이 좋아요.”
“예? 저희도 해 주시게요?”
“다른 두 분도 주변에서 팀닥터 하실 분을 찾아봐 주신다는 조건으로요.”
대학원생들은 매력적인 제안에 혹한 듯 수군거렸다.
“뭐, 밑져야 본전이니까 나쁠 거 없긴 한데.”
“그렇게 되면 1 저자 문제는 어떻게 하죠? 사실 그게 제일 중요한 부분이기도 하잖아요.”
“이준 선생님이랑 공동 1 저자로 이름을 올릴까?”
“그렇게 해서 심사 요건 인정받으려면 논문을 2개 써야 하잖아. Sci급을 어떻게 2개나….”
대학원생 삼인방의 대화를 듣던 이준이 선선히 고개를 끄덕인다.
“공동 1 저자로 가죠. 어차피 저도 아직 요건을 못 채워서 Sci급 논문이 필요하거든요.”
“저희야 좋죠! 선이준 선생님께서 방향만 잘 잡아주시면 자잘한 데이터 분석은 저희가 해올게요. 업체에 의뢰하면 되거든요.”
“그래도 됩니까? 꽤 비쌀 텐데요.”
“하하. 돈으로 해결되는 문제가 가장 쉬운 문제인 법이죠.”
거래가 성사됐다.
이렇게 되면 선이준은 갑자기 Sci급 논문 주제를 여섯 개나 발굴해야 하는 셈이었다.
대학원생들이 멀어지자, 혼란에 빠진 류호범이 대뜸 소리를 빽 질렀다.
“선이준! 너 미쳤어?”
Sci급 저널이란, 미국 과학정보연구소의 엄격한 선정 기준을 통과한 수준 높은 학술지라는 뜻.
3~4년의 수련 기간 내내 Sci급 논문을 한 편도 못 쓰는 전공의도 많고.
반대로 말해 수련하면서 한 편만 써내도 충분히 자랑거리가 될 만한 일이었다.
다짜고짜 말을 놓는 호범을, 이준이 어이없이 바라보며 헛웃음 지었다.
“그래. 아주 그냥 맞먹어라.”
“아니, 형! 반말한 건 미안한데! Sci급이 장난인 줄 알아? 어쩌려고 큰소리를 쳤어? 형이 아무리 선이준이라도 이건 안 된다니까?”
호범은 발을 동동 구르는데 정작 이준은 태연히 걸음을 뗀다.
“왜. 통계도 다 돌려오겠다는데 잘됐지. 팀닥터도 구인하고, 나도 논문 실적 채울 겸.”
“그거야 6개 전부 Sci급 통과했을 때 이야기지! 비싼 돈 주고 통계 돌려서 논문 쓰고, 심사 넣었는데 떨어져 봐. 형 때문에 시간이랑 돈 날렸다고 얼마나 욕을 하겠어?”
몇 발짝 앞서 걷던 이준이 씩 웃으며 뒤돌았다.
“그거야 투고 떨어졌을 때 이야기지.”
* * *
턱.
따뜻한 캐모마일 티가 가득 담긴 머그잔을 책상에 올렸다.
내 방 책상 위는 이미 노트북이며, 태블릿 PC, 각종 전공 서적으로 가득하다.
“후우.”
긴 숨을 내뱉으며 목을 좌우로 꺾었다.
오랜만에 당직도, 다른 일도 없어서 퇴근하고 민화네 아파트로 직행했다.
오늘 밤에 논문 주제 선정은 물론이고, 초록(abstract, 요약문) 작성까지 끝낼 작정이다.
‘그나저나 역시 로컬 원장님은 레지던트와는 사고방식 자체가 다르구나.’
몸으로 때우는 게 익숙해진 나로서는 당연히 통계도 직접 돌리려고 했더니.
뭐랬더라? 돈으로 해결되는 문제는 쉬운 문제라고?
강남 명의 원장님의 당당한 발언, 꽤 멋있었다.
나야 대환영이다. 잘 정리된 데이터로 글만 쓰면 되니까.
- “Sci급이 장난인 줄 알아? 어쩌려고 큰소리를 쳤어?”
책상 앞에 앉으니 문득 류호범이 했던 말이 떠오른다.
사실 녀석의 경악스러운 반응은 지극히 정상이다.
Sci급 논제를 6개나 골라주겠다니.
일반적으로는 섣불리 약속할 수 없는 사항.
‘Sci급 통과는 하늘에 달려 있다고도 볼 수 있는 문제니까.’
그만큼 어렵기에 학생이 Sci급 논문을 썼다거나, 국내 연구자가 해외 유명 저널에 투고 성공하면 뉴스감이 되기도 한다.
하지만 나에게는 믿는 구석이 있다.
인턴 때의 일이다.
‘파킨슨병의 한‧양방 협진 치료’에 대하여 의료진들 앞에서 발표한 적이 있는데.
그것을 준비하는 과정에서 안경의 새로운 기능을 발견했었다.
‘미발표 주제나, 최근 몇 년간 업데이트되지 않은 주제들.’
소위 말해 괜찮은 키워드만 황금색으로 빛난다는 것.
당시에도 이 능력은 레지던트가 되면 더 유용하겠다고 생각했는데….
지금이 바로 그때인 거 같다.
달칵, 달칵.
마우스를 움직여 메일함을 살펴보았다.
의뢰인은 총 세 명.
강남의 유명 한의원 원장.
다이어트 전문 프랜차이즈 한의원의 부원장.
그리고 경기도 공중보건의.
‘먼저 제일 간단해 보이는 공보의 선생님 의뢰부터 해결해 볼까.’
나는 공보의가 보낸 메일을 쭉 훑어보았다.
그는 진즉에 ‘메타분석* 논문’ 쪽으로 방향을 잡은 모양이었다.
뭐, 일단 현명한 선택이라고 할 수 있다.
이런 의학 논문은 최상위 레벨로 취급받으므로, 웬만하면 Sci급 투고에 성공하니까.
(*메타분석 : Meta-analysis. 특정 주제에 대해 지금까지 발표된 모든 연구를 검토하고 통합하여 결론을 얻는 통계 방법.)
‘단, 신선한 주제를 골라야겠지만.’
…사실 그게 어려워서 문제다.
실제로 이분도 좋은 논제 선정에 실패해서 지금까지 죽 쑤고 있는 거고.
하지만 나는 메일을 찬찬히 읽어 내리면서 망설임 없이 핵심어를 골라냈다.
‘이거랑 이게 좋겠네.’
황금빛 키워드만 선택하면 되는 일이니, 그야말로 누워서 떡 먹기였다.
아마 1분도 채 걸리지 않았을 거다.
여유롭게 휘파람을 불며 다음 메일을 열었다.
두 번째 의뢰인은 다이어트 한의원에서 근무한다는 원장님.
그가 메일에 첨부한 파일을 꼼꼼히 살펴보았다. 자신의 환자 진료 기록을 익명화한 데이터다.
‘다이어트 한의원에서 일하셔서 그런지, 여성 환자가 대부분이구나.’
비만도 한의재활과의 영역이다 보니, 대학원을 이쪽으로 진학했나 본데.
첨부 파일에는 비만 치료가 아닌 근골격계 통증 치료 내역이 정리되어 있었다.
근골격계 쪽으로 논문을 써보려고 애처롭게 노력한 흔적이 보인다.
흠…. 이 자료를 어떻게 살려야 Sci급이 될까?
‘지금 이대로는 통증을 전문으로 보는 한의사들에게 100% 밀리는데.’
눈을 굴리며 머그잔 손잡이를 잡았다.
조금 식어버린 캐모마일 티를 후룩 마시다가, 이내 좋은 생각이 났다.
이 자료에서는 ‘통증’보다는 ‘여성’에 포인트를 주는 게 나아 보인다.
예를 들어서 갱년기와 척추 질환의 상관관계라든가.
월경과 요통의 관련성 및 한의치료 효과를 고찰하는 거다.
타다닥-.
떠오른 생각들을 컴퓨터 화면에 타이핑했더니, 까맣던 글자들이 황금빛으로 변한다.
회심의 미소를 지은 후 마지막 메일을 열어보았다.
발신자는 강남 명의, 남강훈 원장님.
사실상 가장 중요한 의뢰인이기도 하다.
“오….”
첨부 파일을 열었다가 무심코 감탄사를 흘렸다.
과연, 환자들이 줄을 서는 한의원이라더니.
경추통, 요통, 외측상과염(테니스 엘보) 등등. 다빈도 근골격계 질환들에 관한 치료 사례들이 빼곡하다.
게다가 각 환자가 어떤 치료를 받았고, 비용은 얼마였는지까지 상세히 정리를 잘해놨다.
‘확실히, 소재 자체는 메이저하고 좋아. 그렇지만….’
반대로 말하면 이미 관련 논문이 흔하다. 희소성이 떨어진다는 거다.
전공 서적도 뒤적거려보고, 태블릿 PC로 논문도 여럿 찾아보았지만.
이번에는 나도 좋은 생각이 금방 떠오르지 않았다.
“…차나 한 잔 더 할까.”
중얼거리며 빈 머그잔을 들고 방을 나섰다.
예전의 나였으면 밤새울 각오로 위장에 커피를 들이부었을 텐데.
류호수 때문에 차 맛을 알아버린 건지.
아니면 주변 사람들이 내 건강을 신경 써 주는 게 고마워서 그런 건지.
이제는 웬만하면 그런 자기 파괴적인 방식은 지양하고 싶다.
“이준 형님…! 논문 준비는 잘 되어가세요?”
찻잔에 뜨거운 물을 쪼르륵 붓는데, 거실에 있던 고민화가 나에게 알은체를 했다.
두 명분은 얼추 됐는데, 마지막 한 명이 고민이라고 솔직히 말했더니 녀석이 관심을 보인다.
“그 자료, 저도 한번 봐도 될까요…?”
“물론이지.”
같이 방으로 돌아와 남강훈 원장의 자료를 보여준 후.
눈을 동그랗게 뜬 민화에게 반신반의하며 슬쩍 물었다.
“혹시 여기에 대한 좋은 생각 없어?”
“어어…. 솔직히 학술적으로 드는 생각은 없고요. 한의원 위치가 강남이라 그런가, 비싼 비급여 치료에도 환자분들이 거부감이 없으신가 보다. 뭐, 그런 생각밖에….”
민망하게 웃으며 턱을 긁적이는 민화.
녀석을 따라 피식 웃다가-.
‘……!’
순간 벼락이라도 맞은 듯이 등골이 찌릿해졌다.
내가 찾아 헤매던 마지막 퍼즐을 발견했다는 직감에서였다.
* * *
다음날, 아침 회진이 끝난 후.
연재욱 교수는 하마터면 들고 있던 차트를 모조리 떨어트릴 뻔했다.
선이준이 돌연 Sci급 저널에 투고할 논문 초록(abstract, 요약문)을 확인받고 싶다고 해서였다.
그것도 6개나.
“선이준 선생. 이…, 이걸 하룻밤 만에 준비해왔다는 말인가? 남들은 몇 달씩 걸리는 것을?”
“사실 더 있는데 일단 이것들부터 컨펌 부탁드립니다.”
“?!”
초록이 비록 분량은 한 장짜리라서 쓰기 쉬워 보일지 몰라도.
연구의 목적, 방법, 예상 결과, 결론까지 모두 머리에 들어있어야 작성할 수 있다는 점에서.
선이준의 발언은 이를테면, 기승전결이 완벽한 드라마 시놉시스를 밤새 6개 써왔다는 소리나 마찬가지였다.
빠질 듯이 벌어진 턱을 간신히 다물면서, 연 교수가 서류를 한 장씩 넘겨보았다.
“이건… 다 좋군. 특히 이 마지막 두 개. 다빈도 근골격계 질환에 대한 한의 의료비용을 조사하겠다고?”
“네. 데이터는 건강보험심사평가원의 통계 자료를 참고하면 될 것 같습니다. 논문 주제로 적합할까요?”
“적합하고말고! 꼭 임상적(치료 목적의) 내용일 필요는 없으니까. 잘하면 이건 국가 의료 정책에도 반영될 만한 논문일세.”
연재욱 교수의 흥분한 목소리에, 지나가던 레지던트들이 호기심 어린 눈빛으로 선이준을 쳐다본다.
그런 사실은 알지 못한 채, 이준이 웃으며 덧붙였다.
“지금은 어깨 질환, 경추 질환에 대해 초록을 작성했습니다만. 허리, 무릎 등등 질환을 세분화하면 Sci급 논문이 몇 개 더 나올 거 같습니다.”
“……! 자네는 정말이지-.”
연 교수가 하던 말을 뚝 그쳤다.
눈앞의 전공의가 더는 전공의로 보이지 않았다.
마치 낯선 생명체라도 되는 듯, 그의 멀쑥한 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다.
멍한 기분을 느끼며 교수가 낮은 목소리로 입을 뗐다.
“이렇게 되면 자네는 대학원에 입학하자마자 학위 심사 요건을 충족하게 되겠군. 공동 1 저자 논문이 6개나 생기는 셈이니까.”
“먼저 저널 심사를 통과해야 하겠지만요.”
“이것들은 100% 통과할 걸세. 내 감이 그래.”
슬슬 충격이 가시고 기쁨이 그 자리를 차지했다.
보통이 아닌 줄은 알고 있었지만, 선이준은 상상 이상이었다.
비유하자면 지역 영재인 줄 알았던 내 자식이 국내 최상위권 천재로 밝혀진 기분이랄까.
“정말 대단하군. 이제 이 논문들 투고하고 나면, 자네는 곧바로 박사 학위 주제 정해서 연구를 시작하면 되겠어.”
“대학원에 입학하길 잘한 거 같습니다. 수업에서도 많이 배우고 있고, 다른 학생들과 교류하면서 얻는 것도 많아서요.”
겸손하게 답하는 제자가 기특하다 못해 고마웠다.
연 교수는 왠지 모르게 울컥하는 감정마저 들었다.
‘이 친구는 정말 천재인가?’
지금도 이미 레지던트 1년 차라고는 믿기 힘들 정도로 잘해주고 있지만.
학문적인 능력도 이렇게 뛰어날 줄은 미처 몰랐다.
이런 재능을 발견하고서 키워주지 않는 것은 학계에 대한 모반 행위나 다름없다.
…교육자로서 그런 생각이 들었고, 교수의 입이 어느새 멋대로 움직이고 있었다.
“자네, 6월에 있을 재활과 춘계학술대회에 나가보지 않겠는가?”
