능력 있는 한의사가
다 고침
2부 44화
도깨비
* * *
인물 사진 잘 찍는 법을 아는가.
팁이야 여러 가지가 있겠지만, 가장 기본적인 사항으로는 ‘수평 잘 맞추기’, ‘인물의 시선이 향하는 곳에 여백 두기’, ‘손을 다양하게 활용하기’ 등이 있겠다.
갑자기 웬 사진 촬영 강의냐고?
실은 나도 방금 인터넷 검색을 해보고 알게 됐다.
사진 좀 잘 찍어 보라는 심지아의 등쌀에 못 이겨서 말이다.
“지아야, 고개 왼쪽으로 틀어봐. 아니, 너무 틀었다.”
“이렇게요?”
“응, 지금 좋네. 손으로 나뭇가지를 잡는 척 해봐.”
찰칵, 찰칵!
화려한 한옥 야경을 배경으로 심지아가 다양한 포즈를 취한다.
사진 삼매경에 빠진 나와 심지아를 류호수와 하건우가 질린 눈으로 쳐다보는 게 느껴졌다.
하지만 어쩔 수 없다. 내 좌우명이 할 거면 제대로 하자여서 말이지.
‘내 인생에 대충은 없다는 말씀.’
그렇게 지아의 오케이 사인을 받고 나서야 사진사 노릇에서 풀려날 수 있었다.
드디어 주변을 제대로 살펴볼 여유가 찾아온 것이다.
‘여기가 경주 야경 명소라고?’
동궁과 월지.
2011년까지는 ‘안압지’라고 불렸던 이곳은, 본디 신라 시대 왕자들이 지내던 별궁이었는데.
애초에 심지아가 여길 꼭 봐야겠다고 주장해서 경주 선발대가 꾸려진 것이기도 했다.
‘흠. 멋있긴 하네.’
일행들과 연못 둘레를 걸으며, 나는 감탄을 숨길 수가 없었다.
커다란 못 위에 지어진 고풍스러운 한옥.
전통 건축물이 어둠 속에서 주황색 조명을 받아 빛나는 모습은 상당히 장관이었다.
그래서 그런지 평일 늦은 저녁 시간임에도 이곳은 관광객들로 북적였다.
“아.”
옆에서 걷던 류호수가 갑자기 짧은 감탄사를 내며 우뚝 섰다.
그녀의 시선을 따라가니, 조금 떨어진 풀밭 위에 털이 온통 새하얀 고양이가 눈에 띈다.
꼬맹이들은 멈춘 김에 둘이 셀카를 찍느라 바빠서 고양이에게 관심이 없어 보였고.
“흰 고양이네요.”
내 말에 류호수가 작게 고개를 끄덕였다.
그러고는 쭈그려 앉더니 고양이를 향해 우쭈쭈 소리를 냈다.
그 소리에 고양이가 놀라 달아나자, 류 선배가 무릎을 털고 일어났다.
[ 그거 알아요? 흰 고양이는 최대 90%가 청각장애를 가지고 태어난대요. ]
“그래요? 몰랐네요.”
[ 쟤는 잘 들리는 거 같아서 다행 ㅎㅎ ]
내밀었던 핸드폰을 거두며, 짧은 순간이지만 류호수가 싱긋 웃었다.
아…. 나는 뒤늦게 깨달았다. 그래서 일부러 소리를 냈던 거구나.
‘…….’
우리 일행은 산책을 재개했다.
그러나 평온한 풍경과 달리, 내 머릿속은 어떤 생각으로 복잡해졌다.
류호수는 한쪽 귀가 잘 들리지 않는다.
아마도 그것 때문에 많이 불편했겠지. 성격이 과묵해진 것도, 필담을 선호하는 것도 분명히 그 영향이 있을 거다.
그러다 보니 불쑥 묻게 되었다.
“선배는.”
“?”
류호수가 나를 향해 얼굴을 돌린다.
“선배는 왜 재활과에 왔어요?”
그녀가 잠시 고민하는 듯한 소리를 내더니 이내 토도독, 핸드폰을 두드리기 시작했다.
답변이 꽤 길었다.
[ 한의대에 온 건 이준 쌤 아버지, 선현재 원장님 영향이 컸고. 재활과를 고른 건 장애인들에게 도움을 주고 싶어서. 특히 장애 영유아들. ]
“아하….”
문득 궁금해졌다. 다른 선배들은 어떤 이유로 한의대를, 한의재활과를 택했는지.
MT를 온 김에 한 명씩 붙잡고 물어보는 것도 재미있겠다는 생각이 들었다.
“이제 숙소로 가자.”
연못을 한 바퀴 다 돌고 난 후.
아쉬워하는 꼬마들을 붙잡아 렌터카에 태우고 운전대를 잡았다.
심지섭이 예약해 둔 숙소는 여기서 차로 얼마 걸리지 않는 가까운 거리에 있었다.
부우웅-.
자동차가 어둑하니 한적한 도로를 유유히 달렸다.
경주는 벚꽃이 절정을 지나 이제 막 지려고 하는 시기였는데.
거리마다 벚나무가 만개해서 밤하늘이 새하얗게 느껴질 지경이었다.
밤 드라이브를 즐기며 목적지에 거의 다 도착해 가던 때였다.
[ 이차돈 성사 순교성지 천경림 흥륜사 -사적지 제15호- ]
도로변에 커다란 표지판이 보였다.
지아도 그걸 봤는지 뒷좌석에서 흥분한 목소리로 외친다.
“우와, 저기 가보면 안 돼요? 네?”
“뭐, 지금?”
“네! 지금요! 안 될까요, 네에?”
나는 운전을 하면서 헛웃음을 지었다. 이럴 때만 예쁘게 존댓말이지.
하지만 확실히 숙소와 가깝기도 했고….
벌써 잠들기엔 시간이 애매했으므로, 잠깐 흥륜사에 들르기로 했다.
* * *
차는 주차장에 대고, 우리는 주뼛거리며 흥륜사 입구로 향했다.
이 시간이면 문이 닫혀있을 테니, 밖에서 입구만 훑어보고 돌아갈 심산이었다.
‘법당 가는 길’이라고 적힌 나무 팻말을 따라 돌길을 걷는데.
“거기 뉘신지요?”
별안간 중후한 음성이 들려와, 우리는 흠칫 걸음을 멈추었다.
이곳 스님으로 보이는 분이 달빛 아래서 고개를 갸웃거리고 계셨다.
내가 무어라고 입을 떼기도 전에, 심지아가 또랑또랑한 목소리로 말했다.
“죄송해요. 이차돈 순교지라고 적혀있어서 궁금했어요.”
“오오, 꼬마 친구는 그게 무슨 뜻인 줄 알아요?”
이번에는 하건우가 앞으로 나섰다.
“네! 이차돈이 불교를 위해 처형당할 때 목에서 흰 피가 솟고, 하늘에서 꽃비가 내렸다고 하잖아요.”
“그 이야기를 알다니, 똑똑한 친구들이군요.”
흥륜사에 관심을 갖는 아이들이 기특했는지, 스님은 늦은 시간의 불청객들을 환영해 주셨다.
손수 우리를 이끌고 다니며 절에 얽힌 여러 이야기를 해주실 정도로 말이다.
덕분에 ‘신라의 미소’로 널리 알려진 ‘경주 얼굴무늬 수막새’가 바로 이곳에서 출토되었다는 것까지 알게 되었을 무렵.
즐겁게 담소하시던 스님이 돌연 목소리를 낮추었다.
“친구들은 그거 아나요? 흥륜사 남쪽 문루는 도깨비가 지었다는 거.”
“에이, 그런 게 어딨어요.”
“정말인데요? 도깨비가 깊은 개울에 하룻밤 만에 돌다리를 놓기도 했어요. 그래서 사람들이 그 다리를 귀신 다리, 귀교(鬼橋)라고 불렀답니다. 도깨비의 이름은 비형(鼻荊)이고요.”
나와 류호수는 꼬마들의 얼굴이 점점 심각해지는 것을 웃으며 바라보았다.
이럴 때 보면 영락없는 어린아이들이다.
“귀신들은 도깨비 비형의 이름만 들어도 벌벌 떤다고 하지요. 친구들도 귀신을 쫓으려면 문에 ‘여기는 비형의 집이다’라고 적어서 붙이도록 해요.”
스님의 오싹한 충고를 끝으로 흥륜사 탐험을 끝내고, 우리는 숙소로 향했다.
이윽고 차에서 내린 일행들의 입에서 절로 탄성이 흘러나왔다.
“와아!”
“여기 뭐예요? 멋지다!”
눈앞에 펼쳐진 것은 멋들어진 개량 한옥이었다.
“어서 오이소. 짐은 놔두고 따라 와 보이소.”
진한 경상도 사투리를 쓰시는 주인 할아버지, 할머니 내외께서 우리를 안내해 주셨는데.
본채 한 곳과 별채 세 곳, 거기다가 꽃이 흐드러지게 핀 마당까지.
대충 둘러봐도 시설의 규모가 꽤 컸다.
“여자들은 매화채, 남자들은 대숲채 쓰시면 되겠네예.”
본채는 주인 내외가 쓰시고, 손님들은 별채에 묵는 방식으로, 심지섭이 별채 중 두 곳을 예약해 놨다고 한다.
겉보기엔 문지방, 대청마루, 창호지 바른 문 등을 갖춘 영락없는 한옥인 반면.
방 안은 에어컨이며 보일러 등이 부족함 없이 놓인 신식이었다.
“여가 주방인데 간단히 뭐 해 무도 됩니더.”
마지막으로 본채 뒤편에 딸린 주방을 사용해도 좋다는 허가까지 받은 후.
지아가 대뜸 어두운 마당을 손으로 가리켰다.
“저기 꽃밭도 가볼래요!”
“지아야, 저기는 내일 아침에 보자. 지금은 어둡잖아.”
“치이….”
류호수가 볼이 불퉁해진 지아를 뒤에서 껴안으며 얼렀다.
그 모습을 훈훈하게 바라보시던 주인 할머니께서 갑자기 미소를 싹 거두셨다.
“마지막으로 한마디만 할게예.”
그러더니 우리가 서 있던 곳 바로 뒤편을 고갯짓하신다.
우리가 예약하지 않은 나머지 별채였다.
“절대 요 국화채에는 들어가지 마시라예.”
“왜요?”
하건우가 순진한 눈망울로 물었다.
번쩍!
그 순간, 어두컴컴하던 밤하늘이 대낮처럼 환해졌고.
우르릉 쾅-! 뒤이어서 천둥소리가 천지를 뒤흔들었다.
심지아가 날카로운 비명을 지르며 류호수의 품을 파고들었다.
“에그. 오늘 밤에 비가 많이 온다카더만. 천둥 번개까지 치고 지랄이고.”
주인 할아버지가 하늘을 올려다보며 쯧쯧 혀를 찼고.
할머니는 방금 무슨 일이 있었냐는 듯 아무렇지 않게 말씀을 이으셨다.
“저짝은… 창고로 쓰고 있어가 그렇지예. 더러워서 손님들 보일 곳이 못 됩니더.”
나는 별채에 의아한 눈길을 던졌다.
저렇게 번듯한 건물을 통째로 창고로 쓴다고? 아깝지도 않나?
이상하다는 생각이 들었지만, 남자 숙소에서 짐을 풀면서 이내 의심을 떨쳐버렸다.
‘뭐, 그거야 주인 마음이겠지.’
장롱에서 두툼한 요를 꺼내 이부자리를 까는 등.
잘 준비를 하고 누우니 어느새 자정이 가까운 시간.
나는 전등을 끄고 건우에게 이불을 덮어주면서 질문을 던졌다.
“그런데 건우야. 이런 곳은 아버지랑 놀러 오면 더 재밌었을 텐데. 우리랑 와도 괜찮아?”
그러자 건우가 이불을 코 밑까지 끌어올리고 천장을 바라본다.
“저희 아버지는… 저기 위에 계십니다.”
“!”
뜻밖의 대답에 헛숨을 들이켰다.
아, 젠장. 이걸 어떻게 수습해야 할까.
평소에 황미나 선배가 너무 밝아서 전혀 몰랐다.
“음, 어, 그렇구나. 형도 부모님이 일찍 돌아가셨어.”
당황스러운 마음을 숨기고 애써 아무렇지 않게 답했는데, 건우가 나를 보며 눈을 깜박거렸다.
“예? 저희 아버지는 생존해 계십니다만?”
“……? 아깐 하늘에 계신다며.”
“항공기 파일럿이셔서요. 집을 자주 비우세요.”
“…….”
왜 그런 오해의 소지가 있는 말을….
괜히 처음 보는 꼬맹이에게 내 가정사만 폭로한 꼴이 되었다.
잠시 침묵했더니, 건우는 내가 자신을 가엾게 여긴다고 생각한 모양이었다.
“그래도 괜찮아요. 어머니가 회사 다니실 때보다 훨씬 덜 바쁘시거든요.”
아, 그렇지. 미나 선배는 직장을 다니다가 뒤늦게 한의대에 입학했다고 들었다.
“회사 일이 많이 바빴나 보네.”
“네, 그래서 저는 지금이 더 좋아요. 어머니도 지금이 훨씬 행복해 보이시고요.”
나는 건우가 어둠 속에서 배시시 웃는 모습을 가만히 지켜보았다.
어린 친구가 기특하기도, 안쓰럽기도 했다.
“잘 자.”
“안녕히 주무세요.”
조금 더 잡담을 나누다가 우리는 입을 다물었다. 방 안은 곧 깊은 침묵에 잠겼다.
내일 미나 선배를 만나면 회사 생활은 어땠는지 물어봐야겠다고 생각하며 스르륵 잠이 들었던 것 같다.
잠시 후, 방문이 조용히 열리는 것도 모른 채.
* * *
툭, 투둑-.
한밤중에 나를 깨운 것은 굵은 빗방울 소리였다.
옆자리 이불이 불룩한 것을 얼핏 확인하고 다시 잠들었는데….
재차 잠에서 깬 것은 웬 고함 때문이었다.
“꺄악!”
요란한 빗소리를 뚫고 새된 비명이 선명했다. 아이들의 목소리였다.
잠이 확 달아나는 것을 느끼며 안경을 주워 쓰고 방문을 벌컥 열었다.
“무슨 일이야?”
“지아야! 건우야!”
그와 거의 동시에, 매화채에서 류호수가 문을 활짝 열어젖히며 아이들의 이름을 외치는 모습이 보였다.
나와 류호수의 시선이 자연히 마당 중앙으로 모였다.
빗속의 작은 우산 두 개.
그 아래, 지아와 건우의 작은 몸이 꼼짝도 하지 않고 서 있다.
“…….”
우리가 달려 나갈 동안, 아이들은 그대로 굳은 채 화단 쪽을 바라보고 있었다.
가까이서 본 꼬마들은 넋이 나가 있었다.
심지아가 멍한 얼굴로 화단 한쪽을 손가락질했다.
“방금 도깨비를 봤어요.”
