89화
인턴 지원해 볼까
* * *
“선배님!”
태룡은 방을 나서는 이준을 따라갔다.
“오늘 진짜 감사했습니다. 마이 배웠습니다.”
그러자 이준이 뒤를 돌아보더니 잠깐 머뭇거렸다.
“미안, 아직 이름을 다 못 외워서.”
“아, 저는 본과 4학년 사태룡입니다, 사태룡.”
태룡은 선배가 자신을 쳐다보자 왠지 민망했다.
“성이 좀 특이하죠? 말투도 그렇고…. 사투리가 잘 안 고쳐져 갖고.”
“아니, 이름 멋있다. 그리고 사투리가 잘못된 것도 아닌데 ‘고친다’는 말은 좀 아닌 것 같아.”
“아….”
“말투 굳이 바꾸지 마.”
이준이 생각난 듯 덧붙였다.
“그리고 이름 들으니까 알겠다. 예전에 내가 너한테 봉사 스터디 해준 적 있었지.”
“……! 예, 맞슴다.”
“그때 공부 제일 열심히 하던 거 기억난다. 그럼 내일 수고해.”
옅은 미소와 함께 돌아서는 이준을 보고 태룡은 왠지 감격스러웠다.
‘저 선배님, 개멋있다.’
한빛대병원에서 인턴 하신다고 했지?
저렇게 멋있는 선배님이 하시는 거라면 이유가 있지 않을까?
원래는 졸업하면 바로 공보의(공중보건의) 가려고 했지만….
남학생 방으로 걸음을 옮기며, 태룡은 ‘수련의’라는 진로를 곱씹게 되었다.
“불 끈다?”
“어.”
다들 잘 준비를 마치고 누웠지만, 쉽게 잠이 오지 않는 모양이었다.
누군가가 금수종에게 말을 걸었다.
“수종이 너는 졸업하고 뭐 할 거야?”
“공보의부터 빨리 끝내고 바로 로컬 나가야지. 부모님이 강남 목 좋은 곳에 한의원 차려주신다고, 얼른 한의사나 되라고 하시더라.”
“이야~! 역시 벤쓰남 금수종. 좋겠다.”
여기저기서 부러움 섞인 감탄사가 나왔다.
그때 태룡이 충동적으로 불쑥 말을 꺼냈다.
“나는 인턴 지원해볼까 싶다.”
그러나 그 말은 수종에 의해 곧바로 반박당했다.
“고생스럽게 인턴 같은 걸 왜 하냐. 얼른 개원해서 돈이나 빨리 벌면 장땡이지.”
“…….”
태룡은 대꾸하지 않고 이불을 뒤척였다.
곧 여기저기서 규칙적으로 코 고는 소리가 들려왔다.
하지만 태룡은 잠이 오지 않아서 결국 조심스레 이불을 걷었다.
‘공부나 좀 더 하자.’
어두운 방 한구석에서 핸드폰 불빛에 의존해 짐을 뒤적거렸다.
잠시 후, 원하던 책을 간신히 찾을 수 있었다. 한의사용 진료 핸드북(요약본)이었다.
태룡은 아무 방에나 들어가 벽에 등을 기대고 앉아 핸드북을 펼쳤다.
그런데 작은 종이 쪼가리가 팔랑거리며 떨어졌다.
‘이게 뭐꼬?’
이런 종이를 책에 끼워둔 적이 없는데.
책 표지를 다시 들춰보니 GSJ라고 적힌 이니셜이 보였다.
GSJ이라면….
‘헉, 이거 수종이 책이구나.’
종이를 제자리에 끼워두려고 얼른 주웠다.
그런데 종이를 뒤집어 본 사태룡의 눈이 접시만큼 커졌다.
“이, 이건….”
태룡이 심각한 얼굴로 수종이 잠들어있는 방 쪽을 쳐다보았다.
* * *
학생들이 선배들을 배려한다고 나와 예원일에게 따로 방을 내어주었다.
‘여기 오니까 공보의 때 생각나네.’
자기 전, 마루에 걸터앉아 하늘을 올려다보았다.
누군가 다가와 내 옆에 털썩 주저앉는다.
“크으, 진짜로 별이 쏟아질 것 같네요. 낭만 있다.”
예상대로 원일이었다.
녀석이 수건으로 젖은 머리를 털며 말을 건다.
“형 덕분에 저녁도 배 터지게 잘 먹었어요. 무슨 인기가 그렇게 많아요?”
“여기 분들이 정이 많으신 거지.”
“에이~ 그렇다고 사위 올 때나 내온다는 씨암탉을 잡아줘요?”
그냥 짧게 웃었더니 원일이 핸드폰을 들이밀었다.
어두운 밤에 핸드폰 액정이 유독 환하게 보였다.
“형, 인터넷 반응 봤어요?”
역시 공중파 방송이라 그런지 <가수의 제왕> 여파가 굉장하다.
하긴 아까는 나도 놀라서 심장이 튀어나오는 줄 알았다.
부지런한 사람들이 벌써 방송을 캡처해서 게시글을 작성했다.
화면을 계속 밑으로 내려도 댓글에 끝이 없다.
[생방송에서 생리통 고백한 여자 아이돌.jpg]
- 브리 예전에 xx행사 때 태도논란 났던 것도 생리통이었던 거 아님?
- 그때 욕 엄청나게 먹었는데 불쌍하다
- 여자 아이돌이 생리통 이야기 하는 거 첨 봄
- 오히려 아이돌이 당당하게 말하니까 뭔가 멋있더라. 나도 생리통 있다고 말하기 껄끄러워서 제대로 쉬지도 못했는데.
그런 유의 게시글 사이에 눈에 띄는 제목이 있었다.
“이 글은….”
[요즘 한국에서 제일 핫한 한의사?]
- 근데 그 선이준이라는 사람은 대체 뭐임? 여기저기서 자꾸 보이냐
- 그때 배구 중계에 잡힌 존잘 한의사 아님?
- 미카도 치료받았다 그러고 로키도 그 사람한테 치료받고 우승했자너
- 명의네 명의. 나도 진료받으러 가볼까.
내가 요즘 이곳저곳을 돌아다니긴 했지.
한번 대중의 눈에 띄니까 일이 점점 커지는 것 같다.
뭐, 좀 부담스럽기도 하지만 한편으론 원하던 바다.
그래야 내가 나중에 ‘활인한방병원장을 고발합니다’ 같은 글을 써도 조회수가 더 오르지 않겠어?
“형 이러다가 진짜 연예인 되는 거 아니에요? 곧 ‘숙이의 카페’도 방영될 텐데, 그땐 더 난리겠네.”
“연예인은 무슨.”
원일에게 핸드폰을 돌려주면서 대화 주제를 바꾸었다.
“근데 회장 금수종, 네가 잘 아는 애야? 좀 쎄하네.”
그 이름이 입에 오르자 원일이 살짝 미간을 찡그렸다.
“아…. 형이 보기에도 좀 그래요? 원래도 나서는 거, 편 가르는 거 좋아하던 앤데. 회장 되더니 더 심해졌네요. 근데 개입하기도 애매해서 일단 보고 있는 중이었죠.”
“차라리 태룡이라는 애가 회장 맡았으면 더 잘했을 것 같다. 후배들도 잘 챙겨주고, 태도도 좋고.”
“아~. 태룡이 참 착하고 괜찮죠. 근데 한의사 선배가 학생들 일에 끼어들기도 뭐하고.”
“그렇지….”
말끝을 흐리며 자리에서 일어났다.
“이제 들어가자. 새벽에 일어나야 하잖아.”
“으아. 내일부터 엄청 힘들겠죠? 인턴 여름휴가 때 후배들 의료봉사나 따라온 내 인생이 레전드다.”
원일이 나를 따라 일어나 엉덩이를 툭툭 털며 투덜거렸다.
* * *
의료봉사 첫날.
노인정 앞은 새벽부터 문전성시를 이루었다.
진료 시작까지 아직 몇 시간 남았는데도 벌써 노인정을 찾는 주민들이 많았다.
“와. 벌써 줄이 어마어마한데?”
“이 동네 분들 진짜 일찍 일어나시는구나.”
다들 기합이 단단히 든 채로 주민들을 맞이했다.
저학년들은 환자들을 안내하고 간단히 예진을 했다.
고학년들은 침을 놓거나 진료를 하느라 정신이 없었다.
그리고 한의사인 원일과 이준이 돌아다니며 문제가 없는지 살폈다.
“에이! 재수없구로.”
갑자기 치료실 한쪽에서 괄괄한 외침이 들려왔다.
“무슨 일이야?”
회장 금수종, 사태룡을 포함해 고학년 몇몇이 치료실로 달려갔다.
한 할머니가 화가 나서 소리를 지르고, 그 앞에 본3 여학생 하나가 얼굴이 새빨개진 채 고개를 푹 숙이고 있다.
“으델 가시내가 침을 잡노? 부정 타구로, 으잉? 내가 을매나 오래 기다렸는데, 고작 야한테 침을 맞아라 그기가?”
곧 무슨 상황인지 알 수 있었다.
본3 침순이 하나가 여자라는 이유로 할머니에게 곤욕을 치르고 있었다.
여학생은 도움을 청하듯 회장을 쳐다보았으나 금수종은 눈을 슬쩍 피했다.
‘금수종은 회장인데 안 나서고 뭐하노.’
하는 수 없이 태룡이 나서려던 순간이었다.
누군가 달려와 능숙하게 상황을 중재했다.
“점례 할머니 아니세요?”
“으이? 내 기억하나? 내는 옆 동네였는데.”
“그럼요. 옆 동네지만 제가 있던 보건지소까지 자주 침 맞으러 오셨잖아요.”
선이준 선배였다. 그는 물 흐르듯 자연스럽게 할머니의 화를 누그러뜨렸다.
“요즘은 여자 한의사 선생님들이 인기 많아요. 꼼꼼하게 잘 봐주신다고.”
“으응? 그래?”
“그럼요. 일부러 찾는 분들도 계세요.”
“그럼 함 맞아보까.”
“네. 여기 이 선생님이 잘 놔주실 겁니다. 이쪽 침대에 누우세요.”
할머니의 정신을 홀려 얌전하게 만드는 것을 보고 학생들 사이에서 감탄이 새어 나왔다.
“오우. 이게 바로 짬에서 나오는 바이브인가?”
“저 선배님 공부만 잘하셨던 게 아니네. 말씀도 되게 잘하신다.”
“어, 나라도 화가 가라앉을 듯.”
그렇게 작은 소동이 일단락되었고.
오후가 되자 입소문이 났는지 환자가 더 몰려들었다.
침돌이들이 침놓는 속도가 진료 보는 속도보다 느려졌다.
“거, 우리는 언제 침 맞노?”
“기다리다 밤 새우겄네.”
그러자 치료실 환자들 사이에서 불만이 나오기 시작했다.
동태를 살피던 회장 금수종이 말을 꺼냈다.
“안 되겠다. 진료과장 중에 한 명이 침돌이 좀 해야겠다.”
“…….”
본4들은 아무도 나서지 않고 서로 눈치만 보았다.
다들 진료를 보고 싶지, 작년에 해본 침돌이는 하기 싫었던 거다.
그때 태룡이 선뜻 나섰다.
“내가 하께.”
“그래. 그럼 태룡이가 수고 좀 하자. 어제 선배한테 자침 배운 보람이 있네, 그치?”
기다렸다는 듯 냉큼 결정을 내리는 수종이었다.
그가 싱글거리며 태룡의 어깨에 손을 얹자, 태룡은 무뚝뚝하게 그 손을 치웠다.
“어. 선배님께서 억수로 잘 갈쳐주시더라. 도움 마이 됐다.”
곤란한 상황에 처한 후배를 모른 척하던 수종의 모습이 겹쳐 보였다.
태룡은 역시 금수종에게 자신이 본 것에 관해 물어봐야겠다는 결심을 굳혔다.
* * *
그날 밤. 숙소에서는 또다시 자침 연습이 한창이었다.
태룡이 후배에게 신중하게 침을 놓았다가 뽑아주었다.
그런데 발침한 자리마다 피가 송송 올라왔다.
“어! 미, 미안!”
“이런~ 태룡아, 환자 빈혈 걸리겠다.”
후배에게 황급히 사과하는 태룡을 향해 회장 금수종이 농담을 던지자 몇몇이 따라 웃었다.
하지만 선이준이 입을 열자, 모두들 웃음을 뚝 그쳤다.
“피가 난다고 해서 침을 잘못 놓았다고 볼 수는 없어. 모세혈관은 어디에 있는지 예측할 수 없거든. 그러니까 빨리 지혈해주면 아무 문제 없어.”
이준이 자신의 편을 들자 태룡의 표정이 밝아졌다.
그는 신이 나서 눈을 빛내며 이준에게 질문을 던졌다.
“선배님, 가끔 침 맞고 더 아프다 카는 환자에겐 뭐라고 해요?”
“손상 부위에 침을 놓으면 혈류장애가 있던 곳에 혈류가 증가되는 건 알지?”
“네!”
“혈류가 증가되는 과정에서 혈관 확장물질인 프로스타글란딘(prostaglandin, PG)이 분비되거든. 근데 PG가 통증도 유발하기 때문에 그 부위가 아플 수 있어. 근데 사실 이 통증은 근육이나 관절을 회복하려면 꼭 필요한 과정이야.”
이준의 설명에 태룡이 알겠다는 듯 감탄사를 냈다.
“아, 그러면 침 맞고 뻐근한 게 당연한 거네요?”
“그렇지. 그러니까 환자에게 이걸 잘 설명해주고, 하루 이틀 지나면 괜찮을 거라고 말해주면 돼.”
“그럼 침 맞고 뻐근한 데에 진통제를 먹으면…?”
“안 좋지. 침 치료의 염증 회복 반응까지 차단해버리니까. 통증이 정 심하면 소염진통제를 먹어도 되지만, 웬만하면 안 먹는 게 좋아.”
그때였다.
갑자기 방문이 열리더니 얼굴이 하얗게 질린 예과생 하나가 뛰어 들어왔다.
“서, 선배님들! 빨리 와보셔야 할 거 같아요.”
“뭔데?”
후배의 말에 방 안 모두의 얼굴이 심각해졌다.
“낮에 침 맞고 가신 분이 다시 오셨는데, 가슴이 아프고 숨쉬기가 힘들다고 하셔요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
