155화
비교질
* * *
“뭐 이런 황당한 일이….”
툭 터놓고 대화하자, 우리는 곧 서로 어디서 오해가 있었는지 밝혀낼 수 있었다.
물론 이 모든 사단은 강우신이 교묘하게 꾸민 말장난에서 비롯된 거였다.
문주원은 처음엔 도저히 이 상황을 받아들이지 못하는 모양새였다.
“겁도 없이 이렇게 쉽게 들통날 거짓말을 했다고요? 대체 왜?”
“아마도 저 때문일 겁니다. 곧 12월이 되니까요. 이번이 경쟁자를 제거할 마지막 기회라는 생각에 눈이 뒤집혔겠죠.”
나는 그냥 허탈하게 웃었다. 어이가 없어서 화도 나지 않았다.
강우신이 뒤에서 그런 공작을 벌이고 있었단 말이지.
어쩐지 그 녀석이 갑자기 협조적으로 군다 싶더라니.
그 아이가 공부 머리는 좋을지 몰라도 정신 연령이 어린 게 여실히 느껴지는 사건이었다.
“…일단 태 교수님께는 제가 사실대로 말씀드릴게요. 아마 그걸 들으시면 쌤한테 1 저자로 증례 논문을 쓰자고 하실 거예요.”
“알겠습니다. 그럼 오해도 다 풀린 것 같으니 들어가 보겠습니다.”
내가 가볍게 목례하고 먼저 병동으로 돌아가려고 하던 참이었다.
인사를 받으면서도 고개를 푹 숙이고 있던 문주원이 갑자기 내 이름을 불렀다.
“선이준…! 이준아, 잠깐만.”
“?”
뒤돌아보자 문주원이 입술을 깨물면서 힘겹게 말을 꺼냈다.
“미안해.”
많은 의미가 담긴 한 마디.
레지던트 선배가 아닌, 동갑내기 친구로서의 사과였다.
나는… 물론 기꺼이 그 사과를 받아들였다. 동갑내기 친구로서.
“괜찮아. 네 덕분에 환자 고칠 수 있게 됐으니까.”
“뭐? 내 덕분?”
“그 치료, 광선치료 부분 필사하다가 생각해낸 거거든.”
우리는 크게 웃었다.
잠시나마 그와 진짜로 친구가 된 기분이었다.
학부생 때 우리 관계가 어색했던 것은 주변의 말 때문이다.
이번에도 타인에게 휘둘려 서로 오해할 뻔했는데, 지금이라도 바로잡아서 다행이다.
오랜 시간 쌓아 올린 게 무색하게 감정이 풀어지는 건 한순간이었다.
우리에겐 정말 약간의 계기가 필요했나 보다.
“그런데 그 인턴 놈, 생각할수록 괘씸해서 그냥은 못 넘어가겠어. 겨우 그딴 이유로 사람을 가지고 놀아? 공론화해야겠다.”
이제야 분노가 치밀어 오른 문주원은 당장이라도 녀석을 잡아다 족칠 기세였지만.
내가 직접 이야기해 보겠노라고 간신히 말렸다.
녀석이 원체 교묘하게 말했기 때문에, 문주원이 따졌다가는 꼴만 우스워질 수 있었다.
“잠깐 이야기 좀 하죠?”
병동으로 돌아간 나는 틈을 봐서 강우신에게 말을 걸었다.
“…그래요.”
녀석은 움찔하더니 곧 태연한 얼굴로 나를 따라나섰다.
왜냐고, 무슨 일이냐고도 묻지 않더라.
사람들이 잘 오지 않는 병동 끝, 후미진 곳에 도착할 때까지 우리는 침묵했다.
“왜 그랬어요?”
마침내 발걸음이 멈춘 후, 내가 거두절미하고 물었다.
강우신은 도전적으로 내 눈빛을 피하지 않고 마주 보았다.
“뭘요? 무슨 말인지 모르겠는데요?”
“됐고. 어차피 발뺌할 생각인 거 압니다. 사과는 기대도 안 했고.”
어쩜 저렇게 내 예상 대론지. 나는 피식 웃었다.
“강우신 선생님. 아니, 강우신."
"?!"
"내가 요 며칠간 너 때문에 개고생했으니까 말 좀 놓을게?”
놀라서 눈을 크게 뜬 우신을 나는 날카롭게 쏘아보았다.
“네가 왜 그렇게 재활과에 목숨을 걸까 생각해 봤거든? 재활과 환자 보는 거 그렇게 좋아하지도 않잖아.”
“지금 뭐라고…?!”
“넌 참, 급 나누는 거 좋아하지. 재활과 외엔 네가 생각하는 '급'에 못 미치냐? 그런데 거기 가면 끝일까?”
“…….”
“재활과 가서도 남과 비교하고 있을 테고. 전문의 따고 개원하면? 옆 한의원보다 잘났네, 못났네, 하겠지. 네가 그 비교질을 멈추지 않는 이상 영원히 반복될 거다.”
처음엔 뭐라고 항의하려던 강우신은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
“네가 정말로 원해서 하는 것처럼 보인 건 동수랑 놀아줄 때밖에 없었어. 그래서 난 네가 그냥 불쌍하다.”
“지금 말 다 했어요?”
“됐다. 더 말해서 뭐 하냐. 네 인생이 이미 지옥일 텐데.”
할 말을 쏟아내고 나니 속이 시원했다.
우신의 얼굴은 화가 난 것 같기도, 울 것 같기도 했다.
나는 우두커니 서 있는 녀석을 내버려 두고 먼저 돌아섰다.
* * *
과연 문주원은 나와 헤어지고서 곧바로 사실을 바로잡은 모양이었다.
강우신에게 한마디 해주고 얼마 지나지 않아, 이번엔 태 교수님의 호출이 있었다.
“쌤~! 그게 선이준 쌤 생각이었다며? 정말 깜짝 놀랐어. 어떻게 그런 기똥찬 생각을 했어?”
태 교수님이 너무 칭찬하시는 바람에 도리어 얼떨떨할 정도였다.
“그냥 기존 치료를 응용했을 뿐인데요.”
“아냐~. 원래 사소한 차이로 특허도 받고 그러잖아. 왜, ‘콜럼버스의 달걀’ 몰라?”
그렇게 말씀하시는 교수님은 여러모로 기분이 좋아 보이셨다.
“이 기세면 PASI 50은 코 앞이고, 곧 PASI 75도 달성할 거 같아. 증례 논문으로 남기기엔 충분한 성과지. 선 쌤이 1 저자로 써 봐요.”
“네, 알겠습니다.”
“그리고 비슷한 사례가 계속해서 축적되면 정말 이게 표준 치료로 등재될지도 모르겠네.”
이게 그 정돈가? 겉으로 티 내진 않았지만 내심 놀랐다.
왜 문주원이 겁을 먹고 사실을 털어놓았는지 알 것 같았다.
“참. 그리고 이번 일로 선 쌤의 능력은 충분히 검증됐다고 보여서, 다음 입원 환자는 선 쌤이 맡아줘!”
교수님의 말씀에 문주원이 한술 더 뜬다.
“교수님, 저는 가배영 님의 주치의도 선이준 선생님이 맡아주면 좋겠습니다.”
“어머, 왜?”
“선이준 선생님이 환자와 라포도 잘 쌓은 것 같고, 논문을 쓰려면 주치의를 맡는 게 더 유리할 것 같아서요.”
“그래~? 나야 상관없지만. 선 쌤은 어떻게 할래?”
이것도 문주원 나름의 사과이리라. 그렇다면, 뭐.
“열심히 하겠습니다.”
웃으며 그것을 기꺼이 받아들이기로 했다.
* * *
나는 그 길로 주치의 변경 소식을 알리기 위해 가배영 님의 병실을 찾았다.
“그럼 이제 선이준 선생님이 제 주치의도 맡아주시는 거예요?”
“맞습니다.”
“좋네요. 선생님, 정말 감사합니다…. 피부가 이대로 쭉 나으면 가게 안 내놔도 되겠어요.”
환자는 요즘 가려움도 덜하고 건선 자국이 옅어지고 있다며 싱글벙글이다.
의욕 없던 눈빛에 생기가 돌아오니 완전히 다른 사람처럼 보일 정도였다.
“원래는 가게 접고 아예 새로운 직종 알아보려고 했는데…. 희망이 생겼어요.”
어떤 가게를 하시는 건지 궁금했지만 선뜻 묻지는 못했다.
그런 내 마음을 읽은 듯, 환자가 먼저 웃으며 말을 꺼냈다.
“선생님, 혹시 커피 좋아하세요?”
……? 이 질문, 어디서 들어봤는데.
곰곰이 생각해 보니 권애련 님에게서 들었던 질문이다.
물론 그때나 지금이나 내 대답은 한결같다.
“많이 좋아합니다.”
“사실 제가 바리스타거든요. 카페를 운영하다가 건선 때문에 접었는데…. 커피 좋아하시면 퇴원하고 커피 좀 갖다 드릴게요.”
“저야 너무 감사하죠.”
“커피 취향은 어떤 쪽이세요? 입맛에 최대한 맞춰 드릴게요….”
“음. 사실 최근에 어떤 콜드브루를 한번 마셨는데 그 맛을 못 잊겠어요.”
나는 최대한 기억을 떠올려 그 풍미를 묘사했다.
가배영 님 역시 고개를 끄덕여가며 내 설명을 열심히 듣는다.
“오…. 말씀대로라면 정말 완벽한… 그야말로 경지에 도달한 커피네요.”
“맞아요. 그 커피를 맛본 게 후회될 정도예요. 이제 다른 커피로 만족이 안 돼서요.”
“햐…. 그 커피를 만드신 분이 들으면 정말 행복하시겠어요.”
갑자기 배영 님이 부럽다는 투로 넋두리를 늘어놓았다.
“저 같은 반쪽짜리 바리스타는 언제 그런 말을 들어볼까요….”
“반쪽짜리라뇨. 왜 그런 말씀을 하세요.”
“사실은 건선에 커피가 안 좋다고 해서, 저는 제가 내린 커피를 마음껏 못 먹거든요. 한 모금 정도밖에 못 마시니까 정말 맛있게 잘 된 건지 확신이 들지 않고…. 무슨 청력을 잃은 베토벤도 아니고 이게 뭐냐 싶고….”
아, 미처 생각을 못 했는데 그런 고충이 있겠구나.
카페인 때문에 이뇨 작용이 일어나면 피부가 건조해져 건선에 좋지 않으니까 말이다.
“그렇다고 커피가 맛있냐고 손님들에게 물어볼 수도 없었어요….”
“왜요?”
“전염병 아니냐고 불쾌하게 보는 분들이 많아서 늘 가게 뒤편에 숨어 있었거든요…. 손님 눈빛에 상처받아서 가게 접을까 고민한 적도 많았어요. 다들 알바생이 사장인 줄 알았을 거예요.”
급기야 배영 님은 지하까지 땅굴을 파고 들어가기 시작했다.
나는 황급히 환자에게 긍정적인 생각을 주입했다.
“하지만 이제 피부도 나을 거고, 가게도 잘 되실 겁니다. 저도 환자분의 커피가 정말 기대되네요.”
“……!”
환자는 내게서 그런 위로를 들을 줄 몰랐는지 벅찬 눈으로 나를 바라보았다.
“선생님, 정말 첫인상과 다르게 정이 많으신 분이네요….”
젠장, 내 첫인상이 어떻길래 그러지?
* * *
그날 저녁.
강우신은 집에서 재활과 책을 펼쳐 놨지만 영 집중이 되지 않았다.
‘알지도 못하면서. 내 인생에 대해 대체 뭘 안다고 참견이야?’
애써 센 척을 해 봤지만, 우신의 마음은 크게 흔들리고 있었다.
재활과 전문의를 정말 하고 싶냐고 물으면 사실 대답은 ‘아니오’였다.
“휴우우.”
저도 모르게 긴 한숨이 비집고 나왔다.
실은 하고 싶은 공부는 따로 있었다. 바로 소아과.
하지만 부모님께는 말도 꺼내지 못했다.
평소 두 분의 언행으로 미루어 보건대, 요즘 같은 저출생 시대에 꿈도 꾸지 말라고 하실 게 뻔하니까.
‘내 인생이 이미 지옥이라고…?’
그래서 아무리 노력해 봐도 늘 갈증을 느꼈던 걸까? 마치 바닷물을 마시는 것처럼.
조금만 더 노력해서 저기까지만 닿으면 부모님의 인정을 받을 수 있을 것 같은데.
그러면 비로소 행복해질 수 있을 것 같은데.
그 기준점은 늘 아슬아슬하게 손에 닿지 않았다.
‘이번에 재활과 레지던트로만 선발되면 다 해결될 거로 생각했는데.’
정말 그것은 또 다른 경쟁의 시작일 뿐인가….
우신은 갑자기 숨이 턱 막혀오면서 재활과 교과서를 쳐다보기도 싫어졌다.
“…….”
우신은 그 대신 책장에 꽂힌 채 먼지가 쌓여가던 소아과 책으로 눈길을 돌렸다.
그에게는 ‘소아과’ 하면 생각나는 어릴 적 친구가 있었다.
이제는 그 친구의 얼굴도 희미했지만.
아직도 기억나는 점은 그 친구가 조금 특이하고, 매우 착했다는 것과 임대아파트에 살았다는 거다.
- “강우신. 쟤랑 놀지 말라고 했잖아.”
- “왜요, 엄마?”
- “쟤는 임대아파트 사는 애니까. 급이 비슷한 친구를 사귀렴.”
- “아…. 그렇구나.”
어린 우신은 그 친구와 놀이터에서 놀다가 화난 엄마 손에 이끌려 나왔었다.
우신은 그때 처음으로 사람에게 급이 있으며, 비슷한 급끼리 어울려야 한다는 것을 배웠다.
그리고 그 급이라는 것은 사는 곳이 어딘 지로 구분이 되는 모양이었다.
- “우신아!”
- “…….”
다음에 마주쳤을 때 친구가 아는 척을 했지만, 우신은 앞만 보고 지나쳤다.
이후로 그 친구는 다시는 우신에게 말을 걸지 않았다.
후회되는 마지막이었다.
‘걘 지금 어떻게 지낼까?’
우신은 갑자기 이름도 생각나지 않는 그 친구가 보고 싶어졌다.
지금 생각해 보면 아마도 그 친구는 가벼운 자폐 스펙트럼 장애를 앓고 있었던 것 같다.
우신은 소아과 책을 꺼내서 그에 대한 부분을 찾아보았다.
동시에 마음이 저릿하게 아파서 울고 싶어졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
