295화
상처와 굳은살
“사고가 아니라고요?”
내 물음에 강철진이 간신히 토막말을 토해냈다.
목에 가시라도 걸린 듯 고통스러운 목소리였다.
“웅비파 놈들이, 윤희를, 죽인 거야.”
“그걸 어떻게 아셨죠?”
그러자 순간 무슨 스위치가 켜진 것처럼.
강철진의 어투가 빠르고 공격적으로 돌변했다.
“내가 감옥에 있을 때, 갑자기 웅비파의 김대식 쪽에서 윤희의 가게를 찍은 사진을 보냈어. 아무 설명도 없이 딱 그 사진만. 그리고 얼마 지나지 않아서 가게에 불이 났다는 소식이 들렸지. 이게 무슨 뜻인지 알겠어?”
“…….”
“강선파 놈들도 마찬가지야. 내가 감옥에 가 있는 동안 윤희를 지켜 주기로 했으면서. 그것만 믿고 거짓 자수했는데…. 아무짝에도 쓸모없는 개자식들!”
남자의 입에서 나온 충격적인 발언.
나도 모르게 목소리가 높아졌다.
“거짓 자수라뇨?”
“…….”
입을 꾹 다물고 거친 숨만 몰아쉬는 강철진.
내가 다그치듯 그의 이름을 재차 불렀다.
“강철진 님.”
“…말 그대로야. 내가 죽인 게 아니었어.”
“그럼 어째서-.”
“어째서냐고? 어째서일 거 같나? 응? 나라고 좋아서 자수했겠어?”
강철진이 내 말을 끊으며 벌컥 화를 냈다.
흥분한 그의 입에서 마구 튀어나오는 단어들.
말에 두서가 없었지만, 대략적인 상황은 파악할 수 있었고.
곧이어 내 머리에 어떤 장면들이 연상되었다.
두 조직의 간부급들이 모여 무언가를 협상하던 자리.
그러나 협상은 순탄하게 흘러가지 않았고.
분위기가 험악해진 끝에 난투극이 벌어진다.
그 와중에 강선파 보스가 웅비파 간부 중 하나의 목숨을 앗아간 것.
싸움판이 워낙 혼란스러웠던 통에.
당시 현장에 있었던 자들도 진범을 명확히 알지 못했고.
그런 상황에서 보스는 남몰래 강철진을 회유했다고 한다.
자기 대신 죄를 뒤집어쓰고 옥살이를 하고 나오면.
한밑천 떼어주는 건 물론 조직 생활을 청산하게 해주겠다고.
나는 샐빛보육원 원장님의 말씀을 떠올렸다.
‘강철진은 성윤희의 빚 때문에 조직에 들어가게 됐다고 했지.’
처음부터 원해서 시작한 일도 아니었던 만큼.
강철진은 이 제안을 승낙할 수밖에 없었다고 한다.
대신 반드시, 꼭, 웅비파의 보복으로부터 성윤희를 지켜달라고.
자수하러 가기 직전까지 신신당부했으나.
그 이야기의 결말은 보다시피….
“인제 와서 돈이 다 무슨 소용이야! 윤희가 없는데…!”
종국에는 거의 울부짖듯 외치는 강철진.
그의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 줄줄 흘렀다.
나 역시 가슴이 꽉 조이는 느낌에 절로 탄식이 나왔다.
‘하….’
강선파가 웅비파의 간부를 죽였고.
웅비파는 강철진의 연인을 죽였다.
이제 강철진은 또다시 김대식을 죽이려고 한다.
복수가 복수를 부르는 끔찍한 참극의 굴레였다.
순간 나는 황미나 선배의 조언을 떠올렸다.
- “그럼 당사자에게 사과받고, 용서하고 끝내~.”
그 말의 의미를 알 것 같았다.
비록 그녀의 말투는 가벼웠을지 몰라도.
그 속에 담긴 뜻은 전혀 가볍지 않았다.
누군가 이 복수의 고리를 끊지 않으면 안 된다.
그리고 그 고리를 끊는 칼의 이름이 바로 용서였다.
“강철진 님.”
환자의 이름을 부르자 그가 나를 향해 고개를 돌린다.
그의 눈에 비치는 감정은 오직 증오.
지옥 불처럼 활활 타오르는 증오뿐이었다.
입이 쉽게 떨어지지 않았으나, 나는 그 눈빛을 견디며 말을 이었다.
“혼자 웅비파에 쳐들어가신 걸 보면, 보복을 위해선 본인이 어떻게 되어도 상관없다고 생각하시는 모양인데요.”
“…….”
뭐라고 하는지 보자는 듯, 가만히 나를 노려보는 강철진.
“꼭 손에 피를 묻히셔야 할까요?”
“…어이. 선생. 어쭙잖게 조언할 거면 그냥 입 닥쳐.”
음절 하나하나에 분노를 꾹꾹 눌러 담은 거칠고 쉰 목소리.
살기등등한 눈빛이 나를 날카롭게 응시하고 있었다.
“선 원장님 아들이라고 좋게 대해 줬더니, 내가 만만해?”
순간 무슨 맹수라도 마주한 듯한 원초적인 공포감이 들었으나.
나는 등줄기를 타고 흐르는 전율을 애써 무시하며 말을 이었다.
“그러고 나면 강철진 님의 인생은요? 이번엔 형이 더 무거울 텐데요.”
“어차피 그놈 죽이고 나도 죽을 생각이었어.”
꽉 악문 잇새로 내뱉는 강철진에게 내가 단호하게 고개를 저어 보였다.
“그러지 마세요. 그렇게 인생을 낭비하는 건, 성윤희 씨가 원하지 않을 겁니다.”
“……!”
죽은 연인의 이름을 듣자 심하게 흔들리는 동공.
이건 아까 강철진이 나를 안타깝게 보며 했던 말이기도 하다.
왜 복수심 때문에 인생을 낭비하며 사느냐고….
그 기세를 몰아 나는 어설프게나마 설득을 계속했다.
내 안에서 소용돌이치던 감정과 생각들이, 언어라는 매개체를 통해 서서히 정제된다.
“압니다. 그냥 잊고 살기엔 너무 억울하시겠죠. 저도 그래요. 사실 남들은 용서하라고 하지만, 잘 와 닿지도 않고 너무 어렵게만 느껴집니다.”
“그러니까 그 어려운 걸 왜 피해자인 우리가 해야 하냐고!”
“그렇다고 이대로 사는 것도 괴롭지 않나요? 계속 증오하고, 곱씹고, 화내면서 사는 거요. 왜 우리가 그놈들 때문에 불행해야 합니까?”
“…….”
왜 그 힘든 용서를 이미 고통받은 이들이 해야 하느냐고.
용서하고 나면 뭐가 남느냐고.
나 역시 이런 생각이 들지 않는다면 거짓말일 터다.
하지만 용서라는 건 피해자가 아니면 할 수 없는 일이기도 하다.
강철진이 잔뜩 일그러진 얼굴을 손으로 거칠게 쓸어내렸다.
“그러면? 뭐, 어떡하라고?”
“그건… 저도 잘 모르겠습니다. 어떻게 해야 할지….”
자신 없는 말투의 솔직한 대답이 의외였는지.
순간 강철진이 놀란 눈으로 나를 바라보았다.
복수니, 용서니.
뭘 어떻게 해야 할지 나도 혼란스럽고, 알 수 없었지만.
확실하게 말할 수 있는 것 한 가지는-.
“다만 복수하겠다고 선을 넘지는 마세요. 김대식에겐 그럴 가치도 없습니다.”
“하….”
“남은 인생은 아직 길잖아요. 그러니까 방법은 천천히 생각해 봐요, 우리.”
이것은 강철진뿐만 아니라 나 자신에게 하는 말이기도 했다.
그러자 사내의 눈빛에서 이글거리는 불길이 서서히 걷히더니.
허망함과 두려움이 그 자리를 대신 채웠다.
“…그래서 더 끔찍한 거요. 남은 인생을 혼자서 어떻게 보내야 할지 모르겠어.”
바위산처럼 단단하고 거대한 위압감은 어디 가고.
병상 위의 사내는 순식간에 바람 빠진 풍선처럼 초라해졌다.
강철진은 자신의 두 손을 내려다보며 고개를 푹 숙였다.
“이미 저지른 일도 많고. 돌아가기엔 늦었어.”
“…손 말인데요.”
“?”
지난 어느 날엔가.
나는 강철진이 내 손을 보며 부럽다는 투로 얘기했던 것을 잊지 않았다.
“환자분은 보기 좋은 손으로 돌아가기에 늦었다고 하셨지만. 전 그렇지 않다고 생각합니다. 상처나 굳은살은 시간이 지나면 사라지니까요.”
내가 낮은 목소리로 차분히 말을 이었다.
그 이야기를 다시 꺼내자, 환자는 잠시 얼어붙는가 싶더니-.
이내 복잡한 얼굴을 하고선 눈시울을 붉히기 시작했다.
나는 그런 환자를 남겨두고 조용히 병실을 나왔다.
?
* * *
- 윤희에게.
선현재 원장님 기억하지?
알고 보니 내 주치의 선생이 선 원장님 아들이었다.
훌륭하신 분이니 잘 살고 계실 줄 알았는데 돌아가셨다고 하더라.
그쪽도 집안 사정이 꽤 복잡한 모양이던데.
원장님 아들도 나처럼 고통 속에 사는 게 안쓰러웠다.
그런데 그 어린놈이, 자기도 괴로운 얼굴을 하고선 나를 말리더라.
윤희 너를 생각해서라도 참으라고. 선은 넘지 말라고.
- 윤희에게.
주치의 선생이 했던 말이 계속 생각나는 요즘이다.
내가 이렇게 사는 걸 네가 원하지 않을 거라고 하던데.
정말 그놈의 목숨이 아니어도 네 영혼이 달래질까.
- 윤희에게.
그저 빨리 끝내고 네 곁으로 갈 생각뿐이었는데.
요즘 신경 쓰이는 일이 생겼다.
어쩌다가 샐빛보육원 꼬마들을 알게 됐거든.
이 녀석들이 자꾸만 눈에 밟혀서 말이야.
주치의 선생 말대로, 방법을 조금만 더 고민해봐도 되겠니.
* * *
그날 나와 대화를 나눈 후.
강철진은 ‘윤희에게’로 시작하는 수많은 편지를 썼다.
나는 이것을 안경을 통해 부득이하게 염탐하게 되었는데.
그 편지들의 내용에 따르면-.
‘아무래도 강철진이 범행을 포기한 것 같지?’
나는 안도의 한숨을 내쉬는 한편.
뜻밖에도 일이 잘 풀린 것에 조금 많이 놀랐다.
내 말이 정말로 그에게 변화를 일으키다니.
저벅, 저벅.
그리하여 어느 날 오전.
병원 복도를 걸으면서 나는 문득 생각했다.
‘어쩌면 변화의 가능성은 누구에게든 열려 있을지도.’
그리고 그 발상은 내 마음에도 조금씩 뿌리를 내려서.
마침내 굳건하던 나의 계획에 약간의 노선 변경을 불러왔다.
강철진을 옆에서 쭉 지켜보다 보니, 나도 심경이 복잡해진 탓이었다.
‘만약 사람이 좋게 변할 수 있다는 믿음이 없다면.’
사실 교도소 같은 곳도 굳이 필요 없을 것이다.
중죄인에게 죄다 사형을 구형하면 될 테니까.
하지만 우리는 그러지 않는다.
‘인간이 좋게 바뀔 수 있음을 믿으니까.’
잘못을 저지른 사람을 믿고 다시금 기회를 준다.
그 행위를 달리 말하면 바로 ‘용서’가 아닐까.
게다가 할머니는 물론 우리 부모님도….
내가 복수에 사로잡혀 무너지는 걸 원하시지 않을 것 같다.
‘그런 의미에서 나도 한번 속는 셈 쳐볼까.’
마지막으로 친척들에게 기회를 주려고 한다.
나에게 진정 어린 사과를 할 기회를.
고통스럽지만, 어쨌든 누군가는 이 악순환을 끊어내야 하니까.
행여나 그들이 비웃으며 이를 걷어찬다고 해도 나쁠 것 없다.
그렇다면 나 역시 찝찝한 마음을 털고 다음 계획을 구상하면 된다.
“이준 쌤. 좋은 아침.”
복도를 오가며 마주친 동료들이 내게 인사를 건넨다.
나 역시 가볍게 고개를 끄덕여 그들에게 화답했다.
한편으로는.
앞으로 무슨 짓을 하더라도 선은 지켜야겠다고 다짐하게 되었는데.
그 이유 중 하나가 바로 이곳에서 얻은 동료들 때문이었다.
‘기껏 사귄 친구들을 잃으면 안 되잖아.’
제삼자의 입장에서 강철진을 보니 절로 경각심이 들더라.
아무리 원통하고 억울한 사연이 있더라도.
선을 지키지 않으면 상대와 마찬가지가 된다.
그런 의미에서 나는 최소한의 도리는 분간하려고 한다.
친구들이 내 행동에 경악해서 떠나지 않도록.
피식.
스스로가 우스워서 웃음이 났다.
불과 얼마 전까지만 해도 상상조차 못 했던 일이긴 하다.
친구 관계를 거추장스럽게 여기던 내가.
이제는 그들을 잃을까 봐 두려워하다니.
‘뭐, 어쨌든 내가 내린 결론은 이렇게 되나.’
원래라면 친척들과 대화해 볼 마음 따위는 없었고.
가능한 모든 방식을 동원해 고통을 되돌려주려고 했지만.
만약, 정말 만에 하나 그들에게서 개선의 여지를 발견한다면.
개싸움까지는 가지 않고 끝낼까 싶었던 거다.
강철진에게는 선을 넘지 마라느니, 용서를 생각해 보라느니 해놓고선.
나는 시도조차 하지 않는 건 모순되는 일이니까.
그때였다.
‘!’
병동 휴게실 앞을 지나치다가 나도 모르게 미소를 지었다.
보육원 애들이 강철진 양옆에 앉아 TV로 애니메이션을 시청하고 있고.
우미향 수선생님은 그들과 약간 떨어진 곳에 앉아 계신다.
‘강철진에게 꼬마 친구들이 생기다니.’
볼 때마다 낯선, 하지만 나쁘지 않은 광경이다.
동은이, 동욱이가 ‘고양이 아저씨’와 친해졌다는 사실은 곧 온 병동에 소문이 났다.
처음엔 당연히 수선생님이 펄쩍 뛰며 강철진을 경계했지만-.
그들이 하루에게 먹이를 주는 현장을 몇 번인가 매의 눈으로 참관하시더니.
‘강철진이 아이들에게 해를 끼치지 않는다는 것을 확인하신 모양이지.’
이제는 수선생님도 그를 부드럽게 대하고 계신다.
그리고 가장 중요한 사항.
미래 환영이 바뀌었다.
수도권 변두리 식당의 참혹한 대량 방화 살인에서.
강철진이 김대식을 따로 찾아가는 것으로 말이다.
‘그 이후의 미래는 변수 탓인지 보이지 않았지만….’
적어도 강철진이 김대식을 해치려고 하는 것 같진 않았다.
부디 다시 감옥에 가지 않을 정도의 적당한 선에서 끝내시길.
나는 잠시 휴게실 앞에 멈춰 있다가 산뜻하게 발걸음을 뗐다.
능력 있는 한의사가
다 고침
