105화
볼품없는 나무
당황해서 입만 뻐끔거리던 규범이 곧 결심을 굳혔다.
“아뇨. 만나기 싫어요.”
그러자 평소보다 낮은, 달래는 듯한 목소리가 들린다.
“규범아.”
그 목소리에 흔들렸지만, 규범은 대답하지 않았다.
“…….”
잠깐의 정적이 흐르는가 싶더니.
곧 목소리의 주인이 목을 가다듬더니 이렇게 말하는 게 아닌가.
“저기요. 리베르투스가 어떻게 됐는지 궁금해서 왔는데요.”
“아, 형! 그걸 여기서…!”
얘기하면 어떡하냐고 외치려고 규범이 벌컥 문을 열었다.
그러자 이준 형이 나올 줄 알았다는 듯 웃고 있었다.
그 웃는 얼굴을 보니 화낼 수가 없어서 규범은 어깨에서 힘이 빠져버렸다.
“잠깐 걸을래?”
규범은 결국 형의 말대로 산책을 하게 되었다.
벌써 아파트 단지 안이 어둑어둑했다.
“…….”
“…….”
이것저것 물어댈 줄 알았는데 형은 계속 조용했다.
규범은 뻘쭘하게 형을 따라 걸음을 옮겼다.
걷다 보니 두 사람은 벚나무가 쭉 심어진 산책로에 도달했다.
“여기 봄에 멋있겠다.”
아름드리나무들을 보곤 드디어 이준 형이 입을 열었다.
규범도 산책로를 바라보며 어색하게 대꾸했다.
“이 벚꽃길 되게 유명한데, 봄에 안 와보셨어요?”
“응. 나는 벚꽃 다 진 후에 이 아파트에 이사 와서.”
그러더니 형이 손을 쭉 뻗었다.
“저 나무가 마음에 드네.”
형이 가리킨 것은 볕이 잘 들지 않는 응달에 있는 나무였다.
다른 것들에 비해 덩치도 작고 볼품없는 나무.
규범은 자기도 모르게 물었다.
“왜요? 제일 작고 안 멋있는데.”
그러자 형이 규범을 향해 고개를 돌렸다.
“저렇게 그늘진 곳에 있는 나무가 꽃이 늦게 피는 대신, 오래 가더라고.”
“……!”
“다른 것들보다 벚꽃이 조금 늦게 피긴 해도, 결국 저런 나무만 끝까지 화사하게 남아있더라.”
규범은 아무 말도 못 하고 제자리에 우뚝 멈춰 섰다.
그러자 이준 형 역시 걸음을 멈추더니 규범의 어깨를 가볍게 토닥였다.
“치료 속도가 느려서 답답하지? 네 마음 안다.”
투둑.
갑자기 둑이 터지듯이, 눈물샘이 속절없이 터져 버렸다.
예상치 못한 형의 한마디, ‘네 마음 안다’라는 말이 왜 그렇게 위로가 되는지.
“형. 사실은요….”
규범은 눈물을 뚝뚝 흘리면서 입을 열었다.
“우연히 아빠랑 다른 교수님들 대화를 들었는데, 제가 너무 한심하게 느껴졌어요.”
“왜?”
“다른 교수님 자식들은 다 좋은 대학 갈 거 아니에요. 근데 저는 고등학교 자퇴생이니까 아빠가 얼마나 쪽팔리겠어요.”
“….”
“치료도 좀 되나 싶더니 다시 안 좋아지고. 이제 그냥 다 포기하고 싶어요.”
조용히 규범의 말을 들어주던 형이 입을 열었다.
“규범아. 네 생각엔 틱 증상이 언제 심해지는 것 같아?”
“네? 그냥 아무 때나 나타나는 거 아닌가요?”
“무작위로 나타나기도 하지만 더 심해질 때의 공통점이 있을 거야.”
“?”
언제 틱이 나타나냐니. 한 번도 생각해보지 않은 주제였다.
규범은 손등으로 뺨에 흐르던 눈물을 슥슥 닦으며 고민했다.
그러다가 무언가를 깨닫고 작은 탄성을 냈다.
“아! 제가 스트레스를 받는 상황에 놓이면 그런 거 아닌가요?”
신입생 대표로 단상 위에 올라갔을 때.
밤에 몰래 나왔다가 부모님께 들켰을 때.
과거의 힘든 기억을 떠올렸을 때 등등.
규범이 틱을 일으킬 때는 스트레스 상황이라는 공통점이 있었다.
“맞아. 그래서 그걸 이용해야 해.”
“네?”
희미한 미소를 짓는 이준 형을 규범이 어리둥절하게 쳐다보았다.
그걸 대체 어떻게 이용한다는 거지?
“습관 반전 치료라는 행동요법이 있어.”
“습관 반전 치료요?”
규범이 관심을 보이자 형은 5단계로 구성된 행동요법에 대한 설명을 시작했다.
인지 훈련, 자기 관찰, 이완 훈련, 반응 경쟁 훈련, 우발성 관리.
완벽히 이해하기는 힘들었지만, 대략적인 개념은 알아들을 수 있었다.
“…그러니까 틱이 발생할 때의 행동 요령을 연습하는 거네요.”
“쉽게 말하자면 그렇지.”
“정말 그거 하면 효과가 있을까요…?”
“물론이지. 틱 치료에 가장 많이 쓰이는 행동요법이야. 틱 반응과 경쟁하는 능동적인 대항요법이 되고, 환자 스스로 틱 증상을 조절할 수 있는 능력을 향상시키거든.”
틱에 능동적으로 대항한다…. 규범은 그 말이 마음에 들었다.
징글징글한 틱 장애에게 무력하게 당하기만 했던 지난날들이 떠올랐다.
이제는 사냥감처럼 쫓겨 다니는 게 아니라 전사처럼 맞서 싸우고 싶었다.
“그런데 이건 너의 적극적인 참여가 필요해. 처음엔 어색하고 힘들 수도 있어. 그래서 이때까지 권하지 않은 것이기도 하고. 할 수 있겠어?”
규범의 눈빛에 총기가 깃들었다.
대답은 이미 정해져 있었다.
* * *
그날의 산책 이후. 규범이는 다시 마음을 잡고 치료받으러 나오기 시작했다.
이대로 치료가 중단되는 건 아닐까 걱정했는데, 참 다행스러운 일이었다.
“선 쌤! 크게 한 건 했네. 정말 잘했어! 쌤이 구덩이에 빠진 규범이에게 사다리를 내려준 거야.”
치료를 거부하던 환자가 다시 병원에 나오기 시작했다.
게다가 오히려 치료 루틴에 행동요법까지 추가하기로 했다.
이 소식에 소청연 교수님은 뛸 듯이 기뻐하셨다.
물론 기뻐한 것은 소 교수님뿐만이 아니었다.
“선이준 선생. 고맙네. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모르겠어.”
“정말 고맙습니다, 선생님.”
문을 걸어 잠그고 방에서 나오지 않던 아들이 산책을 다녀오더니 다른 사람처럼 변해서 돌아왔다.
당연히 명규범의 부모님은 가슴을 쓸어내렸고, 나를 거의 영웅 취급하는 분위기였다.
“감사 인사를 받기엔 아직 이릅니다. 이제 치료 시작일 뿐인데요.”
“시작이 반이라는 말도 있지 않나. 우리도 못 열던 아이 방문을 자네가 열어줬으니 얼마나 고마운지 몰라.”
주변의 이런 환대 속에서, 규범은 기존의 치료에 더해서 ‘습관 반전 치료’를 시작했다.
매번 침 치료가 끝나면 내가 규범에게 행동요법을 연습시켰다.
“가장 먼저 ‘인지 훈련’이야. 부정적인 감정을 느낄 때마다 틱이 나타난다는 걸 인지하는 것부터가 치료의 시작이야.”
“네. 살펴보니 확실히 그렇더라고요.”
“두 번째로는 ‘자기 관찰’인데, 숙제는 해왔어?”
“여기요!”
자기 관찰이란, 운동 틱과 음성 틱의 양상을 관찰하여 환자에게 직접 묘사시키는 것.
나는 규범이 내민 공책을 받아 들고 쭉 읽어 내려갔다.
# 운동 틱 : 주로 얼굴에 나타남. 아래 행동 중 몇 가지를 랜덤으로 몇 분간 반복함.
- 아래턱을 양쪽으로 움직이면서 이를 간다.
- 아래턱을 앞뒤로 내밀고 집어넣는다.
- 눈을 찡그리고 깜빡거린다.
- 혀를 날름거린다.
- 볼에 바람을 넣어서 부풀린다.
# 음성 틱 : 운동 틱과 함께 나타남. 아래 행동 중 몇 가지를 반복함.
- 싫어, 응애 등의 단어를 높은 목소리로 낸다.
- 입맛을 쩝쩝 다신다.
- 강아지처럼 끙끙거리는 소리를 낸다.
- 코 고는 소리, 코로 킁킁거리는 소리를 낸다.
과연 중학생 때 전교 1등이었다더니.
노트에는 깔끔한 글씨로 자기 자신의 틱 증상들이 잘 요약되어 있었다.
“잘했네. 세 번째 단계는 ‘이완 훈련’.”
규범의 운동 틱은 주로 얼굴 근육을 긴장시키는 종류의 것이었다.
따라서 복식 호흡을 하며 안면근의 긴장을 푸는 연습이 필요했다.
공책을 돌려받고 헤헤 웃던 규범이 얼른 복식 호흡을 시작했다.
“그다음. 네 번째는 뭐라고 했지?”
“어어…. ‘반응 경쟁 훈련’이요!”
“그렇지. 연습 많이 해 왔어?”
“네! 계속 연습하고 있어요. 운동 틱이 나타날 때마다 허리 펴고, 고개 당기고, 턱을 살짝 벌린 상태로 입술 다물기.”
규범의 운동 틱은 이를 악물거나 입술을 움직이면서 시작된다는 특징이 있었다.
그래서 이것에 대항하는 행동을 의식적으로 연습하는 것이 네 번째 단계였다.
“그럼 음성 틱이 나타날 때는?”
“틱이 나타날 때마다 2초간 숨을 빨리 내뱉고, 10초간 숨을 멈추고, 10초간 천천히 배로 숨 들이마시고, 다시 10초간 숨 멈췄다가, 10초간 숨 천천히 내뱉기. 맞죠?”
“맞아. 잘했어.”
칭찬을 바라는 강아지 같은 규범의 눈빛에 피식 웃었다.
동시에 약간 안쓰럽기도 했다. 그간 얼마나 칭찬에 목이 말랐을까.
나는 녀석의 머리를 가볍게 쓰다듬어 주었다.
“마지막 다섯 번째 단계는?”
“으음, ‘우발성 관리’요! 틱이 나타나는 우발적 상황을 상상하면서 빨리 4번째 단계에 돌입하는 훈련을 하는 거죠.”
“그래. 이게 익숙해지면 우발적 운동 틱이 나타나는 걸 예방할 수 있을 거야.”
“우와! 얼른 그렇게 되면 좋겠어요.”
틱을 예방한다는 말에 규범이 눈을 초롱초롱 빛냈다.
너무 기대가 크다가 규범이가 금방 나가떨어질까 봐 잔소리를 덧붙였다.
“1, 2주로 되는 건 아니라는 거 알지? 몇 달은 꾸준히 해야 한다.”
“당연하죠. 알고 있어요.”
“힘들진 않아?”
“아뇨, 재미있는데요. 진작 시작할 걸 그랬어요.”
치료를 마치고 규범이 의료진에게 허리 숙여 꾸벅 인사했다.
“감사합니다!”
그리고는 잠깐 망설이다가 내게 손을 흔들어 보인다.
“쌤! 그럼 이틀 뒤에 봬요.”
나도 웃으며 마주 손을 흔들어 주었다.
하지만 우리가 다시 보게 된 것은 이틀 뒤가 아닌, 그날 밤이었다.
* * *
한빛대 한방병원에 다녀온 후.
규범은 가뿐한 마음으로 집에 돌아와 컴퓨터 전원을 눌렀다.
“어?”
메일함을 확인하던 규범은 자기도 모르게 육성으로 의아한 소리를 냈다.
어느 출판사로부터 메일이 와 있었던 거다.
‘이 출판사에서 나한테 왜?’
두근, 두근, 두근.
갑자기 심장이 방망이질 치기 시작했다. 덩달아 호흡이 가빠질 정도였다.
규범이 떨리는 손으로 메일을 클릭했다.
“…투고해주신 글에서 가능성을 보았습니다. 관심 있으시면 아래 번호로 연락…?!”
규범이 의자를 박차고 벌떡 일어나서 손으로 입을 가렸다.
흥분된 숨소리가 손 틈새로 비집고 나왔다.
“으아아.”
미쳤다, 미쳤어! 이게 바로 그 ‘컨택’이라는 건가?
자기도 모르게 입꼬리가 귀를 향해 실실 올라갔다.
웹소설 출판사 PD들이 마음에 드는 아마추어 작가에게 연락하는 일이 종종 있다고 들었다.
‘드디어 누군가 내 작품을 알아봐 준 건가?’
게다가 연락이 온 곳은 규모는 작아도 좋은 작품을 많이 낸 내실 있는 출판사였다.
규범은 벅찬 감동을 느끼며 메일을 다시 찬찬히 읽기 시작했다.
그러다가 이상한 점을 발견하고 고개를 갸우뚱했다.
“응? 근데 컨택이 아니라 투고라고?”
투고는 작가 쪽에서 먼저 출판사에 원고를 보내는 것을 말한다.
하지만 규범은 작품을 투고한 적이 없었다.
일단 심호흡을 한 다음, 적혀 있는 연락처로 전화를 걸었다.
곧 젊은 남자가 받더니 친절하게 규범의 질문에 대답해주었다.
“Mundo로 시작하는 이메일 주소로 투고하지 않으셨나요? 연락은 이쪽으로 달라고 하시길래 작가용 메일이 따로 있으신가 했습니다.”
이게 대체 무슨 일인가.
투고했다는 메일 주소는 아버지의 것이 분명했다.
“저기, 작가님? 그럼 계약은 어떻게…?”
“아… 네네! 사실 제가 미성년자라서요. 부모님과 상의해보고 연락드려도 될까요?”
규범은 간신히 정신을 차리고 통화를 종료했다.
아빠가 대체 어떻게 내 작품을 알게 된 거지?
그리고 불같이 화를 내실 줄 알았는데, 그걸 투고하셨다고?
‘…….’
잠시 혼란을 가라앉히고 생각해보니, 이 모든 일의 배후라고 생각되는 사람이 하나 있었다.
“아, 형!!”
그리고 그날 밤. 규범은 범인을 아파트 안 놀이터로 불러냈다.
능력 있는 한의사가
다 고침
