능력 있는 한의사가
다 고침
2부 82화
여름 의료봉사 (2)
* * *
봉사팀을 태운 버스가 털털거리며 출발한다.
레지던트들과 적당히 거리를 두고 앉은 이현승은 속으로 작게 한숨을 쉬었다.
의료봉사라. 예전에 한빛대병원 내과 1년 차일 때 이후로 얼마 만인지.
다만 그때는 어리바리한 신입 레지던트였다면, 지금은 봉사팀의 통솔자가 된 것이 큰 차이점이었다.
‘은근히 부담스럽네, 이거.’
흡사 고등학생 수학여행에 따라가는 담임 선생님이 된 것 같은 심정.
책임감에 가슴이 살짝 울렁거렸다.
게다가… 비단 책임감만이 이 울렁거림의 이유는 아닐 터였다.
4박 5일을 함께 할 이번 봉사팀에는 ‘그 애’도 있었으니까.
‘…….’
이현승이 괜히 선이준이 앉아있는 쪽을 흘끔대던 그때.
그녀의 옆자리에 누군가 다가와 앉더니 인사를 건넨다.
“이 교수님. 안녕하세요. 이번 봉사 잘 부탁드려요.”
“아, 박 교수님. 저도 잘 부탁드려요.”
박가을이 먼저 건넨 말에 이현승이 웃으며 답했다.
사실 서로 그렇게 잘 아는 사이가 아니었지만.
두 조교수는 왠지 자연스럽게 나란히 앉게 되었다.
“이 교수님은 올해 승진하셨죠? 축하드려요.”
“아…. 감사합니다.”
“아직 젊어 보이시는데 대단하네요. 몇 살인지 여쭤봐도 될까요?”
“저 올해 서른셋, 만으로 서른하나예요.”
“와, 초고속 승진이네요. 저랑 같은 직급인데 전 이제 30보다 40에 가까운 나이라고요.”
“아하하….”
가을의 솔직한 감탄에, 현승이 민망하게 입꼬리를 올렸다.
“이 교수님, 만나는 사람은 있어요?”
“아뇨, 없어요.”
“내 그럴 줄 알았지. 그 나이에 벌써 조교수 단 거 보니까, 병원 일에만 푹 빠져서 사셨죠? 저도 병원, 집, 병원, 집 하다 보니까 어느새 이 나이더라고요. 결혼 생각은 있으세요?”
“뭐, 없진 않은데요….”
현승이 말끝을 흐리며 뒷덜미를 쓸어내리자, 가을이 유리알 같은 눈을 빛냈다.
“그러면 지금부터 부지런히 만나셔야죠! 어떤 스타일 좋아해요? 제가 소개해 줄까요? 주변에 괜찮은 친구들 좀 있는데.”
순간 무의식적으로 이준 쪽을 쳐다볼 뻔했으나.
간신히 이를 참아낸 현승은 고개를 저었다.
“소개팅 같은 건 좀 어색해서요.”
“그래도 혹시 모르잖아요. 운명처럼 진짜 잘 맞는 사람을 만나게 될지도. 나중에라도 생각 바뀌면 말해요.”
대화가 마무리된 후, 박가을은 눈을 감더니 금세 잠이 들었다.
그러나 이현승은 잠들기는커녕 점점 정신이 또렷해졌다.
어떤 스타일을 좋아하냐고?
‘그러고 보니 나 왜 쟤를 좋아하게 됐더라?’
선이준은 물론 잘생겼다.
사람마다 취향은 다르겠지만, 그가 미남이라는 것에는 모두가 동의할 것이다.
그런데 이유가 그게 다인가?
그럼 더 잘생긴 사람이 나타나면 좋아하는 대상도 바뀌는 건가?
…겨우 그 정도 마음인가.
‘아니, 애초에 이게 진짜 좋아한다는 감정은 맞나?’
현승은 별안간 심한 혼란을 느꼈다.
가을이 던진 돌멩이는, 잔잔하던 그녀의 마음에 큰 파문을 일으켰다.
어쩌면 이거 그냥… 오래된 습관 같은 건 아닐까?
다른 괜찮은 사람을 만나게 되면 생각이 변하려나.
‘진짜 다른 사람 한번 만나 봐?’
흑기사는 무슨 얼어 죽을.
불현듯 선이준 팬카페 운영진이고 뭐고 간에, 다 부질없게 느껴진다.
좋아하는 이유도 제대로 대지 못하는 주제에.
보답받지 못할 애정을 갈구하는 멍청한 짓이라니….
현승이 미간을 좁힌 채 창밖으로 심란한 시선을 던졌다.
그러던 와중이었다.
“으음…?”
어디선가 걸려 온 전화가 곤히 자던 박가을을 깨웠고.
비몽사몽간에 전화를 받던 가을이, 갑자기 잠기운이 싹 달아난 목소리로 외쳤다.
“네?! 정말요? 아이고…. 일단 알겠어요. 끊어요.”
눈썹을 찌푸리며 이마를 짚는 그녀에게 현승이 조심스레 물었다.
“왜 그러세요?”
“아이, 그게…. 저희 할머니께서 조금 전에 돌아가셨다네요. 원래도 편찮으시긴 했는데, 이렇게 임종하실 줄은….”
“네? 그럼 가보셔야 하는 거 아니에요?”
“음, 그런데 봉사팀은 어떻게 해야 할지….”
“그런 건 걱정하지 마시고 얼른 가보세요. 봉사는 저희끼리 알아서 할게요.”
망설이는 박가을을 이현승이 거듭 안심시켰다.
* * *
“선이준 쌤? 미안한데 부탁할 게 있어요.”
고속버스가 휴게소에 정차한 후.
차에서 내려 기지개를 켜는데, 박가을 조교수님이 갑자기 나를 따로 불러내셨다.
박 교수님이 난감하게 이마를 긁적이며 상황을 설명했다.
“…그래서 제가 지금 급히 집에 가 봐야 할 거 같아요. 미안한데, 이번 봉사 때 한의과 레지던트들은 쌤이 좀 인솔해줘요. 1년 차긴 하지만 이준 쌤이 나 다음으로 제일 나이도 많고, 믿음직하니까.”
“아, 네. 알겠습니다.”
“혼자서 처리하기 힘든 일이면 이현승 교수님이랑 논의하고요. 아! 그리고 당부할 게 또 있는데. 지난달에 같이 일하면서 보니까…….”
“?”
교수님의 심상치 않은 서두에, 나는 안경을 고쳐 쓰며 숨을 죽였다.
그녀가 눈빛에 걱정과 경고를 담아 나를 바라보았다.
“이준 쌤은 환자들 말을 너무 잘 들어주는 경향이 있어요. 그게 장점이자 단점이야. 그러다가 낭패 봐요.”
“예…?”
“제가 보기에 환자들은 거짓말쟁이예요. 안 아픈 곳을 아프다고 말하기도 하고, 아프면서 괜찮다고 하기도 하죠. 어떨 땐 자기가 어디가 아픈지도 잘 몰라. 그러니까 환자들 말을 너무 곧이곧대로 믿지 마요. 대신에 쌤이 관찰하고 진찰한 결과를 믿으세요.”
“…….”
놀라서 높이 올라갔던 눈썹이 이내 제자리를 찾았다.
처음엔 교수님이 대체 무슨 말씀을 하시나 싶었지만, 곧 진의를 알 수 있었다.
그녀는 통증 치료에서 환자 진술의 한계를 알려주고 싶으셨던 거다.
환자가 증상을 정확하게 표현하지 못할 수도 있고.
방사통*으로 인해 영 엉뚱한 곳이 아플 수도 있으니까.
(*방사통 : Radiating pain, 한 지점에서 시작하여 주변으로 퍼지는 통증)
“아무튼, 갑자기 빠지게 돼서 미안해요…. 제가 없으면 이준 쌤이랑 남균 쌤 로딩이 더 많아지겠네요.”
“걱정하지 마시고 조심히 가세요, 교수님. 병원에서 뵙겠습니다.”
“고마워요. 이번 봉사, 이 교수님이랑 잘해봐요. 알았죠?”
박가을이 이현승을 언급하자, 내 시선이 자연스레 그쪽으로 쏠렸고.
그러면서 멀찍이 서 있던 그녀와 눈이 마주쳤다.
“!”
이현승이 겸연쩍은 미소를 지었다. 아니, 짓는 것 같았다.
확신할 수는 없었다.
또다시 그 환영이 떠올라, 나도 모르게 어색하게 고개를 돌려버렸기 때문이다.
* * *
잠시 정차했던 휴게소에서, 박가을 교수님은 돌연 봉사팀을 떠나게 되었다.
다시 버스에 탔는데 옆자리의 고민화가 눈을 동그랗게 뜨고 속닥거렸다.
“형님…. 그러면 형님께서 봉사팀의 한의과 대표가 되신 거예요?”
“뭐, 대표라고 할 것까진 없겠지만. 봉사하는 동안 별일 없도록 내가 잘 봐야겠지.”
갑자기 우리의 대장님, 박가을 교수님께서 자리를 비우시고.
내가 그 대행을 맡게 되어 조금 당황스럽긴 했지만.
의료봉사 활동이야 학생 때부터 몇 년을 내리 해오던 거고.
준비는 이미 다 마쳤으니, 어떻게든 되지 않을까?
‘솔직히 말하자면, 내가 정말로 신경 쓰이는 건….’
나는 민화 몰래 시선을 대각선 앞으로 향했다.
버스 좌석에 기댄 이현승의 뒤통수가 빼꼼히 보인다.
그녀는 아직 아무 죄(?)도 없건만, 괜히 얼굴 보기가 불편했다.
그렇게 얼마간의 시간이 흐른 후.
“와, 드디어 도착이다!”
봉사팀은 충남 서산에 다다랐다.
우리를 태운 버스는 마이도로 들어가는 다리 입구에서 멈췄다.
한빛대 사람들이 내려서 스트레칭도 하고, 신기한 듯 주변을 둘러보기도 한다.
“바다 냄새….”
민화의 중얼거림에 나 역시 고개를 끄덕였다.
시원한 바닷바람이 해안가 특유의 향을 품은 채 불어오고 있었다.
그 짭짤한 냄새를 맡으니 서울에서 멀어졌다는 것이 실감 난다.
그때였다.
“서울에서 오신 선상님들이슈? 내가 마을 이장인디.”
누군가의 목소리에, 의료진의 고개가 일제히 한 곳으로 향했다.
그곳에는 진한 충청도 사투리를 쓰시는 중년의 남성이 서 계셨다.
초록색 캡모자 아래로 보이는 피부는 햇빛에 잘 그을려 있다.
그리고 그 옆에는.
“다행히 제때 잘 도착들 하셨슈. 배 안 타도 되겄어.”
마찬가지로 구릿빛 피부를 가지신, 이목구비가 뚜렷한 남성 한 분. 이장님보다 좀 더 젊어 보이신다.
그들의 등 뒤로는 승합차 한 대, 소형 트럭 한 대가 대기 중이었다.
가장 연장자라는 의무감의 발로인지, 이현승 교수님이 앞으로 나서서 인사를 건넸다.
“안녕하세요. 한빛대병원에서 온 의료봉사팀입니다. 이렇게 마중 나와 주셔서 감사해요.”
“아따, 멀리서 온 손님들 마중 안 나오면 쓰간디? 선상님들은 여짝에 타시고, 짐은 트럭 뒤에 실으슈. 그리고 혹시 누기 트럭 면허 있슈?”
트럭 면허라면 1종 보통을 말하는 건가?
나랑 이현승이 동시에 손을 들었고.
이장님 옆의 남자분께서 망설임 없이 나를 지목했다.
“거기 남자 선상님이 트럭 조수석에 타슈. 이 트럭은 내 껀디 여기 계시는 동안 빌려드릴 텐께 편하게 쓰슈. 근디 며칠간 몰아야 하니께 한번 보시라고 옆자리에 타라 한거유.”
“아, 네…. 감사합니다.”
가져온 짐들을 부지런히 트럭에 실은 후, 봉사팀은 이장님과 승합차를 타고서 사라졌고.
혼자 남은 나는 트럭 주인아저씨를 따라 조수석에 올라탔다.
짐을 가득 실은 트럭이 덜커덩거리며 힘겹게 움직이기 시작했다.
“선이준 선상님 맞으시쥬? 혹시 나가 누군지 아시는가 모르것구만유.”
“……?”
차가 바다 위에 놓인 다리에 막 진입하던 무렵.
운전대를 잡은 아저씨께서 빙긋이 미소 지으며 나를 쳐다보셨다.
그 친근하기까지 한 눈빛에 어리둥절한 얼굴을 했더니.
“지가 최훈 애비 되는 사람이유.”
본인께서 먼저 씩 웃으며 정답을 밝히셨다.
나는 그제야 고개를 주억거렸다.
“아아. 그러고 보니 아드님과 닮으셨네요.”
“이준 선상님, 회는 잘 드셔유? 우리 마이도에서 선상님이 영웅이 되부렀슈. 며칠 동안 배 터질 각오 하셔야 쓰겄는디? 웜매? 웃을 일이 아니라 진짠디?”
아저씨의 너스레에 내가 짧은 웃음소리를 냈다.
그새 차창 너머로 마이도의 풍경이 점점 가까워진다.
멋들어지게 휘어진 소나무 몇 그루.
물결치는 푸른 바다, 그 위로 반짝이는 햇살.
이따금 수면 위로 스치듯 낮게 비행하는 갈매기까지.
풍경이 퍽 아름다웠다.
나도 모르게 입에서 이런 감상이 흘러나왔다.
“경치가 좋네요. 날씨도 좋고.”
“아따, 날짜 한번 기가 맥히게 잘 잡았슈. 선상님들 가시고 나면 폭풍 온다고 하던디.”
“그래요?”
다리는 많이 길지 않았다.
담소를 나누다 보니 트럭이 금세 섬에 닿았고.
우리보다 먼저 출발했던 승합차는 이미 도착해있었다.
이장님과 함께 서 있는 한빛대 의료진들의 뒷모습이 보인다.
‘?’
그런데, 뭔가 분위기가 묘했다.
다들 어디 한 곳을 뚫어져라 바라보는 것이었다.
나는 일행 중 산처럼 우뚝 솟은 사람에게 다가가 등을 툭툭 쳤다.
“민화야. 왜 그래?”
“혀, 형님. 저기 좀 보세요.”
“……!”
나를 돌아보더니 민화가 팔을 쭉 뻗는다.
녀석이 가리키는 곳을 바라본 내 눈이 휘둥그레졌다.
