86화
배란성, 무배란성
* * *
내가 본 미래대로 나경 님에게 소량의 출혈이 생겼다.
색은 갈색이고 양은 묻어나는 정도.
이것은 당연히 아침 스터디의 주요 관심사가 되었다.
내가 스크린에 발표 자료를 띄우고 말문을 열자 다들 귀를 쫑긋 세운다.
“입원 후 현재까지 육린주(毓麟珠)가감방을 투여하고 매일 침뜸 및 자하거 약침을 시술했습니다. 그간 안면홍조의 완화, 야간 수면 개선, 식은땀 감소, 피부 건조감 개선 등은 보였었지만….”
“질 출혈이 있었던 건 처음이지?”
“네, 그렇습니다.”
부여정 교수님이 내 발표를 마무리하더니, 모두를 향해 질문을 던졌다.
“그래서 이게 어떤 의미인 것 같나?”
1년 차 양희원이 손을 번쩍 들었다.
유달리 적극적인 모습에 다들 약간의 의아함을 담아 그녀를 주목했다.
“좋아. 양 선생이 말해보게.”
“일단 이 출혈이 월경인지를 따져봐야 합니다. 월경이란 ‘자궁 내막이 호르몬 변화에 따라 규칙적인 주기로 탈락하는 자발적인 출혈’을 말합니다. 그러나 조나경 님의 출혈에는 규칙성이 결여돼 있고, 출혈량 역시 정상 월경에 미치지 못합니다. 따라서 월경이 아닌 AUB(Abnormal Uterine Bleeding, 비정상 자궁출혈)라고 보입니다.”
“그렇지. 양희원이 제법이네. 그래서?”
“검사 결과에 따라 AUB의 원인을 배제해보면 Ovulatory(배란 장애) 또는 Endometrial(자궁 내막) 요인이 남는데요.”
여기까진 내 생각의 흐름과 같다.
나도 흥미롭게 양희원의 사고(思考) 과정을 따라갔다.
“폐경 여성의 출혈 원인 1위는 위축성 자궁내막염이나 위축성 질염입니다. 호르몬제제로 인한 출혈을 제외한다면요. 그리고 그런 위축성 출혈의 특징은 소량이라는 것입니다.”
부여정 교수님은 우아하게 구불거리는 긴 머리를 쓸어 넘기며 물었다.
“위축성 출혈이라. 그럼 치료는 어떻게 해야 할까?”
“지금 하고 있는 난소 기능을 회복시키는 치료는 잠시 중단하고, 색류(塞流), 징원(澄源), 복구(復舊)의 과정을 따라야 합니다.”
“네 결론은 그거야?”
“…네, 교수님.”
양희원은 잠시 멈칫했다가 확답을 내렸다.
색류(塞流, 지혈), 징원(澄源, 병인의 제거), 복구(復舊, 재발 방지)란 한의학에서 여성의 부정출혈을 치료하는 원칙.
부여정 교수님이 긍정도, 부정도 하지 않고 고개를 나에게 돌렸다.
“주치의인 선이준 선생 생각은 어때.”
“폐경으로 인한 위축성 출혈일 가능성도 있지만, 배란 장애가 원인일 수도 있습니다. 따라서 알 수 없습니다. 지금 이 단서만 가지고는요.”
“그러면 어떡할까? 무슨 단서가 더 필요한데?”
“먼저 이 출혈이 배란성인지, 무배란성인지 구분해야 합니다.”
부 교수님이 갑자기 손을 번쩍 들어서 내 말을 가로막았다.
“아, 초음파로 배란 확인 하는 건 빼고 이야기해보자고. 이 환자처럼 월경 주기가 불규칙한 사람에게 무작정 매일 초음파를 하면서 난소를 관찰할 순 없잖아. 초음파 말고 다른 단서는 없을까?”
그 말에 내 옆에 있던 양희원이 당황스럽게 중얼거리는 것이 들렸다.
“초음파는 빼고?”
하지만 나는 망설이지 않고 발표 자료를 다음 화면으로 넘겼다.
스크린에 조나경 환자의 경과 차트가 나타났다.
“그래서 매일 환자를 문진할 때 ‘배란 징후’를 확인했습니다. 배란 징후로는 환자 스스로 자각하는 월경 예기감, 자궁 경관 점액의 변화, 유방 창통(脹痛, 붓고 아픔), 복창(腹脹, 배가 부푸는 느낌), 월경통 등이 있습니다. 조나경 님은 최근 복창감이 있으면서 분비물이 계란 흰자처럼 변했다고 표현했습니다.”
자궁 경부에서 분비되는 점액은 난소 주기에 따라 색깔, 점도, 양이 달라진다.
배란기가 되면 점액 양이 늘어나면서 끈기가 있고 투명해진다. 이를 ‘배란 점액’이라고 한다.
“또한 제가 주치의를 맡은 이후, 매일 아침 환자에게 BBT를 측정하게 했습니다. 이것이 그 그래프입니다.”
발표 자료를 한 장 더 넘기자 이번엔 그래프가 나타났다.
“세상에…. 저런 건 언제 준비했대?”
3년 차가 작게 혀를 내두르는 소리가 들려왔다.
BBT(Basal body temperature, 기초체온)란 6~8시간의 충분한 수면 후 아무 활동도 하지 않고 잰 체온이다.
‘아침에 눈을 뜨자마자 침대에서 구강용 체온계를 혀 밑 힘줄인 설소대에 대서 측정하라고 환자에게 시켰지.’
여성의 BBT는 배란 전에는 36.5℃ 내외의 저온기, 배란 후부터 37.0℃ 이상의 고온기를 나타낸다.
배란 후에는 난소에 ‘황체’라는 것이 형성되는데 이것이 황체호르몬을 분비하여 체온을 올리기 때문.
“데이터를 모은 기간이 그렇게 길진 않지만, 그래도 BBT의 변화는 확인할 수 있었습니다. 그래프를 보시면 BBT가 최근 들어 잠깐 고온기를 나타낸 것을 알 수 있습니다. 하지만 고온기는 유지되지 못하고 짧게 끝났습니다.”
“그럼 무슨 뜻이지?”
“배란 직전에 에스트로겐이 급격히 감소하면 소량 출혈, 즉 배란혈이 발생할 수 있습니다. 고온기가 짧게 끝난 것은 ‘황체형성부전’을 의미합니다.”
“이 출혈이 배란혈이다?”
“네. 종합하자면 조나경 환자에게 배란은 일어났으나 황체가 유지되지 못해 정상적인 월경 주기로 진입하지 못한 걸로 보입니다. 그래도 배란이 일어났다는 것은 긍정적인 신호이므로 현재의 치료를 지속하면 조만간 좋은 결과가 있을 것입니다.”
“한 명은 현재 치료를 중단해야 한다, 한 명은 치료가 잘 되고 있으니 지속해야 한다…. 누구 말이 맞다고 생각해?”
교수님이 회의실에 모여 앉은 수련의들을 둘러보며 물었다.
양희원은 폐경 후 발생할 가능성이 높다는 이유만으로 위축성 질환을 의심했고.
나는 배란징후나 BBT 등의 근거를 가지고 배란혈을 말했다.
“…….”
다들 힐끔거리며 서로의 얼굴을 확인한다.
굳이 말은 안 하지만 누가 맞다고 생각하는지 알 수 있었다.
부 교수님이 나에게 추가 질문을 던졌다.
“자네가 배란징후나 BBT를 확인하고 있다는 것은 차트를 통해 알고 있었어. 전에 내가 한 말을 잘 알아들었더군. 하지만 환자에게 몇 달간 배란 반응이 전혀 없었을 수도 있잖아. 그럴 때도 치료가 잘 되고 있는지 확인할 지표는 필요한데, 자네는 어떻게 하려고 했나?”
“그럴 경우를 대비해 MRS(Menopause Rating Scale)도 같이 살피고 있었습니다.”
“훌륭해.”
교수님이 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
MRS는 11개의 폐경 관련 항목을 0점부터 4점까지 매겨 폐경 증상의 중증도를 판단하는 지표이다.
이 환자의 주요 치료 목표는 배란의 회복이지만, 부증상인 폐경 증상의 완화를 같이 살피는 것이 좋겠다고 판단했다.
“오늘 회진 끝나고 조나경 환자를 우리 외래로 내려보내게. 초음파로 난소와 자궁내막 두께를 확인해봐야겠어.”
교수님도 이쯤 되면 초음파로 확인할 필요가 있겠다고 보신 모양이다.
스터디가 끝나고 회의실을 나서며 레지던트들이 수군거렸다.
“대박인데? 교수님 입에서 훌륭하다는 단어가 나올 수도 있구나.”
“내일은 해가 서쪽에서 뜨는 게 아닐까요.”
그때 양희원이 머뭇거리며 나에게 다가왔다.
“선생님. 그럼… 지난 스터디에서 교수님이 지표 이야기를 하신 후부터 계속 배란징후나 BBT, MRS를 확인하고 계셨던 거예요? 어떻게 그럴 생각을 했어요? 제 말은, 배란 여부가 궁금하면 초음파로 관찰하면 되잖아요.”
“월경 주기가 규칙적이어야 초음파를 언제 볼지 결정할 수 있는데, 이 환자는 주기라고 할 게 없다 보니 다른 지표도 필요하겠다고 생각했습니다. 판단 근거는 많을수록 좋으니까요.”
내 말에 양희원은 가라앉은 목소리로 말을 더듬었다.
“아…. 제가 주치의였다면 그렇게 못 했을 것 같은데.”
“부여정 교수님이 말씀해주셨겠죠.”
“그랬겠죠. 엄청 혼내신 후에 말이에요.”
양희원이 자조적으로 웃더니 이상한 말을 남기고 사라졌다.
“공부 더 해야겠다.”
“?”
갑자기 웬 공부 타령이냐.
나는 총총거리며 멀어지는 그녀의 단발머리를 멀뚱히 바라보았다.
* * *
조나경은 초음파 검사를 위해 부여정 교수의 외래 검사실을 찾았다.
지난번 양방 산부인과에서 조기폐경 검사를 할 때처럼 가슴이 두방망이질 쳤다.
하지만 이번엔 기대를 동반한 설레는 긴장감이었다.
“흐음.”
부여정 교수가 신중하게 초음파를 관찰하다가 어느 시점에서 화면을 캡처했다.
까만 배경에 회색 원뿔형 영상이 그대로 정지했다.
나경은 자신도 모르게 그 화면을 뚫어져라 쳐다보았다.
“환자분, 이게 어떤 의미인지 궁금하시지요? 일단 진료실로 자리를 옮기시죠.”
그런 나경을 보고 부 교수가 미소 지으며 검사를 마쳤다.
진료실로 가자, 아까 봤던 화면이 컴퓨터에 떠올라 있었다.
부 교수가 모니터를 볼펜으로 콕콕 가리켰다.
“여기 화면에 보이는 타원형 주머니가 난소입니다. 그리고 그 안에 까만 동그라미 보이시죠? 이게 난포입니다. 난자가 생기는 장소죠. 이 정도 크기라면 난포가 성장하다가 배란을 하긴 했네요. 배란 후의 과정은 실패했지만요. 자궁 내막도 어느 정도 두꺼워졌고.”
“교수님, 그러면, 그 말씀은….”
“네, 난소가 다시 일을 시작했네요.”
“……!!”
“환자분, 축하드립니다. 일단 큰 고비는 넘겼네요. 물론 아직 갈 길이 멀지만요. 정상적으로 월경을 하고 나서도 3번은 더 규칙적인 월경을 하는지 지켜봐야 합니다.”
갈 길이 멀다는 이야기는 귀에 들어오지 않았다.
어느새 나경은 손으로 입을 틀어막은 채 울먹이고 있었다.
“감사합니다. 감사합니다…!”
“후후. 인사받을 사람은 따로 있는 것 같은데요.”
“아!”
부 교수의 말에 나경이 나지막이 탄성을 질렀다.
“일찍 치료를 시작하신 게 유리하게 작용했던 것 같군요.”
“그 선생님을 만난 게 저에게 정말 행운이었네요.”
생각해보면 아주 사소한 계기로 이야기를 나누었을 뿐이다.
만일 그날 선이준 선생님과 대화를 나누지 못했다면 어떻게 되었을지.
나경은 생각만 해도 아찔했다.
“더 이상 입원까지는 필요 없다고 보이네요. 퇴원하고 외래로 다니시지요.”
“네, 알겠습니다!”
병이 아직 다 나은 것도 아니건만, 벌써부터 싱글벙글한 나경이었다.
그런 그녀를 보고 부 교수가 다시 한번 주의를 주었다.
“환자분은 난소 기능이 남들보다 약하기 때문에 늘 규칙적이고 건강한 생활을 하셔야 하고. 임신도 남들보다 힘들 수 있으니 임신 시도하기 전에 다시 와서 진료받으세요. 임신하고 나서도 유산이 되지 않도록 주의해야 합니다.”
“유산이요? 그럼 임신하면 누워만 있어야 하나요?”
“그런 식으로 조심하라는 게 아니에요. 한의학에는 안태(安胎)라고 해서 유산을 방지하는 치료가 있어요. 안태를 위한 한약을 드시면 됩니다.”
“아아, 그렇군요. 임신 중에 한약을 먹어도 되나 보네요.”
“그럼요. 절박유산 환자들도 저희 한의산부인과를 많이 찾아요. 한의학에서는 유산을 태동불안(胎動不安)이라고 부르면서 수백 년 전부터 유산 방지 치료를 해 왔습니다. 한의사가 안전하게 처방해드리니 걱정 마세요.”
교수의 설명을 듣자 나경은 안심이 되었다.
난소 기능이 약한 자신은 월경, 임신, 출산까지 믿을 만한 한의사에게 관리받으면 좋겠다 싶었다.
그리고 그녀는 그런 믿음직한 한의사를 알게 되어 참 다행이라는 생각이 들었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
