68화
한의산부인과 스터디
* * *
아직 바깥엔 새벽의 어스름이 채 가시지 않은 시간.
한의산부인과 레지던트들이 눈을 끔벅이며 병원 회의실에 모여든다.
인턴과 1, 2년 차는 이미 착석해 있고, 3년 차와 교수님 자리만 비어있다.
다들 졸린 와중에도 곧 부여정 교수가 등장한다는 생각에 긴장한 기색이 역력했다.
“다들 하이~.”
“안녕하세요, 선생님.”
긴장감으로 팽팽한 공기를 가르고 3년 차가 하품을 하며 나타났다.
“우리 양히 쌤은 고양이처럼 생겨선 어쩜 이름도 양히야?”
옆구리에 두꺼운 전공 서적을 낀 3년 차가 양희원의 볼을 살짝 꼬집었다.
그리고는 양희원 옆에 앉은 남자를 발견했다.
“아, 오늘부터 스터디 나오기로 했다는 인턴?”
“안녕하십니까. 인턴 선이준입니다.”
“알죠. 에이스 인턴이라고 유명하시던데.”
3년 차가 씨익 웃으며 손을 모아 기도하는 흉내를 냈다.
“부여정 교수님 스터디에 오게 되다니. 미리 애도를 표합니다.”
“스터디 하다가 혼 많이 날 텐데 너무 상처받지 말고. 그래도 저자 직강 들을 기회가 흔치 않다고요?”
옆에 있던 2년 차가 인턴을 안쓰러워하며 말을 건넸다.
‘저자 직강’이라는 건 전공 서적의 주 저자가 부여정 교수였기 때문.
그 와중에 갑자기 1년 차 양희원이 선이준의 가슴팍을 바라보며 웃음을 터뜨렸다.
그러자 다들 어리둥절하게 희원을 쳐다봤다.
“?”
“이준 쌤 사원증이요.”
희원이 손가락으로 이준의 가운 깃에 매달린 사원증을 가리켰다.
“사진 찍을 땐 좀 웃지, 그랬어요.”
“아…, 네.”
이게 이햇님이 말했던 뜬금없는 웃음인가.
선이준은 속으로 그렇게 생각했다.
그때 회의실의 문이 열리고 또각거리는 구두 굽 소리가 들려왔다.
“좋은 아침.”
“교수님, 안녕하십니까!”
이른 아침임에도 옷매무새에 한 치의 흐트러짐이 없는 부여정 교수였다.
교수는 짧은 인사를 끝내자, 곧바로 본론에 들어갔다.
“자, 3년 차부터 시작해 보세요.”
스터디는 입원, 외래 구분 없이 각 레지던트가 보는 환자에 대해 이루어졌다.
병동 담당인 선이준은 외래 환자는 만나지 못했기에 처음 듣는 이름들도 있었다.
하지만 레지던트의 발표를 들으며 자신의 시야가 확 트였다는 것을 새삼 느꼈다.
‘부여정 교수님의 지식을 습득했더니, 보이는 게 달라졌어.’
마치 머릿속에 진단 알고리즘이 입력된 느낌이다.
예전 자신의 진단은 주먹구구식에 불과하다는 것이 느껴졌다.
이 촘촘한 알고리즘을 따라가면 빠트리는 것 없이 정확한 진단을 내릴 수 있다.
정확한 진단에서 좋은 치료 효과가 나오는 것은 두말하면 입 아프다.
‘이렇게 눈에 빤히 보이는 걸 놓치니 답답할 만도 하겠군.’
레지던트의 발표를 듣는데, 부여정 교수가 왜 걸핏하면 화를 내는지 알 것 같기도 했다.
그렇게 자기 자신에게 놀라워하던 중.
부여정 교수의 화살이 이준에게 날아왔다.
“거기, 인턴 선생은 뭐 할 말 없나?”
방금 2년 차가 자궁내막증이 있는 30세 환자에 대해 발표한 후였다.
자궁내막증이란 자궁 내부에 존재해야 할 자궁내막 조직이 자궁강 외로 빠져나온 것이다.
하복부의 통증과 비정상적 출혈, 난임 등을 유발할 수 있다.
이 환자 역시 월경통과 골반통이 심해 내원했다.
2년 차는 자궁내막증을 어혈(瘀血)로 보고 활혈거어(活血祛瘀, 어혈을 제거하고 혈액순환을 도움) 하는 처방을 쓰겠다고 했다.
“음, 제 생각엔….”
모두의 안쓰러운 시선이 꽂히는 것을 느끼며 이준이 입을 열었다.
“지금 있는 정보만으론 치료 플랜을 제대로 세울 수 없습니다. 진단을 처음부터 다시 해야 합니다.”
“그럼 2년 차 선생의 변증이 틀렸다?”
“변증이 틀린 건 아닙니다. 자궁내막증의 기본 병기가 어혈(瘀血)인 건 맞으니까요. 하지만 중요한 건 ‘환자가 무엇을 원하는가’입니다.”
처음부터 진단해야 한다는 인턴의 건방진 말에 콧방귀를 끼던 부여정 교수가 순간 멈칫했다.
“계속해 봐.”
“양방에서는 자궁내막증에 주로 경구피임약 또는 수술적 요법을 적용합니다. 하지만 양방 치료를 받지 않고 한방으로 오신 이유가 있겠죠. 그 이유를 먼저 명확히 해야 합니다.”
“왜지?”
“자궁내막증 환자가 원하는 것은 크게 두 가지로 나눌 수 있습니다. 통증의 호전, 또는 임신이죠. 저분이 피임약이나 수술을 꺼리고 한의과를 찾은 이유가 임신을 원해서라면, 활혈(活血)제를 과도하게 써서는 안 됩니다. 과한 활혈제는 태아 착상을 방해할 수 있습니다.”
활혈제는 골반 내의 혈액순환을 개선하고 혈관 신생과 조직 유착을 예방하지만.
과도한 양을 투약하면 임신에 불리하게 작용할 수 있다.
“하지만 방금 들은 발표에서 환자의 임신 희망 여부라든가, 한의과를 찾은 이유가 없었습니다. 그래서 치료 방향을 아직 결정할 수 없습니다.”
교수를 포함한 모두의 입이 떡 벌어졌다.
부 교수의 팔짱은 어느새 스르륵 풀려있었다.
교수는 티 내지 않으려고 노력했지만, 속으로 당황하고 있었다.
‘부인과 전문의쯤 되지 않으면 알기 어려운 부분인데.’
수련의 수준에서는 자궁내막증의 변증과 처방만 제대로 해도 양반이었으니까.
그래서 부 교수도 2년 차를 크게 나무라지 않으려고 했다.
하지만 이렇게 된 이상 쓴소리를 하지 않을 수 없었다.
“2년 차가 되어서 인턴도 생각하는 걸 놓치다니.”
“…추가 문진 후 발표하도록 하겠습니다.”
2년 차가 얼굴이 빨개진 채 고개를 푹 숙였다.
“다음으로 1년 차 양희원 선생. 브리핑해 보세요.”
“넵. 먼저 제왕절개 후 입원하신 32세 산모 류지혜 님입니다.”
양희원이 산모의 기본 정보를 요약한 후 자신의 치료 플랜을 발표했다.
“…자연분만이 아닌 제왕절개이기 때문에 자궁 수축과 회복이 더딜 수 있어 주의해야 합니다. 처음에는 오로(산후 자궁에서 나오는 분비물)를 배출하는 생화탕(生化湯)을 일주일 투약하고, 이후 산후 허약을 보충하는 보허탕(補虛湯)으로 변경하려고 합니다.”
그때 선이준이 조용히 손을 들었다.
“인턴? 뭐하고 싶은 말 있나?”
“제가 아침에 산모님 문진을 하러 갔다가 병실을 살펴보니 과자가 많았습니다. 평소 식성을 여쭈었더니 기름진 음식과 간식을 즐기신다고 합니다. 고지방, 고칼로리 음식을 많이 섭취하면 유선이 막혀 유선염이 발생하기 쉽습니다. 따라서 이분은 유선염과 그로 인한 산후 발열에 특히 유의해야겠습니다.”
“!”
“양희원이는 그걸 알고 있었나?”
병실 안 간식까지 살필 생각은 못 했던 양희원은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
부 교수가 이제 아예 선이준을 향해 몸을 틀었다.
“인턴. 산후 발열의 가장 흔한 원인이 뭐지?”
“분만 후 발열의 원인은 대부분 생식기 감염입니다. 유방염도 33% 정도로 흔하고, 유방울혈도 15% 정도로 적지 않습니다. 이 세 개가 가장 흔한 원인입니다.”
선이준은 원인을 말하는 것에서 그치지 않고 대안까지 제시했다.
“현재 산모님의 수유 간격이 4, 5시간으로 다소 넓은데, 유방울혈을 막으려면 수유를 2, 3시간마다 시행하도록 격려할 필요가 있습니다. 또한 제왕절개 부위의 감염도 주의해야 하며, 오로 상태를 살펴서 자궁 내 감염 소견은 없는지 지켜봐야 합니다.”
호오. 부 교수가 내심 감탄했다.
산부인과 전공이 아닌 이상, 이 정도로 대답하는 수련의는 본 적이 없었기 때문.
“…산부인과로 온다고 공부 좀 했네.”
부 교수가 고개를 끄덕이자 레지던트들은 서로 경악의 눈빛을 교환했다.
저 교수님의 입에서 저런 말이 나온다는 것은 사실상 극찬이나 다름없었다.
양희원이 목소리를 가다듬고 다음 환자에 대해 발표했다.
“다음으로 28세 조기난소부전으로 입원하신 조나경 님입니다. ”
“조기폐경이면 무엇보다 한약 치료가 메인인데. 양 선생이 생각해 온 처방은 뭐지?”
“저는 육린주(毓麟珠)를 골랐습니다. ”
“인턴 의견은 어때?”
한의학에서는 생식계통이 허약한 것을 신허(腎虛)라고 지칭한다.
육린주(毓麟珠)는 신허(腎虛)의 대표 처방으로 난임이나 습관성 유산에 많이 쓴다.
이제 모두 일종의 기대를 하며 선이준을 쳐다보았다.
“보신(補腎)계열의 약이면 모두 괜찮다고 생각합니다만. 육린주(毓麟珠)에 오수유와 속단은 꼭 추가해야 할 것 같습니다.”
“왜지?”
“오수유는 난임 처방에 다용되는 약재로 난소 세포 사멸을 억제합니다. 속단은 생식 내 분비 기능을 강화하고 자궁내막의 성장을 돕습니다. 현재 환자에게 필수적인 약재들입니다.”
“…….”
묘한 표정의 부 교수를 보며, 레지던트들은 인턴이 또다시 정답을 말했음을 알 수 있었다.
부 교수는 표적을 양희원으로 바꾸어 질문 공세를 펼쳤다.
“양 선생. 자네가 조기폐경 환자를 직접 맡은 건 처음이지?”
“네, 맞습니다.”
“만약 이 환자가 몇 개월이고 계속 월경이 없으면 어쩔 텐가?”
“어…. 일단 혈액검사를 3개월 단위로 계속 팔로업(follow up, f/u, 추적검사)하면서….”
“그거야 당연한 거고. 그것 말곤 없나?”
“으음….”
“무슨 말인지 모르겠어? 내 의도가 이해가 안 돼?”
분위기가 얼음장처럼 싸해졌다.
양희원은 입술을 깨물며 바닥만 보고 있었다.
“인턴은 혹시 생각나는 거 있나?”
“골밀도(뼈의 밀도, 밀도가 낮으면 골절 위험이 크다) 검사를 f/u 합니다.”
“이유는?”
“조기폐경 환자는 낮은 에스트로겐 환경에 노출되면서 골다공증의 위험성이 커지기 때문입니다. 검사를 꾸준히 하면서 체중 부하 운동(뼈에 무게가 실리는 가벼운 근력 운동)을 권유해야 합니다.”
아차. 양희원은 그제야 자신이 놓친 게 무엇인지 깨달았다.
여성호르몬인 에스트로겐은 여성의 뼈 강도를 유지하는 역할도 한다.
따라서 폐경 후 여성에게는 골다공증이 흔하게 발생한다.
조나경 환자는 비록 20대지만, 현재 폐경 상태이므로 골다공증을 고려해야 하는 것이다.
“이거 봐라. 산부인과 꼴 잘 돌아간다.”
부여정 교수가 한 손을 허리춤에 얹고 싸늘하게 내뱉었다.
“레지던트가 인턴보다 못해서 어쩔래?”
“…죄송합니다.”
“나한테 죄송할 건 없고, 자네 환자에게 죄송해야지? 실력 없는 의사에게 진료를 받게 했으니.”
부여정 교수의 독설에 모두 숨소리도 내지 못했다.
부 교수가 평소 아끼던 희원일지라도 스터디 시간에는 가차 없었다.
하지만 부여정 교수도 깨닫지 못한 사실이 하나 있었다.
인턴에게 충격을 줘서 공부를 시키겠다던 계획.
그것은 어느새 레지던트들에게 인턴보다 못하다는 충격을 주는 방향으로 바뀌어 있었다.
* * *
과연 부여정 교수님의 아침 스터디는 잔인했다.
나는 스터디 때의 분위기를 떠올리며 혀를 내둘렀다.
‘나중엔 양희원이 울진 않을까 싶더라니까.’
그래도 양희원은 나름 씩씩하게 견뎌냈다.
스터디 끝나고 나에게 괜한 분풀이를 하지도 않았다.
“양히 쌤~. 괜찮아?”
“제가 공부를 안 해서 혼난 건데 어쩌겠어요. 내일 스터디 때는 잘해야죠.”
3년 차가 건넨 위로에도 쿨하게 대답하더라.
저런 털털함 때문에 부 교수가 좋아하는 건가.
뭐 어쨌든 스터디 때 그렇게 말해놨으니, 류지혜 산모님도 열이 나진 않겠지.
조나경 님은 꾸준히 치료해 봐야 할 거고.
이제 당장 닥칠 일은 주말에 블루웨일즈 경기를 보러 가는 것뿐인가.
그런 생각을 하며 병동을 돌아다니고 있을 때였다.
병동 스테이션 앞을 지나는데 간호사가 나를 불렀다.
“이준 쌤! 재활과에 김진아 님이 선생님을 찾으세요.”
“저를요?”
“네. 오늘 오후에 퇴원이시거든요. 그 전에 꼭 뵈어야 한다고….”
벌써 그렇게 되었나.
진아 님이 곧 타 병원으로 전원한다는 것은 알고 있었다.
중증 장애인용 보행기에 의지해야 하긴 하지만, 처음에 비하면 그야말로 장족의 발전.
그땐 바델 지수(MBI, Modified Bathel Index, 만성질환자의 일상생활 자립성을 평가하는 지표)가 0점이었는데 지금은 60점이니까, 말 다 했지.
“김진아 님.”
“선생님!”
병실로 찾아갔더니 진아 님이 큰 목소리로 나를 반겨주었다.
보호자와 간병인은 짐을 싸느라 바쁘다.
침대 주변엔 이미 이삿짐 박스가 여러 개 쌓여있다.
오랜 병실 생활로 이것저것 짐도 많은 모양.
“그동안 정말 감사했습니다. 다 선생님 덕분이에요.”
“환자분이 열심히 치료받으신 덕분이죠.”
옅은 미소로 답하자, 진아 님이 수줍게 무언가를 내밀었다.
“제 마음 같아선 전 재산이라도 드리고 싶지만, 이거라도 받아주세요.”
“이건…?”
뜻밖의 물건에 나는 눈을 크게 떴다.
능력 있는 한의사가
다 고침
