46화
첫 출장 진료
* * *
엘리베이터 안에서 심지섭과 있었던 일 때문에 감정이 쉽사리 안정되지 않았다.
“후. 진정하자.”
차에 올라타 시동을 걸기 전에 스스로를 달래듯 중얼거렸다.
나는 절대 감정이 격한 상태에서는 운전대를 잡지 않는다.
그 외에도 운전 수칙에 관해서는 엄격한 편이다.
하긴. 어릴 때 큰 교통사고가 났었고, 그로 인해 부모님이 돌아가셨다는 걸 생각해보면….
‘지금 내가 트라우마 없이 운전하는 게 놀랍지.’
나중에서야 말씀하시길, 할머니는 내가 운전은커녕 차에 타는 것도 못 하게 될 줄 알았다고 한다.
사실 사고 당시의 기억은 어렴풋한 잔상으로만 남아있다.
아마도 너무 충격을 받아서 뇌가 기억을 스스로 지워버린 것 같다.
마음을 가라앉히고 운전을 시작했다. 그렇게 얼마나 달렸을까.
어느새 내비게이션이 곧 목적지에 도착함을 알렸다.
이제 김진아 님은 잠시 잊고 새로운 환자들에게 집중해야 할 때다.
기존 인턴들이 남긴 진료기록부 내용을 다시 떠올려봤다.
방문 횟수는 주 1회, 어떨 땐 한 주씩 빼먹기도 했더라.
‘그렇게 드문드문 치료해서는 낫기 힘들 텐데.’
한 명을 꾸준히 오래 치료한 기록은 없었고, 단발적인 치료 기록들만 있었다.
대부분 근육 긴장이나 염좌에 대한 처치를 했다는 내용이었다.
솔직히 썩 맘에 들진 않았다.
이전 녀석들이 대충 치료한 건지, 본격적인 치료가 필요한 선수가 없었던 건지 모르겠다.
자세한 건 직접 가 봐야 알 것 같다.
진료 기록만 본 건 아니고, 팀과 선수들에 대해서도 인터넷으로 미리 조사했다.
‘아무것도 모르고 가면 좀 그러니까.’
7월 초인 현재, 배구팀들은 8월에 있을 KOVO컵 대회(국내 프로배구 단기 대회)를 준비하느라 바쁘다고 한다.
그중 내가 맡은 건 여자 프로배구팀 <블루웨일즈>.
예전엔 7개 팀 중 1, 2위를 다투는 강팀이었다는데.
최근에는 뒤에서 세는 게 빠를 정도로 성적이 부진하다.
인터넷으로 찾아본 블루웨일즈에 대한 평가는 이랬다.
- 한물간 강호
- 선수 평균 연령대가 높아서 체력 부족, 부상 빈발
- 한미영 감독은 선수로서는 좋았지만, 감독 역량은 의문
- 어떻게든 혼자 해보려 애쓰는 에이스가 불쌍하다
여기서 에이스는 팀의 주장인 ‘정호정’ 선수를 말하는 건데, 배구에 문외한인 나도 알 정도로 유명한 선수다.
포지션은 ‘아웃사이드 히터(OH)’로, 공격과 수비를 전방위로 다 하는 역할이라고 한다.
또 눈에 띈 건, 팀의 최고령 선수인 ‘지영숙’ 선수가 욕을 많이 먹는 것 같았다.
그녀는 올해 마흔으로, 수명이 긴 포지션인 ‘미들 블로커(MB)’치고도 나이가 많은 편.
게다가….
‘여자 배구선수가 은퇴하지 않고 육아 휴직 후 복귀한 국내 첫 사례라고 했지.’
애나 키우지 왜 복귀했냐고 조롱하는 악성 댓글이 많았다.
그리고 한미영 감독. 과거에 유명했던 배구선수 출신이다.
이 출장 진료 자체가 연재욱 교수님과 한미영 감독이 친분이 있어 시작된 거라고 들었다.
40대 중반으로 감독치고 나이도 어리고, 여자인 것 때문에 부임할 당시 잡음이 많았더라.
그렇게 우려 속에서 부임했는데, 팀 성적은 보다시피 좋지 못하고.
‘인터넷엔 블루웨일즈의 부진이 감독 탓이라는 말이 많던데.’
그새 자동차가 부드럽게 주차장으로 진입했다.
나는 주차를 마친 후 뒷좌석의 물품을 확인했다.
의사 가운과 진료기록부. 신분 확인용으로 병원 사원증도 챙겨왔다.
왕진용 메디컬 백에는 침, 뜸, 부항, 약침, 그리고 복용이 간편한 한약엑스제(추출물, 가루약)가 들어있다.
체육관 입구에서 경비원에게 한빛대병원 사원증을 보이고 안으로 들어갔다.
그러자 직사각형의 코트와 그를 둘러싼 계단식의 관중석이 눈에 들어온다.
가장 먼저 받은 인상은 관중석과 코트의 거리가 꽤 가깝다는 것이었다.
다음으로는 요란한 소리가 귀를 찔렀다.
팡-! 팡-!
짧고 힘찬 기합과 배구공 소리가 섞여 시원하게 울려 퍼졌다.
푸른색 유니폼을 입은 선수들이 서로 배구공을 주고받는 연습 중이었다.
뉴스에서나 보던 정호정 선수의 실물이 눈에 들어왔다.
그리고 저기 흑인 선수가 이탈리아인 용병, ‘엠마 루소’인가 보군.
“다들 집중하자! 컵대회 얼마 안 남았다! 첫 경기 상대가 작년 7위인 거 알지? 지면 다들 죽어. 난 쪽팔려서 죽고, 너흰 내 손에 죽고.”
키가 큰 중년 여성이 호령하듯 외치자 여기저기서 대답이 들려온다.
블루웨일즈 구단 트레이닝복 차림. 카리스마 있는 인상.
저 사람이 바로 한미영 감독인 듯했다.
감독은 첫 경기가 순위에 얼마나 중요한지 몇 마디 더 외치더니, 그제야 나를 발견했다.
그리고는 이쪽을 향해 걸어온다.
“한빛대에서 오신 한의사분?”
“네. 선이준 이라고 합니다.”
“블루웨일즈 감독 한미영입니다. 이거, 오시는 분이 매달 바뀌니까 애들 소개하는 것도 일이네.”
그녀가 마지막 말은 혼잣말처럼 중얼거렸다.
내 방문이 반갑다기보단 귀찮아 보이는 건 착각일까.
조금 황당했지만, 적당히 무시하고 넘겼다.
“선수들 소개는 괜찮습니다. 다 알고 왔습니다.”
그러자 감독이 의외라는 듯 눈썹을 치켜세웠다.
“그래요? 이런 분은 처음이네. 배구는 좀 아세요?”
“기본적인 룰은 압니다.”
“네, 뭐. 어쨌든 와주셔서 감사하고요. 지금 바로 진료 가능하세요?”
“가능합니다. 진료는 어디서 하면 되나요?”
그녀가 손을 뻗어 코트 한쪽을 가리켰다.
그곳엔 흰 천이 깔린 간이 책상이 펼쳐져 있었다.
한미영 감독이 운동 중인 선수들을 향해 큰소리로 외쳤다.
“얘들아! 한의사 선생님 오셨다! 진료받으려면 이쪽으로 오고, 아닌 애들은 잠시 휴식!”
그러자 배구공들이 코트 바닥으로 퉁, 퉁 떨어지는 소리가 들리고 기합도 멈추었다.
나는 간이 책상으로 다가가서 진료기록부와 치료 도구들을 꺼냈다.
곧이어 누군가 쭈뼛거리며 다가왔다. 팀 최고령인 지영숙 선수였다.
그리고….
‘?’
그리고는 다가오는 사람이 없다.
좀 더 기다려봐도 다들 수건으로 땀을 닦거나 코치가 건네주는 물통을 받아 들이켤 뿐.
이쪽에는 관심도 주지 않는 분위기였다.
아, 한 명 더 온다. 팀의 주장 정호정 선수였다.
그녀는 씩씩한 발걸음으로 다가오더니, 더 씩씩한 목소리로 우렁차게 인사했다.
“선생님, 안녕하세요! 블루웨일즈 주장 정호정, 효가 아니라 호랑이 할 때 호! 정호정! 입니다.”
“…안녕하세요.”
개성 있는 소개에 놀라서 한 박자 늦게 대답이 나왔다.
“아, 저는 아파서 온 건 아니고 주장으로서 인사드리러 왔습니다! 제 말은 아픈 데가 있긴 한데, 병원 다니고 있어서 괜찮아요.”
“그렇군요.”
“저희 팀, 잘 부탁드립니다! 그럼 수고하세요.”
그녀는 싹싹하게 인사를 건네고는 다시 사라졌다.
그러니까 여기서 치료를 원하는 사람은 지영숙 하나뿐인 거다.
‘다들 몰려와서 환대해주길 기대한 건 아니지만.’
그래도 이건 너무 찬밥 신세 아닌가?
예상과 달라서 솔직히 당황스러웠다.
“선생님?”
지영숙 선수가 나를 부르는 소리에 정신을 차렸다.
일단 내 앞의 유일한 환자에게 집중해야 할 때인 듯하다.
“아, 네. 지영숙 선수님 맞으시죠? 어디가 불편하세요?”
“온몸이 아파요.”
“네?”
“전신이 다 쑤시고 아프다고요.”
그녀의 걱정스러운 표정을 보아하니 농담 같지는 않았다.
“제 포지션이 미들 블로커(MB)이거든요. 그래서 점프해서 공을 블로킹하는 일이 많은데. 점프하면 무릎이 쑤시고, 공을 받으면 손가락, 손목 다 아파요. 허리도 쑤시고…. 한마디로 그냥 전신 관절이 다 쑤십니다. 그런데 검사해도 특별한 이상 없다고 하거든요. 이것도 치료될까요?”
“언제부터 불편하셨죠? 혹시 출산 이후부터 아닙니까?”
인터넷 기사를 떠올리며 묻자, 지영숙 선수가 골똘히 고민하는 신음을 냈다.
“음…. 선수 생활하면서 안 아픈 데가 없긴 했지만, 이렇게 온몸이 아픈 건…. 네, 출산 후부터 심해진 것 같아요.”
“출산한 지 정확히 얼마나 되셨죠?”
“한… 5개월 넘었네요.”
“혹시 이 중에서 해당하는 증상이 있으신가요.”
나는 핸드폰으로 산후풍 체크리스트를 검색해서 그녀에게 내밀었다.
“으음. 와…, 다 제 얘기네요.”
선수가 하나하나 읽을 때마다 맞장구를 치며 한숨을 쉬었다.
해당하는 증상에 체크 표시를 해서 완성된 문진표는 다음과 같았다.
<필수증상>
✓ 전신이나 특정 부위의 근육이나 관절이 아프다.
✓ 추우면 증상이 심해지고 추위가 싫다.
✓ 바람 들어오는 느낌이 난다.
✓ 전신이나 부분적으로 시리거나 저리다.
전신이나 부분적으로 땀이 많이 난다.
<부수증상>
✓ 기운이 없고 피곤하다.
만사가 귀찮고 무기력하다.
특별한 이유 없이 잠이 잘 오지 않는다.
✓우울, 불안 등의 증상이 있다.
✓ 얼굴이나 다리, 손, 발 등이 붓는다.
✓ 비만하거나 이완된 아랫배가 빨리 회복되지 않는다.
가만히 있거나 움직일 때 어지럽다.
필수증상에서 2개 이상, 부수 증상에서 1개 이상 해당하면서 다른 특별한 원인 질환이 없다면, 산후풍으로 진단된다.
그러니까 이 말뜻은.
“영숙 님은 진단 기준상 산후풍에 해당합니다.”
“네? 산후풍이요? 저, 아기 낳고 한 달간 산후조리도 했는데요?”
“환자에 따라 출산 후 1년까지 증상을 호소하기도 해요.”
“네에? 그렇게 오래요?”
선수는 전혀 생각도 못 했다는 듯 눈이 둥그렇게 커졌다.
“그런데 이전 진료기록부에는 지영숙 님 치료 기록이 없네요. 왜 출장 진료 온 한의사에게 지금까지 말씀 안 하셨어요?”
“그러게요. 산후풍일 줄 알았으면 한의사 선생님께 상담해 볼걸. 설마 출산이 아직도 영향 주리라곤 생각 못 하고…. 그동안은 그냥 병원 다녔거든요. 근데 이것저것 검사도 하고 약을 먹어도 별로 효과를 못 봐서 와 본 거예요.”
그녀의 하소연을 들으며 나는 그녀의 체형을 살폈다.
체크된 문진표대로 몸이 부어있고 아직 아랫배도 이완되어 있었다.
“임신 후에 체중은 얼마나 증가하셨어요?”
“좀 많이 쪘죠. 15kg 정도 쪘으니까.”
“감량은 얼마나 하셨죠?”
“에휴, 절반밖에 못 뺐어요. 나이 때문인지 잘 안 빠지네요. 예전엔 맘먹으면 금방 뺐는데.”
단태아 기준으로 임신 막달까지 체중이 12.5kg 증가하는데.
출산 후 최종적으로 10kg쯤 빠지는 것이 보통이다.
그걸 고려하면 지영숙 선수는 체중을 더 감량할 필요가 있었다.
“영숙 님은 체중이 늘어나서 무릎에 부담이 더 갔을 겁니다. 산후풍 치료와 체중 감량이 동시에 필요해요. 참고로 출산 후 6개월이 지나면 임신 동안 늘어났던 체중이 잘 안 빠진다는 연구 결과가 있어요.”
내 말에 영숙 님은 근심 어린 한숨을 푹 쉬었다.
“후우, 지금 5개월 지났으니 그럼 얼마 안 남았네요. 근데 그게 둘 다 동시에 가능한가요? 산후풍 한약은 보약일 텐데, 먹으면 살찌지 않나요?”
“그렇진 않아요. 보약이 살찌우는 것도 아니고, 산후풍에 보약만 쓰는 것도 아닙니다. 현재 아기한테 모유 수유 중이신가요?”
“아뇨, 분유 수유 중이에요.”
“그렇다면 둘 다 동시에 가능합니다. 한약으로요.”
“정말요?”
내가 자신 있게 대답하자, 그녀의 얼굴이 환해졌다.
사실 체크된 문진표를 보자마자 떠오른 처방이 있었다.
이 약이라면 산후풍 치료와 체중 감량, 동시에 가능하다.
게다가 내가 오늘 가져온 엑스제 중에도 이 처방이 있고.
‘통증에 많이 처방하는 약이라 챙겨오길 잘했네. 산후풍에 쓰게 될 줄은 몰랐지만.’
그렇지만 엑스제보다는 탕약이 더 약효도 강하고, 환자의 개별 증상에 따라 가감할 수 있다는 장점이 있다.
일단 오늘은 엑스제를 처방하고 탕약은 따로 지어야 할 것 같다.
“그럼 한약 문진을 해야 하는데요. 지영숙 님, 커피 잘 드세요?”
질문이 엉뚱하게 느껴졌는지 그녀의 눈이 다시 휘둥그레졌다.
“네? 커피요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
