147화
해와 달
“다른 학번인 네가 알 정도야?”
“오빠가 학교 다니실 때 그걸 모르는 한빛대 한의대생은 없었을걸요?”
흠…. 그 정돈가? 별로 대단한 이야기도 아니건만.
하여간에 사람들은 남에 대해 말하는 걸 참 좋아한다.
“넌 어디서 들었는데?”
“술자리에서 선배들한테 들었었는데, ‘해와 달’이라는 게 저랑 달님이 이름이랑 비슷해서 기억에 남았어요.”
이 말이 무슨 뜻인지 이해하려면, 먼저 우리 학교의 특이한 관습을 알아야 한다.
언제 어디서부터 시작된 관습인지는 모르겠지만.
우리 학교 교수님들은 시험 성적을 특이한 방식으로 발표하곤 했다.
‘나 때는 우리 과 교수님들 사이에 그게 유행처럼 번졌었지.’
모든 과목이 그런 건 아니었으나.
시험 전에 자기가 사용할 ‘별명’을 같이 적어내게 하는 과목들이 꽤 있었다.
그리고는 채점 결과가 나오면 성적을 닉네임과 함께 게시판에 붙여놨다.
그러면 학생들은 자기 닉네임을 보고 점수를 확인하는 시스템이었다.
- “야! 해부학 결과 떴어!”
- “게시판 보러 가자!”
게시판에 종이가 붙으면 개똥이 몇 점, 홍길동 몇 점, 하는 식으로 점수를 볼 수 있었던 거다.
기본적으로는 익명성이 보장되는 신선한 방식이다.
…누가 어떤 닉네임을 사용했는지만 모른다면 말이다.
‘하지만 6년간 같이 지내다 보면 어느 정도 눈치채기 마련이지.’
나는 6년 내내 늘 같은 별명을 적어냈다. Sun.
내 성에서 따온 거였고, 바꾸기 귀찮아서 늘 같은 닉네임을 사용했다.
그런데 나와 같은 학번에 ‘문주원’이라는 남자애가 있었다.
걔는 항상 Moon이라는 닉네임을 사용했다.
- “달이 해보다 빛날 수는 없지.”
그리고 시험을 보면 내가 늘 1등, 걔가 2등이었다.
그것을 본 동기들은 우리를 ‘해와 달’이라고 부르면서 이 상황을 재밌어했다.
문주원 본인은 기분이 썩 좋지 않았을 것이다.
‘나도 그런 시선들이 불편했고.’
그런데 걔도 귀찮았는지, 어쨌는지.
문주원은 한 번도 닉네임을 바꾸지 않았다.
결국, 6년 내내 게시판에서 Sun 밑에 Moon이라는 닉네임을 보게 되었다.
‘그러다 보니 괜히 문주원과 어색해졌지.’
물론 걔 말고도 내가 동기들과 친했던 것은 아니지만, 유독 더 어색한 기류가 흘렀다는 이야기다.
나는 잠깐 옛날 일을 떠올렸다가 이내 지워버렸다.
“그게 언제 적인데. 지금 와서 어색할 게 뭐 있어.”
“하긴 그래요.”
“내가 맡은 일만 잘하면 되겠지.”
문주원은 성격이 포악하다거나 나쁜 애는 아니었다.
그저 주변에서의 놀림 때문에 우리 사이가 어색했을 뿐이다.
내 말에 고개를 끄덕이던 인턴장이 문득 시간을 확인하곤 깜짝 놀란다.
“아! 블루웨일즈 경기 시간이네요!”
아무래도 인턴장도 배구에 푹 빠진 모양이다.
“블루웨일즈 팬이 많이 늘었네.”
내 중얼거림에 인턴장이 고개를 갸웃거린다.
이현승에 이어 얘까지 블루웨일즈를 응원하니 괜히 뿌듯하다.
생각난 김에 내 사물함에서 책을 몇 권 꺼내 인턴장에게 주었다.
“이거 팀닥터 교육 이수하기 전에 미리 공부하면 좋을 자료들인데 빌려줄게.”
“어머! 고마워요, 오빠. 저도 얼른 내년에 이수하고 싶네요.”
인턴장은 지난여름 KOVO컵 대회 때 나와 함께 일일 팀닥터로 활동했던 적이 있었다.
그 후로 얘도 그쪽에 관심이 생겼는지, 팀닥터 프로그램 개강을 손꼽아 기다리는 중이다.
“그런데 제가 팀닥터를 잘할 수 있을까요?”
“여자 팀닥터가 많지 않아서 분명 수요가 있을 거야. 그리고 순천에서 이미 잘했잖아.”
인턴장이 쑥스럽게 웃더니 자신의 포부를 밝혔다.
“저도 팀닥터가 돼서 스포츠팀 소속으로 활동하고 싶어요!”
“너라면 잘할 거 같다.”
“그동안 미리 공부 열심히 해둘게요. 감사해요!”
그래, 열심히 해라. 나는 인턴장을 진심으로 응원했다.
지난번처럼 도움을 청할 일이 생길지도 모르고.
주변에 유능한 사람이 있다는 건 좋은 일이니까.
?* * *
주말 당직은 특별한 일 없이 평화롭게 지나갔다.
블루웨일즈 역시 첫 경기를 무사히 승리로 마무리 지었다.
그리고… 주말이 지나고 공진단의 성분 분석 결과가 나왔다.
“그게 정말입니까, 교수님?”
“그래. 나도 이런 경우는 처음일세. 제약회사 공진단이 가짜로 밝혀지다니.”
나를 진료실로 부른 연재욱 교수님은 황당해하며 머리를 긁적이셨다.
내 추측이 맞았음에도 마냥 기뻐할 수 없는 상황.
예상했음에도 불구하고 ‘가짜 공진단’이 사실로 밝혀지니 무척 충격적이었다.
“허어, 참. 이거 일이 커지게 생겼어. 해당 제약회사는 물론이고 식약처랑 관련 부서들까지 다 뒤집힐걸세.”
“가짜 공진단을 유통하는 일당이 있는 거겠죠?”
“그렇다고 봐야지. 사향도 합성 사향인 데다가 다른 성분들도 진짜 공진단과는 다르다고 하더군.”
다른 것도 아니고 의약품을 가지고 장난을 치다니.
양심 팔아먹은 놈들이 버젓이 활개 치고 있다는 생각에 이가 뿌득 갈렸다.
“포장 박스도 언뜻 봐서는 제약회사 것과 비슷하지만, 자세히 보면 차이가 있다고 하네.”
“박스까지 작정을 하고 흉내 낸 거군요.”
“그러게 말일세. 아주 악질적인 놈들이야. 경찰도 수사에 나선다고 하니 곧 잡히겠지.”
경찰이 일당을 검거하기 위해 나선다면, 그들이 잡히는 것은 시간문제일 것이다.
연 교수님은 언짢게 혀를 차시더니, 표정을 바꾸어 내 어깨를 칭찬하듯 두드리셨다.
“어쨌든 선이준 선생이 이번에 아주 큰 일을 했어. 자네는 어떻게 이걸 검사할 생각을 다 했나? 툭 터놓고 말해서 나라면 의심조차 안 했을 걸세.”
저돕니다, 교수님. 저도 꼼짝없이 당할 뻔했어요.
이런 황당한 일이 벌어질 거라고 누가 상상이나 했겠습니까.
하지만 안경에 대해 사실대로 말할 수는 없으니 순발력을 발휘해서 적당히 둘러댔다.
“제가 아는 박스랑 모양이 좀 달랐습니다. 게다가 선수님이 직접 구매하신 게 아니라고 하니 더욱 찜찜했을 뿐입니다.”
“이야, 자네가 눈썰미가 좋다는 건 알고 있었지만. 이런 데서도 능력을 발휘할 줄이야. 아주 잘했어.”
이제 ‘가짜 공진단’에 대해서는 관련 부서들이 조치를 취할 터.
나는 첫 승리의 기쁨에 취해 있는 블루웨일즈에게 이 충격적인 소식을 전해야 했다.
참고로, 지영숙 선수는 실제로 도핑 검사 대상으로 선정되었다.
그러나 다행히 그 후의 미래는 바뀌었고, 도핑 검사 결과는 음성으로 나왔다.
- 네? 뭐라고요?!
내가 지영숙 선수에게 전화로 사정을 설명하자, 그녀는 경악을 금치 못했다.
- 그럼 그걸 먹었으면 제가 도핑에 걸렸을 수도 있다는 건가요?
“아마 100% 걸렸을 겁니다. 합성 사향이 검출되었다고 하니까요.”
- 세상에…! 갑자기 온몸에 소름이 쫙 돋네.
그럴 만도 하다. 열심히 준비해 온 시즌이 완전히 수포로 돌아갈 뻔했으니.
비유하자면, 수능 치다가 주머니에서 웬 남의 핸드폰이 울린 고3이 된 기분이었을 거다.
- 선생님, 정말 감사해요. 쌤 아니었으면 이번 시즌 통째로 망칠 뻔했어요.
“저도 천만다행이라고 생각 중입니다.”
- 그런데 어떻게 그럴 수가 있죠? 제약회사 공진단은 괜찮다면서요.
“아무래도 제약회사의 공진단을 흉내 내서 만든 가짜 공진단이 유통되고 있는 것 같습니다.”
- 그럴 수가…. 정말 무섭네요. 그렇다면 이거 보통 일이 아닌 거죠?
지영숙 선수 말대로였다. 이것은 예삿일이 아니었다.
‘가짜 공진단’ 사건은 일파만파 퍼졌고, 결국 그날 저녁 뉴스에까지 나오더라.
[ ‘가짜 공진단’ 주의보… 경찰 수사 나서 ]
나와 민화는 저녁에 집에서 입을 떡 벌리고 뉴스를 봤다.
뉴스에는 연재욱 교수님이 기자와 인터뷰한 영상도 송출되었다.
얼굴 아래에 ‘연재욱 / 한빛대 한의재활의학과 교수’라는 자막이 뜬다.
그 밑으로 기자와의 문답이 자막 처리되어 흘러나왔다.
- 기자 : 최초 신고자가 교수님이신데요. 어떻게 알게 되신 건가요?
- 교수 : 우리 병원 수련의가 공진단 포장이 다른 것을 의심해서 분석을 의뢰했습니다.
- 기자 : 이런 ‘가짜 공진단’ 사태가 자주 있습니까?
- 교수 : 공진단이 워낙 고가의 의약품이다 보니, 가짜 사향을 쓰거나 불법 제조하다가 적발되는 일이 예전에도 종종 있었습니다. 그러나 이번처럼 제약회사 포장지까지 흉내 낸 경우는 저도 처음 봅니다.
- 기자 : 그렇다면 국민들이 공진단을 안심하고 먹으려면 어떻게 해야 할까요?
- 교수 : 국가로부터 사향을 검수받는 공진단은 한의 의료기관 및 약국에서만 구할 수 있습니다. 이곳에서 직접 처방받거나 구매하신다면 안심하셔도 됩니다.
“형님 아니었으면 큰일 날 뻔했네요…!”
“그러게 말이다.”
우리는 TV를 보며 혀를 내둘렀다.
그렇게 공진단 사건이 내 손을 떠나 일단락되나 했는데.
그것이 이야기의 끝이 아니었다.
?* * *
다음날 출근 후.
나는 상상도 못 한 곳에서 연락을 받고 어리둥절했다.
“한방병원장님께서 저를 부르신다고요?”
지금 한빛대 한방병원장은 한의간계내과의 임준걸 교수님이 맡고 계신다.
병원 조직도를 보면, 의료원장님인 명문도 교수님 밑에 한방병원장, 양방병원장이 있다.
‘그러니까 우리 병원의 공동 No. 2라고나 할까.’
그런데 그분이 왜 나를 부르신다는 건지 짐작 가는 바가 없었다.
나는 곧 한의피부과로 턴을 옮길 뿐, 간계내과를 돌 때도 아닌데.
어쨌거나 병원 14층의 한방병원장실로 향했다. 이 층에 와보는 것은 처음이었다.
똑똑.
육중하고 거대한 문을 두드리니 안에서 중후한 목소리가 들린다.
“아, 선이준 선생인가? 들어오게.”
내부 인테리어가 무척 고급스러운 게 드라마에서 보던 원장실 이미지와 비슷했다.
그리고 중년의 신사 같은 교수님이 책상 앞에 앉아 계신다.
저분이 바로 간계내과 임준걸 교수님이다.
“교수님, 부르셨습니까.”
“들어와서 앉게나.”
머리는 포마드를 발라 멋들어지게 넘겼고, 의사 가운 아래 드러난 몸매에는 군살 하나 없다.
그 모습에서 중년임에도 관리를 무척 잘하셨다는 인상을 강하게 받았다.
임 교수님은 굉장히 기분이 좋아 보이셨다.
“자네가 이번 가짜 공진단 사태를 처음 알아냈다며?”
“맞습니다.”
그러자 임 교수님이 정중하고도 가볍게 박수를 치셨다.
“훌륭해. 덕분에 억울하게 출전 금지될 뻔한 선수도 구했고, 다른 피해자들이 추가로 생기는 것도 막을 수 있게 되었네. 제약회사 측에서도 자네에게 무척 고마워하고 있어. 하마터면 기업 이미지가 엄청나게 훼손될 뻔했으니 말이야.”
“저도 다행으로 생각하고 있습니다.”
“그래서 말인데, 제약회사에서 감사의 표시를 하고 싶다는군.”
감사의 표시라고?
말뜻을 가늠하느라 망설이자, 교수님께서 웃으며 추가로 설명하신다.
“자네가 원하는 게 있으면 최대한 들어주겠다는데, 말해보게.”
“그럼….”
그렇다면 사양하지 않으마. 나는 빠르게 머리를 굴렸다.
이 제약회사에서 얻어낼 수 있는 적절한 보상이 뭐가 있을까?
곧 이 상황과도 잘 어울리는 좋은 생각이 떠올랐다.
“교수님, 혹시 이런 것도 가능하겠습니까?”
내 입에서 나온 말에 임 교수님께서 눈을 크게 뜨신다.
“뭐라고?”
능력 있는 한의사가
다 고침
