

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 29화

쿠린지(Kurinji)

나는 반사적으로 임시윤의 차트를 덮으며 고개를 돌렸다.

한의재활과 환자라면 어차피 당직을 서거나 서로 back(대타)을 서주면서 자연스럽게 알게 되지만.

임시윤은 우리 과 환자가 아니므로, 나는 환자의 비밀을 지켜줄 의무가 있었다.

어쨌든, 고개를 틀자 아이스 아메리카노가 시야에 가득 들어온다.

황미나 선배가 차가운 커피잔을 내 뺨에 갖다 댄 것이다.

“뭡니까?”

“이준 쌤. 이거 마시면서 해.”

1층 카페에서 방금 사 왔는지, 컵 표면에는 물방울이 송골송골 맺혀 있고.

골판지 컵 홀더에는 펜으로 ‘이준 쌤, 기운 내’라는 문구가 적혀 있다.

황미나가 의자를 드르륵 끌고 와 내 옆에 앉으며 가볍게 웃는다.

“고민 많아 보여서 힘내라고~.”

“제가 아이스 아메 좋아하는 건 어떻게 아셨어요?”

“선이준 혈관에 피 대신 아아가 흐른다는 건 우리 병원 사람들 다 알고 있을걸?”

“…그런가요.”

나는 방금 건네받은 음료를 망설이는 눈으로 쳐다보았다.

내가 좋아하는 메뉴에, 펜으로 적힌 다정한 글귀까지.

이걸 받고서 맨 처음 든 생각은.

‘이런 호의를 받는 건 역시 부담스러운데.’

……라는 것이었다.

이런 종류의 친절함은, 무작정 들이대는 것과는 또 다른 결로 불편하다.

스스로 생각해도 내가 정말 배배 꼬인 놈 같지만.

나도 나름대로 이유가 있다.

지난 한 해 동안 우여곡절 끝에 친구라는 게 생기면서 느낀 점이 있거든.

‘받기만 하는 관계는 오래 지속될 수 없다는 거지.’

예전에 인턴장 이햇님이 힘들어할 때 멀뚱멀뚱 보고만 있다가, 결국 동기들 사이의 불화로 번졌을 때 얻은 교훈이다.

그런 의미에서 나는 이 선배들과 ‘깔끔한’ 사이로 남고 싶었다.

신경 써야 할 인간관계의 범위를 넓히고 싶지 않은 것이다.

그러므로 내 입에서 이런 말이 나온 것은 당연한 일일지도 모르겠다.

“다음부턴 이런 거 사 오지 마세요.”

“왜, 겨우 커피 한 잔인데 뭐 어때.”

“그래도요. 부담스러워요.”

나의 냉담한 반응에 황미나 선배의 표정이 샐쭉해졌다.

그때 갑자기 누군가 내 손에서 커피를 쓱 채갔다.

“?”

당황해서 돌아보니 류호수가 내 잔을 들고 서 있다.

이건 또 무슨 상황인지.

얼떨떨하게 눈을 깜박이는데, 그녀가 천천히 입을 뗀다.

“이준 쌤. 아무것도 안 먹었죠? 서랍에 줄어든 게 없던데.”

“아, 네. 안 먹었어요.”

“공복에 커피 마시면 속 버려요.”

그러더니 작은 쟁반을 하나 내미는 류호수.

쟁반에는 따뜻한 차가 담긴 머그잔과 쿠키 몇 개가 놓여있었다.

“…….”

내가 눈썹을 꿈틀했다.

이거 봐라. 이젠 내 공복 사정까지 헤아려 주고 있다.

나는 당신들에게 그렇게 해줄 자신이 없단 말이다.

선배들의 상냥함이 쌓일수록 마음이 불편해진다.

“신경 안 써 주셔도 되는데…….”

“팔 떨어지겠어요. 얼른 받아요.”

“…아무튼 감사합니다.”

류호수의 무뚝뚝한 재촉에 일단 쟁반을 건네받았다.

이미 우려낸 차를 버릴 수는 없으니까.

나는 머그잔을 코 밑에 가까이 대보았다.

투명한 주홍색 액체가 따뜻한 향을 솔솔 뿜는다.

“향이 좋네요.”

“닐기리(Nilgiri)라는 홍차인데요. 인도어로 푸른 언덕(Blue Mountain)이라는 뜻이래요.”

류호수의 설명을 들은 황미나가 고개를 갸우뚱했다.

“차는 주황색인데, 이름은 왜 푸른 언덕이지?”

“홍차가 재배되는 닐기리 지역에 자생하는 ‘쿠린지(Kurinji)’라는 꽃나무 때문에 그래요. 이 나무는 12년에 한 번 꽃을 피우는데, 그때 닐기리 언덕이 온통 푸른색이 된다고….”

“와, 무려 12년을 기다려야 꽃이 핀다고? 진짜 신기하다~.”

황미나가 호들갑스럽게 감탄했고, 나 역시 새삼스러운 눈길로 찻잔을 들여다보았다.

그런 나무가 있다는 것도, 류호수가 말을 많이 하는 것도 신기했다.

평소엔 말수도 적은 사람이, 차에는 정말 진심인가 보다.

‘그나저나 그렇게 오래 기다렸다가 꽃을 피우는 나무도 있구나….’

입술에 머그잔을 대고 기울이며 멍하게 생각했다.

12년을 인내하는 꽃나무라니.

…….

그렇게 차를 홀짝이다가 나는 미간을 살짝 찌푸렸다.

어떤 생각이 떠오를 듯 말듯, 마음 한구석이 간질거린다.

지금 뭔가… 중요한 걸 놓치고 있는 거 같은데….

내가 시선을 위로 향하며 고민을 거듭하던 그때.

♫♪-.

주머니 속에서 핸드폰이 울리는 바람에, 나는 퍼뜩 상념에서 깨어났다.

병동 스테이션에서 오는 콜이었다.

차를 꿀꺽 삼키며 느릿하게 전화를 받았는데.

병동 간호사의 다급한 목소리에 정신이 번쩍 들었다.

- 주치의 선생님! 지금 바로 스테이션으로 와 보셔야 할 거 같아요.

“무슨 일입니까?”

- 그게요…, 이준 쌤 담당 환자분들이 갑자기 한약을 refuse(거부) 하셔서요.

* * *

환자들이 잘 먹던 한약을 갑자기 거절한다는 황당한 병동 콜.

게다가, 한 명도 아니고 여러 명이 동시에 말이다.

대체 이게 무슨 마른하늘에 날벼락 같은 소리인지.

“스테이션 좀 갔다 올게요.”

놀란 선배들을 뒤로하고, 병동을 향해 발걸음을 재촉했다.

그곳에는 과연 내 담당 환자들 여럿이 서성이고 계셨다.

하나같이 걱정스러운 눈빛으로, 손에는 점심 분의 탕약 팩을 든 채였다.

‘아! 저분들은…?’

나는 하마터면 이마를 탁 짚을 뻔했다.

환자들에게선 한눈에 들어오는 공통점이 있었다.

바로 신경외과의 신경록 교수에게 협진을 의뢰했었다는 것.

아니나 다를까, 환자들은 나를 보자마자 협진 이야기를 꺼내기 시작했다.

“주치의 선생님. 오전에 양방 진료 보고 왔거든요? 그런데 거기 교수님 말씀이, 자기는 한약 먹는 사람에겐 양약 처방을 못 해준다네요?”

“저한테도 한약, 양약 둘 중 하나만 선택하라고 하시던데요.”

“그리고 그분이 한약 먹으면 간 상한다고 그러시던데…. 한약 먹어도 되는 거 맞나요?”

쏟아지는 증언 속에 나는 그만 정신이 아찔해졌다.

우선 환자들을 각자의 병실로 돌려보낸 후.

나는 심호흡하며 스테이션에 비치된 전화기를 들었다.

그러고는 신경록 교수의 진료실 전화번호를 눌렀다.

뚜르르- 뚜르르-.

통화 연결음을 듣는데 속이 부글부글 끓었다.

대충 어떻게 된 일인지 짐작이 가는 탓이었다.

곧 연결음이 끊어지더니 예의 그 고압적인 목소리가 들려온다.

- 엣헴. 신경외과 신경록입니다.

“교수님, 안녕하십니까. 한의재활의학과 1년 차 선이준입니다.”

나는 빠르게 인사를 마친 후, 이 사태에 대해 최대한 부드럽게 여쭈었다.

음성에서 분노가 드러나지 않도록 심혈을 기울이면서.

설명을 요구하는 내 질문에, 신경록 교수가 젠체하며 답변했다.

- 약물끼리 충돌할 가능성이 있잖은가.

“네?”

- 양약, 한약이 어떤 상호 작용을 일으킬지 모르는데, 어떻게 함부로 투약하겠나.

“그렇지만요, 교수님. 지금까지 다른 교수님들은 그런 이유로 협진을 거절한 적이 없으신데요.”

- 다른 교수는 다른 교수고. 난 그렇게 못 하네. 자네 처방과 내 처방을 병용했을 때 안전하다는 연구 결과가 있는 것도 아니고.

나는 교수의 생떼 앞에 머리를 마구 헝클면서 간신히 대답했다.

“그렇게 치면 서로 협진할 수 있는 과목은 아무것도 없을 겁니다. 한·양방뿐만 아니라 양방끼리도요. 어떻게 그 모든 약물 간의 상호 작용을 연구-.”

- 아니, 왜 이렇게 시끄러워? 난 못 한다니까? 연구 결과 가져오든가!

뚝.

신경록 교수의 짜증스러운 고함을 끝으로 통화가 끊겼다.

나는 어이가 없어서 입을 벌린 채 손에 들린 수화기를 쳐다보았다.

‘환자들 귀에는 교수의 말이 그럴싸하게 들릴지 모르겠지만.’

의료계 종사자라면 저 말은 그저 핑계에 불과하다는 것을 대번에 알 것이다.

세상에 약의 종류가 얼마나 많은데.

그것들끼리 상호 작용하는 모든 경우를 연구한다는 건 불가능하다.

‘게다가 이런 식의 협진이 처음도 아니고.’

한빛대병원의 많은 환자가 한약과 양약을 병용하고 있다.

주기적인 혈액 검사를 통해 간과 신장 기능을 확인하면서 말이다.

이미 경험적인 데이터가 많이 쌓여 있는데, 갑자기 연구 결과가 없어서 안 되겠다니.

신경록 교수의 의도는 뻔했다.

우리에게 협진 의뢰를 하기는커녕, 받기도 싫다는 거다.

나는 미간을 꾹꾹 누르며 환자들을 찾아 나섰다.

“…그래서 죄송하지만, 다른 교수님께 다시 진료를 봐야 할 것 같아요.”

“그래요? 어쩔 수 없죠. 어쨌든 한약은 계속 먹어도 된다는 거죠?”

“네. 안심하고 드셔도 됩니다.”

상황을 잘 설명해드리자 환자들은 다행히 이해해 주셨지만.

시간 맞춰서 한 번 더 외래 진료를 보러 가셔야 하는 번거로움과.

추가로 발생할 협진 진료비는 환자의 몫이었기에 무척 죄송했다.

내가 터덜터덜 의국으로 돌아가자, 선배들이 근심스러운 얼굴로 나를 기다리고 있었다.

“뭐? 그 한까 교수가 정말 돌았나? 양방끼리는 약물 상호 작용 같은 거 안 따지고 잘만 협진할 거면서 왜 우리한테만 지랄이야? 엉?”

사연을 털어놓자 다들 언성 높여 한마디씩 했는데.

특히 류호범은 주먹을 부들부들 떨며 나보다 더 분개했다.

하아…. 나는 쓴 한숨을 내뱉으며 내 자리에 앉았다.

아까 마시다 남은 차가 눈에 들어왔다.

‘신경록 교수는 앞으로 계속 이 병원에 있을 텐데.’

나도 쿠린지 나무처럼 쭉 기다리고 버텨야 하나?

수련 기간 마치고 병원을 뜰 때까지?

뻐근한 목덜미를 주무르던 나는, 순간 두 눈을 크게 떴다.

‘어쩌면 혹시?’

임시윤의 병에 관한 아이디어가 번개처럼 머리를 스친 것이다.

노트북을 열고 인터넷 검색창에 빠르게 키워드를 입력했다.

* * *

한편 그 무렵, 배우 임시윤의 집.

“시윤아. 네 장염이 왜 이렇게 안 낫지? 오디션 날짜는 다가오는데 큰일이네.”

“그러게나 말이야, 형. 운동도, 연기 연습도 제대로 못 하겠어.”

임시윤의 매니저가 푸념하자, 시윤이 소파에 몸을 묻으며 시무룩하게 맞장구쳤다.

매니저가 팔짱을 끼며 고개를 비뚜름하게 기울였다.

“그렇게 대단하다는 선이준 선생님은 아직도 말씀이 없으셔?”

“몰라…. 그때 진료 보고 나서 따로 연락 주겠다고 했었는데.”

“어휴, 그분도 별수 없나 보네. 우리 회사 사람들이 다들 그렇게 칭찬하길래 기대했더니.”

“…….”

“안 되겠다. 병원에 입원해서 정밀 검사 한번 받아보자. 어디로 가야 하지? 장 쪽 잘 보는 병원 어디 없나?”

그 순간이었다. 거실 협탁 위 임시윤의 핸드폰이 몸을 부르르 떨었다.

“어이쿠, 이분도 양반은 못 되시겠어.”

시윤이 반가운 미소를 지으며 핸드폰을 귀에 댔다.

“네, 선이준 선생님?”

- 배우님. 혹시 최근에 해외에 다녀온 적 있으세요?

거두절미하고 다짜고짜 생뚱맞은 질문을 던지는 이준.

시윤이 한쪽 눈썹을 들어 올리며 일단 대답했다.

“아니요, 없어요.”

- 그러면 일산, 파주는요?

“거기도 최근엔 간 적 없는데요.”

- 1년 이내에는요?

“1년이요?”

임시윤이 핸드폰을 귀에서 멀리 떼며 매니저에게 물었다.

“형. 우리 1년 이내에 일산이나 파주에 간 적 있던가?”

“있지. 작년 여름에 촬영하러 파주 갔었잖아.”

있다고 답변하자, 선이준의 목소리가 금세 심각해졌다.

- 배우님. 지금 당장 병원에 가셔서 검사 하나 받아보시죠.

“아~, 안 그래도 소화기내과 잘 보는 곳을 찾아가려던 참이에요.”

- 아뇨. 소화기내과 말고요.

이어지는 이준의 권유에, 시윤이 깜짝 놀라 소파에서 일어났다.

“가, 감염내과요?”

