90화
기흉입니다
‘이런.’
봉사 첫날부터 일이 터지다니.
내가 제일 먼저 방을 뛰쳐나왔다.
그 뒤로 원일과 본4 회장단들도 따라온다.
‘저분은….’
밖에 나가니 마르고 키 큰 노인이 가슴을 움켜잡고 헉헉거리고 있었다.
빨간 두건에 까만 카고바지 차림이 눈에 익었다.
“길영 할아버지.”
“아이고! 슨생님. 얼른 와서 봐주소.”
옆에는 아내분이 걱정스러운 얼굴로 발을 동동 구르고 있었다.
“어디가 어떻게 불편하시죠?”
“가슴이 아프고 숨쉬기가 불편타.”
흉통 때문인지 할아버지의 자세가 구부정하다.
계속 쿨럭거리며 기침도 하신다.
나는 서둘러 청진기로 할아버지의 폐음을 확인했다.
한쪽 폐가 다른 쪽에 비해 호흡음이 많이 감소해 있었다.
“언제부터 그러셨어요?”
“여서 침 맞고… 1시간쯤 후부터 그랬다.”
“이거 어째 해야 하노? 침 때문에 그런 거 맞제? 응급실 가야 하나?”
할머니는 걱정과 분노가 뒤섞인 얼굴로 우리를 돌아보았다.
학생들은 서로 눈치만 보느라 아무도 대꾸하지 못했다.
그때 회장 금수종이 입을 열었다.
“오늘 저분께 침놓은 거 누구야?”
사태룡이 조용히 손을 들었다.
“…내다.”
“어디에 놓았는데?”
“목이 아프다고 하셔서 뒷목이랑 어깨에.”
금수종이 한숨을 팍 쉬더니 작게, 그러나 또렷하게 중얼거렸다.
“하…. 침이 폐를 찔러서 기흉 생긴 거네. 의료사고잖아.”
“기흉? 이거 어떻게 책임질 끼고? 아유, 이래서 학생들한테 침 맞는 게 아인데.”
그 말을 듣자, 할머니의 감정은 서서히 분노로 물들었다.
수종이 그런 할머니 옆에 달라붙어 한껏 미안한 기색으로 사과했다.
“정말 죄송합니다. 저 친구가 그만 실수를 했네요. 감독을 하는 한의사 선생님도 바빠서 제대로 못 봐주셨나 봐요.”
나는 어이가 없어 녀석을 쳐다보았다.
언뜻 보면 잘못을 인정하고 빠르게 사과하는 것 같이 들리지만.
‘결국 쟤네 잘못이고 난 잘못 없음, 이라는 거 아냐.’
아직 원인이 명확하지도 않은데 저렇게 말해버리면 우리 입장은 뭐가 되냔 말이다.
명색이 동아리 회장이라는 놈이 뒤로 쏙 빠지는 꼴이라니.
게다가 다음 말이 더 가관이었다.
“저희 한의사 선배님이 책임지고 해결해주실 겁니다.”
한껏 송구스러운 척해도, 눈빛은 묘하게 기뻐 보이기까지 한다.
해결? 오냐, 해 주마.
‘그 전에 사실관계는 바로 잡고 가자.’
지금 내 눈에는 길영 할아버지가 일주일 내로 멀쩡해지는 미래까지 다 보인 참이거든.
내가 단호하게 입을 열었다.
“이건 의료사고가 아닙니다.”
“머라꼬? 저 학생은 기흉이라 안 카나!”
내 말이 변명처럼 들렸는지 할머니가 카랑카랑하게 외쳤다.
하지만 이어진 설명에 곧 기세가 한풀 꺾이신다.
“호흡곤란, 기침, 가슴 통증, 청진했을 때 감소된 호흡음 등으로 보아 기흉은 맞습니다. 하지만 이 기흉은 침으로 인한 손상이 아닌, 자연기흉입니다.”
“자연기흉?”
“마르고 키 큰 남자, 특히 흡연하는 사람에게 잘 생깁니다. 길영 할아버지께서는 요즘도 담배 많이 태우시죠?”
“그…, 그렇지.”
할머니가 순순히 수긍했다.
나는 이번엔 태룡을 향해 고개를 돌렸다.
“사태룡 진료과장님.”
“네.”
일부러 존댓말을 쓰면서 태룡에게 질문했다.
태룡 역시 공식 석상에서 기자의 질문에 답하듯이 각 잡힌 말투로 답한다.
“어떤 규격의 침으로 어느 혈에 자침했죠?”
“30*30(직경 및 길이가 0.30x30mm인 침)으로 견정(肩井), 폐수(肺兪), 심수(心兪) 같은 어깨, 윗등에 자침했슴다.”
견정은 어깨의 승모근 중앙에 위치한 혈.
폐수, 심수는 등의 척추뼈 양쪽에 위치하기에 등 배(背) 자를 써서 배수(背兪)혈이라고도 한다.
“견정혈과 배수혈 자침할 때 자침 방법은요?”
“견정은 pinch roll 상태에서 횡자(橫刺, 침을 눕혀 찌름)했고예, 배수혈에는 직자(直刺)가 아닌 사자(斜刺)를 했습니다.”
다행히 태룡의 입에서 ‘pinch roll'이라는 단어가 나와 주었다.
pinch roll이란 피부나 근육을 손가락으로 집어 올리는 행위.
‘견정처럼 어깨 혈에 자침할 때는 폐를 찌르지 않도록 승모근을 pinch roll 하는 게 중요하지.’
또한 배수혈에 침을 똑바로가 아닌 비스듬하게 ‘사자(斜刺)’했는지도 중요한 판단 근거가 된다.
3cm짜리 침을 비스듬히 꽂으면 몸에 들어가는 깊이는 더 얕아지니까 말이다.
태룡이 중요한 단어들을 모두 말해준 덕분에 내 주장에는 더욱 힘이 실렸다.
“그렇다면 자침 과정에서 잘못된 건 없습니다. 긴말할 것 없이 병원으로 가서 검사 결과로 확인하시죠. 침으로 인한 손상 자국이나 침의 파편 같은 것은 전혀 나오지 않을 거라고 확신합니다.”
“그, 글나?”
“게다가 침으로 인한 기흉이라면 자침 도중에, 또는 늦어도 발침 10분 후부터 증상이 나타났어야 합니다. 어쨌든, 원인이 뭐든 간에 지금 병원으로 모셔다드리겠습니다.”
이제 오해가 풀린 할머니의 얼굴에는 분노 대신 걱정만이 서려 있었다.
“우리 영감 클나는 건 아이겠제?”
“기흉이 심각하지 않으면 흉강의 공기가 흡수되어 자연스럽게 낫습니다. 그런 경우엔 입원할 필요 없이 안정을 취하면 좋아져요. 너무 걱정하지 마시고, 제 차에 타시죠.”
나는 길영 할아버지를 부축하며 원일을 돌아보았다.
“원일아.”
“네, 형. 여긴 제가 있을 테니까 다녀와요.”
녀석의 듬직한 대답을 들으며 어르신들과 함께 숙소를 빠져나왔다.
* * *
선이준과 할아버지가 병원으로 떠난 후.
사태룡이 조용히 자리를 뜨려는 금수종을 불러 세웠다.
“야. 금수종.”
“?”
“잠깐 내 좀 보자.”
여태껏 본 적 없는 태룡의 날카로운 눈매에 수종이 움찔했다.
“왜 그러는데.”
“니… 뭐 잘못한 거 없나? 방금 엄한 사람 함부로 몰아간 거 말고도 말이다.”
“뭐래. 없는데?”
짐짓 태연한 척해도 수종의 눈동자가 흔들렸다.
태룡이 물러서지 않고 수종을 추궁했다.
“아, 글나? 그럼 여기서 큰 소리로 말해도 개안겠네?”
“…일단 밖으로 나가자.”
수종이 목소리를 내리깔고 앞장섰다.
본4 둘이 심상치 않은 기류를 형성하자, 남은 학생들이 호기심에 가득 차서 수군거렸다.
“뭐야? 선배들 왜 저래?”
“자자, 다들 늦었으니 들어가!”
그런 학생들을 예원일이 양을 몰듯이 각자의 방으로 들여보냈다.
“…….”
한편 숙소의 앞마당에는 두 사람의 그림자가 비쳤다.
사태룡이 팔짱을 낀 채 수종을 노려보다가 내뱉었다.
“니 동아리 공금 함부로 썼제?”
“…무슨 말인지 모르겠는데?”
그러자 태룡이 종잇조각을 거칠게 내밀었다.
바로 카드 영수증이었다.
“동아리 회비 카드로 호텔 뷔페를 왜 가는데? 니 얼마 전에 여자친구랑 뷔페 갔다드만 그거 회비로 간 거였나? 돈 많다고 자랑하던 새끼가 왜 그랬노. 회비가 그래 우습나?”
수종이 그것을 확인하더니 급격히 조용해졌다.
“그리고 니 진짜 돌았나? 아까 낮에 후배가 억울하게 욕먹을 땐 가만히 있더니. 지금은 또 잘도 나불거리데? 앞뒤 사정도 안 들어보고, 내가 침을 어디에 어떻게 놨는지도 안 물어보고 바로 내 잘못이라 하데?”
“…그, 그건 당연히 네가 실수한 줄 알고.”
“내는 그렇다 쳐. 귀한 시간 내서 여까지 와주신 한의사 선배님까지 끌고 들어가? 뭐, 감독 제대로 못 한 한의사 선배가 책임질 거다? 회장인 니 입으로 할 말이가, 그게?”
“끄응….”
늘 만만하게만 생각했던 태룡의 기세에 수종의 목이 움츠러들었다.
그런 수종을 바라보던 태룡이 결심한 목소리로 입을 열었다.
“있다이가… 이 일은 나중에 봉사 끝나고 니한테만 조용히 물어볼라 캤더만 안 되겠다. 니는 회장 자격이 없다.”
“태룡아. 내가 잘못했다. 제발 조용히 넘어가 주면 안 될까? 동아리 회비는 내가 얼른 채워 놓을게.”
화들짝 놀라서 두 손을 모은 수종에게 태룡이 고개를 저어 보였다.
“아니. 그냥 못 넘어간다. 니 입으로 밝히고 자진해서 동아리 나갈래, 아이면 내가 밝혀주까?”
* * *
역시 응급실에서도 자연기흉이라는 결론이 나왔다.
내 예상대로 입원할 필요 없이 자택 치료하자고 하더라.
그런데 새벽에 돌아왔더니, 동아리 안에서는 놀라운 일이 벌어져 있었다.
“뭐? 금수종이 동아리를 나가기로 했다고?”
“네, 형!”
“동아리 공금을 유용했다고?”
“그렇대요!”
“그리고 사태룡이 새 회장이라고?”
“그렇다니까요?”
원일에게 전해 들은 소식은 실로 놀라웠다.
대체 밤새 무슨 일이 벌어졌던 건지.
수종은 갑자기 회원들에게 자신의 죄를 고백하더니 동아리를 나가겠다고 했단다.
그리고 공석이 된 회장직은 나머지 회원들의 만장일치로 사태룡이 맡게 됐고.
‘역시 금수종이 주도해서 태룡이를 은근히 따돌렸던 건가.’
평소 그렇게 목소리가 크던 금수종은 밤새 조용히 찌그러져 있었다.
그리고는 아침에 자신을 데리러 온 외제 차를 타고 도망치듯 조용히 사라졌다.
나는 입맛을 쩝 다셨다.
‘안 그래도 응급실 다녀오면 따로 불러서 이야기 좀 하려고 했더니, 동아리 내에서 정리가 되어버렸네.’
그리고… 태룡은 내 예상대로 좋은 회장감이었다.
기다렸다는 듯이 공평하고 합리적으로 동아리를 운영하기 시작했거든.
“침돌이는 진료과장들이 하루씩 돌아가면서 하는 걸로 하자.”
“그래!”
다음날도 날이 밝자마자 노인정이 환자로 가득 찼다.
안 그래도 일손이 부족한데 본과 4학년 중 한 명이 탈퇴해버리는 바람에, 나와 원일이 유동적으로 진료나 자침을 도와주기로 했다.
그런데 내 앞으로 뜻밖의 손님이 찾아왔다.
“선생님, 안녕하세요.”
“행님아~!”
“동수 왔어?”
바로 꼬맹이 동수가 엄마를 따라온 것.
엄마가 침 맞는 김에 형아를 보러 왔다나.
동수 머리를 쓰다듬고 있자니, 옆에서 학생들의 놀라워하는 목소리가 들린다.
“저 선배님, 저렇게 웃을 줄도 알아?”
“의외로 어린애랑 잘 놀아주시네.”
얘들아, 다 들린다.
나를 대체 뭐라고 생각하는 거냐.
후배들의 수군거림을 꿋꿋이 무시하고 동수 엄마에게 침 치료를 해드렸다.
그런데 동수 녀석.
“동수야, 이제 집에 가자. 숙제해야지.”
“히잉. 나 이준이 형아랑 더 놀래!”
엄마가 침을 다 맞고 난 후에도 내 곁에서 떨어지려고 하지 않는다.
“선생님! 한의사 되려면 어릴 때부터 숙제 잘하고 책도 많이 읽어야 한다고 좀 해주세요. 얘가 장래 희망이 한의사거든요.”
동수 엄마가 속삭이며 눈을 찡긋거렸다.
나도 눈치껏 내 가운 깃을 꽉 쥔 동수를 달랬다.
“동수야. 얼른 집 가서 숙제해야지. 그래야 한의사 돼서 형이랑 다시 만나지.”
“우우.”
동수가 입술을 부루퉁하게 내밀면서도 내 옷깃을 놓았다.
그런 녀석을 보며 웃는데, 동수 엄마가 생각난 듯 덧붙였다.
“선생님, 그런데 동수가 요즘 들어서 갑자기 자다가 깨서 소리를 지르거든요. 이것도 병인가요?”
“혹시 그럴 때 동수가 땀을 흘리고 숨이 거칠어지면서 몸부림치거나 무서워하나요? 전날 있었던 일을 기억 못 하고요.”
“맞아요. 어떻게 아셨어요?”
깜짝 놀라는 동수 엄마에게 설명했다.
“그런 걸 야경증이라고 하는데요. 그럴 때는 당황하지 마시고 아이 신체를 고정해주세요. 동수에게 야경증이 해로운 게 아니고 곧 사라질 거라고 잘 설명해서 안심시켜 주시고요.”
“야경증….”
“자기 전에 자극적인 TV 프로를 보는 건 피하고, 잠자리 주변에 깨질 수 있거나 위험한 물건은 다 치우시고요. 특별한 원인이 없다면 증상이 곧 사라질 겁니다. 그래도 해결 안 되시면 저희 병원으로 오세요. 한의소아과에서 야경증을 치료하거든요.”
“알겠습니다. 걱정이 많았는데 말씀을 들으니 일단 안심이네요.”
그렇게 티칭을 해서 동수 모자를 배웅했다.
그런데 옆에서 같이 침돌이를 하던 사태룡의 표정이 묘했다.
“선이준 선배님! 진짜 대단하심다.”
“응?”
“아는 것도 많으시고, 환자에 대한 애정이 팍 느껴져갖고요. 환자 대할 때는 표정이 완전히 다르신데요.”
“…….”
대체 평소에 내 표정이 어떤 거지.
이쯤 되면 내가 반성해야 할 것 같다.
“선배님, 글고 어젯밤에 저를 믿어주셔서 감사합니다. 저 그때 진짜로 감동받았슴다!”
“네가 원칙을 지키면서 제대로 침 치료를 한 덕분이지.”
“아뇨, 선배님. 저는 어제부로 인생에 목표가 생겼습니다.”
“?”
저 친구. 눈이 살짝 맛이 갔는데?
여름인데 갑자기 오싹 소름이 돋는다.
“저는 선배님 같은 한의사가 될라고요! 실력도 좋고 인성도 훌륭한 그런 한의사요. 조금만 기다려 주십쇼. 선배님께 부끄럽지 않은 후배가 되어가꼬 내년에 꼭 병원에서 뵙겠습니다! 그래서 선배님 곁에서 마이 배울 겁니다!”
제발 아서라.
과하게 반짝이는 사태룡의 눈빛을 보자 살짝 어지럽다.
왠지 내년에 이 친구가 인턴으로 들어온다면 무척 피곤할 것 같은 예감이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
