83화
장복하면 안 될 약
“어서 와. 순이는 아이돌 하느라 바쁘지?”
큰 눈에 생글거리는 얼굴을 보고 말문이 턱 막혔다.
그 순이가 문덕순이였어?
“어쩜 이 동네 애들은 다 TV에 나오도록 잘 컸어? 수박리 터가 좋은가 봐~.”
“그러게요, 아주머니. 호호호.”
“순이는 곧 여름 노래로 컴백한다며?”
“네~. SBC에서 하는 ‘가수의 제왕’도 나가요.”
‘가수의 제왕’은 가수들이 생방송 무대를 선보이고 시청자가 순위를 매겨 경쟁하는 프로그램.
시청률이 무척 높기에 퍼플엔젤도 컴백 홍보할 겸 거기에 나오는 모양이다.
송숙과 인사를 끝낸 미카가 나를 보고 씩 웃었다.
“오빠, 오랜만이야.”
“어, 어? 오랜만이네.”
미카의 깜짝 등장에 오늘 촬영 중 처음으로 당황했다.
내 벙찐 얼굴을 보고 작가들이 키득댄다.
“둘은 최근에 언제 봤었니?”
“저 안면마비 왔었는데, 이 오빠네 병원에 입원해서 침 맞았었거든요.”
“어머, 그랬구나~.”
우리가 처음 어떻게 만났는지에 대해 미카가 입담 좋게 늘어놓았다.
어쨌든 그 후로는 별일 없이 무사히 촬영이 종료됐고.
“수고하셨습니다!”
“다들 고생하셨어요.”
스태프들의 마무리 인사가 들리고서야 비로소 한숨 돌릴 수 있었다.
그때 송숙이 눈웃음을 지으며 다가왔다.
“선생님, 오늘 힘드셨죠? 고생했어요.”
“아닙니다. 덕분에 재밌었습니다. 저희 할머니가 이 프로그램이랑 송숙 님 팬이세요.”
“아이고, 잘생긴 분이 어쩜 말도 이렇게 이쁘게 하셔?”
그녀가 소리 내어 유쾌하게 웃었다.
“나도 오늘 촬영이 이렇게까지 재미있을 줄 몰랐네? 선생님 보기보다 말씀도 잘 하시고, 경험도 많으시네요. 아니, 빈말이 아니라 정말이에요. 방송 나가면 시청자 게시판에 반응 터질 거 같아요.”
“그런가요.”
“그럼요! 방송 기대해 봐도 좋을 것 같은데요? 아 참, 혹시 저한테 번호 좀 줄 수 있나? 귀찮게는 안 할게요. 실력 좋은 한의사 선생님 알아두고 싶어서 그래.”
“제 번호요?”
자연스럽게 핸드폰을 내미는 송숙에게 얼결에 번호를 알려줘 버렸다.
그녀는 핸드폰을 돌려받고는 만족스럽게 사라졌다.
그때 누군가 내 어깨를 톡톡 두드린다.
“안녕?”
돌아보니 미카가 순진무구한 얼굴로 웃고 있다.
“우리 주치의 선생님은 바쁘신 분이 어떻게 이런 데에 나올 생각을 다 했대요?”
뭐… 처음엔 안 나오려고 했지만, 계산기 두드려보고 생각을 고쳐먹었지.
혹시나 나중에 국대 팀닥터에 지원할 때 도움이 될까 해서 말이다.
돈 주고도 광고하는 시대에 돈 받으면서 출연하는 게 어디냐.
“그러는 미카 씨는 어떻게 여기 나온 거예요?”
“나야 섭외 받아서 왔죠. 작가들이 제가 쓴 위튜브 댓글을 봤나 봐요. 우리도 마침 컴백하니까, 홍보할 겸 겸사겸사.”
여기 나올 거면서 한 마디도 안 해주다니.
얄미운 마음에 투덜거렸다.
“나온다고 미리 언질 좀 주지.”
“그러면 재미없잖아요.”
“컴백 때문에 많이 바쁘겠네요. ‘가수의 제왕’도 챙겨볼게요.”
“윽. 아뇨, 그거 절대 보지 마요. 우리 무대, 망할 게 틀림없으니까.”
예의상 한 말이었는데 줄곧 생글거리던 미카의 표정이 갑자기 어두워졌다.
땅이 꺼져라 한숨까지 쉬는 거로 보아, 농담은 아닌성싶다.
“왜 그러는데요.”
“으음. 이런 말, 해도 되나 모르겠네.”
“?”
무슨 말이길래 천하의 미카가 저렇게 망설일까.
그녀는 긴 머리를 손가락으로 뱅글뱅글 꼬더니 입을 열었다.
“사실 내가 아니라 우리 리더 언니 얘기라서요. 듣고 잊어버려요.”
리더라면 그 금발의 단발머리 ‘브리’라는 멤버인데.
“언니가 생리통이 되게 심하거든요. 그런데 하필 다음 주 라이브 무대랑 생리 기간이 겹쳐서 다들 걱정이 많아요.”
“어느 정도길래요?”
“그냥 뭐… 얼굴이 하얗게 질려서 꼼짝도 못 하고 아파해요. 1년에 한두 번은 쓰러져서 응급실 실려 갈 정도고. 진통제 너무 많이 먹다가 위장에 구멍 난 적도 있고.”
“그 정도면 치료는 안 해봤어요?”
“당연히 해봤죠. 그런데 산부인과에서 특별한 문제는 없다고 호르몬제 주는데, 그 약은 부작용 때문에 못 먹겠대요. 몸이 붓고 부정출혈도 있고 메스껍다고…….”
“진작 나한테 말하지 그랬어요. 한방에서 월경통 치료 많이 하는데.”
그러자 미카의 눈썹이 시무룩하게 쳐졌다.
“말 안 한 이유가 있어요. 안 그래도 선이준 샘한테 가보자고 했는데, 언니가 싫대요.”
“왜요?”
“예전에 유명한 한방병원도 가 봤는데 한약 먹고도 효과가 없었거든요.”
“…….”
“매달 이때만 되면 제가 생리하는 것도 아닌데 제가 다 무섭다니까요? 그렇다고 언니 생리 기간에 맞춰서 활동할 수도 없고. 언니는 진통제 먹어가면서 무대 하는데도 태도 논란이나 생기고. 너무 속상해.”
태도 논란이라는 말을 듣자 예전에 고민화가 보여준 인터넷 게시글이 떠올랐다.
무슨 행사에서 표정도 안 좋고 태도가 소극적이라고 욕을 먹었다지.
아이돌이 살쪘다고 자기관리 안 하냐는 악플도 많았다.
‘그럼 그게 생리통 때문이었고, 살찐 건 피임약 때문에 몸이 부었던 건가.’
“그 말대로라면 다음 주 라이브 무대는 힘든 것 아닌가요.”
“힘든 수준이 아니라 100% 망할 것 같은데……. 게다가 상큼발랄하고 활기찬 컨셉이라서 안무도 격하고 노래도 밝아서 언니 혼자 더 이상해 보일걸요.”
“…….”
나는 잠시 고민에 빠졌다.
이러는 건 괜한 오지랖인가.
……하지만 역시 아프다는 사람을 두고 가만히 있는 건 성미에 맞지 않는다.
미카에게 그간 도움받은 거 갚는 셈 치지, 뭐.
“브리 씨랑 이야기 좀 하게 해줘요. 영상통화로.”
“네? 아니에요, 됐어요. 한약 먹고도 소용없었다니까요? 게다가 지금 1주일 남았는데?”
“일주일 전이면 생리통 고치기 딱 좋죠.”
* * *
퍼플엔젤의 리더 ‘브리’는 숙소에서 난감한 얼굴로 전화를 받고 있었다.
전화를 건 사람은 팀의 막내, 미카였다.
“미카……. 나 그냥 진통제 먹고 버텨볼게.”
- 그러지 말고 언니이~. 이 선생님은 다르다니까?
“좋은 한의사 선생님인 건 알겠지만, 그 유명하다는 한방병원에서도 못 고쳤는걸?”
- 아~ 언니. 나 믿고 한 번만. 응? 상담만 한번 해봐. 언니도 매달 너무 괴롭잖아. 언니 아파하는 모습 내가 보기 힘들어서 그래.”
“…….”
그 말은 사실이었다.
월경 주기는 왜 이렇게 빨리 돌아오는지.
그 지긋지긋한 고통을 또 겪을 생각을 하면 미리부터 걱정이 앞섰다.
어떨 땐 여자로 태어난 게 원망스러울 정도였다.
“알겠어. 그럼 바꿔줘.”
- 언니, 근데 쌤이 영상통화로 하재.
“으응? 그, 그래. 나 준비됐어.”
굳이 영상통화를?
브리는 이상하게 생각하면서도 순순히 핸드폰을 고쳐 들었다.
곧 핸드폰 화면에 아는 얼굴이 나타났다.
안경을 쓴 남자는 여전히 차분하고 날카로운 인상이었다.
배경을 보아하니 미카의 자동차 안인 듯하다.
- 안녕하세요. 오랜만입니다.
“선생님, 안녕하세요.”
브리는 사실 이 통화가 달갑지 않았다.
예전에 월경통 때문에 유명한 한방병원을 찾아가서 몇 달간 한약을 먹었지만.
‘첫 달엔 좋아지는가 싶더니, 나중엔 오히려 월경통이 더 심해졌었지.’
그 후로 월경통에 대한 한방치료가 꺼려졌다.
게다가… 미카가 이 선생님을 많이 믿고 따른다는 걸 알고 있다.
이번에도 효과가 없으면 미카와 이 선생님의 관계가 어색해질까 봐 걱정스러웠다.
‘하지만 미카 고집을 누가 말려.’
분명히 상담만 받아보라고 했다.
그러니 적당히 통화하다가 치료는 생각해 보겠다고 부드럽게 거절할 참이었다.
- 월경통이 심하시다고 들었는데, 언제부터 그랬나요?
“초경 1~2년 후부터는 늘 심했던 것 같은데, 최근 점점 더 심해지는 것 같아요. 얼마 전에 산부인과 검사도 받았는데 정상이라고 하고요.”
- 통증은 월경 전부터 있나요, 월경 시작한 후부터 있나요?
“으음. 출혈 비치고 몇 시간 후부터 본격적으로 아프기 시작해요.”
- 통증의 양상은요? 예를 들어서 찌르는 듯 날카롭다, 묵직하다, 은은하다, 등등. 자유롭게 표현해 주세요.
“심할 땐 아랫배를 쥐어짜는 듯이 묵직하고, 월경 끝날 무렵엔 은은한 통증으로 바뀌어요.”
- 월경 색깔은요? 어둡고 짙은가요, 붉고 연한가요?
“붉고 연한 편인 것 같은데요.”
한의사는 뭔가 알겠다는 듯 고개를 끄덕이더니, 질문을 이어나갔다.
- 월경 주기는 규칙적인가요? 월경량은 많지 않고요?
“주기는 규칙적인데요. 월경량이 많다는 건 어떤……?”
- 중형 패드 기준으로 월경 한 주기에 20개 이상 사용하면 많은 겁니다. 또는 1시간마다 패드를 갈아야 할 정도로 흠뻑 젖는 것도 많은 거고요.
“그럼 많은 편인 것 같아요. 첫 3일은 중형으로 감당이 안 되어서 낮에도 오버나이트 패드를 쓰거든요.”
질문이 상당히 꼼꼼하네.
브리는 속으로 놀라워하고 있었다.
솔직히 남자 선생님이 중형 패드까지 언급할 정도로 자세히 물어볼 줄은 몰랐기에.
- 패드에 핏덩어리도 보이나요?
“네, 패드 갈 때마다 한두 개씩.”
- 혈괴 크기는요? 동전 크기에 비유해주시면 됩니다.
“으음…. 100원짜리 정도 되려나. 클 땐 500원짜리 정도인 거 같기도 하고.”
- 그 외에 월경기에 다른 특이 사항은 없나요? 예를 들면 감정 기복이 심해진다, 가슴이 팽창되면서 통증이 있다, 아랫배가 차갑다, 허리가 아프다, 어지럽다, 가슴이 뛴다, 등등.
“어지럽고 심장이 쿵쿵 뛰기는 하는데요….”
한의사의 질문에 대답하던 브리는 점점 이상함을 느꼈다.
“저기, 선생님……. 원래 이렇게 자세히 물어보나요?”
- 바쁘신데 귀찮게 해서 죄송하지만, 진단이 가장 중요하기 때문에…….
“아, 아뇨. 그게 아니라. 전에 갔던 한방병원은 이렇게까지 물어보지 않았거든요.”
자신의 말을 오해한 것 같아, 브리는 황급히 설명을 덧붙였다.
그러자 한의사는 잠시 침묵하더니 이렇게 물었다.
- ……혹시 그곳이 활인한방병원인가요?
“네, 맞아요. 거기서 한 3, 4개월 정도 한약을 먹었는데, 갈수록 월경통이 더 안 좋아져서 중단했어요.”
- 한약만 드셨어요? 침은요?
“침은 맞으라고 안 하시던데.”
이번엔 남자가 더 길게 침묵하더니 이상한 질문을 했다.
- 거기서 드셨던 한약 맛, 기억나세요?
“한약 맛이 다 쓰지 않나요…?”
- 그렇지 않습니다. 늘 그런 건 아니지만, 보약 계열은 맑고 단맛에 가깝고. 염증 치료하는 약은 노랗고 쓴맛이 강하거든요. 어혈 제거하는 약은 쓰면서 어두운 색깔이 많고요.
그 말을 듣자 브리는 문득 무언가가 떠올랐다.
“아! 그 병원에서도 어혈을 제거하는 약이라고 했던 것 같아요. 약이 어둡고 쓰면서 약간 매웠고요.”
- 맵고 쓰다…?
브리의 말을 따라 중얼거리더니 이준이 안경을 추켜올렸다.
- 아무래도 ‘계지복령환’이라는 약을 장복하신 것 같습니다.
“계지복령환이요?”
- 어혈을 제거하는 대표적인 한약입니다. 어혈이란 쉽게 말해 혈액에 노폐물이 많거나 순환이 잘 안 되는 상태라고 보시면 됩니다. 그래서 월경통, 교통사고 타박상, 정맥순환 장애 등등 여러 질환에 처방되는 훌륭한 약이죠. 하지만…….
“?”
- 브리 님 같은 분이 장복해서는 안 되는 약입니다.
놀라운 말에 브리는 자신도 모르게 말끝을 높였다.
“저 같은 사람이요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
