84화
아파도 괜찮습니다
브리와는 대조적으로 남자의 목소리는 여전히 차분했다.
- 진단 과정을 처음부터 설명해 드릴게요. 얼마 전 산부인과 검진에서 정상이었다고 하셨으니, 속발성 월경통은 배제했습니다. 아, 속발성 월경통은 자궁근종, 자궁내막증 같은 기질적인 원인으로 인해 발생하는 월경통을 말합니다.
“네, 그런 문제는 없다고 들었어요.”
- 통증이 출혈 며칠 전부터 시작되는 것도, 찌르는 듯 날카로운 통증도 속발성 월경통의 특징인데요. 그렇지 않다고 하시니 더욱 배제해도 될 것 같습니다. 그렇다면 특별한 원인이 없는 원발성 월경통이라는 건데, 이건 한방치료가 잘 듣는 영역입니다.
이준이 한 박자 멈췄다가 설명을 이었다.
- 다음으로 구분해야 할 것은 허실(虛實)입니다. 월경통이 허약해서 생기는 것인지, 막히고 순환이 안 되어 생기는 것인지 판단한다는 뜻이죠.
“허실(虛實)이요?”
- 브리 님은 월경혈이 붉고 연하면서 양이 많으신 편인데요. 이는 허증(虛症)에 해당합니다. 그 외에 안색과 체형 등등을 살펴서 종합적으로 허실(虛實)을 판단합니다.
“아, 그럼 혹시 영상통화를 하신 것도?”
- 맞습니다. 브리 님을 직접 보기 위해서였어요. 원래는 직접 만나서 복진(腹診)과 맥진(脈診)도 하는 것이 좋지만요. 역시나 제 기억대로 안색이 창백하고 마르셨네요. 하지만 계지복령환은 체격과 체력이 중등도 이상이고 얼굴빛이 붉은 사람에게 잘 맞습니다.
“!”
브리는 놀라서 눈을 크게 떴다. 그의 설명에 의하면 계지복령환은 자신과는 전혀 맞지 않는 약이다.
- 아마 약을 복용하고 처음엔 효과가 좋았을 겁니다. 어쨌든 계지복령환은 혈액 순환도 도와주고 항염증, 항지질, 항혈전 효능을 나타내는 좋은 어혈 제거제니까요.
“맞아요. 첫 달엔 월경통이 좋아졌었어요. 그다음부터는 오히려 더 안 좋아졌지만.”
- 그 이유는 맞지 않는 약을 오래 드셨기 때문입니다. 제가 ‘어혈’은 노폐물이 많거나 순환이 안 되는 상태라고 말씀드렸죠. 하지만 노폐물이 쌓여서 순환이 안 되는 상황만 있는 건 아닙니다.
“그러면요?”
어느새 브리는 한의사의 설명에 푹 빠져들었다.
전화를 적당히 끊으려던 생각은 사라진 지 오래였다.
- 혈액이 부족해도 순환이 안 될 수 있어요. 어지럽고 심장이 쿵쿵 뛴다고 하셨죠. 혈액 총량이 부족한데 몸 구석구석 피는 보내야 하니까 심장이 펌프질을 더 자주 해서 그렇습니다. 얼굴빛이 창백하신 것도 혈허(血虛)를 의심할 수 있고요.
“맞아요. 특히 생리 기간엔 피곤하고 기운도 없어요.”
- 평소 식사를 제대로 못 하면서 활동을 많이 하시니까, 기혈(氣血)이 모두 허약한 상태일 겁니다.
“아…….”
- 월경량도 과다한 편입니다. 원래는 혈괴가 없는 게 정상이에요. 월경량이 많아서 배출이 빠르게 되지 않고 뭉쳐서 혈괴가 생기는 겁니다.
“그런 거구나. 전혀 몰랐어요.”
- 브리 님은 어혈을 제거하는 계지복령환보다는 기혈허약(氣血虛弱)를 보(補)하는 약을 드셨어야 합니다. 계지복령환은 체력이 허약한 사람이 오래 먹을 약이 아닙니다.
“…!”
이제야 그의 말이 이해되었다.
약간의 충격을 받은 브리에게 이준이 질문을 던졌다.
- 브리 님. 월경통은 왜 생길까요?
“네? 그, 글쎄요.”
- 자궁 근육이 수축해서 탈락한 자궁 내막을 내보내는 과정이 월경이죠. 그럼 내보내야 할 양이 많으면 자궁 근육은 어떻게 될까요?
“아. 수축을 더 많이 해야겠네요.”
- 그렇죠. 그래서 월경통을 낫게 하려면 월경량을 줄이는 것이 중요합니다.
“그렇군요…….”
양방이든, 한방이든 그 어떤 의사도 이렇게 자세히 설명해주지 않았다.
양방에서는 그냥 피임약, 진통제를 처방해줬고.
활인한방병원에서는 설명도 없이 계속 한약을 먹으라고 했다.
- 평소 생활 습관부터 점검해야 합니다. 단 음식, 지방이 많은 음식, 붉은 육류 섭취를 피하세요. 여성호르몬인 에스트로겐은 난소에서만 나오는 게 아닙니다. 지방 세포에서도 분비되기 때문에 그런 음식을 많이 드시면 에스트로겐 작용이 과다해서 자궁 내막이 두꺼워져요.
겉보기엔 말랐지만, 근육은 없고 체지방률이 높아 ‘마른 비만’에 가까운 그녀가 움찔했다.
- 그리고 월경 예정일이 일주일 남으셨죠. 지금부터 매일 하복부에 핫팩을 10분씩 대어주세요. 월경 중에도 마찬가지로 하복부를 계속 따뜻하게 하셔야 해요. 무대 의상이 배를 드러내는 옷이던데, 브리 님은 의상을 바꾸시는 게 좋겠습니다.
“아…. 저희 의상까지 확인하셨군요.”
- 월경 중에는 삼음교(三陰交) 혈을 지압해주세요. 월경통을 완화하는 효과가 있습니다. 위치는 발목 복사뼈 안쪽에 엄지를 뺀 네 손가락을 대었을 때의 높이에 있습니다. 또, 가능하다면 월경 일주일 전부터 침을 맞으시는 게 좋아요.
줄곧 망설이던 브리가 질문했다.
“선생님, 만약 제가 치료를 받는다고 하면 기간은 얼마나 걸릴까요?”
- 보통 월경통 치료는 3개월 정도 생각하면 됩니다. 그런데 3개월 치료하고 나면 치료 효과가 6개월 정도 유지되다가 12개월 지나면 다시 악화되기 때문에, 치료 끝나고 반년마다 다시 진료받으면 좋죠.”
그녀는 서서히 결심이 섰다.
그동안 받아오던 1분도 안 되어 끝나는 진료와는 사뭇 대조적이었다.
병이 생기는 이유와 생활 습관까지 알려주는 의사는 본 적이 없다.
“선생님, 제가 내일 병원으로 찾아갈게요.”
* * *
다음날, 늘씬한 금발 여성이 부여정 교수의 외래 진료실을 찾았다.
얼굴을 모자와 마스크로 가렸지만 한눈에 봐도 연예인 같은 분위기를 풍겼다.
“저게 누구라고?”
“교수님, 퍼플엔젤 모르세요? 엄청 유명한 걸그룹이요.”
미소 짓는 브리를 앞에 두고, 부 교수와 양희원이 밀담을 나누었다.
“흠흠, 환자분. 어떻게 오셨다고요?”
“선이준 선생님이랑 전화로 상담해보고 믿음이 가서 왔어요.”
갑자기 좋은 생각이 떠오른 부 교수가 눈을 반짝 빛냈다.
“양 선생. 지금 인턴 선이준 선생을 외래로 호출하게.”
“네? 교수님, 설마…….”
“맞아. 걔한테 외래 진료도 한번 시켜보려고.”
부여정 교수에게 인턴이란 그저 사고나 안 치면 다행이고, 배우려는 태도만 있어도 기특한 존재들이었건만.
무슨 인턴이 벌써 외래 환자를 끌어오는 건지.
부 교수는 이 인턴이 어디까지 할 수 있나 궁금해졌다.
“부르셨습니까.”
곧 선이준이 외래에 모습을 드러냈다.
그런데 진료 책상 앞은 비었고 브리가 환자용 의자에 앉아있다.
정작 책상 주인인 부 교수와 양희원은 뒤로 물러나 있다.
“나는 신경 쓰지 말고 상담하게.”
“……네.”
무려 교수와 레지던트가 자신의 상담을 지켜보는 살 떨리는 상황.
하지만 그는 큰 표정 변화 없이 진료실 책상으로 가서 앉았다.
부 교수는 인턴과 환자가 나누는 대화를 유심히 들었다.
아마도 전화 상담의 연장선인듯했다.
“월경 일주일 전부터 침을 맞으면 정말 도움이 되나요? 겨우 일주일밖에 없는데도 효과가 있을까요?”
“그럼요. 침 치료는 예정 월경일 5~7일 전부터 격일 간격으로 하는 게 효과적이에요. 특히 월경통이 가장 강한 날 내원하셔서 하복부의 관원(關元), 기해(氣海)혈에 전침을 1Hz로 20분 시술하면 효과가 좋습니다.”
“그럼 오늘부터 이틀마다 침 맞으러 올게요. 그리고 저는 월경 이틀째에 통증이 제일 심하니까 그날도 올게요.”
“잘 생각하셨습니다. 통증은 학습되거든요. 고통스러운 월경통이 매달 반복되면서 학습돼, 아픔을 더 느끼게 됩니다. 그 악순환을 끊어야 해요.”
“통증이 학습된다니. 그럴 수 있군요.”
인턴 입에서 저런 수준의 설명이 나온다고?
옆에 있는 양희원은 고사하고 2년 차, 아니 3년 차는 되어야 할 수준인데.
부 교수는 놀란 눈으로 상담을 지켜보았다.
이제 두 사람은 달력을 들여다보며 대화를 나누고 있었다.
“월경 예정일은 언제죠?”
“이 날이요.”
“아. 그렇게 되면…….”
“네, 하필 라이브 있는 날이 월경 이틀째겠네요. 무대는 저녁이니까 그날 일찍 침 맞고 갈게요.”
“네, 바쁘시겠지만 오셔서 침 맞고 가시는 게 좋겠습니다.”
“그래야죠. 아파서 무대를 못 하는 것보단 훨씬 나으니까요.”
“한약은 성유탕(聖愈湯)을 처방할 겁니다. 혈허(血虛)를 보(補)하는 사물탕(四物湯)에 기허(氣虛)를 보(補)하는 인삼, 황기를 추가한 약입니다. 환자분은 어제 말씀드린 것처럼 기혈허약(氣血虛弱)형으로 보이거든요.”
부여정 교수는 자신도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.
한의학적 변증과 처방 선택, 그리고 환자에게 하는 설명까지 완벽했다.
“그럼 침 맞게 치료실로 가시죠.”
인턴이 신중하게 혈위를 선정하더니 자침을 시작했다.
부여정 교수는 인턴의 순간적인 동작을 놓치지 않았다.
‘지금 환자의 손 마디 길이를 확인한 것 맞지?’
혈위를 설명할 때 ‘촌(寸)’이라는 단위를 쓴다. 예를 들어 ‘관원혈’은 배꼽 3촌 아래이다.
그리고 1촌은 환자 엄지손가락의 폭을 기준으로 삼는다.
사람마다 체형이 다르기에 기준을 환자에게 둔 것이다.
그런데 부여정 교수가 보아온 수련의들은 대부분 자신의 손가락을 이용해 대충 측정했다.
환자 손까지 확인하긴 귀찮다거나 미세한 차이라 중요하지 않다고 여긴 걸지도 모른다.
‘저렇게 섬세하고 정확하게 혈위를 찾다니. 아직 겨우 인턴인데…….’
부 교수는 다른 교수들의 말을 떠올렸다.
‘그 인턴은 손재주도 타고난 것 같다, 자침이나 추나 실력이 몇십 년 된 의사 같다’라고 칭찬할 때는 과장이 심하다고 생각했는데.
부 교수의 속마음을 모른 채, 인턴은 침을 놓으면서 환자에게 설명을 계속했다.
“어제 말씀드린 삼음교 위치가 여기입니다. 삼음교에 전침 치료를 하면 자궁의 모세혈관의 수와 직경이 증가되고, 자궁 내 미세순환이 개선되어 월경통이 호전된다는 연구가 있어요. 침을 안 맞는 날에는 엄지손가락으로 지압해주세요.”
“알겠어요, 선생님.”
“아랫배는 따뜻하게 해야 한다고 말씀드렸죠? 하복부 온도가 저하되면 자궁평활근의 반사적 수축이 유발되어 월경통이 악화될 수 있어요.”
“후후, 안 그래도 코디 쌤이 옷 바꿔주신대요.”
잠시 대화가 중단되었다.
먼저 침묵을 깬 것은 환자 쪽이었다.
“선생님. 아시다시피 ‘가수의 제왕’이 시청률도 높고 중요하거든요.”
“그럴 것 같네요.”
“이번 컴백에 많은 분이 노력해주셨는데, 제가 그걸 망칠까 봐 걱정이에요. 팬들 생각해서라도 아프면 안 되는데…….”
환자의 넋두리 같은 말에 갑자기 인턴이 침을 놓던 손을 멈추었다.
“아뇨. 아파도 괜찮습니다.”
“……!”
“제 주변에 퍼플엔젤 광팬이 있는데 팬들은 가수가 아프다고 화내지 않아요. 오히려 아픈 걸 참는 것을 더 속상해합니다. 그러니까 억지로 참지 마세요. 아프면 아프다고 말하고 쉬시는 것도 좋은 방법입니다. 스트레스가 생리통을 악화시키기도 하고요.”
“…감사합니다.”
부여정 교수는 왜 다른 교수들이 그렇게 그를 칭찬하는지 그제야 확실히 알았다.
선이준은 인턴 수준은 까마득히 뛰어넘었고, 어떨 땐 레지던트, 심지어 전문의처럼 보이기도 했으니.
‘저 인턴…. 정말 보통 인물이 아니군.’
게다가 환자를 배려하는 따뜻한 마음씨까지.
마음 같아서는 선이준이 인턴을 수료하면 산부인과로 납치라도 해오고 싶었다.
부여정 교수가 양희원을 향해 고개를 돌렸다.
희원 역시 적잖은 충격을 받은 듯했다.
“양 선생. 어떻게 생각해?”
갑자기 양희원이 허탈한 웃음을 터뜨리는 바람에 부 교수가 눈을 둥그렇게 떴다.
“아, 죄송해요, 교수님.”
“?”
“인턴이라고 제가 처음에 은근히 무시하고 기합 주려고 했었는데……. 저 인턴이 저를 보면서 속으로 얼마나 웃겼을까 생각하니까 부끄러워서요.”
희원이 씁쓸한 얼굴로 입을 열었다.
“교수님. 저 공부 열심히 해야겠습니다.”
“갑자기 뭐야?”
“저도 명색이 레지던트인데, 인턴보다 못하다는 소리는 듣기 싫어서요. 교수님께서 제 장점은 부족함을 솔직히 인정하고 배우려는 거라고 하셨잖아요. 이제 못하다는 건 인정했으니까 더 공부해서 나아지려고요.”
“…….”
부여정 교수는 흐뭇한 눈으로 이준과 희원을 바라보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
