31화
한·양방을 떠나서
* * *
빠르게 점심을 먹고 병원 소강당으로 갔더니 그곳은 이미 사람들로 북적이고 있었다.
병원 행정 측 직원들은 음향기기를 조작하고.
봉사동아리 학생들은 노래하고 통기타를 치면서 소리를 확인한다.
많은 인파 중에서 눈에 익은 얼굴들을 발견했다.
“이준 오빠!”
인턴장 이햇님 옆에 쌍둥이 동생 이달님, 예원일, 고민화 등이 모여있었다.
그 무리에 합류하며 물었다.
“우리는 뭐하면 돼?”
“오, 이준 형! 컴온컴온~. 지금은 행사 순서만 숙지하래요. 리허설 끝나면 소강당에 물품들 정리하고요.”
“그런데 리허설은 보통 공연 직전에 하지 않아? 공연 며칠 남았잖아.”
“형, 저도 그게 이상해서 물어보니까 저 동아리 측 요청이래요~. 음향이랑 무대를 여유 있게 미리 체크하고 싶다고요. 열정 대박이죠?”
원일의 말에 인턴장이 설명을 덧붙였다.
“그래서 오늘은 가벼운 마음으로 구경하면 되고요. 행사 당일에도 저희가 크게 나설 일은 없을 거예요. 암 환우들 대상으로 하는 행사다 보니까 의료진이 필요한 긴급 상황이 생길까 봐 배치되는 목적이 큰 것 같아요.”
그러니까 행사에 꼭 필요는 없지만, 만에 하나 대기하고 있으란 말이다.
‘역시 써먹기 만만한 게 인턴이지….’
당장은 할 일이 없다고 하니 팔짱을 끼고 서서 느긋하게 리허설을 지켜봤다.
무대 중앙에서 통기타를 치며 노래 부르는 한 남학생이 눈에 들어왔다.
머리를 길러서 꽁지머리로 묶고, 귀걸이, 피어싱, 반지, 목걸이 등등 걸칠 수 있는 장신구는 모두 걸쳤다는 점도 눈에 띄었지만.
무엇보다 낯선 이들 앞에서 긴장한 내색 하나 없이 싱글거리며 노래하는데, 그 실력이 꽤 좋았다.
“우와, 저분 노래 잘하신다. 기타도 수준급인데?”
“저 사람이 동아리 회장인데 실용음악학과래요. 확실히 전공자는 달라.”
수군거림을 들으니 모두가 비슷한 생각을 하는 모양이다.
그렇게 잠시 그의 노래와 기타 소리에 빠져있는데.
갑자기 동아리 회장이 노래를 멈추더니 콧잔등을 찡그렸다.
무슨 나쁜 냄새라도 맡은 것처럼.
‘……??’
다들 어리둥절하게 주위를 돌아보며 이상한 점을 찾아내려고 할 때.
회장의 표정은 점점 일그러져갔다.
잔뜩 찡그린 눈이 감기고 입은 점점 벌어졌다.
동시에 흉곽은 크게 확장되었다.
“어어, 혹시…?”
드디어 상황을 눈치챈 누군가가 속삭이는 순간.
“푸에르토리코!”
회장이 다급하게 손등으로 입을 가리며 폭풍 같은 재채기를 했다.
근처에 있던 마이크에 소리가 들어가서 그가 외친 단어가 소강당 안에 메아리치며 울리고 있었다.
“……?”
“방금 뭐냐?”
사람들이 서로의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 얼떨떨해하자, 동아리 회장이 머쓱하게 머리를 긁으며 사과했다.
“하하하! 아, 이거 죄송합니다. 제 재채기 습관이 좀 특이해서.”
“그게 재채기였어?”
“푸핫, 대박 웃겨.”
그제야 상황이 파악된 구경꾼들 사이에서 웃음이 터져 나왔다.
웃음은 전염병처럼 번져서 결국 강당 안의 모두가 웃게 되었다.
당사자는 부끄러워하지도 않고 시원하게 웃고 있는데, 정작 동아리 회원들이 얼굴을 붉히며 회장의 등짝을 때렸다.
“으하학, 저 회장분 캐릭터 재밌으시네요~.”
“그러게. 성격 좋아 보인다.”
“동아리 회원들끼리도 사이가 되게 좋아 보여요.”
“그, 그러게요. 힐링 콘서트… 기대되네요…!”
음, 다른 이유로 콘서트가 기대되는 사람이 한 명 섞여 있는 것 같지만 그냥 넘어가도록 하자.
그 후로 리허설은 별일 없이 흘러갔다.
나는 기회를 틈타 이햇님에게 궁금하던 것을 물어보았다.
“햇님아, 재활과는 분위기 좀 어때?”
우리 병원 인턴들은 1년간 모든 과를 한 달씩 돌면서 일을 배우게 되어있다. 그리고 그 순서는 1년 치가 미리 정해져서 나온다.
이햇님은 나보다 순서가 하나 빨랐다.
늘 나보다 한발 먼저 과정을 겪고 있는 선배인 셈이다.
“아아, 재활과요? 아무래도 침구, 재활이 제일 메이저 과니까 환자 수가 많아서 좀 힘들긴 한데요. 그래도 재미있어요! 교수님이랑 레지던트 선생님들 전부 다 활발하시고 뭐랄까, 인싸 느낌?”
인싸 느낌이라…….
아싸인 나로서는 무슨 느낌인지 잘 모르겠지만 일단 고개를 끄덕였다.
“아, 그리고 재활과에 연재욱 교수님께서 연구에 관심이 많으셔서 그 과 분들은 연구로도 바쁘시고요.”
대학병원 교수님들의 업무는 크게 세 가지다.
환자 진료, 학생 교육, 그리고 연구.
‘연구’는 국가나 기업으로부터 연구 과제를 따내고 연구비를 지원받아 결과를 내고 논문을 발표하는 과정을 말한다.
“연구라면 재활과 2년 차 심지섭 선생님이 열심히 하시지 않나?”
대학교에서나, 병원에서나 사람들과 교류가 적은 나는 소문에 느린 편이다.
내가 알게 되는 소식은 이미 모두가 알고 있다고 보면 된다.
그렇지만 그런 나조차도 들어본 게 바로 심지섭 선배의 명성이다.
우선 그의 이력부터 특이했다.
심지섭은 처음부터 한의대에 입학한 게 아니었다.
서울대 생명공학과인지 어딘지를 졸업한 후 한의대에 재입학했다고 한다.
그래서인지 그는 한의대생 시절부터 각종 연구에 참여해서 연구 새싹으로서의 면모를 보였고.
‘인턴 때도 한약을 베이스로 한 신약 개발에 참여했다던데.’
그리고 그 신약은 현재 양방에서 인기리에 처방되고 있다고 들었다.
‘그러니까 타 대학, 타 병원 인턴 출신인데도 연구 덕후인 재활과 교수님 눈에 들어서 한빛대 레지던트로 뽑혔겠지.’
그의 엄청난 스펙은 타 대 출신이라는 단점을 덮고도 남았다.
덤으로 잘생기고 매너도 좋아서 더 유명하다는 모양이다.
“아아…. 저도 그렇다고 들었어요.”
뭐냐. 저 애매한 반응은.
내가 무슨 말이냐는 듯 쳐다보자 인턴장이 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“그분도 당연히 재활과 교수님처럼 연구에 푹 빠져있을 줄 알았는데 그건 또 아닌 거 같아요.”
“그래?”
“네에. 뭐랄까, 연구가 좀 지겹고 힘들어 보이시던데…….”
문득 추나실에서 만났던 심지섭의 싸한 반응이 떠올라 넌지시 물어보았다.
“그래도 친절하고 사람 좋다고 들었는데. 워낙 일이 많아서 힘든가 보지.”
“네에…. 친절하시긴 해요.”
또다시 아까와 비슷한 애매한 반응.
“무슨 일 있었어?”
“아뇨, 아뇨! 전혀 그런 건 아니고. 듣던 대로 젠틀하게 잘 해주시는데. 뭐랄까, 대하기가 좀 어려워서요.”
얘도 이상한 낌새를 느꼈나.
“아, 그러고 보니까 이준 오빠랑 지섭 선배님이 좀 반대되는 느낌이네요.”
“그게 무슨 소리야?”
“음~. 지섭 선배님은 첫인상은 부드럽고 점잖으신데 뭔가 가까이 다가가기가 어렵구요. 오빠는 첫인상은 차갑고 무서운데 알고 보면 사실 별로 안 무서운 타입?”
“……?”
인턴장의 해맑은 설명을 이해하지 못해 미간을 찡그리고 있자, 예원일이 끼어들었다.
“아~ 뭔지 알겠다. 뭘 부탁했을 때 지섭 선배는 부드럽고 친절하게 거절하실 거 같고, 이준 형은 한숨 한번 쉬고 들어줄 것 같지?”
“어머, 맞다, 맞다. 딱 그런 느낌이야.”
얘네가 대체 뭔 소리를 하는지 모르겠다.
내가 얼마나 이성적이고 딱 부러지는 사람인데.
……라고 생각하는 순간 내가 부탁을 받고 이 봉사활동을 하러 와있다는 사실을 깨달았다.
나는 반박하려다가 얌전히 입을 다물었다.
* * *
박영진 님의 입원 3일째.
이분은 내가 주치의 역할까지 도맡은 환자라서 더 관심이 간다.
‘첫날에는 내가 아직 인턴이라는 걸 듣고 반응이 좋지 않았지만.’
개의치 않고 성심성의껏 대하자, 슬슬 라포(rapport, 의사와 환자 간의 유대감)가 쌓여가는 것 같다.
오늘도 환자의 오후 치료를 위해 병실에 방문했다.
환자는 요즘 과민성 장 증후군을 치료하기 위해 한약을 복용하면서 침뜸치료를 받고 있다.
동시에 일자목 교정을 위한 추나도 한번 받아보더니, 꽤 맘에 든 모양.
매일 하면 안 되냐는 것을, 추나는 주 2~3회 정도 받는 거라고 달래놨더니 아쉬워하더라.
“환자분, 배는 좀 어떠세요?”
“입원 후로는 화장실 가는 횟수가 확 줄긴 했어요. 하루에 두세 번을 넘지 않으니까, 너무 편하긴 하네요.”
“좋네요. 오늘도 침놓아드리겠습니다. 침대에 바로 누워보세요.”
과민성 대장 증후군을 완화하기 위해 침뜸 치료를 시작했다.
선택한 혈위는 복부 팽만감, 복통, 설사를 유의하게 개선하는 ‘합곡, 태충, 삼음교, 족삼리, 천추, 곡지, 중완, 하완’ 등.
그리고 천추, 중완, 하완 같은 배에 있는 혈에는 쑥뜸을 올려주었다.
치료하던 중에 환자가 불쑥 걱정을 털어놓았다.
“근데 퇴원하고 다시 나빠지면 어쩌죠?”
“벌써부터 너무 걱정하지 마세요. 이 병은 스트레스 영향을 많이 받으니까요.”
“그, 그렇겠죠?”
“한동안 외래로 치료 좀 더 다니면서 식단 관리 잘하시면 괜찮을 겁니다. 음식은 탄산음료, 설탕, 커피, 콩류, 양배추 피하시고요.”
내 위로와 충고에 환자는 약간 감동한 눈치였다.
“이렇게 자세히 설명해주시는 선생님이 없었는데…. 고맙습니다.”
그러더니 환자가 조심스럽게 입을 열었다.
“선생님, 뭐 좀 더 여쭤봐도 될까요?”
“말씀하세요.”
“이거 제가 궁금하던 건데요. 혹시나 기분 나쁘게 듣진 마시고요.”
대체 무슨 말이길래 이렇게 말을 돌리나.
“침이랑 뜸이 왜 효과를 보이는 거예요? 좀 신기해서…….”
“음, 지금 하는 침뜸치료 같은 경우에는 장에서 세로토닌 수용체의 발현이나 substance P라는 펩티드의 발현을 억제해서 대장 통과시간이 늘어나 설사를 호전시키죠.”
“아하…. 근데 선생님은 왜 한의학적인 단어를 안 쓰세요?”
“아.”
나는 환자의 말뜻을 알아차렸다.
“물론 그런 식으로도 설명 가능하죠. 환자분은 비기허(脾氣虛)에 대장허한증(大腸虛寒證)이 있어서 온보(溫補)해주는 치료를 하고 있습니다.”
“예?”
“보세요. 이러니까요.”
환자의 어벙한 표정을 보고 웃으며 설명했다.
“한의학적인 용어가 워낙 어려워서요. 물론 양의학적 용어도 어렵긴 하지만 대충 어떤 느낌인진 알겠잖아요?”
“으음, 그렇긴 하죠.”
“그래서 저는 환자분들과 소통할 때는 어려운 한의학 용어는 안 쓰는 편입니다. 괜한 오해가 생기기도 해서요.”
“오해요?”
환자가 관심을 보이길래 계속 말을 이어 나갔다.
“예를 들어서 한의학에서 ‘열이 많다’는 건 양의학적으로 염증을 뜻하는 거거든요. 실제 온도가 아니라.”
“아~. 그럼 기혈이 어쩌고 하는 말도 정말 기랑 혈이 있다는 게 아니에요?”
“하하. 그건 인체 현상을 표현하는 표현 방법일 뿐이죠. 무슨 무공 같은 게 아니에요.”
“그렇구나.”
환자가 흥미롭게 고개를 주억거리더니 또다시 질문을 던졌다.
“저기, 선생님. 하나 더요. 한방, 양방 비교하면 어떤 게 더 좋아요? 아프면 병원은 잘 안 가세요?”
다소 무례할 수도 있는 질문이지만. 환자가 다른 의도 없이 정말 궁금해서 물어보는 것 같아 침착하게 내 생각을 이야기했다.
“음. 한·양방을 떠나서 중요한 건 환자에게 어떤 게 가장 좋냐는 거 아닐까요.”
“!”
“한의학이 더 유리한 질환도, 양의학이 더 유리한 질환도 있죠. 둘이 협진하면 시너지가 나는 질환도 있고요.”
“하긴 저도 그래서 온 거니까….”
“그래서 저는 양방 쪽 공부도 중요하게 생각합니다. 제가 양쪽 다 알아야 환자에게 가장 좋은 길을 추천해드릴 수 있으니까요.”
“그렇군요.”
감탄사를 내는 환자를 보고 이번엔 내가 물었다.
“그런데 환자분, 이런 것들은 왜 궁금하세요?”
“아…. 주변에 이런 거 잘 모르는 친구가 있어서요.”
갑자기 의미심장하게 웃는 박영진 환자를 보고 나는 고개를 갸우뚱했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
