능력 있는 한의사가
다 고침
2부 62화
안태(安胎)
* * *
조나경은 작년에 이어 올해도 한빛대 한방병원에 입원하게 되었다.
진단명은 절박유산(Threatened abortion).
주치의는 그녀가 원하던 대로 선이준이 맡게 되었다.
“이준 쌤…. 저 어떡해요?”
엄마인 자신이 약해지면 안 된다, 우는소리 하지 말자, 다 괜찮을 거다.
그런 식으로 애써 의지를 다잡았던 그녀건만.
병실에서 환자복 차림으로 이준을 마주 보는 순간, 왠지 모르게 눈물이 핑 돌았다.
“너무 걱정하지 마세요. 괜찮으실 겁니다.”
“안 그러려고 하는데도 요즘 자꾸 나쁜 생각만 들어요. 집에서 쉴 걸 괜히 카페에 일하러 나갔나, 주변에 입방정을 떨어서 복이 나간 건 아닐까. 뭐, 그런 생각들이요.”
“자책하지 마세요. 임산부의 20~25%가 임신 20주 전에 질 출혈을 겪는다고 해요. 의외로 흔한 일이고, 특별히 알려진 원인도 없어요.”
누구의 잘못도 아니니 의미를 두지 말라고, 이준이 덧붙였다.
주치의인 선이준의 다정한 목소리를 듣자, 나경은 조금씩 안심되기 시작했다.
“선생님. 그러면 저는 이제 어떤 치료를 받나요?”
“안태음(安胎飮)이라는 한약을 하루 세 번 드시게 될 겁니다. 태아를 편안하게 한다는 이름처럼 유산 예방을 위한 처방인데요. 프로게스테론(여성 호르몬)만 처방하는 경우보다, 안태음을 같이 처방했을 때 태아가 건강하게 태어날 확률이 더 높았다는 연구 결과들이 있어요.”
“그렇군요…. 이런 질문을 해도 되는지 모르겠지만, 임신 중에 먹어도 괜찮은 한약이겠죠?”
“물론입니다. 임신 중 안전성이 확보된 한약재를 사용하니까요. 안태음(安胎飮)에 대해 저체중아나 기형아 같은 부작용이 보고된 바도 없고요.”
이준의 딱 부러지는 설명에 한층 표정이 밝아진 나경.
갑자기 짐가방을 뒤지더니 잡다한 물건들을 꺼내기 시작했다.
엽산제, 철분제, 비타민 D, 오메가3, 소포장 된 견과류 등이 줄줄이 나온다.
“선생님. 그러면 제가 해야 할 일이나, 하지 말아야 할 일에는 뭐가 있을까요? 한약 먹을 때, 지금 복용하는 영양제들을 그대로 먹어도 되나요? 견과류도 아기 신경 발달에 도움이 된다고 해서 챙겨 먹고 있는데….”
그녀의 따발총 같은 질문 공세에, 이준이 살짝 당황하면서도 영양제 통을 일일이 확인해주었다.
“기존에 드시던 것들은 그대로 드셔도 됩니다. 나경 님은 무리한 활동을 피하시고, 너무 스트레스받지 마세요.”
“휴우, 알겠어요. 그런데 마음을 편안하게 먹으려고 해도 병명이 너무 무서운 거 아닌가요? 절박유산이라니, 이름부터가 절박하고 무시무시하잖아요.”
나경의 투정 섞인 투덜거림에 이준이 공감한다는 듯이 겸연쩍은 미소를 지었다.
“그럼 쉬고 계세요. 저는 오후에 다시 올게요. 중간에 복통이나 출혈이 있으면 꼭 말씀해 주시고요.”
“네, 선생님.”
선이준이 떠나고 나자 조나경은 딱히 할 일이 없어졌다.
안정을 취하라는 게 그런 뜻이 아닌 건 알지만, 괜히 쓸데없이 움직여선 안 될 것 같은 기분이 든다.
‘얌전히 누워서 핸드폰이나 하자.’
자연히 화장실 갈 때를 빼고는 병상에 누워 맘 카페나 들여다보게 되었고.
그렇게 몇 시간을 보냈더니, 카페에 있는 절박유산 치료 후기는 거의 다 섭렵해버렸다.
똑같은 글들을 읽고 또 읽다가 외울 지경이 되자, 이제는 슬슬 질문 게시판의 다른 글이 눈에 들어온다.
그러다가 조나경의 눈에 띈 게시글이 있었다.
[ (임신 질문방) 최근 아가를 떠나보냈는데 너무 힘드네요. 혹시 저 같은 분이 또 계실까요. ]
“어머, 어머, 어떡해….”
제목만 봐도 마음이 저릿해지며 눈시울이 붉어진다.
이런 고민이 남의 일 같지 않아서 너무나 가슴 아픈 조나경이었다.
저와 비슷한 사람인가 싶어 클릭해 봤는데, 질문자의 고민은 나경과는 결이 달랐다.
-----
제가 류마티스가 있어요.
그래서 항류마티스 약을 먹지 않으면 안 되는데요.
이 약을 먹는 동안에는 반드시 피임해야 한다네요. 태아 기형을 일으킬 수 있어서요.
그런데 얼마 전에 제가 임신을 했었다는 사실을 뒤늦게 알게 되었습니다.
당연히 류마티스 면역억제제는 계속 복용 중인 상태였고요.
의사 선생님께서 중절 수술을 권유하셔서 어쩔 수 없이 아가를 떠나보냈습니다.
그날 이후로 모든 게 제 잘못 같고 후회스러워서 눈물만 나네요.
아무튼 질문 내용은요.
이번엔 류마티스 약을 끊고 임신 시도를 해보려고 하는데요.
문제는 약이 없으면 제가 많이 힘들어서 걱정이네요. 통증도 심하고 관절이 점점 변형되거든요.
혹시 저와 같은 병이 있는데 임신 성공하신 예비맘님 계실까요?
있으시면 어떻게 하셨는지 정보 좀 부탁드려요. 병원 추천도 좋고요.
-----
“에휴, 이분도 참 힘들겠다….”
무거운 한숨만 내쉬던 나경이 엄지를 움직여 비밀 댓글을 작성했다.
댓글을 쓴 본인과 원글 작성자만 내용을 볼 수 있게 해주는 기능이었다.
- 한빛대 한방병원에 한번 가보세요. 저는 조기폐경이 왔었지만, 거기서 치료받고 나아서 임신까지 했거든요. 이번에는 유산 끼가 생겨서 다시 입원했는데, 작성자님도 저도 잘 이겨냈으면 좋겠어요.
상대방도 맘 카페만 들여다보고 있는 처지인지, 빠르게 대댓글이 달렸다.
- 거기 추천이 종종 들리네요. 정말로 한번 가봐야 할까 봐요. 감사해요. 달콩맘 님도 힘내세요.
“엄마가 되기는 참 힘든 거구나. 우리 엄마는 대체 어떻게 날 낳으신 건지.”
대댓글을 확인한 나경이 핸드폰을 병상 옆 탁자에 올려놓으며 한숨처럼 중얼거렸다.
* * *
한의재활과 레지던트가 되면서 산부인과 환자를 볼 일은 없을 줄 알았는데, 뜬금없이 절박유산 환자를 맡게 되었다.
그때 분명히 내가 조나경 님에게 ‘임신 중 어려움이 있으면 연락 달라’라고 하긴 했지만.
이렇게 심각한 일을 염두에 두고 말한 것은 아니었는데….
눈썹을 찌푸리던 나는 곧 우울한 기분을 떨쳐냈다.
‘이런 일이 없었다면 좋았겠지만, 어쨌든 이미 벌어진 일이니까.’
조나경 님이 무사히 출산하게 도와드리고 싶었다.
의국에서 나경 님의 차트를 한 장씩 넘겨보는데, 그녀와 그녀의 가족들 얼굴이 종이 위로 환하게 떠올랐다.
마음이 무거워져 괜히 안경다리를 만지작거렸다.
그 어느 때보다 안경의 도움이 간절했다.
‘망문문절 조건이 갖춰진다면, 그리고 한 달 이내의 기간이라면.’
이 안경은 환자의 질병과 관련된 과거를 보여주고, 한 달 내로 펼쳐질 미래 예후를 보여준다.
조금 전.
조건이 충족되자마자 나는 환자의 미래부터 살펴보았었다.
결론부터 말하자면, 예후는 나쁘지 않았다.
나경 님에게 이따금 질 출혈이 발생하긴 했으나, 그 양이 점점 줄어드는 추세였고. 결정적으로 태아는 유산되지 않고 잘 버텨주었다.
물론 한 달 이후엔 또 어떨지 모르지만 말이다.
‘최악의 상황은 없어서 다행이다.’
적어도 한 달 이내에 유산으로 이어질 일은 없어 보인다.
한편, 나는 환자의 과거도 살펴보았는데. 특이하게도 지금까지와는 그 양상이 달랐다.
특정 장면만 콕 집어서 보이는 게 아니라, 일상생활이 맥락 없이 쭉 나열되는 식이었다.
이런 적은 처음이었다.
‘아마도 원인 불명에, 환자의 타고난 난소 기능이 약해서 생긴 문제라 그런 게 아닐까.’
어깨를 으쓱하고는 그렇게 결론지은 후.
한창 절박유산에 대한 논문을 검색하고, 전공 서적을 뒤적거리던 중이었다.
휙-.
시야 한구석에 심상치 않은 움직임이 포착되었다.
펼쳐둔 종이 차트의 미래 부분이 돌연히 사라진 것.
‘?!’
뭔가 변수가 발생했나?
기겁해서 당장 조나경 님에게로 달려갔는데.
가볍게 숨을 헐떡이며 병실을 둘러보다가, 환자가 점심 분 탕약을 먹다가 남긴 정황을 포착했다.
내 시선을 눈치챈 나경 님이 미안한 얼굴로 변명하듯 말했다.
“입덧 때문인지 한약 먹기가 좀 힘드네요. 죄송해요. 기껏 열심히 지어주신 건데.”
그렇구나.
나경 님은 아직 입덧이 완전히 끝나지 않은 임산부.
쓴 한약이 먹기 힘들 수 있는 상황이다.
‘그렇지만 저 한약은 꼭 드셔야 하는데….’
뜯어진 한약 파우치를 보며 입술을 깨물던 그때.
부여정 교수님께서 해주셨던 조언이 번뜩 떠올랐다.
“그러면 한약을 한 번에 다 드시지 말고, 소량씩 자주 드셔보세요.”
“아, 그래도 되나요?”
“네, 그러면 먹기 편하실 겁니다. 내일부터는 한약에 입덧을 완화하는 약재도 추가해 드릴게요. 그리고 입덧이 심할 땐 여기를 눌러보세요. 내관혈(內關穴)이라는 곳인데, 소화불량, 입덧, 구토, 멀미를 완화하는 효과가 있어요.”
내가 조나경 님의 손목 안쪽을 짚어주며 설명했다.
손목 주름에서 팔꿈치 쪽으로 손가락 두 마디 정도 올라간 곳이다.
“미국에서는 ‘입덧 팔찌’라고 해서, 임산부들이 내관혈 지압 팔찌를 사용한다고 해요. 미국 국립보건원에서 침술이 수술 후 오심, 구토에 효과가 있다고 발표하기도 했고요.”
“그래요? 몰랐는데 신기하네요.”
흥미로워하며 자신의 손목 안쪽을 꾹꾹 누르는 나경 님.
그 사이에 슬쩍 옆구리에 끼고 있던 차트를 펼쳐 보았는데, 사라졌던 황금빛 글자들이 돌아와 있었다.
휴우. 부여정 교수님의 조언이 빛을 발했다.
역시 전공자는 디테일이 다르다는 걸 느낀 순간이었다.
‘이대로 무사히 치료를 마치고 나경 님과 달콩이까지 잘 지켜낼 수 있기를.’
산부인과 환자를 보게 된 것은 참으로 오랜만인데.
한 사람의 치료에 두 생명이 영향을 받는다고 생각하니, 사소한 일에도 잔뜩 신경이 곤두선다.
산부인과 선생님들이 대단하다고 느끼며 남몰래 고개를 저었다.
* * *
강연자 대기실 안 카펫 위를 구둣발로 정신없이 서성거렸다.
핸드폰을 쥔 손바닥에서는 식은땀이 축축하게 배어 나온다.
- 이준 오빠? 어떡하죠? 조나경 님께서 복통이 심하세요! 출혈은 아직 없긴 한데.
수화기 너머 이햇님의 다급한 목소리에, 나는 턱이 저리도록 이를 악물었다.
허벅지에 통증이 느껴져서 내려다보니, 내 손이 무의식적으로 그곳을 세게 꼬집고 있었다.
머리가 아찔했지만 애써 침착하게 지시를 내렸다.
“일단…, 일단 현재 상황 기록한 차트 좀 찍어서 보내 줄래?”
- 네! 알겠어요.
이 능력은 사물의 본체에만 통한다.
즉, 차트의 복사본이나 캡처, 사진 따위로는 과거나 미래를 알 수 없다.
그렇지만 세상에 원인 없는 결과는 없으니까.
‘이건 내가 봤던 미래와 완전히 달라. 이런 이벤트는 예상에 없었어.’
반대로 말하자면, 갑자기 이런 사건이 벌어진 데에는 이유가 있을 것이다.
차트 안에서 답을 찾아야 한다.
그렇지 않으면 조나경 님과 아기는….
그때였다. 누군가가 대기실로 들어와 내게 손짓한다.
“선이준 선생님? 곧 강연하실 차례여서, 이제 오셔야 해요!”
“잠깐만요. 5분, 아니, 3분만 주세요.”
젠장. 나는 눈을 질끈 감았다 뜨며 대답을 내뱉었다.
하필 내 순서 직전에 벌어진 일이었다.
‘대체 어쩌다가 이렇게 된 거지.’
분명히 아까까지만 해도 나는 편안하게 학술대회를 즐기고 있었는데….
이햇님이 차트를 찍어 보내길 기다리는 동안.
생각은 두서없이 오늘 아침부터의 상황을 되짚어보기 시작했다.
