152화
피부과 전공 서적
* * *
나는 방송을 마친 그길로 할머니 댁으로 달려갔다.
“어이구, 내 새끼! 우리 준이. 고생했다. 많이 놀랐지?”
“괜찮아요, 할머니.”
“난 안 괜찮다. 누가 감히 우리 손주에게 그런 말을 했는지. 잡히기만 해봐, 아주 그냥!”
역시나 생방송에서 그 난리가 난 것을 보고는 당신께서 더 놀라신 모양이었다.
말로는 그놈을 잡아다가 혼쭐내주겠다고 하시면서 눈은 울 것 같아 마음이 아팠다.
그래서 나는 할머니가 차려주시는 음식을 고분고분히 다 먹었다.
“맛있니?”
“응. 할머니가 해주시는 건 전부 다 맛있어요.”
그렇게 종일 위장은 채우고 머리는 비웠더니 멘탈이 회복되는 기분이다.
속 시끄러울까 봐 일부러 핸드폰은 온종일 들여다보지 않았다.
그러다가 늦은 밤, 잠들기 직전에야 핸드폰을 잡았다.
[ 생방송에서 진상 시청자 참교육하는 한의사 ]
[ SBC 새 의학 프로 생방송 중 대참사 ㄷㄷㄷ ]
[ 파도 파도 미담만 나오는 한의사 ]
PD님 말대로 첫 방송의 반응은 ‘대박’이고 뜨거웠다.
조금만 검색해 봐도 관련 게시글들이 넘쳐났다.
경쟁 프로그램 따위는 시청률로 압살해 버렸다고 한다.
‘이번엔 밀린 메시지들을 볼까.’
내가 생방송에서 봉변당한 것을 걱정해주는 지인들의 안부 문자였다.
그 지인이란 게, 인턴 동기들과 예전 환자들이 대부분이었지만.
[ 문덕순 환자분 : ㅋㅋㅋ 이제 방송인이 다 됐던데요? 돌발 상황에 대처할 줄도 알고. ]
미카에게서도 연락이 와 있었다.
목은 이제 괜찮냐고 물었더니 조금 있다가 이런 답장이 왔다.
[ 문덕순 환자분 : 아! 그건 청아정 먹고 괜찮아졌어요. :) ]
곧바로 답장이 올 줄은 몰랐는데.
왜 이 시간까지 안 자고 있냐고 물었더니 시시한 대답이 돌아왔다.
[ 문덕순 환자분 : 잠이 안 와서 그렇지 뭐. 조만간 시간 봐서 쌍둥이 언니들 분식집 한번 갈게요~ ]
나, 원일, 민화, 인턴장이 함께 있는 단톡방도 시끌벅적한 대화가 오간 흔적이 보였다.
참고로 넷이서 순천까지 블루웨일즈 경기 보러 갔을 때 만들었던 단톡방이다.
와중에 예원일은 어쩜 그렇게 내 예상을 빗나가지 않는지.
[ 인턴 예원일 : (사진) ]
[ 인턴 예원일 : 크~ 곱다 고와~ 화장도 하고 머리도 올리고~ 새신랑이 따로 없네~ ]
내가 메이크업을 당한(?) 모습을 캡처해서 톡방에 올리면서 실컷 놀렸더라.
[ 인턴 예원일 : 형 커버치는 문자 개수 봤어요?;; 읽기도 힘들 정도로 쏟아지던데? ]
[ 인턴 고민화 : 그만큼 형님이 인생을 잘 살아오셨다는 뜻이겠지 ?'?'? ]
[ 인턴장 이햇님 : 이준 오빠 팬카페가 생겼더라고요. 메시지 보내주신 분들도 팬카페 분들이신 것 같던데요? ]
음…. 팬카페를 처음 발견했을 땐 놀랍고 부담스러웠는데.
이렇게 이름도, 얼굴도 모르는 이들이 나를 응원해준다는 것은 뭐랄까.
‘따뜻한 기운을 듬뿍 받는 기분이었지.’
이래서 연예인들이 팬들의 사랑을 먹고 산다고들 하는 건가? 그게 마냥 빈말은 아닌 것 같다.
[ 인턴 예원일 : 그나저나 그 아재는 누굴까요? ]
[ 인턴 고민화 : 설마 옥시훈 씨가 형님한테 앙심을 품고 꾸민 일은 아니겠죠? ?`^´? ]
[ 인턴 예원일 : 에이~ 릴라 형! 그래도 옥시훈도 한의산데, 자기 얼굴에 침 뱉는 그런 질문을 시켰겠어? ]
[ 인턴 고민화 : 하긴 ( ?? ??? ) 한의사로서의 최소한의 양심이 있다면 그럴 리가 없지! ]
[ 인턴장 이햇님 : 어쨌든 이준 오빠, 오늘 고생 많았어요. 푹 쉬고 내일 봐요! ]
일단 옥시훈이 방송에 나와서 헛소리하는 걸 한 번 막았다는 점에서 의미 있는 하루였다.
물론 그가 앞으로 다른 방송에 나가는 것까지야 내가 막을 순 없겠지만.
밀린 메시지들을 쭉 확인한 후, 나는 꿈도 꾸지 않고 깊은 잠에 빠졌다.
* * *
그리고 다음 날.
‘하하….’
나는 출근하자마자 병동에서 간호사와 인턴들에게 둘러싸였다.
어느 정도 각오하긴 했지만, 반응이 뜨거워도 너무 뜨거웠다.
“어제 방송, 병동 휴게실 TV로 다 같이 시청했어요~!”
“쌤 화면발 잘 받던데요? 앞머리 넘기고 다녀요!”
“말발도 장난 아니었고! 멋졌어요!”
다들 한 줄 평을 남기며 호들갑을 떨던 중, 누군가가 내게 슬쩍 말을 걸었다.
“연차는 잘 다녀왔어요?”
강우신이었다.
“아. 덕분에 잘 다녀왔습니다. 고마워요.”
“뭘요. 그런데… 혹시 문주원 선생님은 별말씀 없던가요?”
“……? 딱히요. 왜요?”
“아~ 그게 참. 이걸 뭐라고 말해야 하나.”
강우신은 무척 난감하다는 듯 뒷머리를 긁더니 말문을 뗐다.
“어제 제가 선생님 대신 back을 섰잖아요. 그때 선배님 분위기가 심상치 않더라고요. 연차를 쓴 이유가 방송 때문인 걸 알더니 뭐랄까, 좀 안 좋게 보는 느낌이었어요.”
“네?”
“이건 순전히 제 느낌이지만, 선이준 선생님이 방송에 출연한 걸 질투하는 것 같기도 하고?”
질투…라고?
강우신이 비밀스럽게 전해준 말에 나는 당혹감을 느꼈다.
“그래서 선배 기분이 안 좋을 텐데, 한동안 조심해요.”
“일단 알겠습니다.”
문주원이 그렇게 속이 좁고 꼰대 같은 애였나?
사실 걔가 어떤 앤지 잘 모르니까 판단이 안 선다.
그리고 강우신의 경고는 곧 사실로 밝혀졌다.
아침 브리핑 때, 문주원은 정말 기분이 나빠 보였다.
“차팅이 왜 이래요?”
“?”
“사진이 엉망이잖아요. 환부가 낫고 있는 건지 알 수가 없네. 전날 찍은 사진이랑 각도랑 조명까지 똑같이 해서 다시 찍어와요.”
“…주의하겠습니다.”
‘학번 동기였지만 직장 선후배로 만난 사이 특유의 어색하면서도 정중한 거리감’이 사라졌다.
오늘의 문주원은 인턴에게 틱틱대는 3년 차 그 자체였다.
‘개인적으로 방송 출연하는 의료인이 싫을 순 있어도, 이게 그렇게 화낼 일인가?’
내가 무단외출한 것도 아니고 연차 써서 다녀온 건데.
아니면 정말 강우신의 말대로, 문주원은 나에게 열등감을 느끼고 있는 건가?
그러다 그의 부당한 처사는 교수님의 회진이 끝난 후 정점을 찍었다.
교수님이 먼저 외래로 가시고 둘만 남자, 갑자기 문주원이 웬 책을 나에게 내밀었다.
“이거 받아요.”
“?”
“처음부터 끝까지 수기로 다 적어 와요.”
그것은 한의피부과 전공 서적이었다.
벽돌같이 두꺼운 그 책을 손에 들고 나는 경악했다.
“이걸 전부 다 손으로 적으라는 말씀입니까?”
“제대로 들어놓고 왜 다시 물어봐요?”
“…….”
문주원의 비딱한 태도에 나는 그만 입을 닫았다.
“인턴에게 주치의를 바로 맡기기엔 불안해서요. 충분히 교육한 후에 맡길 예정입니다. 태연희 교수님 역시 그 필요성에 동의하셨고요.”
“하지만 단순히 책을 필사한다고 해서 공부가 될까요? 이게 어떤 의미가 있는지 저는 모르겠습니다.”
내가 항의하자 문주원은 나를 노려보았다.
“의미를 모르겠으면 어쩔 건데?”
“!”
“억울하면 병원에 일찍 들어오지 그랬어.”
기가 막혀서 그를 쳐다보자, 문주원이 피식 웃더니 스테이션을 떠났다.
뭐야…. 왜 저래? 뭐 잘못 먹었나?
나는 피부과 전공 서적을 든 채 황당하게 홀로 남겨졌다.
* * *
점심 식사 후 병동으로 향하면서, 강우신은 흡족한 미소를 지었다.
생각보다 일이 수월하게 흘러간다는 생각에 기분이 좋았다.
‘문주원 선배가 선이준을 추궁하진 않았나 보지?’
자신의 거짓말은 들통나지 않은 듯했다.
선배가 선이준에게 사실 여부를 확인했으면, 둘 다 지금까지 이렇게 조용할 리가 없으니까.
왜 거짓말을 했냐고 따지면 둘러댈 말도 생각해놨건만, 그 핑계를 써먹을 일은 없을 것 같았다.
‘브리핑 생략 건은 인계받을 때 잘못 들어서 착각했다고 우기면 되고.’
환자에 관한 걸 선이준에게 연락 달라고 했다는 것도 의사소통 오류로 몰아갈 생각이었다.
선이준이 ‘내일 연차지만 무슨 일 있으면 편하게 연락해요’라고 말한 것을 이용해서 말이다.
연차 노티도 뭐….
‘나는 분명히 말했는데 선배가 들어놓고 까먹은 거라고 우기면 어쩌겠어. 어제 물어봤을 때는 긴장해서 말이 헛나왔다고 하면 되고.’
선배가 선이준에게 ‘너 내 환자 주치의 자리를 탐내느냐’고 직접 물어볼 리는 없으니까 그 부분 또한 문제없다.
게다가 자신은 선배에게 분명히 자기 추측일 뿐이고 잊어달라고 했으니까, 뱉은 말에 책임질 필요도 없다.
‘그러니까 지금 상황을 정리해보면.’
문주원 선배는 선이준이 주치의 자리를 탐낸다고 생각해서 화가 난 상태다.
안 그래도 학창 시절부터 선이준에게 뿌리 깊은 열등감이 있던 문주원이다.
지금 그 발작 버튼이 눌린 상태니까 지랄을 해도 단단히 할 것이고.
레지던트, 그것도 3년 차에게 찍힌 선이준은 이번 턴 내내 골치깨나 아플 거다.
‘12월 시험공부에도 방해를 받겠지.’
이번 달 인턴 등급에도 악영향이 미칠 게 뻔하다.
교수님들이 인턴 등급을 매길 때 레지던트에게 인턴의 태도에 관해 묻는다는 것은 공공연한 사실.
문주원 선배가 미운털이 박힌 선이준에 대해 교수님께 좋게 말해줄 리가 만무하다.
아주 완벽한 상황이었다.
“어? 우신아! 점심 먹고 올라가는 길이야?”
그때 병원 로비에서 누군가 우신을 부르는 목소리에 그는 깜짝 놀라 고개를 들었다.
환하게 웃으면서 다가오는 것은 우신의 누나, 강우리였다.
양방 피부과 레지던트인 누나는 성격도 순했지만, 외모도 인형같이 예뻤다.
누나의 안부 인사에 대답하는 대신, 강우신은 돌직구를 던졌다.
“누나. 그 형이랑 아직 안 헤어졌지?”
“헉, 우신아! 어떻게 알았어?”
저거 봐라. 찌른다고 바로 털어놓는다. 착한 누나는 거짓말도 서툴다.
우신은 한숨을 쉬면서도 퉁명스럽게 알려주었다.
“방이 붙어있잖아. 누나가 통화하는 소리 다 들리거든? 엄마한테 안 들키게 조심 좀 해.”
“헉, 진짜? 몰랐어. 알려줘서 고마워!”
“누나…. 이번에 들키면 머리카락 잘리는 정도로 안 끝나. 눈썹도 밀릴걸?”
“아하하! 그러면 안 되는데~.”
어휴. 속도 좋지. 지금 웃음이 나오나? 우신은 고개를 저었다.
누나는 얼마 전에 ‘어중이떠중이’와 교제하다가 들켜서 머리카락을 단발로 잘렸다.
집에서 엄마가 가위를 들고 누나의 긴 머리를 싹둑 잘라버리던 광경을 떠올리자 오소소 소름이 돋았다.
“그 형이 뭐가 그렇게 좋아? 나도 엄마 말이 맞다고 생각해. 누나가 너무 아까워.”
“에이~, 너는 내 동생이니까 그렇게 봐주는 거지~.”
“아니거든. 객관적으로 봐도 누나가 한 1억 배 더 아깝거든? 그 형, 무슨 지잡대 철학과 출신이라며? 장난해?”
신랄하게 누나의 남자친구를 비판하던 우신은 그만 입을 다물었다.
헤헤 웃던 누나가 미소를 지운 채 싸늘한 눈초리로 그를 보고 있었다.
우신은 목청을 가다듬으며 그 시선을 피했다.
“…아무튼, 엄마한테 들키기 전에 얼른 헤어져.”
“싫거든~?”
다시 원래의 환한 미소를 되찾은 누나가 우신의 머리를 마구 쓰다듬었다.
“내 동생, 오늘도 좋은 하루 보내! 먼저 간다?”
에휴, 진짜 그 형이랑 안 헤어질 건가?
우신이 불만족스럽게 누나의 뒷모습을 바라보았다.
* * *
‘이걸 그냥 병원 인사팀에 가혹 행위로 신고해버려…?’
같은 날 퇴근 후.
나는 블루웨일즈의 경기를 보러 가는 길에도 계속 고민했다.
아니다…. 일단 있어 보자. 교육 목적이라고 해명하면 가혹 행위라고 보기도 애매하다.
섣불리 신고했다간 서로 감정만 상한 채 남은 한 달이 더 힘들어질 수도 있고.
‘미치겠네.’
문주원 덕분에 내 하루는 엉망이 되었다.
안 그래도 피부과 턴은 웻 드레싱 때문에 다른 턴에 비해 더 바쁜 편인데.
‘거기다가 틈틈이 피부과 전공 서적을 베껴 쓰려니 시간이 없어.’
슬슬 재활과 필기 공부도 해야 하는데 말이다.
게다가 지금만 해도, 퇴근 후에 배구 경기장으로 가고 있지 않은가.
나는 심란한 기색을 보이지 않으려고 애쓰며 경기 준비 중인 블루웨일즈에 합류했다.
“안녕하세요.”
“선이준 쌤 오셨어요?”
선수들은 시합 전에 미리 코트에 나가서 몸을 풀고 있었다.
나도 개인적인 걱정은 접어두고, 선수들의 몸 상태를 체크하는 것에 집중했다.
“으으, 오늘 경기 빡세겠지?”
“…….”
선수 중 누군가의 한탄에 아무도 선뜻 아니라고 하지 못했다.
그도 그럴 것이, 오늘 경기 상대는-.
“안녕?”
그때 분홍색 유니폼을 입은 키 큰 선수가 우리를 향해 당당하게 다가온다.
분홍색 머리띠로 앞머리를 넘겨서 이마를 드러내고, 긴 뒷머리는 하나로 높게 묶었다.
강력한 우승 후보로 손꼽히는 ‘핑크베어스’의 주장 ‘조세인’이다.
그에 우리 팀 주장 정호정 선수가 나서서 간결하게 대답한다.
“어, 안녕.”
“호정아, 오늘 너무 무리하지 마. 코보컵 우승만으로도 너희 팬들은 충분히 만족하실 거야~.”
“큭….”
“그럼, 오늘 경기 기대할게?”
조세인은 깔깔 웃더니 유유히 손을 흔들고 자기네 팀을 향해 발걸음을 옮겼다.
나는 황당하게 그녀의 뒷모습을 쳐다보았다.
블루웨일즈의 다른 선수들 역시 그녀를 노려보며 분통을 터뜨렸다.
“저런 싹퉁바가지가 왜 그렇게 사람들에게 인기가 많은 거야?”
“그러니까! 지가 실력 좋고 예쁘면 다야? …어라, 다인가?”
열받긴 하지만 잘난 척이 아니라 진짜 잘나서 할 말이 없다는 분위기다.
핑크베어스는 매년 우승을 거머쥐는 랭킹 1위의 팀이었고, 조세인은 그 팀의 에이스니까.
“신경 쓰지 마. 일부러 저러는 거야. 경기 전에 멘탈 흔들어 놓으려고. 저기에 넘어가면 하수다.”
정호정 선수가 냉정한 말투로 동료들을 다독였다.
그러나 나는 그녀가 손가락 마디가 하얘지도록 주먹을 꽉 쥐는 것을 보았다.
…주장님이 제일 화난 것 같은데?
‘오늘 영 불안하네.’
나는 보이지 않게 살짝 고개를 저었다.
그리고 결과는 역시나, 라고 해야 할까. 블루웨일즈가 맥없이 져버렸다.
핑크베어스가 강하기도 했지만, 솔직히 말해 우리 팀이 못하기도 했다.
그나마 아무도 다치진 않아서 경기 중에 내가 나설 일이 없었다는 것을 위안 삼았다.
“엠마, 왜 이렇게 집중을 못 해?”
“미안해요. 감독님.”
용병 엠마 선수도 영 활약하지 못했다.
아포짓 스파이커인 그녀는 팀의 주 공격수인데, 오늘은 공격 시도 자체가 적었다.
그간 수많은 배구 경기를 보면서 나도 경기 흐름을 읽는 눈이 조금 생겼는데.
‘내가 봐도 용병님이 집중을 못 하는 게 느껴졌지.’
감독에게 혼나면서도 팔뚝을 북북 긁고 있는 게 좀… 성의가 없어 보이기도 하고.
나는 한미영 감독님에게 혼난 후 시무룩해진 용병님에게 말을 붙였다.
“엠마, 무슨 일 있어요?”
“오. 닥터 썬. 아니에요…. It's just my fault. I'll do better next time. (그냥 내 잘못이에요. 다음에 잘할게요.)”
나도 그렇고, 블루웨일즈도 그렇고. 오늘 일진이 좋지 못한 거 같다.
나와 엠마는 동시에 한숨을 푹 내쉬었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
