157화
원일의 당직 시간
처음엔 예원일이 장난을 치는 건 줄 알았는데.
그렇다기엔 녀석의 목소리는 선명하게 겁에 질려 있었다.
나 역시 삽시간에 심각해졌다.
“무슨 일이야. 당직 레지던트가 없어?”
- 당직 레지, 당연히 있죠. 심지어 지금 양방 당직의랑 협진 중이라고요.
“그러면 뭐가 걱정인데?”
- 하아. 그런데 이상하게 저는 레지던트들이 내린 결정이 뭔가 찜찜해서요…. 그래도 레지들 말이 맞겠죠? 제가 과민반응 하는 거겠죠?
원일이 앞뒤 없이 횡설수설했다.
나 역시 운전하랴, 원일의 말을 받아주랴, 정신이 없었다.
도로를 주시하면서 일단 녀석을 달랬다.
“안 그래도 지금 병원 가는 길이긴 한데, 도착하려면 시간이 걸릴 거 같아. 많이 급한 일이야?”
- 엥? 집이 아니라 병원 오는 중이었어요?
“응. 공부할 게 있어서.”
병원에 가서 화폐상 습진에 대해 샅샅이 훑어볼 예정이었다.
특히 태 교수님께 빙의하려면 병원에 있는 차트가 필요하니까 말이다.
- 근데 응급 상황이라 형 도착하는 거 기다리긴 힘든데….
“전화로 무슨 상황인지 자세히 말해 봐.”
- 그게요….
예원일이 전해준 상황은 이러했다.
현재 원일이 돌고 있는 과는 침구통증과.
맡은 환자 중, 뇌경색 후유증으로 입원한 할머니가 한 분 계셨는데.
점차 근력이 좋아지고 있어 곧 퇴원을 앞둔 양호한 상태셨다고 한다.
그런데 오늘 오후에 재활 운동을 하고 병실로 돌아와서는 갑자기 식은땀을 흘리며 실신하셨다고.
- 바로 바이탈 쟀는데 순간적으로 BP(혈압)가 200/80까지 올라갔었거든요? 그런데 조금 이따 다시 재니까 120/70으로 정상이었어요.
“다른 검사는?”
- 그때 응급 혈액검사도 했는데, Cardiac Enzyme(심장 효소) 검사 포함해서 결과는 정상이었고요. 근데 ECG(심전도 검사) 상에 ST depression이 보였어요.
나는 원일의 설명을 속으로 되뇌며 당시 상황을 요약했다.
혈압이 순간적으로 치솟았다가 정상화되었고, 혈액검사는 정상.
다만 심전도 검사에서 ST 분절이 하강된 상태.
ST 분절이란, 심전도 그래프에서 QRS 파의 끝점과 T 파의 시작점 사이의 간격으로, 좌심실의 탈분극 및 재분극 사이의 기간을 반영한다.
이것의 상승과 하강을 통해 여러 심장질환을 추측할 수 있다.
“ST 분절의 하강이라면 허혈성 심장질환을 의심할 수 있었겠네.”
- 그랬죠. 그런데 혈액 검사상 심질환 지표들이 정상이고, 그 후로 환자분이 의식도 되찾고 멀쩡해지셔서요. 재활 운동이 힘들어서 일시적으로 그러셨나, 하고 넘어갔죠.
빵-!!
그때 갑자기 옆 차선에서 무리하게 차선 변경을 시도하는 바람에 깜짝 놀랐다.
내가 반사적으로 경적을 울리자, 수화기 너머 원일이 숨을 들이켜는 소리가 들려왔다.
- 헉, 형!! 괜찮아요?
“너도 놀랐지? 미안하다. 차를 어디 세우고 천천히 통화하고 싶은데, 세울 만한 데가 안 나오네.”
- 그냥 전화 끊을까요? 차 사고 나면 어떡해요.
“음…. 아냐, 계속해 봐. 그런데 내가 깊이 고민해줄 순 없을 거 같다.”
실은 나는 운전하면서 다른 일을 병행하는 것을 꺼린다.
내 과거사와 거기서 비롯된 운전 습관을 잘 아는 원일은 무척 미안해했지만.
저쪽도 응급한 상황인 것 같아서 전화를 끊기도 꺼림칙했다.
게다가 나는 원일이 후회하지 않았으면 했다.
혹여 정말로 환자에게 무슨 이상이 있었을 때, 자신이 골든 타임을 놓쳤다는 죄책감에 사로잡히지 않게 해주고 싶었다.
원일이 지금 느끼고 있을 두려움과 절박함을 나도 뼈저리게 잘 알고 있었으니까.
- 으…. 형, 미안해요. 그러면 빨리 말할게요. 그런데 이 할머니가 저녁 식사를 하신 후부터 다시 식은땀을 흘리시는 거예요. 속이 메스껍다면서 구토도 하시고, 저녁 먹은 게 얹힌 것 같다고 하시고요.
“그래서 양방 당직의에게 연락했구나. 어떤 처치를 했지?”
평소라면 그런 소화기증상에 바로 양방 당직의에게 협진까지 넣진 않을 텐데.
낮에 실신이라는 이벤트가 있었기 때문에 바로 콜을 한 모양.
- 다른 이상한 점이 없어서 양방에서도 그냥 소화제를 줬어요. 근데도 소화기 증상이 안 잡히고 계속되었고요. 그러다 시간이 지나니 혈압이 점점 떨어지더라고요. BP 80/60으로요. 게다가 mental이 다시 confuse(혼란) 상태로 바뀌고.
“그럼 환자가 오심(메스꺼움), 구토, 소화불량을 호소하면서 혈압은 낮아지고 의식이 저하된 거네?”
나도 모르게 혀를 찼다. 이쯤 되면 단순한 소화불량일 리 없다.
환자의 mental state까지 변동되었다는 것은 정말 큰일이 일어나고 있다는 뜻이니까.
병동 간호사들과 당직의들이 난리가 났을 모습이 쉽게 상상되었다.
- 네. 레지들끼리 검사 결과 보면서 상의하더니 NSTEMI* 의심된다고 결론 내렸고요. 지금은 환자가 헤파린 투약받으면서 MRI, chest CT 검사하려고 기다리고 있어요. 응급실에서 검사할 차례 되면 불러준다고 해서 병실에서 대기 중이에요.
(*NSTEMI : Non-ST segment elevation myocardial infarction. ST분절 비상승 급성 심근경색증)
‘심근경색’은 ST 분절의 상승 여부에 따라 둘로 나뉜다. STEMI와 NSTEMI.
전자가 더 위급한 질환으로, STEMI는 즉시 응급 관상동맥조영술을 시행해야 하는 반면.
NSTEMI는 헤파린 등의 약물치료를 하며 지켜보다가 필요시에 관상동맥중재술을 시행한다.
‘게다가 기저질환으로 뇌경색(뇌혈관이 막히는 질환)이 있던 환자라고 했지.’
심근경색과 뇌경색. 둘 다 혈전이 혈관을 막아 조직이 괴사되는 질환이다.
한번 경색이 발생한 사람은 또다시 혈전이 생길 가능성이 크다.
그래서 검사 전에 선제적으로 항응고제인 헤파린을 투여한 모양이었다.
“그런데 너는 뭐가 불안한데?”
여기까지 들었을 때는 적절하게 대응한 것 같은데, 원일은 뭐가 불안한 걸까.
그런데 정작 녀석은 스스로도 그 이유를 명확히 설명하지 못했다.
- 그, 그러게요?
“분명 무의식적으로 네가 이상하다고 느낀 부분이 있을 거야. 잘 생각해 봐.”
- 음….
나는 원일을 구박하거나 재촉하는 대신에 가만히 기다려주었다.
한참을 고민하던 원일이 이윽고 자신 없는 목소리로 입을 열었다.
- 환자 혈압이요. 혈압은 왜 낮을까요?
“흐음. 혈압이라.”
심근경색에서 혈압은 대개 정상이다. 또는 일부에선 약간 상승하는 모습을 보인다.
물론 경색 범위가 크다면 저혈압이 나타날 수도 있지만, 흔치는 않다.
원일은 바로 그 지점에서 무의식적으로 위화감을 느낀 모양이었다.
꽤 날카로운 발상인걸.
나는 운전대를 붙잡고 앞을 주시하면서도 내심 감탄했다.
“우리 쪽 당직 레지한텐 말해봤어?”
- 네. 혈압이 왜 떨어지는 건지 찜찜하다고 해 봤죠.
잠깐. 침구통증과 환자라고 했지?
원일의 어두운 목소리를 듣자 갑자기 어떤 느낌이 왔다.
“혹시 당직이 최진성이니?”
- 네….
우리는 약속이라도 한 듯 동시에 한숨을 쉬었다.
“내가 맞춰볼까? ‘양방 레지 말이 맞겠죠~.’ 하면서 네 말은 무시했지?”
- 예. 정확해요. 근데 사실 심근경색에서 혈압이 낮을 수도 있잖아요? 그리고 그것 말고는 딱히 이상한 점을 못 찾아서 저도 그냥 깨갱하고 물러난 거죠.
그렇게 물러는 났지만, 여전히 꺼림칙했기에 나에게 전화를 걸었나 보다.
“너는 다른 질환을 놓친 걸까 봐 불안하다는 거잖아. 그 외에 가능한 질환으로 뭐가 있을까?”
- 으으…. 글쎄요.
“네가 생각해내야 해. 나 운전하느라 정신이 없다.”
- 후, 그렇죠. 생각해 볼게요.
원일이 초조하게 중얼거리더니 새로운 의문을 제기했다.
- 형. 근데 심근경색이면 흉통이 있어야 하는데, 가슴은 아프지 않다고 하시니까 더 헷갈려요.
“드물게 흉통은 없을 수도 있지. 전형적인 증상에 집착하지 마.”
- 네….
“아니면 이렇게 생각해 보자. 만약 이 환자가 지금 증상들 외에 흉통까지 호소하고 있다고 치면, 무슨 질환을 의심할 거 같아?”
- 흉통에 실신, 식은땀, 구토, 소화불량 등등이면… 심근경색, 폐색전증, 대동맥 박리증?
“앞의 두 가지는 헤파린을 투여하는 게 맞으니까 현재 처치에 대해 걱정할 게 없고. 대동맥 박리증은 처치법이 어떻게 되지?”
- 대동맥이 파열되기 전에 대동맥 치환술을 해야겠죠…? 어, 잠깐만요.
녀석이 갑자기 무언가를 깨달은 듯 소리를 꽥 질렀다.
- 잠깐, 잠깐만! 이거 그러면 헤파린 투약하면 안 되는 거 아니에요?
대동맥 박리증(Aortic dissection)은 심장과 연결된 대동맥이 찢어지면서 혈관 벽이 분리되는 질환.
대동맥이 파열되면 환자가 돌연 사망할 수도 있는 매우 위험한 응급 질환이다.
게다가 항응고제인 헤파린을 투여하는 것은 출혈을 부추길 것이다.
원일의 목소리가 덜덜 떨리기 시작했다.
- 어, 어떡하지?
“예원일! 정신 차려. 어떻게 하는 게 맞겠어?”
- 으윽…. 당직 레지한테 당장 헤파린 투약 중지하고 응급실에 쳐들어가자고 말한다?
“그래. 잘 알고 있네. 이럴 때 당황하면 될 일도 안 된다. 진정해.”
내 냉정한 조언에 원일은 조금 정신이 드는 모양이었다.
- 근데 아까 최진성한테 무시당했는데, 지금은 제 말을 들어줄까요?
“지금은 구체적인 가설이 있잖아. 그리고 최진성이 의외로 겁 많고 책임지는 거 싫어해서, 환자 사망까지 가게 될 수도 있다고 하면 바로 행동에 나설 위인이다.”
- 네…. 형, 진짜 고마워요.
“고맙긴. 너 혼자 다 결론 냈잖아.”
- 그, 그랬나? 아무튼 저 빨리 가볼게요.
전화는 갑자기 걸려 왔던 것처럼 갑자기 종료되었다.
나 역시 진이 빠져서 긴 숨을 내쉬었다.
이제 내가 할 수 있는 것은 부디 오늘 밤 병동에 별일이 없길 바라는 것뿐이다.
* * *
한방병동에 도착했더니 이미 상황은 종료된 후였다.
다행히 좋은 쪽으로 말이다.
“형, 형, 형!”
인턴교육실에 혼자 있던 원일이 나를 보자 벌떡 일어났다.
“제 말대로 진짜 대동맥 박리였어요! 환자는 응급 수술 들어갔는데, 일찍 발견해서 예후 괜찮을 거 같대요!”
“그랬구나. 다행이다.”
“처음에는 최진성이 대동맥 박리증은 흉통이 얼마나 심한 줄 아냐면서 말도 안 된다고 했거든요?”
90% 이상의 급성 대동맥 박리 환자가 가슴 앞쪽이나 등 쪽이 찢어지는 듯한 심한 통증을 호소한다.
그런데 이 환자는 하필이면 전형적인 통증이 없는 소수에 해당했던 것.
“게다가 혈압이 낮은 것도 일반적이지 않았고요. 보통은 고혈압 때문에 대동맥 박리증이 생기니까요. 그런데 이분은 심낭(심장을 둘러싸는 주머니) 출혈도 생기는 바람에 심장이 눌려서 저혈압이 왔던 거였다나 봐요.”
나는 원일이 흥분해서 떠드는 것을 끝까지 들었다.
그리고는 웃으면서 녀석을 칭찬해 주었다.
“대단한데? 네가 잘 캐치했네. 레지던트들도 놓친 걸 말이야.”
“내가….”
원일은 가슴이 벅찬 듯 말을 잇지 못하더니 조그맣게 중얼거렸다.
“어쩌면 저도 좀 괜찮은 의산가 봐요.”
“이제 알았어?”
“형, 진짜 고마워요. 형이랑 전화 안 했으면 몰랐을 거예요. 그러면 정말 큰일 났을지도.”
나 역시 개인적인 원칙을 어기면서까지 운전 중에 길게 통화한 보람을 느꼈다.
환자도 무사히 수술을 받게 되었고, 원일도 자신감을 되찾은 거 같으니.
그때 갑자기 녀석이 장난스럽게 나를 쳐다보았다.
“생각해 보니 애초에 제가 슬럼프 온 게 형 때문인 듯.”
“갑자기 뭐야.”
“형이 너무 잘나서 옆에 있던 제가 못나게 느껴진 거잖아요!”
“??”
이 기적의 논리는 또 뭐지….
이상한 떼를 쓰는 걸 보니 확실히 기운을 회복했나 보다.
역시 이 녀석은 웃는 모습이 보기 좋다.
“아무튼 이번 일로 자신감을 얻었어요. 이 기세 몰아서 정신과에 도전해보겠습니다!”
“그래, 그래.”
“근데 형은 이 밤중에 무슨 공부를 하려고 병원으로 왔어요?”
원일의 질문에 이제부터 해야 하는 일이 떠오르며 갑자기 피로감이 몰려왔다.
“내가 저질러 놓은 일이 있어서. 해결법을 찾아야 해.”
“잉?”
내일까지 화폐상 습진의 치료 계획을 세워야 했다.
일단 태 교수님의 환자 치료 사례부터 쭉 훑어볼까….
오늘 밤은 엄청나게 길 예정이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
