능력 있는 한의사가
다 고침
2부 59화
쓸데없는 걱정
* * *
한의내과 의국을 부유하던 먼지가 금빛 햇살을 반사하며 폴폴 춤을 춘다.
강우신은 1년차장 일로 투덜거리고.
이달님은 핸드폰으로 무슨 심령 위튜버의 영상을 보는 중이고.
예원일은 이햇님에게 슬쩍 데이트 신청을 하는.
그러니까, 여느 때와 같은 오후였다.
“새 원두인데 한번 마셔봐.”
내가 머그잔들이 담긴 쟁반을 탁자 가운데에 내려놓았다.
고민화가 구워온 머핀에 곁들일 커피였다.
예원일이 한 모금 마시더니 엄지를 치켜세웠다.
“오, 괜찮은데요?”
“그렇지? 처음엔 딸기 같은 산미가 느껴지면서 끝맛은 견과류처럼 고소하게 마무리되는 게 꽤 괜찮아. 바디감도 적당하고.”
내가 흐뭇하게 커피의 맛을 평가하자, 예원일이 못 말린다는 듯이 고개를 저었다.
“예…? 커피에서 무슨 딸기랑 견과류 맛이 난다는 건지 모르겠네. 하여튼 형은 성격만 예민한 게 아니라, 냄새나 맛에도 까다롭다니까.”
원일의 놀림에도 나는 전혀 동요하지 않았다.
요즘 어쩐지 일이 술술 풀려서 여유가 가득한 상태였다.
그때 이달님이 탁자 구석을 향해 팔을 뻗었다.
“오. 이게 한의사들이 본다는 그 잡지예요?”
그녀의 손에는 어느새 <의림> 최신호가 들려 있었다.
“응! 여기 이준 오빠 인터뷰도 실렸다? 진천선수촌 특집 기사로.”
이달님의 쌍둥이 자매, 이햇님이 친절하게 해당 페이지를 펼쳐주었다.
이번 호에는 공태은이 쓴 기사가 무려 2개나 실리게 되었는데.
하나는 BPSD(치매의 행동심리증상)에 대한 거고.
다른 하나는 진천선수촌 한의과 진료실을 심층 취재한 기사였다.
“호오…. 한의사 팀닥터가 한 명밖에 없어서 진료 일정에 차질을 빚고 있다…. 의료용품들도 모자라서 선이준 팀닥터가 개인 물품을 가져와서 사용하고 있는 실정이다.”
나는 커피를 호록 마시며 조금 머쓱한 기분으로 이달님의 낭독을 들었다.
공태은에게 전해 듣기론, 독자들의 반응이 굉장하다고 한다.
기사가 사실이냐고 묻는 전화들로 편집부 전화통에 불이 날 뻔했다고.
‘내가 낸 협회비는 대체 어디에 쓰이고 있냐며 분노하는 한의사들이 무척 많았다나.’
기사가 나간 후로 의료용품 후원도 많이 들어왔다.
일회용 침, 약침, 부항컵 같은 소모품은 물론이고.
전침기, 병상, 심지어는 고가의 초음파 진단기까지 들어올 예정이라고 했다. 휴대용 말고 제대로 된 것으로 말이다.
‘심지섭의 충고대로 공태은에게 연락하길 잘했어.’
문득 선배의 싱글거리는 얼굴이 떠올랐다.
아무래도 나는 그에게 논문 작성법뿐만 아니라 계략가적인 면모까지 배워야 할 듯하다.
경외심마저 느끼며 혀를 내두르던 중, 민화가 기쁘게 입을 열었다.
“형님, 그러면… 이제 정식 팀닥터들이 뽑힌 거죠?”
“응. 덕분에 곧 격주 진료로 바뀔 거 같다.”
“너무 잘됐네요…!”
활짝 웃는 민화를 따라 나도 입꼬리를 씩 올렸다.
한의사협회가 회원들에게 욕을 바가지로 처먹더니 재빨리 수습에 나섰다.
그토록 지지부진하던 팀닥터 구인이 눈 깜짝할 새 처리되더라.
물론 진료비 삭감도 없던 일이 되었고.
‘진작 그럴 것이지.’
민화표 머핀이 입안에서 부드럽게 부서졌다.
속으로 콧노래를 부르며 그 달콤함을 음미했다.
대학원생들과 쓰고 있는 논문들도, 분석된 결과를 가지고 글만 쓰면 되니 아주 꿀맛이었다.
‘이제 학술대회 강의 주제만 정하면 급한 불은 다 끄는 건가.’
그것만 준비하고 나면 고민영 변호사를 만나야겠다.
트럭 기사를 압박할 계획이 필요하니까.
입가에 묻은 빵 부스러기를 터는데, 이햇님이 나를 향해 걱정스러운 얼굴을 보였다.
“이준 오빠. 그런데 선수촌에서 텃세 같은 게 있다면서요. 오늘도 진료 가셔야 하는데, 어떡해요?”
내가 대답하기도 전에 강우신이 코웃음을 쳤다.
“그게 무슨 쓸데없는 걱정이야? 내가 장담하는데 거기 사람들, 나중에 이준 쌤이 그만둔다고 하면 바짓가랑이 붙잡을 거다.”
“하긴, 이준 오빠는 이준 오빠니까!”
영문 모를 대화에 내가 눈을 둥그렇게 뜨자, 동생들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
* * *
진천선수촌 의과 진료실.
초음파 진단기를 붙잡고 씨름하던 정형외과 전문의가 기계의 옆면을 텅 소리 나게 때렸다.
상태가 아슬아슬하던 초음파 기계가 결국 맛이 갔다.
의사가 푸우, 짜증스럽게 입바람을 불어 앞머리를 넘겼다.
‘곧 올 환자에게 초음파 가이드 시술*이 필요한데.’
(*초음파 검사로 병변을 실시간으로 확인하며 진행하는 시술)
문득 애송이 한의사 팀닥터가 떠올랐다.
녀석이 휴대용 초음파 진단기를 갖고 있다던데.
이렇게 될 줄 알았다면 그때 화를 내지 말고 참을 걸 그랬다.
‘그렇지만 안 그래도 벼르고 있던 차에, 식당에서 선수들이랑 노닥거리는 꼴을 보니 울화통이 터져서 말이지.’
선이준의 얼굴을 떠올리며 의사가 입을 꾹 다물었다.
젊고 외모도 반반해서 배구 팬들에게 인기가 꽤 있는 모양이던데.
달곰한 인기 맛에 빠져 선수촌 팀닥터를 하겠다고 나섰겠지.
한의협 측에서는 이미지 쇄신, 홍보, 뭐 그런 걸 위해서 녀석을 꽂아줬을 거고.
‘쳇.’
하지만 별다른 수가 없었다.
이번엔 이쪽에서 도움을 요청하러 가는 수밖에.
그리하여 어렵사리 한의과 진료실을 방문했건만-.
“제 것도 고장 나서요.”
“…….”
선이준에게서 돌아온 답변은 간단명료했다.
의사가 허탈한 표정을 짓는 사이, 선이준이 눈을 가늘게 뜨며 물었다.
“혹시 견봉하 점액낭염(어깨 봉우리 아래의 점액 주머니에 생긴 염증)이 있는 선수님 때문에 그러시는 건가요?”
“…그걸 어떻게 알았죠?”
“이 시간에 초음파가 꼭 필요한 환자라면 그분일 거 같아서요. 그분이 늘 저한테 무릎 치료받고, 거기 가서 어깨 치료받으시더라고요.”
생각보다 눈치가 빠르네.
의사는 놀랐지만, 티를 내지 않고 몸을 돌렸다.
“뭐, 일단 기계가 없다는 거죠? 알겠습니다.”
그러나 잠시 후.
더욱 기함할 일이 일어났다.
아까 대화 중 언급된 그 선수가, 어깨에 침을 꽂은 채로 의사의 진료실을 찾은 것이다.
정형외과 전문의가 눈이 접시만큼 커진 채 외쳤다.
“아니, 왜 그러고 여기까지 오셨어요?”
“선이준 선생님께서 이대로 가라고, 가 보면 알 거라고 하시던데요?”
“그게 무슨….”
중얼거리던 의사의 머리에 어떤 깨달음이 스쳤다.
설마, 녀석이 초음파 없이 블라인드로 어깨 점액낭에 침을 놓은 건가?
이곳에, 이 깊이로 주사하라고 알려주기 위해?
깜박, 깜박-.
그때 초음파 기계의 화면에 불이 들어왔다.
노쇠한 기계가 뒤늦게 정신을 차린 것.
의사는 반신반의하는 마음으로 프로브(probe, 탐촉자)를 잡았다.
그러고는 환자의 어깨를 들여다보다가 그만 혀를 씹을 뻔했다.
‘……!’
침 끝은 정확히 점액낭을 향해 있었다.
의사의 목울대가 위아래로 일렁였다.
전문의인 그조차도 어깨 점액낭에 블라인드로 시술해 본 적은 거의 없었다.
잘못하면 힘줄에 손상을 줄 수도 있고, 손끝 감각만으로는 정확한 위치를 찾기 어려우니까.
그런데 1년 차가, 그것도 인턴 벗어난 지 얼마 안 된 5월의 1년 차가 블라인드 시술이 가능하다니.
‘아니, 블라인드는 고사하고… 평범한 1년 차가 초음파 가이드 시술은 할 수 있을까?’
그것도 확신이 없었다.
이맘때의 정형외과 1년 차를 아무나 붙잡아 와서 시켜보면 실패할 놈들이 수두룩할 거다.
그렇다면 선이준. 그 녀석은 대체 얼마나 많은 연습을 한 걸까.
“…다음에 협진 한번 넣어볼까?”
의사가 저도 모르게 중얼거렸다.
어쩌면 선이준은 빽으로 선수촌에 들어온 게 아닐지도 모르겠다.
* * *
서울 모처의 고급 아파트 안.
추익환이 미간을 찌푸린 채 와인 잔을 기울였다.
“선이준 이놈. 결국 바퀴벌레처럼 선수촌에 발붙이겠다, 이건가.”
맞은편에서 위스키를 홀짝이던 그의 아들, 추종철이 어깨를 으쓱해 보였다.
“아버지. 그냥 놔둬요. 별것도 아닌 놈을 너무 신경 쓰시는 것 같은데. 쓸데없는 걱정이에요.”
“…….”
한참을 가만히 아들의 눈을 들여다보던 추익환이 드디어 입을 뗐다.
“종철아. 너는 곰팡이 핀 집에서 살아본 적 없지?”
“…예?”
“곰팡이가 얼마나 지독한 줄 아느냐. 없앤 줄 알았는데도 눅눅해지면 다시 생기고. 눈에 보이지도 않으면서 폐로 들어와서 건강을 좀먹고.”
“…….”
“너는 잘 모르겠지만, 곰팡이란 놈은 아예 뿌리까지 박멸해야 사라지는 거야. 그런데 굳이 곰팡이가 더 번질 때까지 기다릴 필요가 있겠느냐. 기회 봐서 벽지 뜯어내고 씨를 말려야지.”
엉뚱한 소리에 한쪽 눈썹을 찡그리던 추종철이 이내 알겠다는 듯이 픽 웃었다.
그러나 여전히 아버지의 과한 반응이 미심쩍다는 눈치였다.
종철이 허공에 대고 약을 뿌리고 문지르는 시늉을 했다.
“하이고, 아버지. 그런 뭣도 아닌 놈쯤은, 지금도 마음만 먹으면 쓱- 문질러서 지워버릴 수 있을 텐데요.”
“…….”
“우리, 요즘 아주 잘 나가고 있잖아요. 아버지는 협회장 되셨고, 저도 차근차근 정계 진출 중인데다가. 옥시훈 병원장이 맡은 지점도 수익이 어마어마하고요.”
“아아, 그래. 옥 원장. 돈 냄새 맡는 것 하나는 기가 막힌 자니까.”
추익환의 얼굴 근육이 미묘하게 꿈틀거렸다.
희한하게도 옥시훈을 언급하는 그의 말투에는, 기특함보다는 경멸에 가까운 음색이 어려 있었다.
“종철아.”
“예, 아버지.”
“네 목표는 뭐냐? 보건복지부 차관? 장관?”
“아유, 뭘 또 그런 질문을 하실까.”
생각만 해도 좋은 듯, 추종철이 위스키 잔을 빙글 흔들며 킬킬 웃더니 곧 얼굴빛을 바로잡았다.
“뭐, 기왕이면 목표는 높게 잡는 게 좋지 않겠어요? 병원 진료실에만 앉아있는 건 제 스타일 아닙니다. 좀이 쑤셔서요. 이왕 판이 깔린 거, 저는 저 높이 올라가고 싶어요.”
“그래…. 열심히 하거라. 병원은 내가 지키고 있을 테니, 너는 세상일이 어떻게 돌아가나 촉각을 곤두세워. 그러다가 이용할 건 이용하고, 대비할 건 대비하고.”
와인으로 목을 축인 추익환이 날카롭게 눈을 빛냈다.
“하지만 명심해라. 돈이고, 권력이고 최종 목표가 아니야. 그것들은 수단일 뿐이지.”
“수단이요?”
“생각해보면 인생이란 참 허무하지 않으냐. 이렇게 살다가 갑자기 내일이라도 갈 수 있는 게 인생이야. 그러면 남는 게 뭐겠니.”
아, 또 이 이야기이신가.
고개를 돌리고 몰래 웃는 종철 앞에서, 익환이 힘 있는 목소리로 언변을 펼쳤다.
“내 나이 오십 줄에 들어서서 전국에서 제일 큰 한방병원 체인을 만드는 데 성공했다. 하지만 겨우 여기서 그칠 생각은 추호도 없어. 나는 말이다. 아무도 닿지 못한 길을 밟고, 이름을 남길 거다. 그게 바로 영생을 사는 방법인 게야. 그러기 위해서 필요한 게 돈이고, 권력일 뿐.”
예, 예. 아무렴요. 그런 의미를 담아 고개를 끄덕인 종철이 적당히 웃으며 맞장구쳤다.
“맞습니다. 아버지의 그런 원대한 계획에 선이준 따위가 뭘 할 수 있겠어요? 더 이상 신경 쓰지 마시죠. 그 자식이 열심히 떠들어 봐야, 헛소리에 귀 기울여 줄 사람은 아무도 없을 텐데.”
그러나 이는 실언이었다.
추익환이 취기가 돌며 불콰하게 달아오른 얼굴로 아들을 노려보았다.
그 살기등등한 눈빛에 종철은 그만 위스키 잔을 놓칠 뻔했다.
“언제 내 예감이 틀린 적 있더냐? 내가 하자는 대로 해서 손해 본 적 있어?”
“…없죠, 한 번도.”
“말했잖냐. 그놈은 그냥 얼룩 같은 게 아니야.”
기회를 봐서 박멸해야 할 곰팡이지.
추익환이 먼 허공을 노려보며 중얼거렸다.
