200화
생일과 트라우마
* * *
나와 백설은 점심시간에 짬을 내어 신경정신과 의국에서 만났다.
상담 센터는 다시 백설이 맡기로 해서, 그간 내가 봤던 환자를 인계해주기 위해서였다.
그녀는 평소의 맹하고 순둥순둥한 상태로 돌아가 있었다.
어제저녁에 내가 본 것은 외모만 닮은 다른 사람이었던 것처럼 말이다.
‘그런데… 신 교수님께 주은철이 못 잊을 환자라는 게 무슨 말이지?’
문득 어제 교수님께서 하신 말씀이 떠올랐다.
인계하다가 슬쩍 그 둘의 관계에 대해 물었는데.
질문을 듣자마자 백설은 눈꼬리를 시무룩하게 내렸다.
“아아~, 그거요? 저희 아빠가 교수님께 못 할 짓을 했죠오….”
“네?”
“어제 말한 주취 폭력 사건이 그거예요. 제가 교수님께 상담을 받고 있는데. 아빠가 만취해서 진료실에 들어와 행패를 부리다가 소주병으로 교수님 머리를….”
그러면 차트에 적혀있던 ‘의료진 폭행’이 설마?
점점 사건의 전모가 드러나자 입이 절로 벌어졌다.
“그때 정말 난리도 아니었어요오. 교수님 오른쪽 눈이 실명될 뻔했으니까요.”
안 그래도 우락부락한 신정수 교수님의 외모를 강력계 형사처럼 만드는 오른쪽 눈의 그 상처.
그것은 싸움의 흔적도, 고양이가 할퀸 것도 아니었다.
‘그러면서 나에게 그 환자를 신경 써 줘서 고맙다고 하신 건가.’
자기를 실명시킬 뻔한 사람인데도?
신정수 교수님은 성인군자인가?
나도 모르게 혀를 내둘렀다.
내 속마음을 읽기라도 한 듯, 백설도 고개를 저었다.
“신 교수님이 정말 대단한 분이시죠. 우리 아빠 꼴도 보기 싫다고 해도 이해할 텐데, 다 용서하셨거든요. 오히려 아빠가 면목이 없다고 교수님을 피해 다녔어요.”
아….
주은철 님이 교수님 진료를 완강히 거절하던 모습도 떠올랐다.
정말로 진료비 문제가 아니라 다른 이유가 있었군.
“혹시 백설 선생님이 정신과 레지던트가 된 이유도….”
“맞아요. 신정수 교수님을 보고 저도 저런 의사가 되고 싶다고 생각하게 된 거죠오.”
백설이 쑥스럽게 웃었다.
그녀에게 교수님은 스승이기 이전에 고마운 의사 선생님이었다.
어쩐지 평소 둘 사이에 특별한 친밀감이 흐른다 싶더니.
이런 사연이 있으면 라포(상호 신뢰)가 장난 아닐 수밖에 없었겠군.
“그럼 주은철 환자는 앞으로 어떤 치료를 받게 됩니까?”
“아빠는 지금 ○○병원에서 통원 치료 중인데, 거긴 한의과가 없어서요. 한빛대 한의정신과에서는 금주를 돕는 침 치료랑 간을 회복하는 한약 처방을 해드리려고 해요.”
침 치료는 내가 상담 센터에서도 해드렸던 것이다.
금주의 금단 증상 완화와 항갈망(anti-craving) 효과를 위해 이침(耳鍼), 신문(神門)혈 자극 등을 하겠지.
“한약은 청간해주탕(淸肝解酒湯)을 생각 중이에요오.”
청간해주탕(淸肝解酒湯).
이름을 풀이하면 간을 맑게 해주고, 주독을 풀어주는 방제(方劑, 처방)이다.
간 손상과 관련된 각종 생화학적 지표를 정상화시킨다는 연구 보고들이 있다.
‘좋은 선택인 거 같네. 알코올성 간질환에 많이 처방하는 약이니.’
청간해주탕은 간세포의 활성을 높여 간세포를 보호하는 작용이 있으며.
섬유아세포*의 증식과 섬유화 유발 유전자 발현을 억제한다.
따라서 알코올성 간 손상으로 인한 간 조직의 섬유화 억제 효과가 있다.
(*섬유아세포 : Fibroblast. 콜라겐 등 조직 성분을 합성하는 세포. 조직 구조의 유지 및 상처 치유에 관여함.)
“저는 아직 PTSD로 진단 내릴 정도는 아니고 역치하(Subthreshold)인 것 같지만, 예방 차원에서 치료 시작하려고요.”
백설은 묻지도 않은 자신의 치료 계획까지 소상히 알려주었다.
어제 일로 우리 사이에도 라포가 쌓여버린 건가?
“신정수 교수님께서 침 치료랑 상담 치료를 해주실 거고요. 한약은 제가 셀프로 진맥하고 처방해서 먹어보려고요오.”
“어떤 처방으로요?”
“저는 PTSD 증상 중에서도 공포감이나 정서 마비가 두드러지는 거 같아서, 천왕보심단(天王補心丹)이나 계지가용골모려탕(桂枝加龍骨牡蠣湯)을 생각 중이에요-!”
한의학에서 PTSD는 경계정충(驚悸??), 기울(氣鬱), 칠정상(七情傷) 등의 병증에 해당한다.
백설이 말한 방제들 모두 한의정신과에서 많이 쓰는 것들이다.
“그런데… 스스로 처방을 내시려고요? 교수님께 맡기지 않고요?”
“네! 공부도 되고 재밌어요. 증상이 변하는 걸 스스로 관찰하면서 약을 조금씩 바꿔보면 공부가 많이 돼요오.”
흠. 그러고 보니 나도 예전엔 공부 삼아 종종 그러곤 했었는데.
최근에는 나 자신에게 탕약을 처방해본 일이 없다.
인턴이 되고 늘 피곤할 뿐, 어디가 아픈 것은 아니었으니까.
“저기… 고마워요, 이준 쌤. 덕분에 어제 아빠랑 대화 잘 나눴고, 아빠를 한 번 더 믿어보기로 했어요. 의사로서의 마음가짐도 다시 생각해보게 됐고요오.”
백설이 손가락을 꼼지락거리며 감사 인사를 건넨다.
흠. 나는 대충 고개를 끄덕이며 속으로 다른 생각을 했다.
내가 본 미래에선 주은철 환자는 조만간에 복수(腹水)가 찼었는데.
‘이제라도 치료를 시작하면 미래가 바뀌려나?’
적어도 앞으로는 환자가 간경화를 방치하지 않고 적극적인 치료를 받을 테니, 안심해도 되겠지.
“그런데 선생님은 괜찮아요? 별일 없죠오?”
“!”
정신과 사람들은 독심술이라도 배우나….
신 교수님에 이어 백설까지 내 안위를 물을 줄이야.
아니면 내 표정이 그 정도로 안 좋은 건가?
솔직히 나는 괜찮지 않았다.
‘번아웃이라도 온 건가.’
어제부터 영 의욕이 안 나고 축축 처진다.
하지만 번아웃이 오더라도 2차 시험은 보고 와야 한다.
조금만 더 참고 견디자….
그래서 내 표정을 살피는 백설에게 딱 잘라 말했다.
“별일 없습니다.”
그것은 나 자신에게 하는 말이기도 했다.
면접을 반드시 잘 봐야 하는데, 여기서 약한 소리를 하며 무너질 순 없으니까.
주뼛대던 백설이 가운 주머니에 손을 넣더니 무언가를 꺼냈다.
“이준 쌤! 이거 받아요오.”
그녀가 늘 들고 다니던 젤리 곰 봉지다.
“젤리네요?”
“아뇨. 만병통치약이에요-!”
그렇게 선언하는 말투가 퍽 단호하다.
하하…. 우리 선배님, 몇 살이냐?
픽 웃고는 그것을 받아 가운 주머니에 넣었다.
* * *
한편 그 시각.
한의과 인턴 세 명이 병원 카페에 모여 있었다.
“원일아…. 화 많이 났어? 이준 오빠는 너랑 화해하고 싶은 눈치던데.”
이햇님이 조심스럽게 묻자, 예원일은 얼음을 와그작 깨물며 콧방귀를 뀌었다.
“아니, 솔직히 그렇게 화난 건 아닌데. 이번 기회에 형 버릇 좀 고쳐 놓으려고.”
“버릇?”
“이준 형, 나한테만 유독 박하지 않아? 내가 맨날 웃고 다닌다고 상처를 안 받는 줄 아나 봐.”
“으음….”
그때 심각한 얼굴로 대화를 듣고만 있던 고민화가 입을 열었다.
“저기, 얘들아. 예전에 햇님이네 분식집에서 형님이 갑자기 화를 내고 나갔던 일 있잖아…. 그때 무슨 얘기 중이었다고 그랬지?”
“으음. 원일이 생일이라서 가족끼리 외식하기로 했다는 거랑…. 이준 오빠가 맡은 환자들 얘기도 좀 했고요. 오빠가 좋은 사람이라고 했더니 그렇지 않다고 했어요.”
“그리고 내가 형한테 긍정적으로 생각하라고 하니까 화를 냈지.”
민화가 동생들의 말을 듣고 눈을 크게 떴다.
“생일…? 이번에도 생일 얘기를 하다가 그렇게 된 거잖아? 그냥 우연일까?”
“아! 10월에 생일 챙기는 대신에 마니토 하자고 했을 때, 이준 오빠 반응이 되게 이상하지 않았어요? 식은땀도 흘리고 넋이 나간 것 같았잖아요.”
햇님의 말에 원일이 무릎을 탁 쳤다.
“헐! 바보같이 그땐 왜 몰랐지?”
“어머, 뭘?”
“요새 정신과 공부하다 보니까 알겠네. 그거, 플래시백(flashback) 아니야?”
“플래시백이라면… 트라우마가 재현되는 현상 말이야?”
“아이씨. 그땐 형이 괜찮다고 해서 얼떨결에 그냥 넘어갔네.”
원일은 안타까운 듯이 뒷덜미를 벅벅 긁었고.
햇님과 민화는 두 눈에 걱정을 가득 담았다.
“형님에게 생일과 관련된 트라우마가 있나…? 형님 생일이 언제지?”
“아! 제가 인턴장 업무를 하다가 어떤 서류에서 동기들 주민등록번호 앞자리를 본 적이 있는데, 12월이었던 거 같아요.”
“12월?”
햇님의 말에 민화가 핸드폰을 두드리더니 무언가를 보여주었다.
“얘들아. 알아낸 거 같아.”
Sun1226.
규범의 웹소설에 쭉 달린 댓글의 작성자 ID.
민화는 이준이 웹소설 플랫폼에 가입할 때 만들었던 ID를 떠올리고, 규범의 웹소설을 검색했던 거다.
“헐. 12월 26일인가 보다!”
“형님 생일과 관련된 트라우마가 뭘까…?”
“이준 오빠 같은 사람이 흔들릴 정도의 기억이라면 무척 큰일일 거 같은데.”
햇님의 중얼거림에 민화와 원일의 눈빛이 공중에서 마주쳤다.
“원일아…. 맞는 거 같지?”
“응. 이준 형 부모님이 돌아가신 것과 관련된 거겠지?”
“뭐?!”
아차. 예원일이 황급히 입을 다물었지만.
이햇님의 두 눈은 이미 커질 대로 커져 있었다.
‘아이고, 입이 방정이지. 이걸 어떻게 수습한담. 이준 형한테 뭐라고 하냐고….’
결국 원일은 그녀에게도 이준의 사연을 간략히 털어놓았다.
물론 사적인 부분은 최대한 제외하고서.
“햇님아, 사실은 그게….”
“어머, 세상에!”
세 사람을 둘러싼 공기가 갑자기 침울해졌다.
전후 사정을 들은 햇님이 원일을 향해 슬픈 눈빛을 보냈다.
“원일아. 이준 오빠랑 계속 말 안 할 거야?”
“윽.”
결국 얼마 버티지 못하고 항복하고 만 원일이었다.
“휴, 알겠어. 이따 말 걸어볼게.”
* * *
원일에게 기회는 곧 찾아왔다.
한방병동으로 가는 엘리베이터 안에서 이준을 만난 것이다.
그것도 민화나 햇님이 없이, 단둘만.
두 사람의 시선이 어색하게 마주쳤다.
“저기, 형…!”
원일이 먼저 운을 뗐지만.
띵동.
“거, 밀지 마세요!”
“꽉 찼어요~. 다음 거 타세요.”
1층에서 승강기 문이 열리며 사람들이 우르르 들어찼고.
원일과 이준은 대각선 끝과 끝으로 멀어지고 말았다.
에잇. 엘리베이터에서 내리면 말 걸어야지.
원일이 초조하게 주먹을 쥐었다 펴면서 할 말을 생각하던 그 순간.
“어머, 괜찮으세요?!”
웬 아주머니의 비명에 원일은 반사적으로 고개를 돌렸다.
그리곤 자기도 모르게 누군가의 이름을 외쳤다.
“이준 형?!”
눈 앞에 펼쳐진 것은 선이준이 가슴께를 움켜잡고 가쁜 숨을 몰아쉬는 장면이었다.
“헉…, 헉….”
눈은 괴물이라도 본 것처럼 크게 뜨였고.
벌어진 입은 절박하게 산소를 갈구하고 있었다.
옆얼굴에서는 식은땀이 비 오듯 줄줄 흐른다.
무엇보다 그의 표정.
늘 냉정하리만치 무표정하던 그 얼굴에는 극심한 공포만이 가득했다.
“어머, 어머! 저 의사 괜찮은 거야?”
“심장마비 온 거 아니야?”
“잠시만요, 비켜주세요. 제가 좀 볼게요.”
당황해서 수군대는 승객들 사이로 원일이 급히 파고들었다.
주변 사람들이 밀착하자 두 사람을 위한 아주 작은 공간이 생겼다.
“원일아….”
“형! 왜 그래요?”
“나…, 나 죽을 거 같아. 심장에… 헉, 문제가 생겼나 봐.”
이준이 숨을 헐떡이면서 간신히 말을 토해냈다.
“증상이 어떤데요?”
“흉통도 있고, 헉…, 심장이 너무 뛰어서, 이러다가 터질 거 같다.”
그새 엘리베이터는 한방병동에 도착했다.
“이, 일단 처치실로 가요.”
원일이 이준을 거의 둘러업듯 부축해서 처치실로 달렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
