282화
오래된 사진
사진은 낡아서 색이 바랬지만 나는 알아볼 수 있었다.
아마 훨씬 더 오래된 사진이었다고 해도 알아차렸을 것이다.
아이들에게 둘러싸여 웃고 있는 가운 차림의 남자는.
“…….”
바로 우리 아버지였으니까.
사진과 나를 번갈아 보던 원일이 조심스럽게 입을 열었다.
“형…. 이분, 형이랑 너무 닮았는데 혹시….”
나는 가만히 고개를 끄덕였다.
“맞는 거 같다.”
“와, 형 아버지가 여기에 봉사를 다니셨었구나. 형은 몰랐어요?”
“응…. 몰랐어.”
사회 환원에 관심이 많으셨다는 건 잘 알고 있었다.
여가 시간에 틈틈이 의료 봉사를 다니셨다는 것도.
그런데 바로 이 보육원에서 아버지의 흔적을 발견하게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
“어머, 이분이 봉사자님의 아버지시라고요?”
“그런 것 같습니다.”
“와, 세상에 이런 우연이 다 있네요. 그러고 보니 외모가 아주 판박이시네요!”
사무국장님은 아무래도 우리 아버지가 돌아가신 것을 모르는 눈치였다.
그저 밝은 표정으로 신기해하는 것을 보니 말이다.
혹시 그녀가 아픈 질문이라도 할까 봐 신경 쓰였는지.
원일이 대화의 주제를 슬쩍 다른 데로 틀었다.
“근데 신기하다~. 닮긴 했는데 느낌은 완전히 다른데요? 형은 이렇게 활짝 웃는 일이 없어서 그런가?”
할머니께서 늘 말씀하시길, 내 외모 자체는 아버지를 빼닮았지만.
흰 피부에 까만 머리, 차분한 분위기는 어머니 쪽을 닮았다고 한다.
나와 무척 닮은 사람이 크게 웃고 있는 모습을 보니….
마치 도플갱어라도 보는 것 같이 기분이 묘하다.
“우리 아버지는 나랑은 성격이 다르셨었어. 나보다는 너랑 비슷할지도 모르겠다.”
“엥? 저요? 까불거리는 선이준이라니 상상이 안 가는데요?”
“왜? 너 성격 좋기로 유명하잖아. 친화력 좋고 정 많고.”
“윽. 갑자기 부끄럽게 왜 이래요.”
잡담을 나누며 서류를 다 작성한 후.
본격적으로 진료를 시작할 때가 되었다.
“특별히 큰 문제가 있는 아이는 없지만, 그래도 이번 기회에 한의사 선생님들께서 한번 봐주시면 좋겠어요.”
사무국장님이 빈방으로 우리를 안내하며 말씀하셨다.
나와 원일은 일일 의료 봉사를 위한 임시 진료실을 꾸미기 시작했다.
곧 책상 두 개에 혈압계와 청진기, 체온계, 진료기록부 등이 정갈하게 놓였다.
방 한편에는 이불을 깔아서 간이 베드도 만들었다.
“내가 예진*할 테니까, 네가 치료가 필요한 아이들을 본진 때 자세히 봐줘.”
“응? 형이 예진을요? 그 반대가 아니라요?”
(*예진 : 본격적인 진료 전에 미리 간단하게 진찰하는 행위)
원일이 손가락으로 자기 자신을 가리키며 눈을 크게 떴다.
우리는 같은 의료 봉사 동아리 소속인데.
거기서는 일반적으로 예진은 저학년이, 본진은 고학년이 맡기에.
당연히 학번상 후배인 자신이 예진을 맡게 되리라고 생각했나 보다.
“뭐 어때. 이제는 학생도 아닌데. 그리고 우리, 병원에서 같은 연차잖아.”
내가 어깨를 으쓱했다.
그것도 그거고, 더 중요한 이유가 있었다.
미래를 확인하려면 모든 아이를 내가 직접 봐야 한다는 것.
그러려면 내가 예진을 맡는 편이 나을 것이다.
원일은 머쓱하게 코밑을 훔치면서도 싫지 않은 눈치다.
“오~. 뭔가 형한테 인정받은 거 같고 기분 좋은데요? 그럼 가봅시다.”
원생은 대략 40~50명쯤, 성비는 대략 반반 정도였다.
내가 빠르게 예진하면서 본격적인 진료가 필요한 아이들을 가려냈고.
그 과정에서 자연스럽게 망문문절 조건을 모두 충족할 수 있었다.
“형. 큰 문제가 있는 친구는 없는데요?”
내 옆에서 간단한 보험한약을 처방하거나 침을 놓던 원일이 말을 걸어왔다.
예원일의 말 대로였다.
몇몇 아이들이 감기나 변비, 식욕부진 등을 호소했지만.
(미래를 포함해도) 특별히 큰 이상이 있는 아이는 보이지 않았다.
그러다가 중학생 여자애 차례가 되었다.
?
“선이준 선생님, 안녕하세요. 저희 엄마 고쳐 주셔서 진짜 감사해요.”
저번에 수선생님의 병실에서 만난 그 아이였다.
이름은 김혜선.
내가 살짝 미소를 지으며 인사를 받았다.
“나보다도 수선생님께서 잘 이겨내신 덕분이지. 너희 생각을 많이 하시더라.”
“헤헤.”
“혜선이는 어디 불편한 데 없어?”
“아, 저는 사실 먹고 있는 약이 있어요. 그레이브스병이 있어서요.”
그레이브스병(Graves' disease).
갑상선 호르몬이 과잉 분비되는 자가면역질환.
여자에게 호발하며 20~50세에 흔하지만, 종종 사춘기 아이들에게서도 발견된다.
“그래? 처음에 어떻게 발견하게 됐지?”
“엄마가 제 목 앞이 부은 거 같다고 하셔서 병원에 갔다가 알게 됐어요.”
노련한 의료인답게, 수선생님이 아이의 이상 증세를 발견하셨나 보다.
그레이브스병의 3대 증상은 다음과 같다.
1. 갑상선종(목 앞쪽의 갑상선이 부음)
2. 안구 돌출
3. 빈맥(빠른 맥박)
과연 이 아이에게서도 그런 특징들이 조금씩 보인다.
내가 혈압과 맥박 측정을 끝내길 기다렸다가 소녀가 말을 이었다.
“그런데 의사 선생님 말씀이, 저는 약이 잘 안 듣는 편이래요. 갑상선 크기도 안 줄어들고, 치료 반응이 약하다고…. 게다가 약물 부작용도 있고요.”
“부작용이라면 두드러기, 피부 발진, 구역질, 식욕 감소, 두통, 어지러움, 간 기능 이상… 되게 다양한데, 그중 어떤 거?”
“저는 두드러기랑 피부 가려운 거요.”
그레이브스병은 자가면역질환이라 근본적인 치료법은 없다.
치료 목표는 과도한 갑상선 호르몬을 조절해 정상화시키는 것.
그런데 문제는.
‘약물치료로는 한계가 있다는 거지.’
특히 소아·청소년은 성인보다 치료 반응이 떨어져서.
‘항갑상선제’를 4~5년 복용해야 환자의 50% 정도에서 관해**되는데.
(**관해 : 증상이 일시적으로 호전 또는 소멸된 상태. 완치와는 다른 개념.)
약을 중단하면 재발하는 비율이 50~70%로 꽤 높다.
‘혜선이처럼 항갑상선제에 저항성을 보여서 약효가 잘 나타나지 않는 케이스도 있고.’
약물 투여 후 갑상선 수치는 정상이 되었는데도 여전히 그레이브스병 증상을 보이는 환자도 있으며.
약물 부작용을 호소하는 환자도 5% 정도 된다.
“그래? 힘들겠네. 병원에서 수술 이야기는 안 했고?”
약물치료로 안 되면 갑상선 절제술을 시행하게 되는데.
이 역시 만능 해결책은 아니다.
결국엔 ‘갑상선 호르몬제’를 평생 복용해야 하는 번거로움이 있기 때문.
역시나 아이가 눈빛에 걱정을 가득 담고 사정을 털어놓았다.
“의사 쌤이 수술받으면 호르몬제를 평생 먹어야 한다고, 일단은 지켜보자고 하셨어요. 저도 수술은 좀 무섭기도 하고요.”
“음…. 그랬구나.”
나는 진료부를 작성하다 말고 턱을 문지르며 침음했다.
여기서는 간단한 침뜸 치료나 보험한약 처방밖에 못 해준다.
본격적인 한의 치료를 해보려면 아이를 병원으로 불러야 한다.
‘갑상선 질환이라면 마침 신계내과에서 다루는 병이기도 하고.’
그런데 망설여지는 점은.
이게 내과 질환이다 보니 한약 치료가 핵심인데.
건강보험이 적용되지 않아 비싼 한약을 몇 개월씩 장기간 복용해야 한다는 거다.
‘병원비는 아마도 수선생님의 부담으로 돌아가겠지?’
그래서 선뜻 권하기가 망설여졌다.
가격 측면에서 보면 건강보험이 적용되는 양약의 압승이니까.
나중에 수선생님과 상의를 해봐야겠다고 생각하면서.
나는 조금은 씁쓸하게 상담을 마무리 지었다.
* * *
“다행히 큰 이상이 있는 친구는 없는 거 같네요. 혜선이가 그레이브스병이 있다는 것만 빼면요.”
나와 원일은 진료실을 정리하고 다시 사무실로 향했다.
기다리고 있던 사무국장님께 내가 오늘의 진료 결과를 말씀드렸다.
“그렇군요…. 그나마 저희가 모르고 있던 병은 없다니 다행이네요. 두 분 모두 고생하셨어요.”
사무국장님이 오늘의 일정을 마무리하려던 그때.
원일이 손을 들더니 불쑥 질문을 던졌다.
“그런데 사무국장님. 샐빛이 무슨 뜻이에요?”
“아, 그건 여기를 설립하셨던 분께서 지으신 이름인데요. ‘날이 샐 무렵의 빛’이라는 뜻이래요. 그러니까 ‘새벽빛’이라고 할까요.”
새벽빛이라.
현재는 어두워도 곧 해가 떠오를 때의 시간.
희망적인 느낌의 단어였다.
“말 나온 김에 보육원 소개를 좀 해드릴게요.”
사무국장님께서 우리에게 팸플릿을 하나씩 나눠주셨다.
인쇄물에는 보육원의 설립 계기와 주요 연혁, 각종 사진이 실려 있었다.
나는 어떤 인자하게 생긴 할아버지의 사진을 가리켰다.
“이분이 설립자님이시군요.”
“네. 거기 읽어보시면 설립 계기도 참 멋있어요. 원래는 이분께서 이 일대의 대부호셨는데, 6·25 전쟁 때 마당에 피난민들이 모여들더래요.”
나는 사무국장님의 설명을 들으며 눈으로는 팸플릿의 글을 훑었다.
부잣집 마당에 피난민, 특히 고아들이 모여서 천막을 쳤는데.
설립자께선 그들을 쫓아내기는커녕, 삼시 세끼 먹을 것을 나눠주었다고.
그것이 이 보육원의 시작이었다고 한다.
“현재 원장님은 설립자님의 따님이세요.”
“와~, 정말 대대로 좋은 일 하시는 훌륭한 집안이네요.”
원일이 팸플릿을 보며 호들갑을 떨자, 사무국장님이 서글픈 미소를 보였다.
“그렇죠. 다만 여기서 대가 끊길 거 같지만요.”
“네?”
“사실… 원장님 자녀분들은 보육원 운영을 반대하시거든요.”
아…. 아까 말했던 그 남매 말인가.
지금쯤이면 아마 우리 또래일 텐데.
원일이 어색한 말투로 안타까움을 표했다.
“아이고, 저런. 자녀분들은 여길 이어받을 생각이 없으신가 보네요.”
“그 정도면 차라리 다행이죠. 보육원을 그만두지 않으면 얼굴 안 보겠다고, 원장님과 거의 연을 끊은 걸로 알아요.”
“헉. 그건 좀 너무하다.”
“뭐…. 그 중이염 사건 말고도 그럴 만한 일이 좀 있긴 했더라고요.”
사무국장님은 이렇게만 말씀하시고선 입을 다물었다.
한편 나는 보육원장님에게 강한 호기심을 느꼈다.
그녀는 어떤 분일지, 우리 아버지에 대해 아시는 게 있을지.
그런 것들이 궁금해진 것이다.
“다음에 또 올게요.”
“정말요? 와 주시면 너무 감사하죠. 그때는 원장님도 계실 테니까 뵙고 가세요.”
눈에 띄게 기뻐하는 사무국장님께 내가 옅은 미소로 대답했다.
“그러면 좋겠네요.”
?
* * *
월요일 아침이 밝았다.
이것은 두 가지를 의미했다.
6주간의 재활과 인지던트 교육이 끝났음과.
인턴 마지막 과에서의 서막이 올랐음을 말이다.
‘당분간은 아침 회진 시간이 여유롭겠는걸.’
이번 턴에서 나는 노효림 펠로우를 보조하게 되었다.
그녀는 교수, 나는 레지 겸 인턴 역할을 하는 건데.
아직 펠로우 앞으로 입원해 있는 환자가 없었기에.
‘한동안은 장순옥 교수님 팀의 회진을 참관하기로 했지.’
덕분에 나는 장 교수님 팀의 뒤를 따라 유유히 병동을 순회했다.
?학생 때 병원 실습을 돌던 시절처럼 말이다.
그러나 여유는 오래가지 않았다.
“선이준 선생? 학생 때 성적도 늘 우수했고, 수석 졸업했던 걸로 기억하는데. 수련의로 다시 만나게 되어서 반갑네.”
병동 회진을 마치기 무섭게, 장순옥 교수님의 질문 공세가 시작된 것이다.
그것도 굳이 나와 노효림 펠로우만 따로 남겨서.
역시 학장님답달까.
나도 잊고 있던 내 학창 시절까지 들추신다.
나는 말 없는 미소로 대답을 대신했다.
“내가 뭐 전문인 줄은 알지?”
“신계내과, 그중에서도 신장 질환 전문이십니다.”
“그래. 내가 이 전공을 택하고서 환자들에게 제일 많이 듣는 질문이 뭔 줄 알아? 신질환에 한약을 써도 되냐는 거야.”
장순옥 교수님의 말투는 다소 고압적이었다.
요즘엔 덜하지만, 예전만 해도 남녀 차별이 심했던 보수적인 업계이다 보니.
여성으로서 정교수가 되려면, 실력과 노력은 물론이고 굳센 면모까지 갖춰야 했을 터.
‘그래서 그런지 우리 학교는 남자보다 여자 교수님들이 더 무섭단 말이지.’
피부과의 태연희 교수님은 성격이 유하시지만.
그건 미친 실력과 타고난 태평함으로 고난을 이겨낸 예외적인 케이스로 봐야겠지.
장 교수님의 깐깐한 눈빛 앞에 자세가 절로 바르게 펴지던 중.
교수님께서 나를 뚫어져라 쳐다보며 입을 여신다.
“선이준 선생. 자네라면 그런 질문에 뭐라고 대답할 텐가?”
능력 있는 한의사가
다 고침
