272화
돌발성 난청의 불량한 예후
* * *
연휴가 끝나자, 병원은 빠르게 원래의 활기를 되찾았다.
나 역시 인턴 업무를 하느라 바삐 병실들을 돌아다니던 중.
어떤 병상 옆 라디오에서 익숙한 이름이 들려 걸음을 멈췄다.
클래식 방송 진행자가 우아한 말투로 멘트를 하고 있었다.
[ 다음은 화제의 피아니스트, 차예서 씨가 연주했던 곡이죠. 저도 정말이지, 차예서 씨의 감동적인 피아노 연주와 그 뒤에 숨겨진 사연을 듣고 눈물이 났었는데요. 차이콥스키 피아노 협주곡 1번, 들어보겠습니다. ]
그러더니 이제는 너무나 익숙한 그 선율이 흘러나온다.
나는 은은한 미소를 머금고 병상을 지나쳤다.
차예서에게는 요즘 좋은 소식밖에 없었다.
‘피아니스트로서 잘 나가는 것은 물론이고.’
오늘은 EMR로 그녀의 외래 차트를 추적 관찰하다가 깜짝 놀랐다.
한 달 후 차예서의 눈에 놀라운 변화가 나타나기 때문인데.
시야가 선명해지고 넓어지는 느낌뿐 아니라.
실제로 시력이 0.2 상승하는 것이었다.
기대 이상의 치료 효과였다.
유전병이라 나중에 나이 들어서 어떻게 될진 모르겠지만….
‘지금부터 잘 관리해서 부디 실명까지는 가지 않길.’
60세가 넘어서도 중심 시력을 유지하는 환자도 있으니까 말이다.
다음 달에 기뻐할 차예서(그리고 임경수)의 모습이 떠올라 그저 흐뭇하다.
그리고 또 한 가지.
차예서 차트를 검색하다가 금일 외래 대기자 명단에서 아는 이름을 발견했다.
[ 김윤정 (34세/여) ]
퍼플엔젤의 매니저가 안인배 교수님 진료를 예약했더라.
오전 중에 입원장이 나오고 나에게 연락이 오겠거니 생각했는데….
잠시 후, 외래 진료실에서 뜻밖의 상황이 발생했다.
?
“네? 방용재 선생님이 주치의를요?”
“그래~. 환자가 선 쌤 소개로 온 건 알지만, 방 쌤에게 맡기고 싶은데. 환자는 오케이 했어.”
안 교수님께서 나를 외래로 불러내시더니 태평하게 말씀하셨다.
이미 방용재와는 얘기가 된 사항인 듯.
교수님 옆의 그는 놀라지도, 거부하지도 않았지만….
지그시 나를 쏘아보는 눈빛에서 짙은 원망이 느껴졌다.
“선 쌤? 괜찮지~?”
교수님의 재촉에 나는 퍼뜩 고개를 돌렸다.
환자도 괜찮다고 했다는데 내가 뭐라고 토를 달겠냐.
알겠다고 하는 수밖에.
그런데 내가 진료실을 나서자 방용재가 따라 나온다.
“하…. 이준 쌤.”
나를 불러세우더니 방용재가 숨을 씨근덕거렸다.
눈빛에는 골치 아픈 환자를 맡게 되었다는 원망이 가득했다.
“이 환자, 최초 발병일로부터 2주가 다 되도록 차도가 없는 상황이던데? 어지럼증도 동반되고, 경구 스테로이드에도 크게 호전 없고. 알고 있었어요?”
이 세 가지 모두 돌발성 난청의 불량한 예후를 의미하는 인자들이었다.
“네. 들었습니다.”
“그런데도 여기로 오라고 했어요?”
“…….”
어. 그랬는데 어쩌라고.
나는 대꾸하지 않고 방용재를 빤히 쳐다보았다.
그 태도에 방용재는 더 열 받은 듯, 악에 받쳐서 쏘아붙이기 시작했다.
“안 그래도 잘 안 낫는 질환인데. 이렇게 예후가 존나 불량할 인자들까지 있는 환자를 어쩌자고 불렀지? 뒷감당 어떻게 하려고?”
하아….
나는 눈을 질끈 감았다가 떴다.
류호범이나, 방용재나.
이 자식들이 시비 거는 것, 더는 못 들어주겠다.
“방용재 선생님, 대학병원 안이비인후과 수련의 아니십니까?”
“……?!”
“난치 환자가 그러면 대학병원을 오지, 동네 한의원을 갈까요? 어려운 환자 뒷감당하기 싫으면 왜 여기서 수련의를 하시는지 잘 모르겠네요.”
내 반격에 방용재가 입을 떡 벌리더니 말을 잇지 못했다.
“뭐, 뭣…! 지금 뭐라고 했어요?”
“못 들으셨어요? 본인 귀부터 치료하셔야 할 거 같은데요?”
나는 픽 웃으며 한마디 해주고는 뒤돌아섰다.
뒤에서 미쳤냐느니, 거기 서라느니, 지랄 발광이 났지만.
깡그리 무시하고는 그대로 병동으로 와버렸다.
실컷 빈정거려 주었더니 속이 시원했다.
의사라는 사람이 말이야, 왜 환자를 병원에 데려왔냐는 걸 질문이라고 하는 건가.
하극상이고 뭐고 선배가 선배다워야 존중을 해주지.
‘그나저나 오다해, 김윤정….’
최근 특히 신경 쓰이는 두 명의 환자.
공교롭게도 나와 사이가 안 좋은 레지던트들이 맡게 되었다.
그들이 빨리 나아서 퇴원한다면야 나도 신경 쓸 게 없겠지만.
하필이면 둘 다 어려운 병이라는 게 문제다.
이번 일들은 또 어떻게 풀어가야 할지 막막했다.
?
* * *
?
퍼플엔젤의 매니저, 김윤정 님은 한방병동 1인실로 입원했다.
내가 주치의는 아니지만 가서 인사를 해야 할 성싶었다.
‘매니저님은 내가 주치의일 줄 알고 오셨을 텐데.’
교수님이랑 이야기는 다 되었다고 해도.
직접 가서 말씀드리는 게 도리겠지.
김윤정 님에게 가던 길에 마침 고민화를 만났는데.
“앗, 형님. 저도 같이 가도 될까요…? 매니저님이 걱정돼서요.”
……라고 하기에 동행하게 되었다.
병실 문을 몇 번 두드렸는데 난청으로 듣질 못하는지.
큰 소리로 환자의 이름을 부르고서야 반응이 있었다.
“아이고, 죄송해요. 노크 소리를 못 들었네요. 들어오세요!”
윤정 님이 미안한 얼굴로 병상에서 일어선다.
침대 위의 간이 탁자에는 반쯤 열린 노트북이 놓여있었다.
난청으로 인해 말소리가 작게 느껴질 그녀를 배려해서.
나는 또박또박, 천천히 발음하려고 특별히 신경을 썼다.
“윤정 님. 주치의가 제가 아니라도 괜찮으신가요.”
“하하, 방용재 선생님도 인상 좋으시던데요. 교수님이랑 방 선생님이 잘 봐주시겠죠, 뭐.”
매니저님이 양해해 주시니, 더 책임감이 느껴진다.
만약 방용재가 대충 진료하다가 얼른 퇴원시키려고 하면 가만히 안 둘 생각이다.
한편 고민화는 뭔가 복잡한 자료가 띄워진 노트북을 안쓰러운 눈으로 보았다.
“저기, 입원해서도 일하시는 건가요…? 스트레스가 돌발성 난청에 안 좋은데….”
“아아. 그런데 어쩔 수가 없네요. 제가 회사에서 중요한 일을 맡아서요.”
“중요한 일이요…?”
“제가 제작에 참여한 신인 아이돌 그룹이 곧 데뷔하거든요.”
나보다는 이쪽 업계를 잘 아는 민화가 의아하게 눈썹을 올렸다.
?
“어…? 매니저님이 벌써 제작에 관여하신다고요?”
“일부분일 뿐이지만요. 일종의 진급 테스트 같은 거죠.”
김윤정 님의 설명에 의하면 다음과 같았다.
로드 매니저가 연예인들과 현장에서 발로 뛰는, 말하자면 인턴 같은 존재.
그 위에 팀장급 매니저는 연예인 일정 조율에 관여한다.
거기서 진급하면 실장급이 되는데, 작가, PD, 기자들과 어울리며 계약을 따내고 스캔들을 해결하는 등 중요 업무를 맡는단다.
실장급 이상부터는 회사 경영진이 되어 아티스트 제작에 관여하며.
독립하고 나와서 직접 자신의 회사를 차리기도 한다고.
“저는 지금 실장인데 그 이상으로 올라갈 수 있는지를 시험받는 거예요.”
“그래도 몸이 안 좋으신데, 너무 무리하시는 건 아닌지….”
“애들 데뷔가 얼마 안 남아서 어쩔 수가 없네요. 그리고 제가 회사에서 남들보다 더 솔선수범해야 하는 처지라, 마냥 놀기가 그래서요.”
“네?”
민화가 눈을 동그랗게 뜨며 묻자, 윤정 님이 머쓱하게 옆머리를 긁적였다.
“사실… 제가 대표님 조카거든요. 대표님은 미혼이셔서 따로 자식도 없으시고. 회사 내에서 저를 키워주시는 중이죠.”
“네에?!”
민화뿐 아니라, 나 역시 눈을 크게 떴다.
그러니까 내 앞의 이분이 거대 엔터의 후계자라는 건가?
미카 때문에 고생하시는 모습을 많이 봐서 애잔하게만 생각했었는데.
그야말로 상상도 못 한 정체였다.
“그러다 보니까 낙하산 소리 듣기 싫어서 더 열심히 하게 되네요. 저처럼 아직 연예인이랑 현장에서 뛰는 실장 몇 없어요.”
윤정 님이 다소 뿌듯한 말투로 말하다가 갑자기 손으로 이마를 짚는다.
“아이고, 어지러워라.”
“괘, 괜찮으세요…?!”
“중요한 때에 몸이 이래서 정말 미치고 팔짝 뛰겠네요. 우리 애들이 꼭 1위를 해야 하는데…. 라이벌 기획사에서도 비슷한 시기에 신인 그룹을 런칭 하거든요.”
최종 타이틀 곡도 정해야 하고, 할 일이 태산인데.
귀가 잘 안 들리니까 너무 난감하다며 윤정 님이 울상을 짓는다.
그렇게 매니저님의 병실을 나온 후.
‘일단… 미래 차트부터 확인해 볼까.’
나는 스테이션의 컴퓨터 앞으로 향했다.
돌발성 난청의 회복은 2주 이내에 거의 이루어진다.
발병으로부터 4~6주가 넘어가면 회복이 힘들고.
3개월이 넘으면 청력 회복이 가능한 기간은 끝났다고 본다.
긴장으로 가슴이 두근거리는 것을 느끼며 EMR에 접속했는데.
‘아….’
나는 속으로 안타깝게 탄식했다.
한 달 치 황금빛 차트가 주르륵 나타났는데.
일단 한 달 후의 차트가 존재한다는 것부터가 나쁜 징조였으니까.
‘그 전에 나아서 치료가 종료되길 바랐건만.’
혀를 쯧, 차며 미래 차트를 천천히 읽어보았다.
그리고 차트가 존재한다는 사실에서 예감했듯이.
매니저님은 100% 완치되진 못한다.
‘지금보다는 난청이 호전되지만.’
청력 저하, 이명, 현기증 등이 남게 되는 것이다.
직업상 여러 사람을 만나 말을 많이 해야 하는 분인데.
귀도 잘 안 들리고, 이명과 현기증이 있으면 애로사항이 많을 터.
환자의 일상이 크게 흔들릴 것을 상상하자 입맛이 썼다.
* * *
퍼플엔젤의 막내 멤버, 미카는 회사 복도를 걷다가 멈칫했다.
저 멀리 복도 끝 자판기 앞에서 중년 남자 둘이 커피를 뽑으며 떠들고 있었다.
?“김윤정이? 이번 런칭에 걔가 참여하는 건 끝이지. 그 상태로 무슨.”
“저는 솔직히 김 실장 의견을 런칭에 반영해 주는 것부터 말이 안 된다고 생각합니다. 아직 현장에서 10년은 더 굴러야죠. 어딜 벌써 제작에 발을 들입니까.”
“그러니까 말이야. 그런데 그 병이 아예 안 나을 확률도 높다던데? 그 상태로 회사 다닐 수 있겠어?”
“어휴, 힘들 거 같은데요? 이 사람, 저 사람 만나면서 일도 따오고, 좋은 곡도 골라야 하는데. 귀가 잘 안 들리면 어떻게 엔터 쪽 일을 하겠습니까.”
그렇게 말하는 남자들의 어투는 유감스럽다기보단 즐거워 보인다.
미카는 분하게 입술을 잘근거렸다.
??
‘저 인간들이…! 우리 언니 잘못되라고 아주 고사를 지내네.’
?
어느 회사에나 꼭 있는 그런 부류들이었다.
나이만 많고 실력은 없어서 다른 회사엔 못 가고 월급만 축내는.
오로지 이간질과 사내 정치질로 살아남은 그런 작자들.
감 없는 엉뚱한 소리를 해서 아티스트들의 속을 뒤집어 놓기도 했다.
한번은 저들이 갑자기 ‘미국병’에 심하게 걸렸었는데….
‘그때 무작정 퍼플엔젤을 미국 보내자고 하는 걸 윤정 언니가 나서서 막아줬었지.’
당시의 아찔하고 답답하던 상황을 회상하며, 미카가 한숨을 푹 쉬었다.
그러고는 표정을 확 바꿔서 해맑은 미소를 띤 채 그들에게 다가갔다.
“안녕하세요~.”
그녀를 보자 두 중년이 깜짝 놀라며 헛기침을 한다.
퍼플엔젤 매니저의 욕을 하던 게 찔리는 눈치였다.
“어어, 미카 씨. 언제 왔어? 참~ 기척 없이 다니네.”
그 말에 미카가 여전히 상큼한 미소를 하고선 알아듣기 힘들게 중얼거렸다.
“저는 참~ 얼척이 없네요.”
“뭐?”
“아, 네~. 제가 좀 날씬해서 다닐 때 기척이 없는 편이에요.”
“아…. 허허. 그렇지.”
미카가 까르르 웃자, 남자들도 어색하게 따라 웃었다.
새파랗게 어린 여자애라고는 해도, 이 소속사의 간판스타.
그들이 감히 함부로 대할 수 없는 노릇.
둘 중 나이가 더 많은 쪽이 미카에게 떠보듯 말을 건넸다.
“거, 김 실장 때문에 퍼플엔젤 멤버들도 걱정이 많겠어?”
그러나 미카는 생긋 눈웃음을 지으며 고개를 저었다.
“아뇨, 저희는 딱히요.”
“응? 걱정이 안 될 수가 있나? 무서운 병이라던데.”
고개를 기울이는 남자에게, 미카가 자신 있게 예언했다.
“한빛대병원 실력 아시잖아요? 언니 곧 퇴원해서 올 텐데요, 뭐.”
능력 있는 한의사가
다 고침
