81화
마지막 관문
준결승이라는 산을 하나 넘자 이제 마지막 관문이 걱정되나 보다.
한미영 감독님이 나를 붙잡고 하소연을 시작했다.
“선생님. 호정이도 그렇고 선수들이 전체적으로 지쳐있어요. 안 그래도 우리 팀은 평균 연령이 높아서 뒷심이 부족하다고 많이 지적받거든요.”
선수들의 건강을 관리하는 AT(선수 트레이너) 역시 걱정스럽게 의견을 냈다.
“이대로라면 아까 낮에 경기 끝내고 쉬고 있을 결승전 상대보다 절대적으로 불리합니다. 다들 수액이라도 맞히면 좀 나을까요?”
“수액 맞자고 병원 다녀올 시간도 아깝고, 대회 중에 주삿바늘 자국 생기는 것도 좀 그래.”
그러나 AT의 의견은 한 감독님에 의해 기각되었다.
그 역시 감독님의 말에 빠르게 수긍했다.
“하긴 국제 경기에서는 맞을 수도 없으니까, 수액으로 해결하는 버릇이 들면 안 좋죠.”
이런 국내 경기에선 그렇게까지 엄격하게 잡지 않지만.
국제적인 경기에서는 '주삿바늘 금지 규정'(No Needle Policy)이 있다.
사전에 허가받지 않은 주사 자국이 몸에서 관측된 선수를 도핑 혐의자로 간주하는 것이다.
‘그래서 프로 선수들은 주삿바늘에 민감하지.’
하지만 침 같은 얇은 도구는 괜찮은데, 이것이 한의원을 선호하는 운동선수들이 많은 이유이기도 하다.
그들의 말을 듣던 내가 입을 열었다.
“지금 선수들이 탈진하거나 식사를 못 하는 것도 아닌데, 수액은 필요 없습니다.”
수액 요법은 전해질이나 수분 등을 정맥을 통해 빠르게 보충해주는 치료법.
환자에게 경구 투여(입을 통해 약을 복용함)를 못 하는 경우에 사용된다.
“다들 이걸 드세요.”
내가 눈짓하자 애들이 아이스박스를 열었다.
그리고는 시원하게 보관된 한약 파우치를 선수들에게 나눠주기 시작했다.
“이게 뭐예요?”
파우치 안에는 보라색의 반투명한 액체가 들어 있었다.
“한약인가?”
“어? 달고 맛있어!”
생맥산(生脈散). 이름부터 ‘맥을 살리는 처방’이라는 뜻이다.
여름철 더위, 갈증, 탈수, 많은 땀을 흘리는 증상에 사용한다.
갈증을 해소하고 몸의 원기(元氣)를 솟게 해주는 효능이 있다.
‘약재 구성도 심플하게 인삼, 맥문동, 오미자 단 세 가지만 들어가지.’
그렇기에 일반적인 한약처럼 갈색이 아니라 투명한 연노란색이다.
맛도 새콤달콤해서 민간에서 여름철 한방차로도 인기가 많다.
“그런데 이건 왜 보라색이에요? 주스 같아.”
내 설명에 선수들이 궁금증을 드러냈다.
“스포츠음료랑 배합한 거예요.”
“헐!”
스포츠음료의 가장 중요한 성분은 당질(탄수화물).
운동 중에 수분과 당질을 보충하면 운동을 더 오래 지속할 수 있다.
또한 땀으로 빠져나가는 전해질을 보충해주는 효과도 있다.
‘그래서 한약과 음료를 섞었지.’
이것은 연재욱 교수님이 알려주신 방법.
원래는 생맥산만 준비하려고 했는데, 연 교수님이 내 계획을 보완해주셨다.
자신이 현역 팀닥터로 뛸 때 여러 시도 끝에 개발한 레시피라나.
맛도 좋고 효과도 좋은, 자신만의 비법이라며 껄껄 웃으셨지.
“인삼, 홍삼 먹으면 머리 아프신 분 있나요.”
인삼(人蔘) 대신 사삼(沙蔘)으로 대체한 버전도 가져왔다.
인삼은 기운을 끌어 올리는 보기(補氣) 작용이 뛰어나지만.
‘성질이 뜨거운 약재라서 열이 많은 사람에겐 두통을 유발할 수 있지.’
그런 경우 대신 사용하는 것이 사삼이다.
생맥산을 달게 마시는 선수들을 둘러보며 선언했다.
“내일 경기 전까지 선수님들 컨디션 회복에 집중하겠습니다. 사소한 거라도 좋습니다. 불편한 증상은 전부 말해주세요.”
* * *
경기장 근처 블루웨일즈의 숙소.
“이게 숙소야, 병원이야?”
한의사 4명이 방을 돌아다니며 진료하는 광경에 한미영 감독님이 한 말이다.
스태프들도 이 진풍경이 황당하면서도 마음이 든든한 모양이다.
“방문 진료 서비스라니. 너무 좋은데요?”
“저희가 이런 호사를 다 누리네요.”
감독님 말처럼 흡사 숙소가 아닌 병동 같은 분위기.
인턴들은 두 명씩 짝지어 선수들 방을 돌아다니기 시작했다.
다들 이 순간을 위해 의사 가운까지 챙겨왔다.
나와 민화, 그리고 원일과 햇님이 같은 팀이다.
“선생님! 저는 집 떠나면 꼭 변비가 생기던데, 어떻게 안 될까요?”
“저는 생리통이…….”
설핏 들리는 옆방 소리로 미루어 보아, 역시 여자인 이햇님의 인기가 높다.
나한텐 말 못 한 것들이 여자 한의사 앞에서 쏟아져 나오나 보다.
자신을 찾는 요청이 많자, 햇님이가 뿌듯해 보인다.
“저는 허리가 아파요.”
“선생님, 저는 손가락이요.”
나와 민화도 선수들의 크고 작은 불편을 해결하느라 바빴다.
침을 맞으면서 선수들이 조잘거린다.
“아까 그 음료 뭐예요? 갈증이 싹 풀리면서 뭔가 기운이 나는데?”
“맛있어요! 더 주세요.”
“지금 말고요. 내일 경기 중에 드릴게요.”
가져온 수량에 제한이 있기도 하고.
맛있다고 가볍게 생각하고 과용하기 쉬운데, 그래도 한약은 한약.
인삼은 열을 오르게 할 수 있고, 맥문동은 소화불량을 유발할 수 있다.
그래서 멋모르고 과하게 복용했다간 멀미, 두통, 소화불량, 설사 등이 발생한다.
그렇게 숙소를 순회하다가… 마침내 정호정 선수가 있는 방에 왔다.
호정 선수는 발목을 RICE 요법에 따라 처치 중이었다.
RICE란 Rest, Ice, Compression, Elevation의 앞 글자.
각각 휴식, 냉찜질, 압박, 하지 거상(손상 부위를 높게 들어 올림)을 의미한다.
“초음파로 발목을 다시 볼게요.”
휴대용 초음파 장비로 전거비인대, 종비인대 등 발목 바깥쪽 인대를 살폈다.
특히 전거비인대는 발목을 삐면 가장 흔하게 손상되므로 반드시 살펴야 한다.
역시 인대의 파열은 없다. 뼈에도 이상 없어 보인다.
“초음파로 봐도 인대의 파열은 없고 양호하네요.”
“선생님, 그럼 내일 경기 나가도 될까요?”
“원래는 휴식하셔야 하지만. 상황이 상황이니까, 그렇게 할 수 있도록 만들어 드려야죠.”
대체로 1도 염좌는 2~4주, 2도는 6~8주, 3도는 8~20주의 회복 기간이 필요하다.
그래도 내일 경기만 끝나면 10월 정규리그까지 시간이 있으니까.
하루만 더 발목을 쓸 수 있도록 해보자.
‘목표는 근본적인 치료라기보다 통증 제어로 잡고.’
가장 먼저 약침 치료.
봉약침이 염증 억제에 효과가 좋지만. 당장은 더 아플 수 있으므로, 통증 완화와 손상 회복을 위해 자하거 약침을 골랐다.
요즘 조나경 님의 하복부에 주사하는 바로 그 약물이다.
인대 주변에 니들을 자입하고 방향을 조금씩 바꾸어 약물을 뿌리듯이 주사했다.
‘자하거 약침은 부인과 질환뿐 아니라 조직 재생을 위해서도 많이 사용하니까.’
다음으로는 전침 치료.
침에 전류를 흘리는 치료 방법으로 통증 제어에 효과적이다.
현종, 구허, 족임읍, 곤륜, 신맥, 족삼리 등등.
발목 바깥과 종아리에 자침 후 침병(鍼柄, 침 손잡이)에 전선을 연결했다.
‘급성 통증에는 100Hz 이상의 고빈도, 저강도 자극을 주는 것이 좋지.’
치료가 끝나고 호정 선수가 발목을 움직여보더니 탄성을 질렀다.
“오! 훨씬 나은데요?”
“통증 제어를 위한 치료를 한 거지, 발목이 다 나은 건 아닙니다. 내일 너무 무리하면 한동안 고생할 수 있으니 조심하셔야 해요.”
“히히. 알겠어요, 선생님.”
“그리고 발목 염좌를 방지하려면 고유수용성감각(proprioception)을 키워주는 게 좋아요.”
눈을 감고서 귀를 만질 수 있고, 손끝을 보지 않고도 타자를 칠 수 있는 능력.
즉, 무의식적으로 위치나 방향을 인식하게 해주는 것이 ‘고유수용성감각’이다.
그리고 이 감각은 훈련으로 향상시킬 수 있다.
“아, 탱탱볼 반 자른 것처럼 생긴 그… 보수(Bosu)볼 위에서 균형 잡거나 한발 서기 연습하는 거 말씀하시는 거죠?”
“맞습니다. 스쿼트 같은 근력 운동도 염좌 예방에 좋고요.”
신기한 듯이 가볍게 뛰어보는 호정 선수에게, 내일 절대 무리해선 안 된다고 거듭 당부했다.
* * *
우우웅!
책상에 올려놓은 핸드폰이 끊임없이 진동했다.
보나 마나 인턴 애들 단톡방이다.
[ 인턴 예원일 : 형! SBC 출연자 대기실은 어때요? ]
대답 대신 방안을 찍어 사진을 보냈다.
[ 인턴 고민화 : 우와 *ˊᗜˋ* 신기해요 ]
[ 인턴 예원일 : 헐~!! 안 떨려요? ]
[ 인턴 예원일 : 하긴 어제 결승전 보는 것보다는 안 떨리겠다 ]
[ 인턴 예원일 : 상대 팀에서 치사하게 정호정 선수 다친 발목 쪽으로 계속 공 보냈잖아요 ]
[ 인턴 고민화 : 나빴어 ｰ̀εｰ́ ]
[ 인턴 고민화 : 아무리 이기고 싶어도 그렇지… 치사하게 사람이 다친 걸 이용하다니! ]
[ 인턴장 이햇님 : 맞아, 너무했어요. 그래도 그 덕에 상대 팀이 오히려 당했잖아요. ㅎㅎ ]
[ 인턴 예원일 : 대박이었지 ㅋㅋㅋ ]
[ 인턴 예원일 : 공이 다친 발 쪽으로 와서 못 잡겠거니 했는데 ]
[ 인턴 예원일 : 호정 선수가 발로 차올렸잖아 ㅋㅋㅋ ]
그랬지. 호정 선수는 다쳤던 발로 시원하게 공을 뻥 차올렸고.
그 상상도 못 한 플레이로 인해 경기장이 뒤집어졌었다.
덕분에 방심하고 있던 상대 팀이 오히려 1점을 내줬다.
[ 인턴장 이햇님 : 저는 배구에서 발을 써도 되는지 그때 처음 알았어요. ]
[ 인턴 고민화 : 관중석에서도 어떻게 발목 삔 게 하루 만에 나았냐고 난리였어요!! ˊᗜˋ 전날 발목 다친 거, 작전상 쇼한 거 아니냐는 말까지 나오더라고요. ]
[ 인턴 예원일 : 그게 아니라 명의가 힐을 너무 잘해준 건데 바보들 ㅋㅋㅋ ]
난 개인적으로 통쾌하다기보단 염좌가 심해질까 봐 걱정이 앞섰지만.
구경꾼들 입장에서는 공격받던 약자가 복수했다는 느낌이어서, 무척 속 시원한 장면이었던 모양이다.
벌써 인터넷에서 호정 선수가 공을 발로 걷어내는 짧은 영상이 돌아다니더라.
[ 인턴 예원일 : 근데도 경기 MVP가 정호정 선수가 아니었다는 사실 ㄷㄷ ]
[ 인턴 고민화 : 정말 그분이 그런 활약을 펼칠 줄은… ๑°ㅁ°๑ ]
[ 인턴장 이햇님 : 미들블로커가 사실 스파이커에 비해서 화려하진 않잖아요. 그런데도 지영숙 선수는 진짜 멋있었어요. 속공도 그렇고, 블로킹 득점도 그렇고. ]
속공은 공의 높이가 정점에 이르기 전에 빠르게 스파이크를 때리는 공격.
상대 블로커들이 공격을 눈치채기 전에 끝내는 것이 중요하다.
그리고 블로킹 득점은 공을 막아내면서 동시에 상대 코트로 넘기는 기술.
1점 뺏길 위기를 1점 얻어낼 기회로 바꾸면서, 2점의 효과를 내기 때문에 배구 감독들이 가장 좋아하는 득점이라고 한다.
상대방의 사기를 확 꺾을 수 있는 것은 물론이다.
[ 인턴장 이햇님 : 우승 소감도 너무 감동적이었어요. ]
결승전이 블루웨일즈의 승리로 끝나고 기자들의 카메라 세례가 이어졌다.
주장인 정호정 선수가 먼저 마이크를 받았었다.
“어제 발목 부상이 있으셨는데도 불구하고 오늘 너무 멋진 경기를 보여주셨어요.”
“감사합니다. 팀닥터 선생님 덕분에 발목이 그렇게 불편하진 않았습니다.”
“정 선수가 주장으로서 블루웨일즈를 이번 KOVO컵 우승으로 이끌었는데요. ‘역시 듬직한 에이스 정호정’이라는 평이 많습니다. 소감 부탁드립니다.”
기자의 말에 대해 호정 선수는 우승의 공로를 감독님과 맏언니에게 돌렸었지.
“한미영 감독님이 세계 흐름에 맞게 ‘토털 배구’를 추구하시는데, 토털 배구에서 특히 중요한 게 미들 블로커잖아요. 그런 의미에서 저보다 저희 팀 맏언니인 지영숙 선수가 중요한 역할을 맡아주셨죠.”
“그럼 지영숙 선수가 MVP라고 보시는 건가요? 호정 선수 별명 중에 ‘소녀가장’이 있던데요.”
“영숙 언니는 물론이고 이번 대회에서 우리 선수들 한 명 한 명이 다 잘해줬기 때문에, ‘소녀가장’이라는 별명은 좀 안 맞지 않나, 그런 생각이 듭니다.”
다음으로 스포트라이트를 받은 게 바로 지영숙 선수였다.
“출산 후에 산후풍이 왔었어요. 살도 많이 찌고, 몸이 무거워 여기저기 아파서 이거 괜히 복귀했나 싶었는데.”
사람들의 웃음이 그치자 ‘맏언니’ 영숙 선수가 말을 이었다.
“그때 정말 은인 같은 팀닥터 선생님을 만나서 체중 감량에도 성공하고, 산후풍도 잘 치료받았습니다. 나이 40이 되어도, 애를 낳아도, 계속 배구 할 수 있다는 걸 보여드린 것 같아 기쁩니다. 저 말고도 여기 호정이나 엠마도 그 선생님 덕분에 수술까지 가지 않고 잘 나았어요. 그리고 어제 경기 후에 다들 지쳐있었는데 빠르게 체력을 회복할 수 있었던 것도 밤늦게까지 고생해주신 팀닥터 선생님 덕분입니다.”
내가 계속 언급되자 기자들이 눈을 빛내며 질문을 던졌다.
“말씀이 나와서 말인데요. 블루웨일즈 하면 또 화제의 인물이 있거든요. 선이준 팀닥터 님에 대해 선수들의 소감을 듣고 싶습니다.”
“잠깐만요.”
선수들이 신이 나서 입을 열려던 것을 호정 선수가 가로막았다.
“저희가 팀닥터 선생님이랑 약속한 게 있거든요. 우승 소감에서 선생님 이야기하기로. 그런데 오늘은 안 할게요.”
“???”
“선생님 덕분에 코보컵에서 끝내기엔 저희 컨디션이 너무 좋아서요. 아직 정규리그랑 챔프전도 남았잖아요. 거기서도 우승해서, 그 자리에서 선생님 이름 크게 외치겠습니다!”
[ 인턴 예원일 : 크으… 그때 진짜 멋있었지 ]
인정한다. 그때 그 도전정신과 패기는 정말 ‘스포츠 정신’ 그 자체였다.
내가 연재욱 교수님의 추천권을 어느 팀에 사용할지 결정한 순간이기도 했고.
뜨거웠던 어제를 회상하며 고개를 주억이는데, 대기실 문이 열렸다.
“선생님~ 준비되셨어요? 이제 촬영 들어가겠습니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
