능력 있는 한의사가
다 고침
2부 51화
베르니케 영역
* * *
“…그러니까, 제가 다시 선수촌 메디컬 센터를 맡아줬으면 좋겠다는 연락이 왔다고요.”
연재욱 교수님의 연구실 안.
내가 실소를 금치 못하자, 연 교수님께서 멋쩍게 고개를 끄덕이신다.
헛웃음과 함께 머리를 쓸어 넘겼다.
국가사업이 애들 장난도 아니고, 하랬다가 말랬다가 뭐 하는 짓인지.
‘역시 그자도 여론의 눈치를 볼 수밖에 없었던 걸까.’
하긴 나도 팬카페에서 그렇게 격렬하게 항의할 줄은 몰랐기에 소식을 듣고 무척 놀라긴 했다.
이래서 고민영도, 미카도 나더러 명성을 쌓으라고 했나 보다.
물론 친척들의 범죄 행위에 대한 명백한 증거들을 찾아내는 게 최선이지만.
만일 그런 게 없다면, 결국엔 평판 싸움이 될 테니까.
“다시 부탁한다고 하니 잘된 일이긴 한데, 거참. 내가 자네 보기에 민망해.”
“괜찮습니다.”
연신 무안해하시는 연 교수님께 빠르게 미소 지어 보였다.
“참, 그건 그렇고. 내가 이번 주 실습 리포트 과제로 김승덕 환자를 선정했는데 말이야. 지금 그 환자에게 들어가고 있는 약물 목록이 어떻게 되지?”
갑작스레 들어온 교수님의 날카로운 질문.
얼른 기억을 더듬어서 말씀드렸다.
뇌졸중 환자는 투약 중인 양약만 해도 무척 많아서 다 읊는 데에 한참 걸렸다.
“한약은 어떤 걸 쓸 예정인가?”
“신체 마비감과 통증을 줄이고, 혈액 순환을 돕는 소경활혈탕(疎涇活血湯)으로 생각 중입니다.”
“그렇다면 자네는 치료 목표를 쿼드리(사지마비) 환자에 준해서 잡았나 보군.”
“맞습니다. 김승덕 환자분께선 움직이실 수 있긴 해도 진정제 때문에 거의 누워만 계시니까요.”
목적을 가늠하기 힘든 선문답 후, 교수님께서는 한참을 굳은 얼굴로 말씀이 없으셨다.
내가 뭘 잘못하고 있나?
절로 등줄기에 뻣뻣하게 힘이 들어갔다.
연 교수님은 평소에 호탕하고 시원시원한 분이지만, 환자에 관해서는 무척 엄격하시다.
‘대체 무슨 생각 중이신 걸까?’
내 입으로 말하기 뭣하지만, 내가 또래들보다 뒤떨어지는 한의사라고 생각하진 않는다.
아버지의 안경 덕을 쏠쏠하게 보고 있기도 하고.
하지만 이 분야의 일인자가 보기에 나는 한낱 피라미일 뿐이겠지.
침묵이 어깨를 무겁게 짓누르고, 교수님의 의중이 궁금해서 미칠 지경이 되었을 무렵-.
“양약 중에서 진정제는 점차 줄이도록 하세.”
“!”
드디어 교수님께서 입을 여셨다.
의도를 파악하기 힘든 지시.
의아한 마음에 알겠다는 대답 대신 부정적인 반응이 앞섰다.
“그렇지만, 교수님. 김승덕 님은 폭력적인 성향을 보인다고 알고 있는데요.”
“알고 있다? 자네가 직접 봤나? 환자와 대화는 해봤어?”
“…아직 직접 대화를 나눠본 적은 없습니다.”
류호범에게 인계는 받았으나, 아직 김승덕 환자는 만나보지 못한 상황인데….
나의 이런 난감함을 파악하셨는지, 연 교수님께서 다시금 질문을 하셨다.
“그 환자, 뇌 MRI상 손상된 부위가 어디였지?”
“전두엽입니다. 따라서 언어 중추가 손상되고 감정 조절이 힘든 것으로 보이는-.”
“하지만 측두엽은 괜찮았잖아. 그렇지?”
교수님의 냉철한 지적에, 나는 하던 말을 우뚝 멈췄다.
그러고는 빠르게 그 의미를 해석하기 위해 애썼다.
“그러니까 교수님 말씀은. 측두엽의 베르니케 영역은 괜찮으니, 환자의 언어 이해력은 괜찮을 거라는 의미입니까…?”
대뇌 측두엽에는 언어의 이해를 담당하는 ‘베르니케 영역’이.
그리고 전두엽에는 언어의 표현을 담당하는 ‘브로카 영역’이 있다.
그것을 떠올리고 되묻자, 교수님께서 천천히 고개를 주억이셨다.
“내가 추정하기론 그렇네. 문진 리포트의 대상자로 선정하기 전에, 내가 환자나 보호자의 허락을 미리 구한다는 건 알고 있을 걸세. 김승덕 환자의 경우, 내가 직접 환자에게 허가받았네. 보호자가 아니라.”
“……!”
“자네도 인계만 믿지 말고, 직접 보고 들은 것을 토대로 판단하도록 하게. 특히 자네는 아직 1년 차가 아닌가. 경험이 없을수록 직접 부딪쳐 가며 경험을 쌓아야지.”
“명심하겠습니다.”
그렇다면 교수님께서는 환자와 기본적인 의사소통이 가능하셨다는 건데.
여기서 나가는 대로 그를 만나러 가야겠다고 생각하던 중.
교수님께서 고뇌가 담긴 듯한 물음을 던지셨다.
“자네는 좋은 의료인이란 뭐라고 생각하는가?”
“좋은 의료인은….”
치료를 잘하는 사람?
진단을 잘 내리는 사람?
순간 말문이 막혀 입술만 달싹거리는데.
연 교수님께서 스스로 대답을 내놓으신다.
“타인을 완벽하게 이해한다는 것은 불가능하지. 어찌 보면 오만한 일이고. 하지만 적어도 의사는, 환자의 마음을 이해하려고 힘껏 노력해야 해. 나는 그게 좋은 의료인이라고 생각하네.”
“…….”
“이번 리포트 대상이 김승덕 환자인 게 의아할 수도 있을 걸세. 실습 학생들의 불만도 당연히 있을 거고. 하지만 그 노력하는 마음을 배웠으면 싶어서 내린 결정이니 번복은 없을 거야. 그리고….”
“?”
“아닐세. 또 다른 이유도 있지만, 이건 내가 틀렸으면 좋겠군. 아무튼 수고하게.”
그 말을 끝으로 교수님께서는 등을 돌리셨고.
나는 큰 숙제를 받은 기분으로 연구실에서 물러났다.
* * *
김승덕 환자를 직접 보러 가는 길.
가슴이 약간 두근거리는 것을 느끼며 환자가 있는 5인실 병실로 향했다.
그런데, 김승덕 님의 병실이 가까워질수록 여러 사람이 아우성치는 소리가 들려온다.
“~~!!”
사람들의 목소리 사이로, 철을 두드리는 듯한 소리도 섞여 있다.
좋지 않은 예감에 눈썹을 찡그리며 발걸음을 재촉했는데.
“으으, 으어어…!”
아니나 다를까.
안 그래도 좁아서 북적거리는 5인실 안은 그야말로 난장판이었다.
김승덕 환자는 평소 양손에 장갑 모양의 억제대(신체 보호대, Medical Restraint)를 차고 지내는데.
침대 난간에 묶어놓은 한쪽 억제대 끈이 풀려버린 모양이었다.
캉, 캉-!!
환자가 되는대로 몸부림을 치며 팔을 휘둘렀고.
그때마다 침대의 철제 난간이 얻어맞고는 금속성의 소음을 냈다.
“아이고, 환자 좀 빨리 말려 봐요.”
“쯧쯧, 또 약발 떨어졌나 보네.”
주위의 다른 환자나 보호자들은 인상을 찌푸리며 그런 김승덕 님을 흘겨보고.
조선족 남자 간병인은 승덕 님에게 다가가려고 고군분투한다.
간병인이 난동 부리는 환자의 손목을 잡는 것에 성공하나 했더니.
퍽!
손아귀를 빠져나간 환자의 주먹이, 순식간에 간병인의 얼굴에 꽂혀버렸다.
주변인들이 깜짝 놀라 소리를 질렀고, 나 역시 식겁하여 그들에게 다가갔다.
“간병인님, 괜찮으세요?”
“아이고오….”
신음을 흘리며 비틀거리는 간병인.
그의 코에서는 한 줄기 피가 주룩 흘러내렸다.
비록 환자가 푹신푹신한 장갑형 억제대를 끼고 있긴 했으나, 성인 남성이 마구 휘두르는 주먹의 위력은 만만치 않았던 것.
“…….”
코피를 흘리는 와중에도 간병인은 묵묵히 환자의 억제대 끈을 난간에 묶기 위해 노력했고, 나도 곁에서 침착하게 간병인을 도왔다.
그러나 속으로는 황당한 마음을 금할 길이 없었다.
‘이런 환자한테 진정제 투약을 점차 줄이자고?’
연재욱 교수님께서 이 환자와 대화하신 적이 있다기에 조금은 희망적인 모습을 기대하고 왔는데 말이다.
“간병인님은 잠깐 쉬다 오시죠. 여긴 제가 있겠습니다.”
다친 간병인은 일단 밖으로 내보냈다.
그러고는 착잡한 마음으로 김승덕 환자의 얼굴을 바라보았다.
무엇이 그렇게 불만족스러운지, 그는 내게 잔뜩 화가 난 눈빛을 보내왔다.
‘적어도 눈 맞춤은 되는 상태이니 다행인 건가.’
몸부림치는 걸 보니 기력도 넘치시는 것 같고.
이 환자는 의사소통만 된다면 재활치료도 잘 받으실 것 같은데.
그런 생각을 하며 조심스럽게 말을 건넸다.
“김승덕 님? 안녕하세요. 새로 주치의를 맡게 된 선이준이라고 합니다.”
“…….”
입속으로 으르렁거리는 소리를 낼 뿐, 딱히 반응이 없는 환자.
그 후로 다양한 질문을 던져 봤지만, 대답이 없긴 매한가지였고.
안경을 통해 미래를 확인해 보려고도 했지만, 역시나 실패였다.
망문문절(望聞問切) 조건 중, 환자와 묻고 답하는 조건을 충족할 수 없었으니까.
답답한 마음에 절로 한숨이 새어 나왔다.
‘정말 연 교수님 말씀대로 환자가 내 말을 이해하긴 하는 건가?’
표현을 못 할 뿐 이해는 한다면 고개 정도는 끄덕여 줄 수 있을 텐데, 무반응인 게 이상했다.
아무리 감정 조절이 어렵다고 해도 늘 화가 나 있는 것도 의문이고.
지금까지 겪었던 것과는 또 다른 어려움 앞에서 고민이 깊어져만 간다.
* * *
어느 이른 아침.
여섯 명의 학생이 바짝 긴장한 채 스테이션 한쪽 벽에 일렬로 서 있다.
곧 실습생들의 담당 레지던트, 선이준이 나타나 인원을 확인하고는 주의 사항을 일러주었다.
“곧 연재욱 교수님의 회진을 참관하게 되실 건데, 회진 동선에 방해되지 않도록 서로 잘 붙어서 다니세요. 환자 베드에 마지막으로 들어오는 학생은 커튼을 꼭 쳐주시고. 환자 신체에 허락 없이 함부로 손을 대는 행위는 금지입니다. 질문이 있으면 적어놨다가 나중에 물어보시고요.”
수많은 당부가 끝나자, 한의재활과 회진이 시작되었다.
실습생들은 바짝 긴장한 채 의료진을 따라다니느라 정신이 없었다.
“허허, 환자분. 잘 주무셨습니까? 오늘은 좀 어떠세요?”
뇌졸중, 척수 손상 장애, 각종 근골격계 질환, 수술 후 재활 등등.
연재욱 교수와 인턴, 레지던트가 다양한 환자를 진료하는 모습을 그저 지켜보기만 했을 뿐인데도.
병동을 한 바퀴 돌고 나자, 실습생들은 온몸에 땀이 나고 기력이 쭉 빠져 있음을 느꼈다.
“그래서, 회진 참관해 보니 소감이 어때요? 질문 있으면 하시고요.”
회진을 마친 후 일행은 다시 병동 중심부의 스테이션으로 돌아왔다.
학생들과 질의응답을 마친 연 교수가 유유히 사라진 후.
레지던트 선이준이 이번 주 리포트 숙제를 발표했다.
“실습생 선생님들은 김승덕 환자를 진찰하고 리포트 작성해서 오시면 됩니다.”
“……?”
그 말뜻을 잠깐 이해하지 못하고 얼어붙은 실습생들.
잠시 후 조장을 비롯한 몇몇 아이들이 용감하게도 불만을 표출했다.
“레지던트 선생님. 그분은 그… 대뇌 손상으로 인지능력이 저하되신 분 아닙니까? 아까 보니까 조금… 폭력적인 성향을 보이시던데요.”
“맞아요. 회진 때 듣기로는 하루 종일 진정제에 subside(가라앉다) 된 채로 주무시거나, 화만 내신다던데요.”
“간병인도 조선족이셔서 한국말이 서투르시더라고요. 문진이 너무 어려울 거 같습니다.”
못마땅한 눈빛을 한 실습생들을 둘러보며 선이준이 천천히 입을 열었다.
“엄밀히 말하면 김승덕 님의 인지능력이 저하된 것인지는 확실하지 않습니다. 손상된 뇌 부위상, 감정 조절과 언어 표현에 장애가 온 걸로 추정 중입니다.”
“…그러니까 이해력은 괜찮으신데, 의사 표현이 안 된다는…?”
“의료진은 그렇게 추정 중입니다. 진찰이 어려울 것은 압니다. 하지만 가능한 한 최선을 다해서 리포트를 작성해 주세요. 노력한 흔적만 보인다면 점수로 불이익받을 일은 없을 겁니다.”
대상자 선정에 번복은 없다는 뜻이었다.
선이준의 단호한 태도에 실습생들은 입을 다물었다.
그러나 조용해졌다고 해서 불만이 사라진 것은 결코 아니었다.
레지던트가 떠나고 스테이션에 실습생들만 남자.
“아, 미친 거 아니야? 이런 환자를 어떻게 문진해? 왜 우리 조만 이래?”
“우리 이 리포트 말고도 할 게 산더미잖아. 다른 과목에서 내준 논문 리뷰 숙제도 있고. 다음 주에는 도뇨관 삽입이랑 L-tube 삽입 오스키(OSCE, 임상 술기) 시험도 있고.”
조원들이 꾹꾹 눌러왔던 불평을 토해냈다.
성적은 나쁘지 않게 주겠다고 했지만, 시간과 노력에 비해 리포트 꼴이 엉망일 건 불 보듯 뻔했다.
짜증스럽게 입술을 깨물던 조장이 무언가를 결심한 눈빛으로 입을 열었다.
“아, 씨…. 얘들아. 그냥 이렇게 하자.”
