119화
호흡곤란
처음엔 곧바로 알아듣지 못했다.
설마 나에게 하시는 말씀인 줄 몰랐던 거다.
여사님의 놀란 얼굴을 보고서야 그게 나를 향한 말임을 알았다.
“아.”
투두둑.
동시에 코에서 뜨거운 것이 흘러내리는 느낌이 들었다.
무의식적으로 고개를 숙이자 흰 가운에 붉은 선혈이 기다란 자국을 남겼다.
“…….”
“선생님! 여기 휴지요.”
“…감사합니다.”
“선생님이 많이 피곤하셨나 보다.”
휴지로 코를 틀어막는데 헛웃음이 나왔다.
이제는 무슨 코피까지 흘리고 난리냐.
이를 지켜보던 강우신이 비아냥거린다.
“한의사면서 자기 몸부터 잘 간수 하지 그래요?”
그런 강우신을 무시하고 처치실을 나왔다.
잠깐 멍하게 병동 복도에 서 있다가 정신을 차렸다.
‘가운부터 갈아입자.’
피 묻은 가운을 입고 돌아다닐 순 없으니까.
예비 가운을 가지러 인턴교육실로 향했다.
교육실 문을 열자, 아직 그곳에 있던 예원일이 내 꼴을 보고 경악했다.
“형! 코피 났어요? 아니, 그러게 내가 형 피곤해 보인다고 했잖아요.”
“…….”
더럽혀진 가운을 벗고 옷장에서 새 가운을 꺼내 팔을 꿰었다.
초조함이니, 강박감이니. 그런 거 다 모르겠고.
지금은 원일의 관심이 더 피곤했다.
“괜찮으니까 호들갑 떨지 마.”
“어휴…. 난 모르겠다.”
내 말투에서 짙은 피로감을 느꼈는지, 원일도 고개를 젓더니 더는 말을 걸지 않았다.
* * *
그날 밤은 당직이라 퇴근하지 못하고 병동에 남았다.
나는 늦은 시간까지 홀로 인턴교육실을 지키는 중이었다.
‘내과 환자 관리 매뉴얼’에 대한 책을 보는데, 오늘따라 글이 안 읽히고 눈알이 뻑뻑하다.
‘…….’
잠깐 안경을 벗고 눈두덩이를 꾹꾹 눌렀다.
확실히 내가 지치긴 한 건가.
인턴치고 안 피곤한 사람이 어디 있겠냐마는.
‘이 정도로 쳐진 적은 없었는데.’
오늘은 뭔가 다르다.
육체뿐 아니라 정신도 과부하가 걸려서 뇌가 잘 안 돌아가는 느낌.
머리는 안개가 낀 듯 멍하고, 몸은 물먹은 솜처럼 무겁다.
게다가 원인을 알 수 없는 불안함과 초조함이 가슴을 짓누른다.
털썩.
결국 보던 책을 치우고, 책상 위에 팔을 대고 엎드렸다.
잠시만. 아주 잠시만 이렇게 쉴 생각이었다.
.
.
.
우우웅-!!
시간이 얼마나 지났을까.
핸드폰이 힘차게 진동하는 소리에 화들짝 놀라 일어났다.
화면 액정에는 한방 병동 번호가 찍혀있다. 엎드린 채로 깊게 잠든 모양이었다.
급히 목소리를 가다듬고 전화를 받았다.
“인턴 선이준입니다.”
- 선생님, 여기 52병동인데요!
그런데 노티(notify, 보고)를 하는 간호사의 목소리가 심상치 않았다.
그녀의 다급한 말투에서 상황의 급박함이 전해졌다.
순식간에 졸음이 싹 달아났다.
핸드폰을 귀에 대고 반사적으로 자리에서 벌떡 일어났다.
- 김만호 환자분 호흡이 힘들어 보여서 새츄레이션(Saturation, 산소포화도) 확인했더니 85%까지 떨어져 있어서요! 바로 full vital(활력징후. 체온, 맥박, 호흡, 혈압) 쟀는데, 빈맥(심박수가 분당 100회 이상으로 빠름)도 있으세요!
“BT(Body Temperature, 체온)는요?”
병동으로 달려가며 핸드폰에 대고 물었다.
산소포화도는 95~99%가 정상이며, 적어도 90% 이상은 되어야 하는 수치이다.
90% 미만으로 떨어지면 저산소증으로 호흡이 곤란해지며.
80% 미만이면 매우 심한 저산소증 상태로, 당장 응급실로 달려가야 한다.
- BT는 37.0 °C이요.
그 정도라면 발열이 있다고 보긴 힘들다.
김만호 님이라면 폐렴에 자주 이환되는 뇌출혈 환자이다.
폐렴의 대표적인 증상은 호흡곤란, 발열, 가래, 기침.
그중에서 호흡곤란이 있고, 빈맥도 발생한 상태.
“일단 O2 1L apply 해주세요.”
산소를 투여하라는 지시를 내리고 병실로 달려갔다.
김만호 님의 과거 차트 기록을 통해 종종 이런 일이 있다는 건 알고 있었다.
‘이분은 폐렴에 걸리면 바로 산소포화도가 떨어지고 열이 났었지.’
그나마 다행인 것은, 그럴 때 O2를 적용하면 산소포화도는 90% 이상으로 금방 회복되더라.
그것을 알고 있었기에 당직 레지던트인 김평화에게 노티하기 전에 미리 지시를 내렸다.
‘원래는 병동 콜 받고 환자 파악 후, 치료 plan 세워서 레지한테 허락받고 시행해야 하지만.’
상황이 급한지라 내가 임의로 산소 투여 오더를 내린 것이다.
그 사이 김만호 환자의 병실 앞에 도착해서 서둘러 문을 열고 들어갔다.
“!”
그런데 김평화가 이미 환자 곁에 와 있었다.
옆에서는 아까 나에게 노티를 한 간호사가 환자에게 산소 공급 장치를 달고 있다.
간호사가 놀란 나를 보더니, 설명했다.
“제가 김평화 선생님께도 연락드렸어요.”
위급한 상황에서는 간호사가 인턴이 아닌 레지던트에게 바로 콜을 하기도 한다.
하긴 새츄레이션이 떨어진다는 것은 그 정도로 심각한 사안이다.
산소 공급이 시작되자, 환자 감시 모니터의 산소 포화도도 조금씩 오르기 시작했다.
새츄레이션이 90% 이상이 되자 그제야 다들 한숨 돌렸다.
“선이준 선생님. 어떻게 생각해요?”
“호흡곤란에 빈맥, 그리고 잦은 폐렴의 과거력 등을 보았을 때 가장 먼저 룰 아웃(rule out, 감별진단)할 수 있는 건 역시 폐렴입니다. 티캔(기관절개관)과 엘튜브(비위관)를 끼고 있어 호흡기 감염에 취약한 환자이기도 하고요.”
김평화가 나에게 의견을 물어오길래 이렇게 대답했다.
그녀 역시 고개를 끄덕이더니 오더를 결정했다.
“저도 동의합니다. 다만 BT(체온)가 높지 않긴 하지만, 그건 폐렴 초기라 그럴 수도 있으니까요. 그럼 호흡기 감염을 확인하기 위해 양방에 협진 오더를 의뢰하겠습니다.”
폐렴 역시 감염의 일종.
따라서 혈액에서 감염 지표인 CRP(C-reactive protein, C 반응성 단백), WBC(White blood cell, 백혈구 수), Neutrophils(호중구) 등의 수치가 상승하게 된다.
그런데 문제는 한의사인 우리는 혈액검사 오더를 쉽게 낼 수 없다는 거다.
‘정확히 말하자면 혈액검사를 하고 수가를 청구하면, 즉 환자에게 돈을 받으면 불법이다.’
현재 의료법이 애매해서 벌어지는 상황이다.
로컬 한의원에서는 환자에게 돈을 청구하지 않는다면 혈액검사를 해도 된다.
하지만 이곳은 대학병원.
‘수련의인 우리가 수가를 받지 않고 어떤 오더를 내는 것은 병원 시스템상 불가능하다.’
따라서 양방 당직의에게 사정을 설명하고 ‘협진 오더’를 내달라고 부탁해야 한다.
정규 업무 시간인 낮에는 오더를 내달라고 하는 것이 껄끄럽지 않지만.
이렇게 밤늦은 시간이 되면 부탁하는 입장에서 미안해지는 것이 사실이다.
“오늘 양방 내과 당직의는… 아, 하필 그분이네요.”
김평화가 EMR로 양방 당직표를 검색해보더니 깊은 한숨을 쉬었다.
그녀의 반응으로 보아하니 아무래도 그다지 협조적이지 않은 당직의인 모양이다.
친절한 양방 당직의를 만나면 좋지만, 까칠한 당직의라면 더욱 눈치가 보이게 된다.
‘침구과 최진성 같은 위인이었다면 슬쩍 인턴에게 시켰을 게 분명하지만.’
김평화는 군말 없이 EMR(전자 차트)로 협진 의뢰서를 작성하고 양방 내과 당직의에게 전화를 걸었다.
나는 약간 긴장한 채 옆에서 김평화가 전화를 거는 것을 지켜보았다.
행여나 당직의가 전화를 받지 않으면 내가 양방 병동까지 달려갈 생각이었다.
하지만 상대방은 곧바로 전화를 받아주었다.
“늦은 시간에 죄송합니다. 한방내과 레지던트입니다. 다름 아니라 저희 환자 중에서….”
혈액검사 오더를 부탁할 때는 정확히 어떤 항목을 원하는지 지정해서 말해야 한다.
안 그러면 적혈구, 백혈구, 간 수치, 신장(콩팥) 수치, 콜레스테롤 수치 같은 기본 항목만 나온다.
여기서 중요한 염증 지표인 CRP는 반드시 따로 요청해야 한다.
그럼 기왕 피 검사하는 거, 항목을 죄다 추가하면 안 되나 싶을 수도 있겠지만.
‘무작정 모든 항목을 검사할 수도 없고, 항목 하나 추가할 때마다 수가가 들어가니까.’
추가하는 항목 하나하나가 환자의 병원비가 된다.
특히 이런 특별 추가 항목들은 고가인 경우가 많다.
“오더 나왔습니다!”
“채혈하고 진단검사실로 보낼게요!”
잠시 후, EMR(전자 차트)을 확인하니 혈액검사 오더가 나왔고.
채혈 준비를 마친 채 대기하고 있던 간호사가 병실로 뛰어갔다.
“…….”
나와 김평화는 혈액검사 결과를 기다리며 계속 김만호 환자의 상태를 살폈다.
다행히 O2를 공급하니 새츄레이션이 90% 아래로 떨어지진 않는다.
그래도 여전히 호흡이 가쁘고 빈맥이 있는 상태.
“김만호 님은 정말 폐렴이 잦군요. 내일부터 탕약을 바꿔야겠습니다. 항생제와 병행했을 때 폐렴 완화를 돕는 것으로요.”
김평화가 침대 곁에서 환자 감시 모니터를 바라보며 중얼거렸다.
그녀는 산소 포화도 저하의 원인을 폐렴으로 확신하는 듯했다.
‘아마도 김평화의 말이 맞겠지.’
항상 이런 양상으로 폐렴이 시작되던 환자니까.
혈액 검사상 염증이 확인되면, 그 결과를 첨부하여 내일 양방 호흡기내과에 협진을 요청하면 된다.
그러면 양방 외래에서 흉부 엑스레이나 객담 배양 등의 추가 검사를 시행할 것이고.
김만호 환자는 폐렴에 대한 적절한 항생제를 처방받을 수 있을 것이다.
‘안경의 힘을 빌릴 수 없어서 걱정이었는데, 이대로 잘 해결되겠군.’
미래를 알 수 없는 상황에서 발생한 급작스러운 호흡곤란.
안 그래도 피곤한 상태에서 잔뜩 예민해져 있던 내 마음도 점차 안정되어 간다.
“혈검 결과 떴어요!”
곧 응급 혈액검사 결과가 EMR(전자 차트)에 나타났다.
그런데… 예상치 못한 반전이 있었다.
“아니, 이게 왜 이렇죠?”
CRP는 0.5 mg/dL 미만, WBC는 4,000 - 10,000 /μL, 호중구는 정상 백혈구의 50~75% 사이가 정상이다.
그리고 이 모든 항목이 정상 범위 안에 있었다.
“염증 수치가 정상이네요?”
“그럼 어떻게 하죠?”
염증 지표들이 정상으로 나오자 오히려 의료진 모두가 당황했다.
여전히 환자는 호흡이 가쁘고, 맥박도 빨랐기 때문.
O2를 잠시라도 제거하면 산소 포화도가 다시 하락하는 모습을 보였다.
게다가 여전히 발열은 나타나지 않고 체온이 정상 범위에 있었다.
“아무래도 폐렴이 아닌 것 같습니다.”
“!!”
김평화의 발언에 나는 큰 충격을 느꼈다.
그와 동시에 머리 전체를 짓누르는 두통이 찾아왔다.
‘내 판단이… 틀렸다.’
십중팔구 폐렴일 것으로 생각했는데, 그것이 아니다.
그렇다면 우리가 찾지 못한 다른 원인이 있다는 뜻.
이것을 찾아내기 전까지는 안심할 수 없다.
‘안경의 힘으로 미래만 볼 수 있었어도….’
그럼 대체 무엇이 문제일까? 막막한 기분에 입술을 꽉 깨물었다.
머리가 끊임없이 지끈거리고 무겁다. 짙은 안갯속에 빠진 기분이다.
병동 간호사들, 간병인, 그리고 인턴인 나까지 모두 김평화의 다음 결정을 기다렸다.
그녀가 고뇌하더니 입을 열었다.
“그렇다면… 심부전에 대한 감별검사를 시행하겠습니다. 혈액검사, ECG 오더를 요청할 테니 인턴 선생님은 ECG 찍을 준비 해주세요.”
심부전(Heart failure)이란 심장의 기능 이상으로 인해 심장이 신체에 필요한 혈액을 충분히 공급하지 못하는 질환.
가장 흔하고 중요한 임상 증상이 바로 호흡곤란이다. 그 외에 기침, 부종, 피로감이 나타날 수도 있다.
계단 오르기 등의 가벼운 일상 활동에도 숨이 찬다면 심부전을 의심해봐야 한다.
“선이준 선생님.”
그때 갑자기 김평화가 도움을 구하듯 나를 바라본다.
예전에 환자에 대한 내 의견을 묵살했던 것에 비하면 태도가 천지 차이다.
“선생님의 생각이 궁금합니다.”
“…….”
2년 차의 갑작스러운 조언 요청에 나는 말문이 막혔다.
강은정 님의 장폐색 때와 같이 나에게서 특별한 시각을 기대하는 게 틀림없다.
‘뭐라도 생각을 해서 말을 해야….’
지끈거리는 머리를 굴리기 위해 노력했다.
나는 억지로 마른 입술을 떼었다.
“저는….”
능력 있는 한의사가
다 고침
