123화
COPD
* * *
한 중년 여성이 양방 호흡기내과 대기실에 앉아있다.
그녀의 발이 가만히 있질 못하고 초조하게 이리저리 움직인다.
사실 그녀는 지금의 상황 자체가 얼떨떨했다.
오늘은 그저 남편 때문에 한빛대병원을 방문한 것뿐인데.
‘아까는 정말 깜짝 놀랐네.’
남편의 주치의 선생님이 갑자기 심각한 얼굴로 검사를 권유한 것이다.
그리고 어딘가로 전화를 걸더니, 당일 검사와 진료가 가능하게 해주었다.
그래서 그녀는 흉부 엑스레이도 찍고, ‘폐 기능 검사’인지 뭔지를 하게 되었다.
공중전화 부스 같은 곳에 들어가서 시키는 대로 숨을 들이마시고 내쉬는 검사였다.
‘그래도 설마 무슨 일 있겠어?’
감기가 낫지 않는 걸로만 여기다가 대학병원에서 검사를 받게 되니 덜컥 겁이 났지만.
그녀는 애써 별일 아닐 거라며 자신을 달랬다.
“권애련 님. 들어오세요.”
마침내 간호사의 입에서 그녀의 이름이 불렸고.
김만호 환자의 보호자, 권애련은 이제 자신이 환자가 되어 진료실로 들어서게 되었다.
애련의 진료를 봐주게 된 선생님은 양방 호흡기내과 주임 교수라는 분이었다.
“권애련 님. 혹시 흡연하십니까?”
“네? 아뇨, 교수님. 담배는 평생 입에 대 본 적도 없어요.”
호흡기내과 교수님의 첫 마디에 애련은 황당해하며 두 손을 내저었다.
“그럼 부군께서 흡연하진 않으시고요? 이게 간접흡연의 영향도 있을 수 있거든요.”
“…남편도 담배를 못 해요. 예전에도 그랬고, 지금도요.”
남편 이야기에 가슴이 아릿해서 한 박자 늦은 대답이 나왔다.
교수의 태도에서 심상치 않은 기운을 느낀 애련이 걱정스레 미간을 찌푸렸다.
“교수님. 제가 무슨 심각한 병에 걸렸나요?”
“음, 환자분. COPD(Chronic Obstructive Pulmonary Disease)라는 병을 들어보셨나요?”
“예? 아뇨…. 잘 모르겠는데요.”
교수의 입에서 어려운 단어가 나오자 애련은 잠시 멍해졌다.
“COPD는 ‘만성 폐쇄성 폐 질환’이라고도 하는데요. 쉽게 말해서 폐 안의 공기를 내뱉는 것을 어렵게 만드는 폐 질환입니다. 만성이라는 이름처럼 장기간에 걸쳐서 기도가 천천히 좁아지는 병이지요.”
“네?! 기도가 좁아진다고요? 그런 건 왜 걸리는 거죠?”
“제가 가장 먼저 흡연 여부부터 여쭤봤지요? 이 병은 대부분 흡연자들이 걸립니다. 20년 이상 흡연을 한 40대 이상에서 발병하는 경우가 많거든요. 처음에는 기침과 가래가 생기고, 50대나 60대가 되면 활동 시 호흡곤란까지 올 수 있고요.”
“하지만 교수님…. 저는 담배를 태우지 않는데요.”
천천히 기도가 좁아지는 병이라니.
너무나 끔찍한 설명에 애련은 머리를 망치로 한 대 얻어맞은 듯했다.
최근 증세를 단순 감기로만 여기고 있던 그녀에겐 청천벽력과 같은 소식이었다.
“아니면 직업상 유해 가스나 분진을 많이 마셔도 생길 수 있죠. 환경미화원이나 용접공, 공장 노동자들도 많이 걸립니다. 권애련 님은 어떤 일을 하십니까?”
“저는 식당에서 조리사 일을 오랫동안 하고 있어요.”
“아하. 비흡연자 주부들도 COPD에 걸리는 경우를 종종 봤습니다. 환기가 잘되지 않는 공간에서 조리나 난방을 하면 실내 공기가 오염되거든요.”
“…….”
그럼 여태껏 일해온 그 식당 주방이 그녀의 목을 서서히 조여오고 있었다는 말인가.
그 잔인한 사실을 받아들이기 어려워, 애련은 아무 말도 못 하고 눈만 끔벅였다.
“그런데 선이준 선생님이 검사하자고 한 게 맞습니까?”
“네? 아, 네….”
“그 선생과는 어떻게 아는 사이십니까?”
“그 선생님이 우리 남편의 주치의라서요. 남편은 이 병원 한의과에 입원 중이거든요. 오늘 남편의 상태를 설명해 주러 오셨다가 제가 기침하는 것을 보시더니….”
교수의 질문에 정신을 차린 애련이 간신히 더듬거리며 대답했다.
그러자 교수가 감탄사를 내며 고개를 주억였다.
“이거 초기에 진단받기 정말 힘든 병인데, 그 선생이 큰일 했네요.”
“그런 건가요?”
“그럼요. 국내 유병률이 13%로 10.8%인 당뇨보다 더 높은데도, 진단율은 3%밖에 안 되니까요. 당뇨병 진단율이 63.5%인 것에 비하면 진단이 거의 안 된다고 봐야지요.”
“세상에….”
“호흡기내과 의사로서 안타깝죠. 조기에 진단받으면 악화를 막을 수 있고, 결과적으로 수명도 연장할 수 있는데. 다들 그러려니 하고 방치하니까요. 병이 느리게 진행되다 보니 환자들이 증세에 적응해 버리거든요. 호흡곤란이 상당히 불편하다고 느껴질 때는 이미 폐 기능이 50% 이하로 떨어진 경우가 많습니다.”
수명 연장이니, 폐 기능이니 하는 말을 듣자 다시 덜컥 겁이 났다.
애련이 떨리는 목소리로 말문을 열었다.
“교수님, 그러면 치료는 어떻게 하나요? 나을 수는 있는 거죠?”
“음, 그게….”
그녀의 질문에 교수가 난감하고도 조심스럽게 설명을 시작했다.
“환자분이 생각하시는 그런 ‘완치’는 힘듭니다. 이미 나빠진 폐가 다시 좋아지진 않거든요. 그저 앞으로 더 악화되지 않도록 관리하면서 지내야 하는 것이지요.”
“네?! 회복이 안 된다고요?”
“안타깝지만 그런 병입니다. 그래도 환자분은 폐 기능이 70% 정도일 때 병을 발견한 걸 다행으로 여겨야겠죠. 흡입제를 처방해드릴 건데요. 제대로 흡입하지 않으면 약효가 없으니까 사용법을 반드시 숙지하도록 하세요.”
“아아….”
환자는 얼굴이 새하얗게 질려서 유령처럼 진료실을 떠났다.
그 모습을 안쓰럽게 바라보던 호흡기내과 레지던트가 교수에게 물었다.
“교수님. 갑자기 퇴근까지 미루면서 당일 진료를 다 봐주시고, 어쩐 일이십니까?”
“아아. 그 선이준이라는 수련의 때문에. 명문도 의료원장님 통해서 알게 된 친군데, 싹수가 훤하길래 나도 미리 인맥 좀 만들어 놓으려고.”
“……?”
호흡기내과 교수가 농담인지, 진담인지 모를 말을 했다.
레지던트는 주임 교수가 일개 수련의랑 친해지려고 한다는 말에 고개를 갸웃했다.
“교수님, 어쨌든 그러면 한의과 주치의가 COPD를 알아낸 겁니까?”
“그래. 심지어 환자로 온 것도 아니고 보호자로 온 사람의 병을 우연히 알아낸 거야. 대단하지 않아?”
“이야. 그 수련의는 한의내과 몇 년 차입니까?”
감탄하며 혀를 내두르는 레지던트에게 교수가 어깨를 으쓱해 보였다.
“응? 그런 거 없는데?”
“네? 연차가 없다니요?”
“걘 아직 인턴이거든.”
* * *
COPD라는 해괴한 병을 진단받고 난 직후.
권애련은 넋이 나간 채 터덜거리며 한방병동으로 향했다.
병을 진단받고 가장 먼저 떠오른 것은 남편과 자식들 얼굴이었다.
“식당 일 때문이라고…?”
교수의 말을 곱씹다가 애련이 자기도 모르게 중얼거렸다.
조리사 자격증이 있는 그녀는 한 식당에서 오랫동안 근무하고 있었다.
원래는 소일거리 삼아 하던 일이라 근무 시간도 짧고, 힘들지 않았다.
‘애들 학원비나 벌 요량으로 다녔었으니까.’
하지만 몇 개월 전, 남편이 쓰러진 이후에는 일하는 시간을 대폭 늘려야만 했다.
요즘은 온종일 식당에 서서 요리하다가, 지쳐서 집으로 돌아오는 것이 일과였다.
“여사님. 저 진료받고 왔어요.”
“아이고….”
남편 곁을 지키던 간병인 여사가 애련의 그늘진 얼굴을 보고 혀를 끌끌 찼다.
간병인에게 대략 사정을 설명하고서 진료를 보고 온 그녀였다.
“잠깐 남편이랑만 있을 수 있을까요?”
“그럼요. 편하게 계세요.”
간병인 여사가 더 캐묻지 않고 눈치 빠르게 자리를 비켜주었다.
애련은 침대 주변에 커튼을 둘러치고 간이 의자에 앉아 남편의 얼굴을 바라보았다.
“…….”
그렇게 얼마간 침묵만 지키던 그녀가 천천히 입을 열었다.
“여보…. 부부는 닮는다더니 우린 왜 이런 것까지 닮을까? 나도 호흡기가 안 좋대.”
“…….”
“당신이 내 손이 참 예쁘다고 했잖아.”
“…….”
“그런데 겨우 몇 달 열심히 일했다고 손이 벌써 거칠어졌다?”
그러면서 애련은 자신의 손등을 남편의 눈앞에 들어 보였지만.
남편은 쌕쌕거리며 숨을 쉴 뿐, 감은 눈을 뜨지 않았다.
“당신은 평생을 우리 가족 먹여 살리느라 고생했는데, 나는 겨우 몇 달 일한 걸로 벌써 약한 소리나 하고, 참 못났다. 그치?”
“…….”
“근데 여보. 나 사실 너무 힘들어. 그러니까 나한테 수고했다고 한마디만 해주라….”
투병이 길어지면 집에서 남편을 돌볼 것을 대비하여 요양보호사 자격증까지 따 놓았다.
공부하면서도 내심 자격증을 따기 전에 남편이 일어나주길 기대했건만.
그저 깊은 잠이 든 것만 같았던 남편은 아직도 깨어날 기미가 없다.
“여보, 눈 좀 떠 봐. 응?”
애련은 누워있는 남편 위로 무너지듯 상체를 기댔다.
하지만 김만호 환자에게서는 아무 반응이 없었고.
커튼 바깥으로 애련의 낮은 흐느낌만이 새어 나오고 있었다.
* * *
“보호자님.”
권애련 님이 고개를 푹 숙인 채 남편의 병실 문을 열고 나온다.
문밖에서 기다리고 있던 내가 재빨리 그녀를 불러 세웠다.
나를 발견한 권애련 님이 경련하듯 입꼬리를 올린다.
“아아. 선생님, 감사합니다. 덕분에 큰 병을 일찍 알았다고 하더라고요.”
“앞으로 치료는 어떻게 하세요?”
“약 처방 받았고, 최대한 연기를 마시지 말라고 하시는데….”
힘없이 웃는 그녀의 눈시울이 붉다.
아까의 흐느낌은 내가 잘못 들은 게 아닌 모양이다.
역시 김만호 님의 병상 커튼을 열지 않길 잘했다.
“…….”
내가 본 과거는 이랬다.
식당 주방에 서서 하루 종일 일하는 권애련 님의 모습이 보인다.
환기 시설이 열악해서, 요리하면서 나오는 연기를 그대로 들이마신다.
기침이 멎지 않아 동네 약국과 내과에 가서 약을 타 먹지만 별로 효과가 없다.
평소엔 괜찮지만, 버스를 타기 위해 달리거나 계단을 오르면 숨이 차서 쉬어야만 한다.
‘비가역적(irreversible, 회복 불능의) 질병인 만큼, COPD만은 아니길 바랐는데.’
과거를 확인하자마자 미친 척하고 호흡기내과 주임 교수님께 무작정 전화를 걸어 진료를 의뢰했다.
식당 일이 바쁜 보호자님을 이대로 보내면 검사를 차일피일 미룰 게 뻔했기 때문.
게다가 이런 검사는 동네 의원에서 불가능하니, 대학병원에 온 김에 진료받도록 해야만 했다.
‘다행히 교수님은 자세히 묻지도 않고 곧바로 환자를 진료에 끼워주셨지.’
그날 HANROCK의 공연에 참석하길 참 잘했다는 생각이 드는 순간이었다.
권애련 님을 양방 호흡기내과로 보내놓고, 계속 EMR로 그녀의 차트를 추적했다.
“으음.”
그리곤 나도 모르게 근심에 잠겨 신음했다.
미래 차트에서 기침이 호전되기는커녕 오히려 더 심해진다고 나온 것.
과거를 확인할 때 함께 살펴본 미래와 크게 달라진 게 없었다.
내가 목격한 황금빛 글자들을 떠올리며, 애련 님에게 조심스럽게 물었다.
“보호자님. 혹시 저희 병동에 짧게라도 입원 치료를 하실 생각은 없으신가요.”
“한방병동에요? 한의로도 이 병이 치료가 되나요?”
“그럼요. 한의호흡기내과에서 많이 보는 병입니다. 병이 더 악화되지 않도록 관리하면서 한의 치료를 병행하면, 지금 느끼는 증상들이 많이 좋아지실 겁니다.”
내 말에 보호자가 망설이더니 고개를 가로저었다.
“그래도 제 사정상 입원은 힘들 거 같네요. 일단 양방 외래로 다니면서 치료해 볼게요.”
“아…. 그러시군요.”
“오늘 여러모로 감사했습니다. 저희 남편도 잘 부탁드려요.”
멀어져 가는 보호자의 뒷모습에 입안이 깔깔하다.
그 사정이라는 것은 역시 금전적인 문제일 것이다.
뇌출혈로 쓰러진 남편 대신에 일을 해야 하니까.
‘백번 양보해서 통원 치료를 하시더라도 직업은 바꾸는 게 좋은데.’
일하는 내내 연기를 계속 들이마시면 폐에 좋을 리가 없다.
하지만 내가 환자 직업까지 간섭할 수도 없고.
병은 진단받았더라도 그 이상 크게 해줄 게 없다는 사실에 무력함을 느꼈다.
‘아니, 잠깐만.’
그런데 순간 어떤 생각이 번개처럼 머리를 스치고 지나갔다.
구체적인 방법은 지금부터 한번 알아봐야 할 것 같다.
능력 있는 한의사가
다 고침
