121화
폐색전증과 어혈
* * *
10월 초의 어느 야간 당직 시간.
심혈관내과 주임교수는 응급실 콜을 받고 졸린 눈을 비비며 응급실로 내려왔다.
의뢰받은 환자는 50대의 quadriplegia(쿼드리플레지아, 사지마비) 환자.
몇 시간 전 급작스럽게 발생한 호흡곤란으로 응급실에 왔다고 한다.
“음, 어디 보자….”
주임교수가 신중하게 PACS(의료영상저장전송시스템) 화면을 들여다보았다.
흉부 CT(Computed Tomography)상 우측 하엽 세구역 기관지(RLL subsegmental bronchus)에 충만 결손*이 있었다.
(*충만 결손 : filling defect, 공동(空洞, cavity) 또는 내강(內腔, lumen)의 정상적인 음영을 방해하는 모든 비정상 소견을 지칭)
‘focal PTE(Pulmonary Thromboembolism), 그러니까 폐색전증으로 진단할 수 있겠군.’
CT 판독을 마친 주임교수는 심초음파 검사를 통해 환자의 심장 기능까지 확인했다.
‘혈압이나 좌심실 기능은 정상이고.’
그렇게 진단을 내린 주임교수에게 EM(응급의학과) 레지던트가 다가왔다.
“교수님. 이 환자분은 어떻게 하면 좋겠습니까?”
검사나 응급 처치가 끝난 환자가 계속 응급실에 있을 순 없다.
따라서 질문의 의도는 환자를 데려갈 것인지 결정해달라는 의미였다.
주임교수가 진단 내용을 설명하기 전에 환자의 담당 의사를 찾았다.
“김만호 환자 담당의는 어디 있나?”
그러자 누군가 재빨리 주임교수와 EM 레지던트 곁으로 다가왔다.
키가 훤칠하고 인물이 말쑥한 남자 수련의였다.
주임교수가 잠시 눈을 깜박이다가 곧 그를 알아보았다.
“아니, 자네는 한의과에 선이준 선생 아닌가?”
“안녕하십니까, 교수님.”
처음 봤을 때와는 다르게 안경을 쓰고 있지 않아서 순간 당황했다.
비록 안색은 초췌했지만, 그 분위기만은 안정적이다.
‘아니, 오히려 그날보다도 눈빛은 더 좋아 보이는군.’
잠시 그런 생각을 하던 주임교수가 선이준의 질문에 퍼뜩 정신을 차렸다.
“그런데 주임 교수님께서 직접 당직을 서십니까?”
“우리 같은 심혈관내과 의사들 사이엔 그런 말이 있다네.”
“?”
“환갑 넘으면 당직을 면제받을 수 있다고 말이야.”
비인기 과목의 설움을 토로하는 주임교수 앞에서 선이준이 어색한 미소를 지었다.
“그나저나 김만호 환자를 응급실로 데려온 게 자네인가?”
“맞습니다.”
“이 환자, 흉부 CT를 보니까 폐색전증이 있어.”
“아아, 역시 그렇군요.”
교수의 말에 선이준의 침착한 표정이 잠시 무너졌다.
폐색전증(Pulmonary embolism)은 쉽게 말해 혈전(피떡)이 폐혈관을 막은 상태.
‘인체에서 혈전이 생기는 것 자체는 정상적이고 당연한 일이지만.’
혈전은 항상 몸 안에서 응고와 용해를 반복한다.
그러나 혈전이 사라지지 않고 체내를 돌아다니다가 혈관을 막으면 문제가 생긴다.
이때 어느 혈관이 막혔느냐에 따라 병명이 달라지는데.
혈전이 폐동맥을 막은 상태가 바로 ‘폐색전증’인 것이다.
“그런데 어떻게 알고 응급실로 보냈나? 보니까 혈액 검사를 두 번 했고, 두 번째 검사 결과는 나오기도 전에 응급실로 전원시켰던데.”
“첫 번째 혈액 검사를 통해서 폐렴이 아니라는 것을 알았습니다. 두 번째 검사는 심부전을 감별하기 위해 시행했었는데…. 심부전의 감별이 급한 게 아니라는 생각이 들었습니다.”
선이준의 설명에 주임교수가 호기심을 드러냈다.
“왜지?”
“일단 심전도가 정상이었고, 혈액 검사 결과가 나오더라도 결국 하루를 기다려서 홀터 모니터링을 해야 심부전을 확진할 수 있을 테니까요.”
“그렇지. 심전도나 혈액 검사가 초기엔 위음성(양성으로 나와야 할 검사 결과가 잘못되어 음성으로 나옴)일 수 있으니까.”
고개를 끄덕이는 주임교수를 보며 선이준이 말을 이어나갔다.
“그런데 호흡곤란과 빈맥을 유발하면서 더 위급한 질환이 있다는 게 떠올랐습니다.”
“그게 바로 폐색전증이었군.”
“맞습니다. 폐색전증이 있으면 언제 심정지로 이어질지 모르니까요. 다시 뇌혈관을 막을 수도 있고요.”
“그래…. 혈전은 언제 어디를 막아, 무슨 일이 벌어질지 모른다는 게 가장 무섭지.”
그게 바로 혈전이 체내의 시한폭탄으로 불리는 이유였다.
‘이코노미 클래스 증후군’이라는 말이 있다. ‘심부 정맥 혈전증’의 또 다른 별명이다.
쉽게 말해 다리 깊은 곳의 정맥 내에 혈전이 생기는 질환인데.
같은 자세로 오래 앉아 있으면 혈액이 정체되어 혈전이 생길 수 있다.
이 혈전이 운이 없게도 폐나 심장, 뇌혈관을 막으면 건강하던 사람도 급사(急死)할 수 있다.
“그리고 CT는 응급실에 오기만 하면 빠르게 찍을 수 있지 않습니까. 그래서 하루를 기다려 홀터 모니터링을 하느니, 그 전에 CT부터 찍어서 폐색전증을 감별하는 게 좋겠다고 판단했습니다.”
“빠르게 잘 판단했군. 덕분에 시한폭탄을 하루, 어쩌면 이틀은 더 일찍 발견했어.”
한의과 수련의의 깔끔한 설명에 주임교수가 감탄했다.
“어쨌든 이 환자는 우리 과로 데려가겠네.”
대화를 듣고만 있던 EM 레지던트가 교수의 말뜻을 재확인했다.
“그럼 심혈관내과로 입원장을 내시겠다는 말씀이죠?”
“그렇지. 앞으로 한동안 폐색전증 치료를 해야 하니까 말이야.”
주임교수가 앞으로의 치료법에 대해 간략히 설명하려던 찰나였다.
선이준이 우울한 목소리로 대화에 끼어들었다.
“교수님. 이분은 항응고제를 투여할 수 없습니다.”
“뭐? 설마?”
“네. 몇 달 전에 뇌출혈로 quadriplegia(사지마비)가 된 분입니다.”
“저런! 하필이면 뇌출혈이란 말인가?”
주임교수의 얼굴에 낭패의 빛이 어렸다.
폐색전증의 치료 방향은 크게 두 가지다.
- 일차적 치료로서 혈전 용해 치료(thrombolysis) 또는 색전 제거술(embolectomy)을 시행하는 것.
- 이차적 예방 조치로서 추가 혈전의 형성을 막고, 이미 생긴 혈전은 내재적인 혈전 용해 기전(endogenous fibrinolytic mechanism)을 통해 없어지길 기다리는 것.
“이 환자는 다행히 막힌 범위도 좁고 고위험 폐색전증이 아니라서 용해 치료나 색전 제거술 없이 예방 치료만 하면 되는데….”
앞서 말했듯 원래 혈전은 체내에서 발생과 용해를 반복하는 것이 자연스러운 과정이다.
이때 항응고제를 투약하여 추가 혈전의 발생은 막고, 기존 혈전의 용해를 기다리는 것이 ‘내재적 혈전 용해 기전’이다.
‘그렇지만 항응고 요법의 가장 심각한 부작용이 바로 뇌출혈이지….’
최근에 수술을 받았거나, 뇌출혈, 활동성 출혈이 있는 경우가 항응고제의 절대적인 금기증에 해당한다.
따라서 김만호 님 같은 뇌출혈 환자에게 항응고 요법은 절대적 금기 사항인 셈.
“교수님, 그럼 이럴 땐 어떻게 해야 합니까?”
EM 레지던트의 목소리가 당황으로 물들었다.
“으음…. 골치 아프게 되었군. 항응고제 금기 환자를 대상으로 추가 증상을 예방하려면 하대정맥 필터를 삽입할 수도 있지만. 부작용으로 심부정맥혈전증의 발병률이 2배 이상 증가하고, 결과적으로 사망률에 큰 차이가 없다는 보고도 있어서 말이지.”
게다가 안 그래도 quadriplegia(사지마비) 환자는 온종일 움직임이 적어서 혈액 응고계의 활성이 증가되어 정맥 혈전 색전증의 위험도가 높다.
자칫 잘못하면 이 병 잡자고 저 병 만드는 꼴이 될 수도 있었다.
“그럼 결국 산소 요법, 수액 요법 같은 보존적 치료를 시행할 수 없겠군요.”
“원래대로라면 항응고 요법을 6~12개월, 또는 상태에 따라 무기한 지속해야 하는데 이를 어쩌나.”
사실상 뾰족한 치료법이 없는 상황이었다.
그때 선이준이 고민하는 두 의사 사이에 끼어들었다.
“교수님. 그렇다면 이 환자, 저희 병동으로 다시 데려가도 되겠습니까? 한약으로 치료할 수 있을 것 같습니다.”
뜻밖의 발언에 EM 레지던트와 주임교수가 입을 떡 벌렸다.
“뭐라고요? 폐색전증을 한약으로?”
“어떻게 말인가? 설명해보게. 들어보고 납득 되지 않는다면 우리 과로 데려가고 싶네만. 보존적 치료밖에 하지 못한다고 해도 원래는 우리 과 소관이니 말일세.”
선이준이 다소 미심쩍어하는 두 의사에게 차분하게 설명을 시작했다.
“한의학에 어혈(瘀血)이라는 개념이 있습니다. ‘어혈’은 정상적으로 흐르지 못하고 정체된 병적인 상태를 뜻하는 말입니다.”
“혈전과 비슷하게 들리는군.”
“맞습니다. 혈전도 한의학적으로 어혈의 범주에 속합니다.”
“그럼 어혈을 치료하는 한약을 사용하려는 건가?”
주임교수가 설명을 잘 따라오자 이준이 고개를 끄덕였다.
“네. 도인, 홍화, 적작약, 당귀 같은 약재를 활혈거어제(活血祛瘀劑)라고 합니다. 혈액을 순환시키고, 어혈을 제거한다는 뜻이죠. 이 약재들은 공통적으로 항혈전 작용을 한다는 연구 결과가 보고되었습니다.”
“천연 항응고제인 셈이군.”
“그렇습니다. 또, 어혈을 제거하는 대표적인 탕약으로 혈부축어탕(血府逐瘀湯)이 있습니다. 이 약은 혈소판의 응집능을 억제하는 기전으로 폐색전증이나 정맥혈전증에서 항혈전 작용을 한다는 보고가 있습니다.”
“호오….”
인턴의 설명을 다 들은 주임교수가 턱을 문지르며 고민했다.
“확실히, 산소 요법이나 수액 요법보다는 훨씬 적극적인 치료로 보이는군.”
두 수련의는 긴장한 채 주임교수의 고민이 끝나기를 기다렸고.
이윽고 교수의 입에서는 허락이 떨어졌다.
“좋아, 한의과로 데려가게.”
주임교수의 말에 EM 레지던트가 경악했다.
“교수님! 진심이십니까?”
“그럼 자네는 좋은 방법 있나? 어차피 우리 과로 데려가도 보존적 치료밖에 해줄 게 없어. 그런 치료는 한방 병동에서도 충분히 할 수 있고. 그렇다면 한의과로 입원하는 게 맞지 않겠어?”
“이건 좀 아닌 거 같습니다! 한약으로 어떻게 폐색전증을 치료한단 말입니까. 제 상식으로는 처음 듣는 이야기입니다. 한약으로 고친다고 하다가 다시 응급실로 보내지나 않으면 좋겠네요.”
교수의 결정에 대한 EM 레지던트의 반발이 거셌다.
하지만 주임교수의 반응은 냉담했다.
“처음 듣는 이야기라고? 그럼 자네의 상식을 탓해야지, 왜 한약을 탓하나?”
“교수님…!”
“자네가 모른다고 해서 효과가 없다고 취급하면 안 되지.”
부들거리는 EM 레지던트를 무시하고 교수가 선이준에게로 고개를 돌렸다.
“그럼 앞으로의 치료 계획은 어떻게 되나?”
“활혈거어제(活血祛瘀劑)를 투약하다가 한 달 간격으로 f/u(follow-up, 추적검사) CT를 찍어보겠습니다.”
이준의 답변에 EM 레지던트가 비꼬는 말투로 중얼거렸다.
“겨우 한 달로 변화가 있겠어? 항응고 요법도 최소 6개월, 또는 무기한 지속하는데. 뭘 믿고 그렇게 말하는지 모르겠네.”
“맞습니다. 미래는 아무도 모르는 일이죠.”
심기가 불편한 EM 레지던트에게 쭉 반응하지 않던 이준이 처음으로 입을 열었다.
“하지만 저는 올바른 진단과 적합한 치료의 효과를 믿습니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
