271화
거대한 벽
미카의 한쪽 입꼬리가 어색하게 올라갔다.
마치 싸구려 농담이라도 들은 것처럼.
“에이, 그래도 말만 그런 거죠? 설마 진짜로 영원히 안 낫는다는 뜻은 아니죠?”
“…….”
나와 고민화는 둘 다 아무 말이 없었다.
미카의 얼굴에서 웃음기가 점차 사라진다.
“이준 쌤, 민화 쌤. 무섭게 왜 그래요. 장난치지 마요.”
“미카 씨. 돌발성 난청 환자의 1/3은 청력이 완전히 회복됩니다만, 1/3은 일부분만 회복되고, 나머지 1/3은 회복이 안 됩니다.”
“…뭐야, 그게. 그러면 1/3만 완전히 나을 수 있다는 뜻이잖아요!”
미카가 예쁜 얼굴을 잔뜩 일그러트렸다.
나는 그녀가 이렇게 심하게 좌절하는 모습은 처음 보았다.
본인이 루머 피해를 입었을 때보다도 더 격렬한 반응이었다.
미카가 금세 눈물이 그렁그렁해진 채 나와 민화를 올려다보았다.
“쌤들…. 우리 언니 진짜 안 나으면 어떡해요? 불쌍해서 어떡해….”
민화는 어쩔 줄 몰라 하며 앓는 소리를 내었고.
나는 잠깐 고민하다가 입을 열었다.
“지금 그 매니저분은 어디 계시죠?”
“집에서 쉬고 있을 거예요.”
“그분과 직접 얘기할 수 있을까요?”
“그래 주면 너무 고맙죠.”
미카가 손등으로 눈가를 찍어내더니 곧바로 핸드폰을 꺼냈다.
“응. 언니, 뭐해? 집이야?”
통화가 끝나고 얼마 지나지 않아.
곧 익숙한 단발머리의 여자 매니저, 김윤정이 나타났다.
편안한 옷차림에 머리도 살짝 뻗친 걸 보면.
쉬고 있다가 깜짝 놀라서 나를 보러 한달음에 달려온 느낌이다.
“안녕하세요, 선생님들. 그런데 그게 무슨 말씀이세요? 귀가 안 돌아올 수도 있다고요?”
“안타깝지만 돌발성 난청이 그런 병입니다. 청력이 완전히 회복되는 환자가 1/3 정도예요. 그리고 지금 난청 말고도 이명이나 어지럼증도 있지 않으세요?”
“네, 맞아요. 한쪽 귀가 잘 안 들리고, 삐- 하는 소리가 나는 데다가, 어지럽기도 해요.”
돌발성 난청은 주로 양측성이 아닌 일측성으로 생기는데.
이분도 양쪽 소리가 달라 불편한지, 대화하면서 자꾸만 인상을 찌푸렸다.
“청력은 회복되더라도 이명이나 현기증은 후유증처럼 계속 남는 경우도 있어요.”
내 설명을 듣던 매니저의 안색이 실시간으로 파랗게 질린다.
“그건 안 돼요…! 그럼 저 이 업계에서 일 못 해요.”
“이준 쌤! 그럼 우리 언니 어떻게 해요?”
매니저와 미카가 거의 동시에 외쳤다.
나는 냉정을 잃지 않고 계속해서 입을 열었다.
“아까 말씀드렸듯이 초기에 전력을 다해서 치료해야 하는 병이에요. 치료가 늦을수록 회복률이 낮습니다.”
“전력을 다해서 치료한다는 건 무슨 말이에요?”
“할 수 있는 건 다 해보셔야죠. 지금은 어떤 치료를 받고 계시죠?”
내 질문에 매니저가 자신의 상황을 털어놓았다.
“이비인후과 다니면서 스테로이드 주사 맞고, 약도 처방받아서 먹고 있어요. 그런데 처음엔 좀 나아지는 거 같더니, 요샌 그다지 변화가 없네요.”
“그러면 저희 병원에 입원하시죠.”
그렇게 권유하자, 매니저의 눈이 동그래진다.
“한방 치료를 동시에 받아도 되나요?”
“물론입니다. 병행하면 더 좋죠.”
“그렇구나…. 그런데 왜 저는 이걸 몰랐죠? 다니는 병원에서 최선을 다하고 있대서 그 말만 믿었는데. 진작 선생님께 연락해볼 걸 그랬네요.”
매니저는 문득 억울한지 볼멘소리를 냈다.
나와 민화는 멋쩍게 눈을 마주쳤다.
의료이원화(二元化) 체계의 단점이 드러나는 순간이었다.
‘한빛대병원처럼 한?양방 협진 병원이면 몰라도.’
저 매니저가 다녔을 일반적인 로컬 의원에서.
특별히 한의학에 관심이 많은 의사가 아닌 이상에야.
‘한의 치료도 병행하시죠.’라고 먼저 말할 의사가 얼마나 있을까?
애초에 한의사가 돌발성 난청을 진료하는 줄도 모르는 의사가 태반일 터였다.
“아, 정말. 이런 병은 갑자기 왜 걸린 건지….”
갑작스러운 매니저의 한탄에 나는 잡생각에서 깨어났다.
그녀는 두 손으로 얼굴을 가린 채 고개를 숙이고 있었다.
손 틈새로 흘러나오는 목소리에는 억울함이 가득했다.
“주변에서 난청 생긴 동료들을 종종 봐서, 저는 나름대로 조심하면서 살았거든요. 헤드폰, 이어폰 음량도 많이 안 높이고.”
“매니저님 잘못 아니에요. 이건 그런 난청이랑은 다른 거라서요…. 그냥, 운이 없으셨던 것뿐이에요.”
내내 여자들을 따라 울상을 짓고 있던 민화가 조곤조곤 위로를 건넨다.
사람들이 흔히 생각하는 난청은 의학 용어로 ‘소음성 난청’이라고 부른다.
큰 소음에 장기간 노출되어 청력이 점차 손실되는 것인데.
이것은 소음을 피하는 등의 노력을 통해 예방할 수 있다.
‘하지만 돌발성 난청은 노력으로 피할 수 있는 게 아니니까.’
나는 민화가 매니저를 달래는 모습을 착잡한 눈으로 바라보았다.
돌발성 난청은 원인 불명인 경우가 대부분이다.
바이러스 감염, 혈류 순환 장애, 자가면역성 질환, 당뇨, 스트레스….
다양한 원인이 복합적으로 작용하리라고 짐작할 뿐이다.
‘사실 환자 입장에서는 마른하늘에 날벼락인 셈이지.’
어느 날 갑자기 귀가 안 들려서 병원에 갔더니 원인을 모른단다.
그러고는 청력이 영영 회복되지 않을 가능성도 있단다.
억울해서 미치고 팔짝 뛸 노릇일 것이다.
“연휴 끝나면 한빛대병원에 교수님 상담받으러 오세요. 안인배 교수님으로 예약하시면 됩니다.”
“휴…. 알겠습니다. 감사해요, 선 선생님.”
매니저에게 빠르게 진료 보러 오라고 당부하는 것으로.
소속사 견학은 씁쓸한 뒷맛을 남긴 채 종료되었다.
* * *
?
연휴 마지막 날 저녁, 재활과 의국.
나는 재활의학 교과서를 차게 식은 눈으로 보고 있었다.
책상 맞은편에서는 류호범이 몇 시간 째 떠드는 중이다.
‘진짜 연휴 내내 사람을 병원에 오게 만드냐.’
스터디 자체는 좋다만, 호범에게 휘둘리는 상황은 달갑지 않다.
지금은 내가 어린 선배님의 심술을 받아주고 있지만.
계속 이런 식이라면 정말 언젠가는 둘이 크게 부딪힐 것이다.
“…그럼 여기까지.”
마침내 류호범이 책을 탁, 덮었다.
그러더니 가운 주머니에서 프로블럼 리스트(Problem list)를 꺼낸다.
‘프블’이란, 입원 환자들의 진단명, 치료 내용 등이 요약된 종이인데.
내일 회진에 대비해 자신이 맡은 환자들을 파악하려는 것 같았다.
‘…….’
프블을 보자 자연스럽게 다해가 떠올랐다.
류호범이 주치의를 맡은 길랑 바레 증후군 환자, 오다해.
“…오다해 환자는 좀 어떻습니까?”
“잘 낫고 있어요.”
내가 묻자, 류호범이 종이에서 눈을 떼지 않고 대꾸했다.
?다해가 여기 입원한 지 2주가 다 되어간다.
입원 당시엔 걷는 게 불가능해 휠체어를 타고 있었는데.
현재는 부축을 받으면 5분가량은 걸을 수 있는 정도가 되었다.
‘사실 현재까진 치료가 잘되고 있는 게 맞지만.’
나는 말없이 컴퓨터 앞으로 가서 EMR에 접속했다.
그리고 오다해의 차트를 열어 날짜를 한 달 뒤로 설정했다.
남들 눈에는 아무것도 안 보이겠지만, 나에겐 보였다.
황금빛 차트가 말해주는 예후는 썩 좋지 않았다.
‘앞으로 한 달간은 치료가 정체된다.’
3월 중순이 되도록, 보행 시간은 10분 남짓으로 늘어나는 게 다였다.
그것도 다른 사람의 부축을 받은 상태에서 말이다.
이를 알 리 없는 류호범은 현재의 치료에 만족하고 있었고.
이걸 어찌한담….
내가 컴퓨터 앞에서 심각한 얼굴로 턱을 괴고 있을 때였다.
“쌤이 왜 내 환자 차트를 보고 있어요?”
갑자기 등 뒤에서 류호범의 퉁명스러운 목소리가 들려왔다.
어느새 호범이 다가와 내 컴퓨터 화면을 노려보는 중이었다.
그는 내가 다해에게 관심을 두는 게 불만인 모양이다.
“왜요? 쌤이 주치의가 아닌데도 잘 낫는 게 이상해요?”
“…그럴 리가요.”
“그러면 내 환자한테 신경 꺼요.”
호범이 마우스를 확 빼앗아 쥐고는 EMR을 종료해버렸다.
그러고는 발소리를 쿵쿵거리며 자기 자리로 돌아간다.
“……!”
나는 컴퓨터 화면을 황당하게 쳐다보았다.
다해에게 더 좋은 치료 방법을 고민하고 있었는데.
그게 문제가 아니었음을 깨달았다.
일단 류호범이라는 거대한 벽부터 넘어야 하는 거였다.
* * *
??
띠링.
띠링, 띠링.
진료실 책상 위에 둔 핸드폰이 쉼 없이 울리고 있었다.
액정에는 방금 도착한 메시지들이 떠오른다.
?[ ㅇㅇ : 쓰레기 새끼. 너 같은 놈은 한의사 면허 박탈해야 하는데 ]
??[ ㅇㅇ : 수준 미달 돌팔이는 잘못을 인정하고 배상하라! ]
?[ ㅇㅇ : 멀쩡한 남의 가정 풍비박산 내고 잠이 오냐? ]
?
슬쩍 화면을 확인한 방용재의 숨소리가 거칠어졌다.
그는 얼굴이 하얗게 질려서는 핸드폰을 뒤집었다.
아니. 그걸로도 모자라서, 이내 전원을 꺼버렸다.
그런데.
띠링, 띠링, 띠링.
분명히 전원을 껐는데도 핸드폰이 계속 울렸다.
방용재가 히익, 숨을 들이켜며 조심스럽게 핸드폰을 확인했다.
새로 도착한 메시지들을 확인하자 심장이 쿵 내려앉는다.
?
[ ㅇㅇ : 니 애미애비가 그렇게 가르치든? 어떻게 한의사 됐냐? ]
?[ ㅇㅇ : 니 이름 주소 얼굴 다 인터넷에 박제됨 ㅋㅋ ]
?[ ㅇㅇ : 응~ 어딜 도망가든 우리가 다 쫓아갈 거임~ 대한민국에서 한의사 못 하게 만들어줄게~ ]
?
“아, 아니야…! 아니라고! 나는 잘못한 거 없어!”
?
방용재는 손을 덜덜 떨며 핸드폰을 집어 던지고는 진료실을 뛰쳐나갔다.
그리고 미친 듯이 병원 복도를 내달리기 시작했다.
지나가던 환자, 간호사와 어깨를 부딪쳤지만, 질주를 멈추지 않았다.
꽁지가 빠지게 도망치면서, 방용재가 손바닥으로 귀를 막았다.
“허억, 헉…! 왜 자꾸 들리는 거야.”
?띠링.
띠링.
띠링.
?분명히 핸드폰은 저기 멀리 던져버리고 왔건만.
방용재의 귓가에는 계속해서 알림음이 울리고 있었다.
그 섬찟한 소리가 두려워, 할 수 있다면 지구 끝까지라도 도망치고 싶었으나.
그에게는 이제 더 이상 갈 곳이 없었다.
“……!!”
돌연 공중에 메시지 창이 뜨더니 그의 앞길을 가로막기 시작한 것이다.
핸드폰 메신저뿐만이 아니었다.
방용재의 개인 SNS 메시지, 개인 블로그의 댓글.
그런 문구들이 허공에 텅! 텅! 나타나더니 그를 둘러싸고 거대한 벽을 이뤘다.
?
[ 와 ㅋㅋㅋ 그런 짓 저질러 놓고 니는 별스타에 맛집 사진 처올리고 있냐? 대단하다 양심 다 뒤졌나 보네 ]
[ 이웃님들. 이 사람이 그 문제의 한의사래요. 여기 병원은 절대 가지 말아야겠어요. ]
?
결국 방용재는 도망치는 것을 포기하고 복도 구석에 웅크렸다.
볼품없이 몸을 덜덜 떨면서 그가 정신 나간 사람처럼 중얼거렸다.
눈에서는 뜨거운 눈물이 한줄기 흘러내려 볼을 적셨다.
?
“아니야…. 나는 잘못한 거 없어. 잘못한 거 없어…. 잘못한 거…, 잘못…. 잘못했어요…. 잘못했어요. 잘못했어요. 잘못했으니까 이제 그만해주세요. 제발….”
?
번쩍.
방용재가 익숙한 악몽으로부터 깨어났을 때는-.
실제로 얼굴이며 베개가 온통 축축하게 젖어 있었다.
창문으로는 어스름한 새벽 달빛이 비치는 중이다.
그가 눈가를 대충 슥 문지르며 허공에 대고 중얼거렸다.
“씨…, 불길하게….”
설 연휴가 끝난 오늘부터 다시 정상 진료가 시작된다.
부디 병원에서 아무 일 없이 무사히 하루가 끝나기를….
방용재는 무력하게 속으로 빌었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
