능력 있는 한의사가
다 고침
2부 120화
형벌
아까 편의점에서 심각한 얼굴로 복권 번호를 찍던 초췌한 사람이… 내 은사님이라니?
너무나 큰 충격이었다.
연애 고민 따위는 곧바로 날아가 버릴 정도로.
“…….”
할 말을 잃은 채 눈앞의 사람을 찬찬히 뜯어보았다.
하마터면 못 알아볼 뻔했다.
내 기억 속의 담임 선생님은, 눈가에 늘 웃는 주름이 잡혀 있는 30대 중반의 인텔리한 남자분이셨는데.
‘지금은 도저히 교사로는 안 보이시네.’
치아는 관리가 안 된 듯 누렇고 군데군데 깨져 있었고.
제대로 씻은 지 오래됐는지, 가까이 있으니 시큼한 냄새가 났다.
게다가 선생님은 나이가 훌쩍 들어 보이셨다.
‘그때가 십여 년 전이니 아직 쉰이 안 되셨을 텐데.’
외견상 그의 외모는 오십이 훌쩍 넘어 보였던 거다.
그럼에도 불구하고, 은동윤 선생님 특유의 온화한 웃음만은 그대로였는데.
아마도 그 미소가 아니었다면.
그리고 은사님이 내 인생에 강렬한 인상을 남긴 분이 아니었다면.
나는 절대로 선생님을 알아볼 수 없었을 거다.
“저를 찾으셨다고요?”
간신히 정신을 다잡고 입을 열었는데.
“그래. 방송에서 몇 번 네 이름을 보긴 했지만, 정말 너였네. 내가 조금… 몹쓸 병에 걸렸는데, 기왕이면 내 제자한테 치료받고 싶어서 왔지.”
몹쓸 병이라는 단어를 입 밖에 내며, 은사님은 복잡한 눈빛을 보이셨다.
“화면으로 볼 땐 긴가민가했는데, 이렇게 직접 보니 바로 알아보겠구나. 이준이, 너는 지금도 훤칠하고 잘생겼네. 고등학생 때처럼.”
“선생님은… 약간 변하셨네요.”
“하하. 나는 그동안 일이 조금 있었-.”
그러나 말을 채 끝맺지 못하고.
윽, 외마디 비명을 지르며 몸을 웅크리는 선생님.
급기야는 바닥에 쭈그리고 앉아, 힘겹게 앓는 소리를 내기 시작했다.
기겁한 내가 환자를 침대까지 부축했다.
“선생님, 왜 그러세요?”
“허억, 허억…. 가방에 내 야, 약 좀….”
얼마나 아픈 것인지, 그새 선생님의 안색은 하얗게 질렸고, 눈가에는 눈물까지 맺혀 있었다.
재빨리 병상 옆에 놓인 가방을 뒤져 약통을 꺼냈는데.
약통 라벨을 확인한 나는 눈을 크게 떴다.
‘마약성 진통제…!’
아주 심한 통증에나 처방하는 그런 약이었다.
가방 안에는 생수병도 있었는데.
내가 물을 건네자, 선생님께서는 고맙다는 말도 못 하고 허겁지겁 물과 알약을 삼키신다.
‘이게 대체 무슨 일이지?’
그저 나와 대화를 나누고 있었을 뿐인데.
환자는 갑자기 숨까지 몰아쉬며 전신을 부르르 떨었다.
설마 말기 암으로 통증 조절이 안 되는 상태이신 걸까?
하지만 그렇다기에 은사님에게는 말기 암 환자 특유의 병색이 없었다.
“…….”
영문 모를 상황이 답답했지만.
선생님의 얼굴에서 공포와 고통이 사라질 때까지 기다리는 수밖에 없었다.
얼마간의 시간이 흐른 후, 환자가 간신히 진정했고.
“CRPS라는 병이라고 하더구나.”
담임 선생님, 그러니까 은동윤 환자가 우울하게 털어놓은 병명은.
CRPS(Complex regional pain syndrome, 복합부위통증증후군)라는 이름의 희귀 난치병이었다.
원인 불명의 극심한 통증이 주요 증상인데.
아직 발병 기전도, 치료법도 명확하지 않은 미지의 병이다.
‘이런. 하필 CRPS라니.’
진단명을 듣자마자, 안타까움에 미간이 찌푸려졌다.
병에게도 죄를 물을 수 있다면, 이 질환은 죄질이 아주 고약한 놈이다.
사악한 존재가 그저 인간을 괴롭히려고 만들어낸 병이 아닌가 싶을 만큼.
‘의사들이 악마의 병이니, 세상에서 가장 고통스러운 병이니 할 정도니까.’
CRPS 환자는 일반인에겐 아무 영향이 없을 미약한 자극에도 심각한 통증을 느낀다.
선풍기 바람, 물 한 방울, 이불이 스치는 감각 따위에 말이다.
출산 시의 통증이 10점 만점에 7점이라면.
CRPS 환자들이 겪는 통증은 9~10점이라고 하니.
그 괴로움을 감히 상상하기도 힘들다.
당연히 환자는 통증과 불안, 공포로 일상생활을 수행하기 힘들어진다.
“미안하다. 방금 돌발통이 와서. 하루에도 몇 번씩 이렇게 발작처럼 통증이 심해져.”
좀 전의 고통을 언급하면서, 은사님은 얼굴에 어두운 그림자를 드리우셨다.
“현재 어떤 상태이신 건가요?”
“나는 왼쪽 손에서 병이 시작됐는데, 이제는 왼팔 전체에 증상이 나타나. 불에 타는 듯한 감각은 늘 느껴지고…. 아까처럼 심할 때는 칼에 찔리고, 뼈가 부서지는 것 같다는 느낌까지 들어. 바람만 살짝 스쳐도 망치로 때리는 것처럼 아파서 늘 장갑을 끼고 다닌단다.”
환자가 왼손을 슥 들어 올렸다.
과연, 이쪽 손에만 장갑을 낀 게 눈에 띄었다.
“처음 발병한 게 언제였죠?”
“벌써 2년도 더 넘었구나. 그게… 내가 힘쓰는 일을 하다가 왼손을 다쳤는데, 그 후로 이렇게 되어버렸지 뭐냐.”
CRPS는 대부분 외상 이후에 발생한다. 그 외에도 깁스, 수술, 염좌 등이 계기가 되기도 하고.
그나저나, 힘쓰는 일이라고?
“아, 사정이 있어서 오래전에 교사를 그만뒀거든.”
내가 의아한 표정을 짓자, 환자가 민망한 투로 재빨리 덧붙였다.
그 말에 간신히 유지해 오던 냉정을 잃을 뻔했다.
도대체 어쩌다가 그렇게 되신 건지 캐묻고 싶었지만, 꾹 참았다.
“지금까지 어떤 치료를 받으셨어요?”
“진통제부터, 항우울제, 항경련제, 근육이완제까지… 먹는 약도 많이 처방받았고. 신경차단술이라는 시술도 받았는데, 솔직히 효과를 잘 모르겠구나.”
혹시 다른 방법이 있을까 해서 한의과를 찾아왔노라고.
은사님의 이야기는 그렇게 끝이 났다.
사연을 씁쓸하게 반추하던 내가 문득 병실을 둘러보았다.
은동윤 선생님은 혼자였다. 짐도 단출한 가방 하나뿐이었고.
“그런데 보호자는 어디 계세요?”
무심코 던진 질문에 기묘한 침묵이 잇따랐다.
잠시 후. 환자가 먼 곳을 보던 눈빛을 거두며 입을 열었다.
“……입원 중에는 나 혼자 있을 거 같구나.”
“네? 그래도 혼자서는 많이 힘드실 텐데. 돌봐 줄 가족이 옆에 있어야 하지 않을까요?”
“아니, 괜찮다!”
외침에 가까운 큰 목소리.
내가 멈칫하자, 은사님이 민망한 미소와 함께 덧붙이신다.
“그리고 병원에 네가 있는데 무슨 걱정이니. 든든한 내 제자가 있는데.”
“선생님….”
차마 말을 잇지 못했다.
은사님은 그동안 대체 무슨 일을 겪으신 걸까.
교직도 그만두시고, 행색도 추레하시고.
가족들과도 떨어져 혼자 병마와 싸우고 계신 눈치인데….
선생님은 나를 만나 무척 반가워 보이셨지만.
나는 심란한 마음을 금할 길이 없었다.
* * *
올 연말은 나도 남들처럼 ‘행복한’ 계획을 세우며 보내던 중이었는데.
갑자기 이런 딱한 사연으로 학창 시절 담임 선생님을 뵙게 될 줄은 몰랐다.
은동윤 환자와의 면담 후.
나는 정신을 추스를 새도 없이 연재욱 교수님의 연구실로 불려갔다.
자초지종을 들은 교수님께서는 상당히 어리둥절해 보이셨다.
“선 선생. 그러니까 은동윤 환자가 자네의 고등학교 때 은사님이었다고?”
“네, 그런데 너무 달라지셔서 저도 못 알아볼 뻔했습니다.”
“음, 하긴. 교사라고 하기엔 분위기가 좀…. 아무튼지 그 환자 말이야. 자네가 꼭 주치의를 맡지 않아도 되네.”
어물쩍 말을 돌리시더니.
연 교수님께서 나를 걱정스레 바라보신다.
“어차피 자네는 현재 박가을 교수 턴을 돌고 있지 않나. CRPS는 난치병이야. 그 말은, 환자가 깨끗이 완치되어서 퇴원할 일은 없을 거라는 뜻일세.”
“…….”
“처음 만난 환자여도 보고 있기 힘들 텐데, 심지어 아는 사람이라면 자네가 맘고생을 많이 할 수도 있어.”
연 교수님의 우려는 타당했다.
실제로 나는 방금의 짧은 만남에도 충격을 받은 상태였으니까.
…그렇지만.
“아뇨. 제가 주치의를 맡겠습니다. 제 은사님도 그걸 원하시고요. 저도 최선을 다해드리고 싶어서요.”
나는 굳건하게 고개를 저었다.
여기까지 나를 찾아온 은사님을 외면하고 싶진 않았다.
그분이 손수 수정 테이프를 칠해서 건네주던 교사용 문제집은.
아직도 내 기억 속에 선명하게 남아 있으니까.
그러자 연 교수님께서도 눈을 지그시 감았다가 뜨신다.
“음. 자네 뜻이 그렇다면야…. 선 선생, CRPS 환자를 직접 맡는 건 처음이지?”
“네, 처음입니다.”
“희귀한 질환이지. 나도 한 해에 몇 명 볼까 말까야. 보통은 극도로 예민하고, 우울한 환자가 많은데. 은동윤 환자는 그나마 가끔 웃기도 하시더군.”
마지막 말은 혼잣말처럼 중얼거리시더니.
소파에 등을 기댄 연재욱 교수님께서 가볍게 팔짱을 끼셨다.
“원인이 뭐라고 알고 있나?”
“정확한 원인이나 발생 기전은 불명이지만. CRPS가 외상, 골절, 척수손상, 수술, 교통사고 후에 유발될 수 있다고 배웠습니다.”
“그렇지. 그런데 그 외상이라는 게 꼭 거창한 사고가 아닐 수도 있거든. 내가 본 케이스 중엔 손톱을 깎은 후에 병이 발생했다는 경우도 있었어.”
이어서 교수님께서 언급하신 사례들은 허무하리만치 사소하고 일상적이었다.
굽 높은 구두를 신고 가다가 발을 헛디뎌서.
자전거를 타고 가다가 넘어져서.
축구 하다가 발목을 삐어서 등등.
겨우 그런 일로 CRPS라는 큰 고통을 겪어야 한다는 게 황당할 정도였다.
“외상으로 인한 상처 자체는 다 나았어도, 환자는 비정상적으로 끔찍한 고통을 호소하지. 온갖 검사를 해도 몸에 이상은 없다고 나오고 말이야. 그렇게 몇 개월을 꾀병 환자 취급받으며 이 병원, 저 병원 다니다가 뒤늦게 CRPS라고 진단받는 경우도 허다해.”
“비유하자면 뇌에서 고통을 느끼는 스위치가 잘못 켜진 채로 꺼지지 않는 거네요.”
“그래…. 그것도 최악의 고통을 느끼도록 설정된 채로 말일세.”
연구실 안에 무거운 침묵이 감돌았다.
그 환자들이 무슨 잘못을 저질렀기에.
이유도 없이, 영문도 모른 채 그런 형벌을 받아야 하는 걸까.
울적한 기분에 다소 감정적인 질문을 내뱉었다.
“교수님. 이 병이… 치료가 되긴 합니까?”
“말했다시피 완치는 어려워. 하지만 통증의 강도나 빈도가 줄어드는 건 가능하지. 물론 그것조차 쉽진 않네만.”
교수님의 냉철한 말씀에 나는 입술을 잘근거렸다.
이번 한 달, 험난한 치료 과정이 예상되었던 거다.
은사님의 주치의를 맡으려면 지금부터 마음을 단단히 먹어야 할 성싶었다.
그때 연 교수님이 조심스럽게 운을 떼신다.
“그런데 은동윤 환자 말일세. 가족 없이 혼자 지내는 건가? 환자 정보란에 보호자 연락처가 비어있던데.”
“저도 정확히는 모르겠습니다. 일단 예전에 제 담임이실 때는 미혼은 아니셨는데….”
내가 말끝을 흐렸다.
내 기억 속의 은동윤 선생님은, 아내와 아이 둘까지 둔 단란한 가정의 가장이었다.
그러자 교수님의 얼굴에 짙은 안타까움이 스쳤다.
“CRPS 환자들은 병 때문에 일상이 완전히 파괴되는 경우가 많아. 직장은 당연히 그만두게 되고. 취미 생활, 외출도 꺼리게 되지. 어쩌면 가족들이랑도 이 병 때문에 갈라섰을지도 모르겠군.”
“아아….”
입안이 무척 썼다.
동시에 막연히 화가 나기도 했다.
아무리 10년이면 강산이 변한다지만 이건 좀 너무한 거 아닌가?
‘기분이 너무 안 좋군.’
선량하고 좋은 분이니, 교단에서 학생들 가르치며 잘 지내고 계실 줄 알았는데….
안 그래도 추운 겨울날, 마음이 황량해진다.
나는 축 처진 어깨를 의식적으로 끌어올렸다.
‘주치의인 내가 정신 차려야지.’
교수님 말마따나 완치는 어려울 것이다.
하지만 은사님의 통증을 조금이나마 덜어드리고 싶었다.
할 수 있는 모든 방법을 동원해서라도 말이다.
