162화
콜드브루
미래 차트가 보이지 않는 순간, 곧바로 직감했다.
가배영 님이 무단으로 병원을 나가버렸다는 것을.
‘일단…. 일단은 매뉴얼대로 행동하자.’
뚜르르-.
초조하게 입술을 잘근거리며 스테이션에 비치된 전화기를 들었다.
‘환자 부재 시 행동 지침’에 따라 환자에게 전화를 걸기 위해서였다.
그러나 전화가 꺼져 있다는 안내 음성만 흘러나온다.
‘젠장.’
이 상황을 간호사에게 알리고 스테이션을 박차고 나왔다.
이후에는 병원에서 환자가 갈 만할 곳을 미친 듯이 뒤졌다.
환자 휴게실, 옥상정원, 1층 카페….
그러나 배영 님의 모습은 보이지 않았다.
물색 장소가 하나씩 줄어들 때마다 심장이 조여오고 초조해진다.
그동안 틈틈이 환자에게 전화를 걸어봐도 받지 않는 건 마찬가지.
결국 별 소득 없이 병동으로 복귀했다.
“배영 님은요?”
“아직 병실에 안 돌아오셨어요. 옷가지랑 짐은 그대론데….”
행여나 그새 환자가 복귀하진 않았을지 실낱같은 기대를 품었지만.
간호사는 눈에 걱정을 가득 담은 채 고개를 저을 따름이었다.
결국 매뉴얼에 따라 EMR(전자 차트)에 ‘환자 부재’ 상황에 대해 남긴 후, 무거운 마음으로 태연희 교수님께 노티(보고)했다.
곧 태 교수님이 헐레벌떡 병동에 모습을 드러냈다.
“퇴원하겠다더니 그게 진심이었나.”
교수님이 발을 가만두질 못하고 초조하게 왔다 갔다 했다.
항시 느긋하던 분께서 저렇게 불안해 보이는 모습은 처음이다.
“교수님. 경찰에 신고할까요?”
“정 방법이 없으면 그렇게 해야겠지. 일단 우리가 최대한 찾아보자. 환자가 갈 만한 곳은 없을까?”
곧바로 배영 님의 카페가 떠올랐지만 정확한 위치나 상호명을 모른다.
“환자 집 주소로 가볼까요?”
하지만 병원 전산에 등록된 집 주소는 태안으로 되어 있었다.
입원할 때 실거주지가 아니라 본적을 적어둔 모양.
‘카페? 자취방? 대체 어디로 갔을까.’
게다가, 이분은 건선으로 인한 자살 시도 이력이 있다.
피부 상태가 악화된 것을 비관해서 설마….
시간이 흐를수록 내 상상도 점점 극한으로 치닫고 있었다.
“선 쌤한테 환자가 어디에 가겠다는 말을 흘린 적 없어?”
“그런 말씀은….”
말끝을 흐리다가 문득 배영 님이 중얼거리던 말이 떠올랐다.
‘부모님 말씀대로 송충이가 솔잎을 먹어야 한다’라고 했던가.
나는 퍼뜩 눈을 들어 교수님을 마주 보았다.
“짐작 가는 곳이 있긴 합니다.”
“그래? 선 쌤. 오늘은 외근 좀 해줘야겠어. 환자를 찾아와 줘.”
“네, 알겠습니다.”
가끔 환자가 병원을 탈주(?)하면 인턴이 잡으러 가곤 한다던데.
그 일이 실제로 나한테 일어날 줄이야.
속으로 기가 막히던 중, 교수님께서 놀라운 얘기를 꺼내셨다.
“그리고 환자 한약 바꿔야겠다. 이 상태에서 생료사물탕(生料四物湯)이 계속 들어간 게 악화를 유발했을 거야.”
“……?”
생료사물탕이 문제를 일으켰다고?
그렇지만 이 한약과 광선치료 등이 더해져서 최근까지 놀라운 개선이 나타났었는데.
“NP(신경정신과)과 진료 보고 나서 처방을 바꾸려고 했더니. 변화가 이렇게 급격할 줄은 나도 미처 몰랐네.”
혼잣말하시던 교수님께서는 그제야 내 어리둥절한 표정이 눈에 들어오신 모양이다.
“무슨 말인지 이따 설명해줄게. 먼저 환자부터 부탁해.”
“네, 다녀오겠습니다.”
교수님의 의중이 궁금했지만, 지금 급한 건 그게 아니었다.
급히 사복으로 갈아입고 병원을 나서면서 나는 핸드폰으로 무언가를 검색했다.
다행히 검색 결과는 나쁘지 않았다.
만약 환자가 정말 ‘그곳’에 있다면….
‘서두르면 붙잡을 수 있을 것 같군.’
그리고 택시를 타고 가면서 병원이 있는 XX동 위주로 사건 사고를 검색해봤다.
신원 미상의 남성이 어쩌고 하는 기사가 보이지 않길 기도하면서.
다행히 그런 뉴스는 보이지 않았고, XX동의 온수관이 낡아서 안전이 우려된다느니 하는 기사만 눈에 띄었다.
“손님. 도착했습니다.”
체감상 영겁의 시간이 지나고 드디어 목적지에 도착했다.
택시에서 내리자 ‘버스터미널’ 간판이 눈에 들어온다.
나는 서둘러 발걸음을 옮겼다.
* * *
가배영은 태안으로 가는 표를 끊고 대기실에 앉아 있었다.
곧 버스 출발 시간이 다가온다.
씁쓸하게도 서울살이는 실패로 끝났다.
결국엔 이렇게 패잔병처럼 도망치듯 떠나게 되었으니.
‘치료를 계속할 자신도 없어.’
병동을 급히 나온 것은 한시라도 빨리 집에 가고 싶은 충동 때문이었다.
병원비나 두고 온 짐 같은 건 가족에게 부탁해서 처리해야겠다.
그런 생각을 하며 배영이 우울하게 창밖을 내다보던 그때였다.
“찾았다.”
“……?!”
“가배영 님. 여기 계셨네요.”
보면서도 믿을 수 없는 얼굴이 눈앞에 있었다.
흰 가운이 아닌 사복 차림으로 가볍게 숨을 헐떡이는 주치의, 선이준 선생님.
배영은 잠시 두 눈만 껌벅이다가 간신히 입을 열었다.
“선생님이 어떻게 여길…?”
그러자 주치의는 간결하게 답했다.
“힘들 때는 누구나 집이 생각나잖아요.”
“……!”
누군가가 자신의 고통을 알아준다는 것.
그 사실만으로도 큰 위로가 될 때가 있다.
게다가 생판 남이나 다름없는 주치의가 자신을 찾아서 여기까지 와주었다.
그 사실에 크게 감동받은 배영이 말을 잇지 못하자, 주치의가 먼저 대화를 시도했다.
“엠마 선수가 곧 퇴원하시거든요.”
“……?”
“에스프레소 드리고 싶다고 하지 않으셨어요?”
“그게 다 무슨 소용이겠어요.”
무슨 일이냐고 묻듯 조용히 자신을 응시하는 시선 앞에서.
배영은 홀린 듯이 제 사연을 털어놓기 시작했다.
“사실은 외박 때 카페에 갔었어요. 그런데 카페 게시판에서 이런 걸 봤어요….”
그는 핸드폰을 꺼내 자신이 촬영한 쪽지를 보여주었다.
그것을 읽고서 주치의가 흠칫 놀라는 것이 느껴졌다.
[ 구역질 나서 커피 다 버림. 저 피부로 요식업은 무슨. 양심도 없나. ]
“누가 이런 짓을….”
“카페에 손님들이 메모 남기는 공간이 있는데, 거기 붙어 있었어요.”
“이런 걸 왜 사진까지 찍으셨어요? 신경 쓰지 마시죠. 건선이 전염되는 병도 아니잖습니까.”
“아뇨. 이 손님 말이 맞아요. 저는 이 쪽지를 계속 보고, 보고, 또 봤어요.”
배영이 고개를 푹 숙였다.
“이번에도 힘들게 나았던 게 다시 확 안 좋아졌잖아요. 이런 주제에 무슨 바리스타를 해요. 저도 그냥 아버지 따라서 배 타는 일을 배우려고요. 그럼 제 피부가 어떻든 상관없겠죠….”
그러자 주치의가 입술을 깨물면서 시선을 내리깔았다.
평소엔 전혀 볼 수 없던 모습이었기에 배영은 살짝 놀랐다.
“그건 주치의인 제 불찰입니다. 환자분의 심리 상태까지 고려해서 한약을 진작 바꿨어야 하는데 안일했어요.”
“? 제 심리 상태요…?”
“자세한 건 병원에 가서 설명해 드릴 테니 같이 가시죠. 가게 월세도 나가고 있다면서요.”
“가게 문제는 괜찮아요. 건물주가 되게 좋은 분이신데, 남은 계약은 위약금 없이 파기해주신다고 하셨어요….”
“벌써 건물주랑 이야기가 된 겁니까?”
배영의 말에 주치의가 의아하게 안경을 고쳐 썼다.
“제가 쪽지를 보고 기운이 빠져서 카페에 계속 앉아 있었는데요. 건물주분이 지나가다가 저를 보고 가게에 들르셨어요. 제 고민도 들어주시고… 그간 고생 많았다며 최대한 편의를 봐주신다고 하셨어요.”
“흠….”
“평소에도 저를 보면 아들 생각이 난다고 월세도 깎아주시고, 응원도 많이 해주셨거든요. 무척 좋은 분이세요.”
“그건 그렇다고 쳐도, 가게 인테리어랑 집기 정리하려면 시간이 걸리실 텐데요. 일단 병원으로 가시죠.”
“그것도 알아서 처리해 줄 테니 걱정하지 말라던데요?”
“……?”
아까부터 계속 마뜩잖은 얼굴이던 주치의가 더욱 눈썹을 찌푸렸다.
“이상한데요. 아무리 사람이 좋아도 누가 그런 것까지 해줍니까?”
“그, 그런가…? 전 그냥 다음에도 카페 하는 세입자를 받으시려나 보다 하고….”
그러나 주치의는 굳은 얼굴로 앞장섰다.
“가배영 님. 지금 그 카페로 가보죠.”
* * *
나는 배영 님과 함께 어느 카페로 이동했다.
카페 내부는 세련되면서도 따뜻한 느낌을 풍겼다.
“잘 꾸며 놓으셨네요.”
“그럼요. 여기 조명 하나까지 다 제가 달았는걸요.”
말투에서 배영 님의 은근한 자부심이 묻어난다.
나는 가게 한 편에 마련된 게시판으로 다가갔다.
가장 아래쪽에 문제의 그 쪽지가 있었다.
“누가 붙인 걸까요?”
“글쎄요. 제가 매일 가게 마감할 때 게시판을 확인하거든요. 그런데 사실 마지막 날까지도 이걸 본 기억이 없어요….”
점점 좋지 않은 기분이 들었다.
“여기 CCTV 있습니까?”
“네…? 저기 있긴 한데요.”
배영 님의 손짓을 따라 시선을 옮기니 천장 구석에 달린 동그란 카메라가 보인다.
“며칠 분까지 저장되나요?”
“2달 정도 될 거예요.”
“지금 CCTV 확인해보죠.”
‘굳이 그렇게까지요?’라고 하면서도 그가 나를 가게 뒤편으로 안내한다.
내 예감이 부디 틀렸길 바라면서, 긴장된 마음으로 녹화된 영상을 확인했다.
동작 감지 센서가 있는 CCTV라 다행이었다.
아니었으면 확인하는 데만 몇 날 며칠이 걸렸을지도 모를 일이니.
그렇게 영상을 얼마나 돌려 보았을까. 배영 님이 갑자기 목소리를 높였다.
“어?”
화면 속에서는 배가 불뚝 튀어나온 중년 남성이 잠긴 가게 문을 열고 들어오고 있었다.
“건물주입니까?”
“네, 맞아요. 가게 오래 비운 게 신경 쓰여서 오셨나?”
영상 속 남자는 주변을 두리번거리더니 게시판으로 슥 다가갔다.
그러고는 게시판 옆에 비치된 메모지와 펜을 향해 손을 뻗었다.
남자가 무언가를 휘갈기더니 쪽지를 핀으로 고정시켰다.
악담 쪽지가 붙어 있는 바로 그 위치였다.
배영 님이 옆에서 숨을 크게 들이쉬며 손으로 입을 틀어막는다.
“이럴 수가…. 아들 같다며 늘 친절하게 잘 대해주셨는데, 대체 왜….”
“이 가게를 차지하려고 했겠죠. 그러니까 집기도 다 두고 가라고 한 거고.”
“하지만 어떻게 그런 생각을….”
“그간 배영 님의 불안한 심리 상태를 파악하고 나쁜 마음을 먹었겠죠.”
나는 크게 충격받은 배영 님을 잠시 가만히 두었다.
그는 얼굴이 하얗게 질려 금방이라도 쓰러질 것처럼 보였다.
“이제 어떻게 하지…?”
“이런 일을 겪으셔서 유감입니다. 세상엔 이득을 위해 다른 이를 속이는 사람이 많죠.”
멀리 갈 것도 없다.
나 역시 어릴 적 ‘그 일’을 겪고서 사람을 믿지 못하게 되었으니까.
하지만 한빛대병원에서 인턴을 하고, 다양한 이들을 만나면서 어느새 내 생각도 조금씩 바뀌었나 보다.
‘나도 내 입에서 이런 말이 나올 줄은 정말 몰랐지만.’
타인을 위해 선뜻 기부금을 내신 강은정 님.
환자의 안타까운 사연에 기꺼이 나선 간병인 여사님.
그 밖에도 선의로 나를 도와준 많은 동료, 별것 아닌 내 치료에 진심으로 고마워하던 환자들.
그들을 떠올리며 천천히 입을 열었다.
“하지만 어쩌겠습니까. 세상에는 좋은 사람들도 많다는 걸 기억하고 힘내셔야죠.”
“…….”
배영 님은 말이 없더니 한참 후에야 입술을 달싹였다.
“그러게요.”
그러면서 고개를 든 그의 눈빛이 썩 나쁘지 않아서.
“선생님, 커피 한 잔 드릴까요?”
나는 그제야 희미한 미소를 지을 수 있었다.
“기대되네요.”
“선생님께서 그렇게 맛있게 드셨다는 커피에는 못 미치겠지만요.”
우리는 카페 주방으로 향했다.
배영 님이 나를 위해 콜드브루를 준비해주며 물었다.
“그런데 그때 그 커피는 어느 가게 건지 모른다고 하셨죠…?”
“네. 환자분께 얻어 마신 건데 병에 라벨이 없어서요.”
“아하…. 정식 판매 전에 나눠준 것일 수도 있겠네요. 저도 종종 그렇게 하거든요. 지인이나 단골들께 맛보기로 드린다고요.”
“그런 것 같습니다. 그래도 혹시나 하고 병 사진이라도 찍어 놨어요.”
잡담을 나누다 보니 금세 시원한 커피가 준비되었다.
“선생님. 커피 드세요.”
“감사합니다.”
일이 잘 해결되어가는 것 같아서 다행이다.
그래도 이 괘씸한 건물주는 혼쭐을 내줘야겠지.
환자는 얼른 병원으로 데려가서 다시 치료를 시작해야겠고.
커피를 받아 들면서도 머릿속이 복잡했다.
잠시 후, 이 커피 한 모금에 다른 생각은 싹 날아갈 줄도 모르고 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
