109화
영악한 인간
“왜 이래요?”
날 선 반응을 보이는 강우신 앞에서 선이준이 말없이 드레싱 키트의 덮개를 열었다.
그러자 사용하고 뭉쳐 둔 멸균 글러브, 피고름이 묻은 코튼 볼 따위가 모습을 드러냈다.
강우신이 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 고개를 홱 돌렸다.
“미쳤어요? 이게 뭔데요?”
“PS 레지던트가 쓰고 버린 드레싱 키트요.”
선이준의 말에 강우신이 눈과 입이 크게 벌어졌다.
“뭣…! 설마 쓰레기통을 뒤졌어요?”
경악하는 우신을 가볍게 무시하고, 이준이 역으로 질문을 던졌다.
“코튼 볼 개수, 이상하지 않아요?”
선이준의 딱딱한 말투에 강우신이 힐끔 키트를 향해 눈을 돌렸다.
드레싱 키트 안에는 9개의 코튼 볼이 들어있다.
“개수가 왜요.”
“포비돈 솜 5개, 클로르 솜 4개. 짝이 안 맞잖아요.”
“참나. 솜을 몇 개를 쓰든 그건 소독하는 사람 마음이죠.”
코웃음을 치는 우신에게 이준이 고개를 저어 보였다.
“아뇨. 다른 키트들은 포비돈과 클로르 솜 개수가 일치합니다.”
“다른 키트…? 설마 쓰고 버린 드레싱 키트를 전부 다 뒤져본 겁니까?”
선이준은 침묵으로 대답을 대신했다.
강우신이 당황스럽게 웃으며 까만 안경테를 손가락으로 밀어 올렸다.
“아니…. 하, 참. 쓰레기통까지 뒤지고 제정신이 아니네.”
“…….”
“이게 그 PS 레지가 쓴 키트인 줄은 어떻게 알죠? 우리 과 인턴들이 쓴 키트일 수도 있잖아요.”
“아뇨. PS 거 맞아요.”
“그걸 어떻게 확신하는데요.”
“멸균 글러브 색깔이 달라요. 우리 병동에서 쓰는 글러브랑 PS에서 쓰는 글러브 색이.”
막힘 없는 이준의 답변에 우신이 잠시 입을 벙긋거렸다.
“그럼 이게 PS에서 썼던 키트라고 치고…. 다른 키트들은 솜 개수가 서로 일치하는데 이것만 다른 게 문제다?”
“그리고 마침 PS에서 드레싱을 다녀간 후 통증을 호소하는 환자가 있죠.”
침착함을 유지하는 이준 앞에서 우신이 마침내 짜증을 폭발시켰다.
“그래서 하고 싶은 말이 뭔데요? 뭐, 드레싱 안에 솜을 넣고 닫기라도 했다는 겁니까? 그게 말이 돼요? PS 레지던트가 그런 실수를 했을 리가 없잖아요.”
“병원에서는 종종 상상도 못 한 일이 벌어지기도 하죠. 수술하다가 실수로 수술 도구나 거즈를 넣고 봉합하기도 하는데. 드레싱 하다가 솜을 넣고 닫는 건 왜 말이 안 됩니까?”
“…하.”
“이 정도 정황 증거면 심지섭 선생님한테 노티하기 충분하지 않나? 이래도 못하겠다면 제가 직접 하겠습니다.”
선이준의 태도는 단호했다. 마치 당장이라도 전화를 걸 기세였다.
강우신은 재빨리 머리를 굴려보았다.
만약 선이준이 윗연차에게 노티했는데, 정말로 환자 드레싱에 문제가 있었다면?
말 그대로 유구무언(有口無言), 입이 있어도 할 말이 없다.
‘담당 인턴인 내가 그걸 놓친 것에 대해 크게 문책받겠지.’
반대로, 자신이 노티를 했는데 아무 일도 아니었다면?
그때는 선이준이 하도 지랄해서 그랬다고 변명이라도 할 수 있을 것이다.
계산을 마친 강우신이 선이준을 노려보며 핸드폰을 들었다.
“선생님. 인턴 강우신입니다. 다름 아니라 드레싱 받은 후부터 불편감 호소하시는 환자가 계십니다….”
* * *
환자가 통증을 호소한 지 몇 시간 후.
강우신은 결국 당직 레지던트인 심지섭에게 이 일에 대해 보고했다.
“뭐라고요?”
노티를 들은 심지섭은 곧바로 성형외과 당직의에게 연락했고.
그렇게 두 명의 인턴과 두 명의 레지던트가 환자의 병실에 모여들었다.
의료진이 숨죽여 지켜보는 가운데, PS 레지던트가 환자의 드레싱을 제거했다.
“아니 이거… 이게 왜 여기에 있지?”
그리고 초유의 사태가 일어났다.
PS 레지던트가 당황한 얼굴로 욕창 내에서 솜을 끄집어낸 것이다.
놀라서 어쩔 줄 모르는 건 PS 레지던트뿐만이 아니었다.
피 묻은 솜 하나가 집게 끝에 달려 나오는 순간.
강우신은 얼굴이 터질 것처럼 뜨거워지는 것을 느꼈다.
주먹을 꽉 쥔 손바닥에서는 땀이 주륵 흘렀다.
정말 선이준의 말이 맞았던 것이다.
‘망했다…!’
하필 재활과 턴에서 이런 큰 실수를 하다니.
아니, 실수라고 하기에도 억울했다!
이런 걸 대체 누가 알아차릴 수 있단 말인가.
분명 자신이 아닌 다른 인턴이었더라도 그냥 넘어갔을 만한, 그런 재수 없는 사고였다.
‘선이준. 저 인간이 이걸 알아챈 게 이상한 거라고.’
강우신이 선이준을 몰래 흘겨보며 이를 까득 깨물었다.
차라리 아예 모르고 지나갔다가 다음 드레싱 때나 발견했다면….
PS 레지던트가 아무에게도 말하지 않고 슬쩍 솜을 치우고 끝났을지도 모른다.
그러면 자신의 인턴 근무 성적이 위협받을 일도 없었을 거다.
“어떻게 된 거죠?”
“…….”
“환자는 몇 시간 전부터 불편을 호소했다고 하는데, 저는 왜 이제야 노티를 받았을까요?”
PS 레지던트가 새로 드레싱을 해주고 떠난 후.
2년 차 심지섭이 강우신과 선이준을 처치실로 불러냈다.
자초지종을 묻는 심지섭 선배의 말투는 평소처럼 부드러웠지만.
강우신은 그 아래에 깔린 차가운 분노를 느끼고 정신이 아득해졌다.
꿀꺽.
강우신은 자기도 모르게 마른침을 삼켰다.
이제 선이준이 입을 열면.
그래서 자신이 환자의 의견을 묵살하려던 것을 미주알고주알 말해버리면.
‘재활과에 가는 건 끝장이다. 이런 바보 같은 사소한 일 때문에….’
선이준이 천천히 입술을 떼는 순간, 강우신은 두 눈을 질끈 감았다.
곧이어 여느 때와 같은 침착한 목소리가 귓가를 울렸다.
“환자분께서 어디가 아픈지 제대로 설명하지 못하셔서 원인 파악하느라 바로 노티 드리지 못했습니다.”
“?!”
강우신이 얼빠진 표정으로 옆에 서 있는 선이준을 돌아보았다.
그러나 이준은 표정 변화 없이 말을 계속했다.
“정황상 드레싱의 문제일 것 같았으나, 좀 더 확실하게 하려다 보니 시간이 지체되었습니다. 죄송합니다.”
“확인이라고 하면?”
“PS 레지던트 선생님이 쓰고 버린 드레싱 키트를 확인했습니다.”
“…? 쓰레기통을 뒤졌나요?”
“네. 저랑 강우신 선생님이 같이요. 그러다가 솜이 하나 부족한 키트를 발견했습니다.”
선이준의 보고를 들은 심지섭은 잠시 한 손으로 턱을 괴고 입술을 만지작거렸다.
이윽고 생각을 마친 심지섭이 천천히 입을 열었다.
“환자분이 드레싱도 다시 받았고 큰일은 없었으니, 이번 일은 넘어가도록 하겠습니다. 다음부터는 무슨 일이 있으면 레지던트에게 빨리 노티하도록 하세요. 인턴들끼리 시간을 지체하다가 문제가 생길 수도 있으니까.”
심지섭이 경고를 남기고 처치실을 먼저 떠났다.
선배의 발소리가 멀어진 후에야 강우신은 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러다가 자신을 쳐다보는 선이준의 따가운 눈길을 느꼈다.
“아니! 어쨌든 잘 해결됐으니 됐잖아요. 욕창에 일부러 웻드레싱(Wet dressing)* 하기도 하는데, 솜 좀 들어있었다고 큰일이 생기는 것도 아니고.”
(* Wet dressing : 젖은 거즈를 환부에 덮는 치료법.)
“강우신 선생님.”
정신없이 주절거리던 강우신이 으르렁거리는 선이준의 모습에 그만 입을 다물었다.
“잘 들으세요. 누구나 한번은 실수할 수 있다고 생각해서 이번 일 덮어준 겁니다. 다음에도 환자를 이런 식으로 대하면 가만히 안 있어요.”
“…….”
“재활과, 정말 가고 싶어요?”
“…그런데요?”
묵묵부답이던 강우신이 불퉁하게 대꾸했다.
“말 못 한다고 환자 무시할 거면 재활과 가지 마세요. 과 특성상 사고나 뇌 손상 후유증 환자들이 많습니다.”
“아니, 그게 무시가 아니라….”
“한의재활과 전문의 따면 그런 환자 계속 봐야 할 텐데, 자신 있어요? 하기 싫은 진료 억지로 하면 환자도 불쌍하고 선생님 인생도 불쌍하지 않나?”
선이준은 그렇게 쏘아붙이고는 뒤도 돌아보지 않고 처치실을 떴다.
평소 감정을 잘 드러내지 않고 매사 시큰둥하던 사람이 화를 내니 좀 무섭긴 했다.
“하.”
짙은 피로감을 느낀 강우신이 처치실 베드에 털썩 걸터앉았다.
평생 재활과 환자를 봐야 한다….
사고 후 재활, 중풍 후 재활, 각종 근골격계 환자를 말이다.
재활 전문의가 재활 환자를 보는 것은 당연하지만, 사실 깊이 생각해 보지는 않았다.
‘솔직히 그쪽에 그렇게 흥미가 있진 않은데….’
약간 마음이 약해지려던 강우신이 고개를 저었다.
아니, 아니다. 쓸데없는 소리에 휘둘리지 말자.
이건 취미 활동이 아니라 직업인데, 흥미가 무슨 소용이란 말인가.
무조건 메이저 과에 가는 것이 맞다.
‘선이준. 역시 영악한 인간이다.’
이런 식으로 마음의 짐을 지워 경쟁자를 제거하려는 속셈인가?
하지만 성적이라면 나도 밀리지 않는다.
필기, 면접시험만 잘 보면 선이준을 이길 수도 있다.
“에이씨. 재수 없게 이딴 일이 생기고 난리야.”
강우신이 애꿎은 쓰레기통을 발로 찬 후 쿵쿵거리며 처치실을 나갔다.
* * *
“으음.”
무거운 눈꺼풀을 억지로 떴다.
어슴푸레한 새벽빛이 블라인드 틈새로 남자 당직실을 비추고 있었다.
그 빛을 보자 추석 당일이 밝아왔음이 실감 난다.
‘어제는… 추석 당직 첫날부터 별일이 다 있었지.’
졸음을 쫓아내고 얼른 업무 준비를 마친 후 병동으로 나왔다.
오늘도 문진 후 경과 차트를 작성하는 것으로 하루를 시작했다.
“즐거운 한가위 보내세요~.”
비록 병원이지만 그래도 병동 곳곳에서 나름대로 추석 분위기가 풍긴다.
환자와 간병인들이 명절 인사와 함께 음식을 나눠 먹으며 추석을 즐기고 있었다.
인심 좋은 몇몇 분들은 의료진에게도 음식을 나눠주신다.
“선생님. 송편 드세요.”
“아. 감사합니다.”
복도를 지나는데 갑자기 눈앞에 알록달록한 송편 접시가 쓱 나타났다.
나는 어떤 서글서글한 간병인에게 붙잡혀서 송편을 얻어먹게 되었다.
“선이준 선생님이 여서 젤 유명하시드만요.”
“?”
“간병인 중에 발 넓은 사람 있거든요. 왜 그, 머리 뽀글뽀글하고 키 작달막한 사람.”
떡을 우물거리다가 설명을 듣자, 누군가가 번뜩 떠올랐다.
강은정 님과 김진아 님을 담당했던 그 간병인 여사님인가 보다.
“그 사람이 선생 칭찬을 그렇게 하고 다녀요. 간병인 생활 오래 했지만 이런 의사 선생은 처음 봤대. 한빛대 한방병원에 가면 꼭 선이준 선생에게 진료받으라고 하던데요?”
“아, 네….”
“그런데 왜 그런지 알 것 같애. 실력도 좋지만, 어쩜 그리 환자들에게 잘해요? 항상 예의 바르고.”
다소 부담스러운 칭찬 세례를 들으며 묵묵히 떡을 먹는데, 강우신이 고개를 푹 숙이고 곁을 지나간다.
그러자 부드러운 인상의 간병인이 미간을 팍 좁혔다.
“어휴, 그에 반해 저 선생은 재수가 없어. 가난한 환자, 말 못 하는 환자라고 무시하는 게 아주 티가 나던데.”
원래도 친하지 않았지만, 강우신은 어제 일 이후로 대놓고 나를 피하고 있다.
“…….”
뭐, 그러든가 말든가 상관없다. 자기 일만 제대로 한다면 말이다.
복도에서의 짧은 휴식 후에 계속해서 오전 업무를 하던 중.
핸드폰에 메시지가 연달아 도착했다.
‘뭐지?’
그것을 확인한 후 나도 모르게 입가에 슬며시 미소가 번졌다.
