173화
경추성 현훈
눈이 동그래진 두 사람을 보며 나는 고개를 끄덕였다.
“그리고 추나실로 가기 전에 침을 다시 맞을게요.”
“네? 아까 맞았는데 또요?”
“이번엔 다른 치료를 할 겁니다. 제 생각이 맞으면, 치료 후에 저번처럼 바로 좋아질 수 있어요.”
“그렇다면야 뭐….”
조세인 선수가 얼떨떨해하면서도 순순히 다시 베드로 돌아간다.
“선생님. 자세는 어떻게 할까요? 아까처럼 똑바로 누울까요?”
“아뇨. 아까는 귀 주변에 침을 놓았지만, 지금은 목뒤와 어깨에 침을 놓을 거라서요. 엎드려 주시면 됩니다.”
“목뒤요? 목은 그렇게까지 아프지 않은데…?”
그녀는 여전히 이 상황이 잘 이해가 되지 않는 모양.
그러나 나는 아직 자세히 설명하지 않았다.
내 추측이 맞는지는 치료 결과가 말해줄 테니까.
‘두판상근에 있는 풍지(風池), 후두하근 주변의 풍부(風府), 아문(啞門), 완골(完骨)….’
목 근육을 신중히 촉진해서 경결점(TP, trigger point)이 생긴 곳들을 찾아냈다.
또한 목뿐만 아니라 양어깨의 상부 승모근, 목 옆의 흉쇄유돌근에서도 TP를 찾아내.
꼼꼼히 자침한 후에는 전침 기계(저주파자극기)로 2Hz의 전기 자극을 주었다.
“그 주사는 뭔가요?”
“약침입니다. 이 약침은 혈액 순환을 돕는 효과가 있어요.”
“스테로이드는 아니죠?”
운동선수에게 약침을 놓으려고 하면 꼭 나오는 단골 질문이다.
“한의사는 애초에 양약인 스테로이드를 처방할 수가 없어요.”
“아하, 그렇군요. 그럼 도핑에 문제없는 거죠?”
“그럼요. 안심하세요.”
한국은 의료이원화(二元化) 체계를 채택하고 있다.
즉, 의사는 한약을, 한의사는 양약을 처방할 수 없다.
의료인에겐 이러한 직역(職域)의 구분이 너무나 당연하지만, 환자들에겐 그렇지 않은가 보다.
침과 약침 치료를 끝낸 후, 마지막으로 추나실로 향했다.
“선수님. 제가 시키는 대로 목을 움직여 보세요.”
경추가 정상이라면 운동 범위(ROM, Range of Motion)도 정상이어야 한다.
이때 확인해야 할 동작은 크게 네 가지다.
- 고개를 앞으로 숙일 때 턱이 쇄골에 거의 닿는지.
- 고개를 뒤로 젖힐 때 이마와 코끝이 바닥과 평행이 되는지.
- 고개를 옆으로 회전할 때 80도 정도, 즉 시선이 거의 옆을 볼 수 있는지.
- 고개를 옆으로 기울일 때 45도 정도 기울일 수 있는지.
이 동작을 할 때 목에 통증이 있거나 뻣뻣해서 잘 안된다면.
또는 어깨까지 함께 움직여야만 가능하다면.
경추, 또는 경추 주변 근육에 문제가 있어서 가동성이 제한되어 있을 확률이 높다.
조세인 선수는 목 근육이 긴장되어 있고, 경추의 정렬이 좌우로 약간 틀어져 있었다.
‘이럴 때 해야 하는 추나 기법은….’
곧바로 떠오른 것은 ‘앙와위 경추 JS 신연 교정기법’이다.
경추 ROM이 제한되어 있거나, 경추에 가벼운 회전 변위(척추 정렬이 돌아가 있음)가 있을 때 적용한다.
“추나 베드에 천장을 보고 누워보세요.”
경추의 관절돌기*면을 좌우로 밀어주고, 돌려주고, 당겨준다.
이 일련의 동작을 경추를 따라 차례대로 두세 번씩 반복해서 실시한다.
(*관절돌기 : Articular process, 척추의 추골에서 돌출된 돌기. 위아래 1쌍씩 좌우에 총 4개가 있으며, 각각 위아래 척추뼈의 관절돌기와 관절을 이룬다.)
“으으, 시원해…. 선생님, 이건 무슨 효과가 있어요?”
“경추 관절의 정상 움직임을 회복시켜주고, 긴장된 근육도 풀어주는 겁니다.”
“그렇구나. 이거 맨날 받고 싶다~.”
처음엔 어색하게 목에 힘을 주던 선수님이 점차 내 손에 머리를 맡기기 시작했다.
“세인아. 좀 어때?”
마침내 추나 치료까지 끝난 후.
천천히 몸을 일으키는 그녀에게 AT가 긴장된 목소리로 묻는다.
“으음….”
선수님이 신중하게 몇 걸음 걸어도 보고, 목도 움직여 본다.
그러더니 한층 밝아진 얼굴로 AT를 향해 소리쳤다.
“두통이랑 어지러운 게 나아졌어요!”
“정말이야, 세인아?”
그녀의 말에 AT가 함박웃음을 지으며 뛸 듯이 기뻐했다.
나 역시 안도감에 가벼운 신음을 내뱉으며 미소를 지었다.
왜 진작 이걸 생각하지 못했을까?
‘환자가 메니에르병을 진단받았다는 사실에 매몰되었던 것 같군.’
숨겨진 원인을 찾아 다행이지만, 한편으론 지금껏 이걸 놓쳤었다는 것을 반성하던 중.
AT가 관자놀이를 긁적이며 어리둥절하게 입을 열었다.
“선생님. 메니에르병은 귀 안에 문제가 생긴 거 아닌가요? 왜 목을 치료했더니 좋아진 겁니까?”
“경추성 현훈(Cervical Vertigo)이라는 단어, 들어보셨습니까?”
“경추성 현훈이요?”
“몸을 가누기 어렵고 어지러운데, 이것이 경추 통증 및 움직임 장애와 관련된 경우를 말합니다.”
경추성 현훈(Cervical Vertigo).
이름처럼 경추 질환 때문에 어지럼증과 평형 이상이 나타난다.
경추의 척추증, 관절염, 추간판탈출증, 또는 목 근육 강직 등이 이 질환을 유발할 수 있다.
“경추성 현훈 환자는 목 근육이 긴장되어서 늘 목과 머리가 아프고, 경추를 정상 범위까지 움직이지 못합니다. 자세가 불균형하거나 걸음걸이에 문제가 생기기도 하고요.”
“그렇군요…. 그러면 여태까지 갔던 병원에서는 왜 이걸 진단해주지 않았죠?”
“경추성 현훈의 진단 방법은 기본적으로 ‘배제 진단’입니다. 어지럼증 환자에게서 현훈을 유발할 다른 원인이 없는지부터 확인하는 거죠. 거기서 모두 이상이 없으면서 경항통이 있을 때, 경추성 현훈이라고 진단하게 됩니다.”
뇌의 문제, 귀의 문제, 대사 장애, 정신 장애….
현훈을 유발하는 원인은 무척 다양하다.
그것들이 모두 배제된 후에야 경추성 현훈을 진단하게 되어있다.
내 설명에 AT가 손가락을 튕기며 고개를 끄덕였다.
“아, 그렇다면…! 세인이는 그 과정에서 메니에르병이 발견되었으니까 경추성 현훈까지 의심할 수가 없었겠군요.”
“저도 이제야 의심하게 됐네요. 경기장에서의 치료 효과가 특히 좋았던 것도, 그날은 목 치료를 병행했기 때문이었던 거 같습니다.”
“지금이라도 발견해주신 게 어딘가요. 너무 다행이네요.”
더 일찍 발견해주지 못한 게 미안할 따름이건만.
두 사람은 얼굴빛이 환해져서는 잔뜩 들떠 있다.
“앞으로 메니에르병과 경추 치료를 병행하면 증상이 더 빠르게 좋아질 겁니다. AT님은 선수님께 멕켄지 스트레칭을 자주 시켜주세요. 선수님이 일자목 경향이 있어서요.”
“정말 감사합니다. 저희가 의사 선생님을 제대로 찾아왔어요.”
기쁨을 주체할 수 없는지, AT가 허리를 직각으로 숙여 가며 인사한다.
처음에 나를 의심하고 못 미더워하던 태도와는 천지 차이다.
조금 부담스러워서 말리고 싶다….
“솔직히 선생님께서 세인이를 이렇게 열심히 봐주실 줄은 몰랐어요. 저희를 도와주시는 게 이상하다고만 생각했거든요. 지금 와서 보니 부끄럽습니다.”
AT의 말에 조세인 선수가 눈꼬리를 휘며 활짝 웃는다.
“그거 봐요, 내가 뭐랬어요. 선이준 선생님은 다르다고 했잖아요!”
* * *
똑똑.
“강우신.”
책상에 앉아있던 우신이 고개를 돌렸다.
방문을 두드리고 들어온 것은 우신의 어머니, 박 교수다.
“엄마가 오늘 연재욱 교수님 진료실에 다녀왔어.”
“…….”
“교수님께서 슬슬 레지던트 필기시험 문제 출제 중이신가 보더라.”
“네?”
뜬금없는 엄마의 말에 우신이 눈을 가늘게 떴다.
대체 무슨 말씀을 하시려고….
이후 이어진 말은 놀라움을 넘어서 충격적이었다.
“있잖니. ‘탈구 추나’에 대해서 집중적으로 공부하면 좋을 것 같구나.”
“!!”
강우신은 도저히 못 믿겠다는 눈길로 엄마를 쳐다봤다.
‘탈구 추나’란 탈구된 관절을 원위치로 복원시키는 특수추나요법.
양방 재활과 의사인 엄마가 ‘탈구 추나’라는 단어를 알 리가 없다.
“그냥 엄마 생각이야.”
엄마는 태연하게 웃으며 이런 말을 덧붙였다.
거짓말. 눈에 빤히 보이는 거짓말이다.
엄마가 오늘 연 교수님 진료실에서 무언가를 본 게 틀림없다.
예를 들면, 출제 중인 시험지 같은 것을.
‘그러니까 지금 엄마는 시험 문제를 알려주고 있는 거야…!’
여기까지 생각이 미치자 심장이 미친 듯이 두방망이질 치기 시작했다.
분명히 예전의 그였다면, 이를 모르는 척하고 받아들였을 터다.
하지만 이젠 아니다.
우신은 숨을 크게 들이쉬었다가 내뱉었다.
“엄마. 안 그래도 드릴 말씀이 있는데요.”
우신은 또박또박한 발음으로 말문을 뗐다.
마침 부모님께 언제 말씀드릴지 기회를 보던 중이었다.
“저 한의소아청소년과 지원하려고요.”
“뭐? 소청과라고 했어?”
엄마의 반응은 예상대로였다.
입은 쩍 벌어지고 콧구멍은 벌름거린다.
우신은 도전적으로 턱을 쳐들었다.
“네. 제대로 들으셨네요.”
“너 요즘 왜 이러니 정말? 사춘기가 뒤늦게 오기라도 했어?”
“그런가 보죠.”
“안돼. 엄마는 허락 못 한다. 소청과 시험 보러 가기만 해 봐!”
엄마가 허리춤에 한 손을 얹고 소리를 빽 질렀다.
그러나 여기서 물러설 거였으면 애초에 말을 꺼내지도 않았다.
“그러면요? 어떻게 하실 건데요?”
“허! 얘가 정말?”
두 사람이 눈빛이 공중에서 싸늘하게 교차했다.
“강우신. 지금이라도 잘못했다고 빌면 엄마가 좋게 넘어갈게.”
“저도 좋게 넘어가고 싶네요. 엄마를 시험 문제 유출로 한빛대에 신고하고 싶진 않거든요.”
“세상에, 너 지금…!!”
엄마는 눈을 크게 뜨고 입을 벙긋거릴 뿐, 아무 말도 하지 못했다.
저러다가 뒷목 잡고 쓰러지시는 건 아닐지 걱정될 지경이다.
예전 같으면 이렇게까지 뻗대지 못했을 그였다.
‘하지만 이제는 아냐.’
내가 원하는 것을, 올바른 방향으로 추구하고 싶다.
우신은 그것만 기억하기로 했다.
다른 것은 필요 없었다.
* * *
“뭐야? 너?”
“얘들아, 안녕~.”
병원을 방문한 블루웨일즈 선수들이 깜짝 놀라 눈썹을 추켜 올렸다.
한의재활과 치료실 앞에서 생각도 못 한 얼굴을 마주한 것이다.
주장 정호정이 앞으로 나서며 눈을 가늘게 떴다.
“조세인. 네가 왜 여기에 있어?”
“선이준 쌤한테 치료받으러 왔지~.”
“그러니까 우리 쌤한테 네가 왜 치료받냐고! 이준 쌤은 블루웨일즈의 팀닥터인 거 몰라? 경기장에서만 잠깐 빌려준 거라고.”
조세인이 깔깔 웃더니 고개를 절레절레 흔들었다.
“경기장에선 너희 쌤일지 몰라도, 한빛대병원에선 아니지.”
“아무리 그래도 너무 상도덕이 없는 거 아니냐?”
“나을 수만 있다면 누군들 못 찾아가겠니?”
세인이 얼굴색 하나 변하지 않자 오히려 당황한 쪽은 호정이었다.
그 모습을 보며 블루웨일즈의 선수 하나가 속삭였다.
“쟤 말발 하나는 정말 짜증 나게 좋다.”
그새 호정은 침착함을 되찾고 세인에게 질문을 던졌다.
“그래서 몸은 좀 어떤데?”
“어머, 왜? 쫄려?”
“아니, 그냥 물은 건데. 자의식 과잉 뭐냐?”
두 팀의 주장 사이에 긴장감이 흘렀다.
그러다가 세인이 먼저 풋 웃으며 대답을 내놓았다.
“몸은 많이 좋아졌어.”
“역시 그럴 줄 알았어. 우리 쌤, 명의지?”
“그렇더라. 치료도 치룐데, 남들은 못 보는 것까지 보시는 느낌이랄까.”
“네가 사람 보는 눈은 좋구나.”
투덜거리는 호정을 바라보던 세인이 입 밖으로 툭 진심을 꺼냈다.
“부럽다. 그런 팀닥터가 있어서.”
“응?”
“호정아. 내가 뭐 하나 말해줘도 돼?”
세인이 진지한 말투로 조언을 건넸다.
“너희 다음 경기 ‘빅윙스’랑 붙지? 걔네 최근에 새로 투입한 레프트(아웃 사이드 히터)가 왼쪽 수비에 약하더라.
“……!”
호정의 얼굴에 나타난 감정은 놀라움이었다.
“그런 걸 왜 알려주는데?”
“선이준 쌤 빌린값이라고 쳐~.”
그리고 그동안 신경 긁은 것에 대한 사과의 의미라고 해둘게.
이 말은 입 밖으로 내지 못하고 속으로 삼켰다.
에이스라고 팀 내에서 부담감을 잔뜩 받던 세인과는 다르게.
좀 실수해도 서로 괜찮다고 다독여주는 블루웨일즈의 화목함이 부러웠다.
그래서였는지도 모르겠다. 세인이 그들에게 괜히 시비를 걸었던 이유는.
“그럼 너희도 치료 잘 받고 가~. 참, 호정아. 다음 경기는 우리가 이길 텐데, 너무 서운해하지 말아야 한다?”
“웃기시네. 우리도 선이준 선생님 덕분에 컨디션 최상이거든? 경기장에서 두고 보자.”
“응~, 나도 두고 볼게.”
티격태격하는 주장들을 보며 블루웨일즈 선수들이 뒤에서 수군거렸다.
“뭐야…. 주장님들, 묘하게 분위기가 달라졌는데? 왠지 친해 보이지 않아?”
“그러게. 둘이 선이준 쌤으로 대동단결한 건가.”
누군가 웃으며 뼈 있는 농담을 던졌다.
“이준 쌤이 한국 여자배구에 큰 역할 하시네.”
능력 있는 한의사가
다 고침
