125화
동아줄
“권애련 님의 경우엔….”
“선생님, 괜찮으시다면 저희 남편부터 설명해 주시겠어요?”
“!”
그녀에겐 자신보다도 남편의 안위가 더 우선순위인 모양.
순간 놀랐지만, 곧 미소 지으며 김만호 님의 병실로 앞장섰다.
“그럼 김만호 님의 병실로 가시죠.”
나와 권애련 님이 함께 나타나자 간병인 여사님이 펄쩍 뛰었다.
“엄머, 깜짝이야!”
그야 그럴 수밖에.
일하느라 바쁠 사람이 이 시간에, 그것도 환자복을 입고 병동에 나타났으니.
“여사님. 저도 여기 병동에 입원하게 되었어요.”
“아이고, 그랬구나. 잘 생각했어요. 일보다 건강이 우선이지.”
그런 작은 소동이 있고 난 후, 김만호 님에 대한 브리핑을 시작했다.
“현재 김만호 님은 폐색전증에 대한 한약을 복용 중입니다. 혈부축어탕(血府逐瘀湯)이라고, 혈액을 순환시키고 항응고 작용이 있는 약이죠.”
“맞아요. 그때 들었던 게 기억나네요. 이게 산소포화도(혈액 내 산소량) 맞죠?”
애련 님이 침상 옆에 비치된 모니터 속 어느 숫자를 가리켰다.
호흡곤란을 평가하기 위한 ‘환자 감시 장치(Patient monitoring)’였다.
복잡한 숫자 중에서 정확하게 산소포화도를 맞추셔서 내심 놀랐다.
“맞습니다. 산소포화도가 90% 아래로 떨어지면 산소를 적용하고, 95% 이상이 되면 산소를 제거합니다. 그렇게 해서 하루 중 산소 적용 시간을 기록하고 있습니다.”
“산소는 분당 몇 L 투여하시나요?”
“발병 초기에는 1 L/min였지만, 지금은 0.5 L/min로 줄였습니다.”
계속되는 애련 님의 날카로운 질문에 내가 호기심을 참지 못하고 물었다.
“보호자님께서 공부를 많이 하셨나 보네요.”
“남편 때문에 요양보호사 자격증을 땄거든요.”
그 말에 나뿐 아니라 간병인 여사님까지 감탄했다.
“엄머, 그러셨구나. 대단하시다.”
정작 권애련 님의 표정은 씁쓸했지만 말이다.
“딸 일이 없었으면 좋았겠지만요.”
“아…. 그래도 다행인 건 혈부축어탕을 투여하면서 하루 중 산소 적용 시간이 점점 줄어들고 있다는 점입니다. 처음에는 24시간 내내 산소를 투여해야 했지만, 지금은 12시간 정도로 감소했거든요.”
“그건 정말 다행이네요.”
내가 은근슬쩍 말을 돌리자 애련 님의 입가에 살짝 미소가 걸렸다.
“색전이 용해되었는지 확인하기 위해 한 달 후에 흉부 CT를 다시 찍어볼 예정입니다.”
“아아, 네.”
“그리고 혈중 D-dimer라는 지표가 0.5 mg/L 이하여야 정상인데, 김만호 님은 2점 초반대가 나왔습니다. 이 수치가 줄어들었는지 한 달 후 다시 혈액검사를 해볼 겁니다.”
D-dimer는 체내에서 혈전이 용해될 때 발생하는 단백질이다.
즉 정상적으로는 혈중에서 검출되지 않는다. 이 지표를 통해 혈전 질환을 추적 관찰할 수 있다.
“나도 할 말 있어요.”
내 브리핑을 함께 듣던 간병인 여사님이 손을 들었다.
“만호 씨가 이번에 호흡곤란이 생기면서 온종일 식은땀을 흘렸었거든요? 그래서 하루에도 몇 번씩 옷을 갈아입혀야 했는데, 이제는 신기하게 식은땀을 덜 흘려요. 숨 쉬는 것도 확실히 편해 보이고.”
“어머, 그 한약 참 효과가 대단하네요. 주치의 선생님, 정말 감사해요.”
치료를 시작한 지 일주일도 되지 않아 여러 방면에서 호전이 나타난 셈.
기쁜 소식에 권애련 님의 표정이 한층 밝아졌다.
“침뜸 치료는 중풍(中風, Stroke) 후유증을 완화하는 것을 목표로 ‘중풍칠처헐(中風七處穴)’ 위주로 시행하고 있습니다.”
중풍칠처헐(中風七處穴)은 이름처럼 중풍 후유증에 쓰는 대표적인 일곱 군데의 혈위.
백회(百會), 곡빈(曲?), 견정(肩井), 풍시(風市), 족삼리(足三里), 현종(懸鍾), 곡지(曲池)로 구성되어 있다.
‘이곳을 자침했을 때 뇌경색 환자의 손상된 혈관 뇌혈류가 증가했다는 연구도 있지.’
“선생님…. 저희 남편, 중풍도 나을 수 있을까요?”
“나도 궁금한 게, 간병하다 보면 똑같은 중풍이라도 유독 상태가 좋아지는 환자가 있더라고. 왜 그런 거예요, 선생님?”
권애련 님의 질문에 간병인 여사님도 말을 보탰다.
아무래도 환자를 돌보는 입장에선 병의 ‘예후’가 가장 궁금하겠지.
“여사님. 호전된 환자들의 공통적인 특징이 떠오르지 않으세요?”
“응? 가만 보자….”
나는 간병인 여사님이 기억을 떠올리는 것을 잠시 기다려주었다.
“아! 그러고 보니 중풍이 온 지 얼마 안 된 환자들이었어.”
“맞아요. 중풍의 예후에서 중요한 요소는 뇌 병소의 범위와 발병일(onset)이거든요.”
여사님이 정답을 맞히자, 내가 고개를 끄덕이며 한마디 덧붙였다.
“그런데 이것들 말고도 다른 요인이 있어요.”
“뭔데요?”
“회복기에 빠르게 한의 치료를 시작하는 겁니다. 중풍 발생 후에 한 달이 지나기 전에 한의 치료를 시작하면, 그 이후에 시작하는 것보다 뚜렷한 호전이 나타난다는 보고가 있거든요.”
발병 첫 2주 동안을 ‘급성기’라고 하며, 이때는 절대 안정을 취하는 것이 좋다.
그 후 초반 6개월을 ‘아급성기’ 또는 ‘회복기’라고 하는데, 치료와 재활이 무척 중요한 시기다.
이때 빠르게 한양방 복합 치료를 실시하면 일상생활 기능을 회복하는 데 유의한 효과가 있다.
“중풍 환자의 회복은 3~6개월 이내에 최대로 이루어집니다. 김만호 님은 뇌출혈이 온 지 아직 3개월 째니 충분히 희망이 있습니다.”
내 설명에 권애련 님이 희망을 걸듯 다급하게 물으신다.
“정말요? 선생님께서 낫는 걸 직접 본 적도 있으세요?”
“일정 수준까지 회복되는 건 많이 봅니다. 삼킴이 안 되어서 엘튜브(L-tube, 비위관)로 식사하시던 분이 입으로 식사를 하게 되거나, 인지가 돌아와서 눈맞춤이 되고. 고갯짓으로 의사를 표현하게 되는 일 정도는 흔하죠.”
“지금 같아선 그 정도만 돼도 좋겠어요. 남편이랑 의사소통만 되어도….”
애련 님의 안타까운 시선이 잠깐 남편의 얼굴에 머물렀다.
그리고는 다시 한번 나에게 고개 숙여 인사를 하신다.
“이렇게 자세하게 설명을 들으니까 안심되네요. 감사합니다.”
그녀는 남편의 귀에 대고 다정하게 말을 건넸다.
“여보, 우리 주치의 선생님 믿고 계속 치료하면 낫겠다. 그렇지? 이제 당신이 눈만 번쩍 떠주면 되겠어.”
그러나 만호 님은 아내의 말에 아무 대답이 없다.
내가 그 모습을 바라보다가 운을 뗐다.
“이제 권애련 님도 치료 설명 들으셔야죠. 애련 님의 병실로 가실까요?”
“여보. 나 이따가 또 놀러 올게.”
그렇게 말하는 권애련 님은 좋아하는 남학생을 보러 옆 반에 놀러 온 수줍은 소녀처럼 보였다.
우리는 애련 님이 배정받은 여자용 병실로 자리를 옮겼다.
“그런데 선생님, COPD는 낫지 못하는 병이라면서요…. 말씀대로 입원하긴 했는데, 치료 방법이 있긴 한가요? 대체 어떤 치료를 하게 되는 건가요?”
그녀는 이제야 자신의 병이 궁금하고 걱정되는 모양이었다.
“한약, 침 치료는 기본이고. 한빛대병원만의 특별한 치료 방법이 있어서 입원을 권한 겁니다.”
“네? 특별한 치료요?”
“차례대로 설명해 드릴게요.”
눈이 동그래진 환자를 보며 내가 설명을 이어 나갔다.
“한약은 청상보하탕(淸上補下湯)을 쓸 겁니다. 원래는 알레르기 질환이나 천식에 많이 쓰는 약인데요. COPD 역시 기도의 만성 염증으로 볼 수 있거든요.”
“만성 염증…. 그렇군요.”
“청상보하탕은 항염증 효과가 기도의 과민 반응을 억제하고, 가래를 제거하면서 COPD 증상을 완화시켜줄 겁니다. 침 치료는 기침에 많이 쓰는 백회(百會), 풍지(風池), 어제(魚際) 등에 자침할 예정입니다.”
여기까지 말한 나는 한 박자 쉰 후 가장 중요한 치료 계획을 발표했다.
“그리고 한의 호흡 재활 프로그램을 시행할 겁니다.”
“그게 뭔가요?”
이것은 최근 반태현 교수님께 빙의하면서 배운 치료법이다.
‘반 교수님께서 여러 전문가와 함께 직접 개발한 한빛대병원의 독창적인 치료법이지.’
사실 이것이 입원의 주목적이기도 했다.
호흡 재활 프로그램은 약물치료의 부족한 점을 보완할 수 있는 좋은 방법.
그러나 국내에선 아직 인식 부족이나 시설 부족 등의 문제로 잘 시행되지 않는 치료이다.
“폐장도인운동(Lung-cunduction exercise)이라고 해서, 동의보감의 폐장도인법(肺臟導引法)을 기반으로 개발된 운동법입니다. 일회 호흡량을 증가시키는 올바른 호흡법과 호흡 기능을 향상시키는 운동법으로 구성되어 있어요.”
도인법(導引法)은 원래 도가(道家)에서 무병장수를 위해 행하는 신체운동 및 호흡법.
먼저 정좌해서 코로 공기를 천천히 들이마시고 숨을 참았다가 입으로 가늘게 내쉬는 호흡을 반복한다.
‘그러면 일회 호흡량을 증가시키고 분당 호흡수는 감소시켜서 호흡 기능을 개선할 수 있다.’
다음으로 척추를 펴서 흉곽 가동성을 높이는 동작, 척추 좌우를 주먹으로 두드려 가래 배출을 돕는 동작 등을 시행한다.
“그리고 추나도 받으실 겁니다.”
“추나요? 추나는 뼈 교정하는 치료 아닌가요?”
“환자분이 생각하시는 것처럼 척추나 관절을 교정하는 건 ‘정골 추나’라고 부르고요. 관절 말고 근육 같은 연부 조직을 치료하는 ‘근막 추나’도 있습니다. 환자분이 받으실 것은 근막 추나예요.”
“그런데 폐랑 근막 추나가 무슨 상관이 있나요?”
궁금해하는 애련 님에게 내가 역으로 질문을 던졌다.
“폐가 어떻게 숨을 쉬는지 생각해보신 적이 있나요?”
“네…? 잘 모르겠네요.”
“폐 자체에는 근육이 없어서 스스로 운동하지 못합니다. 그래서 폐를 둘러싼 횡격막과 다른 근육들의 도움으로 호흡을 하는 거죠. 흉곽이 커지면 폐 내부에 음압이 걸려서 외부 공기가 폐로 들어오거든요.”
“아! 그러고 보니 학교 다닐 때 생물 시간에 배웠던 것 같네요.”
내 설명에 애련 님이 감탄사를 내며 고개를 끄덕였다.
“먼저 호흡 주동근(主動筋)인 횡격막을 이완시키는 근막 추나를 할 겁니다. 횡격막의 상하 호흡 운동을 보완해서 호흡 효율성을 높이기 위해서죠.”
“횡격막에도 추나를 할 수가 있군요.”
“그렇습니다. 다음으로 호흡 보조근인 승모근, 흉쇄유돌근, 사각근에 근육 이완·강화기법 (MET, muscle energy technique)를 할 겁니다. COPD 환자는 이 근육들을 과사용해서 근육이 단축되기 쉽거든요.”
MET는 ‘근에너지기법’이라고도 하는데, 스포츠의학 쪽에서도 많이 사용된다.
누구나 생활 습관에 따라 과사용하는 근육이 있고, 사용하지 않아 약화되는 근육이 있기 마련.
MET를 통해서 단축된 근육은 이완하고, 약화된 근육은 강화할 수 있다.
“그 외에 환자분이 꾸준히 하셔야 하는 숙제도 있어요.”
“숙제요?”
“근력 운동과 유산소 운동입니다. 이두근 운동, 스쿼트 운동 등으로 근력과 근지구력을 늘려야 합니다. 자전거나 트레드밀 같은 유산소 운동을 통해서 심폐 능력도 향상시켜야 하고요.”
“아이고, 할 게 많네요. 입원하면 푹 쉴 줄 알았더니, 아주 바쁘겠는데요.”
그렇게 말씀하시면서도 환자의 얼굴은 기대감으로 밝았다.
자신이 완치될 수 없다고만 생각하다가 치료 계획을 들으니 마음이 한결 편한 모양.
“목표는 남아있는 폐 기능을 최대한 잘 활용해서 정상적인 생활이 가능하게 하는 겁니다. 입원이 끝이 아니라, 입원 기간 내에 호흡 재활 프로그램을 완벽히 익혀서 나간다고 생각하세요.”
“네! 열심히 해볼게요, 선생님.”
그러더니 애련 님이 수줍게 웃으신다.
“그리고… 한빛대병원에 무척 감사하네요. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다더니, 누군가 동아줄을 내려주신 기분이에요.”
“동아줄이요?”
“네에. 사실 처음 COPD 진단받은 날, 세상이 너무 원망스럽고 막막해서 계속 눈물만 나더라고요. 그런데 이렇게 치료받게 해주시니, 그게 저희 가족에겐 동아줄이죠.”
“…….”
기뻐하는 그녀를 보며 나는 문득 누군가를 떠올렸다.
바로 온화하게 웃는 얼굴의 강은정 님이었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
