

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 28화

석연찮음

털썩. 쿵-.

임시윤의 몸뚱이가 바닥에 힘없이 쓰러졌다.

아연실색한 고민화가 나를 홱 돌아본다.

“혀, 형님! 제가 제세동기 가져올게요!”

“아니. 괜찮아.”

“네? 그렇지만 1분 1초가 급한데…!”

나는 임시윤의 곁으로 다가가 한쪽 무릎을 꿇었다.

그러고는 그의 손목에서 맥박을 짚으며 입을 열었다.

“배우님. 인제 그만 일어나시죠.”

“…….”

“배우님?”

민화는 갈피를 잡지 못한 채 손을 덜덜 떨며 나와 임시윤을 번갈아 쳐다본다.

이어지는 침묵.

기다리다 못한 민화가 입을 떼려던 순간.

“하하, 들켰나요?”

임시윤이 한쪽 눈꺼풀을 슥 들어 올리더니 장난스러운 미소를 짓는다.

나는 무릎을 툭툭 털며 일어났고, 고민화는 앓는 소리를 내며 근처 의자에 털썩 앉았다.

“배, 배우님…! 십년감수했잖아요.”

“죄송해요. 심장마비 연기를 연습해봤는데, 진짜 의사 선생님들도 속일 수 있을지 궁금했거든요.”

임시윤이 악동처럼 혀를 날름 빼더니 허탈해하는 민화에게 사죄를 거듭했다.

나는 고개를 절레절레 저으며 그 광경을 지켜봤다.

이분…. 드라마 속 젠틀한 이미지와 달리 본체는 엄청난 개구쟁이일지도 모르겠다.

“그런데 선이준 선생님은 어떻게 아셨어요? 맥 짚기 전부터 눈치채셨잖아요.”

“쓰러지는 모습이 부자연스러웠습니다. 사람은 의식이 있으면 쓰러질 때 본능적으로 머리를 보호하려는 자세를 취하거든요. 소리는 요란했어도 땅에 머리가 세게 닿지 않는 걸 보고 알았습니다.”

“아아~, 그렇구나. 다음에 연기할 때 참고할게요. 그런데 어떻게 그 상황에서 그걸 보셨어요? 역시 듣던 대로 대단하시네요.”

와중에 진지하게 턱을 괴고 중얼대며 피드백까지 받는 임시윤.

그래도 연기가 너무 리얼해서, 순간 나 역시 속아 넘어갈 뻔했다.

최근 장염에 걸려 몸도 안 좋다면서 저런 일을 꾸미다니, 예사 인물은 아니다.

“이제 진짜 진료를 해볼까요?”

“아, 그렇죠.”

나는 임시윤과 진료 책상을 사이에 두고 마주 앉았다.

“열흘 전이던가? 그때 제가 스시 포장해 온 걸 먹었거든요. 그 후로 지금까지 계속 설사를 하고, 아랫배도 아파요. 두통도 있고요.”

“이제 열은 없으세요?”

“열도 있죠. 양방 진료실에서 주신 약을 먹고 좀 내려가긴 했는데, 그래도 미열이 계속 있어요.”

발열(Fever)의 흔한 원인 중 하나가 바로 감염(Infection)이다.

그리고 감염 및 염증이 있는 경우, 혈액에서 백혈구* 수치는 증가하게 된다.

(*백혈구 : 면역 기능을 수행하는 세포. 감염이나 외부물질에 대항하여 신체를 보호함.)

“혈액 검사도 하셨죠?”

“네, 양방 진료실에서 했었어요. 거기 의사 선생님이 심각한 염증은 아닌 거 같다고 하시던데요.”

귀로는 환자의 대답을 들으면서 나는 이미 전자 차트를 살피고 있었다.

“응?”

그런데, 검사 결과를 확인한 나는 눈을 크게 떴다.

수치가 예상과는 사뭇 달랐기 때문.

장염이 있으니 백혈구 수치가 당연히 높을 줄 알았는데.

‘백혈구 수치는 의외로 정상 범위에 있고, 뜬금없이 혈소판이랑 혈색소 수치가 낮잖아?’

혈소판(Platelet)은 상처가 생기면 혈액을 멎게 해주는 역할을 하고, 정상범위는 150,000-450,000/uL 이다.

그런데 임시윤의 혈액 검사 결과상, 혈소판이 15만/uL 보다도 조금 더 낮았다.

한편 혈색소(Hemoglobin, Hb)는 적혈구의 주요 성분으로, 산소 및 이산화탄소를 운반하는데.

이것의 정상 범위는 성인 남성에서 13~16g/㎗이며, 이보다 아래로 떨어지면 빈혈이라고 정의한다.

환자의 혈색소는 12.5g/㎗로, 엄밀히 말하자면 빈혈이라고 부를 수 있는 상태였다.

‘둘 다 심하게 낮은 것은 아니지만 이상하네.’

내가 눈썹을 의아하게 찡그리며 임시윤을 향해 고개를 돌렸다.

“배우님, 평소에 빈혈이 있으세요?”

“아니요? 여태까지 살면서 그런 진단은 들은 적 없는데요.”

“아니면 최근에 출혈이 있었다거나, 식사를 제대로 못 하셨다거나요.”

“그렇지도 않아요. 오히려 꼭 따고 싶은 배역이 있어서 근육 키우느라 잘 먹던 중이었는데요.”

“흠, 그래요…?”

혈소판이 바이러스 감염 때문에 약간 낮아진 거라면 특별한 치료 없이도 회복되고.

혈색소도 이 정도면 사실 환자가 느끼는 불편 증상은 거의 없는 수준이다.

그래서 양방 진료실에서 큰 문제가 아니라 판단하고 넘어간 모양.

그렇지만 매달 월경으로 혈액이 손실되는 여성도 아니고, 식사 잘하던 남성이 혈색소가 낮다는 게 엉뚱하게 느껴졌다.

“선이준 선생님. 실은 제가 이번에 할리우드에 진출하게 될 수도 있거든요.”

입술을 꾹 다물고 고민하던 나에게, 갑자기 임시윤이 말을 걸어왔다.

그의 태도에서 아까의 그 악동 같은 면모는 조금도 찾아볼 수 없었다.

“일주일 뒤에 오디션이 있어요. 그런데 장염이 지지부진하게 안 나으니까 점점 초조합니다. 제 연기 인생에 두 번 다신 없을 기회일지도 모르는데, 최상의 컨디션으로 오디션을 보고 싶어요. 꼭 좀 낫게 해주십시오. 부탁드립니다.”

임시윤의 음성에서 간절함과 절실함이 느껴져, 나와 민화는 몰래 안타까운 시선을 교환했다.

“이제 마지막으로 배를 눌러보는 복진(腹診)을 할게요. 눌렀을 때 아프면 말씀하세요.”

이제 망문문절 중 마지막 조건인 절진(切診, 몸을 만지는 진단)만 충족하면 안경의 힘을 빌릴 수 있다.

주증상이 설사와 복통인 만큼, 절진 중에서도 복진을 시행하기로 했다.

환자를 베드에 눕혀 명치부터 배꼽 아래까지 차례로 눌러 보았다.

이때 중요한 점은 눈으로는 환자의 배를 바라보는 게 아니라 표정을 살펴야 한다는 거다.

환자가 정말로 아파하는지 아닌지는 얼굴에 바로 드러나니까.

‘흠…. 역시 이상해.’

나는 고개를 옆으로 기울였다.

장염이라면 하복부를 눌렀을 때 아파해야 하는데, 임시윤은 아프다는 말이 없었다.

복진할 때 그의 미간도 줄곧 매끈한 게, 정말로 아무렇지 않은 것 같았고 말이다.

내 확신이 점점 굳어져 간다.

이건 단순한 장염이 아니다. 다른 뭔가가 있다.

그렇게 생각하며 마지막으로 환영을 확인하는데.

‘……?!’

그 순간, 나도 모르게 어깨를 움찔 굳히고 말았다.

역시 나쁜 예감은 틀리지 않았다.

임시윤 배우님, 아무래도 쉽게 갈 수 있는 환자는 아닌 듯싶다.

* * *

주말이 지나고 맞이한 월요일 점심시간.

한의재활과 레지던트들이 병동에서, 또는 외래에서 각자의 업무를 끝내고 의국으로 하나둘씩 복귀한다.

“자자, 여러분. 맡은 임무는 잘 수행하고 있습니까아~?”

챙챙챙!

유리잔을 숟가락으로 두드리며 활기차게 모두의 이목을 끄는 것은 황미나였다.

좋은 계절이 너무 아깝다는 그녀의 고집으로 인해, 재활과 사람들은 결국 1박 2일 경주 여행을 가기로 했다.

약속을 한 번 깨트린 게 찔렸는지, 이번에는 선이준도 군말 없이 동의했다.

해서 황미나는 의국원 모두에게 역할을 분배해 준 상태였다.

숙소, 관광지, 맛집, 교통편 등을 찾아보라고 말이다.

그녀 본인은 여행 가서 단체 사진 찍을 때 입을 거라며 맞춤 제작 티셔츠를 알아보고 있었고.

“미나 선생님, 여기요.”

“저는 엑셀로 정리해놨는데 메일로 보낼게요.”

의국원들이 제출한 숙제를 흐뭇한 얼굴로 확인하던 미나가 이내 고개를 갸웃했다.

단 한 명, 선이준은 아무것도 내지 않았다.

“이준 쌤은? 잘 돼 가?”

“아, 그거…. 저는 아직이요. 나중에 할게요.”

자리에 앉아 논문에 밑줄을 치면서 피곤한 목소리로 대답하는 선이준.

그의 책상 위에는 의학 서적과 논문들이 가득했다.

“에이, 뭐야? 아직 시작도 안 했나 보네? 쯧, 오케이. 일단 점심이나 먹으러 가자.”

“저는 생각 없어요. 저 빼고 가세요.”

그러자 류호범이 선이준에게 다가가 다짜고짜 팔을 잡아끌었다.

“에헤이, 이준 쌤! 먹는 것까지가 헬스의 완성이라고 몇 번이나 말했잖아요! 단백질 위주로 많이 섭취해야 근육이 생긴다니까요?”

탁!

이준이 살짝 인상을 찌푸리며 잡힌 팔을 빼냈다.

“아니, 제가 진짜로 밥 생각이 없어서요.”

선이준을 제외한 전공의들이 떨떠름하게 눈을 마주치며 어깨를 으쓱했다.

이윽고 선배들은 주섬주섬 의국을 나갈 채비를 했고.

류호수가 망설이다가 이준에게 다가가 메모지를 건네주고 고갯짓으로 서랍장을 가리켰다.

[ 서랍 맨 아래 칸에 선식이랑 에너지바 있음. 차도 마셔도 됨. ]

그녀의 차 세트 보관함이자, 의국의 간식 창고 역할을 하는 서랍장이었다.

이준이 멍한 눈길로 호수를 올려다보다가 작게 고개를 끄덕이고는 다시 논문으로 시선을 돌렸다.

직원 식당으로 향하면서, 황미나가 류호범에게 걱정스러운 질문을 던졌다.

“호범 쌤. 이준 쌤 왜 저래?”

“몰라요, 저도.”

“그래? 주말에 급한 일 있다고 하지 않았어? 무슨 안 좋은 일이었나?”

그러자 말이 끝나기가 무섭게 코웃음을 치는 호범.

“안 좋은 일은요. TSP 엔터 가서 임시윤 싸인 받아왔을 텐데.”

“뭐라고? 소풍 파토 낸 이유가 그거였어?”

황미나가 눈을 동그랗게 뜨더니 이내 속눈썹을 내리깔았다.

“아…. 그래, 뭐. 소풍보단 임시윤 싸인이 더 중요하긴 하지.”

“난 선이준을 도저히 모르겠어요. 인지던트 때부터 나름대로 별일 다 겪으면서 좀 친해졌다고 생각했는데. 가만 보면 우리 쪽에서만 쟤한테 관심 있는 거 같아.”

류호범이 서운한 목소리로 투덜대자, 심지섭이 중재에 나섰다.

“낯을 가리는 성격이라 그렇겠죠. 그래도 아예 진전이 없진 않잖아요? 호범 선생님이랑 헬스도 같이 다니고 있고.”

“어휴, 그때도 개인적인 얘기는 절대 안 해요. 그리고 헬스도 진료 보는 데 도움 될 거 같아서 시작한 거래요.”

“…….”

“이준 쌤이랑 놀려면 환자가 되는 게 빠르겠다니까요.”

심지섭이 다소 복잡한 낯빛으로 레지던트들을 둘러보았다.

재활과 의국원 중 특히 황미나와 류호범이 서운함을 숨기지 못하는 게 눈에 보였다.

그때 류호수가 나지막하게 운을 뗐다.

“…요새 신경외과와의 트러블 때문에 예민한 거 같아요. 우리가 싫은 건 아닐 거예요.”

“호수 선생님 말이 맞아요. 너무 마음에 담아두지 맙시다.”

심지섭 역시 그녀의 편을 들고 나서자, 미나와 호범은 어딘지 모르게 석연치 않은 표정으로 입을 다물었다.

* * *

선배들이 떠나자 의국은 순식간에 조용해졌다.

나는 잠시 안경을 벗고 마른세수를 했다.

안 그래도 생각이 복잡한데 선배들 등쌀에 정신이 하나도 없었다.

‘인턴 때는 기본적으로 개인플레이니까 내 시간을 마음대로 쓸 수 있었는데.’

같은 과 사람이 온종일 작정하고 들러붙으니 대체 어떻게 대해야 할지 난감했다.

황미나는 입고 싶지도 않은 단체 티셔츠에 들어갈 그림과 문구를 고르라고 성화를 부리고.

류호범은 자꾸만 운동 관련 위튜브 영상을 보라느니, 단백질 쉐이크를 먹으라느니 하면서 귀찮게 굴고.

나는 그냥 여유 시간을 온전히 환자들에게 쓰고 싶은데.

단체 생활이 이렇게 힘든 건지 몰랐다. 앞으로도 쭉 이런 식이면 어떡하지?

‘그나저나 임시윤의 병명은 뭘까….’

나는 책상에 머리를 처박으며 한숨을 내쉬었다.

고개를 모로 틀자, 책상 위에 펼쳐진 임시윤의 차트가 눈에 들어왔다.

그의 병은 장염일 가능성이 가장 커 보이긴 한다만.

몇몇 비전형적인 요소들이 미묘하게 신경에 거슬린다.

‘예를 들면….’

일주일이 넘도록 지지부진하게 증상이 계속된다는 점이나.

감염, 염증과 관련된 백혈구 수치는 정상이면서, 뜬금없이 혈소판과 혈색소 수치가 낮다는 점.

민화가 투약한 위령탕(胃笭湯), 불환금정기산(不換金正氣散) 등이 효과가 없었다는 점.

‘무엇보다 가장 이상한 건.’

안경을 통해 임시윤의 과거 발병 원인을 보려고 했지만, 아무것도 보이지 않았다는 점이다.

과거가 보이지 않는 경험이 처음은 아니다.

옥시훈의 똘마니였던 곽두팔이 응급실에 꾀병 환자인 척 왔을 때도 이랬으니까.

나는 부스스 상체를 일으켰다. 그리고 안경을 벗어 손에 들고 이리저리 살펴보았다.

‘그래서 임시윤을 복진하다가 무척 당황했었지.’

처음엔 임시윤이 꾀병 환자라는 건가 싶었다.

하지만 곧 고개를 저었다. 발열이나 혈액 검사 결과는 거짓말로 지어낼 수 있는 게 아니다.

게다가 그가 이런 거짓말로 얻을 수 있는 이득도 없고.

해서 내가 내린 결론은.

[ 발병 원인이 한 달 이전? ]

……이라는 거였다.

현재 내가 볼 수 있는 기간은, 과거든 미래든 한 달.

즉, 병의 원인이 더 과거에 있어서 아무것도 안 보이는 게 아닐까 추측 중이다.

그럼 반대로 미래는 명쾌하게 잘 풀리는가 하면, 그것도 아니었다.

‘오히려 배우님이 가장 두려워하는 최악의 상황이 곧 온다.’

그는 앞으로 이틀 뒤, 갑작스러운 고열에 시달리다가 끝내 입원하게 된다.

열이 오르락내리락하면서 추위에 이를 딱딱 부딪칠 정도로 몸을 떠는 임시윤.

그리고 원인을 찾지 못해 당황하는 의료진.

‘오디션은 무산되고, 결국 다른 배우가 주인공 역으로 발탁되나 보던데.’

좌절하는 임시윤의 모습을 마지막으로 미래 환영은 뚝 끊겨버렸다.

거기서부터는 불확정 요소가 많은 모양.

…그래서 이게 대체 무슨 병이냐고!

답답해서 고함이라도 지르고 싶어진 와중에, 의국 도어락이 삑삑 울린다.

“…….”

선배들이 벌써 식사를 마치고 돌아왔나 보다.

그런데도 나는 그동안 알아낸 게 아무것도 없군.

그런 생각을 하며 멍청하게 책상에 턱을 괴고 있었는데.

“……!”

척.

갑자기 내 뺨에 차갑고 축축한 물체가 와 닿았다.

