158화
화폐상 습진
* * *
나는 태연희 교수님이 진료했던 화폐상 습진(동전 모양 습진) 환자의 차트를 모조리 찾아왔다.
인턴교육실의 책상 위에 차트가 한가득 쌓이자 막막하면서도 한편으론 뿌듯하다.
피곤하긴 해도 교수님의 지식을 배울 생각에 기대되었다.
스윽.
차트를 집어 들자 곧 스펀지가 물을 빨아들이듯 정보가 밀려 들어왔다.
그러면서 기존에 내가 갖고 있던 지식에 깊이감이 더해진다.
이때의 기쁨은 이루 말할 수 없다.
마치 2D에서 3D로 넘어가듯, 평면적이던 세계가 입체화되는 기분이다.
‘화폐상 습진의 기본 개념은 이렇게 정리할 수 있겠군.’
- 비교적 경계가 뚜렷한 동그란 모양의 습진성 판.
- 구진과 소수포(잔물집)이 병터 여기저기에 퍼져있고, 삼출물과 딱지가 생기는 것이 특징.
- 사지 신측부(팔다리가 펴지는 부위)에 호발하며, 크기는 대개 1~3cm이나 10cm까지 커지기도 함.
- 환자 대부분이 심한 소양감(가려움증)이 발작적으로 나타난다고 호소.
- 원인은 불분명하나 스트레스, 음주, 유전 등이 언급되며, 건조한 계절인 겨울에 호발 및 악화.
‘어? 그런데 이거 곤란한데.’
치료 사례들을 살피다가 난감한 사실을 발견했다.
90% 이상 치료되기까지 몇 개월씩 걸리는 경우도 흔했던 거다.
일주일 안에 최대한 낫게 하겠다고 큰소리쳐놨는데…. 갑자기 식은땀이 나려고 한다.
‘아니야. 입원 중에 100% 완치를 시킬 필요는 없잖아.’
계속 공부를 하다 보니 다시 마음이 안정되었다.
50% 호전을 기준으로 삼으면 1, 2주 내로 좋아지는 경우도 왕왕 있었다.
치료 방향만 올바르게 잡으면, 나머지 치료는 외래로 다니면서 해도 되니까.
‘게다가 용병님 정도면 상태가 아주 양호한 편이었네.’
교수님께 빙의해서 배움을 얻을수록 놀라웠다.
화폐상 습진이 이 정도로 심해질 수 있나 싶었다.
손바닥만 한 습진이 온몸을 뒤덮고, 진물이 줄줄 나오고, 곰보빵 같은 각질이 덮인 환자도 많았다.
게다가 호전 과정에서 병변이 커지면서 외려 진물이 더 발생하는 바람에 마치 악화되는 것처럼 보였다.
하지만 그러다가 가피가 생기고, 그것이 탈락하면 피부가 마법처럼 깨끗해져 있다.
‘호전 과정을 미리 알아서 다행이다.’
이걸 몰랐다면 나도 용병님을 치료하면서 무척이나 스트레스를 받았을 거다.
태 교수님의 낙관적인 태도는 경험에서 우러나온 이유 있는 자신감이었나 보다.
다행스러운 사실들이 또 있었다.
습진은 유병 기간(병을 앓은 기간)이 길수록 완치율이 떨어지고 재발하는 경향을 보인다.
‘하지만 다행히 엠마 선수는 병이 생긴 지 얼마 안 되었다고 했지.’
또한 스테로이드 치료를 지속하다가 중단한 경우, 리바운드 현상(반동 현상)을 유의해야 하는데.
그녀는 스테로이드 치료를 아예 하지 않았으니 고려해야 할 변수가 줄어든 것도 좋았다.
‘치료는 어떻게 하지?’
이번엔 치료 방법 위주로 살펴보았다.
교수님께서는 병변부에 한두 개씩 침을 놓고, 소염 효과가 있는 약침을 0.2cc씩 병변부 피하에 주입했다.
그리고 가장 중요한 한약.
나는 피부 질환에 일반적으로 많이 쓰는 소풍산(消風散), 십미패독산(十味敗毒散), 황련해독탕(黃蓮解毒湯) 등을 예상했는데.
태 교수님이 화폐상 습진에 애용하시는 처방이 정말 의외였다.
‘청심연자음(淸心蓮子飮) 가감방(加減方)이라고?’
내가 의아해하는 이유가 있다.
이 약은 만성적 스트레스로 인한 체력 저하, 위장 기능 저하, 방광 기능 저하를 개선한다.
또 흥분성 신경 쇠약을 진정시키며, 당뇨 환자의 혈당 조절에도 도움이 된다.
하지만 습진에 사용해보려는 생각은 해본 적이 없었다.
‘왜일까? 이유를 알아야 내일 컨펌을 받지.’
나는 공부를 멈추고 침음했다.
이게 빙의 방식으로 배울 때의 가장 큰 단점이다.
교수님이 정확한 이유를 생각하지 않고 넘어가 버리면 알 수가 없다.
그분에겐 너무나 당연한 결정이겠지만, 나는 치열하게 고민해야 한다.
사각, 사각.
빈 종이 위에 교수님의 처방 구성을 옮겨 적었다.
약재 구성을 살펴보면 그 이유를 알 수 있을 터였다.
먼저, 원방(原方, 원래의 처방)과 달리 인삼이 빠졌는데, 성질이 뜨거워서 제외하신 모양.
그 외에도 약재들을 공통점에 따라 분류할 수 있었다.
- 금은화, 연교, 황금, 치자, 황기 : 항염증 및 피부 재생 작용.
- 선태, 갈근, 승마, 박하 : 소양감(가려움증) 완화.
- 차전자, 백복령, 의이인 : 체내 과도한 수분을 제거.
깨닫고 나니 재미있었다.
청심연자음 자체가 청심이습(淸心利濕), 즉 마음을 맑게 진정시키고 불필요한 수분을 제거하니까.
잘 가감해서 사용하면 이만큼 화폐상 습진에 어울리는 처방이 없겠다는 생각이 들었다.
‘흠. 용병님 차트를 미리 작성하면 어떻게 될까?’
입원은 내일이지만 차트를 미리 작성해도 미래가 보일지 궁금했다.
환자 상태는 이미 알고 있고, 치료 계획도 대략 세웠으니 말이다.
다행히 내 작은 실험은 성공했다. 차트 뒷장에 황금빛 글씨가 나타난 것이다.
‘아직은 교수님 컨펌이 변수가 아닌 건가.’
태 교수님은 엠마 선수가 내일 방문할 예정이라는 것 자체를 모르신다.
따라서 미래에 영향을 끼칠 변수에서 교수님이 배제된 모양.
덕분에 예후를 일찍 확인할 수 있어서 잘 됐지, 뭐.
‘?’
만족스럽게 차트를 넘기다가 나는 눈썹을 꿈틀했다.
선수의 예후가 썩 좋지 않았다.
정확히 말하면 잘 낫다가 악화되는 걸로 나온다.
이상한 건, 호전과 악화가 격일로 반복되고 있다는 점.
‘내가 뭘 놓친 거지?’
쭉 호전도, 악화도 아니고. 격일 반복은 또 뭐냐.
나는 차트를 계속 수정해 가며 예후가 어떻게 변하는지 확인했다.
수학 문제의 정답은 아는데, 풀이 과정을 몰라서 거꾸로 유추해야 하는 기분이다.
‘이게 뭐 하는 짓이냐.’
오밤중에 혼자 쇼하고 있자니 헛웃음이 나왔지만.
누가 이기나 해보자는 오기로 차트 수정에 매달렸다.
한동안 인턴교육실에는 연필이 사각거리는 소리만 가득했다.
* * *
태연희 교수는 새로운 입원 환자를 보기 위해 병동으로 향했다.
키 큰 흑인 선수가 이미 모두의 주목을 받고 있었다. 옆에는 통역사도 함께였다.
“오, 정말로 TV에서 보던 배구 선수가 입원을 오셨네~.”
“안뇽하쎄오.”
교수는 간단하게 환자와 인사를 나누고 피부 상태를 살폈다.
지금까지 봐 온 수많은 습진 환자 중에선 증상이 가벼운 편에 속했지만.
그래도 일상생활이나 배구 경기에 악영향을 끼치기엔 충분해 보인다.
태 교수가 주치의 선이준에게 다소 걱정스레 물었다.
“이준 쌤. 감독님한테 얻어낸 입원 기한이 일주일밖에 없다며?”
“네. 하지만 그 안에 완치를 시키려는 건 아닙니다. 치료 방향만 찾으면 이후엔 외래로 다니면 되니까요.”
“그래?”
자신 있어 보이는 주치의를 보고 태 교수가 고개를 갸웃했다.
치료에 있어서 한 번이라도 잘못된 선택을 하면 끝일 텐데.
저러다가 일주일 안에 호전의 기미가 없으면 어쩌려고 저러지?
“일단 환자 문진해서 차팅 다 하고 연락 줘요~.”
어쨌든 이미 벌어진 일. 이제는 믿고 맡기는 수밖에 없었다.
태 교수가 멀어지자 한 레지던트가 선이준에게 다가섰다.
피부과 3년 차 문주원이었다. 그가 눈썹을 찌푸리며 귓속말을 건넸다.
“이준아. 어쩌려고 그래. 네가 잘하는 건 알겠는데. 일주일 내로 습진 치료 방향이라도 잡는 거, 쉬운 일 아니다.”
“괜찮아. 생각해둔 게 있어.”
주원은 이 상황이 염려스러웠지만, 정작 이준은 덤덤해 보였다.
그리고 잠시 후, 선이준이 태 교수의 외래 진료실을 찾아갔다.
이준은 교수와 3년 차 앞에서 자신의 치료 계획을 발표했다.
태 교수가 한약 처방 명을 듣고는 이준을 떠보듯이 물었다.
“청심연자음 가감방을 선택한 이유는 뭐죠?”
“화폐상 습진은 한의학적 용어로는 습창(濕瘡)이라고 할 정도로, 습(濕)이 핵심입니다. 아토피, 지루성 피부염, 접촉성 피부염과 달리, 화폐상 습진만 몸에 부종이 생기는 걸 봐도 알 수 있죠. 그래서 청심이습(淸心利濕) 효과를 위해 선택했습니다.”
“오오~.”
태 교수는 감탄을 굳이 숨기지 않았다.
한약 외에도, 선이준의 치료 계획은 그녀의 생각과 무척 흡사했다.
여러모로 준비를 많이 해 왔다는 게 느껴져 기특했다.
이제 주치의의 입에서 하나만 더 나와주면 좋을 텐데.
“그럼 치료 계획은 이게 끝인가요?”
“그렇습니다.”
아…. 순간 그녀는 실망감을 느꼈다.
교수가 기대하던 부분은 나오지 않을 모양이었다.
눈앞의 이 젊은 주치의는 중요한 것을 놓치고 있었다.
‘역시 아직은 인턴이구나.’
하긴. 인턴이 이 정도로 해 온 것도 대단한 거지.
아쉽지만 그렇게 생각하며 교수가 입을 열려던 순간.
“그러나 치료 외에 환자에게 생활 습관 교육도 엄격하게 해야 합니다.”
설마? 태 교수가 다시 기대감을 품으며 물었다.
“어떤 관리를 말하는 거죠?”
“현재 환자는 병변에 거즈를 붙이고 있습니다. 하지만 그런 행동을 금지하여 병변이 개방된 상태를 유지해야 합니다.”
“거즈를 붙이는 건 왜 안 되나요?”
“병이 나으려면 결국엔 가피가 생겨야 합니다. 하지만 거즈로 덮게 되면 그것을 제거할 때마다 진물이 엉겨 붙었다가 가피와 함께 떨어지기 때문입니다. 그렇게 되면 거즈를 교환할 때마다 상처가 악화될 것입니다.”
인턴 입에서 정답이 나오자 교수와 3년 차는 어안이 벙벙해졌다.
이건 경험이 없으면 알기 힘든 부분인데, 어떻게 알았을까?
위생을 위해 거즈 드레싱을 열심히 하겠다고 대답하는 수련의가 태반인데 말이다.
“또 환부를 긁지 못하게 하는 것, 샤워는 짧게 끝내는 것 등이 중요합니다.”
“그건 왜 그렇죠?”
“가피가 덮이고 나면 이것을 오래 유지하는 게 중요합니다. 그런데 가피를 긁거나 물에 불리면 가피가 탈락할 수 있기 때문입니다.”
화폐상 습진의 치료 핵심은 가피가 빨리 생기도록 유도하고, 가피를 잘 보존하는 것.
교수는 인턴이 이를 정확히 알고 있다는 것에 놀랐다.
잠시 눈만 깜박이던 교수가 3년 차 문주원에게 물었다.
“3년 차 쌤이 보기엔 어때?”
“저도 동의합니다. 이것보다 좋은 플랜을 짜기는 어려울 것 같습니다.”
“나도 그래. 이대로 가보자. 처음엔 선이준 쌤이 멋모르고 환자와 무리한 약속을 했다고 생각했는데. 자신 있는 이유가 있었구나? 공부를 많이 했네?”
피부과 교수의 칭찬에 이준이 미소를 머금었다.
안색은 피로했지만, 그의 얼굴엔 만족감이 떠올라 있었다.
“어제 조금 무리하긴 했습니다.”
* * *
퇴근 후 방에서 공부하던 강우신은 기분이 좋지 않았다.
이번 과에선 선이준이 주치의를 못 하고 잡일만 하다 끝날 줄 알았는데.
어찌 된 일인지 그가 건선 환자에 이어 웬 배구 선수까지 맡게 되었단다.
게다가 3년 차 문주원은 갑자기 선이준에게 친하게 굴고, 우신에겐 차갑게 대하기 시작했다.
‘선배를 어떻게 구워삶은 거지?’
분했지만 우신은 애써 마음을 고쳐먹었다.
선이준은 지금까지 공부를 제대로 못 했을 테니까.
이대로만 쭉 가면 정면 승부를 해도 승산이 있다.
“동생, 뭐해?”
그때 갑자기 누나, 강우리가 방문을 두드리고 들어왔다.
“아, 깜짝이야!”
우신은 깜짝 놀라 보던 책을 황급히 덮었다.
하지만 그 행동이 오히려 누나의 시선을 끌었다.
“응? 소아과 책을 보고 있었네?”
“그게, 재활과 소아 파트 공부하다 보니까 필요해서.”
실은 요즘 틈틈이 소아과 책도 공부하고 있는 우신이었다.
물론 그 사실은 주위에, 특히 부모님껜 비밀이었다.
“…….”
누나의 묘한 표정이 불편해서, 우신은 괜히 대화 주제를 돌렸다.
“누나. 그 형이랑은 어떻게 사귀게 됐어? 형이 누나한테 첫눈에 반했대?”
솔직히 학벌이 좋은 것도 아니고, 집안도 그저 그런 모양이다.
게다가 사진을 보니 잘생긴 것도 아니고 그냥 평범하게 생겼던데.
그러자 누나가 무척 재미있는 이야기라도 하는 듯 쿡쿡 웃었다.
“아니. 독서 모임에서 만났는데 처음엔 나 되게 혼났었어.”
“누나가 혼이 났다고?”
“응. 강우리 씨는 식사 메뉴도 혼자 못 고르네요, 하고.”
예전에 누나와 외식할 때면 메뉴 결정은 늘 우신의 몫이었다.
집에선 엄마가 누나의 체중 관리에 좋은 식단을 차려주시니 고민할 필요가 없었고.
그런데 생각해 보니 누나가 언젠가부터 ‘선택’을 하기 시작했다.
그게 그 형을 만나고부터였나.
“그럼 혼낸 사람을 왜 좋아하는 건데?”
“음~. 나를 믿어주는 사람이라서? 그런 사람이 있으면 존재만으로도 든든하고 힘이 나거든.”
우신에게는 누나의 말이 뜬구름 잡는 소리처럼 느껴졌다.
“뭔 소린지 이해가 안 돼.”
“너한테도 그런 사람 생길걸?”
나를 믿어주는 사람이라….
일단 부모님은 아니었다. 우신은 늘 부모님이 실망하게만 했으니.
그나마 그에 가장 가까운 존재가 우신에게는 바로 누나였다.
‘…….’
우신은 갑자기 학생 때 시험 성적표를 받던 날이 떠올랐다.
성적이 낮게 나온 날이면 그는 밤이 늦도록 집에 들어가지 않았다.
아니, 들어가지 못했다.
두려웠다. 우리 집안에 어울리지 않는 아이라는 판정을 받을까 봐.
- “집에 가자.”
그런 날이면 항상 자신을 찾아내 손을 내밀어 준 것은 누나, 강우리였다.
부모님은 바깥을 헤매는 자신을 한 번도 찾지 않았고.
형은 우신을 뒤떨어지는 동생으로 여기며 비웃을 따름이었다.
우신에게 집이 계속 집일 수 있었던 이유는, 누나라는 연결고리 덕분이었다.
갑자기 옛날 기억을 떠올리니 입안이 썼다.
우신은 애써 고개를 저었다.
‘그래도 그 형은 누나랑 사귀기에 급이 안 맞지.’
엄마가 다 우리를 위해서 그러는 건데.
저러다가 나중에 엄마 말 들을 걸 그랬다고 땅을 치고 후회할걸.
속으로 그렇게 생각하는데, 누나가 갑자기 진지하게 입을 열었다.
“우신아. 하고 싶은 거 해도 돼.”
“응?”
당황하며 고개를 들자, 누나는 우신이 덮었던 소아과 책을 다시 펴주었다.
그러고는 우신이 무어라 입을 떼기도 전에 조용히 방을 나갔다.
혼자 남은 그는 얼떨떨하게 소아과 책만 쳐다보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
