149화
인턴 대타
“어쩌다가 걔가…?”
내 떨떠름한 반응에 인턴장이 무슨 문제 있냐는 듯 고개를 갸웃한다.
“맡은 환자가 많지 않은 인턴들한테 물어봤는데, 우신이가 가장 먼저 나서던걸요? 우신이는 지금 소아과라서 병동 환자가 별로 없거든요.”
강우신은 ‘미화 여사님 사건’ 이후로 조용히 찌그러져 있는 상태였다.
게다가 공부할 시간도 아까워할 녀석이 먼저 나서서 내 back을 서주겠다고?
‘나를 싫어하는 거 아니었나?’
뭔가 이상했지만 찜찜하다는 이유만으로 인제 와서 다른 back을 구할 수도 없고.
더 지체했다간 인턴 업무가 밀리게 생겼으므로 그런 걸 고민할 여유가 없었다.
나는 먼저 다른 피부과 환자들에 대한 액팅(acting, 업무)부터 끝냈다.
그 후에 처치실로 가서 가배영 님의 웻 드레싱(wet dressing, 습윤 드레싱) 재료를 준비했다.
‘인턴장 말로는 웻 드레싱은 제일 나중에 하는 게 좋다고 했지.’
웻 드레싱을 하려면 준비물이 많이 필요하다.
환자 베드에 깔 비닐부터, 한약을 적셔 몸에 붙일 각종 크기의 멸균 거즈, 거즈를 담을 드레싱 키트 등등.
게다가 거즈를 온몸에 붙이는 과정 자체에도 시간이 오래 소요된다.
그래서 다른 업무를 끝내놓고 하는 게 마음 편하다고, 인계할 때 조언을 들었다.
“안녕하세요. 오늘부터 환자분을 담당하게 된 인턴 선이준이라고 합니다.”
준비물을 바리바리 카트에 싣고 가배영 님의 병실을 찾았다.
그러자 침대에 누워있던 환자복 차림의 젊은 남자가 부스스 몸을 일으켰다.
“안녕하세요. 인턴 쌤이 바뀌셨네요…. 가배영이라고 합니다.”
기운 없는 말투에 의욕 없는 눈빛.
체격은 보통에서 마름 사이. 인상은 약간 예민해 보인다.
간단하게 자기소개를 마친 환자가 생각난 듯 덧붙인다.
“기 씨, 감 씨, 강 씨 아니고 가 씨요….”
“아, 네.”
“한국 사람 맞아요….”
“네.”
생각보다 재미있는 분이네. 나는 속으로 중얼거렸다.
이름을 못 알아듣고 되묻거나, 한국인 맞냐고 묻는 사람이 많았나 보다.
“잠시만요….”
환자는 내가 끌고 온 카트를 보더니 묻지도 않고 베드 주위 커튼을 둘러쳤다.
커튼 안에서 부스럭거리며 환자가 옷을 갈아입는 소리가 들렸다.
곧 그가 가벼운 반팔, 반바지 차림이 되자 온몸에 번진 건선 자국이 드러났다.
팔다리부터 목까지 붉은 얼룩과 흰색 허물이 뒤덮고 있다.
그러나 그것은 시작에 불과했다.
“침대에 비닐 깔아 드릴게요.”
웻 드레싱을 하기 전엔 베드가 더러워지지 않도록 먼저 큰 비닐을 깔아야 한다.
내가 비닐을 깔자 환자가 그 위에 익숙하게 누워서는 티셔츠를 걷어 올렸다.
“……!”
나는 환자의 배를 보고 무심코 놀란 기색을 보이지 않도록 조심해야 했다.
환자의 몸통은 살 색이 보이지 않을 정도로 붉고 얼룩덜룩한 건선으로 가득했다.
가려움이 심한 듯, 배영 님은 무의식적으로 배를 긁다가 멈추었다.
그나마 이게 입원 전보다는 나아진 거라고 하니, 그 전엔 얼마나 고생스러웠을지 알 만하다.
‘증상이 최초로 시작된 건 대략 4~5년 전이라고 했지.’
건선은 20대에 발병률이 가장 높으며, 30대 이전 발병률이 거의 70%에 달한다.
가배영 님 역시 20대 중반에 건선이 초발(初發, 처음 생김)했다고 한다.
처음에는 국소적인(영역이 한정된) 홍반과 소양감이 발생했는데.
당시엔 양방 피부과에서 스테로이드 연고를 처방받고 쉽게 호전되었다.
‘하지만 그 후로도 건선이 자꾸 재발했고, 결국 올해 초엔 전신으로 퍼졌다지.’
최근 몇 달간은 일상생활이 불가능할 정도로 증세가 심해졌다고 한다.
그동안 양, 한방 가리지 않고 안 해본 치료가 없다고 차트에 적혀 있었다.
그러다가 한 달 전, 태연희 교수님의 소문을 듣고 여기까지 찾아왔다고.
“선생님…. 제 배 보고 놀라셨죠?”
내가 드레싱 키트에 한약을 부은 후 멸균 거즈를 적시는 동안, 환자가 내게 말을 걸었다.
이 한약은 황백(黃柏)을 달인 것으로, 항균, 소염, 및 진정 작용이 있다.
“그래도 나아진 게 이 정도예요. 여기 입원 전에는 팔다리까지 배처럼 심했거든요….”
“앞으로 더 좋아지실 겁니다.”
“그러면 좋겠네요….”
내 서툰 위로에 환자가 우울하게 대꾸했다.
“선생님. 제가 건선이 왜 생기는지 찾아보니까, 일종의 자가면역질환이라고 하더라고요. 그런데 나을 수 있을지 모르겠어요….”
“건선은 원래 완치의 개념보다는 악화가 되지 않게 관리하면서 지내는 질환이니까요.”
환자는 몇 달간의 치료에도 기대만큼의 성과를 보지 못해 많이 의기소침한 상태였다.
기운을 북돋아 주고 싶어서 짐짓 아무렇지 않게 말을 건넸다.
“지금은 증상이 악화된 시기지만, 치료 잘 받으시면 완화될 겁니다. 잘 관리하면 일상생활 충분히 하실 수 있어요.”
“그런가…. 제가 여기 오기 전에 스테로이드 약을 6개월간 먹다가 부작용이 생겨서 중단했거든요. 여기서는 꼭 나아야 하는데….”
나는 배영 님의 차트에서 본 문구를 떠올렸다.
거기엔 쿠싱 증후군(Cushing's syndrome)으로 양방 치료를 중단했다고 적혀 있었다.
쿠싱 증후군이란 인체가 스테로이드에 과도하게 노출되었을 때 발생하는 질환으로, 증상은 다음과 같다.
- 배에 지방이 축적되고, 팔다리는 오히려 가늘어지는 중심성 비만이 특징.
- 얼굴이 달덩이처럼 둥글어지고, 목 뒤에 물소혹처럼 지방이 축적됨.
- 피부는 얇아지고 얼굴이 붉어짐, 혈압 및 혈당 상승, 골다공증, 근력 저하, 성욕 감퇴, 우울증 등.
‘그래서 양방 치료를 더 지속할 수 없었고. 지푸라기라도 잡는 심정으로 여기 온 건가.’
PASI score*는 72점 만점이며 숫자가 클수록 증상이 심하다는 뜻이다.
한빛대병원 입원 당시, 환자의 PASI score는 40점으로 상당히 심각했다.
(*PASI score : Psoriasis Area and Severity Index. 건선 환부 면적 및 증상 심각도 지수.)
‘약 한 달간 입원하면서 30점까지 좋아지긴 했지만.’
그 이상의 호전 없이 정체된 상태.
점수가 0점에 가까워지려면 아직 갈 길이 멀다.
마음이 무거워지는 것을 애써 무시하며 내가 입을 열었다.
“웻 드레싱 시작하겠습니다.”
온몸에 습포를 부착하는 것은 시간이 꽤 소요되는 작업이다.
게다가 드레싱 전후로 자질구레한 처리 과정도 필요하다.
그러다 보니 한번 시행할 때 못 해도 30분은 걸린다.
“…….”
드레싱을 하면서 둘 다 말이 없으니 정적이 감돌았다.
내 또래 남자가 노인 같은 눈빛을 하고 있는 게 퍽 안쓰러웠다.
‘배영 님에게 우울 장애가 발생하진 않는지도 잘 살펴야 하는데.’
라포(의사와 환자 간 유대감)를 쌓으려면 일단 대화를 터야겠지.
나는 인턴장의 말을 떠올리며 아는 척을 해 봤다.
“가 씨면, 충남 태안이 고향이신가요?”
“……! 어떻게 아셨어요?”
“소주 가씨 아니세요? 태안이 본관이라고 알고 있어서요.”
“이거, 아는 분이 별로 없는데 반갑네요….”
성공이다. 환자에게 약간의 점수를 딴 것 같다.
“그럼 서울로 상경하신 건가요?”
“아, 네….”
그러나 대화는 더 이어지지 않고 여기서 그쳤다.
무엇 때문에 상경했는지 등의 개인사를 말해줄 생각은 없나 보다.
뭐, 첫날이니까 욕심내지 말자.
앞으로 조금씩 환자를 파악하면서 병을 고쳐줄 방법을 찾아봐야지.
‘웻 드레싱하고 나니 시간이 훌쩍 지났군.’
가배영 님의 웻 드레싱을 끝낸 후, 나는 처치실에서 한숨 돌렸다.
이것을 오전, 오후로 하루 2번씩 하면서 다른 인턴 업무도 병행하다 보니 금세 퇴근 시간이 다가왔다.
퇴근 전에는 Back 인계를 위해 인턴교육실에서 강우신을 만났다.
“…그래서 이런 부분들 유의해주시면 됩니다.”
“알겠어요.”
인계를 해 주면서 강우신이 다른 건 몰라도 머리 하나는 좋다고 느꼈다.
아직 피부과 턴을 안 돌아봐서 낯설 텐데, 내 설명을 곧바로 알아들어서 인계하기 편했다.
강우신은 협조적인 태도로 인계를 받더니, 나긋나긋하게 이런 말까지 곁들였다.
“참. 문주원 선생님께는 제가 내일 백(back) 선다고 말씀드려놨으니까 따로 노티 안 하셔도 돼요.”
“……? 고마워요.”
얘가 정말 왜 이러지? 나는 강우신의 친절함에 얼떨떨해졌다.
함부로 대하던 청소 여사님의 정체를 알고 나서 겸손해지기로 마음을 먹은 건가.
하긴, 적대적으로 대해봐야 서로 피곤하기만 하다.
‘우리끼리 싸운다고 레지던트가 될 수 있는 것도 아닌데.’
저쪽에서 좋게 나오는데, 나 혼자 까칠하게 구는 것도 이상하고.
일단 강우신의 변화를 긍정적으로 받아들이기로 했다.
* * *
다음 날 아침.
한의피부과 3년 차 문주원은 출근하자마자 황당함을 금할 길이 없었다.
교수님 회진 전에 레지던트에게 환자 브리핑을 해야 할 인턴이 코빼기도 보이지 않았다.
‘출근길에 사고라도 났나?’
선이준에게 전화를 해봐도 연락이 닿질 않는다.
EMR(전자 차트)에 입원 환자들의 경과 차트가 없는 것은 물론이다.
하는 수 없이 문주원은 회진 직전에 급하게 환자를 문진하고 차트를 작성했다.
‘……?’
머지않아 머리끝까지 열받았던 문주원은 두 번째로 기함했다.
선이준 대신에 강우신이라는 인턴이 나타나더니 회진에 슥 참여했기 때문.
태연희 교수님은 이를 이미 알고 있었던 듯 놀라지 않았다.
‘일이 어떻게 돌아가는 거야?’
일단은 문주원 역시 묵묵히 회진을 도는 수밖에 없었다.
하지만 당연히 기분이 좋지 않았고, 속을 끓이다가 회진이 끝나자마자 강우신을 붙잡고 따져 물었다.
“선이준 선생님은 어디 가고 선생님이 회진을 돌아요?”
그러자 우신이 눈을 동그랗게 뜨고 오히려 되물었다.
“어? 모르셨습니까? 오늘 제가 선이준 선생님의 백을 서기로 했습니다.”
“그러니까 선생님이 왜 백을 서고 있냐고요.”
문주원이 이를 악물고 묻자 강우신이 천천히 말문을 뗐다.
“선이준 선생님은 오늘 SBC에 방송 촬영하러 간다고 연차 썼습니다.”
“왜 나한테 노티를 안 하고 갔지?”
“그건 저도 잘 모르겠습니다.”
고개를 갸웃거리는 인턴을 보고 문주원이 짜증스러운 한숨을 팍 쉬었다.
“그건 그렇다고 치고. 선생님은 왜 아침 브리핑 안 했어요? 차팅도 안 하고.”
그러자 인턴은 도리어 억울한 듯 목소리를 높였다.
“엇. 선이준 선생님한테 인계 들을 때, 브리핑 생략해도 된다고 해서….”
“그게 대체 무슨 소리예요?”
“레지던트한테 브리핑하지 말고, 환자에게 무슨 일 있으면 자기한테 연락 달라고 했습니다.”
너무나 황당한 소리에 문주원은 저도 모르게 날카로운 반응을 보였다.
“난 그런 말을 한 적 없어요. 게다가 방송 중에 무슨 연락을 받겠다고. 대체 무슨 생각이지?”
“아, 그렇다면 제 생각엔… 아닙니다.”
인턴이 우물쭈물하며 뒷말을 삼키자 3년 차가 도끼눈을 하고 다그쳤다.
“뭔데요? 말해 봐요.”
“아, 그게….”
망설이던 인턴이 결국 3년 차의 매서운 기세 눌려 속마음을 털어놓았다.
“이런 말씀 드리기 조심스럽지만…. 제 생각엔 선이준 선생님이 문주원 선생님의 담당 환자를 가져오고 싶어 하는 거 같습니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
