203화
메리 크리스마스
손바닥을 펼치자 눈에 들어온 것은… 작고 네모난 봉지.
얼마 전에 백설이 준 곰 젤리다.
그런데 봉지 겉봉에 무어라고 적혀 있다.
나는 눈을 가늘게 떴다.
‘이게 뭐지?’
그때는 받자마자 가운 주머니에 넣는 바람에 몰랐었다.
봉지를 뒤집자 뒷면에 네임펜으로 적힌 글자가 눈에 띈다.
메시지는 간단명료했다.
[ 4-7-8 ]
‘478이라면… 478 호흡법?’
호흡이완법은 쉽고 간단한 안정화기법이다.
스트레스 상황에서 심호흡하면 교감신경계를 진정시킬 수 있다.
언젠가 백설이 플래시백에 빠졌을 때.
내가 백설에게 지시했던 행동이, 장면이 떠올랐다.
- “4초간 배를 부풀려 숨을 들이마시고, 7초간 숨을 참고, 8초간 배를 집어넣으면서 숨을 내뱉으세요.”
478 호흡법은 미국 애리조나대 엔드류 웨일 박사에 의해 전파된 호흡법.
숨을 들이쉬는 것보다 내쉬는 양이 많으면 부교감 신경이 활성화되는데.
이때 심장 박동수와 혈압이 줄어드는 효과도 있다고 보고된다.
“…….”
가만히 눈을 감고 심호흡을 시작했다.
아까와는 달랐다.
더 이상 혼자가 아니었다.
내가 백설을 돕던 장면이 길잡이가 됐다.
나는 기억 속의 내가 하는 말에 귀 기울였다.
호흡을 반복할수록 불안하게 뛰던 가슴이 차분해진다.
어지러움도, 숨이 차던 증세도, 모래가 파도에 휩쓸리듯 옅어져 간다.
‘됐어. 효과가 있다.’
일단 한고비는 넘겼다.
여기서 조금만 더 진정되면 공황발작까지 갈 일은 없을 성싶다.
그러면 다음에는 어떤 기법을 쓰는 게 좋을까?
스스로 묻자 곧바로 답이 나왔다.
‘그라운딩.’
‘지금, 여기’에 머무를 수 있게 해주는 기법.
공황 상태나 플래시백이 발생했을 때 유용하다.
그라운딩을 할 때는 최대한 여러 감각을 활용하는 게 도움이 된다.
찌익.
봉지를 찢어 젤리 곰돌이를 하나 꺼내서 입에 넣었다.
그것을 천천히 씹자, 쫄깃한 식감에 달콤한 맛이 입 안에 퍼졌다.
우습게도 그 단순한 행위에 미칠 듯이 뛰던 심장이 점차 차분해진다.
주변 환경도 서서히 눈에 들어오고.
발바닥이 지면을 단단히 딛고 있는 감촉도 느껴진다.
‘선배님 말이 맞았네요.’
나는 피식 웃었다.
이제야 제정신이 돌아왔다.
머리가 맑고 상쾌한 게 퍽 마음에 든다.
선배 말대로 그냥 젤리가 아니라 만병통치약이었다.
“선이준 씨?”
그때 어떤 여자애가 다가와 내 이름을 부른다.
직전 순서 응시자인데, 내가 대기실에 없자 찾으러 나온 모양이다.
“네.”
나는 목청을 가다듬고 재활과 면접장으로 향했다.
* * *
면접관은 재활과 연재욱 교수님과 한방병원장인 임준걸 교수님, 그리고 산부인과 부여정 교수님이었다.
면접관이 세 명이면 역할이 나누어진다고 한다.
지원자가 이룩한 성과를 묻는 사람.
성과를 이루기까지의 과정을 묻는 사람.
마지막으로 지원자 자체에 관해 묻는 사람.
“선이준 응시자는 이력이 화려하네요. 인턴이면서 주치의랑 팀닥터 활동을 했다고요?”
결과 지향적인 면접관은 성과나 스펙 위주로 질문한다.
오늘 그런 역할을 맡은 것은 임준걸 교수님인 모양이었다.
내가 맡았던 구체적인 업무 내용은 어떠했는지.
그 경험을 통해 어떻게 성장했는지 등을 간략히 대답했다.
“보니까 벌써 논문도 여러 편 썼다고 적혀 있네요. 아직 인턴인데 논문을 작성하기 어렵지 않았습니까?”
과정 지향적인 면접관은 결과물이 나오게 된 과정을 궁금해한다.
연재욱 교수님께서 내가 미리 제출한 자기소개서를 손에 들고 질문하신다.
이런 경우 결과보다는 과정이 드러나는 에피소드를 푸는 게 좋다.
‘나 잘났소’ 하기보다는 협동심, 대인관계 등에 초점을 맞춰서 말이다.
“물론 쉽지 않았습니다만 주위 레지던트 선배님들이 계셔서 해낼 수 있었습니다. 그 과정에서 협동의 중요성도 알게 되었습니다.”
그래서 내가 어떤 논문을 썼는지 논문 목록을 줄줄 읊기보다는.
논문 작성 과정에서의 어려움과 그걸 협동을 통해 이겨냈음을 강조했다.
마지막으로 입을 연 것은 부여정 교수였다.
“병원에 전문 진료 과목이 많습니다. 그런데 왜 하필이면 재활과에 지원했나요?”
사실상 가장 난감한 유형의 질문이다.
정확한 답이 아니라, 생각을 원하는 것인데.
이런 면접관 유형은 확신을 가지고 핵심만 깔끔하게 말하는 것을 좋아한다.
구구절절 사족을 덧붙이거나 말을 더듬거리면 감점되기 십상.
“재활의학(Rehabilitation Medicine)의 Rehabilitation에는 ‘회복’의 뜻이 있습니다. 부상 당한 스포츠 선수, 사지마비 환자 등등을 치료하면서, 한의재활과는 인간다운 존엄을 ‘회복시키는’ 역할을 한다고 느꼈습니다. 누군가의 존엄성을 회복하는 데에 기여하고 싶어서 지원했습니다.”
대답이 너무 길지 않으면서도 명료하고 자신 있게 말하려고 신경 썼다.
“흐음.”
“잘 들었어요.”
“수고 많았습니다. 다음 응시자 불러주세요.”
휴우. 면접관들의 표정들이 나쁘지 않다.
방을 나서면서 주머니 속 먹다 남은 젤리 봉지를 만져보았다.
‘…….’
해냈다.
예정되어 있던 공황발작을 막았다.
자신의 면접시험을 앞두고도 나에게 신경 써준 친구들.
그리고 우울한 나를 위로하려고 젤리를 건넨 선배.
‘주위 도움이 없었다면 면접을 망쳤겠지.’
나 혼자선 분명히 미래를 바꾸기 어려웠을 것이다.
무어라고 설명하기 힘든 따뜻하고 강렬한 힘이 샘솟았다.
대기실에 들러 다음 응시자를 호출한 후에 홀가분한 발걸음으로 한방병동으로 향했다.
‘결과는 일주일 내로 발표될 거고.’
만에 하나 떨어진다면 계획이 많이 꼬이겠지만….
나중 일은 나중에 생각하기로 했다.
지금은 최선을 다했으니 아무래도 상관없다는 기분이다.
* * *
[ 12월 24일 토요일, 크리스마스이브. ]
시간은 꾸준하게 흘러 어느새 크리스마스 연휴가 다가왔다.
토요일 오전, 병동 전체에 해방감과 들뜬 분위기가 흐른다.
당직자를 빼고는 다들 오전 근무만 하고 퇴근이다.
“어째 우리 넷 다 당직이 아니네요.”
나와 원일, 민화, 인턴장까지.
우리 네 사람은 인턴교육실에서 연휴 전 작별 인사를 나눴다.
“잘됐네. 다들 연휴 재밌게 보내.”
얘네는 모두 연휴를 가족과 보낸다고 했었지.
희미하게 웃으며 인사를 건네고 먼저 자리를 뜨려는데.
“형은…!”
“?”
예원일의 외침에 뒤를 돌아보았다.
녀석이 헛기침하더니 어색하게 묻는다.
“형은, 연휴에 뭐해요?”
“그냥 할머니 집에 있으려고.”
“아….”
“왜?”
“아무것도 아니에요.”
“그래. 다음 주에 보자. 메리 크리스마스.”
나를 바라보는 아이들의 눈빛이 어색하다.
왜지? 잠깐 생각하다가 아마 마니토 때문인 것 같다고 결론을 내렸다.
나 빼고 하려니까 미안해서 한 번 더 물어보려던 거 아닐까?
하지만 분위기를 맞춰줄 기분이 나지 않아서 그냥 모른 체 했다.
그날은 할머니 댁으로 가서 계속 잠을 잤다.
이상하게 눈만 감았을 뿐인데 금세 잠에 빠져들었다.
그다지 졸린 것도 아니었는데.
[ 12월 25일 일요일, 크리스마스. ]
달그락. 달그락.
아침 일찍부터 주방에서 분주한 소리와 함께 음식 냄새가 흘러나온다.
눈을 비비며 천천히 몸을 움직여 주방으로 나갔다.
“준아, 올해도 정말 미역국은 안 먹을 거니?”
“네, 정말 괜찮아요. 끓이지 마세요.”
“그래도 생일인데 미역국을 먹어야지….”
나는 식탁 위에 할머니가 해놓은 음식들을 바라보았다.
각종 나물과 전, 밥, 탕국 등등.
“제사 준비하느라 바쁘시잖아요.”
“…….”
할머니는 아무 말 없이 고개를 돌리셨다.
자식의 제사상을 차리는 어머니의 심정을 감히 헤아려본다.
남편을 잃은 아내는 '과부', 아내를 잃은 남편은 '홀아비', 부모를 잃은 자식은 '고아'.
그런데 자식 잃은 부모를 이르는 단어는 찾기 힘들다.
참혹함에 감히 지칭하기조차 조심스러워서 그런 게 아니겠냐는 말을 어디선가 들은 적 있다.
“음식 하는 김에 미역국 하나 더 준비하는 게 뭐가 힘들다고….”
“그게 아니라도 그냥 먹기 싫어서요.”
“그래, 알겠다.”
할머니는 여전히 내 쪽을 보지 않은 채 혼잣말처럼 중얼거리셨다.
“이놈의 제사는 늘 올해는 안 해야지, 안 해야지 하다가 결국 또 음식을 하게 되는구나. 혹시나 우리 아들이랑 며느리가 찾아왔다가 배곯고 돌아갈까 싶어서….”
“…….”
나와 할머니는 음식을 싣고 차에 올랐다.
거리에는 크리스마스 장식이며, 캐럴이 가득하다.
하지만 지금 우리가 향하는 곳은 그런 것들과는 거리가 멀다.
‘엄마, 아버지. 저 왔어요. 자주 못 와서 죄송해요.’
잠시 후 도착한 곳은 부모님을 모신 납골당.
나는 위패를 바라보며 속으로 부모님께 말을 건넸다.
아마 할머니도 아들, 며느리와 말 없는 인사를 나누고 계실 것이다.
‘작년엔 한빛대병원에 인턴으로 들어가겠다는 결심을 말씀드렸는데, 벌써 인턴이 다 끝나가네요. 병원 생활은 힘들기도 하지만 재밌어요. 주변에 좋은 사람들도 많이 생겼어요.’
물론 돌아오는 대답은 없지만.
두 분이 어디선가 듣고 계실 거라고 생각한다.
‘내년에도 늘 최선을 다해서 잘 지낼 테니 걱정 마시고요. 아버지 병원은 제가 반드시 되찾을게요. 그리고 그날… 저만 아니었으면 사고가 나지 않았을 텐데, 죄송해요.’
마지막 말을 할 때는 차마 위패를 보지 못하고 시선을 돌렸다.
[ 12월 26일, 월요일. ]
내 방 침대에서 멍하게 눈을 떴다.
시간은 어느새 오전 11시가 다 되어간다.
평소 같았으면 할머니가 진작에 아침 먹으라며 나를 깨우셨을 텐데.
‘할머니도 주무시는 건가?’
부모님 기일 다음 날이면, 할머니도 기운 없이 온종일 누워계시곤 했다.
늘 그랬듯이, 아마 오늘 하루는 각자의 방에서 조용히 보내지 않을까….
‘…….’
침대에서 벌떡 몸을 일으켰다.
왠지 변덕스러운 마음이 들었다.
할머니 방 앞으로 가서 조용히 입을 열었다.
“할머니?”
대답은 들리지 않았다.
고민하다가 펜과 종이를 찾아 식탁 위에 쪽지를 남겨놓았다.
대강 외출 준비를 하고는 집을 나섰다.
* * *
이준의 할머니, 정금자는 핸드폰을 켜서 침침한 눈으로 연락처를 찾았다.
이준이랑 친하다는 그 붙임성 좋은 청년 이름이… 예원일이었지…?
통화 버튼을 누르자 상대방이 빠르게 전화를 받았다.
“아이고, 쉬는 날에 미안해요.”
- 엇! 할머님. 안녕하세요. 무슨 일 있으세요?
“혹시 지금 우리 이준이랑 같이 있나요?”
- 아뇨. 형은 연휴 전에 헤어진 후로 따로 연락하거나 만난 적 없는데요. 왜 그러세요?
“준이가 잠깐 밖에 다녀온다고 쪽지를 남겨두고 나갔는데, 연락도 안 받고 통 안 들어오네요. 이제 곧 저녁때가 다 되어가는데, 얘가 어딜 갔나….”
- 어…. 제가 형이랑 친한 인턴 동기에게 연락 돌려볼게요. 너무 걱정하지 말고 댁에 계세요. 제가 곧 다시 전화드릴게요!
손주 친구는 싹싹하게 안심시키는 말을 하더니 전화를 끊었다.
혼자 남은 정금자는 떨리는 한숨을 내쉬었다.
죽은 아들 생각에 살아있는 손자를 챙겨주지 못해 미안했다.
‘그렇지만 생일상도, 선물도, 외출도 싫다고 하니, 원.’
손자는 생일을 조용히 보내길 바랐다.
아무것도 하지 않고 그저 가만히 내버려 두길 원했다.
그것이 매해 반복되다 보니, 생일을 조용히 보내는 것이 관례가 되어버렸다.
‘뜨끈한 미역국을 차려주고 싶은데.’
몇 번인가 시도는 했었지만, 정금자는 곧 포기했다.
미역국만 보면 울 것 같은 눈을 하는 손자 때문에.
너무 철이 일찍 들어버린 손주.
속내를 통 내보이지 않는 아이.
가끔 할머니인 자신조차도 이준이 무슨 생각을 하는지 알 수가 없어 답답했다.
준아…, 어디 가서 뭘 하고 있니.
정금자는 무거운 마음으로 창밖을 내다보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
