36화
침구과를 이길 방법
나는 미카의 팔을 붙잡고 앞장서서 걷다가 임경수가 보이지 않을 즈음이 되자 걸음을 멈췄다.
“미카 씨, 오늘 공연 수고했어요. 조심히 가세요.”
“뭐? 자기는 공연 보지도 않아놓곤 뭔 수고? 어디 가요!”
“환자분이 병실에서 기다리고 계셔서요.”
“또 나 놔두고 간다고?”
미카가 등 뒤에서 비아냥거리는 소리가 들렸다.
“아주 환자바라기셔, 그쵸? 다시 입원이라도 해야 상대해주나?”
아무래도 오늘도 미카 공연을 못 봐서 단단히 삐진 모양이다.
좀 미안하긴 하지만 급한 일이 있으니 어쩔 수 없지.
나쁜 소식을 전하려니 발걸음이 무거웠다.
강은정 님의 병실까지 가는 길이 너무나 멀게 느껴졌다.
목소리를 가다듬고 병실 문을 두드렸다.
“강은정 님.”
기대에 가득 찬 눈빛이던 은정 님은 내 어두운 표정을 보자 천천히 미소를 거두었다.
아직 아무 말도 하지 않았건만, 분위기로 대충 상황을 파악한 모양.
“에고, 우리 인턴 선생님. 애 많이 써주셨다. 수고했어요.”
침묵하는 강은정 님을 대신해서 간병인이 내 어깨를 톡톡 두드리며 위로했다.
하지만 환자가 실망한 게 느껴져서 나는 고개를 들 수가 없었다.
그녀는 애써 입꼬리를 올리며 이해한다는 듯 미소를 지었다.
“선생님, 정말 고맙습니다. 저 대신 어려운 이야기 전해주셔서요.”
“강은정 님…….”
그때였다. 누군가 문을 두드리는 소리에 모두의 고개가 돌아갔다.
안으로 고개를 빼꼼 들이민 것은 병동 간호사였다.
“선이준 선생님? 어떤 남자분이 선생님을 찾는데요?”
“누가요?”
“엄청 화려하게 차려입고 머리 묶은 분이요.”
“……!”
순간 나와 은정 님의 시선이 교차했다.
“제가 다녀오겠습니다.”
은정 님이 두 손을 꼭 모아쥐고 말없이 고개를 끄덕였다.
가보니 임경수가 병동 스테이션 앞을 초조하게 서성이고 있었다.
“…그 여자에게 물어볼 게 있어서 왔어요. 좀 만날 수 있을까요?”
“네, 직접 만나서 마음껏 화내고, 따지고, 욕하세요.”
쭈뼛거리는 임경수에게 내가 침착하게 대꾸했다.
회장을 데리고 병실로 돌아오자 강은정 님이 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다.
그는 은정 님의 병색이 완연한 몰골에 무척 놀란 눈치였다.
‘최근에 살이 붙은 거라곤 해도 너무 말랐지.’
차마 아무도 입을 열지 못했고 침묵만이 방안을 가득 채웠다.
“…….”
그 침묵을 먼저 깬 것은 강은정 님이었다.
두 눈에서는 눈물이 주르륵 흐르고 있었다.
“미안하다…. 경수야, 미안해. 네 친부는 갑자기 사라져버리고. 고등학생인 나 혼자서 어쩔 줄 모르고 너무 무서웠어.”
그녀는 큰소리로 엉엉 울었다.
그 빼빼하고 조그만 체구 어디서 그런 힘이 나는지 모를 일이었다.
“미혼모 밑에서 크느니 어디 좋은 가정에 입양 가는 게 너를 위한 길이라고 생각했었어. 미안하다, 미안해….”
그렇게 목놓아 우는 그녀는 40대의 성인 여성이 아니라 10대의 어린 소녀처럼 보였다.
“읏….”
임경수는 말을 잇지 못한 채 그저 망연히 서 있었다.
아까의 기세등등한 분노는 찾아볼 수 없었다.
나와 간병인은 서로 눈빛을 교환하고는 두 사람만 남겨둔 채 병실을 빠져나왔다.
‘자리를 너무 오래 비웠어.’
병실을 나온 나는 다시 소강당으로 향했다.
“형! 어디 갔다가 이제 와요?”
나를 보자 원일이 벌떡 일어났다.
그런데 강당에서는 상상도 못 한 광경이 펼쳐지고 있었다.
봉사동아리 회원들과 인턴들이 무대 위에 동그랗게 모여 앉아 과자와 음료수를 펼쳐 놓고 깔깔거리고 있었다.
흡사 MT라도 온 분위기였다.
더욱 놀라운 건 그 원 가운데에서 춤을 추고 노래를 부르는 여자였다.
‘미카?!’
미친 거 아닌가. 나는 입이 떡 벌어졌다.
1티어 아이돌이 여기서 이렇게 술 한잔 걸친 분위기로 놀아도 되냔 말이다.
반사적으로 눈을 돌려 매니저를 찾았으나, 매니저는 모든 것을 포기한 듯 고개를 절레절레 저었다.
결국 내가 원 안에 들어가 미카를 멈춰 세웠다.
“미카 씨? 안 가보셔도 돼요?”
“안 그래도 이제 가려고요. 오늘 너무 재밌었어요.”
“미카, 다음에 시간 날 때 언니들한테 꼭 연락해. 가게 문 잠그고 기다릴게.”
미카에게 다정하게 말을 거는 이햇님을 보고 눈알이 튀어나올 지경이었다.
그새 대체 무슨 일이 있었던 거냐.
내 표정을 보더니 미카가 깔깔 웃으며 설명했다.
“햇님달님 언니네가 분식집 한다면서요? 내 소원이 친구들이랑 분식집에서 떡볶이 먹어보는 거라고 했더니, 초대해 주신대요.”
“후후. 그날은 문 닫고 떡볶이 실컷 먹자, 미카.”
“아이, 정말 그래도 될까요? 저 때문에 하루 장사 못 하시면 너무 죄송한데.”
“그럼 싸인 한 장만 해줘요. 그거 벽에 걸어놓으면 퍼플엔젤 팬들이 매상 다 메꿔줄 텐데 뭐.”
심지어 이달님까지 싸인 운운하며 이햇님을 거들었다.
화기애애한 분위기 속에 머리가 어질어질했다.
와중에 얼굴도 잘 모르는 의과 인턴들이 나에게 말을 걸어왔다.
“미카 님이 여기 와주신 거, 선생님이 미카 님 입원했을 때 잘 돌봐준 인연 덕분이라면서요?”
“너무 감사합니다! 저희, 덕분에 계 탔습니다!”
그래, 뭐…. 모두가 행복하다면 그걸로 되었다.
나는 입맛을 다셨다.
‘어쨌든 대충 다 잘 마무리된 건가.’
그런데 내가 콘서트의 충격으로 잠깐 잊어버리고 있었던 일이 있었다.
* * *
연락을 받은 것은 공연이 끝나고 며칠 후.
내가 퇴근하고 방에서 쉬던 중이었다.
[zerojin :　선이준 선생님? 어제 올린 위튭 영상 보셨어요?]
“아.”
알림음과 함께 도착한 SNS 메시지에 짧은 감탄사를 내뱉었다.
과민성 장으로 입원했다가 일자목 추나까지 야무지게 받고 돌아간 박영진 님이었다.
‘환자가 연락처를 알려달라길래 SNS 계정 아이디를 교환했었지.’
사실 아직 박영진 님의 위튜브 영상을 찾아보지 않았다.
콘서트 이후에 내 관심은 온통 강은정 님에게 쏠려 있었거든.
결론적으로 말해서 그날 강은정 님 모자는 대화가 잘 된 모양이었다.
임경수는 그다음 날 나에게 무려 직접 쓴 손편지를 갖다 주었다.
[…가족들과 많은 얘기를 통해 오해를 풀었습니다. 입양이 부끄러운 일도 아닌데, 저희 부모님께서는 저를 걱정해 그 사실을 숨기려고 하셨고. 그것이 오히려 저에겐 마음의 상처로 남았던 거 같습니다.
그리고 그 탓을 친어머니께 돌린 것 같아요. 진작 터놓고 이야기할 걸 싶어 아쉽지만. 한편으로는 더 늦기 전에 기회를 주신 선이준 선생님께 진심으로 감사드립니다.]
그 이후로 임경수는 거의 매일 강은정 님의 병문안을 오고 있었다.
덕분에 강은정 님은 매일매일이 크리스마스라도 되는 것처럼 싱글벙글 웃으셨다.
‘게다가 내일은 강은정 님이 아들과 외출을 하기로 했지.’
사연을 들은 고 교수님이 강은정 님의 외출을 허가해줬다.
그녀의 컨디션이 그만큼 좋아진 덕분에 가능한 일이었다.
“정말 외출계 쓰는 날이 오네요.”
“선생님…! 감사합니다…, 감사합니다. 다 선생님 덕분이에요.”
“환자분께서 힘든 치료 잘 받으신 덕분이죠.”
“아니에요. 제가 이렇게 아직까지 살아있는 것도, 그래서 제 아들을 다시 만난 것도 다 선이준 선생님 덕분인걸요. 제가 해드릴 수 있는 게 없어서 어쩌지….”
외출계를 작성하는 날.
강은정 님이 눈물을 흘리며 내 손을 붙잡고 연신 고맙다고 인사를 할 땐 코끝이 찡해질 정도였다.
아무튼, 답장 내용을 고민하는 사이 메시지가 하나 더 왔다.
[zerojin :　이번 영상 대박났어요!!!!! (눈물 흘리는 이모티콘)]
[zerojin :　조회수랑 댓글 늘어나는 속도가 역대급이에요. 덕분에 구독자 수도 늘어서 잘하면 진짜 100만 갈 거 같아요!]
‘대박이라고?’
궁금해져서 핸드폰으로 위튜브에 접속했다.
박영진 님의 채널 가장 상단에 최신 동영상이 떠 있었다.
영상 제목은 ‘과민성 장으로 한방병원 입원한 브이로그(feat. 존잘 한의사의 두통 셀프 치료법)’.
‘존잘…?’
어그로성 가득한 제목이 민망하다.
미간을 찌푸리며 댓글 창부터 확인했다.
‘응?’
스크롤을 내리자 나온 뜻밖의 반응들에 나는 두 눈만 깜박거렸다.
- 와 진짜 감사합니다!! 몇 시간째 머리 깨질 거처럼 두통 있었는데 이거 따라 하고 1분 만에 나았어요;;ㅠㅠ 선생님 어디 계신 줄 몰라서 동서남북 4방향으로 큰절 올렸습니다.
- 신기하네요. 물리치료도 받고, 운동도 해보고, 별짓 다 해도 안 되던데 효과 직빵이네요. 구독 누르고 갑니다.
- 잘생기고 목소리도 좋고 게다가 한의사? 분명 탈모 있을 거임(주륵)
- 이 선생님이 진짜 ㄹㅇ 명의고 화타다…. 저기 어느 병원인지 아시는 분?
└ 저기 영상 배경 보니까 ㅎㅂㄷ병원 인 거 같아요
└ 감사합니다!!
- 방법만 알려주시는 게 아니라 두통 생기는 이유까지 알려주시는 알찬 영상 좋아요~^^*
- 저 한의사분 설명 들으니까 한의학도 꽤 과학적이네요. 흥미로운 영상 잘 봤습니다.
- 그래서 제로진 과민성 장 나은 거임? 신기하네 나도 과민장 있는데 한의원 가볼까
- 댓글에 제로진 언급보다 잠깐 나온 한의사 쌤 언급이 더 많음ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 자 이제 이건 누구 채널이지?
조회수나 댓글 수에 대해 잘은 모르지만.
하루도 안 지난 영상치곤 많아 보이긴 한다.
[zerojin : 부끄럽지만 이게 제 기존 영상들보다 인기가 많아질 것 같기도 하네요 ㅎㅎ]
[zerojin : 선생님? 혹시 영상 한 번 더 찍어보실 생각은 없으세요? ㅎㅎ]
됐다. 1절만 하자.
나는 영상 잘 봤고 축하하며, 추가 영상은 힘들겠다는 거절 문구를 짧게 작성해서 보냈다.
그 후로도 나는 지인들로부터 ‘이거 너 아니냐’는 연락을 여럿 받았다.
‘위튜브의 힘이 대단하긴 하네.’
단순히 그렇게 생각하며 내심 혀를 내둘렀다.
그 무렵, 예상외의 누군가도 그 영상을 보고 있다는 것은 꿈에도 모른 채였다.
* * *
“아빠~! 이거 아빠네 병원 아니야?”
한빛대병원 한의재활의학과 연재욱 교수는 딸의 목소리에 거실 TV에서 눈을 뗐다.
대학생 딸은 손에 스마트폰을 들고 웬 영상을 보고 있었다.
“호오? 맞는 거 같구나. 이게 뭐니?”
연 교수는 딸에게서 스마트폰을 받아들고 익숙한 배경에 낯익은 얼굴을 확인했다.
“아빠네 병원 수련의지? 유명한 위튜버랑 같이 영상 찍은 거 같은데 반응 쩔어. 이 병원 어디냐고 다들 난리야.”
“그래? 이게 그렇게 대단한 거야?”
“그럼! 요즘 젊은 사람들은 TV 안 보고 위튜브 보잖아. 특히 이런 대형 위튜버는 파급력 짱 커.”
딸의 말에 연재욱 교수는 눈을 가늘게 좁혔다.
그는 침구통증과와 은근한 라이벌 의식을 느끼고 있었다.
‘통증’이라는 분야가 겹치기도 했고, 한방병원의 2대 메이저 과로 꼽히다 보니 서로 비교가 되었기 때문이다.
게다가 이건 개인적인 이유지만, 침구과 김 교수와는 늘 골프 내기에서 져서 연 교수는 긴 세월을 절치부심하고 있었다.
“흠. 이 친구, 조만간 재활과로 온다고 했었지.”
이거라면 침구과를 확실히 이길 수 있을지도.
연 교수가 회심의 미소를 지었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
