능력 있는 한의사가
다 고침
2부 93화
근황 토크
* * *
마치 시간이 멈춘 듯 한가로운 어느 주말 낮.
내리쬐는 태양도, 울어대는 매미들도 한여름 때보다 힘이 빠졌다.
영원히 계속될 것만 같던 뜨거운 계절도 그렇게 끝을 맞이하고 있었다.
“오~, 이준 형 왔어요?”
“오빠, 여기 앉으세요. 떡볶이 방금 막 다 됐어요!”
그런 나른하고 여유로운 분위기에서.
한빛대 수련의들이 하나둘씩 ‘햇님달님 분식’ 가게로 모여든다.
이는 물론 예원일의 주도하에 벌어진 일이었다.
오랜만에 ‘유원지 팸’이 근황 토크를 해야 할 때라나, 뭐라나.
“와~, 형! 우리 마지막으로 여기 온 게 언제였죠?”
“몰라, 기억도 안 나.”
식탁에는 이미 따끈따끈한 분식이 가득하다.
원일의 들뜬 질문에, 내가 의자에 앉으며 고개를 저었다.
정말 오랜만이었다.
쌍둥이 자매의 분식집에 여섯 명이 모이는 것 말이다.
단지 그때 멤버 중 한 명, 미카가 강우신으로 바뀌었다는 차이는 있었지만.
“예전엔 이 자리에 무려 퍼플엔젤 미카가 끼어있었는데. 오늘은…. 쯧.”
“미카가 아니라서 미안하다, 그래.”
안 그래도 나와 같은 생각을 했는지.
예원일이 강우신을 과장되게 흘겨보며 면박을 준다.
오늘도 만나자마자 시답잖은 일로 투덕거리는 두 사람이다.
“전부 모이기엔 다들 어지간히 바빠야 말이죠. 특히 선이준 씨가.”
이달님의 시크한 말에 모두의 이목이 나에게로 집중되었고.
예원일은 입을 벌려 떡볶이를 먹으려던 동작조차 멈춘 채 흥분하기 시작했다.
“그러니까 말이야! 무슨 봉사활동을 가서도 지역뉴스에 실리는 전공의가 다 있냐? 완전히 선또다, 선또.”
“선또가 뭔데?”
“제가 만든 줄임말인데요? ‘선이준이 또’의 줄임말.”
“별….”
내가 싱겁게 코웃음을 쳤다.
충남의 지역뉴스에 ‘규동이 사건’이 보도되었다.
규동이의 가족과 마이도 주민들의 감사 인사도 물론 흐뭇했지만.
더 기쁜 일은 따로 있었다.
“규동이는 무사히 잘 퇴원했다면서요? 정말 다행이에요…!”
“거기다가 사연을 듣고 후원자가 나타나서, 이제 본격적으로 수영도 배운다니까 너무 잘 됐어요.”
민화와 햇님의 말대로, 규동이에게는 전화위복과 같은 일이 벌어졌다.
그간 집안 여건이 되지 않아서 꼬마가 전문적인 훈련은 받지 못했었다는데.
정말로 언젠가 규동이를 선수촌에서 만나는 날이 올지도 모르겠다.
게다가.
‘나에게도 좋은 일이 생겼지.’
동생들의 수다를 들으며 슬쩍 안경테를 매만졌다.
지난번, 피아니스트 차예서를 치료하면서 안경이 ‘레벨 업’을 했었는데.
규동이 사건으로 필요한 경험치가 다 모였는지, 안경의 능력이 한 단계 올라간 것이었다.
‘볼 수 있게 된 기간이 무려 석 달.’
만성 질환자를 진료할 때 유용할 것 같아 무척 흡족하다.
……라며 딴생각을 하던 중.
대화에서 내 이름이 들리는 바람에 고개를 들었다.
“그런데 이준 쌤은 어떻게 등산을 가서도 환자를 구하지? 진짜 사주에 뭐 있는 거 아니에요?”
강우신의 농담 같은 말에 떠오르는 일이 있었다.
나는 사주나 타로를 믿지는 않지만.
언젠가 이달님이 내 손금을 보고서 했던 말은 뇌리에 깊이 박혀있다.
‘죽을 고비를 어릴 때 한 번, 성인이 되어서도 한 번 넘기게 된다고 했지.’
나… 불타는 집에서 간신히 탈출한 적도 있고.
이번엔 바닷물에 잠기기 직전의 다리를 통과하기도 했는데.
이쯤 되면 충분(?)하겠지?
순대에 곁들여진 간을 소금에 찍는 이달님에게 말을 걸었다.
“이달님. 나보고 죽을 고비가 두 번 온다며. 손금 보면 그 시기가 언제쯤인지도 알 수 있어?”
“아, 그거요?”
이달님이 간을 오물오물 씹으며 내 손바닥을 들여다보더니, 감흥 없이 어깨를 으쓱한다.
“아직인데?”
“아직이라고?”
너무 어이가 없어서 큰소리로 되묻고 말았다.
대체 내가 무슨 일을 더 당해야 죽을 고비라고 인정받는 건데?
정말로 신께 기도라도 드려야 하나, 미간을 좁힌 채 심각하게 고민하던 때였다.
“이준 형님이랑 햇님이는 곧 있으면 출국이죠? 너무 멋있어요. 국대 팀닥터로 해외 원정 경기에 따라간다니…!”
고민화가 포크를 손에 꼭 쥔 채 나와 이햇님을 바라보며 눈을 빛냈다.
그러자 햇님이 쑥스럽게 도리질을 친다.
“에이, 아니에요. 저야 정식 팀닥터도 아니고. 이준 오빠가 끼워주신 덕분에 가는 건데요.”
“그래도 햇님아, 진짜 대단해. 병원 일만으로도 바쁠 텐데, 팀닥터 수업도 꾸준히 다니고…. 요즘 운전 연습도 열심히 하고 있다며?”
요즘 이햇님은 팀닥터 수료증을 따기 위해 스포츠한의학회의 프로그램을 듣는 중이었다.
앞으로 진천선수촌까지 다니게 될지도 모른다며 운전도 연습 중이고. 참 성실한 친구다.
내가 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
‘열심히 하는 스포츠의학 꿈나무라면 팍팍 밀어줘야지.’
그런 의미에서 내가 건의한 안건이 통과된 것은 매우 기꺼운 일이었다.
9월에 태국에서 열릴 여자배구 올림픽 예선전.
거기에 이햇님을 내 조수로 데려갈 수 있게 된 거다.
비록 무보수 자원봉사이긴 하지만, 이햇님은 그것만으로도 뛸 듯이 기뻐했다.
“…이제 인턴들도 슬슬 희망 과목 정하는 거 같은….”
“…우리 과엔 누가 들어올지 궁금한….”
그렇게 소소한 수다와 함께 식사가 계속되었고.
어느덧 식탁 위 모든 접시가 깨끗하게 비워졌을 무렵이었다.
이햇님이 밝은 목소리로 예원일의 이름을 부른다.
“앗, 원일아. 우리 이제 갈까? 나 약속 시간 전에 운전 연습하려면, 지금 일어나야 할 거 같아!”
“아~, 너 오늘 오후엔 의진이 만난다고 그랬지? 그, 그래! 가자!”
의욕적인 햇님과는 대조적으로, 꾸물거리며 식탁에서 일어나는 원일.
나머지 사람들이 녀석을 애잔한 눈길로 바라보았다.
그랬다.
운전 왕초보인 이햇님을, 예원일이 내비게이션도 봐주고 보조한다는 명목하에 따라다닌다는 모양이었다.
왕초보의 차에 타 주다니, 이건 정말 참사랑이 아닐 수 없다.
‘예원일 저놈이 저렇게 기운 빠진 모습을 다 보이네.’
가게를 나서는 두 사람을, 쯧쯧 혀를 차면서 바라보는데.
옆에서 민화가 특유의 조곤한 말투로 입을 열었다.
“이준 형님, 저희도 이제 일어날까요…? 저희 누나랑 만나기로 했잖아요.”
“그래. 슬슬 정리하고 움직이자.”
내가 손목시계를 들여다보고는 고개를 주억였다.
이번 태국행의 또 다른 목적.
그것은 바로 과거에 사고를 냈었던 트럭 기사를 직접 만나보는 건데.
내가 출국하기 전에 중요한 할 말이 있다며, 고민영 변호사님께서 오늘 보자고 하셨다.
‘잘만 하면 대박일 거라며 자신 있어 하시던데.’
대체 어떤 작전을 짜두신 건지 궁금해하면서 식탁 위를 치우던 때였다.
가게 문이 벌컥 열리더니 예원일이 도로 들어온다.
강우신이 어리둥절하게 안경을 추켜올렸다.
“뭐야? 놔두고 간 거라도 있냐?”
“아니, 그게 아니라…. 달님이한테 물어볼 게 있었는데 깜박해서.”
“?”
이달님을 포함해 모두가 녀석을 의아하게 바라보는 가운데.
원일이 그녀에게 다가가더니 조심스럽게 손바닥을 내민다.
“달님아, 혹시 내 생명선은 괜찮니?”
헉…. 웃지도 울지도 못할 광경이었다.
저러면서도 이햇님을 꾸역꾸역 따라다니다니.
저게 바로 사랑의 힘인가. 나는 고개를 절레절레 흔들었다.
* * *
그날 저녁.
낮에 만났던 사내놈들이 민화네 아파트에 다시 슬금슬금 모여들었다.
내가 저녁으로 김치볶음밥을 해주기로 했다고, 고민화가 단톡방에 자랑 아닌 자랑을 했다가.
강우신이며 예원일도 끼어든 덕택이었다.
원일은 집에 들어오자마자 거실 소파에 드러눕더니 앓는 소리를 냈다.
“하아아…. 오늘도 무사히 살아 돌아왔다.”
앞치마를 입던 내가 녀석에게 황당한 눈길을 던졌다.
“너는 그럴 거면 대체 왜 햇님이를 따라다니는데?”
“으으…. 그래도 이런 기회를 놓칠 순 없죠…. 덕분에 햇님이에게 점수 좀 딴 거 같긴 해요.”
“걘 저녁 먹으러 안 온대? 왜 너만 왔어?”
“정의진이랑 먹는대요.”
행주로 식탁을 훔치던 강우신이 소파 쪽으로 한심하다는 눈빛을 보냈고.
고민화는 수저를 놓으며 싱긋 미소를 짓는다.
“햇님이가 올 3월부터 의진이를 잘 챙겨주더니, 둘이 많이 친해졌구나…!”
나는 손을 허리 뒤로 돌려 앞치마 끈을 동여매며 모두에게 질문을 던졌다.
아까부터 궁금한 게 있었다.
“그런데 정의진이 누구야?”
그랬더니 말 끝나기가 무섭게 동생들의 질타가 이어진다.
“아니, 이준 쌤! 올해 3월에 새로 들어온 레지던트 동기잖아요. 한의피부과 1년 차. 부산에서 온 여자애.”
“형님….”
“헐, 이준 형. 역시 선또.”
…자꾸 이상한 별명 붙이지 마라.
나는 입을 삐죽였다.
거, 같은 과 아니면 잘 모를 수도 있지.
동시에 어떤 여자애의 얼굴이 희미하게 떠올랐다.
‘정의진이라면 그때 그 애인가.’
예전에 부산에서 여기까지 친구 손 잡고 올라왔던 애가 있다.
나의 재활과 합격에 대해 연재욱 교수님께 의문을 제기하기 위해서였다.
충분히 의심할 만한 상황이었다고 생각해서 나는 아무렇지도 않은데.
‘정작 본인은 그 일이 되게 민망했는지, 입사 후 나를 피해 다니는 느낌이었지.’
참, 돌이켜보면 별일이 다 있었구나. 김치를 송송 썰면서 피식 웃었다.
잠시 후.
윤기가 좔좔 흐르는 김치볶음밥이 완성되었고.
우리 네 사람은 식탁에 둘러앉았다.
“…….”
조용히 밥을 먹다 말고, 갑자기 강우신이 안경 너머로 예원일을 응시한다.
“예원일. 그래서, 이햇님한테 고백은 언제 할 건데?”
“!”
원일이 뜨끔하더니, 애꿎은 김치볶음밥을 숟가락으로 푹푹 찔렀다.
“…고백은… 완벽한 햇님이에게 내가 덜 부족하게 느껴지게 되면….”
“그때가 언젠데?”
우신의 시니컬한 물음에 윽, 소리를 내더니.
땅이 꺼져라 한숨을 내쉬는 원일.
“하. 그러게. 어차피 그런 날은 오지 않을 테니까 그냥 해버릴까, 고백?”
그 모습을 짠하게 지켜보던 내가 말문을 뗐다.
“그런데 고백을 꼭 해야 해? 지금도 둘이 잘 지내고 있잖아.”
“와, 이준 형, 진짜! 그거 몰라서 하는 소리예요.”
내가 해선 안 될 말이라도 한 건지.
돌연히 원일이 침을 튀겨가며 짝사랑의 고충을 호소했다.
“짝사랑이 얼마나 힘든 줄 알아요? 혼자서만 전전긍긍하다 보면 사람 애타서 미쳐요. 혼자 바보짓 하는 거 같아서 한심해질 때도 있고. 햇님이한테 어느 날 갑자기 남자친구라도 생길까 봐 매일 조마조마하다고요.”
“흐음.”
겪어보지 않아 잘 모르겠지만, 일단 대충 알아듣는 척했다.
그때 흥미진진하게 듣던 민화가 대화에 끼어든다.
“하긴, 햇님이 참 괜찮은 애잖아…. 착하고, 상냥하고. 병원 안에 햇님이를 좋아하는 사람이 또 있을지도…?”
“안 돼!!!”
기차 화통이라도 삶아 먹은 양 소리를 꽥 지르더니.
이윽고 예원일이 눈빛에 굳은 결심의 빛을 띠었다.
“그럼, 9월에 햇님이 출국하기 직전에 말할게요. 그러면 잘 안되더라도 서로 덜 민망할 거고. 얼굴 못 보는 동안 저도 마음 정리할 수 있을 테고.”
“오오…!”
짝짝짝. 민화가 눈을 동그랗게 뜨고선 박수를 쳤고,
우신이 실실 웃으며 얄밉게 첨언했다.
“근데 고백 실패해서 어색해지면 유원지 팸에선 네가 나가라. 너보단 이햇님이 이 모임에 필요한 인재인 거 같으니까.”
“이 나쁜 새끼.”
청춘이네, 청춘이야.
고백 결과가 과연 어떠려나.
나는 그런 생각을 하며 무심하게 볶음밥을 우물거렸다.
