능력 있는 한의사가
다 고침
2부 35화
확증 편향
* * *
의논을 마치고 돌아온 의국은 텅 비어있었다.
그러고 보니 선배들에게 사과하려던 것도 수포로 돌아갔다.
급격한 피로감이 몰려와서 잠시 관자놀이를 문지르다가 정신을 차리고 컴퓨터를 켰다.
결국 환자 얼굴도 제대로 보지 못한 채 EMR로 퇴원 오더를 내릴 때였다.
‘이제 환자가 신경외과 소속으로 변경되면, 내 ID로는 차트를 못 보겠군.’
EMR로 타과 환자 차트에 접속하려면 별도의 허가가 필요하다.
같은 병원일지라도 다른 과 환자의 의료 정보는 기밀이기 때문.
씁쓸한 눈으로 환자 차트를 마지막으로 훑어보던 중.
미래 차트의 어떤 황금빛 문구가 내 시선을 사로잡았다.
[ …상기 환자는 수술 이후에도 여전히 요통 및 하지 방사통 호소하시어… ]
수술 후에도 여전히 증상이 유지된다는 내용이었다.
1회 이상의 척추 수술을 받고도 증상이 호전되지 않거나 도리어 악화되는 경우, 척추수술실패증후군(Failed Back Surgery Syndrome, FBSS)이라고 부른다.
즉, 김기백 환자에게는 FBSS가 나타나게 되는 것이다.
‘……!!’
나도 모르게 짜증스러운 한숨을 푹 내쉬었다.
아니, 산 넘어 산이라더니.
수술 결과라도 좋으면 모르겠는데, FBSS까지 나타난다고?
의국 안을 신경질적으로 서성거리다가 결론을 내렸다.
‘퇴근길에 잠깐 환자를 만나서 얘기라도 해 보자.’
시계를 확인하니 그 정도 여유는 될 것 같았다.
허겁지겁 가운을 벗고 환복을 마친 후 신경외과 병동으로 향했다.
엘리베이터 기다릴 시간도 아까워서 몇 계단씩 건너뛰며 달렸더니 숨이 찼다.
병동 입구의 스크린 도어에 가로막히고서야 턱까지 차오른 숨을 진정시켰다.
‘역시 여기도 보안 장치가 있구나.’
해당 병동 의료진과 환자에게 지급되는 카드를 찍어야 출입할 수 있다.
마침 간호사와 전공의들이 입구를 드나들길래, 김기백 환자를 잠깐 만나게 해달라고 부탁했는데.
“아…. 신경록 교수님께서 외부인은 절대 출입을 못 하게 하셔서요.”
“그러면 김기백 님을 잠깐 밖으로 불러 주시는 건 안 될까요?”
“그것도 곤란해요. 죄송합니다.”
평소에는 곧바로 들어주었을 만한 부탁인데도, 모두가 약속이나 한 듯이 어색한 투로 거절하는 것으로 보아.
아무래도 신경록 교수가 병동 의료진을 단단히 단속시킨 분위기였다.
‘젠장. 경기장 가는 길에 전화라도 걸어보자.’
거기서 포기하지 않고, 운전하면서 김기백 환자에게 직접 전화를 걸어보았지만-.
“환자분. 한방 병동 주치의입니다. 갑자기 병동을 옮기셔서 연락드렸어요.”
- 아. 그건 미안하게 됐소. 여기 신경외과 교수가 이건 수술해야 할 병이라고 해서 옮겼소. 사진을 찍어보니 디스크가 튀어나와서 다리까지 아픈 거라고 합디다. 나도 사진을 직접 봤는데 확실히 믿음이 가서 결정했소.
“저기, 환자분. MRI가 100% 정확한 것은 아닙니다. 영상 사진과 증상이 꼭 일치하는 것도 아니고요. 수술은 쉽게 결정하실 사항이 아니라, 후유증도 고려하셔야….”
그때 갑자기 차량 스피커를 통해 환자의 웃음소리가 들려왔다.
전혀 유쾌하지 않은, 쌀쌀맞고 업신여기는 듯한 웃음이었다.
자동차 핸들을 잡은 손에 힘이 들어갔다.
“…왜 웃으시죠?”
- 신 교수 말 그대로인 게 웃겨서 웃었소. 이러저러하게 말할 건데, 실속 없는 소리니 대충 걸러 들으랍디다. 이만 끊겠소. 이젠 내 주치의도 아니니 연락하지 마시오.
그렇게 환자에게 비웃음만 당한 후 통화는 종료되었고.
이후 할아버지는 내 연락을 일절 받지 않았다.
착잡했지만 더는 할 수 있는 게 없다.
일단은 챔프전에 집중하자…. 그렇게 의지를 다지며 나는 아랫입술을 깨물었다.
* * *
서두른 끝에 나는 간신히 경기 시작 전에 도착할 수 있었다.
선수님들 컨디션을 봐주지 못한 채 경기가 개시되는 건 아쉽긴 했지만.
주말이 아닌 평일 저녁 경기였기에 어쩔 수 없었다.
“선이준 선배님~!”
유니폼으로 갈아입고 블루웨일즈 벤치에 막 앉으려는 찰나, 펜스 너머에서 나를 부르는 이들이 있었다.
“너희도 왔구나.”
“배구 경기 보러 온 건 처음인데, 되게 신기하네요~. 선배님 유니폼 차림도 멋있으심다!”
4월에 챔프전 보러 올 거라더니.
정말로 사태룡과 오다해가 모습을 드러냈다.
우리는 경기장의 활기찬 소음을 배경으로 짧은 대화를 나누었다.
“그런데 이준 선생님. 1, 2차전은 서울에서 열리고 3, 4차전은 지방에서 열리던데. 지방 경기도 가세요?”
다해의 질문에 내가 고개를 가로저었다.
“아니. 지방 경기는 못 가지. 평일이라 물리적으로 불가능해.”
“아아, 역시 그렇군요….”
경기 장소는 두 배구단의 연고지에 따라 정해지는데.
블루웨일즈는 서울이라지만, 핑크베어스는 지방이었던 것.
“선배님! 그럼 만약에 5차전까지 가게 되면 경기는 어디서 해요?”
“그땐 다시 서울에서 해. 그런데 5차전까지 갈 일은 없을 거야. 그 전에 우리가 이길 테니까.”
“오~, 선배님! 벌써부터 파이팅이 넘치시네요!”
내가 여유롭게 장담하자, 태룡과 다해가 눈을 동그랗게 뜬 채 연신 감탄했다.
허세가 아니라 나는 정말로 걱정하지 않았다.
챔프전은 5전 3선승제.
우리 팀은 1, 2차전을 내리 이긴 후 3차전은 내어주지만 4차전에서 이김으로써 우승 트로피를 들어 올리게 될 것이다.
‘선수님들의 미래 환영은 당연히 미리 확인해놨지.’
그렇기에 오늘이 챔프전 1차전임에도 내가 이렇게 느긋할 수 있는 거다.
나는 좌석으로 돌아가는 태룡과 다해에게 가볍게 손을 흔들어주었다.
이때까지 미래를 바꾸려고 발버둥 치던 수많은 경기를 생각하면, 지금의 여유가 감개무량할 정도이다.
오늘은 편안하게 즐거운 구경을 하면 되는-.
‘…이게 어떻게 된 거지?’
잠시 후. 여유만만하게 벤치에 앉아 경기를 주시하던 내 눈썹이 꿈틀했다.
뭔가 이상했다. 흐름이 좋지 않았다.
우리 팀이 시도하는 모든 공격이 무효로 돌아갔고.
점수 격차가 점점 벌어지더니 허망하게 1세트를 내주고 말았다.
“어라? 오늘 좀 이상하지 않아요?”
“우리 애들이 못하는 건 아닌 거 같은데 왜 이러지?”
“이건 무슨… 핑크베어스 쪽에서 우리 생각을 다 읽는 것처럼 보이는데요?”
타임아웃을 알리는 휘슬이 울리자마자, 블루웨일즈의 스태프들이 당황해서 수군거린다.
나 역시 심각한 표정으로 우리 팀 선수들을 쳐다보았다.
그녀들은 부지불식간에 뒤통수라도 한 대 맞은 사람들처럼 얼떨떨하고 당혹스러워 보였다.
“선생님…. 제가 빠져서 그런 걸까요?”
옆에는 어느새 정호정이 다가와 울 것 같은 얼굴을 하고 있었다.
나는 단칼에 고개를 저었다.
“그건 아닐 겁니다. 우리 경기력이 나쁘진 않았어요. 다만 저쪽에서 너무 잘 막을 뿐이지.”
“그렇죠? 아이, 뭔가 이상해요. 쟤네가 갑자기 왜 저렇게 미친 듯이 잘하는 거지?”
호정의 탄식을 들으며 나는 정신을 똑바로 차리려고 애썼다.
내가 알던 미래는 이미 바뀌었다. 그렇다면 오늘 경기의 최종 행방은 어떻게 되는 걸까.
타임 아웃을 틈타, 나는 선수님들의 컨디션을 봐주는 동시에 미래를 재확인했다.
그리고 한 명, 한 명의 환영을 살필수록 내 낯빛은 점점 어두워졌다.
‘언제부터, 대체 어떤 변수가 생긴 거야?’
이를 꽉 악물자 턱이 뻐근하게 저려온다.
그렇다. 경기 결과가 바뀌었다.
우리는… 1차전부터 패배하게 된다.
“블루웨일즈! 힘내라!”
“할 수 있다!”
블루웨일즈 응원석에서 터져 나오는 악을 쓴 응원 소리에 가슴이 아팠다.
그러나 팬들의 격려에도 불구하고 2세트, 3세트의 분위기도 크게 다르지 않았고.
3세트가 끝날 무렵이 되자, 관중석에선 응원보다는 안타까운 한숨 소리만 들릴 따름이었다.
그리고 마침내, 심판이 경기의 종료를 알렸다.
“…셧아웃 패배라고? 우리가?”
벤치의 스태프 중 누군가가 중얼거렸다.
세트스코어 0-3.
믿기지 않았다. 악몽을 꾸는 기분으로 눈을 비비고 전광판을 다시 봐도 변하는 것은 없었다.
우리는 한 세트도 따내지 못하고 완벽한 패배를 당한 것이다.
그것도 홈 경기장에서.
* * *
며칠 후.
나는 괴로운 신음을 내며 의국 책상에 머리를 처박았다.
많은 것이 엉망이었다.
1차전에서 패배한 후 또다시 선수들의 차트 속에 파묻혀 지냈건만.
노력이 무상하게도, 패배의 그림자에서 벗어날 묘수는 결국 찾지 못했다.
‘블루웨일즈가 챔프전 2차전도 지다니….’
이제 사람들은 모두 핑크베어스의 우승을 확신하는 분위기였다.
그럴 만했다. 여자 배구 역사상, 챔프전에서 리버스 스윕*은 전례가 없다고 한다.
그러니까 ‘패, 패, 승, 승, 승’이라는 기록은 전무후무한 것이다.
(*리버스 스윕 : 다전제 경기에서 패배만 했고, 1패를 더 추가하면 지게 되는 상황에서 이후 경기들을 모두 승리해 역전하는 경우)
‘김기백 할아버지도 계속 말이 안 통해.’
확증 편향(Confirmation bias)이라는 단어가 있다.
자신의 견해에 도움이 되는 사실만 취사선택하고, 그 외의 정보는 무시하는 태도를 말한다.
사람 마음이란 게 그렇다. 한번 결정을 내리고 나면 자신이 틀렸다고 생각하기 싫은 것이다.
‘안 그래도 융통성 없고 고집이 세신 분인데.’
환자는 이미 MRI 영상 사진과 신경록 교수의 말에 단단히 꽂힌 모양이다.
책상에 엎드린 채 괴로워하던 그때였다. 달그락거리는 소리가 귓가에 닿는다.
고개를 돌려 보니, 오늘도 류호수가 따끈한 차를 내어주고 있었다.
뒤이어서 메모지 한 장이 머그잔 옆에 척 붙었다.
[ 김기백 환자 때문에 그래요? ]
“네. 수술 전에 보존적 치료를 먼저 시도하셨으면 좋겠는데. 환자나 의사나 제 말을 들어 주질 않네요.”
내가 냉소를 띠면서 컵 손잡이를 쥐었다.
따뜻한 액체가 위장에 들어가니, 긴장되었던 몸이 스르륵 이완되는 느낌.
가끔은 아이스 아메 말고 차도 나쁘지 않군.
‘음? 그런데….’
나는 차를 홀짝이며 눈으로 의국을 훑어보았다.
요새 류호범과 황미나의 모습이 도통 보이질 않는다.
이에 대해 류호수에게 물었더니, 순간 그녀가 어깨를 움찔했다.
그러더니 메모지에 이렇게 한 줄 적어주었다.
[ 그냥 이준 쌤 기분 탓 아닌지? ]
이상하다. 나는 고개를 갸웃했다.
분명히 아까 류호수가 깜짝 놀랐던 것 같은데.
그러나 그녀는 이미 내 곁에서 멀어진 뒤였다.
혼자서 천천히 차를 마시다가, 불현듯 언짢은 생각이 뇌리를 스쳤다.
‘설마 그 둘이 나를 피해 다니나?’
이제는 내 꼴도 보기 싫은, 뭐 그런 건가?
감정이 급속도로 차게 식는다.
나는 창밖으로 우울한 눈길을 던졌다.
햇살은 눈부시고 연두색 잎사귀들이 싱그럽다.
사람들은 하얗게 핀 벚꽃 아래서 미소를 머금고 병원을 산책한다.
‘그런데 나는 대체 이게 뭐냐고.’
아름다운 풍경, 웃고 있는 사람들과 대조되어 기분이 더 처참했다.
나는 힘든데, 다들 행복해 보인다는 것이 잔인하게 느껴졌다.
배구팀, 신경외과, 거기다 선배들과의 갈등까지.
모든 상황이 나를 극한으로 몰고 가는 것만 같던 그때-.
우우웅-!!
책상 위 핸드폰이 진동한다.
천천히 눈을 굴려 발신자를 확인했다.
액정에 찍힌 이름의 주인은….
배구팀 핑크베어스의 주장, 조세인이었다.
