296화
변화의 시기
* * *
“드디어 2월도 끝나 가네요~. 이제 전공의 수료식만 남은 건가?”
점심시간의 병원 카페 안.
나, 원일, 민화, 우신까지.
오랜만에 남자 넷이 모여 막간의 여유를 즐기던 중.
예원일이 나를 보고 씩 웃더니 화두를 던졌다.
“음~, 역시 올해 한의과에서 베스트 인턴은 선이준이겠지?”
저 <베스트 인턴>이라는 것은.
전공의 수료식 때 있을 ‘우수 전공의 시상’에서 나온 말인데.
의과, 한의과에서 모범적인 인턴, 레지던트를 각각 한 명씩 뽑아서 상을 주는 연례 행사이다.
원일의 말에 나를 빼고 나머지가 일제히 고개를 끄덕인다.
“당연하지…! 이준 형님은 인지던트 킵(Keep)도 빨리 끝내셨잖아.”
아직도 킵을 하느라 두 달째 병원에 감금되어있는 민화의 말이었다.
내과는 아무래도 세부 과목 수가 많다 보니 교육 일정이 더 빡빡한가 보다.
“네가 고생이 많다.”
괜히 미안해진 나는 민화의 등을 토닥이며 위로를 건넸다.
“아녜요…. 저는 여기서 킵이 더 연장되지 않은 걸로 너무, 너무 만족해요. 저, 잘하면 3월부터 외부 일정이 생길 거 같아서요…!”
킵이 길어지며 얼굴이 눈에 띄게 수척해진 민화였지만.
표정만은 왠지 모르게 무척이나 들떠 보인다.
외부 일정이라니, 그게 뭐냐고 물어보려던 순간.
“저기, 그런데 ‘우수 전공의 상’ 말고도 다른 상이 있다고 들었는데….”
민화가 고개를 갸웃하며 다른 화제를 꺼냈다.
우신이 안경 가운데를 올리며 심드렁하게 대답했다.
“우수 논문상? 그건 어차피 레지던트 3, 4년 차들이 쓸어 가니까, 우리 인턴들이랑은 관계없잖아요. 인턴 때부터 논문을 쓰는 건 이준 쌤이 특이한 거고.”
“그, 그렇겠지? 아무래도 고 연차 선생님들이 좋은 논문을 많이 쓰시니까…!”
“뭐, 최우수상이 누구일지는 좀 궁금하네요. 한방일지, 양방일지.”
논문 관련해서도 시상식이 있는데.
그 중 ‘최우수상’은 병원 전체를 통틀어 한 명에게만 주기 때문에.
한방, 양방 간에 최우수상 배출을 두고 은근한 자존심 싸움이 있다고 들었다.
“아, 모르겠고 빨리 레지던트 되고 싶다~. 인턴도 이제 지겹다, 지겨워.”
예원일이 기지개를 쭉 켜더니 늘어지게 하품을 했다.
반면 최근 팔자에도 없던 조폭과 엮였던 나는.
매일매일 지루함 따위는 전혀 느낄 새가 없었기에.
그저 무사히 레지던트가 될 수만 있으면 좋겠다고 바라던 참이었다.
‘그러고 보니….’
문득 이달님의 타로점이 생각났다.
현재 상황을 보여준다던 타로 카드, Death.
뜻은 죽음과도 같은 극적인 변화라던가?
‘뭐, 이번 기회에 나도 내 문제에 대해 다시 생각해보긴 했지만.’
죽을 만큼의 극적인 변화는 아닌 거 같은데.
별것도 아닌 걸 거창하게도 해석해 주네.
잠시나마 이달님의 타로 해설을 진지하게 받아들였던 내가 바보지.
나는 느긋한 마음으로 아이스 아메리카노를 홀짝였다.
* * *
2월이 막바지를 향해 달려가면서.
병원 내 행사를 총괄하는 총무팀은 무척 바쁜 시기를 보내고 있었다.
전공의 수료식과 각종 시상식 준비도 그들의 업무 중 하나였다.
“팀장님. ‘우수 논문 시상식’ 상패 말인데요. 최우수상 상패에 소속 부서를 뭐라고 적어야 할지 모르겠어요.”
2월의 어느 날.
한빛대병원의 총무팀장은 팀원의 질문에 콧잔등을 찡그렸다.
“그야 당연히 전공의 선생님의 전공과목을 적는 거잖아? 민규 씨, 총무팀에서 일한 게 하루 이틀도 아닌데 이상한 질문을 하네?”
그러자 민규라는 직원은 억울한 듯 목소리를 높였다.
“그게 아니라요. 제가 여기서 몇 년째 근무하고 있지만, 이런 경우는 처음이니까 그렇죠.”
“?”
“최우수상 수상자가 소속 과가 없어요.”
“그게 무슨 말이야?”
“말 그대로예요. 수상자가 인턴이라서요. 인턴들은 과가 계속 바뀌잖아요.”
그제야 상황을 파악한 팀장이 입을 쩍 벌렸다.
“그게 말이 돼? 인턴이 최우수상이라고? 병원 전체에서 딱 한 명한테 주는 그 상?”
“네! 장려상, 우수상도 아니고 바로 그 최우수상이요.”
“아니, 잠깐만. 어떻게 그럴 수가 있지? 인턴이라면 최소 기준도 충족하기 어려울 텐데?”
총무팀장이 손을 휘저으며 상황을 부정했다.
일단 예선을 통과하려면 필요한 요건이 있었다.
바로 Sci급 논문을 하나 이상 집필해야 한다는 것.
인턴이 그냥 논문도 아닌, Sci급 논문을 썼을 리가 없는-.
“있어요. Sci급 논문. 심지어 1저자로요.”
“뭐?!”
직원의 흔들림 없는 대답에, 팀장이 또 한 번 기함했다.
병원 전공의들 대부분이 여기서 자격이 되지 않아 걸러졌고.
그마저도 보통은 1저자가 아닌 공동 저자로서 요건을 충족하는 경우가 많았다.
그런데 인턴이, 심지어 1저자로 조건을 만족한다는 건.
도무지 믿을 수 없는 이야기였다.
“…그건 그렇다고 치고, 총 몇 건인데?”
팀장이 눈을 가느스름하게 좁혔다.
상의 종류를 크게 좌우하는 것은 논문 발행 건수.
일반적으로 매해 최우수상 수상자들은 5건에서 7건 정도를 자랑했다.
“12건이요.”
“……?”
“다시 물어보실 필요 없어요. 제대로 들으신 거 맞아요.”
팀장이 황당하게 입을 뻐끔거리자 직원이 선수를 쳤다.
간신히 정신을 차린 팀장의 옆얼굴에서 삐질 땀이 흘렀다.
“그, 그러면… 논문을 매달 하나씩 쓴 거야? 그것도 인턴이? 그 선생님, 퇴근은 하고 살았대?”
“엄밀히 말하면 달에 하나보다 더 쓴 셈이죠. 그분은 5월에 입사하셨던데.”
“허어….”
“참, 그리고 12개도 1저자인 것만 말씀드린 거고요. 공저자인 것까지 합치면 더 많아요. 그분이 양방 신경과 논문들에도 참여하셨더라고요.”
“……??”
무슨 외계어라도 들은 듯, 팀장의 눈빛이 마구 흔들리던 그때.
지나가던 여자 직원이 웃으며 대화에 참여했다.
“민규 씨, 혹시 그 인턴 쌤 이름이 선이준이에요?”
“오? 어떻게 알았어요?”
“제 친구가 한빛대 한의과 학사운영실에서 일하는데요. 그분 대체 뭐 하는 분이냐고 기겁하면서 저한테 물어보더라고요.”
“학사에서, 왜요?”
“그 쌤이 대학원에 관심을 보였더니, 한의대 학장님에 병원장님까지 신이 나서 직접 나서셨대요. 대학원에 꼭 데려와야 할 인재니까, 원서 접수 며칠 늦었어도 받아주라고.”
“헐….”
파면 팔수록 황당한 증언들이 이어지자 총무팀장이 혀를 내둘렀다.
“그 인턴 대체 정체가 뭐야?”
그러자 주위의 다른 직원들까지 가세해 팀장에게 면박 아닌 면박을 주었다.
“어머, 팀장님! 어떻게 우리 병원에서 근무하시면서 선이준 쌤을 모르세요?”
“저는 다른 직장 다니는 친구들에게 그분 실물 어떻냐고 질문받은 적도 있다고요.”
“홍보팀에서도 국보급 인재라고 그 쌤을 얼마나 아끼는지 몰라요.”
“교수님들이나 홍보팀만 그러는 게 아니에요. 병원 직원 여사님들에게도 인기 만점이라니까요?”
그렇게 한창 이야기꽃을 피우던 중.
누군가가 고개를 갸웃하며 화제를 돌렸다.
“참, 이번에 ‘한의과 우수 전공의’ 시상식은 부상(副賞)이 엄청나던데요? 설마 ‘거기’가 스폰서로 붙을 줄이야.”
“그러니까요! 혹시 그것도 선이준 쌤을 노리고 후원이 들어온 게 아닐지 의심스러우면, 너무 과한 생각일까요?”
직원들의 수다에 총무팀장이 진지하게 고개를 끄덕였다.
“모르지. 지금 그 선생님의 행보로 봐선 진짜로 그럴지도.”
* * *
한방 병동의 1인실 앞 복도.
“들어올 땐 휠체어를 타고 왔었는데, 2주도 안 되어서 내 발로 걸어 나가는군. 고맙소.”
드디어 강철진 환자의 퇴원일이 되었다.
그는 다시 보행의 자유를 얻은 것이 못내 기꺼워 보였다.
지겹게 달고 있던 수액 주사에서 벗어난 것도 말이다.
내가 그를 향해 가벼운 미소를 지었다.
“횡문근융해증도, 급성 신부전도 많이 좋아지셔서 다행입니다.”
“치료 실력도 부전자전인가 보군. 선 원장님도 실력이 아주 대단하셨는데 말이오.”
나는 그리움을 머금은 강철진의 눈빛을 신기하게 바라보았다.
과묵한 그가 우리 아버지 이야기만 나오면 말이 많아진다.
게다가, 요즘 그의 인상이 처음에 비하면 참 많이도 부드러워졌다.
특히 보육원 아이들과 놀 때는 완전히 다른 사람처럼 보일 지경이다.
“보육원에서 선 원장님 인기가 대단했소. 오죽하면 보육원 원장님네 까칠한 꼬맹이들도 선 원장님 뒤만 졸졸 쫓아다녔을까….”
즐겁게 추억을 회상하던 강철진이 갑자기 말을 뚝 그쳤다.
그의 시선은 내가 아니라 조금 더 뒤의 무언가를 향해 있었다.
의아하게 고개를 돌린 나는 류호수와 눈이 마주쳤다.
“…….”
잠깐 어색한 삼자대면 상태가 펼쳐졌다.
험악하고 위험한 분위기를 풀풀 풍기는 강철진.
그리고 부잣집 도련님 같은 곱상한 인상의 류호수.
그들은 정말 문신과 홍차만큼이나 어울리지 않는 조합이었다.
끄덕.
류호수가 살짝 굳은 얼굴로 목례하고 빠르게 사라졌다.
그 반응에 나는 묘한 감상에 사로잡혔다.
아마도 저게 강철진이 사회에서 받을 일반적인 대접이겠지.
그렇지만, 이 역시도 그가 감당해야 할 몫이다.
‘강철진의 사연이 기구한 것은 잘 알겠지만.’
그런 이들 모두가 조직폭력배가 되는 건 아니니까.
다만, 강철진이 이제는 다른 길을 걷기로 선택한 만큼.
앞으로는 자신의 손을 떳떳하게 여길 수 있게 되길 바란다.
“그런데, 주치의 선생은 앞으로 어떻게 할 거요?”
“뭘요? 아….”
강철진으로부터 근심 어린 눈빛을 받으니 생각났다.
그를 설득하겠답시고 내 인생사를 까발렸던 것 말이다.
“사실은 저도 철진 님과 비슷했었습니다. 제 인생이야 어떻게 되든 그놈들이 피눈물 흘리는 걸 봐야지만 속이 시원할 것 같았는데요.”
“그런데?”
“만약에 진솔한 사과를 받게 된다면… 적당한 선에서 끝낼까 싶네요.”
물론 그 진솔한 사과라든가, 적당한 선이라든가.
그런 게 구체적으로 뭔지는 아직 잘 모르겠다.
그것들에 대한 내 나름의 결론이 나오면.
그때 외당숙을 찾아가 담판을 지으려고 한다.
“사과 듣고 끝낸다고? 그럼 선 원장님 병원은?”
강철진이 눈썹을 잔뜩 찌푸리며 나를 다그쳤다.
험상궂은 사내가 인상을 팍 쓰니까 첫날의 그 위압감이 재현된다.
나는 이내 웃으며 어깨를 으쓱였다.
“진솔한 사과에는 당연히 병원을 돌려주는 것도 포함되어야죠.”
말뿐인 사과는 누가 못하랴.
그러자 강철진이 너털웃음을 터뜨린다.
“옳지. 사과는 사과고, 받을 건 다 받아내야지. 그리고 한 가지 더.”
“?”
“주치의 선생도 선 원장님처럼 좀 웃고 다녀. 잘생긴 얼굴이 아깝다.”
하하…. 나는 픽 입꼬리를 올렸다.
우리 아버지가 누구인지 알게 된 이후로.
강철진이 묘하게 친척 아저씨라도 되는 듯이 군단 말이지.
‘성격은 엄마를 닮았는데 어떡하라고요.’
그래도 함께 아버지를 추억할 누군가가 있다는 게 싫지 않다.
이윽고 강철진이 한방 병동에서 모습을 감췄고.
이번 사태도 그렇게 얼추 마무리되는 듯 보였다.
불과 몇 시간 후, 그것은 아주 큰 착각이었다는 것이 밝혀지지만 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
