능력 있는 한의사가
다 고침
2부 106화
추석 연휴에 생긴 일 (2)
* * *
부르르-.
의사 휴게실 탁자 위에 놓인 핸드폰이 몸을 떠는 것과 동시에.
흠칫. 이현승 역시 어깨를 움찔했다.
핸드폰은 거기서 멈추지 않고 몇 번 더 불규칙하게 진동했다.
메시지의 미리 보기 팝업이 화면에 자꾸만 나타났다.
“뭐야, 현승 씨? 급한 연락 아니야? 답장 안 해도 돼?”
“어? 아냐, 아냐. 신경 쓰지 마. 송편이나 먹자.”
옆에서 식혜를 마시던 친구 정다운이 물었으나.
이현승은 액정을 슬쩍 들여다보더니 고개를 저었다.
핸드폰 대신 포크를 쥔 현승이, 알록달록한 송편을 향해 포크를 가져가던 그 순간.
지이잉, 지이잉-.
이번에는 아예 스마트폰이 규칙적으로 울리기 시작한다.
“!”
분홍색 송편을 막 입에 넣으려던 현승이 동작을 뚝 그치더니.
이내 입술을 깨물고 두려운 눈으로 전화를 받았다.
구부정한 자세로 머리를 조아리는 게, 그녀답지 않게 어찌할 줄을 모르는 태도였다.
“아, 그게…. 어제 얘기한 주제는 논문을 찾아봤는데 좀 애매해서…. 아, 방금 관련 논문 스무 개 더 보냈으니까 읽어 보라고? 그냥 만나서 이야기하자고? 으응, 좋지….”
수화기 너머로 어렴풋이 들려오는 남자 목소리.
그리고 친구의 묘하게 쭈그러진 태도.
갈피를 잡지 못한 정다운이 송편을 오물거리면서 눈을 동그랗게 떴다.
“현승 씨~? 대체 누구 전화길래 그렇게 받아? 교수님이 시킨 일 아직 다 못 해서 절절매는 레지던트처럼.”
그러자 현승이 의자 등받이에 늘어지듯 기대며 괴로운 신음을 흘린다.
“으아아아…. 차라리 상대가 교수님인 게 낫겠다. 이건 뭐, 쪽팔리게 너무 빡세다고 징징거릴 수도 없고.”
“응?”
이윽고 현승의 설명을 들은 다운이 푸하하, 황당한 웃음을 터뜨렸다.
“뭐어? 그래서 귀요미 쌤이랑 같이 연구 주제를 찾고 있다고? 그런데 너희, 역할이 좀 바뀐 거 아니야?”
웃느라 눈가에 눈물까지 맺힌 다운에 비해.
현승은 미간을 찌푸리며 머리를 세차게 흔드는 게, 정말 질릴 대로 질린 얼굴이었다.
“정다운. 웃을 일이 아니야. 선이준 완전히 미쳤어. 얘는 추석 당직도 아니라면서 거의 매일같이 내 연구실에 찾아와서 나를 괴롭히고 있다고!”
“그래애? 그건 좀 광기에 가깝긴 하네. 우리야 어차피 추석 당직 중이라지만.”
“그리고 하루에도 논문을 몇 개씩 보내주는지 알아? 나 레지던트 때도 이렇게 굴리던 교수님은 없었어! 와중에 추석이라고 명절 음식까지 갖다주고…. 씨이, 완전히 병 주고 약 준다니까.”
그러자 다운이 풋 웃으며 식혜가 담긴 컵을 살짝 기울여 보인다.
“아하. 이 식혜랑 송편도 귀요미 쌤이 준 거였구나? 어디서 났나 했네.”
“아무리 내가 밤이든 낮이든 좋은 아이디어 생각나면 편하게 연락하라고 했다지만. 아침에 눈 뜨자마자 연락하기 시작해서 새벽까지 연구 이야기라니까? 얜 잠도 안 자나 봐.”
“흐으음~?”
현승의 투덜거림에, 의미심장한 감탄사를 내며 눈매를 반달처럼 휘는 다운.
“종합해보면 너희… 요새 매일같이 연락을 주고받고 있다는 거네? 단둘이 연구실에서 도란도란 이야기도 나누고? 아앙?”
“하…. 네가 생각하는 그런 느낌 절. 대. 아니라고. 진짜로 완전히 사무적인 분위기에서 순도 100% 연구 얘기만 한다고오….”
이현승이 두 손으로 머리를 부여잡고 탁자 위에 몸을 웅크렸다.
솔직히 말해, 처음엔 두근거리기도 했다.
그간 특별한 용건이 있어서 만나거나 때때로 안부를 물은 적은 있어도.
선이준과 이렇게 자주 얼굴을 마주한 적은 없었으니까.
이준이 현승의 연구 실적을 위해 이렇게 적극적으로 나서는 것도 감동적이었고 말이다.
그러나 설렘은 곧 와장창 부서졌다.
‘얜 그냥 연구에 처돌은 연구 처돌이잖아!’
연구밖에 모르는 미친 과학자에게 잘못 붙잡힌 조수가 된 기분이랄까.
그렇게 한동안 고개를 숙이고 있던 현승.
결국은 큰 숨을 푹 내쉬고는 자리에서 일어났다.
“나 연구실 좀 갔다 올게. 얘 곧 병원 도착한대.”
“그래, 그래~, 이현승 레지던트 씨. 이번 기회에 선이준 교수님 밑에서 열심히 배워봐.”
그런 그녀를 친구가 얄밉게 깔깔 웃으며 배웅했다.
* * *
내가 이현승의 연구실 앞에서 서성거리고 있자니, 그녀가 곧 모습을 드러냈다.
“교수님. 오셨어요?”
“어어, 안녕. 근데 넌 오프인데 나 때문에 이렇게 병원에 나와서 연구 주제나 찾고 있어도 되는 거야? 연휴엔 좀 쉬고, 휴일 끝나고 나서 천천히 시작하면….”
삑삑삑삑.
이현승이 연구실 도어락 비밀번호를 누르며 나를 돌아본다.
나는 한쪽 팔에 서류를 가득 끼고, 다른 손으로 안경을 슥 올렸다.
“그렇게 해서 언제 연구를 따겠어요. 연휴 끝나면 저희 둘 다 환자 보느라 바쁠 텐데. 지금처럼 시간 있을 때 열심히 해야죠.”
“으… 으응. 그렇지. 네 말이 다 맞다.”
이현승이 어색하게 웃으며 컴퓨터가 놓인 책상을 향해 걸어간다.
연구 주제를 정하기란 참으로 어려웠다.
단순히 개인적인 호기심에서 시작한 게 아니라.
연구비가 있는 연구 과제를 수주하는 게 목표이다 보니 더더욱 그랬다.
“연구 공고부터 살펴볼까?”
윙- 소리를 내며 컴퓨터가 켜지고, 현승이 마우스를 달칵이며 중얼거렸다.
마우스 커서가 웹 사이트 즐겨찾기 목록에서 익숙한 이름을 누르는 게 보였다.
요즘 교수님과 만나면 가장 먼저 하는 일이 이거다.
연구 사업 공고가 올라오는 사이트에 접속하는 것.
빠르게 화면을 훑은 내가 실망한 목소리를 냈다.
“오늘도 지원할 만한 연구가 없네요.”
“보통은 연초에 사업 공고가 많이 올라오거든. 물론 중간중간에도 올라오긴 하지만, 10월은 애매하지.”
사이트 글 목록에는, 보고 또 봐서 제목만 봐도 내용을 다 아는 공고들뿐이다.
이미 마감되었거나 나와 이현승이 지원하기에는 주제가 어울리지 않는 연구들.
예를 들면 이런 식이다.
[ 보건의료 빅데이터 활용 방안 모집 공고 ]
[ 신의료기술 평가 사업 모집 공고 ]
[ 당뇨병 임상 연구 프로그램 모집 공고 ]
“그 여… 그 호흡기내과 조교수라는 분은 무슨 연구를 하시는데요?”
“몰라, 뭐 본인이 연구 책임자로서 처음 따온 연구라던데. 1년짜리인데 연구비가 총 1억이 나온다니까, 그 금액이면 우쭐할 만하지.”
아하…. 나는 눈을 가늘게 떴다.
그래서 그 여자가 나를 끼워주니 마니 잘난 척했던 거구나.
그리고 이현승과는 이제부터 착수해봐야 언제 시작할 수 있을지 모른다고 했던 거고.
지금은 애초에 공고가 많이 뜨는 시즌이 아니니까.
‘젠장. 그 조교수가 얄미워서라도 더 좋은 연구를 따내고 싶은데.’
은은한 통증에 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
뭐랄까. 구인 구직 사이트를 하염없이 들여다보는 취업 준비생이 된 기분이다.
게다가.
내가 은근히 믿고 있던 구석도 영 힘을 발휘할 기색이 없다.
“…….”
만지작, 만지작.
손이 절로 안경을 향했다.
의학 관련이기만 하면 다방면으로 도움을 주는 기특한 친구이기에.
‘연구 쪽으로도 뭔가 도움을 주지 않을까 내심 기대했는데.’
괜찮은 연구 공고 제목이 황금빛으로 빛난다거나 하는 일은 아직 벌어지지 않고 있다.
우리가 따낼 만한 연구가 없다는 뜻인지.
아니면 이런 쪽으론 아예 작동하지 않는 건지 모르겠다.
지원할 과제를 찾는 것부터 시작해본 적은 없어서 말이다.
나는 의자에 걸터앉아 초조하게 발을 굴렀다.
“교수님의 전공을 살려서 심혈관내과와 관련된 사업이 있으면 좋을 텐데요.”
“거기다가 네가 있으니까, 한의학적인 측면까지 살릴 수 있다면 더 좋고.”
“심혈관내과와 한의학이라…. 어렵네요. 둘이 어떤 연관성이 있을까요?”
“그러게. 그리고 둘의 연관성을 찾는다고 해도, 거기에 어울리는 연구 공고가 떠야 말이지.”
휴우우.
우리는 동시에 한숨을 푹 쉬었다.
며칠째 연휴를 불태워가며 고민하고 있건만.
복잡한 미로를 헤매는 기분이었다.
‘이거, 비유를 조금 수정해야 할 것 같네.’
지금 나는 본인이 뭘 잘하는지도 명확히 모르는 취준생인데.
내게 알맞은 구인 공고가, 구인 시즌도 아닌데 때마침 뜨길 바라는 거나 마찬가지였다.
…아무래도 이건 아니다.
내가 눈을 들어 이현승을 똑바로 보았다.
“교수님. 며칠간 연구 공고나 논문은 찾아볼 만큼 찾아봤어요.”
그러자 그녀가 민망해하며 머리카락 끝을 뱅뱅 꼬았다.
“아…. 역시 네 생각에도 좀 답이 없지? 지금까지 같이 고민해줘서 고맙-.”
“생각이 막힐 땐 환경을 바꿔 보랬어요. 내일은 병원에서 콜 안 받으셔도 되는 거죠?”
“응? 당직은 오늘까지니까 그… 렇긴 한데.”
잠깐 내 얼굴과 탁상 달력을 번갈아 쳐다보다가.
이현승이 조심스럽게 입을 열던 그때였다.
“저기, 혹시. 그러니까 내일은 밖에서 보자는 거-.”
갑자기 책상 위 그녀의 핸드폰이 울리기 시작했다.
액정에 뜬 번호를 스치듯 봤는데, 병원 내부 전화였다.
하던 질문을 채 끝맺지 못한 현승이 핸드폰을 귀에 댔고.
“…응, 이달님 쌤? 무슨 일이야?”
전화를 받던 그녀의 눈이 점점 커졌다.
* * *
잠시 후.
나는 이현승을 따라 응급실로 달려가고 있었다.
옆에서는 현승이 숨찬 와중에도 방금 받은 콜의 내용을 요약해준다.
“환자는 만 12세 여성, 소아 뇌종양으로 7년 넘게 우리 병원 다니면서 f/u(팔로업, 추적검사) 중이고, 헉헉…. 기저질환으로 비염과 천식도 있대.”
“뇌종양이요? 그럼 지금은 신경외과에 입원 중인가요?”
“아니. 수술은 다음 달로 예정되어 있고, 헉헉…. 현재는 지병인 천식이 악화되면서 호흡기내과에 입원해 있대.”
“지금 응급실에 간 이유는, 흉통과 두근거림 때문이고요?”
이현승이 끄덕임으로 대답을 대신했다.
환자가 혹시 급성 심장질환이라면 어레스트(Arrest, 심정지)가 발생할지도 모르고.
추석이라 병원에 CPR(심폐소생술) 인력이 모자랄까 싶어 동행 중이다.
곧 응급실에 도착해 안내받은 병상으로 향했더니, 작은 형체가 힘없이 늘어져서 헐떡이고 있었다.
‘아?’
그런데, 환자의 얼굴을 확인하자 내 입이 절로 벌어졌다.
그때 그 아이였다.
이햇님을 이달님으로 오해하고 잔뜩 시비를 걸던 애.
웅성웅성.
환아 옆에는 의료진이 몇몇 모여 있었는데.
그중 누군가가 앞으로 나서서 이현승에게 브리핑한다.
현재 아이의 주치의라는 이달님이었다.
“이현승 교수님. 환아가 흉통, 두근거림, 두통, 호흡곤란을 호소하고 호흡이 빠르며 불안감을 보여서요. 혈액 검사랑 심전도 검사를 하긴 했는데, 완전히 정상이라기엔 결과가 조금 애매합니다.”
평상시의 그 심드렁하고 귀찮아하는 말투가 아닌 게 낯설었다.
어쨌든, 신중하게 경청한 이현승이 심장 초음파를 시행하기로 했고.
조금 있으니 결과가 나왔다.
“심장엔 이상 없네. 심인성(심리적) 증상인 거 같아.”
그러자 양방 의료진들 사이에서 논의가 펼쳐진다.
“심인성이요? 그럼 항불안제라도 투여해야 하나요?”
“그런데 워낙 복용 중인 약이 많은 환자라, 멋대로 정신과 약물을 추가하기 좀 조심스럽네.”
“NP(정신과) 당직까지 불러야 할까요?”
한걸음 뒤에서 사태를 관망하던 내가 슬쩍 개입했다.
“제가 침을 놔줘도 될까요? 침 치료가 불안감 완화에 효과가 있거든요.”
“오, 그래! 침은 약물 부작용 걱정도 없잖아.”
이현승을 필두로 의료진이 반색하던 때였다.
눈을 감고 기운 없이 늘어져 있던 아이가, 돌연 몸부림치며 소리를 꽥꽥 지른다.
“싫어! 침 안 맞을 거야. 누가 그딴 거 맞는대? 나 진짜 꾀병 아니고 아프다고! 이 돌팔이 새끼들아!”
헉….
스테인리스 침대 난간이 텅텅 울리고, 침대가 삐걱거릴 정도였다.
모두가 얼이 빠져서 여자애를 바라만 보던 중.
이달님이 태연하게 척척 나서더니 환아의 귀에 대고 무어라 속삭인다.
“…….”
그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
이달님더러 꺼지라고 외치던 여자애가 갑자기 조용해진 것이다.
더군다나.
“저, 침 맞아 볼게요.”
갑자기 존댓말에 온순해지기까지.
애한테 대체 뭐라고 한 거야?
몹시 궁금했으나, 일단은 응급실에 비치된 한의과 카트로 향했다.
