47화
기대할 만한 변수
“커피가 다이어트 한약의 핵심 약재와 관련 있거든요.”
내 말이 여전히 수수께끼처럼 들리는지 지영숙 선수가 고개를 갸우뚱한다.
“마황이라는 약재, 들어보셨나요.”
“아, 들어본 것 같기도 하네요. 그런데 그게 커피랑 무슨 상관인가요?”
“마황의 주성분은 에페드린인데요. 교감신경계를 흥분시키는 작용이 있어서 식욕을 억제하고, 신체의 열 생산과 대사량을 늘립니다.”
또한 지방 조직의 체지방 분해를 돕는다는 연구 결과도 있어서 다이어트 한약에 꼭 넣는 약재이다.
그러자 ‘에페드린’이라는 말에 선수가 뜨악한 반응을 보였다.
“앗, 선생님. 에페드린은…!”
“네. 도핑 금지 성분이죠. 교감신경을 흥분시켜서 운동 기능도 향상되니까요. 약물의 반감기(양이 절반으로 줄어드는데 걸리는 시간)를 고려해서 경기 일주일 전부터는 마황이 들어있지 않은 한약으로 바꿔드릴 겁니다.”
“아…. 그러면 괜찮은 거겠죠?”
“물론이죠. 저는 스포츠한의학회 소속이고 ‘팀닥터’도 이수했으니, 안심하셔도 됩니다.”
공보의 때 부지런히 해두길 잘했다.
‘팀닥터’라는 말에 선수의 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.
“그런데 커피의 카페인도 교감신경을 흥분시킵니다. 커피를 과하게 마시면 심장이 빨리 뛰고, 밤에 잠이 안 오잖아요.”
“아…! 그래서 커피를 잘 마시냐고 물어보신 건가요?”
“맞아요. 그걸 통해서 마황에 어느 정도로 반응할 지 예측할 수 있어서요.”
“재미있네요. 갑자기 왜 물어보시나 했어요. 저는 커피 하루 두 잔 정도까지는 괜찮은 것 같아요.”
“알겠습니다. 그리고 이 한약을 드시는 동안에는 카페인 음료를 줄이세요. 효과가 중복되면 심계항진이나 수면 장애를 유발할 수 있어서요.”
고개를 끄덕이던 그녀는 다시 궁금한 게 생겼는지 입을 열었다.
“선생님, 그런데 아까 산후풍 약도 지어주신다고 하셨잖아요? 혹시 제가 한약을 두 가지 복용하는 건가요?”
“아닙니다. 그것도 설명해 드릴게요. 아까 선수님이 제일 먼저 말씀하신 게 뭐였죠?”
“저는… 온몸이 아프다고 했어요.”
“맞습니다. 저는 상담할 때 환자분이 가장 먼저 말하는 내용을 유심히 살핍니다. 가장 불편한 것을 먼저 말하게 되거든요. 선수님은 전신이 쑤시고 아프다고 하셨어요.”
영숙 님이 주먹으로 허리를 통통 두드리며 한숨을 푹 쉬었다.
“어른들이 바람 불면 시리고 아프다고 하시는 게 애 낳고서 이해가 된다니까요.”
“그런 증상을 한의학에서는 풍습(風濕)형 산후풍이라고 합니다. 통증과 오한을 바람에 비유해서요. 대표적인 처방이 오적산(五積散) 입니다. 마침 잘 된 거죠.”
“잘 되다뇨?”
또다시 눈이 동그래진 선수의 모습에 내가 살짝 웃으며 설명했다.
“전신통, 관절통에도 많이 쓰는 약이거든요. 지난 30년간 보험한약 중 가장 많이 처방되었던 약이 오적산이고, 주로 요통, 관절염에 처방되었다는 조사 결과가 있을 정도로요.”
“딱 제 약이네요!”
“게다가 오적산에는 원래도 마황이 들어갑니다. 저는 체중 감량 목적으로 여기서 마황 용량을 더 늘릴 생각입니다. 마황 때문에 모유량이 줄어들 수 있는데, 선수님은 이미 단유하셨으니 그것도 문제없겠고요.”
그 외에도 한약을 짓는 데 필요한 것들을 문진했다.
나는 체크리스트를 훑어 내려가다가 마음에 걸리는 항목을 발견했다.
“음, 지영숙 님. 복용 중인 약물이 있으신가요? 항우울제라든가?”
“아뇨, 왜요?”
“산후풍 체크리스트에서 우울감에 체크 하셨길래요.”
정신과 약을 복용하면서 마황을 고용량으로 복용하면 좋지 않다.
그런 경우엔 교감신경이 항진되면서 불안감이 심해질 수 있고, 다이어트 효과도 잘 나지 않는다.
“아, 심각한 건 아닌데요. 좀 불안하고 우울하긴 하죠. 제 상황이요.”
그녀는 귀 뒤를 긁적이며 설명을 덧붙였다.
“아실지 모르겠지만, 제가 국내 최초로 육아 휴직 쓰고 복귀한 여자 배구 선수거든요. 하하, 이런 최초 타이틀을 얻게 될 줄은 상상도 못 했는데.”
“그렇군요.”
“선생님. 저 꼭 성공적으로 복귀하고 싶어요.”
나는 그녀가 주먹을 꽉 쥐는 것을 보고 ‘커리어를 위해서’, ‘가족을 위해서’ 등의 이유를 상상했다.
하지만 영숙 님의 입에서는 의외의 말이 나왔다.
“제 후배들을 봐서라도요.”
“후배요?”
“네. 제가 복귀에 실패하면 나쁜 선례로 남게 되잖아요. 그러면 여자 배구선수들은 결혼하고, 애 낳고 나면 배구 인생이 끝이라는 인식이 생길 거예요. 그러니까 저 꼭 성공해야 해요.”
“…….”
순간 그녀의 단단한 눈빛과 그녀를 욕하던 댓글들이 교차되었다.
오늘 처음 만났지만 응원하고 싶어지는군.
“마지막으로 맥을 짚어볼게요.”
각 처방마다 어울리는 맥상이 있다.
처방과 맥이 일치하면 결정에 더 확신을 가지고, 맥이 영 엉뚱하게 나오면 결정을 재고한다.
오적산에 어울리는 맥상(脈象, 맥의 형상)은 맥부긴(浮緊) 또는 세완(細緩).
즉 맥이 위로 뜨면서 밧줄을 만질 때처럼 팽팽하고 긴장감이 있거나, 맥이 가늘고 부드러운 소견이 나타난다.
‘맥상은 부맥, 긴맥이니 증상과 일치….’
맥을 확인함과 동시에, 다가올 일주일이 보인다.
보통은 다이어트 환자에게 폭풍 잔소리를 하는 게 일반적인 한의사의 모습일 터.
하지만 지영숙 님에게는 그럴 필요가 없을 것 같다.
‘오.’
과연 운동선수답게 철저한 자기관리. 절로 감탄이 나온다.
일주일 후 체중계에 올라가는 그녀의 모습도 보인다.
숫자를 보고 그녀가 무척 좋아하면서 남편에게 자랑하는 모습을 마지막으로 환영이 끝났다.
흠. 갑자기 어떤 생각이 떠올랐다.
라포(Rapport, 의사와 환자 간의 신뢰 관계)를 쌓기 위해 치트키 좀 써볼까.
“맥을 짚어보니 오적산이 잘 맞으실 것 같고요. 한약 드시면서 운동이랑 식단 관리 잘하시면 일주일 뒤에는 아마도….”
“?”
“3kg 정도 빠질 것 같네요.”
“어머, 그런 것도 보이세요?”
‘일주일에 3kg'이라는 말에 그녀가 눈을 반짝이며 입이 귀에 걸릴 정도로 웃는다.
나도 웃으며 대답했다.
“제 눈엔 보여요.”
사소하지만 이런 것을 맞춘다면 환자가 치료에 더 적극적으로 따라와 주겠지.
“원래는 1주에 0.5kg 정도의 감량을 권하지만, 선수님은 다음 달에 바로 KOVO컵 대회가 있으시잖아요.”
“맞아요, 이제 한 달도 안 남았네요.”
“미용 목적이 아니라 무릎 건강과 퍼포먼스 향상을 위해서니까, 조금 타이트하게 해보겠습니다.”
“저도 열심히 할게요!”
영숙 님이 의지를 불태우는데 멀리서 그녀를 부르는 목소리가 들린다.
“언니, 이제 다시 시작해요!”
“오케이~.”
코트를 향해 목소리 높여 대답한 그녀가 다급하게 물었다.
“선생님, 그럼 한약은 어떻게 받나요?”
“음…. 이틀 뒤에 제가 가져오겠습니다.”
“어머, 죄송해서 어쩌죠?”
“아닙니다. 그 김에 침도 놔 드리려고요. 오늘도 훈련 끝나시면 침 맞고 가세요.”
그러자 영숙 님이 당황스럽게 눈을 깜박였다.
“저야 좋지만…. 주에 한 번 오시는 줄 알았는데요?”
“그거론 치료 효과가 잘 안 납니다. 기왕 시작한 거 제대로 해야죠. 다음엔 전침기도 가져와서 지방분해침까지 놔 드릴게요.”
전침요법이 통증 완화에만 사용되는 것이 아니다.
침에 전기 자극을 주어서 지방세포를 분해하는 방식으로 부분 비만을 해소할 수 있다.
전류가 흐르면 열이 발생하면서 지방이 글리세린과 지방산으로 가수 분해되기 때문이다.
‘침이 세로토닌 수치를 높이고 시상하부의 포만중추를 활성화하니 식욕 억제 효과도 노릴 수 있고.’
“그러면 정말 좋죠! 사실은….”
그녀가 등 뒤의 동료들을 흘끗 돌아보더니 작게 속삭였다.
“선생님도 이 분위기 느껴지시죠? 처음엔 저희도 한의사님이 오신다니까 엄청 좋아했어요. 그런데 주 1회, 어떨 땐 격주로 오시니까 그냥 각자 알아서 병원, 한의원 찾아다니는 분위기가 된 거예요.”
역시. 우려대로 치료 횟수가 적다 보니 수요도 줄어든 모양이다.
할 거면 확실히 하고 아니면 아예 말 것이지.
출장 진료를 왜 이렇게 애매하게 한 거냐.
‘내일 출근하면 연재욱 교수님께 이 상황에 대해서 말씀드려봐야겠어.’
지영숙 선수의 뛰어가는 뒷모습을 쳐다보며 그런 생각을 했다.
* * *
“언니, 한의사 쌤이랑 무슨 이야기를 그렇게 오래 해요?”
곁으로 돌아온 지영숙에게 주장 정호정이 호기심에 차서 물었다.
“한약 상담하느라 좀 오래 걸렸어.”
“한약이요? 웬일이래요?”
“나도 놀랐어. 먼저 한약 이야기를 꺼내시더라고. 치료에 엄청 적극적이셔.”
지영숙의 말에 정호정은 예전 기억을 떠올리며 놀라워했다.
예전에 출장 진료 왔던 한의사들에게 한약에 대해 문의한 적이 있었으나.
다들 난감해하거나 귀찮아하면서 거절해 실망스러웠던 적이 있다.
하지만 다른 선수들의 반응은 시큰둥했다.
“근데 아직 인턴 아니에요? 그냥 한의원을 가는 게 낫지.”
“맞아요. 보나 마나 저 사람도 은근슬쩍 한 주씩 빼먹고 안 오다가 한 달 지나면 또 새로운 사람 올 텐데.”
그러나 지영숙은 확신에 차서 고개를 저었다.
“아니야. 저분은 좀 다른 거 같아. 이렇게 자세하게 상담해주는 의사 선생님은 첨 봤어. 그리고 내가 아기 낳은 거 말하지도 않았는데, 이미 알고 계시더라. 우리에 대해서 알아보고 왔나 봐.”
“오…. 다른 선생님들은 저희 이름도 모르고 왔었잖아요. 끝까지 못 외운 선생님도 있었고.”
“맞아. 무료로 와주시니 할 말은 없지만, 가끔은 너무 성의 없게 느껴졌어.”
팡-!
지영숙이 배구공을 네트 너머로 넘기고는 생각난 듯 덧붙였다.
“아참, 그리고 저분 스포츠한의학회 소속 팀닥터라고 하시던데?”
“?!”
“정말요?”
‘팀닥터’라는 말에 선수들의 고개가 동시에 한의사를 향해 홱 돌아갔다.
팀닥터란 스포츠팀에서 운동선수의 건강을 책임지는 의료인을 말한다.
단순히 부상을 치료하는 것을 넘어서 부상을 미리 방지하고, 선수의 운동 능력 향상을 돕는다.
해외에서는 ‘스포츠의학’의 중요성이 널리 알려져서 선수들의 컨디션을 위해 전속 팀닥터를 고용하는 경우도 많다.
하지만 국내에서는 아직 ‘스포츠의학’의 개념 자체가 생소하다.
전속은커녕 파트 타임 팀닥터조차 만나기 힘든 게 국내 현실이다.
저조한 성적으로 지원은커녕 구단의 압박을 받고 있는 블루웨일즈에게 팀닥터는 언감생심인 존재였다.
아까까지만 해도 한낱 인턴으로 보이던 저 한의사가 갑자기 달라 보였다.
표정도 조금 전엔 차가워 보였는데, 다시 보니 똑 부러지게 진료 잘 봐줄 것 같은 상이다.
“그럼 나도 진료 좀 받아볼까? 에휴, 안 아픈 곳이 없어.”
“운동선수의 숙명이지, 뭐. 그리고 곧 대회잖아. 연습이 빡세도 어쩔 수 없지.”
한 선수가 주위를 의식하며 갑자기 목소리를 확 죽였다.
“근데… 그거 사실일까? 이번 시즌도 성적 안 좋으면 감독님 경질될 수도 있다는 거?”
그러자 주장 정호정의 입꼬리가 씁쓸하게 내려갔다.
“한 감독님 스타일은 뭐랄까, 이상적이라 그래.”
“그게 무슨 말이에요?”
“사실 당장 성적 내려면 용병에게 공 몰아주는 몰빵 배구 하면 되는데. 감독님은 스피디한 업템포 배구, 모두가 참여하는 올라운드 배구를 지향하시잖아.”
외국인 용병의 파워와 스피드에는 국내 선수가 대적하기 힘들다.
그래서 용병에 대한 의존도가 높아 한국 배구 리그는 용병놀음이라는 비판을 받기도 한다.
이는 남녀 배구 모두 마찬가지다.
“감독님은 용병에 의존하는 게 싫으시대. 그런 식이면 국제 경기에서는 한국 배구가 압살당한다고. 나도 감독님 의견에 동감이야. 장기적으로 한국 배구의 발전을 위해선 몰빵 배구는 없어져야 해.”
“감독님께서 현역 때 해외 리그에서 뛰면서 느낀 바가 많으셨나 봐요.”
“휴, 감독님의 뜻을 저희가 못 따라가는 것 같아서 죄송하네요.”
주장의 심각한 고민에 다른 선수들도 숙연해졌다.
“구단에서 더는 안 봐줄 거야. 감독님의 방향이 맞다는 걸 이제는 우리가 성적으로 증명해야 해.”
“그런데 우리 팀은 연령대가 높아서 지구력이 약점이라는 소리를 듣잖아요. 업템포 올라운드 배구는 체력이 엄청나게 소모되는 방식인데…. 저희가 잘 할 수 있을까요?”
“글쎄. 이번에는 기대할 만한 변수가 하나 있는 거 같네.”
누군가의 현실적인 걱정에 지영숙이 한의사를 흘끗 돌아보며 말했다.
그러자 다른 선수가 황당한 웃음을 터뜨렸다.
“설마 저 인턴이요? 에이, 언니. 행복회로가 너무 심했다.”
“내가 오버하는 거라고? 지금 저분 좀 봐.”
“?”
진지한 지영숙의 말에 선수들이 의아하게 한의사를 돌아봤다.
그는 진료용 책상에 가만히 앉아서 선수들을 보고 있을 뿐이다.
“왜요? 그냥 연습 보고 계시는 거 같은데?”
“예전 선생님들은 우리 연습할 때 어땠는지 기억 안 나?”
“예전엔…. 엇, 그러고 보니 연습 중에 핸드폰만 보고 있었죠. 그러다가 침 좀 놔주고 가버리고.”
그 사실을 깨달은 누군가가 놀란 탄성을 내자 지영숙이 고개를 끄덕였다.
“지금 저분은 우리 움직임을 다 관찰하고 있는 거야. 어쩌면 코보컵 한 달 전에 저 선생님을 만난 게 엄청난 행운일지도 몰라.”
능력 있는 한의사가
다 고침
