25화
전지적 교수 시점
환자가 순간적으로 목걸이에 달린 펜던트를 꼭 쥐었다.
“선생님이 그걸 어떻게…….”
“잠꼬대하면서 그 이름을 부르신다더군요.”
내 설명에 그녀는 한동안 말이 없다가 천천히 입술을 떼었다.
“제가요, 식욕이 생긴 게 얼마만 인지 몰라요. 먹는 게 이렇게 기분 좋은 일인 줄 한동안 잊고 지냈네요. 속이 울렁거리지 않으니 생각도 맑아지고요.”
“…….”
“생명의 은인으로 생각한다는 말도 진심이에요. 그러니까 선생님께만 말씀드릴게요.”
나는 그녀가 단단한 눈빛으로 나를 응시하는 것을 마주 보았다.
“경수가 누구냐고요. 그건… 제 짝사랑 상대의 이름입니다.”
나도 모르게 환자의 말을 따라 입 밖에 냈다.
“짝사랑이요?”
순간 이햇님의 말이 떠올랐다.
‘강은정 님은 미혼이시고 가족이 없으세요.’
차마 다음 말을 잇지 못하는 새 그녀가 속삭이듯 말했다.
“혹시라도 절대 누군지 찾지 마세요. 제 소식도 전하지 말아주세요…. 괜히 죽을 사람 소원 들어준답시고 찾아 나설까 봐 아무에게도 말하지 않은 거니까.”
“왜 연락하면 안 됩니까?”
내 솔직한 질문에 그녀는 잠시 멈칫하더니 허탈한 미소로 답했다.
“제가 용서받지 못할 짓을 해서요. 이제 행복하게 잘 살고 있을 텐데 연락해서 뭐 하나요. 다 제 욕심이죠.”
우리는 둘 다 각자의 생각에 잠겼다. 나는 다시 휠체어를 밀기 시작했다.
잠시 후 입을 먼저 연 것은 나였다.
“환자분, 외출하고 싶다는 것도 그분을 보러 가고 싶은 것 아닙니까?”
은정 님이 순순히 수긍한다.
“맞아요. 먼발치에서라도 한번 보고 싶어서. 그래서 악착같이 치료받은 건데, 이제 다 부질없어졌네요.”
슬슬 6월 중순이다. 즉, 그녀에게 남은 날은 앞으로 약 2주.
시시각각 흐르는 시간은 그녀의 강인한 의지마저 꺾어버린 모양이었다.
‘6월 초만 해도 앞으로 치료 잘 부탁드린다고 하던 사람이….’
분노인지 슬픔인지 모를 감정으로 기분이 더러웠다.
나도 모르게 이런 말이 튀어나왔다.
“외출할 정도로 컨디션이 좋아지면요?”
“!”
“신기할 정도로 몸이 좋아지셨다면서요. 그러니까 조만간 외출할 수 있을지도 모르죠.”
그러자 환자의 얼굴에 꿈꾸는 듯한 미소가 떠올랐다.
“그렇게 되면…. 대화는 언감생심 바라지도 않아요. 그냥 멀리서 잘 지내는지 얼굴 한 번만 보고 싶네요.”
“그럼 그때는 알고 계신 인적 사항들 다 알려주셔야 합니다. 그래야 같이 미행이라도 해보죠.”
‘뭐, 진짜 미행할 건 아니지만.’
그쪽은 환자랑 이야기해볼 마음이 없는지 슬쩍 연락해볼 작정이다.
은정 님의 얼굴에 놀라움의 빛이 번지더니 곧 푸훕, 하고 작게 웃음을 터뜨렸다.
“저랑 같이 미행이요? 인턴 선생님, 여러 가지로 바쁘시네요.”
“그럼요. 인턴이 얼마나 바쁜데요. 조만간 스파이 일도 할 예정입니다.”
“어유, 선생님도 참.”
진지하게 너스레를 떨자 환자의 눈이 반달처럼 휘어졌다.
그 눈을 보며 그녀가 정말로 외출계를 작성할 날이 오길 바랐다.
* * *
강은정 님과의 산책 이후 며칠간은 평화로웠다.
강은정 님, 나예진 님 둘 다 순조롭게 낫고 있다는 뜻이다.
은정 님은 점점 식사를 잘하게 되었고, 얼마 전엔 관장 없이 스스로 대변을 보았다고 무척 좋아하셨다.
‘확실히 장 움직임이 좋아졌는지 장음도 훨씬 활발하게 들리고.’
그러다 보니 환자의 안색은 입원 이래 그 어느 때보다도 좋아진 상태였다.
‘원래는 은정 님이 6월을 넘기기 힘들다는 소견이었지만 이대로라면 희망이 있어.’
그래서 요즘은 아침 회진 때마다 강은정 님의 병실이 아주 화기애애했다.
한편 예진 님은 이제 잠을 푹 자게 되었으며, 불안하고 심장 뛰는 일도 줄었다고 한다.
식욕도 좋아지고 소화도 잘된다고 기뻐했다.
무릎도 이제 괜찮아졌고, 무엇보다 성격이 많이 너그러워졌다.
“음, 나예진 님의 협진은 이렇게 종료하면 되겠네.”
그리하여 아침 회진이 끝난 후.
고 교수님께서 드디어 나를 교수실로 부르신 것이다.
“선이준 선생. 오늘부터 자네에게 주치의 업무를 맡기겠네.”
“감사합니다, 교수님.”
너무 좋아하는 티는 내지 말자.
올라가는 입꼬리를 숨기려 일부러 고개를 푹 숙여 인사했다.
“혈종 나예진 님 같은 경우에는 한의 치료에 대한 신뢰도가 낮았고, 환자분의 성격도 예민해서 진료를 끌고 가기가 무척 힘들었을 거야.”
…하마터면 크게 고개를 끄덕일 뻔했다.
“그래도 자네는 치료를 잘 이끌어갔네. 특히 여기 같은 한·양방 협진 병원의 주치의는 한약뿐만 아니라 양약까지 고려해야 한다는 것을, 이번에 잘 배웠을 거야.”
이 대목에서 교수님은 목을 가다듬더니 다음 주제를 꺼냈다.
“음, 그리고 강은정 님 말일세. 자네가 한약을 대건중탕으로 바꾸자고 건의했다고 들었네.”
대건중탕은 ‘모틸린’이라는 소화관운동항진 호르몬을 분비시켜 장운동을 돕는 한약이다.
복부가 차갑고 아픈 허약자의 변비뿐 아니라, 장폐색의 치료 및 예방에 널리 쓰인다.
“일전에 내가 말했던 ‘주소증(환자가 주로 호소하는 증상)’과 ‘주증(병의 주원인)’ 기억나는가?”
“네, 기억합니다.”
“위암으로 위절제술까지 받은 환자이니 처음에는 상부 소화기가 주증이었겠지. 하지만 어느 순간부터 장의 마비… 하부 소화기가 주증으로 바뀐 거야.”
고 교수님은 혼잣말 같은 감탄을 연신 중얼거렸다.
“그 변화를 가장 먼저 눈치챈 게 인턴이라니 놀랍군.”
그리고는 내 어깨에 손을 얹으신다.
“자네 덕분에 환자의 기대여명도 더 늘어날 걸세. 앞으로도 분발하면서 훌륭한 의사로서의 모습을 많이 보여주게나.”
“네, 감사합니다.”
그동안 마음고생했던 것을 한순간에 다 보상받는 기분이었다.
병동으로 돌아가는데 신발에 날개라도 돋은 듯 발걸음이 가벼웠다.
“?”
그런데 병동 분위기가 이상했다. 벌써 소문이 쫙 난 모양이었다.
“주치의 선이준 선생님~.”
스테이션을 지나면서 간호사들의 장난스러운 호칭을 들을 땐 소름이 끼칠 정도였다.
‘난 말하지도 않았는데 대체 어디서 들은 거야?’
물어보려다가 그냥 관뒀다.
하지만 간호사들뿐만이 아니었다.
그날 점심시간엔 동기들의 질문 공세에 밥을 제대로 못 먹을 지경이었다.
“이준 쌤!! 그 소문 진짜예요?”
“하……. 네.”
나쁜 짓 한 정치인이 된 기분이다.
오늘 똑같은 질문에 열 번쯤 대답한 것 같은데.
동기들이 술렁이더니 제각각 다양한 반응을 내놓았다.
“역시 에이스 인턴! 아니, 이제 인지던트라고 해야 하나?”
“어후, 난 시켜줘도 못해. 인턴 잡도 제대로 못 해서 맨날 혼나는데 무슨 주치의야.”
“6월부터 인지던트라니. 내가 알기로 이거 역대급으로 빠른 거야!”
그러나 이 난리통의 절정은 식후에 다 같이 간 카페에서 벌어졌다.
내가 카운터로 다가가자 남자 사장님이 반색하며 내 손을 덥썩 잡은 것이다.
“서, 선이준 선생님?!”
나는 식겁해서 잡힌 손을 빼냈다.
사장님이 가운 옷깃에 달린 내 명찰을 가리켰다.
“그, 혈액종양내과 나예진 환자 봐주신 그 한의사 선생님 맞죠? 제가 그 남편입니다!”
“아, 예…….”
그러고 보니 남편이 1층 카페를 한다고 했었지.
내 떨떠름한 말투와는 대조적으로 사장님의 반응은 뜨거웠다.
“제가요, 선생님께서 카페에 언제 오시나 계속 기다렸네요!”
“저를 왜?”
그러자 사장님은 콧김을 뿜을 만큼 흥분한 얼굴로 선언했다!
“선생님께는 앞으로 커피 무료 제공입니다!”
사장님의 폭탄 선언에 동기들이 나보다 더 놀랐다.
“야, 들었어?”
“미친, 대박.”
나는 손을 내저었다.
“아니, 괜찮습니다, 사장님.”
‘부담스럽게 왜 이러세요.’
그러나 사장님의 눈빛은 여전히 심하게 반짝이고 있었다.
“우리 마누라가 요샌 화도 안 내고요, 너~무 기분이 좋아졌어요. 덕분에 가정에 평화가 찾아왔습니다. 감사합니다, 선생님!”
“그래도 돈은 내고 마셔야죠.”
“아이! 괜찮습니다! 앞으로 선이준 선생님께는 커피 무료!”
여전히 기분에 취해있는 사장님에게, 내가 가볍게 웃으며 되물었다.
“후회 없으시겠습니까? 저 수련기간 4년 남았는데요.”
“4년이요?”
“그리고 저 카페인 중독자예요.”
“주, 중독….”
그러자 사장님이 잠깐 움찔하더니….
곧 결심한 듯 내 귀에 입을 갖다 댄다.
“아메리카노 메뉴에 한해서는, 얼마든지 드십시오!”
* * *
그렇게 요란한 신고식(?) 후, 다음날 낮에 나는 정식으로 첫 입원 환자를 받게 되었다.
박*진 님 (33세/남)
주치의 : 선이준
지정의* : 고요한
(*지정의: 치료의 최고 책임자)
주치의로서 환자 면담을 끝내고 나와, 병실 문패에 붙은 내 이름을 돌아보았다.
‘주치의라.’
문패를 보는데 기분이 꽤 괜찮았다.
이번에 입원한 박영진이라는 젊은 남성은 벌써 10년 가까이 잦은 복통과 설사로 고생하는 중이라고 한다.
환자는 허약하고 예민해 보였지만 면담에 협조적으로 응해주었다.
나는 김평화가 축하 인사와 함께 알려준 주치의 업무를 떠올렸다.
‘원래는 인턴이 차트 기본 사항을 작성하고, 레지던트가 치료 플랜 짜서 교수님께 컨펌받지만. 선생님께서는 둘 다 혼자서 하시면 됩니다. 다만 여기서 주의할 점은….’
‘?’
‘고 교수님께 한약 컨펌 받기란 쉽지 않습니다. 각 약재를 선택한 명확한 이유를 대셔야 할 겁니다.’
그렇단 말이지. 나는 목을 옆으로 꺾었다.
아쉽게도 미래 차트는 아직 공란이었다.
‘치료 방향이 결정되지 않아서 미정이란 건가.’
그럼 직접 부딪히는 수밖에.
나는 교수님을 찾아가서 내 치료 플랜을 브리핑했다.
“음, 처방의 방향은 맞는데 말일세.”
브리핑을 다 들으신 교수님은 차트를 펜으로 첨삭하고 돌려주셨다.
“한 번 더 생각해보고 오후 4시까지 다시 오게.”
차트 여기저기 첨삭이 달려있고 제일 아래쪽에는 ‘아 다르고 어 다르다’라고 적혀있다….
아무래도 그냥은 안 알려주실 모양이다.
‘주치의 쉽지 않네.’
그리하여 인턴교육실에서 차트를 노려보는데.
‘!’
돌발 상황이 발생했다.
예의 그 환한 빛이 나타난 것이다.
오랜만에 보다 보니 반갑기까지 하다.
‘이번에도 미리 볼 수 있는 기간이 늘어나지 않았을까.’
그렇게 예상하며 차트를 들여다봤다.
그런데 뭔가 이상했다.
보여지는 미래는 여전히 일주일뿐이었다.
‘내 추측이 틀렸나?’
그렇게 한참을 봐도 변하는 것은 없었다.
그보다 다른 게 내 관심을 끌었다.
차트 뒷장에 아까는 없었던 한약 처방전이 황금빛으로 반짝이며 나타난 것이다.
교수님이 처방을 결정하시면서 미래도 결정된 듯했다.
‘이거… 컨펌된 처방일 테니까 정답지인 셈이잖아.’
일이 쉬워졌군.
그렇게 생각하며 구성을 훑어보았다.
‘그런데 이 약재가 왜 있지?’
의외의 약재를 발견한 나는 동시에 중요한 사실을 깨달았다.
‘약재 선택 이유를 설명하지 못하면 어차피 소용없잖아?’
교수님은 왜 이걸 넣으신 거지?
이게 들어가면… 어린이용 처방이 되는데?
한 손으로 관자놀이를 문지르며 다른 손으로 차트를 집은 순간이었다.
‘!!’
시야가 암전되며 미래가 보였다.
다만 이번에는 지금까지처럼 영화 보듯 보이는 풍경이 아니었다.
상황은 내가 누군가가 된 듯한 시점으로 전개되었다.
화면 가득, 펜을 쥐고 차트 위를 매끄럽게 흐르며 처방을 적는 나이 든 손이 보인다.
그리고 나는 저 펜의 주인을 알고 있었다.
아까 고 교수님이 사용했던 펜이었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
