66화
조기 폐경이요?
* * *
산부인과 첫날에는 신고식이라도 하듯이 밤에 응급 환자까지 왔지만.
‘그 후로 며칠간은 또 조용하네.’
주간 업무가 모두 끝난 저녁 시간.
나는 지금 병원 카페에서 노트북으로 논문 초고를 작성하는 중이다.
옆에는 물방울이 송골송골 맺힌 유리잔이 놓여있다.
잔에 손을 대자 시원한 감촉이 느껴진다.
아메리카노의 쌉쌀하고 시원한 목 넘김이 만족스럽다.
당분간 블루웨일즈 출장도 없다.
팀 전체가 KOVO컵 대회를 앞두고 개최지인 순천에 미리 가 있거든.
나도 이번 주 토요일 아침에 경기를 보러 가려고 한다.
공보의 때 경남에서 서울까지 다니던 이후로 이런 장거리 운전은 처음인가.
‘그 전에 미리 자동차 점검해야겠다.’
어쨌든, 덕분에 심지섭에게 논문 작성 수업을 들을 여유가 생겼다.
심지섭은 예상외로 나를 잘 가르쳐 주고 있다.
“일단 논문 주제에 맞게 투고할 학회지부터 정해요. 그다음엔 학회 논문 투고 양식 확인하고. 초고 작성 순서는 꼭 ‘Introduction(서론)’부터 시작할 필요 없어요. 주관적인 내용이 필요 없는 ‘Methods(방법)’부터 작성하는 게 오히려 편해요. 레퍼런스 나중에 한꺼번에 찾으려면 힘드니까 주석은 매번 잘 달아두고.”
가르치면서 빈정거리거나 빡치게 하진 않을까 내심 의심했는데.
조곤조곤하게 설명을 잘하더라.
‘심지섭은 교사 같은 직업을 했어도 좋았겠는데.’
가끔 마주치는 김진아 님에게 전해 듣기론, 그 선배가 진아 님 치료도 열심히 하고 있다고 한다.
진아 님은 나를 볼 때마다 어찌나 반가워해 주시는지 황송할 지경이다.
내가 보이면 복도 저 멀리서부터 활짝 웃으며 이름을 부르신다.
“선이준 선생님!!”
“김진아 님.”
진아 님이 거대한 보행기에 몸을 기댄 채 자랑스럽게 웃었다.
“저 오늘은 안 쉬고 15분 연속으로 걸었어요!”
“대단한데요?”
“연재욱 교수님이 입원 연장해 주신 덕분에 계속 한방 치료받을 수 있어서 너무 좋아요.”
“그러게요. 심지섭 선생님은 어때요?”
“아! 심 선생님도 잘 해주셔서 너무 감사하죠.”
진아 님이 주변을 둘러보더니 목소리를 낮추었다.
“그래도 전 이준 선생님이 더 좋아요. 선생님이 먼저 시작해주시지 않았으면 아무도 이런 치료 안 해주셨을 거예요.”
…그런 일도 있었지.
황희 정승의 ‘누렁소와 검은소 이야기’도 아니고, 비밀스럽게 속삭이는 게 재미있었던 기억이다.
잡생각은 그만하고 다시 집중해 볼까.
기지개를 한번 쭉 켜고 노트북 화면으로 시선을 돌릴 때였다.
옆 테이블을 닦고 있던 젊은 여성이 나에게 말을 걸었다.
“저기, 한의과에 선이준 선생님 맞으시죠? 예원일 선생님이랑 같이 다니시는.”
“네, 맞습니다.”
이 카페 주인 부부의 딸이라고 했던가.
부모님을 도와서 자주 카페에 나오는 모양이다.
“안녕하세요~. 저는 조나경이라고 하고요. 여기 카페 사장님 딸이에요. 아, 예전에 나예진 환자 진료 보셨었죠? 저희 어머니세요.”
나예진 님은 내가 예전에 소화기내과 턴을 돌 때 만났던 환자다.
자궁내막암의 항암치료 중 발생한 소화불량으로 협진 요청이 들어왔지.
당시 나는 신경 쇠약과 유사한 개념인 심비허증(心脾虛證)으로 변증하고 한약을 처방했었다.
“네, 기억합니다. 어머님 잘 계시죠?”
“선생님 덕분에요. 그때 한약 드신 게 되게 잘 받으셨는지 컨디션 아주 좋으세요. 가족들도 다들 선생님께 감사하고 있어요.”
나경 님이 살갑게 인사를 건네더니 본론에 들어갔다.
“저번에 들으셨겠지만 제가 결혼을 하게 돼서요. 다이어트 문의 좀 하려고요. 친구들 보니까 한약 다이어트를 많이들 하더라고요.”
그녀는 결혼 이야기를 꺼내며 수줍게 옆머리를 귀 옆으로 넘겼다.
“네, 한약으로 다이어트 많이 하죠.”
“그거 효과가 좋나요?”
“예전에 타 병원 가정의학과 팀에서 효과적인 체중감량 요법을 분석한 논문이 있는데요. 8가지 체중감량법 중에 한약이 다이어트 성공률 1위로 조사되었어요.”
“와, 그렇구나~.”
“그런데 지금도 비만한 체형은 아니신데.”
“어휴, 선생님. 제가 여기저기 숨겨둔 살이 많아요. 그리고 웨딩드레스 입으려면 생각보다 엄청 말라야 예쁘겠더라고요.”
나경 님이 모르는 소리 말라는 듯 웃으며 손사래 친다.
“사실 남친한테 프로포즈 받을 거 같은 느낌적인 느낌이 들어서 몇 달 전부터 나름대로 다이어트를 하고 있긴 했거든요? 그런데 어느 정도 빼고 나니까 잘 안 빠지네요.”
그런데 아까부터 계속 신경 쓰이는 게 있다.
나경 님의 얼굴이 계속 붉게 상기되어있다.
저번엔 그냥 넘어갔지만, 오늘도 그런 걸 보니 뭔가 이상하다.
“지금 더우세요?”
“네? 아, 얼굴이 좀 빨갛죠?”
약간 당황하며 그녀가 손으로 얼굴에 부채질을 한다.
“안 그래도 요즘 자주 이러더라고요. 여름이라 그런가?”
“언제부터 그러셨어요?”
“글쎄요…. 한 달쯤 됐나?”
“혹시 밤에도 더워서 자주 깨진 않으세요? 식은땀이 나거나?”
“어…. 그러고 보니 땀도 나고 좀 뒤척이긴 했는데, 그냥 여름이라 그런가 했죠.”
그리고 나경 님의 손등. 피부가 건조해 보인다.
자꾸 가려운 듯 팔을 긁기도 한다.
설마….
“혹시 지금 나이가 어떻게 되시죠?”
“네? 저 28살이요.”
“조금 실례되는 질문일 수 있지만, 진료를 위해서 여쭤보는데요.”
“네, 네.”
내가 진지하게 묻자 나경 님도 덩달아 얼굴이 심각해졌다.
“혹시 월경은 규칙적으로 잘하고 계신가요?”
“어…? 어떻게 아셨어요? 사실은 올해 유난히 불규칙해요.”
“불규칙하다는 게 어떤 의미죠?”
“뭐, 몇 달 건너뛰기도 하고, 주기가 빨라지기도 하고….”
좋지 않은 예감이 스멀거리며 올라온다.
LMP(Last Menstrual Period, 마지막 월경 시작일)을 물어보았다.
“그럼 가장 마지막으로 월경하신 게 언제였죠?”
“그것도 몇 달 전이라서 까먹었는데, 잠시만요.”
그녀가 핸드폰으로 무언가를 확인하더니 대답했다.
“4달 전이요.”
“그럼 넉 달간 월경이 없으셨던 건가요?”
“네, 그런데 저 원래도 생리가 불규칙해서 그냥 그러려니 했어요. 그리고 다이어트를 해서 그럴 수도 있지 않나요?”
속발성(이차성) 무월경.
월경을 잘하던 여성의 월경이 연속 3회 이상 없는 것을 의미한다.
원인이 정말 다양해서 감별이 매우 중요하다.
“단순히 다이어트나 스트레스 때문이면 다행인데, 마음에 걸리는 게 있네요.”
“네? 무섭게 왜 그러세요, 선생님.”
내가 어둡게 말하자 나경 님이 당혹스럽게 웃었다.
하지만 내가 웃지 않자 그제야 그녀의 얼굴에서도 미소가 걷혔다.
“이거 심각한 건가요?”
“음, 정확히 확인하려면 혈액검사를 해봐야 합니다.”
“왜 그러시는데요?”
“…일단 의심이 된다는 거지, 확진은 아니니까 너무 심각하게 듣지 마시고요.”
내가 조심스럽게 운을 뗐다.
“조기난소부전이 의심돼서요.”
“조기난소부전…?”
“쉽게 말해서 폐경이 나이보다 일찍 오는 겁니다.”
“네? 폐경이요!?”
나경 님이 소리를 지르는 바람에 주변 손님들이 이쪽을 쳐다봤다.
그녀도 그것을 의식한 듯 곧바로 목소리를 낮추었다.
하지만 표정엔 여전히 경악스러운 빛이 서려 있었다.
“선생님! 저 이제 겨우 28살이에요!”
“조기 폐경은 20대 초반에도 올 수 있어요. 40세 이전에 폐경이 오는 게 바로 조기폐경이니까요.”
“왜 그런 생각을 하셨죠?”
“잦은 안면홍조, 식은땀, 피부 건조. 그리고 피부에 벌레 기는 느낌이 들지 않으세요? 자꾸 무의식적으로 팔을 긁으시던데.”
“!”
“그 외에도 소변이 자주 마렵거나 요실금이 있거나, 정서적으로는 불안, 우울, 감정 변화가 심할 수 있고요.”
그녀가 초조하게 손톱을 깨물었다.
내가 말한 증상들이 영 엉뚱한 소리는 아닌가 보다.
“그럼 어떻게 해야 하죠?”
“확진하려면 산부인과에 가서 혈액검사 받아야 합니다.”
“아….”
“단순 혈액검사니까 꼭 유명한 교수님 진료 기다릴 필요 없습니다. 아마 산부인과에 정다운 선생님이 친절하게 봐주실 겁니다.”
나는 이현승의 친구라던 그 유쾌한 산부인과 펠로우를 떠올렸다.
나경 님은 아직도 이 상황이 이해가 안 되는 눈치였다.
나도 부디 내 예감이 틀리길 바란다.
조기난소부전은 원인 불명에 고치기 힘든 병이니까.
* * *
조나경은 어머니와 함께 한빛대병원을 찾았다.
얼마 전 카페에서 만난 한의사 인턴에게 조언을 들은 후 곧바로 당일 진료를 봤다.
오늘은 그 결과를 들으러 온 것이다.
나경과 엄마는 둘 다 아무 말 없이 대기실에 앉아있었다.
그때 나경의 핸드폰에 메세지가 도착했다.
[우리 골댕이♥ : 자기야 모해? ㅎㅎ ]
[우리 골댕이♥ : 일하는 중이야? 끝나고 데리러 갈까? ]
나경의 약혼자였다.
듬직한 체격에 순박한 성격 때문에 나경은 남자친구를 골든 리트리버에 비유해서 골댕이라고 불렀다.
나경은 차마 대답할 수가 없어서 메시지를 누르지 않았다.
그리고 떨리는 목소리로 엄마에게 물었다.
“엄마, 예랑이한테는 아직 말 안 하는 게 낫겠지…?”
“그래. 검사 결과도 안 나왔는데, 아직 아무 말도 하지 마. 괜히 사돈집에 결혼 전부터 염려 끼칠라.”
진료실에 들어서는데 심장이 터질 것처럼 불안하게 뛰었다.
문이 열리고 의사 선생님의 얼굴이 보이자, 나경은 가슴이 철렁했다.
산부인과 펠로우의 표정이 어두웠기 때문이다.
결과가 좋지 못하다는 것을 알 수 있었다.
“조나경 님. 이쪽으로 앉으시면 검사 결과 설명해 드릴게요.”
나경은 판사에게 선고받는 기분으로 의자에 앉았다.
“음…. 솔직히 말씀드리면 검사 결과가 좋진 않아요. FSH(Follicle stimulating hormone, 난포자극호르몬)라는 수치가 있거든요? 난소 기능이 저하되면 상승하는 호르몬인데, 40mIU/ml 이상이 되면 폐경 수준에 도달했다고 볼 수 있어요. 그런데 나경 님은… 50mIU/ml이 넘네요.”
“아…!”
“그리고 AMH(Anti-Mullerian Hormone, 항뮬러관호르몬)라는 게 있는데, 나경 님 나이에 4ng/mL 정도는 나와야 하는데, 이것도 2점 초반이네요.”
“그럼 어떻게 되는 거예요?”
“난소 나이가 30대 후반에서 40대 초반이라는 뜻입니다.”
“……!!”
펠로우의 조심스러운 설명에 나경이 손으로 입을 틀어막았다.
“원래 조기폐경의 진단 기준은 6개월 이상 월경이 없고, 한 달 간격으로 2회 이상 측정한 FSH가 40mIU/ml 이상인 건데요. 아직 진단 기준엔 미치지 못하지만, 거의 맞다고 보고 얼른 치료 시작하시는 게 좋겠어요.”
“…….”
잠시 진료실 안에 침묵이 맴돌았다.
나경이 가느다란 목소리로 입을 열었다.
“제가 왜 이런 거죠?”
“원인은 불명입니다. 항암, 방사선 치료, 자가면역 질환 때문일 수도 있지만, 환자분은 전부 해당하지 않으시고요. 타고나길 난소 기능이 남들보다 약하신 거라고 봐야겠죠. 초음파로 양측 난소를 봤을 때 난소 크기가 평균보다 작거든요.”
나경의 엄마, 예진이 희망을 걸듯 물었다.
“선생님. 그래도 뭔가 치료 방법이 있겠죠?”
“음…. 치료를 시작하면 폐경 증상을 완화하기 위해 여성 호르몬제를 복용하시게 됩니다. 정상적인 폐경 나이가 될 때까지요.”
“그럼 임신은 가능한 건가요? 우리 애가 곧 결혼을 앞두고 있어서….”
“안타깝지만 임신은 힘듭니다. 부족한 여성호르몬을 보충해주는 것이지, 배란을 다시 시키는 건 아니라서요.”
“뭐라고요? 그럼 결국 치료가 안 된다는 거잖아요!”
예진이 벌컥 성을 냈다.
펠로우는 화를 내는 예진에게 차분하게 대응했다.
“한의산부인과에 가서도 진료받아보세요. 조기폐경 같은 병은 양한방 가리지 않고 할 수 있는 건 모두 해보셔야 합니다. 치료하면 배란이 회복되는 분도 있으니 너무 좌절하지 마시고요.”
“어떡해….”
울상을 짓는 나경에게 펠로우가 위로하듯 말을 건넸다.
“그래도 빨리 진료실을 찾으신 편이에요. 설마 조기폐경일 거라고 생각 못 하고 몇 년을 방치하다가 오시는 경우가 대부분이거든요. 중간중간 아예 생리를 안 하는 건 아니니까 그냥 월경이 불규칙하다고 여기고요.”
“휴, 사실은 저도 이 병원 인턴 선생님이 가보라고 해서 왔어요.”
“인턴이요?”
“네. 한의과에 선이준 선생님이라고….”
“아, 그 친구. 눈썰미가 좋네요. 그 선생님 덕분에 빨리 오신 게 불행 중 다행입니다.”
그러나 나경에게 펠로우의 위로는 귀에 들어오지도 않았다.
그녀는 무거운 발걸음을 떼어 억지로 진료실 밖으로 나왔다.
모녀는 충격에 휩싸인 채 1층 카페로 향했다.
“내 탓이다, 나경아. 엄마가 자궁암에 걸렸었잖아. 엄마 때문에 너도 자궁 쪽이 안 좋은가 봐. 다 엄마 탓이야.”
“엄마….”
한참 후에 예진이 자책하는 말을 꺼내자, 나경이 엄마의 손을 꽉 잡았다.
그때 나경의 주머니 속 핸드폰이 진동했다.
[우리 골댕이♥ : 자기 바빠? 오늘 톡을 안 보네 ]
“엄마…. 예랑이한텐 뭐라고 말해?”
나경의 울먹이는 얼굴 앞에 그녀의 어머니도 울고 싶은 것을 꾹 참았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
