72화
담 결린 게 아니라
* * *
‘오늘 개막전 미쳤다, 정말!’
대학생은 말 그대로 손에 땀을 쥐며 경기를 관람 중이었다.
블루웨일즈와 화이트스톤.
언론에서 그렇게 크게 기대하는 팀들은 아니었지만.
두 팀은 1세트부터 짜릿한 접전을 펼치고 있었다.
정호정이야 말할 것도 없이 잘했고.
관계자들이 혹평했다던 용병 엠마도 날아다녔다.
특히 지영숙 선수가 블로킹으로 막아낸 공이 벌써 여러 개였다.
‘다들 비시즌 간 무슨 일이 있었던 거야?’
어디 절에 들어가서 면벽 수련이라도 했나.
화이트스톤도 구단의 자금력으로 선수 라인업이 빵빵했지만.
그에 대항할 정도로 블루웨일즈는 잘 싸워주고 있었다.
하지만 승부가 점차 화이트스톤 쪽으로 기울었다.
관중들은 곧 이상한 점을 눈치챘다.
‘블루웨일즈 세터가 몸이 안 좋나 보네.’
세터 김율의 폼이 영 부자연스러웠다.
그녀는 고개를 거의 돌리지 못하는 상태로 경기하고 있었다.
세터는 공격수에게 공을 띄워주는 중요한 역할.
그런 세터가 목을 못 움직이는 건 치명적이다.
“김율 선수 목에 담이라도 결렸나 본데?”
“어떡해…. 사이드미러 접힌 채로 고속도로 달리는 셈 아니야?”
“그래서 아까 소소민이 대신 나가려고 했던 거구나.”
점점 상태가 나빠지는지, 김율 선수는 작은 동작에도 무척 아파 보였다.
사람들은 대충 1세트의 행방이 결정됐다고 생각했다.
저런 세터로는 이길 수는 없으니까.
확실히 시간이 흐를수록 경기는 블루웨일즈에게 불리하게 돌아갔다.
그러나 사람들이 예상하지 못한 부분이 있었다.
블루웨일즈가 상대 팀을 끈질기게 따라붙은 것이다.
1점 내주면 1점 가져오고. 점수를 뺏기면 또 가져오고.
그것이 반복되다가 결국 경기 종료 스코어인 25점을 넘겨버렸다.
‘개막전부터 듀스라니!’
블루웨일즈의 정신력은 보는 사람을 숙연하게 만들 지경이었다.
그리고 관중들은 블루웨일즈가 무슨 생각으로 그렇게 버티는 중인지 알아챘다.
‘선수들…. 소민 선수가 돌아올 때까지 버티고 있구나.’
그 광경에는 사람 마음을 움직이는 힘이 있었다.
어느샌가 다들 한마음으로 소민 선수의 귀환을 바라게 되었다.
‘소민 선수! 빨리요!’
그래서 소소민이 다시 코트 위로 등장했을 때, 블루웨일즈의 팬이 아닌 사람들까지도 응원의 박수를 보낸 것은 당연한 일일지도 몰랐다.
“오! 소민 선수 왔다.”
“이제 괜찮은 건가?”
그녀는 확실히 아까보다 컨디션이 훨씬 좋아 보였다.
무엇보다 또렷한 눈빛.
거기엔 굳은 의지와 결심이 담겨있었다.
‘방금 쓰러졌던 사람 맞아?’
다들 이렇게 놀랄 정도였다.
놀라운 건 소소민 본인 역시 마찬가지였다.
‘머리가 맑고 상쾌해.’
긴장이 완전히 사라진 것은 아니지만, 오히려 그게 적당히 활력과 집중력을 북돋아 준다.
소민이 나타나자 블루웨일즈는 그제야 안심한 듯 2점 차이를 허용하며 1세트를 내주었다.
결국 30분을 훨씬 넘게 끌었던 1세트가 종료되며 3분의 타임아웃이 주어졌다.
한미영 감독이 다가와 소민의 어깨에 손을 얹었다.
“소민아. 2세트는 네가 나갈 수 있겠어?”
“네, 감독님!”
주전 세터 김율 역시 소민에게 다가왔다.
고통스러운지 뒷목을 붙잡고 숨을 헐떡이고 있었다.
“소민아. 부탁한다. 선이준 선생님께 얼른 치료받고 교대해 줄게.”
“언니, 무리하지 말고 천천히 쉬다 와요. 담 결린 게 바로 안 풀릴 수도 있잖아요.”
“그렇지만 너도 몸이 안 좋을 텐데….”
걱정스럽게 말하는 김율에게 소민이 씩씩하게 대답했다.
“길고 짧은 건 대봐야죠.”
* * *
소민 선수가 떠난 후, 나는 선수대기실에 남아 김율 선수를 기다렸다.
그때 블루웨일즈 스태프가 무언가를 들고 다가왔다.
“선생님. 옷 이걸로 갈아입으세요.”
스태프가 건넨 것은 블루웨일즈의 스태프용 유니폼.
감독, 코치나 AT들이 입고 있는 것과 같은 디자인이었다.
나는 정식으로 블루웨일즈 소속도 아닌데… 입어도 되는 건가.
“제가 입어도 되나요?”
“어차피 벤치에서 같이 경기 보실 거잖아요? 사복보다 이게 더 편하실 겁니다.”
구단 유니폼으로 갈아입고 오자 스태프가 감탄한다.
“이야, 너무 잘 어울리시는데요? 그런데 닥터라기보단 배구 선수 같네요. 키가 크셔서 그런가.”
나도 내 차림새를 신기하게 훑어봤다.
기분이 색달랐다. 겨우 옷 하나일 뿐인데도 소속감이 느껴진달까.
이래서 유니폼이라는 게 있는 거겠지.
그런 생각을 하는데 스태프가 한숨을 쉬며 말했다.
“곧 김율 선수가 여기로 올 거예요.”
“1세트가 끝났나 보군요.”
김율 선수가 온다는 것은 1세트가 블루웨일즈의 패배로 끝났다는 뜻이리라.
“선생님. 솔직히 소민이가 언제까지 버텨줄지 모르겠어요. 얼른 율이가 나아야 할 텐데. 담이 단단히 걸렸는지 저희가 풀어봐도 영 안 되더라고요.”
다들 소민 선수에게 큰 기대는 걸지 않는 모양.
스태프가 간절하게 입을 열었다.
“부담을 드려서 죄송하지만, 오늘 경기가 이준 선생님께 달려있다고 해도 과언이 아니네요. 잘 좀 부탁드립니다.”
잠시 후 김율 선수가 선수대기실로 들어왔다.
김율은 그동안 크게 아픈 적이 없던 선수라, 말을 길게 나눈 적이 없다.
오늘 보니 꽤 진중하고 말수가 적은 편.
아파도 엄살 안 피우고 꾹 참는 스타일일 것 같다.
먼저 CC(Chief Complaint, 주호소 증상)와 o/s(onset, 증상 발현 당시의 상황)을 물었다.
“스트레칭하다가 오른쪽 목으로 담이 온 것 같아요. 뒷목이랑 어깨까지 아픕니다. 목은 오른쪽으로 돌릴 때 특히 아파요.”
그녀가 아프다는 ‘뒷목과 어깨’를 근육학적으로 말하면 승모근과 능형근.
그것을 기억해두며 다음 질문을 던졌다.
“10점이 상상할 수 있는 최대의 고통이라고 할 때 통증의 점수는요?”
“음…. 움직일 때는 8점이요.”
8점이면 보통 사람이면 데굴데굴 구를 정도로 아팠다는 말인데.
그 상태로 경기까지 치르고 온 정신력이 존경스럽군.
김율 선수에게 목과 어깨를 움직여보게 했다.
ROM(Range of Motion, 가동범위)가 통증으로 인해 감소되어 있다.
“아파서 못 움직이겠습니다. 움직이면 오른팔이 저리기도 하고요.”
팔 저림이라는 말에 나는 목 디스크를 의심했다.
“평소엔 목이 안 아프셨나요? 디스크 진단을 받았다든가.”
“목 통증은 원래도 가끔 있었죠. 얼마 전에 검사도 받아 봤는데, 디스크는 아니라고 들었습니다.”
혹시 모르니 목 디스크를 진단할 수 있는 스펄링 테스트(Spurling Test)를 시행해봤다.
머리를 아래로 눌러 경추를 압박하여 디스크가 더욱 눌리는 자세를 취하는 것이다.
그런데… 테스트 결과는 음성.
또한 상지의 방사통(뻗치는 통증)이 있긴 하지만, 디스크의 방사통과는 양상이 다르다.
‘디스크라면 눌린 신경 분지를 따라서 특정 부위가 저려야 하는데, 김율 선수는 모호한 팔 저림을 호소하고 있다.’
디스크의 또 다른 증상인 근력 저하나 감각 저하도 없고.
김율 선수 말대로 목 디스크는 아닌 것 같다.
‘이거 이상한데.’
보통 목에 담이 결렸다고 말하는 것은 ‘근막통증증후군’으로, 근육이 일시적으로 긴장된 상태를 일컫는다.
주로 흉쇄유돌근, 상부 승모근, 견갑거근 등이 문제가 된다.
그런데 내가 압통점을 찾기 위해 눌러봐도 이 근육들에는 큰 이상이 없다.
게다가 그녀가 아프다고 하는 승모근과 능형근은 정작 크게 뭉치지 않았다.
“AT님. 흉쇄유돌근, 상부 승모근, 견갑거근 위주로 MET(Muscle Energy Technique, 근에너지기법) 시행한 것 맞습니까?”
“네. 그렇게 하면 풀리기도 하는데, 오늘은 영 안 되더라고요.”
“김율 선수는 그걸 받고 나서 호전이 전혀 없었나요?”
“네, 솔직히 말하면 똑같았습니다.”
MET 기법은 수기 치료의 일종. 근육을 이완하거나 강화하는 데 효과적이다.
그런데 MET에 전혀 반응이 없다는 것도 이상하다.
“아무래도 이건 단순히 담이 결린 게 아닌 것 같습니다.”
“네? 그러면요?”
“의심되는 근육이 있는데 확인해보겠습니다. 선수님, 똑바로 누워서 숨을 크게 쉬어주시면 됩니다.”
“숨을요?”
근육을 보겠다더니 갑자기 숨을 쉬라는 뚱딴지같은 소리에 김율 선수가 의아해한다.
하지만 그러면서도 내가 시키는 대로 군말 없이 자리에 누웠다.
천장을 보고 누운 그녀에게 고개를 옆으로 돌리게 시켰다.
‘그러면 목 옆에 밧줄 같은 근육이 비스듬히 튀어나오지.’
이것이 바로 목빗근인 SCM(Sternocleidomastoid, 흉쇄유돌근)이다.
하지만 내가 촉지하려는 것은 SCM이 아니다.
SCM의 중간에서 경계를 넘어 뒤쪽으로 가면, 바로 ‘중사각근’의 중간 부위가 나온다.
나는 중사각근에 엄지손가락을 올리고 김율 선수에게 지시를 내렸다.
“흉곽을 크게 넓힌다는 느낌으로 숨을 쉬어 보세요.”
사각근의 또 다른 이름은 목갈비근. 사각근이 갈비뼈(늑골)에 부착되기 때문이다.
따라서 사각근은 호흡할 때 늑골을 들어 올려 흉곽을 넓혀준다.
만약 사각근이 정상이면 숨 쉴 때 움직임이 느껴지지만, 긴장이 심한 상태라면….
‘!’
김율 선수의 심호흡에도 불구하고, 역시나 내 엄지손가락은 움직이지 않았다.
이는 사각근이 심하게 긴장되어 있음을 뜻한다.
사각근이 긴장되면 상완신경총(Brachial Plexus, 목과 어깨 근처 신경들의 망상조직)을 압박해서 모호한 팔 저림을 유발한다.
특히 사각근 중에서도 중사각근이 긴장되면 견갑배신경(Dorsal scapular nerve, 경추 5번에서 나와 상완신경총을 지나 중사각근을 관통하고 견갑거근, 능형근 등 목과 견갑골 안쪽의 근육을 지배하는 신경)을 압박하여 승모근, 능형근의 통증을 야기할 수 있다.
“사각근을 눌러 볼 건데, 좀 아프실 겁니다.”
나는 김율 선수에게 경고한 후 엄지손가락에 힘을 주었다.
“아!!”
원인을 찾았다.
역시 좌우 사각근을 촉지하니 심한 압통이 있다.
통증은 특히 우측이 심하다.
긴장된 사각근이 지나가는 신경을 눌러버린 것이다.
신경의 포착은 재활과 때 박석진 환자의 손목에서 정중신경이 눌렸던 것과 같은 현상.
다만 그때는 손목 정중신경이었고, 지금은 목의 견갑배신경이라는 것이 다르다.
‘그리고 손목터널증후군은 장기간 손목의 과사용으로 인한 질환이라 치료가 오래 걸리지만.’
근육의 긴장으로 인한 신경 포착은 근육만 풀어주면 곧바로 드라마틱하게 좋아진다.
그럼, 치료는 어떻게 해볼까.
추나, 부항도 좋은 사각근 치료법이지만.
‘상황이 상황이니만큼 빠르게 가보자.’
바로 사각근의 압통점을 찾아서 침을 단자(短刺)하는 것.
단자(短刺)란 침을 놓은 후 유침하지 않고 자극만 준 후 바로 빼버리는 것이다.
공보의 시절, 침 맞기 싫어하던 시골 꼬맹이 동수에게 했던 방식이다.
타겟 근육만 잘 찾는다면 단자(短刺)도 효과가 굉장하다.
“조금 찌릿하실 겁니다.”
사각근은 자침 난이도가 꽤 높은 근육이다.
일단 겉으로 드러난 근육이 아니라 찾기도 힘들고.
목 측면에는 동정맥과 신경이 많이 지나기 때문.
‘중사각근 자침 시에는 경정맥(jugular vein)을 피해서 침을 1cm 이내로 자입….’
눈에 보이는 정맥을 피해 조심스럽게 자침했다.
침은 일부러 중사각근 압통점에 하나만 놓았다.
중사각근 문제일 것이라는 내 진단이 맞는지 확인하기 위해서다.
“방금 전기 통하는 것처럼 찌릿했는데, 그 후로 확 편해졌습니다.”
김율 선수의 증언에 따르면 침은 옳게 잘 들어간 것 같고.
“고개 한번 움직여보실까요.”
내 지시에 따라 목을 움직이는 김율 선수가 한결 편해 보인다.
ROM(Range of Motion, 가동범위)이 거의 정상 범위로 돌아왔다.
“오…!”
이 과정을 지켜보던 스태프가 감탄사를 낸다.
김율 선수 역시 목을 이리저리 움직여보며 놀라움을 숨기지 못했다.
“통증이 거의 없어졌습니다. 움직이는 것도 편하고요.”
“아니, 아까는 그렇게 마사지해도 안 풀리던 게 이렇게 침 한 방에 바로 좋아지다니, 허무할 정돈데요?”
역시나 유의한 호전이 나타났다.
주변 다른 근육들도 풀어줄 겸 침을 더 놓았다.
그리고 유침을 기다리면서 김율 선수의 미래를 확인했다.
‘나도 궁금한 게 많거든.’
김율 선수가 바로 경기에 나갔다가 다시 악화되는 건 아닐지도 걱정이고.
그리고 혹시… 김율 선수의 미래를 통해 경기 결과를 알 수 있지 않을까도 궁금했고.
궁금한 것에 집중하며 망문문절 조건을 충족시킨 순간.
‘……!’
예상외의 결과에 나는 숨을 죽였다.
능력 있는 한의사가
다 고침
