167화
주치의 면담
* * *
강우리가 한의피부과로 병실을 옮긴 날 오후.
“우리 부모님을 누나 병실로 불러 달라고요?”
“네.”
강우신은 눈앞의 이 무심한 표정의 남자를 빤히 쳐다보았다.
방금 그가 한 말을 제대로 들은 게 맞는지 혼란스러웠다.
“왜…요?”
“주치의 면담입니다. 두 분 다 모셔와요.”
선이준이 드디어 미친 건가?
우신은 그렇게 생각했다.
‘우리 엄마 성격 보고도 주치의 면담 같은 소리를 해?’
나라면 극성 보호자가 병실에 찾아올까 봐 걱정할 텐데.
오히려 보호자를 데려오라는 소리가 황당하게 들렸다.
하지만 어쩔 도리가 없었다. 이준이 시키는 대로 말을 전하는 수밖에.
“우신아. 주치의가 우리를 불렀다고?”
“무슨 일이니?”
곧 우신의 부모님이 한방 병동에 모습을 드러냈다.
한빛대 정형외과 교수인 아버지와 재활과 교수인 어머니.
부모님은 감히 인턴 주치의가 교수를 호출해서 기분이 상한 상태였다.
그들의 등장에 병동 의료진의 관심이 쏠리는 게 느껴진다.
‘다들 우리 가족만 쳐다보네….’
불편한 관심을 한 몸에 받으며, 우신이 부모님을 누나의 병실로 안내했다.
거기엔 이미 선이준이 치료 준비를 마친 채 그들을 기다리고 있었다.
“따님의 치료에 대해 걱정이 많으실 것 같아서 모셨습니다. 치료 과정을 직접 보여드리고 설명해 드리려고요.”
우신의 부모는 고맙다기보단 얼떨떨하고 황당해 보였다.
언짢은 표정을 한 채 팔짱 낀 태도로 보아, 미숙한 점을 발견하는 즉시 곧바로 항의하려고 벼르는 것 같았다.
이를 아는지, 모르는지. 이준은 평소의 차분한 어조로 설명을 시작했다.
“드레싱 먼저 하겠습니다. 세척과 소독 과정까지는 양방과 동일합니다만. 거즈를 덮기 전에 한방 연고를 도포할 겁니다. 드레싱은 오전, 오후로 하루 두 번 할 예정이며, 오늘 오전에 이미 한번 시행했습니다.”
그러면서 상처를 덮은 거즈를 조심스럽게 떼어내는 이준이었다.
그 동작에 어머니인 박 교수는 미리 인상을 찌푸렸다.
딸이 드레싱을 할 때마다 고통스러워한다는 것을 잘 알았기 때문.
이제 곧 딸이 비명을 지르기 시작할 터-.
‘…이게 어떻게 된 일이지?’
딸이 아파하는 모습을 볼 생각에 이를 악물었던 박 교수가 깜짝 놀랐다.
강우리는 눈썹을 찌푸리긴 했지만, 전처럼 소리를 지르지는 않았다.
박 교수가 자기도 모르게 딸에게 말을 걸었다.
“어머, 우리야. 오늘은 거즈 뗄 때 괜찮았어?”
화상 환자를 고통스럽게 하는 상처 드레싱.
특히 거즈가 상처 면에서 분리될 때 늘 힘겨워하던 딸이었다.
그러나 강우리는 나름대로 침착한 목소리로 입을 열었다.
“네…. 선이준 선생님 드레싱은 좀 덜 아파요.”
이렇게 되자 환자의 가족들은 모두 어안이 벙벙해져서 선이준을 쳐다보았다.
“어떻게 한 겁니까?”
멸균 글러브를 끼고 상처를 소독하던 이준이 별거 아니라는 투로 말했다.
“오전 드레싱 후에 연고를 일부러 두껍게 도포했습니다. 상처에서 거즈가 분리될 때 진물 때문에 엉겨 붙지 않도록요.”
“아…!”
알고 보니 시시하다고도 할 수 있는 사소한 사항.
하지만 그런 부분까지 세심하게 챙기는 주치의가 고마울 수밖에 없었다.
줄곧 못마땅한 눈초리로 선이준을 바라보던 교수들의 기세가 한풀 꺾였다.
그렇게 비교적 수월하게 상처 드레싱을 끝낸 후.
“연고 도포하고 거즈로 덮기 전에 환부에 침 치료를 할 겁니다.”
선이준이 드레싱 키트를 치우고 수많은 침 봉지를 꺼냈다.
그러자 환자의 아버지 쪽에서 흠칫 놀라며 목소리를 높였다.
“설마 상처 위에 직접 침을 놓는다는 말인가? 이봐요, 그거 부작용 우려는 없는-”
“보호자님. 그런 치료를 제가 시행하겠습니까?”
“……!”
인턴이 저런 식으로 까칠하게 나올 줄은 몰랐는지.
벌컥 화를 내려던 아버지의 말문이 되려 막혔다.
그리고 이 모습들을 숨죽여 지켜보던 강우신은 속으로 감탄했다.
‘깡 봐라. 미쳤네.’
강우신은 선이준이 일부러 ‘보호자’라는 호칭을 사용했음을 눈치챘다.
당신들이 아무리 한빛대 교수라도, 여기 이 병실 안에서는 환자 보호자다.
저 인턴은 우신의 부모에게 그것을 인식시키려는 거다.
‘설마… 면담을 하자고 한 이유도 이거 때문인가?’
한의피부과로 전과(transfer)하긴 했지만, 우신의 부모는 아직 이를 못 미더워하는 상태.
치료 설명도 설명이겠지만, 선이준은 주치의로서 일종의 기선제압을 하려는 거 아닐까?
그런 의도를 간파했지만, 우신은 기분이 나쁘지 않았다.
외려, 그런 대담함을 보이는 이준이 존경스럽기까지 하다.
“아야!”
우신이 그런 생각을 하며 혀를 내두르는 동안.
이준은 화상 부위에 얕고 넓게 자침을 시작했다.
그가 침을 놓자 강우리가 짧은 비명을 질렀다.
?
“이게 맞아요? 애가 아프다고 하잖아요!”
“여보, 역시 화상 전문 병원으로 옮기자니까!”
딸의 고통 앞에서 부모는 예민하게 반응했다.
그러나 선이준은 그들의 항의에 당황하지 않았다.
“보호자 분들. 자침에 방해됩니다. 계속 그러실 거면 나갔다가 자침 끝나고 다시 오시죠?”
당당하게 병실 문을 가리키는 이준의 모습에 우신과 그의 부모가 입을 떡 벌렸다.
“아니. 아까부터 인턴이 어디 교수 앞에서…!”
“인턴이지만, 따님의 주치의죠. 두 분은 지금 교수가 아니라 보호자로서 제 앞에 계시고요.”
“크흠.”
말문이 막힌 아버지를 바라보며 강우신은 생각했다.
나라면 이 상황에서 떨지 않고 침을 놓을 수 있을까?
애초에 비협조적인 보호자를 병실로 불러낼 용기가 있을까?
게다가 그 보호자들이 같은 병원의 교수님들이라면?
‘아니. 난 못해.’
주치의라도 아직 20대의 젊은 수련의일 뿐이다.
여간해선 타과 교수를 불러놓고 기선제압을 한다는 발상 자체가 불가능할 터.
하지만 선이준은 언제 일갈했냐는 듯 무심한 얼굴로 자침을 계속했다.
그가 부드러운 표정을 짓는 것은 아파하는 환자를 달랠 때뿐이었다.
“선생님. 아파요….”
“거의 다 됐어요.”
강우리는 침을 맞으며 괴로워하다 못해 눈물까지 흘렸다.
우신이었다면 마음이 약해져서 중도에 그만두었을 것 같다.
하지만 선이준은 꿋꿋이 치료를 계속했다.?
‘와…. 저 침을 결국엔 다 놓았네.’
그렇게 누나의 화상 부위에는 수많은 침이 빽빽하게 꽂혔다.
마치 양궁 연습이 종료된 후의 과녁 같았다.
한의사인 우신의 눈에도 그 광경이 다소 괴이했는데, 의사인 부모들 눈에는 어떨까.
역시나 박 교수는 딸의 모습에 어이가 없고 분했는지 가슴을 쥐어뜯을 기세였다.
“어후, 기막혀. 세상에 저런 무식한 치료 방법이….”
박 교수의 중얼거림을 무시하고 이준이 다음 단계를 설명했다.
“잠시 유침(留針, 자침 후 일정 시간을 기다림)한 후 발침 할 예정입니다. 그동안 치료에 대해 궁금한 점이 있으면 말씀하시죠.”
“…….”
어색한 침묵만이 병실을 떠돌던 중.
환자 아버지가 이준에게 퉁명스럽게 물었다.
“한의피부과로 입원을 권한 이유가 뭡니까?”
“화상 급성기에는 양방에서 처치하는 것이 낫습니다. 그러나 환자분은 급성기가 지났으니 이제 상처 회복과 반흔이 가장 걱정되실 텐데요. 여기에 한의 치료가 도움을 드릴 수 있습니다.”
“도움이라면, 구체적으로 어떤?”
“피부의 자연 치유를 빠르게 도와서 피부 이식술을 피하는 걸 첫 번째 목표로 삼고 있습니다.”
“그게 실제로 가능하긴 합니까?”
“화상에 한의 치료를 단독 또는 양방 치료와 같이 시행해서 상처 회복 시간이 유의하게 단축되었다는 연구들이 있습니다. 단축 기간은 평균 4일에서 10일 사이로 보고되고 있습니다.”
“정말 그렇게 되기만 한다면 좋겠군요.”
똑 부러지는 답변이 마음에 들었는지 정형외과 교수의 목소리가 누그러졌다.
이번엔 재활과 박 교수가 말문을 뗐다.
“첫 번째 목표라고 했는데, 두 번째도 있나요?”
“그건… 마침 발침 시간이 다 되었네요. 발침 후에 알려드리겠습니다.”
?
우신이 눈치껏 이준의 발침을 도왔다.
개수가 워낙 많아 침을 뽑는 데에도 시간이 꽤 걸렸다.
박 교수가 딸의 곁으로 다가가 근심스럽게 미간을 좁혔다.
“우리야. 많이 아프지 않았니?”
“으음…? 오늘은 참을 만해요.”
“어머. 이제야 진통제 효과가 나는 건가?”
상처 드레싱을 하고 나면 한동안 고통을 호소하던 그녀였건만.
강우리의 반응이 평소와는 달리 양호했다.
기뻐하는 박 교수에게 이준이 고개를 저어 보였다.
“오늘은 진통제를 주사하지 않았습니다.”
“네? 그게 정말인가요?”
주치의의 말을 믿을 수 없다는 듯, 박 교수가 딸에게 재차 물었다.
“우리야. 너 정말 괜찮아? 어제까지는 진통제 주사 맞고도 아파했었잖아.”
“진짜 괜찮아요. 침 맞을 땐 아팠는데, 지금은 진통제 안 맞아도 될 거 같아요.”
이쯤 되자 병실 안 모두가 이준을 신기하게 바라보았다.
“뭡니까, 이건? 어떻게 한 거죠?”
“화상을 입으면 모세혈관벽의 부종과 충혈 때문에 주변 조직이 순환되지 않습니다. 그때 침 치료를 시행하면 부종을 해소하고 순환을 돕는 것으로 생각됩니다. 실제로 단 1회 치료 후에도 화상 환자들이 통증과 작열감이 완화된다고 하는 경우가 많습니다.”
이렇게 설명한 후 이준이 박 교수를 향해 고개를 돌렸다.
“아까 물으셨던 두 번째 치료 목표가 통증 완화입니다. 보신 것처럼 환부에 직접 자침하는 걸 통해 상처 회복 촉진만 하는 게 아니라 화상 통증도 줄일 수 있거든요.”
“이건… 정말 놀랍네요.”
어리둥절하게 중얼거리는 박 교수. 마찬가지로 옆에서 말을 잇지 못하는 정형외과 교수.
치료가 곧바로 효과를 나타내자 지켜보던 강우신이 더 짜릿할 지경이었다.
그러나 이준은 동요 없이 차분하게 약침 주사기를 꺼낼 뿐이었다.
“상처에 연고를 도포하기 전에 녹용 약침을 주사할 겁니다. 이것 역시 환부에 직접 자침하는 효과를 주면서, 녹용의 상처 재생 효능까지 노린 것입니다.”
주치의를 대하는 부모님의 태도가 순식간에 달라졌다.
말투도 사근사근해졌고, 주치의가 입을 열면 열심히 귀를 기울인다.
“선생님. 우리 애가 다른 치료는 또 뭘 받고 있죠?”
“하루 세 번 한약도 투약하고 있습니다.”
“그건 무슨 약입니까?”
“지금은 통증과 발적이 심해서 그것을 가라앉히는 청열소독음(淸熱消毒飮)이라는 약을 투여 중입니다. 지켜보다가 증상이 바뀌면 가미십전탕(加味十全湯) 같은 보약 계열로 바꿔 상처 회복을 도와줄 예정입니다.”
보호자들은 이제 그의 말이 다 맞다는 듯 열심히 고개를 끄덕이고 있었다.
그 모습을 보던 이준이 갑자기 생각난 듯 덧붙였다.
“마지막 세 번째 목표도 있네요.”
“세 번째까지?”
“불안감 완화입니다. 스트레스를 안정시키는 혈위에 침을 놓고, 자기 전에는 우황청심원을 투약할 예정입니다.”
“아! 불안감까지요?”
“강우리 환자가 사고로 많이 놀라서 밤에 자꾸 깬다고 들었습니다. 수면을 제대로 취하지 못한다면 상처 회복이 더딜 수밖에 없죠. 이것도 함께 치료할 예정입니다.”
“…….”
그렇게 선이준의 ‘면담’ 시간이 끝났다.
두 교수의 얼굴에는 무어라고 형용하기 힘든 표정이 떠올랐다.
깊은 생각에 잠긴 것 같기도, 머쓱한 것 같기도 했다.
마침내 두 사람이 이준을 향해 고개를 끄덕였다.
“이건 뭐. 선생님이 왜 입원이 필요하다고 했는지 납득할 수밖에 없군요.”
“우리 태도가 비딱했던 건 미안합니다. 상황이 상황인지라 예민했는데, 주치의 선생님이 이해 좀 해줘요. 앞으로 우리 딸 치료 잘 부탁드립니다.”
한편 강우신은 부모님의 돌변한 태도를 보고서도 믿을 수 없었다.
방금까지만 해도 한의과에서 무슨 화상을 치료하겠냐던 분들이다.
좀처럼 자신들이 틀렸다고 인정하는 법이 없는 부모님이건만.
새파랗게 젊은 인턴 주치의의 말에 수긍하고, 고개 숙여 치료를 부탁하다니.
‘선이준…. 이 미친놈.’
강우신은 생각했다.
선이준은 지금 정면 돌파로 저 완고한 부모님의 신뢰를 산 것이었다.
자기가 해낸 일도 아닌데 자랑스러운 기분마저 들었다.
우신은 저도 모르게 입꼬리가 올라가 있음을 깨달았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
