207화
실증(實證)의 복창(腹腸)
* * *
“여기까지 하죠.”
“감사합니다.”
오늘 심지섭에게 배운 것은 레지던트로서의 기본 사항들에 관한 것이었다.
입원 환자 관리, 타과 협진 의뢰 및 수락, 외래 보조, 연구 업무, 실습 학생 관리 등등.
거기다가 환자나 보호자, 교수님, 간호부를 대할 때의 주의사항까지.
게임으로 치면 튜토리얼이라고나 할까.
“수업 진도가 확실히 빠르네요.”
“그렇습니까?”
“이틀 치를 하루 만에 끝내버렸으니까요. 인지던트를 일찍 시작한 티가 나요.”
심지섭이 칭찬을 하든 말든, 나는 방금 주입된 정보들에 압도되어 있었다.
“레지던트 잡(job)이 굉장히… 다양하네요.”
“오늘은 정말 간략하게 알려드린 겁니다. 실제로 겪으면서 다시 배우셔야죠. 그래도 선생님은 일머리가 있는 편인 거 같으니 금방 익숙해질 겁니다.”
한편 나 역시 심지섭의 강의 능력에 (어쩔 수 없이) 감탄하던 참이었다.
복잡하고 방대한 업무를 세분화해서 머리에 쏙쏙 넣어주는 느낌이었다.
성심껏 잘 가르쳐주는 게 나름대로 고맙기도 했고.
심지섭에 대한 평가를 상향 조정해줄까 고민하던 찰나.
“선이준 선생님은 오늘부터 6주짜리 당직 시작이네요? 킵 기간을 알차게 활용하시길 바랍니다.”
“안 그래도 당직 서면서 공부나 실컷 하려고요.”
“아아, 그리고 주은철 환자에 대해서 조언이 필요하다면 언제든 연락해요.”
나는 빙긋 웃는 선배를 뚱하게 쳐다보았다.
“아직 인턴이니 잘 모를 수도 있죠. 안 그래요?”
…역시 보류해야겠다.
저 뺀들거리는 태도와 여유로운 미소를 좀 보라지.
내가 고개 숙여 부탁하는 모습을 보고 싶은 게 틀림없다.
어금니를 깨물면서 억지로 입꼬리를 끌어올렸다.
“괜찮습니다. 저도 알 것 같아서요.”
“아~, 그래요? 그럼 다행이고.”
어깨를 으쓱해 보인 심지섭이 자기 책상 앞으로 간다.
곧바로 퇴근하지 않고 야근을 하려는 모양인데….
덕분에 오늘부터 재활과 의국을 사용해볼까 싶던 마음이 싹 달아났다.
“수고하셨습니다.”
재빨리 인사하고 의국을 나왔다.
심지섭과 오붓하게 야근?
응, 사양이다.
한동안은 복닥거리더라도 마음 편한 인턴교육실을 쓰련다.
* * *
그렇게 의국을 나와 인턴교육실로 왔는데.
찜찜해서 마음 편히 있을 수가 없었다.
결국엔 사고(思考) 과정을 처음부터 다시 검토하기로 했다.
1. 알코올성 간경변증은 만성적이고 과도한 알코올 섭취로 인해 간 손상이 반복되어 나타난다.
2. 치료의 목표는 병의 진행, 악화를 저지하고 합병증을 경감시키는 것.
3. 대상기(Compensated phase)에는 간경변증의 원인을 제거하고, 활동성 염증을 완화한다.
4. 비대상기(Decompensated phase)에는 합병증을 중심으로 치료한다. 특히 3대 합병증이 있다면 이를 위주로 치료해야 한다.
여기까지가 기본적인 사항들.
주은철 환자는 3대 합병증 중 하나인 복수(腹水)가 있다.
환자는 그것 때문에 지금 양방에 입원하여 나트륨 제한을 하고 있는데.
보다 적극적인 처치를 원해 한의과로 전과(transfer)할 예정이다.
‘간경변에 약국에서 파는 우X사나 밀크씨슬 같은 것을 복용하기도 하지만.’
?
우X사, 즉 ursodeoxycholic acid(UDCA).
그리고 밀크씨슬, 즉 silymarine이 간경변에 도움이 된다는 보고가 있다.
하지만 UDCA는 적어도 6개월, 밀크씨슬은 Child­Pugh Class A의 알코올성 간경변 환자에서 41개월간 투약 후 효과가 있었다는 점을 고려할 때.
‘너무 느려. 그런 일반의약품에 기대기엔 급한 상황이야.’
한의학에서는 간 질환을 증상별로 나누어 접근한다.
황달, 적취(積聚, 종양), 복창(腹脹, 배가 부품), 주상(酒傷, 음주로 인한 손상), 노권상(勞倦傷, 만성피로), 협통(脇痛, 옆구리 통증) 등의 이름으로 말이다.
여기서 복창(腹脹)에는 가스 저류, 복수 등으로 인한 복부 팽만이 모두 포함된다.
‘주은철 환자는 복수가 있으니까 복창을 위주로 살펴봤는데….’
[ 복창은 실증(實證)에서 허증(虛證)으로 차츰 이행된다. 치료 원칙은 실증에는 거사(祛邪), 허증에는 부정(扶正)이 우선이다. ]
부정거사(扶正祛邪).
한의학 치료의 근본이자 대전제(大前提).
부정(扶正, 정기를 도움)은 질병에 대한 인체의 저항력을 높이는 것.
거사(祛邪, 나쁜 기운을 제거함)는 질병을 일으키는 인자를 배제하는 것이다.
‘복창 치료도 예외 없이 부정거사가 원칙이지.’
쉽게 말해 허증(虛證)에는 보약을, 실증(實證)에는 치료약을 처방한다는 말인데.
메니에르병을 볼 때 조세인 선수에게도 설명한 적 있듯이.
허실(虛實) 구분은 무척 중요하다.
여기서 틀려버리면 한약 효과가 나질 않는다.
‘환자가 복창이 생긴 게 최근이니, 아직 실증 단계일 것이고.’
실증(實證)이라면 보약보다는 치료약을 선택해야 한다.
고민 끝에 내가 선택한 것은 바로 <생간건비탕(生肝健脾湯)>.
임상에서 급만성 간염을 비롯한 각종 간 질환에 대표적으로 사용하는 처방이다.
손상된 간세포 회복과 대사 과정의 활성화에 효과가 있다는 연구 결과도 있고.
‘복수를 동반한 알코올성 간경화에 사용했다는 증례 논문도 여럿 있었지.’
생간건비탕(生肝健脾湯).
가감위령탕(加減胃?湯)과 인진오령산(茵蔯五?散)을 합친 합방(合方)인데.
<가감위령탕>
- 위령탕은 황달 및 소화불량이 있을 때 적합하다. 위장 및 신장 기능을 도와 소화 장애, 부종, 복창 등에 효과적이다.
- 가감위령탕은 위령탕을 가감하여, 실증(實證)의 소화불량, 부종, 설사 등을 치료한다.
<인진오령산>
- 황달, 간 질환에 의한 복수, 부종, 숙취, 설사에 적합하다.
- 이 처방은 수분 대사량을 증가시키고 담즙 분비를 촉진하여 황달, 부종을 치료한다.
즉, 생간건비탕은 ‘치료약+치료약=치료약’이라는 소리다.
이 처방을 고른 결정적인 이유가 또 있다.
시간이 모자라서 차트를 전부 다 볼 수는 없었지만.
몇몇 비슷한 임상례를 골라서 임준걸 교수님께 빙의해본 바로는.
교수님도 간경변에 생간건비탕을 많이 쓰시던데….
‘그런데 심지섭은 아까 왜 그런 식으로 말했을까?’
그리고 나 또한 왜 자꾸만 석연찮은 기분이 들까?
생간건비탕을 고를 이유는 충분해 보이는데….
자료들을 뒤적거리며 아쉬운 한숨을 내쉬었다.
“휴우.”
차트로 주은철 환자의 미래를 볼 수 있다면 좋으련만.
지금은 내가 그의 주치의도, 뭣도 아닐뿐더러.
이미 ‘교수님의 컨펌’이라는 변수가 낀 상태라 그런지.
내가 치료 계획을 세운다고 해서 환자의 미래가 보이지는 않았다.
즉, 안경의 도움을 받을 수는 없는 상황.
‘치료 원칙상 실증(實證)에는 거사(祛邪)가 우선인데.’
부정, 거사, 허증, 실증, 치료 원칙….
여러 단어가 어지럽게 눈앞을 떠돌아다녔다.
원칙대로 치료한다. 원칙대로….
“…….”
아, 혹시?
순간적으로 어떤 생각이 번뜩이며 머리를 스치고 지나갔다.
나는 급히 환자 차트를 꺼내어 한 부분을 펼쳐보았다.
* * *
다음날 오후.
나는 임준걸 교수님, 태솔 선배와 함께 양방 내과 병동으로 향했다.
그리고 그곳에는 오래간만에 보는 얼굴이 있었다.
“선이준 선생님. 다시 만났네요.”
주은철 님이었다.
“그때는 미안했습니다. 그리고… 고맙습니다.”
환자는 진지한 눈빛으로 나를 바라보았다.
많은 이야기를 담고 있는 눈이었다.
그 모습에 임 교수님과 모태솔이 의아해했다.
“두 분이 이미 아는 사이인가 봅니다.”
“아, 예. 얼마 전에 한의정신과에서 이 선생님을 만났었는데…. 덕분에 마음먹고 제대로 치료를 시작했죠. 알콜 중독도, 간경화도요.”
“호오. 그런 일이 있었군요.”
내 쪽을 향한 임 교수님의 흥미로운 시선이 느껴졌다.
한편 환자의 상태는 첫눈에 봐도 좋지 못했다.
누렇던 안색이, 이제는 누렇다 못해 검은빛까지 띠고 있었으니.
치료를 조금 더 일찍 시작했더라면 미래를 바꿀 수 있었을까…?
속으로 혀를 차던 중, 임 교수님이 우리를 돌아보았다.
“각자 필요하다고 생각되는 문진을 해 보게.”
“그, 그럼 저부터 하겠습니다.”
임 교수님의 말씀에 1년 차 선배가 앞으로 나섰다.
그는 환자의 배와 다리를 눌러보며 적극적으로 진찰에 나섰다.
누르는 대로 푹푹 꺼지는 게, 부종이 상당히 심함을 알 수 있었다.
“환자분, 복수에 하지 부종도 생기셨네요? 며칠 전까지만 해도 차트에 다리가 붓는다는 말은 없었는데.”
“네…. 이제는 다리까지 붓더군요.”
환자의 배를 걷자, 그때 보았던 복부의 거미혈관종이 더 뚜렷해진 것이 보였다.
1년 차는 환자의 손바닥을 뒤집어 붉은색을 눈여겨보며 입을 열었다.
“수장홍반도 있으시고…. 차트를 보니 입맛도 없고, 소화가 안 되고, 피로하다고 하셨던데요. 요즘은 어떠세요?”
“그것도 점점 더 심해져요. 이젠 손이 떨리기까지 하네요.”
선배도 차트를 열심히 보고 왔나 보다.
그의 문진을 잠자코 지켜보며 고민했다.
주어진 기회에 나는 어떤 질문을 해야 할까…?
‘흠.’
어젯밤에 내린 결론이 맞는지 보려면.
역시 그 질문을 빠트릴 수 없다.
마침내 내 차례가 왔을 때.
“환자분, 저는 두 가지만 묻겠습니다.”
나는 이런 물음을 던졌다.
“첫째로, 하시던 일은 입원하기 직전까지 하셨나요?”
질문 내용이 의외였던 것일까.
환자뿐 아니라 지켜보던 교수님과 선배까지 눈을 크게 뜬다.
주은철 님은 눈썹을 올리면서도 순순히 대답해 주었다.
“예? 뭐, 그렇죠. 먹고 살아야 하니까….”
“그랬군요. 두 번째로, 백설 선생님이 처방해준 한약이 있었을 텐데요. 한약은 빠짐없이 잘 드셨습니까?”
“물론이죠. 아무리 바빠도 그것만큼은 꼭 챙겨 먹었습니다.”
“알겠습니다. 제 문진은 이상입니다.”
내가 환자 곁에서 물러나자, 임준걸 교수님이 가볍게 손바닥을 마주쳐 주의를 환기했다.
“다들 문진은 끝난 건가?”
“네, 교수님.”
“그러면 내 방으로 이동해서 자네들의 생각을 들어보지.”
* * *
병원 14층의 한방병원장실.
티테이블에 세 사람이 둘러앉았다.
원장실의 주인인 임준걸 교수와 1년 차, 그리고 인턴.
“모태솔 선생. 자네 생각엔 이 환자를 어떻게 치료하는 게 좋겠나?”
임 교수의 맞은편에 앉은 더벅머리 수련의가 신중하게 말문을 뗐다.
“주은철 환자는 간경화가 비대상기로 진행되었으며 3대 합병증인 복수까지 생긴 상태입니다. 따라서 한의학적으로 보면 실증(實證)의 복창(腹脹)이 있다고 말할 수 있겠습니다.”
“음. 그래서?”
“환자에게 간염, 간경화에 다용하는 생간건비탕을 처방하면 되지 않겠습니까?”
임 교수는 긍정도, 부정도 하지 않은 채 두 번째 수련의를 바라보았다.
차분하면서도 날카로운 분위기가 인턴답지 않게 느껴졌다.
“선이준 선생도 그렇게 생각하나?”
“생간건비탕을 쓰면 분명 효과가 있을 것입니다. 다만 그 전에 다른 약을 먼저 처방했으면 좋겠습니다.”
이준의 발언이 끝나기 무섭게 태솔의 고개가 홱 돌아갔다.
“……?”
물음표를 다섯 개쯤 머리에 띄우고서 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
