능력 있는 한의사가
다 고침
2부 69화
진창 속으로
* * *
아내를 한빛대병원에 남겨두고 금성종은 혼자 집으로 돌아왔다.
어두운 집안, 불도 켜지 않은 채 소파에 한참을 앉아있던 성종.
저녁을 먹고 싶은 생각이 들지 않아, 부엌 냉장고에서 캔맥주나 하나 꺼냈다.
치익-.
캔을 땄더니 탄산 빠지는 소리가 난다.
차가운 맥주로 목을 축이는데… 불현듯 그날 생각이 났다.
월경이 늦어진다며 임신 테스트기를 들고 화장실에 들어가더니, 새파랗게 질린 얼굴로 나온 아내.
- “여보, 두 줄이야. 어떡해…? 우리 아기, 어떡해? 나는 그런 줄도 모르고 독한 약을 계속 먹고 있었는데…….”
다른 부부들에게는 방방 뛰며 기뻐할 소식이겠지만.
아내가 임산부 금기 약물을 복용 중이던 이들 부부에게는 청천벽력 같은 일이었다.
테스트기를 꼭 쥔 채 눈물이 그렁그렁하던 아내의 얼굴이 떠올라, 금성종은 식탁에 수그린 채 두 손으로 머리를 감쌌다.
그때였다.
식탁 위 아무렇게나 놓아둔 핸드폰이 지이잉- 울린다.
“…어, 수종아.”
- 늦어서 미안, 형. 이제 집 거의 다 왔어. 형수님 처방전 받아왔지?
지친 기색이 역력한 동생의 목소리.
자동차 소음이 함께 들리는 걸 보니 아직 밖인 모양이었다.
성종은 흘긋 손목시계를 확인했다. 저녁 8시가 훌쩍 넘은 시각이다.
“너 설마 지금 퇴근했어? 근무는 7시까지잖아.”
- 어? 어…. 그런데 데스크에서 초진 환자를 7시 직전에 접수 받고 그러니까, 나는 퇴근을 7시에 못 하지. 환자 놔두고 갈 순 없잖아.
동생의 당연하다는 듯한 대답에 성종은 한쪽 눈썹을 올렸다.
병원은 원래 이러는 건가? 이게 의사들 문화인가?
“그거 근로계약서에 정확히 명시가 안 되어있어? 초과 근무 수당은 줘?”
- 아이, 이런 걸 대표원장님한테 어떻게 말해. 구차하게.
“왜 말을 못 해? 의사들은 완전히 군대 문화라더니, 한의사도 그러냐?”
- 쓸데없는 소리 하지 말고 형수님 처방전이나 보내줘 봐.
미심쩍은 기분에 꼬치꼬치 캐물었으나, 수종은 이를 무시하고 용건을 재촉할 따름이었다.
성종은 결국 퇴근 시간에 대한 잔소리는 접어두고, 미리 촬영해둔 처방전 사진을 동생에게 전송했다.
잠시 후, 수화기 너머로 동생 금수종의 의아한 숨소리가 들린다.
- 아니, 이 약재를 임신 시도한다는 환자에게 쓴다고?
“왜? 뭐 잘못됐어?”
- 잠깐만. 나 집에 들어가서 책 좀 찾아볼게.
가타부타 설명도 없이 거기서 뚝 끊어진 전화.
불안한 마음에 맥주를 홀짝이며 기다렸더니, 곧이어 흥분한 목소리로 다시 전화가 걸려왔다.
- 형. 한의산부인과 교과서에 적혀있네. 임산부 금기 약재라고. 이거 딱 봐도 독성 있고 위험해서 쓰면 안 될 거 같더라니.
“뭐? 그런 위험한 약재를 왜 넣었지?”
- 이게 관절염, 통증, 뭐 그런 데에 좋거든. 선이준 선배가 빠르게 효과 내려고 무리수 둔 거 같은데. 나 참, 그렇다고 이런 초보적인 실수를 하냐?
역시 난치 환자를 고쳐서 유명해지려는 욕심에 눈이 먼 게 틀림없다며.
동생이 아내의 주치의를 지탄하는 목소리가, 왠지 먼 곳에서 나는 것처럼 웅웅거리며 아득하게 들린다.
잠시 멍해졌던 성종이 이내 정신을 차리고 동생을 다그쳤다.
“야, 금수종. 결론적으로 임산부에게 쓰면 안 되는 약재가 들어있다는 거지? 확실한 거야?”
- 그래! 그렇다니까? 교과서에 딱 적혀있다고.
콰득.
어느새 텅 빈 맥주 캔이 금성종의 손아귀 안에서 구겨진다.
소파술을 받은 이후, 아내가 몇 날 며칠을 한탄하며 울던 게 지금도 귓가에 선명하다.
제 손으로 아기에게 독약을 먹였다면서….
‘그때의 상처가 다 아물지도 않은 사람인데!’
그런데, 뭐? 임산부 금지 약물을 처방해?
성종이 자리를 거칠게 박차고 일어나 외투와 지갑을 챙겼다.
그딴 주치의에게 소중한 아내를 맡겨둘 생각은 추호도 없었다.
* * *
진천선수촌 메디컬 센터는 깊은 혼란에 빠져 있었다.
대한민국 수영계의 간판스타 최훈이 크라이오테라피(Cryotherapy)를 받다가 양 종아리에 동상 사고를 입은 탓이었다.
스태프들이 정형외과 의사의 눈치를 살피다가 우물쭈물 물었다.
“선생님. 어떡할까요?”
“최훈 선수, 퇴촌시켜야 할까요?”
정형외과 의사가 아찔함을 느끼며 이마를 짚었다.
담당자의 실수였는지, 기계 장비 문제였는지는 조사해봐야 하겠지만.
어쨌든 최훈에게 크라이오테라피를 권한 것은 본인이다.
책임에서 완전히 자유로울 수는 없음을 잘 알고 있었다.
‘세계 수영 선수권 대회가 얼마 안 남은 이 시점에 이런 심각한 사고가….’
차마 고개를 들지 못하고 어물쩍거리는 의사.
“먼저… 최훈 선수 측 관계자들에게 보고부터 하고, 퇴촌해서 집중적으로 입원 치료를 해야겠죠.”
의사의 입에서 떨어진 말에 최훈이 어금니를 꽉 깨물고 낮게 물었다.
“선생님, 그럼 제 대회는요?”
“…….”
어느새 눈시울까지 벌게진 최훈.
그러나 아무도 그를 이상하게 보지 못했다.
최훈이 지금 당장 분하고 억울하다고 고래고래 소리를 질러도, 그를 비난할 이는 아무도 없을 거다.
‘다음이 또 있을 거라고 장담할 수 없으니까.’
대한민국이 해당 대회에서 마지막으로 금메달을 땄던 게 벌써 10년도 더 전이다.
오랜만에 금메달이 나올 것 같다며 언론에서도 기대가 가득한 상황인데.
그걸 한순간의 허무한 사고로 날리게 되었다.
“선생님, 그냥 근육통이라면서요. 그런데 갑자기 2주 이상 입원에, 스테로이드요?”
“정말 유감스럽습니다. 그렇지만 지금 의학적으로 해드릴 수 있는 최선의 처치가 그 정도인지라….”
“진짜 수영만 생각하면서 다른 거 다 포기하고 살았는데, 이게 무슨…. 하하.”
어이가 없는지 이젠 팔을 들어 눈을 가리고는 히스테릭하게 웃기 시작한 최훈.
그때, 말끝을 흐리던 의사의 머리에 문득 어떤 생각이 스쳐 지나갔다.
자신이 떠올릴 수 있는 최선의 처치는 이 정도이다.
하지만 혹시 그 애송이… 아니, 비범한 1년 차 한의사에겐 다른 방법이 있지 않을까?
“잠시만요!”
어리벙벙하게 쳐다보는 사람들을 향해, 의사가 다급하게 외쳤다.
“퇴촌하기 전에 한의과에 협진 넣어볼게요.”
* * *
일전의 그 정형외과 의사가 갑자기 한의과 진료실을 찾아왔을 때.
나는 예약 환자들을 치료하느라 정신없던 중이었다.
저쪽도 한창 바쁠 시간에 무슨 일이지?
“선수님. 잠시만요.”
뜻밖의 방문이 의아했지만, 추나 베드에 누워있던 선수에게 양해를 구하고는 진료실 밖으로 나갔다.
“정형외과 선생님도 지금 진료 시간 아니세요?”
“맞는데요. 그… 협진 문의드릴 게 있어서 왔습니다.”
왠지 모르게 겸연쩍은 얼굴을 하고서 연신 헛기침을 하더니 생뚱맞은 말을 꺼내는 그.
“아! 저번에 그 견봉하점액낭염(어깨 봉우리 아래의 점액 주머니에 생긴 염증) 환자 말인데요. 선이준 선생님께서 어깨에 침을 아주 정확하게 꽂으셨더라고요. 깜짝 놀랐습니다.”
“그랬군요.”
그게 인상적이었던 건가?
일단은 대꾸해줬는데, 의사는 뜸을 들일 뿐 거기서 더 말을 못 꺼낸다.
기다리다 못한 내가 먼저 용건을 물었다.
“그런데 어떤 협진입니까?”
“아, 이게 말씀드리기가 좀 그런데… 혹시 한의과에서 동상도 치료하시나요?”
“네? 이 여름에 동상이요?”
놀라서 되묻자 정형외과 의사가 얼굴을 붉히면서 사정을 털어놓는다.
다 듣고 나자 황당해서 웃음조차 나오지 않았다.
“그런 사고가 발생했다니….”
“이런 의뢰를 가져와서 참 민망합니다. 역시 무리일까요?”
정형외과 측 협진이라기에 당연히 근골격계 질환일 줄 알았는데, 상상도 못 했던 질환명이 툭 튀어나왔다.
게다가 동상이라면, 한의 치료 과정이 어렵고 고단하기로 정평이 나 있다.
치료 한 번에 2시간은 족히 걸리니 말 다 한 셈이다.
내가 곧바로 확답하지 못하고 망설이던 그때였다.
진료실 바깥에서 요란한 소리가 들린다.
“아니! 빨리 큰 병원으로 옮기기나 하지, 무슨 동상에 침을 놓는다고 그래요? 이러다가 괴사 돼서 다리나 발가락 절단하는 거 아냐?”
“그럴 일은 없을 거니까 진정하시고….”
“지금 진정을 하게 생겼어? 우리 훈이 잘못되면 당신들 싹 다 고소할 거니까 그렇게 알아!!”
잔뜩 화가 난 최훈의 코치가 여기까지 찾아와 복도에서 난리를 피우고 있었다.
하하…. 절로 쓴웃음이 지어졌다.
만약 여기서 치료에 실패하면 나까지 도매금으로 고소당하게 생겼구나.
사태를 파악한 정형외과 의사가 빠르게 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 제가 책임을 전가하는 것처럼 됐네요. 그냥 의뢰 취소하겠습니다.”
그때 얼추 생각을 정리한 내가 입을 열었다.
“아닙니다. 제가 한번 보겠습니다.”
“예? 어째서… 괜찮으시겠어요?”
의사는 고맙다기보다 당황스러운 눈치였다.
왜 스스로 이 진창에 발을 담그는지 모르겠다는 듯이.
잠깐 대답을 미루고는 나 자신에게 질문을 던졌다.
‘난 왜 협진 의뢰를 받아들인 걸까?’
누가 봐도 여기서 빠지는 게 ‘현명한’ 길일 텐데 말이다.
고민하는 시간은 길지 않았다.
내가 정형외과 의사를 향해 고개를 돌렸다.
“고소보다 환자가 잘못되는 게 더 무서우니까요.”
* * *
최훈이 선수촌 메디컬 센터 내 응급실에서 응급 처치를 받는 동안.
나는 예약된 환자들을 빠르게 보고 응급실에 내려가기로 했다.
동상(Frostbite).
과도한 추위에 노출된 후, 피부 조직이 얼어붙어, 그 부위에 혈액 공급이 중단되는 상태를 뜻한다.
‘일단은 응급실에서 급속 재가온법을 받고 있겠다고 했지.’
급속 재가온법이란, 동상 부위를 40℃ 정도의 온수에 피부가 부드러워지고 홍조가 생길 때까지 담가서 녹이는 걸 말한다.
이 과정이 30분에서 1시간 정도 걸리기에, 그 틈을 이용해 예약 환자들을 모두 쳐낼 수 있었다.
진료를 마치고 서둘러 응급실로 향했는데.
멀찍이서 보아도 분위기가 그야말로 살벌했다.
“하아…. 이게 대체 무슨 꼴인지.”
붉으락푸르락, 잔뜩 뿔이 나서 욕지거리를 내뱉는 최훈 선수의 코치.
두 다리를 담근 욕조 물을 심각하게 노려보며, 마치 저기에 빠져 죽어버릴까 고민하는 사람처럼 보이는 최훈.
“아니, 우리 선수촌에서 이게 무슨 사고란 말입니까.”
거기다가 이 밤중에 환갑이 넘은 선수촌장님까지 달려와서는 한숨을 푹푹 쉬고 계신다.
무거운 발걸음으로 그들에게 가까이 다가갔더니.
“으으…!”
“훈아. 진통제 들어갔는데도 많이 아프냐?”
최훈이 악문 잇새로 이따금 신음을 흘리는 게 들렸다.
급속 재가온법을 받을 때의 고통은 무척 크다고 한다. 진통제를 투여해야 할 정도로.
내가 그간 보아온 바에 의하면, 운동선수들은 웬만한 부상이나 고통에도 눈 하나 깜박하지 않는 경우가 많았다.
그런데도 최훈의 눈가에 눈물까지 맺힌 걸 보니, 통증의 강도를 대충 짐작할 수 있었다.
“최훈 선수님. 다리 감각은 좀 어때요?”
“아직도 둔하게 느껴져요. 그런데요.”
나는 선수에게 다가가 종아리를 촉진하면서 질문을 던졌다.
자연스럽게 망문문절 조건을 충족한 후, 예후를 확인하려는 심산이었는데.
최훈이 나를 쳐다보는 표정이 다소 퉁명스러웠다.
“메디컬 센터에 새로 오신 한의사 선생님이세요?”
“네, 맞습니다.”
“아직 레지던트라고 들었는데 맞아요?”
“…그것도 맞습니다.”
“저 아직 선생님께 치료받을지 결정 안 했어요.”
선수의 까칠한 태도에, 지켜보던 정형외과 의사가 몸을 움찔하는 게 느껴졌다.
이런. 그와 동시에 하마터면 혀를 쯧 찰 뻔했다.
‘예후가 안 보이네.’
치트키가… 안 먹힌다.
내심 믿고 있던 구석이 사라지는 순간이었다.
나를 향한 선수 측의 의심쩍은 시선이 괜히 더 따갑게 느껴진다.
어떻게 하는 게 좋을까.
막막한 심정을 느끼며 빠르게 머리를 굴렸다.
