

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 31화

징계위원회

* * *

조금 전, 선이준이 배우 임시윤의 병실에 있는 동안.

류호범은 신경외과 신경록 교수의 연구실을 찾아갔었다.

쿵쿵쿵!

문을 두드리는 게 아니라 때리는 것에 가까운 노크 소리에, 신경록 교수가 인상을 찡그리며 문을 열었다.

“누구시죠?”

“교수님안녕하세요실례하겠습니다.”

“……?”

숨도 쉬지 않고 단번에 인사를 마친 류호범.

신경록 교수가 어리둥절한 틈을 타서 연구실 안에 쑥 들어가 버렸다.

그러고는 교수가 권하지도 않았는데 손님용 소파에 털썩 앉았다.

“저는 한의재활과 2년 차 류호범입니다.”

“…한의재활과? 자네가 나에게 무슨 볼일인가?”

“제가 교수님의 처방에 대해 질문이 있어서요.”

척.

류호범은 엉거주춤하게 소파에 앉는 신경록 교수에게 웬 종이를 하나 건넸다.

수련의가 예의 없이 구는 꼴은 두고 못 보는 신 교수이건만.

너무나도 당당한 호범의 기세에 눌려 얼결에 종이를 받았는데.

“……?”

교수가 이내 눈을 가늘게 떴다.

종이에는 익숙한 약품 이름들이 적혀 있었다.

바로, 신 교수가 한의재활과 환자들에게 처방했었던 약 목록이다.

——

스티렌정 (소화제)

모티리톤정 (소화제)

브론패스정 (진해거담제)

시네츄라 시럽 (진해거담제)

레일라정 (골관절증 치료제, 진통제)

조인스정 (골관절증 치료제, 진통제)

신바로정 (골관절증 치료제, 진통제)

오스아트정 (골관절증 치료제, 진통제)

——

“교수님께서 이런 약들을 자주 처방하셨더라고요.”

“그런데 이게 뭐?”

“이 약들 전부 다 한약으로 만든 천연물신약이잖아요? 그런데 왜 그렇게 한약과 양약 간의 상호 충돌 가능성을 걱정하시는지 궁금해서 여쭤보러 왔습니다.”

“…이게 한약이라고?”

멍하게 류호범을 쳐다보던 신경록 교수가 슬슬 정신을 차리고 화를 냈다.

“100% 화학 합성물은 아닐 수 있겠지. 하지만 그렇게 치면 버드나무 껍질에서 나온 아스피린도 한약이야?”

“그게 아니라, 저 약들은 실제 한약 구성 그대로 타블렛이나 시럽 형태로 바꾼 것뿐입니다. 특히 오스아트정 같은 경우엔 우리 과 심지섭 선배가 연구 개발에 참여한 건데요?”

“……!!”

“그리고 자꾸만 한약 간독성, 간독성 하시는데요. 교수님, 한약에 대해 뭐 얼마나 아세요? 어떤 한약이 어떤 용량이면 간에 안 좋은데요?”

“이, 이놈이….”

신경록 교수는 노여움에 볼살을 푸들푸들 떨기 시작했다.

전공의가 면전에서 자신을 들이받는 건 평생에 처음이었기 때문.

어떤 의미에서는 지금 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 싶을 정도였다.

“나가! 나가, 이 새끼야!”

화가 머리 꼭대기까지 치밀어 오른 신 교수가 버럭 고함을 질렀다.

그러자 류호범이 벌떡 일어나 문으로 향하며 빈정거렸다.

“예~, 안 그래도 갈 겁니다. 제 질문에 대한 제대로 된 답변은 못 들을 거 같아서요.”

쨍그랑!

요란한 소리와 동시에 호범의 얼굴에 작열감이 느껴졌다.

무의식적으로 손을 들어 문지르자 붉은 액체가 묻어나온다.

바닥에는 박살이 난 도자기 조각들이 점점이 흩어져있다.

머그잔이 벽에 맞으면서 파편이 스친 모양이었다.

…저 교수가 진짜 미쳤나?

그 꼴을 보자 피가 뜨겁게 끓어올라, 호범이 가려다 말고 홱 뒤돌아서 마구 쏘아댔다.

“교수님. 그런데 약인성(Drug induced) 간독성으로 치면 항생제나 소염진통제가 한약보다 훨씬 더 흔한 원인 아닙니까? 그런 얘기는 안 하면서 왜 애꿎은 한약을 걸고넘어지세요? 한약 쓸 거면 욕을 하질 말든가, 욕을 할 거면 천연물신약 처방하지 마세요.”

화가 나 눈에 보이는 게 없었던 신 교수 역시 악에 받쳐 외쳤다.

“한의사가 뭘 안다고 잘난 척이야? 기껏해야 수천 년 전 동의보감이나 외우고 있는 것들이! 나는 한의사는 의사로 취급 안 해. 아니, 한의사라는 이름도 아깝지. 한방사라고 부르는 게 맞겠군.”

“아. 그래요? 그럼 교수님은 양방사세요?”

“너, 너 이 새끼! 거기 안 서? 이름이 뭐야?”

“아까 말씀드렸는데요?”

“이, 이…!!”

안색이 푸르스름해진 신 교수가 뒷목을 부여잡고 호범의 등 뒤에 대고 삿대질했다.

“한의재활과 놈들은 다 이렇게 버르장머리들이 없어? 예절 교육을 못 받은 거야?”

“제가 알기로 예절은 상호 존중이라서요. 먼저 한방사라고 부른 건 그쪽이잖아요.”

“그, 그쪽?! 대가리에 피도 안 마른 새끼가! 너희 과 주임 교수가 누구야? 내가 너 가만히 둘 거 같아?”

“네~, 알아서 하시고요.”

류호범은 어깨너머로 신 교수를 돌아보며 비웃음을 날렸다.

그러고는 길길이 날뛰는 그를 무시한 채 문을 쾅 닫았다.

* * *

연재욱 교수님의 연구실.

이곳은 지금 깊고 깊은 침묵에 휩싸여 있다.

심해나 우주 공간이 이 방 분위기보다 더 밝을지도 모르겠다.

연 교수님께서 눈을 꾹 감고 아무 말씀이 없으신지 벌써 10분째.

“…….”

앉으라는 말씀도 없으셔서 우리는 교수님 앞에 가만히 서 있는 참이다.

나는 괜히 양발에 체중을 바꿔 실으며 교수님의 눈치를 살폈고.

정작 사고를 친 류호범은 목에 힘을 주고 있다.

그 뻔뻔함에 기가 막혀서 나는 호범에게 눈을 흘겼다.

미친놈인 건 알았지만 이 정도일 줄은 몰랐다.

“류호범 선생. 할 말 없나?”

마침내 연재욱 교수님께서 눈을 뜨시더니 낮은 목소리로 운을 떼셨다.

“없습니다.”

“없어? 없다고?”

일말의 망설임도 없는 류호범의 답변에 연 교수님의 언성이 점차 높아져 갔다.

“지금 그 교수가 길길이 날뛰고 있다고! 이번 일을 크게 문제 삼아서 징계위원회를 열겠다고 하네!”

“하, 그렇지만 그 교수님이 먼저-.”

“그 교수도 잘못이 있는 건 알겠지만, 여긴 대학병원이야. 엄연히 위계질서라는 게 있는 곳이네. 똑같은 잘못을 저질러도 전공의에게 더 괘씸죄가 붙는다고!”

“…….”

“징계위원회가 열리면 감봉 아니면 정직이야. 혹은 둘 다 거나.”

“…벌을 주시면 받아야죠.”

류호범이 작게 툴툴거리자, 연 교수님께서 이마에 손을 얹으셨다.

“아직도 정신을 못 차렸군! 정직이 3개월 이상이면 전문의 시험 응시가 제한되는 거 모르나? 게다가 그 교수가 자네뿐만 아니라 선이준 선생도 같이 처벌해야 한다고 주장하고 있네!”

쿵-.

나도 모르게 눈과 입이 크게 벌어졌다.

전문의 시험을 못 치게 될 수도 있다는 말에 그만 가슴이 선득해졌다.

“예? 아니, 선이준 선생님은 아무것도 안 했는데 왜-.”

그제야 류호범이 다급하게 입을 열었으나, 연 교수님은 지치고 피로한 얼굴로 눈을 질끈 감으실 따름이었다.

“난들 알겠나! 선 선생이 뒤에서 자네를 부추겼다느니 뭐니, 별소리를 다 하고 있더군.”

“말도 안 돼요!”

“자네가 저지른 일이 더 말이 안 돼. 내 최대한 정직 3개월 처분은 막아보겠지만 될지 모르겠군.”

이윽고 교수님의 연구실에서 쫓겨난 우리는 말 없이 의국으로 돌아왔다.

충격에 휩싸여서 머리가 띵한 것이, 정말 무슨 날벼락이라도 맞은 기분이었다.

안 그래도 나는 빠르게 병원 졸업하고 나서 해야 할 일이 많은데….

일이 엉망진창으로 꼬였다는 생각에, 호범에 대한 원망이 샘솟았다.

“에이, X발.”

의국의 제 자리로 향하면서 류호범이 욕지거리를 내뱉는다.

순간 어이가 없었다. 지금 욕을 하고 싶은 게 누구인데.

울컥 화가 치민 내가 호범의 팔을 낚아챘다.

“류호범 선생님. 저랑 얘기 좀 하죠?”

“뭘요. 아까 다 들었잖아요.”

“…잠깐만. 너 얼굴에 그 상처 뭐야? 설마 그 교수가 그런 거야?”

“…….”

자세히 보니 호범의 턱 가장자리에 붉은 생채기가 나 있었다.

나는 할 말을 잃은 채 녀석을 빤히 쳐다봤다.

그러니까, 지금 이놈이 다치기까지 해서 온 건가? 나 때문에?

‘대체 내가 뭐라고 이렇게까지 하는데?’

복잡한 감정이 스멀스멀 올라왔다.

원망스러움에 고마움, 미안함, 책임감까지 뒤섞여 가슴이 따끔거렸다.

녀석이 말없이 내 팔을 뿌리치자, 퓨즈가 나가듯 이성이 뚝 끊겼다.

다른 선배들이 지켜보는 것도 잊은 채 내가 소리쳤다.

“너 정말 미쳤어? 그렇다고 교수를 들이받으면 어떡해?”

“그럼 그딴 취급을 받고 병신처럼 가만히 있어? 그 교수가 형을 엿 먹이려고 하는 게 눈에 빤히 보이잖아!”

“그래. 그 교수가 그랬지. 그런데 네가 왜 참견인데? 네 일도 아니고 내 일인데, 왜 네가 더 난리냐고!”

“그거야 같은 과 후배가 그런 일을 겪었다니까-.”

“같은 과인 게 뭐? 그게 뭐 대수야?”

“……!”

류호범의 동공이 확 벌어졌다.

교수님 앞에서도 기죽지 않았던 표정이 서서히 무너진다.

나는 기가 막혀서 코웃음을 쳤다. 내 속에서 무언가 들끓기 시작했다.

“나한테 한 마디 상의도, 예고도 없이 멋대로 이런 일을 저질러놓고. 왜 그런 표정을 짓는데?”

“아니, 나는 그냥 형이….”

“그리고 내가 처음 들어왔을 때는 못 괴롭혀서 안달이더니, 인제 와선 왜 또 친한 척을 못 해서 난린데? 왜 이렇게 제멋대로야?”

나도 속에 있었는지조차 몰랐던 생각들이 정제되지 않고 마구 튀어나왔다.

정신을 차려 보니 입이 제멋대로 가시 돋친 말을 쏟아낸 뒤였다.

바늘 떨어지는 소리까지 들릴 듯 고요해진 의국 안에서.

나와 류호범은 서로를 뚫어지게 노려보았다.

“…그러게. 친한 척해서 미안하다.”

마침내 류호범이 침묵을 깨고 한마디 내뱉더니.

쾅-! 의국 문을 거칠게 열고 뛰쳐나갔다.

삑, 삑, 삑, 삑….

문이 제대로 닫히지 않아서 오류가 난 도어락이 시끄럽게 울려댔다.

“이준 쌤. 호범 쌤이 잘못한 건 맞지만, 방금 그건 좀 심했어. 호범 쌤이 다혈질이긴 해도, 본인 일이면 차라리 참고 넘어갔을 사람인데. 우리 과 사람이, 특히 이준 쌤이 다른 과 교수에게 곤경을 겪는 게 속상해서 그랬을 텐데….”

황미나 선배가 의국 문을 똑바로 닫으면서 조용히 말을 건넸다.

아직 흥분이 가시지 않은 난 그녀를 향해 거칠게 쏘아붙였다.

“그놈의 우리 과, 우리 과. 무슨 가족도 아니고 직장 동료인데 너무 유난인 거 아닌가요?”

“……!”

황미나가 움찔 어깨를 떨었다.

그리고 상처받은 눈길을 나에게 던진다.

“…그렇구나. 이준 쌤, 그동안 많이 귀찮았겠네.”

그 순간 나는 깨달았다.

방금 무언가 돌이킬 수 없는 것이 부서져 버렸음을.

* * *

이후 며칠간 상황은 점점 나쁜 방향으로 치달았다.

연 교수님의 말마따나, 이곳은 계급 사회이기 때문에.

신경록 교수보다는 류호범의 잘못이 더욱 부각되었고.

소문은 점차 그 몸집을 키워, 류호범과 내가 천하의 몹쓸 놈이 되어가고 있었다.

교수가 컵을 던진 것을 폭행으로 신고하라고 다른 선배들이 권했지만.

류호범은 증거가 없다며 입을 다물었다.

괜히 교수의 심기를 더 거스를 뿐이라면서.

‘징계위원회가 열리면 거짓 소문은 가리게 되겠지만…….’

나는 최선후 펠로우를 따라 아침 회진을 돌다 말고 입술을 콱 씹었다.

우리가 과연 정직 처분을 피할 수 있을지 모르겠다.

신경록 교수가 류호범보다 선이준이 더 괘씸하다며, 나를 꼭 처벌해 달라고 주변 교수들에게 읍소하고 있었던 것.

‘그날 이후로 선배들과도 어색해졌고….’

무거운 마음으로 병실 미닫이문을 드르륵 열고 나왔는데.

각자의 교수님과 회진을 돌던 재활과 선배들이 병동 여기저기에서 눈에 띄었다.

나는 그 일이 있고 나서 지금까지 류호범과 한 마디도 나누지 않았다.

함께 가던 새벽 운동도 당연히 자연스럽게 무산됐다.

“…….”

마침 복도 맞은편에서 황미나가 다가오기에, 나는 시선을 피했다.

표면적으로는 나와 류호범이 싸운 것이지만.

그녀의 태도도 호범 못지않게 사무적으로 변했다.

나에게 장난을 건다거나, 야유회를 가자고 하는 말도 싹 사라졌다.

‘그나마 심지섭과 류호수는 예전과 비슷하지만.’

그들은 원래도 말들이 많지 않아서, 요즘 재활과 의국은 숨이 막힐 정도로 적막했다.

어찌 보면 내가 원하던 대로 깔끔한 관계가 된 건데.

즐겁고 편하기는커녕, 이상하게 마음이 초조하고 불안했다.

‘젠장.’

무슨 정신으로 아침 회진을 돌았는지도 모르겠다.

문득 눈을 떠보니 회진은 이미 끝났고 나 혼자 병동에 서 있었다.

근래에는 만사가 이런 식이었다.

나는 거의 자포자기한 심정으로 의국에 돌아가, EMR(전자 차트)로 담당 환자들의 오더를 넣었다.

달칵, 달칵!

마우스를 신경질적으로 클릭하며 빈속에 커피를 욱여넣었다.

요새 입맛이 뚝 떨어져 아침은 물론이고 점심도 거를 때가 많았다.

의국 간식 서랍장이 없었다면 아마 굶어 죽었을지도 모른다.

류호수의 말에 따르면, 병원에서 의국별로 간식비를 준다기에 그나마 거기엔 마음 편히 손을 대고 있다.

그렇게 답답한 나날이 이어지던 중-.

“이준 쌤! 이거 봤어요?”

상황은 급반전을 맞이했다.

어느 날, 예원일과 고민화가 핸드폰을 쥐고 헐레벌떡 나를 찾아왔다.

발단은 임시윤이 쏘아 올린 SNS 글 하나였다.

[ 입원 중에 심심해서 보기 시작했는데요. 나도 모르게 밤새워서 정주행. 이거 드라마화되면 재밌을 거 같아요. 주인공 역할에 도전해 보고 싶네요. 그런데, 소설 주인공의 실제 모델이 한빛대병원 선생님이라네요?

#웹소설 #인생2회차천재한의사 #드라마화기원 #이선준 #누구게 ]
