82화
숙이의 카페
* * *
SBC 방송국의 분장실 안.
귀까지 오는 숏컷의 50대 여성이 화장을 받고 있다.
거울 속 자신의 얼굴을 살피며 중년 여자가 투덜거렸다.
“갑자기 추가 촬영이 뭐니, 추가 촬영이.”
SBC의 인기 예능 ‘숙이의 카페’를 진행하는 개그우먼 ‘송숙’이었다.
그녀는 자신의 나이와 성별을 이용한 ‘아줌마’ 캐릭터로 인기가 많았다.
즉 넉살 좋고 주접을 부리는 컨셉이었다.
화장을 해주던 젊은 여자가 언짢은 송숙의 기분을 맞춰주었다.
“그러게요, 숙이 언니 안 그래도 바쁘신데. 땜빵으로 오는 게스트는 누구예요?”
“몰라, 무슨 한의사라는데? 최근에 배구 중계에 잡힌 사람 있잖아.”
“아~ 그 사람이요? 한의사가 예능 촬영을 잘하려나? 지난번 그 사업가는 말을 그렇게 잘했다면서요.”
“그러게. 그 청년 사업가가 진짜 재미있었는데, 사기꾼이었다니. 하긴 그렇게 말을 번드르르 잘하니 사기도 잘 쳤겠지. 오늘 올 한의사라는 애는 너무 젊어서 배구 말고는 에피소드도 별로 없을 것 같은데.”
송숙은 시큰둥하게 콧방귀를 꼈다.
“의사 양반들은 원체 공부만 해서 그런지 말주변이 없더라고. 그나마 전문 지식이나 썰 듣는 재미로 부르는 건데, 걘 너무 젊어서 기대가 안 된다, 얘. 그리고 응급의학과 같은 데가 좀 재밌는 이야기가 많을 텐데, 웬 한의사? 기껏해야 허리 삔 데에 침놓는 거밖에 더 있니?”
“그러게요, 언니~. 작가들도 어지간히 급했나 봐요? 그런 사람을 땜빵으로 데려오고.”
“에휴, 그래. 땜빵한테 너무 많은 걸 바라지 말자고. 배구 이야기만 건져도 어디야? 그리고 그 아이돌 여자애랑 친분 있다는 얘기까지 끌어내면 최소한의 분량은 나오겠지.”
젊은 여자가 들고 있던 화장 붓을 놓았다.
“숙이 언니, 다 됐어요. 오늘 화장 예쁘게 잘 되셨다.”
“땡큐. 아 참, 그 한의사 남자애 말이야. 무슨 여자처럼 예쁘장하게 생겼잖아. 시청자가 좋아할까?”
“언니, 요샌 그런 스타일이 잘 먹혀요.”
“그래? 우리 아줌마들은 남자답고 듬직한 스타일을 선호하는데, 호호.”
그녀는 오늘 만날 한의사 게스트에 대한 기대가 크지 않았다.
이 프로그램의 게스트는 일반인들이기에 호스트가 노련하게 재미를 뽑아내는 것이 중요하다.
끼 있는 친구가 나와주면 참 고마운데, 안타깝게도 이 친구는 그래 보이지 않았다.
그냥 적당히 장난을 좀 걸다가 배구 경기 이야기나 들으면 되겠지.
‘오늘 분량은 기대하지 말아야겠어. 다른 게스트들을 더 길게 편집해서 분량을 메꾸는 수밖에.’
송숙은 무관심하게 그렇게 생각했다.
몇 시간 후, 주변에 입이 닳도록 이 한의사 칭찬을 하게 되리라고는 상상도 못 한 채였다.
촬영이 끝나고 드물게 연락처를 물어볼 정도로 이 게스트에게 홀리게 된다는 것도.
* * *
끼이익.
나는 문을 열고 카페에 들어섰다.
문에 매달린 풍경이 맑게 울린다.
“어서 오세요~.”
중년 여자의 활기찬 목소리.
따뜻한 전구 불빛이 흰 벽과 나무 식탁, 의자를 비춘다.
곳곳에 비치된 푸릇푸릇한 화분과 아기자기한 소품까지.
주변을 둘러싼 카메라와 스태프들만 빼면 그냥 진짜 카페 같다.
하긴. 실제로 방송국 안 카페를 대여한 거니까.
“어머~ 이게 누구야! 우리 수박리의 자랑, 이준이 아니야?”
짧은 머리의 중년 여성이 과장되게 환한 미소를 짓는다.
수박리란 방송국 SBC의 별명인 ‘수박씨’에서 따온 것.
이 카페가 수박리라는 가상의 한적한 시골 마을에 있다는 컨셉이었다.
‘형, 울지 말고 잘하고 와요. 보니까 송숙 말빨 장난 아니던데.’
갑자기 예원일의 말이 떠올랐다.
‘숙이의 카페’는 할머니가 좋아하시는 프로라서 나도 종종 함께 봤었다.
확실히, 송숙의 페이스에 휘말려서 곤란해하는 게스트들이 재미 요소 중 하나였지.
하지만 오늘 그렇게 만만하게 당해줄 생각은 없다.
“얘, 너 많이 컸다~. 대학을 서울로 가더니 한의사 됐다며? 숙이 아줌마 기억나지?”
음, 그런 컨셉인가.
설정은 즉흥에서 지어낸다고 하더니, 정말 주어진 대본이 없었다.
대학 때문에 상경했던 애가 고향에 돌아온 상황인가 보다.
“네, 안녕하세요. 아줌마도 잘 지내셨죠?”
“아줌마야 카페 하면서 잘 지냈지이~! 일단 앉아, 앉아! 뭐 마실래? 아메리카노, 라테, 주스, 다 있어!”
“그럼 아이스 아메리카노 부탁드려요.”
“너 어릴 땐 되게 쪼그맣고 귀여웠는데 언제 이렇게 컸니? 얘, 어릴 때 그거 생각나?”
송숙은 커피를 준비하면서 잠시도 말을 쉬지 않았다.
대체 무슨 말을 하려는 걸까. 살짝 긴장된다.
“너 허구한 날 바지에 실례해서 동네에 소금 받으러 다녔었잖아. 그렇게 모인 소금이 한 포대였지, 아마?”
“!”
크윽. 이딴 설정을 들이밀다니…….
기가 막혔지만 태연하게 웃으며 받아쳤다.
“아, 그랬죠. 그때 숙이 아줌마네 아들이랑 맨날 같이 다녔었는데.”
“어머머! 그, 그랬나? 우리 아들도 그랬었지. 참.”
응, 혼자는 안 죽는다.
내가 부끄러워하거나 화내는 모습을 기대했나 보다.
뻔뻔하게 나올 줄은 몰랐는지 송숙이 살짝 당황하더니, 2차 시도를 한다.
“얘, 그리고 네가 동네 영재로 유명했잖아. 시험만 쳤다 하면 1등이고. 그런데 언젠가 네가 딱 한 번 1등 놓친 적이 있었는데, 알고 보니 글쎄~.”
“??”
“옆집 순이 쫓아다니다가 성적이 떨어졌다고 동네에 소문이, 소문이~.”
송숙이 쟁반에 받친 커피를 내밀며 깔깔 웃는다.
“아, 소문이 그렇게 났었구나.”
“응?”
“사실 아줌마네 아들이 순이한테 러브레터 쓴 거 제가 대신 전해줬거든요. 자기는 부끄러워서 못 주겠다고 해서.”
“어머, 어머. 그것도 우리 애였어? 아줌마가 여태껏 몰랐네.”
내 역공에 오히려 송숙이 당혹스럽게 눈을 깜박인다.
지켜보던 작가들도 웃는 걸 보니 내가 함정에서 잘 빠져나온 것 같다.
“얘, 그건 그렇고. 너 요즘 어디서 뭐 하니? 한의사 됐다는 건 들었는데.”
“한빛대병원에서 인턴 하고 있어요.”
“한의사도 인턴이 있어?”
“그럼요. 한의사도 전문의 제도가 있거든요. 한의과 대학 졸업하고 국가고시 합격하면 일반의가 되는 거고. 그 후에 병원 들어가서 인턴, 레지던트까지 하면 전문의가 되는 거예요.”
“그렇구나~, 아줌마가 몰랐네. 의사들만 전문의가 있는 줄 알았어. 한의사는 무슨 과가 있는데?”
나는 손가락을 꼽아가며 전문과 이름을 댔다.
“내과, 부인과, 소아과, 신경정신과, 재활과, 안이비인후과, 피부과, 침구통증과, 사상체질과….”
“그래? 몇 개 빼곤 양방이랑 거의 비슷하네. 얘, 그럼 네가 봤던 환자 중에 제일 기억에 남는 건 어떤 환자야?”
“음…. 어떤 젊은 여자분이었는데요.”
이렇게 자연스럽게 환자 이야기로 넘어가는구나.
속으로 살짝 감탄하며 김진아 님 이야기를 간략하게 꺼냈다.
“어머! 너무 다행이다. 아줌마 눈물 나려 그래, 주책맞게.”
송숙은 진심으로 감탄한 눈치였다.
눈시울이 붉어진 것까지 연기라면 대단한 거고.
그녀가 접시에 조각 케이크를 담아주며 물었다.
“다른 이야기는 없어?”
편안한 분위기가 조성되자, 이야기가 술술 나오기 시작했다.
소화불량이 아니라 진짜 협심증이 있었던 환자.
장폐색을 조기 발견하고 한약으로 치료해서 기대 여명이 늘어난 암 환자.
손목터널증후군을 고치고 게임 대회에서 우승한 환자.
임신 요통부터 산후소양감까지 고쳐서 건강하게 퇴원한 산모 등등.
“어머나~ 한의사도 이렇게 다양한 병을 보는지 몰랐네. 허리나 발목 삔 것만 생각했는데. 너무 재밌다, 얘.”
송숙은 추임새를 넣어가며 이야기를 흥미롭게 들어주었다.
그러고 보니 내가 지금까지 환자들을 꽤 많이 만나 왔구나.
“그런데 아줌마가 얼마 전에 TV를 보다가 깜짝 놀랐는데, 그거 너 맞니? 왜, 배구 중계에 나온 사람 말이야.”
“네, 저 맞아요.”
“어머 어머, 정말 너였구나? 어쩌다가 거기 있었던 거야?”
“블루웨일즈라는 배구팀의 팀닥터로 그 자리에 갔던 거예요.”
“팀닥터?”
“스포츠팀에서 선수들 건강 관리하고, 부상 예방하고, 경기에 나가도 될지 판단하는 사람이에요.”
“한의사도 그런 활동을 많이 하나 보네?”
“그럼요. 현장에서 바로 추나나 침 같은 치료가 가능해서 인기가 많아요. 그런 치료들은 도핑 걱정도 없으니까요.”
“얘, 그럼 이것도 많이 받겠다?”
송숙이 엄지와 검지를 비벼서 지폐를 세는 제스쳐를 취했다.
“그렇진 않아요. 해외에선 팀닥터가 본 직업인 경우도 많지만. 국내에선 대회 있을 때만 참가하는 식인데, 교통비 정도밖에 안 나와요. 게다가 대회 때문에 한의원 문 닫으면 오히려 수익 측면에선 엄청나게 마이너스예요.”
“그래? 그럼 왜 하는 거야?”
“대부분은 그냥 스포츠를 좋아하는 마음으로 하는 거죠.”
“그렇구나. 우리 이준이가 이렇게 훌륭하게 커서 좋은 한의사 선생님 된 거 보니까, 아줌마가 너무 뿌듯하네? 그동안 치료받은 환자들도 고마워하겠다.”
그러더니 송숙이 갑자기 미소를 지었다.
“그래서 말인데…. 누가 너한테 하고 싶은 말이 있대.”
“?”
스태프가 슥 나타나 태블릿 pc를 건네더니 영상을 틀어주었다.
재생되는 영상 속 얼굴에 나도 모르게 눈을 크게 떴다.
익숙한 푸른색 트레이닝복 차림의 주름살 있는 얼굴. 한미영 감독님이었다.
다만 평소의 카리스마 있는 모습은 온데간데없이 쑥스러워 보인다.
- 선이준 선생님, 안녕하세요. 한미영입니다.
감독님이 잠시 뜸을 들이더니 말을 이어나갔다.
- 아시다시피 여태까지 제가 감독으로서 성적이 썩 좋지 못했어요. 그래서 사실 이번 KOVO컵 결과도 좋지 않으면 감독직을 내려놓으려고 했습니다. 그런데 목표보다도 훨씬 좋은 성적을 거두었네요.
“……!”
- 저를 믿고 따라와 준 선수들도 고맙지만…. 선수들에게 실질적인 힘을 준 건 바로 선이준 선생님이었어요. 돌이켜보면 선생님 아니었으면 어떻게 됐을지 생각도 하기 싫은 아찔한 순간들이 많네요. 정말, 감사합니다. 선생님은 우리 블루웨일즈의 은인입니다.
한미영 감독님이 화면을 향해 고개 숙여 인사했다.
짧은 영상이 그렇게 끝났다.
“…….”
늘 카리스마 넘치는 당당한 모습만 봤었는데.
저렇게 힘들었던 속마음을 고백하며 고개까지 숙이시다니.
왠지 마음이 찡해서 쉽사리 입을 열 수 없었다.
송숙이 그 광경을 옆에서 흐뭇하게 지켜보다가 내게 말을 건넸다.
“그런데 너한테 인사하고 싶은 사람이 하나 더 있대. 직접 이 카페로 찾아오기로 했는데, 언제 오려나?”
“직접이요?”
“그래! 왜, 어릴 때 네 옆집 살았던 순이 말이야.”
“??”
순이라고?
그거 그냥 상황극 아니었어?
갈피를 못 잡는 사이, 카페 문이 딸랑이며 열렸다.
“안녕하세요~.”
“?!”
하얀 원피스에 긴 생머리의 여성이 들어온다.
송숙이 웃으며 자리에서 일어나 그녀를 반겼다.
곧 그녀가 누군지 알아본 난, 입이 절로 떡 벌어졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
