117화
스케줄러
* * *
“이게 아닌데….”
한의호흡기내과 턴이 시작되는 날.
나는 반태현 교수님의 메시지를 보고 망연자실하게 중얼거렸다.
과연 교수님은 바람처럼 혼자 회진을 돌고서는 메시지만 달랑 보내셨다.
[ 회진 왔다 감. 15분 후 발침 요망. ]
“…….”
그렇게 교수님의 ‘발침톡’을 받고 환자들의 침만 빼주면 회진 끝인 거다.
수련의들을 동행해서 회진을 도는 다른 교수님들과는 확연히 다른 행보.
이래서는 반 교수님한테 빙의할 수가 없다.
“선이준 선생님. 오랜만이네요.”
“안녕하십니까.”
오랜만에 재회한 2년 차 김평화에게 슬쩍 말을 붙였다.
반듯한 이마와 머리카락 한 올 빠뜨리지 않고 높게 묶은 포니테일이 여전하다.
“김평화 선생님. 반태현 교수님께서는 원래 이렇게 회진을 혼자 다니시나요.”
“네, 실리주의적인 성격이셔서요. 혼자 다니는 게 빠르고, 편하다고 하십니다.”
건방지게 들릴까 봐 망설이다가 조심스럽게 물었다.
“선생님, 제가 이번 과에서 주치의를 맡긴 힘들겠죠?”
“아, 그건 어려울 것 같습니다. 교수님께서 늘 하시는 말씀이 있거든요.”
“?”
“겉으로 보기엔 조용해 보이지만, 어느 과보다 정신을 바짝 차려야 하는 게 내과라고요. 레지던트들도 늘 정신 안 차리냐고 교수님께 혼나는 걸로 봐선, 반 교수님이 인턴에게 주치의를 맡길 가능성은 0에 수렴한다고 보입니다….”
사실 그 말씀이 맞긴 하다.
내과 질환들은 조용히 진행되다가 갑자기 생명을 위협하는 경우가 많으니까.
예를 들면 조금 전까지 멀쩡하던 환자가 갑자기 혈압이 치솟는다든가, 고열이 난다든가 말이다.
그래서 한방 병동 내에서도 가장 다이내믹한 과가 의외로 ‘내과’다.
‘한의내과 인지던트는 keep 기간이 무려 두 달이라지.’
오프(퇴근) 없이 병원에 갇혀서 일 배우고 공부만 하는 keep 기간.
나도 인턴 keep 때 한 달간 하늘을 못 보고 24시간 병동 천장만 보니까 정신이 이상해지는 줄 알았다.
‘심지어 나는 중간에 특별 오프도 한 번 받았었는데.’
인턴이 끝날 무렵, 레지던트로 진화(?)하기 전 단계를 인지던트라고 부른다.
그런데 한의내과 인지던트 keep 기간은 무려 두 달이나 된다.
그 기간에 교수님과 선배 레지던트들에게 내과 집중 교육을 받는다고 한다.
그런 의미에서, 내과 선생님들은 대체로 조용하고 차분해 보이지만, 다들 독종이다.
‘한의내과 선생님들은 한약뿐 아니라 양약 공부도 심도 있게 하시던데.’
그럴 수밖에 없다.
한의내과 입원 환자는 매일 열 종류가 넘는 양약을 투약받는 경우가 허다하다.
따라서 양약도 잘 알아야 환자 상태를 파악하고 위급 상황에 적절히 대처할 수 있기 때문.
가끔 한의내과 레지던트들의 대화를 엿들으면, 여기가 의과인지 한의과인지 분간이 안 될 때도 있다.
“반 교수님이 많이 바쁘셔서 뵙기가 힘드네요. 그래도 김평화 선생님께서는 교수님을 자주 만나시나 봅니다.”
“내과 레지던트들은 교수님과 따로 스터디를 하니까요.”
“아….”
부럽다. 교수님과의 스터디.
게다가 반태현 교수님은 무려 동서협진센터의 장(長)이 아닌가.
‘그런 분의 지식을 간접 체험하지 못하다니….’
아침 회진이 없으면 좋은 거 아니냐고 하는 인턴도 있겠다만은.
회진 때 교수님께 배울 점이 많기에 나로선 너무나 아쉬울 따름이다.
그런 감정이 티가 났는지, 김평화가 이런 말을 덧붙였다.
“그래도 이제 10월이니, 입원 환자의 간단한 콜 처치는 인턴에게 맡길 예정입니다.”
“네, 알겠습니다.”
일단 이렇게 대답은 했지만.
‘혼자 회진을 도시다니. 인턴 교육은 신경 안 쓰십니까, 교수님.’
섭섭한 마음이 들어 속으로 투덜거렸다.
사실 부여정 교수님처럼 인턴에게까지 꼬장꼬장하게 잔소리하시는 게, 어찌 보면 교육자로서 애정이 깊다는 뜻이리라.
하지만 반태현 교수님처럼 인턴을 굳이 ‘가르쳐야 할 대상’으로 보지 않는 교수님들도 많다.
자기 일만으로도 너무 바쁘기도 하고, 인턴은 한 달 지나면 또 바뀔 테니까.
‘그래도 같은 건물에 있으니 조만간 기회가 있겠지.’
그렇게 자신을 스스로 달랬지만 기회는 쉽게 오지 않았다.
회진 시간도 일정치 않고, 제멋대로다. 심지어 어떤 날은 오전이 아니라 오후에 왔다 가신다.
병동에 매복했다가 교수님께 말이라도 붙여 보려던 작전은 번번이 실패했다.
인턴이 별 용무 없이 외래에 가는 것은 금기 사항이기에 협진센터로 찾아갈 수도 없었다.
그런데.
며칠을 그렇게 애태우며 버틴 결과, 내게 들려온 것은 뜻밖의 비보(悲報)였다.
“……? 반태현 교수님께서 해외 출장을 가신다고요?”
“네. 조만간 HULA에 다녀오신다고 합니다.”
HULA(Hanbit University Los Angeles), 일명 ‘훌라’.
일반인들에게 잘 알려지지 않은 사실이지만, 한빛대학교는 미국 LA에도 분교가 있다.
그리고 놀랍게도, 그곳에도 한의학과가 있다.
‘미국 한의과대학 인증위원회(ACAOM)’의 인증을 받은 정식 한의대라고.
“HULA라면 미국에 있는 한빛대 한의대 말씀이십니까?”
“네, 캘리포니아 한의사 면허시험 전에 특강도 해주실 겸 볼일이 있으시다네요.”
HULA를 졸업하면 미국 내 ‘전국한의사면허시험(NCCAOAM)’에 응시할 자격이 주어진다.
거기서 합격하면 ‘미국 한의사 자격증’이 나오는 것이다.
“그럼 출장은 며칠이나 다녀오신답니까?”
“1주, 어쩌면 2주일이라고 들었습니다. 그동안 반 교수님의 입원 환자는 한의내과 펠로우 선생님께서 대신 봐주신다고 합니다. 펠로우 선생님도 회진은 신경 쓸 필요 없다고 하시고요.”
김평화가 전해준 소식에 남몰래 침음을 흘렸다.
나는 반태현 교수님의 지식을 흡수하고 싶은 건데.
‘1, 2주 출장을 다녀오신다면 이번 턴이 절반 정도 지난다.’
더욱이 펠로우 선생님마저 회진을 혼자 하겠다고 하시니, 실망스럽기 그지없다.
하지만 애써 생각을 고쳐먹었다.
‘안경의 능력에 의존하지 않기로 했잖아. 이번 기회에 내 힘만으로 공부하자.’
아쉽지 않다면 거짓말이겠지만, 대신 내가 더 노력하면 되겠지.
부족한 만큼 좀 더 시간을 들이고 노력을 기울이는 거야.
실수가 없도록 환자들 상태도 더 철저히 관리해야겠고.
씁쓸했지만 그런 쪽으로 결론을 내렸다.
* * *
회진도 없고, 주치의를 맡지도 않으니 허전하다.
다른 인턴 동기들은 평소 이런 삶을 살고 있었던 건가.
‘나 혼자 발목에 모래주머니를 차고 달리던 셈이군.’
하지만 내 이런 감상과는 달리, 정작 동기들은 일이 늘어났다고 울상이다.
10월이 되면서 병동 콜뿐 아니라 자침(刺鍼, 침을 놓음), EMR(병원 전자 차트)로 오더 내기 등등도 레지던트에게 슬슬 넘겨받게 되기 때문.
“인턴 선생님. 오더가 이게 뭡니까.”
“죄송합니다….”
기존 업무에 더해 일이 늘어나자, 스테이션에서 레지에게 혼이 나는 인턴들이 종종 보였다.
줄곧 주치의를 하던 나에게는 솔직히 말해 아무것도 아닌 일들이다.
“…….”
그런데….
기분이 이상하다. 여유로운데 썩 유쾌하지 않다.
오히려 불안하고 찜찜하기까지 하다.
‘뭐지, 이 감정은.’
할 일이 없으니 허전하고 초조하다.
‘이럴수록 공부해야겠지.’
이번 과에서 반태현 교수님께 빙의하지 못하는 것을 노력으로 채워야 한다.
그리고 놓치는 것이 없도록 맡은 환자들을 더 철저히 관찰해야 한다.
얼마 전의 용병 선수 때처럼 실수하는 일은 없어야 하니까.
“안녕하세요, 환자분은 별일 없으시고요?”
“어머, 인턴 선생님 또 오셨어요? 저희야 별일 없죠. 그나저나 너무 열심히 봐주시는 거 아니에요?”
그래서 아침 문진뿐 아니라, 오후에도 틈틈이 내 환자들을 돌아보고 있다.
현재 우리 과에 입원한 환자들은 대부분 만성 호흡기 질환자였다.
다행히 다들 별 특이사항 없이 잘 호전 중이시다.
‘인턴장의 말대로 김만호 환자가 제일 요주의 인물인가.’
50대 남성인 김만호 환자는 몇 개월 전 뇌출혈로 쓰러져 중환자실 신세를 진 분.
이후 중환자실에선 퇴원했지만, 거동과 의사소통이 아예 불가능하여 줄곧 한빛대에 입원 중이다.
즉, 급성기 치료는 양방병동에서 받은 후, 후유증 치료를 위하여 한방병동으로 전과(transfer)한 케이스.
보호자는 병동에 상주하지 않고, 대신 간병인이 환자를 보살피는데.
“여사님. 잘 지내셨어요?”
“엄머, 엄머! 우리 선생님이 여기로 오셨네?”
그렇다. 내가 오랜만에 재회한 것은 2년 차 김평화뿐만이 아니었다.
강은정 님과 김진아 님을 돌보셨던 간병인 여사님이 이분 옆에 계신다.
“이번에도 선생님이 주치의 맡아주는 거야?”
“아뇨, 주치의는 김평화 선생님이고 저는 인턴으로 보조할 겁니다.”
“그래? 아쉽네. 선생님이 봐주면 안심인데.”
김평화가 들으면 서운해할 소리를 하시는군.
누가 들을세라 다른 주제로 말을 돌렸다.
“이 환자분은 폐렴에 자주 걸리신다면서요.”
“어휴, 말도 마요. 허구한 날 기침하고, 열나서 검사해보면 폐렴이에요.”
폐렴(Pneumonia). 세균이나 바이러스에 의해 폐 조직에 염증이 발생한 상태.
대표적인 증상으로는 발열, 가래, 기침, 호흡곤란 등이 나타난다.
흉부 X-ray를 촬영하면 정확한 진단을 내릴 수 있다.
‘장기간 병원 생활을 하면서 면역력이 저하된 이런 환자들은 폐렴에 걸리기 쉽지.’
게다가 현재 김만호 환자는 기관지에 인공 기도인 기관절개관(Tracheostomy Tube)이 삽입된 상태.
기관절개관은 장기간 삽관이 필요한 환자에게서 기도를 유지하기 위한 좋은 방법이지만.
상기도*의 방어 및 가습(加濕)을 받지 못해, 환자에게서 호흡기계 감염 위험률을 높인다.
(*상기도 : 콧구멍 또는 입에서부터 후두까지의 호흡기계)
실제로 김만호 환자는 거의 매달 폐렴이 발생하고 있었다.
그렇다 보니 뇌출혈 후 한의내과 중에서도 호흡기내과로 오게 되었나 보다.
폐렴 증상이 없는지 항상 유심히 살펴야겠다.
그러다가 문득 인턴장이 지나가면서 흘린 말이 떠올랐다.
“여사님. 이 환자 보호자께서 저에 대해 말씀하신 적 없으신가요?”
“응? 선이준 선생님에 대해서?”
“네, 저를 안다고 했다던가요.”
“글쎄? 남편이 누워 있으니 보호자가 일을 다니는 모양이더라고. 보호자는 바빠서 병원에 잘 못 와. 나도 얘기를 길게 해 본 적이 없거든.”
흠. 여사님도 모르시는 걸 보니 역시 별일 아닌가 보다.
안타깝게도 이 환자와는 직접 문진이 불가능해서 미래가 보이지 않는다.
‘추석 당직 때의 치매 환자분처럼 아프다는 표현만 가능해도 좋을 텐데.’
잦은 폐렴에 시달리는 뇌출혈 환자.
안 그래도 교수님께 빙의가 불가능한 상황에서 미래 차트까지 볼 수 없다.
‘…….’
여러 악조건이 겹치자 불길한 촉이 발동한다.
이거, 무슨 일 나기 딱 좋지 않냐고.
역시 김만호 환자에 대한 경계심을 늦추지 말아야겠다고 다짐했다.
* * *
그날 오후.
인턴교육실에서 스케줄러와 차트를 펴놓고 환자에 대해 정리하던 중이었다.
예원일이 옆을 지나다가 내 얼굴을 보고 혀를 끌끌 찬다.
“형, 너무 무리하는 거 아니에요? 요즘 다크서클 장난 아닌 거 알아요?”
“무슨 소리야. 오히려 한가해서 문젠데.”
“한가하긴? 병원에서도 계속 일하거나 공부하고 있고. 당직 아니라 오프(퇴근)여도 블루웨일즈 출장 가잖아요. 대체 언제 쉬어요?”
“지금 쉬고 있잖아. 차트 보면서.”
“얼씨구?”
예원일이 책상 위에 놓여있던 내 스케줄러를 빼앗아 갔다.
그러고는 빼곡히 적힌 일정과 환자 관련 유의 사항들을 훑는다.
“이거 봐라, 이거 봐. 이 정도면 강박증이에요. 환자별, 시간대별로 할 일까지 적혀있네. 누가 이렇게까지 해요.”
“내가 하나라도 놓치면, 환자에게는 치명적인 결과로 나타날 수도 있잖아.”
엠마 선수의 견갑상신경포착을 놓쳤던 것처럼.
이 말은 굳이 입 밖에 내지 않고 속으로 삼켰다.
“그리고 형, 요새 담당 환자 라운딩(병동을 돌며 환자를 문진함)을 하루에 몇 번을 가는 거예요.”
“여러 번 가면 좋지.”
“형, 진짜….”
“아무튼 난 정말 괜찮고, 즐거워서 하는 거다.”
내가 원일의 손에서 스케줄러를 낚아채며 대꾸했다.
그러자 녀석이 한숨을 쉬며 고개를 젓는다.
“반태현 교수님이 형 너무 빡세게 굴리는 거 아니에요?”
“오히려 얼굴도 제대로 못 뵀어. 그게 더 스트레스야. 게다가 곧 출장까지 가신대.”
나도 모르게 미간을 찌푸리자, 원일이 혀를 내둘렀다.
“헐, 교수님 출장 간다고 아쉬워하는 수련의는 전 세계에 형밖에 없을 거예요.”
“나밖에 없진 않겠지.”
“응~, 아니야. 형밖에 없는 거 맞거든요~.”
놀리듯이 맞받아친 원일이 갑자기 엉뚱한 소리를 한다.
“근데 좀 찜찜하긴 하네요. 왜, 그런 징크스 있잖아요. 담당 의사 없으면 환자에게 꼭 무슨 일 생긴다는.”
“그런 일이 없도록 하려고 내가 이러는 거야.”
어허. 제발 플래그 좀 세우지 마라.
녀석의 말에 별생각 없이 그렇게 대꾸했는데….
“형, 그건 좀 아닌 거 같아요.”
갑자기 예원일이 정색하고 나를 쳐다본다.
능력 있는 한의사가
다 고침
