능력 있는 한의사가
다 고침
2부 49화
방해 공작
인제 와서 갑자기?
내 눈썹이 황당하게 올라갔다.
“어째서 그러십니까?”
“그게… 자네도 알다시피, 선수촌 메디컬 센터는 대한체육회와 한의사협회가 협약을 맺어서 운영 중이지 않나.”
연재욱 교수님의 말씀을 여기까지 듣자 곧바로 감이 왔다.
지금 한의협 회장이 누군가. 바로 우리 외당숙이다.
그의 얼굴을 떠올리며 이를 아득 깨물었다.
“혹시 협회장님 선에서 허가가 안 난 겁니까.”
“그렇다네. 이런 적이 없었는데 이상해. 원래 이 정도 사안은 부회장 선에서 결정되거든. 이번에도 내가 부회장에게 직접 허가받아서 당연히 문제없이 진행될 줄 알았는데 말이야….”
연 교수님께서 난감하게 턱을 긁적이신다.
한편 나는 기가 막히고 황당해서 헛웃음을 지을 수밖에 없었다.
실은 이런 식의 방해를 전혀 상상해 보지 않은 것은 아니었다.
그자는 신임 협회장이 됐고, 많은 사안에 대해 결정권을 가지고 있으니까.
‘그래도 설마 이런 일까지 훼방을 놓을까 싶었는데.’
선수촌 팀닥터는 분명 영광스러운 직책이지만, 의외로 늘 지원자가 부족하다고 들었다.
협회 차원에서 진료비가 나오긴 해도…. 선수촌까지 가는 데 걸리는 시간과 기회비용, 그리고 업무 강도에 비하면 액수가 적기 때문.
따라서 사실상 자원봉사에 가까운 활동이라 적임자를 찾기가 어려운 것이다.
“제가 안 되는 이유가 뭐라고 합니까?”
“협회장 말로는 그래도 전문의가 가야 한의사협회의 체면이 서지 않겠느냐며, 갈 사람이 없다면 자기네 병원 측에서라도 파견할 테니 걱정하지 말라는데….”
“…….”
“일이 참 묘하게 돌아가는군. 아마도 추익환 그 양반이 신임 협회장이자 활인의료재단의 이사장으로서 의욕이 너무 넘치는 게 아닌가 싶어. 어쨌든 자네한테 미안하게 됐네.”
나는 입술을 꾹 깨물었다.
그러니까 내가 아직 일반의라서 자격 미달이라는 건데, 다 변명일 뿐이다.
스포츠 의학에 조예가 깊은 일반의 한의사들이 팀닥터로 활동 중인 경우도 많으니까.
교수님께 따져 봐야 소용이 없다는 걸 알면서도 허탈한 마음에 항변했다.
“그렇지만요, 교수님. 사람들은 벌써 제가 팀닥터로 뽑혔다고 알고 있는데요. 시사교양 프로그램은 방영된 후고, 홍보팀 영상도 인터넷에 올라갔고요.”
“이미 방영된 프로그램은 어쩔 수 없고. 홍보팀의 영상은 삭제하든가 해야겠지.”
주먹을 쥐자 손등에 뼈가 하얗게 도드라졌다.
설마 추익환 그자는, 내가 태국에 가서 그 트럭 기사를 만나 보려는 것까지 알고 있는 걸까?
단순한 심술인지, 뭘 알고서 이러는 건지 모르겠지만 분노가 차올랐다.
‘이렇게 유치하게 나온다, 이거지?’
나 개인의 성장을 위해서, 그리고 과거 사건을 파헤치기 위해서 좋은 기회라고 생각했기에 더욱 아쉽고 화가 났다.
게다가 이런 방해 공작은 일회성이 아닐 거다. 앞으로 그자가 임기를 유지하는 내내 계속되겠지.
고개를 숙인 채 속을 부글부글 끓이는데, 연 교수님이 내 어깨를 다독이셨다.
“참 아쉽게 됐군. 다음에 또 좋은 기회가 있을 걸세.”
“…알겠습니다.”
나는 힘없이 자리에서 일어났다.
무척이나 분하지만, 지금 당장은 물러날 수밖에 없었다.
* * *
4월에서 5월로 넘어가는 어느 포근한 주말.
이현승은 병원 근처, 새로 생긴 카페에 들렀다.
잔업 처리할 게 있어서 연구실에 가는 길이었는데, 여기 커피 맛이 좋다는 평이 자자해서 한 잔 포장해 가려는 생각이었다.
그렇게 아무 생각 없이 카페에 들어선 그녀는 하마터면 소리를 꽥 지를 뻔했다.
“어서 오세요.”
“서…, 선이준? 네가 왜 여기에 있어?!”
창백한 피부에 다소 차가운 표정, 익숙한 금속 테 안경까지.
흰 셔츠에 앞치마까지 하고서 카운터에 서 있는 남자는 다름 아닌 선이준이었다.
“그, 그래…? 여기 사장님이랑 친해서 가끔 가게를 대신 봐준다고?”
“네. 겸사겸사 커피 내리는 법도 배우고요.”
선이준에게 자초지종을 듣고 나서도, 놀란 가슴은 쉬이 가라앉지 않았다.
이럴 줄 알았으면 오늘 옷차림에 좀 더 신경 쓰고 나올걸!
속으로 비명을 지르던 현승에게, 이준이 메뉴판을 눈짓으로 가리키며 물었다.
“뭐 드실래요? 공짜로 해 드릴게요.”
“음…. 그러면 나는 아-.”
“참고로 제가 최근에 라테 아트를 배워서요. 따뜻한 라테 주문하시면 라테 아트도 해 드릴 수 있어요.”
“그럼 그걸로 줘.”
습관처럼 아이스 카페 라테를 시키려던 이현승은 구미호에게 홀린 듯이 따뜻한 라테를 주문했다.
선이준이 저렇게 기대하는 눈빛을 하는데 어떻게 외면하겠는가!
곧 어디서 많이 본, 잎사귀가 그려진 따끈따끈한 라테가 한 잔 완성되었고.
이현승은 감탄을 금치 못하며 핸드폰을 꺼내 사진을 찍어댔다.
“로제타 패턴이에요. 나뭇잎, 잎사귀라는 뜻이래요.”
“뭐야, 너 꽤 잘하네?”
“제가 뭐든지 가르쳐주면 잘 배우는 편이에요.”
이준이 으쓱거리는 모습에 현승은 풋 웃음이 나왔다.
저런 자기 자랑마저 마냥 귀여워 보이니 큰일이었다.
커피를 포장해 가려던 생각은 멀리 날아가고, 현승은 자연스럽게 카운터 근처 테이블에 자리를 잡고 앉았다.
“너, 요새 경사가 많더라? 진천선수촌 팀닥터로도 뽑혔다며?”
현승이 라테를 한 입 마시고는 입을 열었다. 과연 소문대로 커피는 맛있었다.
선수촌 팀닥터 이야기를 꺼낸 건, 한빛대병원 직원들이라면 모두가 들어본 화젯거리이기도 했지만.
이현승이 카페 운영진으로 승급한 ‘선이준 팬카페’에서도 요즘 난리인 주제였기 때문이다.
‘블루웨일즈 팀닥터가 끝나면 선이준이 아예 활동 접는 거 아니냐는 걱정들이 많았는데.’
오히려 더 큰물에서 놀게 되었다니, 팬카페는 완전히 축제 분위기였던 것.
그런데, 씩 웃을 줄 알았던 선이준의 얼굴이 급격히 어두워졌다.
“아, 그거요…. 취소됐어요.”
“뭐?! 그럼 설마 홍보팀 영상이 내려간 것도?”
“영상 내려간 거 알고 계셨어요? 맞아요. 결정이 엎어져서 영상도 내리게 된 거예요.”
안 그래도 팬카페에서 의문을 제기하는 글들이 보이긴 했다.
갑자기 한빛대병원 위튜브 영상이 내려갔다는 것이다.
그러나 다들 ‘그냥 무슨 다른 이슈가 있어서 그랬겠지’라고 생각하던 참이었다.
“왜? 이미 결정된 사항 아니었어?”
“한의협 부회장 선에서 결정됐던 건데, 협회장이 뒤집었다고 하더라고요. 제가 아직 전문의가 아니라서 못 미덥다고.”
“웃긴다. 너보다 실력 좋은 팀닥터가 어디 있어!”
“협회장 생각은 다른가 보죠.”
선이준이 침착하게 대답했으나, 현승은 순간 그의 눈빛에서 짙은 실망감을 읽을 수 있었다.
얼마나 속상하면 천하의 선이준이 감정을 숨기지 못할까.
그런 생각을 하자 이현승은 가슴이 아릿해졌다.
언젠가 카페지기 배아린이 했던 말도 떠오른다.
- “저희 카페, 한동안 활동이 뜸했는데 반성해야겠어요. 우리 선생님이 점점 유명해지시면서 똥파리들이 달라붙잖아요. 저희가 퇴치해야죠!”
아린아…! 아무래도 지금이 팬카페가 나설 때인 것 같다.
이현승이 결연한 눈빛으로 라테를 꿀꺽 들이켰다.
* * *
달이 바뀔 때마다 병동은 수련의들 간의 인수인계로 어수선해진다.
이번 달에 나는 연재욱 교수님을 보조하게 되었는데, 지난달과는 다르게 추가로 할 일이 있었다.
재활과 의국 안.
나는 인계장에 열심히 필기해 가며 류호범의 목소리에 귀 기울였다.
“이준 쌤. 아직 실습생 관리는 안 해봤죠?”
“네. 처음입니다.”
“아니, 애들 방학은 대체 언제 오는 거야? 병동에 실습생들까지 돌아다니니까 복잡해 죽겠다니까요.”
인계하다 말고 류호범이 투덜거렸다.
대학교에서 1학기라 표현되는 3월에서 6월 사이에 대학병원을 가 보면 희한한 무리를 만날 수 있다.
분명 흰 가운은 입고 있는데, 어정쩡한 분위기를 보면 의료진은 아닌 거 같고.
왠지 모르게 주눅 들어서는 옆구리에 책을 끼고 몰려다니는 이들.
바로 본과 3, 4학년 실습생들이다.
이들은 병원에 드나들며 교수님의 회진을 참관하기도 하고, 진료 과정에 일부 참여하기도 한다.
“아무튼 그래서 이준 쌤은 연재욱 교수님께 수업 듣는 본4들을 챙겨주면 되거든요.”
“어떤 걸 하면 됩니까?”
“아침 회진 전에 실습 조원들 다 왔는지 출석 한번 불러 주시고. 회진 돌 때 사고 안 치게 주의해 주시고. 아, 복장 불량하거나 실습 준비물 안 가져온 놈들은 재량껏 태도 점수 깎아도 돼요. 교수님께서 그러라고 하셨어요. 쌤도 봐주지 말고 팍팍 그어요.”
“실습생 관리가 은근히 쉽지 않을 거 같네요.”
“그럼요. 매주 실습 조가 바뀌니까 얼굴도 매번 새로 익혀야 하고. 혹시 학생들이 환자들에게 실수라도 저지를까 봐 신경 쓰이고. 새 학기마다 지겨워 죽겠어, 그냥.”
실습 조는 매주 바뀌는데, 조별로 대여섯 명이 배정되어 실습을 돈다.
나야 올해가 처음이라지만, 이제 레지던트 2년 차인 류호범은 벌써 실습생 관리에 신물이 난 모양이었다.
물론 그럴 만도 하다.
안 그래도 바쁜 레지던트에게 본과 실습생들은 그저 귀찮은 혹일 뿐이니까.
뒷머리를 벅벅 긁던 류호범이 아, 하는 탄성을 냈다.
“참. 중요한 걸 빼먹을 뻔했네. 연재욱 교수님께서는 실습생들에게 case report(증례 보고) 형식으로 입원 환자를 문진해 오라는 조별 과제를 내주시거든요? 이준 쌤이 매주 금요일마다 과제물 걷어서 교수님께 드리면 돼요.”
“아아, 그 과제. 요즘에도 하나 보네요. 유익한 과제긴 하죠. 증례 논문 쓰는 연습도 해 볼 겸.”
“에헤이, 그렇게 훈훈한 눈으로만 바라봐 줄 게 아니에요. 요즘 것들은 점점 약아빠져서 과제도 대충 해온다니까요? 쌤도 교수님께 제출하기 전에 과제물에 큰 문제 없는지 대략 확인하고 드리세요.”
“문제라니, 어떤 식으로요? case report 형식을 제대로 안 지켜옵니까?”
안경을 고쳐 쓰며 그렇게 묻자, 류호범이 큰소리로 비웃음을 날렸다.
“그 정도면 양반이죠. 이것들이 환자 문진을 대충 하거나, 환자에게 묻지도 않은 내용을 거짓말로 지어내는 경우도 있어요.”
“정말입니까?”
“이준 쌤도 놀랍죠? 이야, 나 때는 정말 상상도 못 했는데 말이야.”
‘요즘 것들’에 대한 분노를 표출하며 오랜만에 꼰대범의 면모를 자랑하는 류호범.
처음에는 나도 호범의 경고에 기가 막혔다. 내 상식으로도 거짓 문진은 생각조차 못 해 본 것이니까.
하지만 가만히 생각해 보니, 학생들의 입장도 아예 이해가 안 가는 바는 아니었다.
실습 학생들에게 비협조적인 환자들도 더러 있기 때문.
아마 거짓말을 했다는 녀석들도 그런 사정이 있지 않았을까.
내가 한숨을 쉬며 말문을 열었다.
“좋은 과제이긴 하지만, 학생들에게 대답해 주는 환자분들도 귀찮으시겠어요. 그러다 보면 학생들도 환자 눈치가 보일 거고.”
“에이, 그래도 그건 변명이죠. 교수님께서 적당한 환자를 물색해서 미리 환자 허락받고 과제로 내주시는 건데.”
팔짱을 낀 채 인상을 찌푸리던 류호범이 문득 고개를 갸웃했다.
“흠, 그런데 이번 주 환자 선택은 저도 좀 이해가 안 간단 말이죠. 연재욱 교수님께서 대체 무슨 생각이신지.”
“어떤 분이길래요?”
뭐, 문진해야 할 질환이 무척 많은 분인가?
막연히 그렇게 생각하던 나는 호범의 대답에 눈을 크게 떴다.
“뇌졸중에 걸린 이후로 인지 기능이 떨어지고, 공격성이 높아진 분이라서 의사소통이 거의 안 되거든요.”
