231화
행운과 기적
“너는 인턴도 아니고 서브 인턴이야. 그게 무슨 말인 줄 알아?”
“네…?”
“애초에 실수할 걸 상정하고 뽑는 게 인턴인데. 네가 자격 미달을 운운하는 것 자체가 말이 안 된다는 소리다.”
“…….”
“그리고, 두통이 징조였는데 네가 놓친 거 같다고?”
그 질문에 태룡은 입술이 하얗게 질리도록 짓씹었다.
“네. 그건 명백히 제 잘못인 거 같슴다….”
“네 잘못이다?”
나는 코웃음을 쳤다.
“두통을 유발할 수 있는 원인을 생각나는 대로 말해 봐.”
“…두통의 원인이요?”
“그래. 아무거나 괜찮으니까.”
태룡의 눈이 접시만큼 휘둥그레졌다.
갑자기 이게 무슨 엉뚱한 요구인가 싶겠지.
하지만 내가 정색하고 녀석을 쳐다보자.
그제야 농담이 아님을 깨닫고는 더듬더듬 답변을 내놓았다.
“근긴장성 두통, 편두통, 뇌혈관질환으로 인한 두통, 스트레스성 두통…. 아니면 눈이나 코, 귀에 문제가 있어도 두통이 생길 수 있고요….”
“이거 봐. 학생 수준에서 떠올릴 수 있는 것만 해도 이렇게 많아. 원인이 그야말로 수없이 많은 게 두통이다. 그런데 수쌤의 두통을 보고서 뇌출혈, 그것도 모야모야병 같은 희귀질환을 놓쳤다고 자책하는 게 너는 말이 되는 거 같아?”
“…….”
“뭐, 초능력이라도 있지 않은 이상 그것만 가지고 어떻게 알겠어. 불가능하지.”
나는 딱 잘라 말했다.
“그러니까 불필요한 생각은 하지 마. 하나도 도움 안 된다.”
“넵.”
태룡의 어둡던 표정이 조금 밝아졌다.
하지만 내 잔소리는 아직 끝이 아니었다.
“게다가 네가 부족해서 인턴을 못 하겠다는 게 논리에 맞아?”
“…….”
“부족함을 느꼈으면 그걸 보완해서 다음에 잘할 생각을 해야지.”
“맞슴다.”
태룡이 힘차게 고개를 주억인다.
녀석이 조금 기운을 차린 것 같아 나는 피식 웃었다.
“그런 의미에서 숙제를 내줄까 하는데.”
“넵?”
“모야모야병에 대한 리포트를 제출하도록.”
“알겠슴다!”
“다해한테도 말 전해주고.”
“아앗…. 네.”
자기 때문에 짝턴까지 숙제를 받게 되자 태룡의 동공이 살짝 흔들린다.
하지만 짝턴은 원래 일심동체 아니겠는가.
태룡을 보내고 혼자 남자, 자연히 이런 생각이 들었다.
‘수선생님이 잘 털고 일어나셔야 할 텐데.’
그래야 서브 인턴이 쓸데없는 죄책감을 느끼지도 않을 테니.
나는 속으로 빌었다.
부디 수선생님이 괜찮으시길, 가능한 모든 행운이 함께 하길.
그런데 그때 내 주변에 행운이 필요한 사람이 또 나타났다.
* * *
요즘 내가 보는 환자군은 크게 세 가지다.
주간에는 심계내과 입원 환자.
야간 당직 때는 재활과 입원 환자.
‘그리고 매주 재활과 외래로 오는 배구 선수들.’
배구 선수라고 뭉뚱그려서 말하긴 했지만.
한 명 빼고는 다 블루웨일즈 선수들이다.
물론 그 한 명은, 적진(?)에서도 당당한 핑크베어스 조세인 선수고.
나는 가끔 조 선수의 멘탈이 무척 대단하게 느껴질 때가 있는데.
예를 들면 이런 식의 대화를 들을 때다.
“팀닥터 쌤! 저희 이러다가 진짜 플레이오프 진출할 거 같아요!”
“지난 시즌엔 꼴찌만 하지 말자고 막 그랬었는데. 저희가 봄 배구 후보라니. 너무 감격이에요.”
참고로 ‘봄 배구’란 상위 팀들끼리 우승을 가리는 포스트 시즌을 말하는데.
야구로 치면 ‘가을 야구’와 비슷한 뜻이라고 보면 된다.
블루웨일즈 선수들이 이렇게 재잘거릴 때.
조세인 선수가 순진한 눈망울로 한마디 슥 던진다.
“어머, 블루웨일즈는 좋겠다.”
“?”
“우리는 봄 배구야 당연하고, 우승 못 하면 욕먹는 분위기거든. 가끔 너희가 부러워.”
그러면 참다못한 정호정 선수가 으르렁거리는데.
“그럼 핑크베어스 너넨 이번에 욕 좀 먹겠다. 우승은 우리가 할 거거든.”
여기서도 조세인 선수는 지지 않고 정 선수를 살살 긁는다.
“풋, 그래. 누구나 꿈은 가질 수 있으니까.”
“저게 진짜….”
가끔 이런 식으로 양 팀 주장들이 티격태격하긴 하지만….
어쨌든 나름대로 순조로운 나날들을 보내던 중.
“…….”
언젠가부터 정호정 선수의 표정이 좋지 않았다.
그런 날도 있겠거니, 하고 따로 물어보지 않았었는데.
‘확실히 이상하네.’
지난주에 이어 이번 주에도 호정 선수의 얼굴에 근심이 가득하다.
늘 주위에 밝은 에너지를 전파하는 분답지 않았다.
나는 팀의 맏언니, 지영숙 선수에게 침을 놓으며 조용히 귀엣말로 물어보았다.
“혹시 정호정 선수님에게 무슨 일이 있나요?”
“아, 선생님. 그게요….”?
?
그리고 역시나, 내 느낌은 틀리지 않았다.
사연을 듣고 가장 먼저 떠오른 감상은.
?
‘요새 무슨 마가 꼈나?’
……였다.
내가 지영숙 선수에게 들은 것은.
정호정 선수의 아버지께 뇌경색이 왔다는 소식이었으니까.
나는 무거운 마음으로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
‘수선생님은 뇌출혈에, 호정 선수 아버지는 뇌경색이라. 확실히 겨울은 겨울인가.’
뇌졸중(腦卒中, Stroke).
뇌혈관 이상으로 뇌가 손상되어 나타나는 급속한 신경학적 증상을 일컫는데, 크게 두 종류로 나뉜다.
뇌혈관이 막히는 뇌경색(Cerebral infarction).
그리고 뇌혈관이 터지는 뇌출혈(Cerebral hemorrhage).
‘뇌졸중은 겨울에 발생하기 쉽긴 하지.’
기온이 내려가면 혈관이 수축하고 혈관 탄력도가 떨어지는데.
그 결과, 혈압이 급격하게 상승하기 쉬운 환경이 된다.
“그래서 현재 상태는요?”
“다행히 생명에 지장은 없으신데, 한쪽 눈꺼풀이 쳐져서 거의 눈을 못 뜨신대요.”
“눈꺼풀 쳐짐이라면… 안검하수 말씀인가요?”
“네, 그거요. 지금 병원에 입원하신 지 2주가 넘었는데, 전혀 차도가 없으셔서 호정이가 걱정이 많아요.”
나는 호정 선수가 누워서 침을 맞고 있는 병상 쪽을 슬쩍 바라보았다.
가족에게 그런 일이 있다면 신경이 쓰일 법도 하다.
지영숙 선수가 목소리를 한껏 낮춘 채 궁금증을 드러냈다.
“선생님, 그런데 중풍으로도 안검하수가 오나 봐요? 한쪽 팔다리에 힘 빠지는 그런 것만 생각했는데.”
“그럴 수 있죠. 뇌 신경 중에 눈꺼풀 근육과 안구 운동을 담당하는 신경이 문제가 생긴다면요.”
뇌 신경(Cranial nerve)의 종류에는 12쌍이 있는데.
그 중 ‘제3 뇌 신경’인 동안신경(Oculomotor nerve, 눈돌림 신경)은 눈동자의 움직임에 관여한다.
이 신경이 마비되면 안구 움직임이 제한되며 복시*, 안검하수 등이 생길 수 있다.
(*복시 : Diplopia. 사물이 이중으로 보이는 현상)
‘윤심현 교수님께 빙의해서 본 케이스들 중에 비슷한 사례가 있었지.’
나는 뇌경색으로 안구 운동 장애가 나타났던 몇몇 경우들을 떠올려 봤다.
원인인 뇌혈관질환을 치료하는 것이 근본적인 치료 방법이지만.
솔직히 질환이 질환이다 보니, 그게 말처럼 쉬운 것은 아니다.
노력한다고 해서 확실히 낫는다는 보장이 없는 거다.
‘으음.’
내가 여기서 어떤 행동을 취해야 할지 절로 고민이 되었다.
생판 남도 아니고, 원래 알던 사이이다 보니 더 조심스럽다.
만약 이쪽에서 먼저 치료를 제안했다가 효과가 없으면.
‘서로 민망한 상황이 펼쳐질 수도 있고….’
그렇지만 양방에서 2주가 넘도록 호전이 없다는 말을 들은 이상.
다른 방법이 있다는 것을 알려주지 않을 수 없었다.
어쩌면 그분께 한의 치료가 효과적일 수도 있는데.
‘몰라서 시도를 못 하다가 시간이 오래 흐르면 곤란하지.’
짧은 고민 끝에 마음을 정했다.
마침 정호정 선수의 침을 빼줄 시간이 되었다.
나는 발침을 하면서 짐짓 모르는 척 물음을 던졌다.
“선수님. 요새 표정이 안 좋으신데 무슨 일 있으세요?”
“헉, 이준 쌤이 보시기에도 티 났어요? 사실은요….”
호정 선수가 그동안 무척 갑갑했나 보다.
그저 살짝 물어보았을 뿐인데도 걱정을 술술 털어놓았다.
“그렇다면 저희 병원으로 옮기는 건 어떠세요?”
“한빛대한방병원으로요? 그러면 효과가 좀 있을까요?”
“정확한 건 환자를 직접 봐야 알겠지만…. 지금까지 차도가 전혀 없다고 하시니 다양한 방법을 시도해 봐야죠.”
내 설득에 정호정 선수가 무겁게 고개를 끄덕였다.
“네…. 알겠어요. 가족들과 상의해볼게요.”
?
* * *
그 시각, 한빛대병원 신경외과 병동.
신경외과 교수는 최근 뇌출혈로 입원한 환자의 병실을 찾았다.
한빛대 한방병동의 수간호사라는 특이사항이 있는 환자인데.
다음날 있을 수술에 관해 안내하기 위해서였다.
?“입원하신 동안 두세 번 Brain CT를 f/u(추적검사) 했는데…. 출혈량이 더 늘지는 않는 걸로 봐서 active bleeding(활동성 출혈)은 아닌 거 같군요.”
뇌출혈에서 가장 주의해야 할 것이 재출혈의 발생.
그리고 재출혈 빈도는 첫 24시간 내에 가장 높다.
다행히 수간호사는 그 시간을 무사히 넘겼다.
“예정대로 내일 수술하죠. 다만 출혈 부위가 좋지 않아서요. 최대한 노력하겠지만, 수술 이후에 후유증이 남을 가능성이 큽니다.”
수간호사도 잘 알고 있었다.
신경학적 결손, 구음 장애(발음 장애), 보행 장애, 인지 장애 등등.
아무리 귀신같은 솜씨로 수술을 하더라도….
불가항력적인 후유증이 발생할 수 있다는 것을.
해서, 병실에서 혼자 수백 번도 더 고민한 문장을 입에 담았다.
“그러면 수술 후에 제가 병동 일은 계속할 수 있을까요?”
“글쎄요…. 워낙 리스크가 큰 수술이어서요.”
수간호사의 질문에 교수는 말끝을 흐렸다.
당연한 일이었다.
아무리 교수라도 미래는 장담할 수 없으니까.
역설적으로 그 대답에 그녀는 결심을 굳혔다.
“교수님. 수술 없이 한의과에서 보존적 치료를 계속하면 안 될까요?”
뇌졸중  치료 방법은 크게 두 가지로 나뉜다.
약물로 혈압을 조절하며 지켜보는 ‘보존적 치료’.
그것만으로는 이차적 뇌 손상을 막을 수 없다고 여겨질 때 시행하는 ‘수술적 치료’.
수간호사의 간절한 말을 교수는 대번에 일축했다.
“안 돼요. 그건 위험성이 큽니다. 저희 과에서 수술 먼저 받고, 한의과에는 그 후에 가시죠.”
“그렇지만요, 교수님. 제가 지금 의식도 명료하고, 부위가 나쁜 것치고는 증상이 별로 없잖아요.”
“보존적 치료를 하다 보면 뇌출혈이 자연 흡수되기도 하지만. 그건 출혈량이 적을 때나 시도하는 거고요. 지금 환자분은 출혈량이 100cc가 넘어요.”
교수가 뜯어말렸지만, 수간호사의 의지는 확고했다.
“알아요. 출혈량 30~50cc가 넘으면 수술적 요법이 권고된다는 거. 하지만 수술 후유증도 높은 확률로 우려되는 상황이잖아요.”
“허허…. 이거, 잘 아실만한 분이 고집을 부리시니 더 설득하기가 힘드네요.”
“제가 수술은 최대한 피하고 싶어서요.”
교수는 고개를 흔들었다.
아무리 생각해도 말이 안 되는 요구였다.
“그냥 예정대로 내일 수술 받으세요. 거기에 희망을 걸기엔 가능성이 너무 희박해요.”
“하지만 낮은 가능성이라도 더 좋은 결과가 있을 수도 있는 방법을 시도해 보고 싶어요. 저… 간호사로서 병동으로 꼭 돌아가고 싶거든요. 갑자기 수술 전날 이런 말씀 드려서 죄송해요.”
“허허! 솔직히 말씀드리면요. 다른 것도 아니고 뇌출혈 수술을 거부하는 환자는 처음 봤습니다.”
“죄송해요, 교수님.”
교수가 어이없는 실소까지 흘렸지만, 수간호사는 굳은 얼굴로 사과할 뿐이었다.
“…정 그러시다면 한의과에 컨설트(협진 의뢰)는 넣어 드리겠습니다. 그분들 말도 들어 본 후에 결정하죠. 그렇지만 현 상태가 보존적 치료로 호전되는 건 기적이라고 봅니다.”
비의료인도 아니고, 의료인이 고집을 부리니 꺾기 쉽지 않았다.
결국에 두손 두발 든 교수가 회의적인 말투로 덧붙였다.
그러자 수간호사가 조용히 대답했다.
“혹시 모르잖아요. 저에게도 기적이 일어날지.”
능력 있는 한의사가
다 고침
