2부 21화
사소한 가능성
“오늘 이기면 선수분들이 잘하신 거고, 지면 제 탓이니까 저를 원망하세요. 정 선수님은 오늘 최선을 다하셨습니다.”
“…이준 쌤!!”
내 말뜻을 알아들은 정호정 선수의 얼굴이 크게 일그러졌다.
그녀가 이를 악물고 무어라고 계속 외쳤으나.
나는 그것을 무시하고 후보 선수 김한별을 향해 지시를 내렸다.
“김한별 선수님, 준비하세요.”
옆얼굴에 꽂히는 정호정의 시선이 따갑다.
나는 그 원망스러운 눈길을 애써 외면했다.
팀의 일원으로서, 나도 블루웨일즈의 승리를 간절히 바라지만.
‘역시 도저히 못 보겠어.’
이 상태로 경기를 뛰는 호정 선수를 지켜볼 자신이 없다.
이번 일로 나를 평생 원망한대도 말이다.
한편, 김한별 선수는 가면이라도 쓴 것처럼 표정이 딱딱하다. 아무래도 양어깨가 무겁겠지.
“김한별 선수님. 불편한 데는 없으세요? 오른쪽 고관절은 어때요?”
나는 한별 선수의 워밍업을 도와주면서 슬쩍 망문문절 조건을 충족했다.
정호정 선수의 부상 이후로는 보이지 않던 미래.
이제는 누가 나갈지 정해졌으니, 미래를 알 수 있지 않을까?
‘제발….’
애타는 심정으로 그 어느 때보다 긴장한 채 머리에 주입되는 환영을 받아들였는데.
아…!
나는 순간 멈칫했다.
방금 목격한 환영을 되새기는 나에게, 김한별이 조그맣게 묻는다.
“이준 쌤. 저, 잘할 수 있겠죠?”
“물론이죠. 지금부터 충분히 만회할 수 있어요.”
내가 입꼬리를 끌어올리며 대답했다.
한별 선수가 고개를 끄덕이더니 코트를 향해 뛰어가고, 동료들이 박수로 응원한다.
“…….”
그 뒷모습을 바라보던 내 입매가 천천히 굳는다.
역시 우리 팀을 이대로 둘 수는 없다.
나는 곧바로 한미영 감독님께 다가갔다.
불쌍한 한 감독님은 넋이 나가기 일보 직전이었다.
“후우, 선이준 선생님께서 아까부터 갑작스러운 이야기들을 꺼내셔서 정신이 하나도 없네요.”
하긴, 에이스의 부상만 해도 감독님은 충분히 곤란하실 텐데.
내가 자꾸만 고민거리를 안겨 드렸으니까.
이마를 짚는 감독님을 바라보며, 나는 무겁게 입을 열었다.
“사소한 가능성이라도 확인해 봐야지 않겠습니까.”
* * *
핑크베어스에게 다 져 가던 상태에서 중단된 2세트가 재개되었다.
박주영과 그 친구들은 웜업존에서 팔짱을 낀 채 김한별을 예의주시했다.
얼굴에는 잔인한 미소를 띤 채였다.
“주영아, 너 배구 선수 말고 배우를 해야 하는 거 아니야? 웃음 참느라 죽을 뻔.”
“너희도 아까 주스 마시는 척한 거, 연기 대상감이던데?”
서로 얼굴을 바짝 붙인 그녀들이 한층 목소리를 낮추어 깔깔댔다.
“주스에 설사약이라니. 고전적이지만, 클래식이 괜히 클래식이 아니지.”
“아무리 생각해도 그 방법이 제일 안전할 듯? 긴장해서 배탈 난 거라고 생각하겠지.”
“김한별, 쟤 표정 썩은 거 좀 봐. 슬슬 반응이 올 텐데, 어떡하니?”
흡족한 눈빛을 하고 코트를 바라보는 주영에게, 친구 한 명이 웃음기를 지우고 망설이며 물었다.
“그런데 주영아. 우리 진짜 괜찮을까? 혹시 들키면….”
“어머, 왜? 약 탄 주스는 이제 없는데, 증거 있어? 설마 설사 좀 했다고 피검사까지 하겠니?”
“그렇겠지?”
김한별이 한눈판 사이, 그녀에게 건넸던 주스를 회수해 처리했으니 그야말로 완전범죄였다.
“걱정하지 말고 재밌는 구경이나 하자고. 이제 곧 쟤가 울상으로 못 뛰겠다고 할 거야.”
그러면 다음 후보로 내가 나가게 되겠지.
박주영이 뒷말을 속으로 삼키며 야심만만한 표정을 지었다.
김한별이 투입되었다고 해서 2세트가 뒤집히는 기적은 없었다.
‘그럼 그렇지. 그런데 김한별은 언제 포기하려나?’
끈질기네. 슬슬 인내심이 떨어져 가던 박주영은 김한별을 쳐다봤다가 깜짝 놀랐다.
2세트가 패배로 끝난 직후.
김한별이 혼자서 씨익 웃는 것이다.
좀 전까지의 굳어 있던 낯빛은 온데간데없이 한결 여유로운 태도였다.
“김한별. 방금 웃은 거야?”
“설사약이 모자랐나? 아닌데. 엄청 많이 갈아 넣었는데?”
어리둥절하게 다음 세트를 지켜보던 박주영 무리의 입이 점점 크게 벌어졌다.
“뭐야, 쟤 갑자기 왜 이렇게 잘하지?”
“2세트 끝나고 무슨 득도라도 했나?”
배구에는 로테이션(Rotation)이라는 규칙이 있다.
득점에 성공하여 서브권을 가져오는 팀의 선수 6인이 시계 방향으로 한 자리씩 옮기는 것이다.
김한별은 로테이션 순서상 조세인과 전위에서 만나는 경우가 많았는데.
‘어떻게 저런 철벽 방어를 하는 거지?!’
희한하게도 한별이 세인의 공격을 타이밍 좋게 잘도 막아내는 것이었다.
아까 2세트 때와는 확연히 다른 움직임.
마치 조세인의 마음속을 읽는 듯했다.
이런 일이 계속되자, 천하의 조세인조차 당황하는 빛을 숨기지 못했다.
‘그럴 리가. 우연이겠지.’
엄지손톱을 잘근잘근 씹으면서, 박주영이 코트 위를 누비는 김한별을 노려보았다.
그러나 곧이어 주영은 이것이 우연이 아님을 알게 되었다.
전세가 역전되어 블루웨일즈가 3세트, 4세트를 내리 이겼기 때문.
“선배님!! 너무 멋져요!!”
“와~! 잘한다, 잘한다!”
“2:2 만들었으니 이제 역전극 가자!”
한별의 고등학교 배구부 후배들은 물론이고.
기가 팍 죽었던 블루웨일즈 팬들이 신바람이 나서 목청 높여 응원가를 불러 젖혔고.
“저 선수, 이름이 뭐라고? 김한별?
“조세인이 오늘 임자 만났군! 이 맛에 배구 본다니까.”
“그럼, 그럼. 아무리 에이스라도 상성이 안 맞는 선수랑 붙으면 기를 못 펼 수 있지.”
사람들 사이에서는 신성처럼 나타나 팀을 구제한 김한별에 대한 관심이 폭발했다.
“한별아….”
응급 처치 후 걱정스럽게 경기를 지켜보던 정호정의 얼굴에 희미한 미소가 떠오른 것은 물론이다.
그리하여 마지막 5세트를 앞둔 타임 아웃(Time-out) 때.
박주영이 초조하게 중얼거리던 순간이었다.
“분명히 김한별이 주스를 마시는 걸 눈으로 봤는데?”
“주스가 왜요?”
갑자기 귓가에 들리는 서늘한 남자 목소리.
주영과 친구들이 화들짝 놀라 뒤를 돌았다.
선이준이 차가운 눈으로 그녀들을 내려다보고 있었다.
“아니, 그게….”
“혹시 이 주스 찾으시는 건가요.”
이준의 높낮이 없는 어조에 주영의 동공이 확 커졌다.
그가 들고 있는 것은 오렌지 주스가 담긴 플라스틱 컵이었다.
박주영이 입만 벙긋거리는데, 선이준이 컵을 눈높이에 들고 흔들어 보였다.
“선수 대기실에 주스 컵들이 놓여 있는데…. 이 주스는 바닥에 이물질이 보이기에 제가 따로 챙겨놨습니다만. 이걸 김한별 선수가 마셨어야 했나 보죠?”
“…….”
“왜요? 여기에 뭐라도 탔습니까?”
선이준의 손짓에 따라 컵 밑바닥에 가라앉아 있던 흰 가루가 빙글빙글 춤을 춘다.
박주영 무리가 황급히 눈짓을 교환했다.
‘대체 언제, 어떻게?’
그들이 주스에서 눈을 뗀 건 아주 짧은 순간이었고.
다들 바빠 보여서 아무도 주스 따위에 관심 없을 줄 알았는데…!
잠깐 얼어붙었던 박주영이 이내 태연하게 입을 뗐다.
“뭘 타다뇨, 증거 있어요? 왜 혼자서 소설을 쓰고 그러세요?”
“아. 그러니까 이건 모르는 일이라고요?”
“그렇다니까요?”
박주영은 당당히 잡아떼기로 했다.
선수 대기실엔 CCTV가 없다는 것을 미리 확인했다. 그래서 범행 준비 장소로 선정한 거고.
그러나 선이준은 냉철하게 박주영을 몰아세웠다.
“그러면 이 컵에서 선수님 지문이 나오면 이상한 일이겠군요. 그렇죠? ”
“제, 제가 주스를 따랐으니, 지문은 나올 수도 있겠죠.”
“그래요? 내친김에 주스 성분 검사도 해 볼까 하는데요.”
“읏…!”
박주영이 분한 소리를 내더니 돌연 손을 홱 뻗었다.
철퍼덕-!
오렌지 주스가 바닥에 온통 엎질러졌다.
선이준이 들고 있던 주스 컵을 박주영이 쳐서 떨어트린 것.
“어쩌나. 실수로 그만.”
“……!”
CCTV가 없는 이상, 설사약이 검출돼도 모르는 일이라고 잡아떼면 그만이겠지만.
뭐든 확실한 게 좋은 법이다.
이기죽거리는 박주영을 선이준이 경멸 어린 시선으로 쏘아보았다.
그때였다.
“주영이, 너. 설마 했는데 정말이었구나.”
분노와 실망이 역력한 목소리.
이준과 주영을 향해 성큼성큼 다가오는 사람은 다름 아닌 한미영 감독이다.
그녀의 손에는 휴대용 캠코더가 들려 있었다.
“우리 팀 안에서 이런 일이 벌어지고 있었다니. 선이준 선생님께서 팀 내 불화가 있는 것 같다고 해도 믿지 않았는데.”
“…네?”
“이미 영상 확인했어. 너희가 이상한 가루를 주스에 타는 장면 다 찍혔다. 그거 정말 한별이에게 먹이려던 거야?”
“감독님, 그게 아니라…!”
“너희는 이따 경기 끝나고 보자. 그냥은 안 넘어갈 줄 알아.”
한미영 감독의 서슬 퍼런 꾸짖음이 이어지자.
주영의 친구들은 주춤거리며 뒷걸음질 쳤고.
‘즈, 증거 영상이 있다고……?’
사시나무처럼 떨던 박주영은 갑자기 정신이 나간 사람처럼 지껄이기 시작했다.
“그게요…. 이상한 가루가 아니라요. 소…, 소화제였어요! 한별이가 소화가 안 된다고 했거든요.”
궁색한 변명에 선이준이 싸늘한 코웃음을 쳤다.
“그래요? 성분 검사를 해 보면 뭔지 알 수 있겠네요.”
“뭐라고요? 주스가 엎질러졌는데 어떻게 검사를…?”
“그건 박주영 선수님이 걱정 안 해주셔도 됩니다.”
정황 증거만으로 뭘 어쩌겠어? 결정적 증거는 바닥에 엎질러졌는데.
그런 생각으로 구차하게 떠들던 박주영의 얼굴이 서서히 공포로 물들었다.
“방금 그건 가루 한약을 탄 주스였어요. 진짜는 따로 잘 보관하고 있습니다. 뭐, 이게 증거였어도 주스를 천에 적셔가거나 컵을 제출하는 것만으로도 검사는 가능했겠지만요.”
“……!!”
털썩. 다리에 힘이 풀린 박주영이 바닥에 무너지듯 주저앉았고.
친구들이 짧은 비명을 지르며 주영을 부축했다.
그런 그들을 두고, 선이준과 한미영 감독이 한숨을 짓고는 자리를 떴다.
* * *
주스 사건이 얼추 일단락되고, 마지막 5세트가 시작되었다.
나와 한미영 감독님은 벤치 근처에 서서 코트를 바라보았다.
“우리 팀 내에서 그런 일이 있었다니…. 감독으로서 부끄럽습니다.”
박주영 무리의 비열한 음모가 밝혀지자.
한미영 감독님이 내 앞에서 차마 고개를 들지 못하신다.
나도 김한별 선수의 미래를 계속 체크하다가 그런 광경을 보고 충격받았는데, 감독님은 오죽하시겠냐.
“선이준 선생님. 그럼 한별이가 마신 것도…?”
“네. 흰색 가루 한약을 섞은 주스예요. 한약이 들어갔으니 맛은 좀 썼겠지만, 몸에는 아무 이상 없을 겁니다.”
내가 안경을 고쳐 쓰며 감독님의 의문에 답변해 드렸다.
박주영 무리를 속이기 위해 이중 장치를 해 두길 잘했다.
김한별 선수가 설사약을 탄 주스를 마셨다고 확신하지 않으면.
저들이 또 어떤 짓을 벌였을지 모르니까.
심경이 복잡해 보이는 감독님에게 내가 다른 화제를 꺼냈다.
“그나저나 김한별 선수님 엄청 대단하시네요.”
“정말 기대 이상이에요. 한별이는 블로킹도 좋지만, ‘스포츠 지능’이랄까. 그런 게 있네요.”
김한별 이야기에 금세 얼굴이 환해지시는 감독님.
그랬다. 김한별이 이전에 몸담고 있던 팀은 바로 핑크베어스.
그때 그녀는 조세인의 플레이 스타일을 곁에서 보며 깊이 연구했었고.
오늘 2세트가 끝난 후 자신만만한 얼굴로 이렇게 선언했다. ‘저 이제 감 잡은 거 같아요’…라고.
“선수님의 감 잡았다는 말이 정말이었군요.”
“그러게요. 조세인이 특정 공격을 하기 전 습관과 공격 패턴을 분석하여 학습했고. 거기에 좋은 블로킹까지 더해지니 조세인 잡는 비밀병기가 되어버렸네요.”
한낱 후보 선수가 막강한 에이스의 천적이 될 줄 누가 알았겠는가.
게다가 저들은 김한별에 대한 정보가 부족할 테니, 핑크베어스는 그야말로 속수무책이었을 것이다.
그런데.
흐뭇하게 경기를 지켜보던 한 감독님의 미간이 점점 구겨진다.
“쯧, 이번 세트는 쉽게 가진 못하겠군요. 저쪽에서 한별이를 피하려고 로테이션을 조정했네요.”
아까는 계속 맞물리던 두 선수가, 지금은 서로 마주하지 않게 순서가 바뀌어 있었다.
어찌 보면 당연한 일이다.
‘상성이 안 맞는 선수는 피하는 게 상책이니까.’
그러다 보니 경기는 양 팀이 엎치락뒤치락하는 양상이 되었고.
점수 경쟁에서 블루웨일즈가 점차 뒤처지기 시작했다.
…내가 본 미래대로였다.
앓는 소리를 내는 감독님을 향해, 내가 조용히 제안했다.
“감독님. 아까 제가 말씀드린 것…. 진지하게 고려해 주시길 바랍니다.”
“팀 내 불화 말고, 두 번째 안건 말이군요.”
고민이 깊은 듯 묵묵부답이던 한 감독님이 이윽고 번쩍 고개를 들었다.
“그래요. 얼떨떨하지만 밑져야 본전이니 한번 믿어봅시다. 사소한 가능성이라도요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
