능력 있는 한의사가
다 고침
2부 95화
올림픽 예선 (1)
* * *
한빛대병원 카페 안.
예원일과 이햇님이 나란히 앉아 핸드폰으로 무언가를 보며 감탄하고 있다.
“이준 형은 무슨 아이돌마냥 공항 사진이 찍혔네. 인기 진짜 대단하다.”
“그러니까 말이야! 오빠 팬카페에서 플래카드 들고 모인 거 봤어?”
화면 속에는 티셔츠와 청바지 차림의 선이준이 캐리어를 끌고 공항으로 들어가는 장면.
기자들에게 붙잡혀 인터뷰하는 장면.
그리고 팬카페 회원들을 보고 두 눈을 크게 뜨는 장면 등이 있었다.
원일이 신기해하는 햇님에게 조심스럽게 말을 걸었다.
“…햇님이 너는 못 가서 아쉽겠다.”
“아냐, 괜찮아. 다음에 정식 팀닥터로 선발돼서 가면 되니까!”
그렇게 말하며 방긋 웃는 이햇님에게선 후광이 비치는 듯한 착각이 들었다.
크으…. 역시 너무 밝고 긍정적인 친구다.
원일은 새삼스럽게 햇님에게 반해버렸다.
동시에 마음 한편이 무거워진다.
‘그래서 이제 어떡하지? 고? 스탑?’
타고난 성격이 쾌활해서, 사람들은 원일이 아무런 걱정도 없는 줄 알지만.
정작 본인은 자기 자신이 ‘그저 그런 사람, 시시하고 평범한 사람’이라는 생각에 사로잡혀 있었다.
‘신은 불공평해. 능력치 몰빵하는 취미라도 있나.’
잘난 놈이 뭐든지 잘하는 세상이었다.
성적도, 집안도, 외모도 뛰어난 친구들이 학번마다 심심찮게 있었고.
대학 시절을 보내면서 은연중에 자격지심이 자꾸만 커졌다.
미팅을 나가도 가장 마음에 들던 여자애와는 잘되지 않았다.
그런 애들은 원일 같이 머릿수를 채우러 나온 애보다는, 무리에서 가장 잘난 남자애와 짝이 되었다.
그래, 이를테면 선이준 형 같은….
흠칫.
생각이 그런 쪽으로까지 흐르자, 원일이 순간 고개를 짧게 흔들었다.
못난 생각이라는 건 안다.
인턴 초창기, 이준과 햇님의 관계를 오해해서 혼자 헛발질을 했던 부끄러운 전적도 있고.
‘지금 둘 사이에 뭔가 있을 거라고 생각하는 건 절대 아닌데….’
다만, 이런 패배주의적인 마음을 안고서 이햇님에게 고백하고 싶진 않았다.
그냥 작은 계기.
원일에게는 용기에 불을 지필 아주 작은 불씨가 필요했다.
답답해진 그가 애꿎은 커피만 꿀꺽꿀꺽 들이켜던 그때였다.
“하이~, 나도 앉아도 돼?”
“아, 의진아! 물론이지.”
이햇님이 누군가를 반갑게 맞이하는 목소리가 들렸다.
곧 똘망똘망한 눈빛에 눈썹이 짙은 여자 수련의가 맞은편 의자를 드르륵 끌어낸다.
그녀의 손에는 블루베리 스무디가 들려 있다.
원일이 그런 의진을 향해 짓궂게 눈을 빛냈다.
“정의진, 손에 든 거 이름 한번 말해봐.”
“잉? 갑자기 왜?”
“부산 사람들은 벌러베리 서머디라고 발음한다던데, 진짠지 보려고.”
“아, 뭐고. 예원일. 저리 꺼져라.”
방금까지 우울한 생각을 했다는 내색은 전혀 하지 않고서, 원일이 의진에게 장난을 걸었다.
둘은 햇님을 통해 자연스럽게 친해졌는데.
의진은 처음엔 꼬박꼬박 어색한 서울말을 쓰더니.
친해지고 나선 사투리로 원일을 친근하게(?) 구박하곤 했다.
원일을 밉지 않게 흘겨보던 의진이 갑자기 손바닥을 맞부딪쳤다.
“아, 맞다! 예원일 니가 한의신경정신과 맞제?”
“그렇지. 왜?”
“아니, 그게 있다이가. 내 베프가 부산 동평대병원에서 레지던트 하거든? 근데 걔 어머니가 불면증이 좀 심하신 거 같더라고. 니는 뭐 좋은 방법 아는 거 없나?”
“어엉?”
갑작스럽게 들어온 진료 의뢰에, 원일의 동공이 크게 벌어졌다.
* * *
한편, 선이준이 한국에 없는 새.
한의협회장이자 활인의료재단의 이사장, 추익환 역시 나름의 볼일을 보느라 바빴다.
그는 먼저 진천선수촌 선수촌장에게 접근했다.
선수촌장실 안.
추익환이 차를 호록 마시고는 입을 열었다.
“허허. 이거, 선이준 팀닥터가 해외에 가 있는 동안 선수촌에 공백이 생기겠네요.”
“아뇨, 공백이라고 할 것까지는….”
선수촌장이 황당하다는 듯이 반박했다.
그래 봤자 겨우 일주일 남짓인 데다가, 애초에 이준은 선수촌 관련 업무로 자리를 비운 것인데 말이다.
그러나 추익환은 두 손을 깍지 끼더니 끈덕진 말투로 제안을 건넸다.
“저는 말입니다. 한의협회장으로서 이번뿐만이 아니라, 앞으로가 더 우려됩니다. 선이준 선생은 아직 레지던트가 아닙니까.”
“그렇긴 하죠.”
“2년 차, 3년 차가 되면 더 바빠질 텐데, 선수촌에 제대로 신경 쓸 여력이 될까요? 차라리 이번 기회에 다른 사람을 뽑는 게 낫지 않을까 싶습니다. 조금 더 경력 있고 유능한 전문의로요.”
그런데.
실력 좋은 전문의를 붙여주겠다는 말에 덥석 그러마, 하고 나올 줄 알았건만.
선수촌장의 반응이 영 뜨뜻미지근했다.
“글쎄요. 선 선생님께서 정 여건이 안 되어서 그만둔다고 하신다면야 모르겠지만. 그런 상황도 아닌데 지금부터 미리 교체할 필요는 없지 않겠습니까. 그 선생님이 아주 잘해주고 계시거든요.”
촌장의 앞에선 입도 대지 않은 찻잔이 외로이 식어가고 있었다.
“그렇다면….”
“협회장님께서 신경 써 주시는 건 감사하지만, 괜찮습니다. 필요 없습니다.”
추익환은 결국 원하던 성과를 얻지 못한 채 선수촌장실을 나와야 했다.
어이없어하던 그가 이윽고 발길을 선수촌 훈련장으로 향했다.
거기서 만난 선수 몇몇을 붙잡고 직접 물어보기도 했으나.
“아뇨, 저희는 선이준 선생님이 좋아요.”
“레지던트라고 해서 실력이 부족하거나, 바쁘다는 핑계로 성의가 없지도 않고요.”
“협회장님께서 선 선생님이 오래오래 여기 계시도록 설득 좀 잘해주세요. 부탁드려요.”
선이준을 교체하겠다는 뉘앙스만 꺼내도, 선수들이 하나같이 단호하게 고개를 젓는다.
심지어는-.
“협진할 때 부족함을 느낀 적이요? 전혀 없습니다. 오히려 선이준 팀닥터의 실력에는 늘 놀라고 있습니다.”
“선이준 선생이 먼저 그만둔다고 해도 한 번만 더 생각해달라고 붙잡고 늘어져야 할 판에, 우리가 먼저 그런 말을 꺼내는 건 바보 같은 짓입니다. 절대로 그러지 말아 주세요.”
깐깐하고 눈 높은 양방 팀닥터들조차도 소리 높여 반대하는 것이 아닌가.
상황이 이렇게 되자 추익환은 크게 당황했다.
거친 발걸음으로 선수촌 메디컬 센터를 나서며, 그가 눈썹을 찡그렸다.
‘이놈…. 벌써 선수촌 사람들을 단단히 홀려놨구나.’
선수촌장이나 선수들은 그렇다고 해도.
저 콧대 높은 양방 전문의들까지 선이준을 옹호하고 들 줄은 몰랐다.
한낱 레지던트가 자신들과 동급의 대접을 받으며 팀닥터를 하고 있으니.
당연히 이준을 눈엣가시처럼 여길 줄 알았는데 말이다.
결국에는 허탕을 치고 선수촌을 빠져나온 추익환.
이내 찌푸린 미간을 애써 폈다.
‘쯧. 됐어.’
선이준이 자리를 비운 사이에, 녀석의 입지를 천천히 좁혀나갈 생각이었지만.
이건 그저 선이준을 압박하기 위한 아주 작은 수단이었을 뿐.
말하자면 어린애들 장난이나 다를 바 없는 일이다.
‘정말로 중요한 임무는 따로 맡겨놨으니.’
얼마 전.
추익환은 옥시훈 원장에게 지시를 내렸었다.
쓸만한 친구를 하나 구해 보라고.
이번에 선이준과 함께 국가대표팀에 딸려 보내려 한다고 말이다.
- “예? 저, 이사장님. 외람된 질문입니다만. 설마 선이준, 그 녀석의 치료를 방해한다든가, 훼방을 놓으라는 건….”
- “어허. 농담을 살벌하게 하십니다.”
옥시훈의 조심스러운 물음을, 추익환이 단번에 일축했다.
점잖은 말투였으나 표정은 전혀 웃고 있지 않았기에 옥시훈은 곧바로 입을 다물었다.
- “국가대표팀의 성적과 관련된 일인데, 그래서야 쓰겠습니까. 다만.”
- “……?”
- “그 과정에서 선이준 팀닥터가 무언가 실수하는 일은 없을지. 저는 그게 우려됩니다. 국대팀 팀닥터가 부적절한 언행을 해서는 안 되지 않겠습니까. 옆에서 일거일동(一擧一動)을 면밀히 지켜봐 줄 친구가 있으면 좋겠군요.”
- “…아아, 알겠습니다. 그런 일이라면 아주 적합한 친구가 하나 있습니다.”
그리하여 국가대표팀의 보조 팀닥터가 갑자기 교체된 것이었다.
당시를 회상하던 추익환의 입가에 차디찬 미소가 떠올랐다.
털어서 먼지 안 나는 사람은 없는 법.
추익환은 이번 기회에 선이준의 허물을 만천하에 공개할 요량이었다.
* * *
태국의 어느 호텔.
이곳은 한동안 다양한 국적의 사람들로 북적일 예정이었다.
경기장과 거리가 가까워서, 많은 여자배구 선수단의 숙소로 선택받은 덕택이었다.
대한민국 대표팀 역시 이곳에 머물고 있었다.
“선이준 선배님. 오늘 저녁 자유 시간엔 뭐 하세요?”
저녁 식사며, 대표팀 스태프 회의를 마친 시간.
호텔 복도에 수종의 나긋나긋한 목소리가 울린다.
앞서 걷던 선이준이 다소 뚱한 표정으로 뒤를 돌아본다.
“…….”
꿀꺽.
이준의 침묵이 길어지자, 수종의 목울대가 위아래로 출렁였으나.
그는 최대한 긴장한 티를 내지 않고 태연한 미소를 지으려 노력했다.
금수종은 현재 고분고분한 후배를 연기 중이었다.
‘최대한 선이준의 눈에 들어야 해.’
그래야 이준이 방심해 수종의 앞에서 편한 모습을 보이고, 그러다가 실수를 할 테니까.
만약에 블루웨일즈 선수들만 차별 대우를 해준다든가.
아주 사소한 것이라도 의료법에 위반되는 행위를 하면, 곧바로 증거를 남겨둘 생각이었다.
“왜요?”
“말씀드린 것처럼 이번 기회에 선배님께 많이 배워가고 싶어서요. 같이 스터디라도 하면 어떨까요?”
……라는 것은 당연히 핑계였고.
선이준의 약점을 잡으려면 최대한 그와 붙어 있어야 했다.
그런 수종의 속내는 알지 못한 채.
스터디라는 말에 선이준이 이내 표정을 풀고 천천히 고개를 끄덕인다.
“호칭은… 활인병원의 진료원장이시니, 지금까지처럼 계속 원장님이라고 하겠습니다. 괜찮죠?”
“아유, 선배님. 그냥 수종아, 수종아, 하고 이름 부르셔도 됩니다!”
됐다. 성공했다!
수종의 오버스러운 친한 척을 무시한 채, 이준이 말을 이었다.
“앞으로 이틀 간격으로 총 다섯 번의 경기가 있을 겁니다. 그동안 어떤 돌발 상황이 발생할지 모르니 우리도 정신 바짝 차려야 합니다.”
“예! 알겠습니다!”
“그럼, 원장님 생각에는 선수님들에게 어떤 질환이 가장 문제가 될 거 같습니까?”
저벅, 저벅.
그런 대화를 나누며, 두 사람은 배정받은 객실로 자리를 옮겼다.
객실은 2인 1실이었는데. 이준과 수종은 같은 방을 쓰게 된 참이었다.
언뜻 듣기엔 너무나 싱거운 질문. 금수종이 눈썹을 높이 들어 올렸다.
“예? 운동선수들이니, 당연히 근골격계 질환 아닐까요?”
그러나 선이준은 객실에 들어서면서 단호하게 고개를 저었다.
“아뇨. 제가 보기에 팀닥터로서 우리가 가장 먼저 직면할 문제는 통증 질환이 아닙니다.”
“네…? 그러면요?”
금수종의 말이 끝나기가 무섭게.
똑똑똑!!
누군가 그들의 방문을 세차게 두드렸고.
뒤이어서 팀닥터를 찾는 다급한 아우성이 들려왔다.
“아이고, 아이고…. 팀닥터 선생님들. 저희 좀 살려 주세요!”
“이러다가 단체로 경기도 못 나가 보게 생겼어요!”
그리고는 선수, 아니, 환자들이 들이닥치기 시작했다.
