287화
가설과 근거
* * *
터덜, 터덜.
나와 노효림 펠로우는 패잔병처럼 걸음을 옮겼다.
그녀의 연구실로 향하면서 둘 다 아무 말이 없었다.
“…….”
펠로우 쪽도 생각이 많아 보이고.
나 역시 입이 씁쓸했다.
꼭 우리 과에서 낸 의견이어서가 아니라.?
‘정말 좋은 연구 주제라고 생각했는데.’
심지섭의 조언도 유효했고, 회의실 분위기도 좋았고.
거의 다 된 것 같았는데, 뜻밖의 복병이 있었다.
내분비내과 여자 펠로우의 반대가 거셌던 것.
양약을 장기간 중단했을 때의 리스크를 언급할 줄이야.
‘……?’
갑자기 펠로우가 걸음을 멈추길래 고개를 들었더니.
우리는 어느새 노효림의 연구실 앞에 도착해 있었다.
곧 연구실 도어락이 삑삑 소리를 내며 열렸고.
그녀가 안으로 들어서며 약간 갈라진 목소리로 말했다.
“일단은… 지적 사항을 보강할 자료를 찾아볼까요?”
“알겠습니다.”
우리는 각자 컴퓨터와 노트북을 붙잡고 빠르게 검색을 시작했다.
혹시나 도움이 될만한 선행 연구가 없나 찾아보기 위해서였다.
그러나.
?
“아아~, 없어, 없다고! 비슷한 연구, 하나도 없다고!”
시간이 얼마나 흘렀을까.
눈이 빠지게 화면을 들여다보던 노효림이 의자에 등을 기댄다.
그러고는 두 손으로 얼굴을 가리고 거의 울부짖다시피 외쳤다.
‘…어찌 보면 당연한 결과인가.’
나 역시 안경을 벗고 눈두덩이를 꾹꾹 눌렀다.
애초에 노효림이 기존에 없던 연구 주제를 생각해낸 것이었으니 말이다.
정말 막다른 골목에 들어선 기분이었다.
‘쉽지 않네.’
신선함이 필요하되, 너무 새로워도 위험성을 지적받는다.
괜찮은 연구 주제를 정하는 것도 보통 일이 아니구나 싶다.
의자에 기대어 축 늘어진 채로 노효림 펠로우가 한숨을 내쉰다.
“이거 잘 되면 이준 쌤한테 꼭 보답하려고 했는데….”
“보답이요?”
“쌤을 이번 달만이라도 정식 연구원으로 끼우자고 건의하려 했죠. 그러면 쌤한테 연구 수당도 나오고. 제가 ‘대학원 연구 장학생’ 추천서도 써줄 수 있거든요.”
“아….”
“뭐, 어쨌든 여기까지 힘써줘서 고마웠어요.”
보아하니 펠로우는 이미 마음을 접은 모양.
졸린 눈을 비비면서 웬 작별 인사 같은 걸 던진다.
그러나 나는 이대로 물러날 마음이 추호도 없었다.
“아직 안 끝났습니다. 투표는 내일 아침이라고 하지 않았습니까.”
“그렇지만 여기서 뭘 더 어떻게 하려고…. 마냥 떼쓴다고, 열정을 보여준다고 해결되는 일이 아니에요.”
“물론 무작정 떼를 쓸 건 아닙니다. 주장에 맞는 합당한 근거가 있어야겠죠.”
“바로 그 근거가 없으니까 문제죠. 이제 막 연구하려는 주제인데, 어떻게 기존 논문 같은 게 있겠어요. 닭이 먼저냐, 달걀이 먼저냐 같은 상황인데.”
“음….”
나는 뒷머리를 쓸어 넘기며 기억을 더듬었다.
애초에 노효림이 이 연구를 시작하게 된 계기가 뭐였지?
그녀도 제비뽑기로 주제를 정한 건 아니지 않은가.
거기서부터 다시 시작하면 단서가 나올지도 모른다.
‘분명히 그때 말하기로는….’
노효림은 호연대에서 갑상선 세포 연구를 계획했었다.
양약과 한약의 작용 기전이 다를 걸로 추측했기에.
그리고 그렇게 생각하게 된 계기는….
특정 환자들을 관찰하다가 가설을 세웠다고 했었지.
‘…….’
곧 내 머리에는 어떤 미친 생각이 떠올랐다.
내가 안경테를 만지작거리며 운을 뗐다.
“노효림 선생님. 애초에 세포 연구가 시작된 이유가 뭐였죠?”
“그거야 제가 임상에서 환자를 보다가 느낀 점이 있어서….”
“그러니까요. 바로 그걸 보여드리면 되는 거잖아요?”??
“에? 그걸 어떻게….”
나는 눈을 동그랗게 뜨는 펠로우에게 내 계획을 설명했다.
* * *
?
두 번째 연구 회의가 있던 날.
늦은 시간임에도 장순옥 교수의 연구실이 환했다.
장 교수는 눈에 불을 켜고 전공 서적을 뒤적이느라 바빴다.
‘효림이의 연구 계획서는 상당히 괜찮았는데.’
파일럿 연구까지 준비할 정도로 치밀했고 말이다.
해서 무난하게 연구 주제로 선정되리라 생각했건만.
교수진 내에서 그렇게 거센 반대가 있을 줄은 몰랐다.
‘주임교수인 내 실책이야.’
그렇게 느낀 장 교수는 퇴근하지 못하고 보강 자료를 찾고 있었다.
게다가 남편이 의뢰한 양방 환자 역시 심상치 않았다.
의학적인 상태나, 인적 사항 모두에서 말이다.
그녀가 무거운 마음을 안고서 일에 열중하던 때였다.
띠링-.
핸드폰이 울려 단톡방을 확인한 장 교수는 깜짝 놀랐다.
노효림이 갑자기 어떤 파일을 올린 것이다.
늦은 시간에 죄송하지만, 내일 아침의 투표 전에 꼭 봐달라는 말과 함께.
곧 메시지 옆의 숫자가 빠르게 줄어들었고.
양방 교수들이 앞다투어 감상을 내놓았다.
[ 이 자료 흥미롭네요. ]
[ 이대로라면 안전성도 어느 정도 확보가 될 거 같습니다^^ ]
대체 무슨 내용이길래…?
교수의 손가락이 황급히 다운로드 버튼을 눌렀고.
자료를 훑어보던 그녀의 눈이 이내 크게 뜨였다.
장순옥 교수가 곧바로 노효림에게 전화를 걸었다.
“효림아, 어디니? 연구실이라고?”
교수가 서둘러 펠로우의 연구실에 도착하니.
그곳에는 노효림뿐 아니라, 인턴 선이준도 함께 있었다.
“교수님! 아직 퇴근 안 하셨네요?”
놀란 얼굴로 자신을 맞이해주는 펠로우에게.
장 교수가 자신의 핸드폰을 들어 보이며 얼떨떨하게 물었다.
“그래. 그런데 지금 그게 문제가 아니고. 이게…, 이게 어떻게 된 건가? 이걸 자네 둘이 전부 찾았단 말이야?”
장순옥 교수의 핸드폰 화면에 떠 있는 파일에는.
개인 정보를 제외한 실제 환자들의 사례가 보기 좋게 정리되어 있었다.
양약 없이 한약 치료만으로 갑상선 수치가 정상적으로 유지된 환자들이 말이다.
“아, 네…. 저희가 찾아서 정리해 봤습니다.”
“한둘도 아니고, 스무 명을? 이 짧은 시간에?”
교수가 놀라서 다그쳐 묻자, 펠로우가 민망하게 웃었다.
효림의 파일럿 연구가 한 군에 10명씩, 총 20명으로 계획된 것을 고려하면.
이 정도 숫자의 실제 사례는 충분히 의미가 있었으니까.
“처음부터 설명 좀 해보게.”
“그건…. 솔직히 다 선이준 선생님 덕분이에요, 교수님.”
“뭐?”
노효림이 대답 대신 선이준을 쳐다보았다.
교수님께 직접 설명하라는 듯이.
그러자 이준이 차분한 투로 말문을 열었다.
“노효림 선생님이 이 아이디어를 내게 된 계기를 되짚어 보았습니다. 양약은 잘 안 듣지만, 한약엔 효과를 보이는 환자들을 살피다가 착안했다고 하더군요. 거기서 더 나아가 생각했습니다. ‘그런 환자 중에서 협진 치료 도중 양약을 아예 중단한 케이스는 없었을까?’ 하고요.”
열성적으로 고개를 끄덕이며 노효림이 부연 설명을 했다.
“분명 몇 명은 있을 걸로 생각했어요. 애초에 양약 치료가 맞지 않아서 곤란함을 느끼고 한의과를 찾으신 분들이니까요.”
“…세상에.”
난국을 타개할 만한 훌륭한 발상이었다.
간신히 감탄사를 내뱉은 장 교수가 다시금 의문을 표했다.
“그럼… .밤중에 이 많은 케이스들을 어떻게 찾은 건가? 아까 회의 땐 이런 자료가 없었잖아?”
선이준이 아무렇지 않게 손을 뻗어 연구실 안 컴퓨터를 가리켰다.
거기에는 여전히 EMR(전자 차트) 화면이 켜져 있었다.
“마침 노효림 선생님이 연구 계획서 때문에 병원 IRB*에 허가받고 만들어 둔 그레이브스병 환자 명단이 있어서요. 그 명단을 토대로 전수 조사했습니다.”
(*IRB : Institutional Review Board, 의학연구윤리심의위원회)
“뭐라고? 전수 조사를 해?”
“네. 원하는 조건을 정해놓고 일일이 환자 차트를 확인했습니다.”
그가 언급한 조건은 이러했다.
- 근 몇 년간의 한의신계내과 환자 중.
- 그레이브스병으로 진단을 받았으며.
- 양약 치료는 중단한 채 한약 치료만 지속한 환자.
- 그중에서도 치료 전후의 갑상선 검사 결과가 EMR에 명시된 환자.
노효림이 얼굴에 홍조까지 띤 채 목소리를 높였다.
“교수님! 선이준 선생님이 정말 천재인 것 같아요. 저는 그냥 그레이브스병에 협진 치료를 받는 환자가 몇 명이나 되는지 보려고 명단을 뽑은 건데. 이 명단을 가지고 전수 조사를 하자고 한 건 이준 선생님이거든요.”
“그, 그렇지…. 누가 그렇게까지 하려고 하겠나.”
“거기다가 조건에 맞는 환자를 찾아내는 속도도 장난 아니었어요! 제가 1명 찾는 동안 선생님이 혼자서 9명은 찾았을걸요?”
장 교수가 눈이 휘둥그레진 채 이준을 쳐다보았다.
그는 여상히 눈을 내리깔고 있을 뿐이었다.
자신이 얼마나 말도 안 되는 일을 해낸 건지 모른다는 듯이.
“나도 아깝다고 생각해서 자료를 찾고 있긴 했네만. 과연 이거라면 모두를 설득할 수 있겠어.”
게다가 이 연구 주제는….
친한 친구의 딸인 노효림 펠로우의 아픈 손가락이었다.
그렇기에 또 다른 연구로서 되살릴 수 있다면.
그것만으로도 효림에게 큰 의미가 있을 터.
“허….”
상황이 얼추 파악되자, 교수의 입에서 탄식인지 감탄인지 모를 것이 터져 나왔다.
오늘 회의에서 느꼈던 아쉬움과 답답함.
노효림에 대한 개인적인 죄책감.
앞으로 연구가 잘 진행되리라는 기쁨.
그런 감정들이 뒤섞여 만들어진 깊은 한숨이었다.
“선 선생은 전수 조사하느라 정말 수고했고. 노 선생은 연구 계획서를 수정하길 참 잘했어.”
“어, 그게, 교수님…. 이것도 못 믿으시겠지만요. 연구 계획을 수정한 것 역시 온전히 제 생각은 아니어서요.”
“뭐? 그럼 누구 생각인데?”
노효림이 옆의 인턴을 흘끗 쳐다보는 시선에.
장 교수는 하마터면 말도 안 된다고 외칠 뻔했다.
연구 계획서를 읽고 잘 이해하기만 해도 칭찬받는 게 인턴이다.
‘그런데, 뭐?’
연구 주제를, 심지어 도둑맞아 폐기했던 것을.
인턴이 이렇게 센스 있게 살려냈다고?
교수가 헛웃음을 지으며 펠로우를 쳐다보았으나, 그녀는 시종일관 진지했다.
놀란 장 교수가 호칭조차 잊은 채 효림에게 되물었다.
“효림이 너, 농담하는 거 아니구나?”
“아니에요.”
교수는 새삼스럽게 선이준의 얼굴을 찬찬히 뜯어보았다.
대단히 촉망받는 인재라는 건 알고 있었지만.
인턴이 벌써 연구 분야에서도 이렇게 두각을 나타낼 줄이야.
할 수만 있다면 업어주고 싶을 정도였다.
“선 선생…. 정말 고맙네.”
“아직 투표 결과가 나온 것도 아닌데요.”
“아니. 단톡방 분위기가 벌써 기울었어. 회의에 자네를 데려간 게 우리에겐 천운이었군.”
감격해서 거의 눈물을 글썽일 기세의 장 교수였다.
그런 교수를 웃으며 바라보다가, 효림이 슬쩍 운을 띄웠다.
“교수님. 이 정도라면 선이준 선생님 이름을 연구원 명단에 정식으로 포함해줘야 하는 것 아닐까요? 최소한 이번 달만이라도요.”
“당연하지. 그럴 자격이 충분하고말고. 나중에 논문 낼 때도 이름을 올려주겠네.”
“그리고 제가 대학원 장학생 추천서를 써줘도 괜찮겠죠?”
“아니, 놔두게. 내가 직접 써줘야겠으니.”
이준을 둘러싸고 두 여자가 훈훈한 말다툼을 벌였다.
잠시 그런 시간이 지나간 후.
조금 진정이 된 장순옥 교수가 다른 화제를 꺼냈다.
“안 그래도 자네들에게 할 말이 있었어. 오늘은 늦어서 내일 말하려고 했더니, 기왕 이렇게 모인 김에 말하겠네.”
?
교수가 심각한 얼굴로 EMR에 접속하더니 어떤 양방 환자의 차트를 띄웠다.
“자네들. 혹시 이 환자 맡을 수 있겠나?”
능력 있는 한의사가
다 고침
