능력 있는 한의사가
다 고침
2부 46화
MT의 밤
내가 고개를 갸웃하며 되물었다.
“건우가 낮잠 전에 기도를요? 왜 그랬대요?”
“글쎄 꿈에서 엄마, 아빠 보게 해달라고 기도를 했다는 거야. 그 어린 것이.”
“……!”
뜻밖의 대답에 다들 쉬이 입을 열지 못했고.
황미나 선배는 감정이 북받치는지 눈시울까지 붉혔다.
“그런 게 아이 소원이라는 건 말이 안 되는 거잖아. 시터님한테 그 얘기를 전해 듣고 엄청 울었어. 이건 정말 아니다 싶어서 그 길로 사표 제출하고 한의대 준비해서 들어온 거야.”
“쉬운 결심이 아니었을 텐데. 대단하시네요.”
“뭐, 주변에서 미쳤냐는 소리도 많이 들었지. 번듯한 직장을 왜 때려치우냐, 그 나이에 다시 공부한다고 되겠냐 등등.”
“그럼 많은 길 중에 한의대를 선택하신 이유는요?”
내 질문에 미나 선배가 빈 맥주 캔을 찌그러뜨리며 피식 웃었다.
“한의대를 고른 건… 처음엔 현실적인 이유가 컸어. 정년 지나서도 오래 일할 수 있는 직업이고. 워라밸도 내가 원하는 대로 조절할 수 있는 데다가 돈도 잘 벌 거 같아서.”
“그런데 졸업하고 바로 로컬에 나가지 않으셨네요?”
“응. 공부하다 보니까 욕심이 생기더라. 환자도 더 잘 보고 싶고, 아직도 내가 부족한 것 같고. 그래서 기왕 늦깎이로 들어온 거, 몇 년 더 투자하는 셈 치고 병원에 들어온 거야.”
“아하….”
“한의재활과를 선택한 건, 앞으로 고령화 시대가 되면 노인성 질환, 만성질환이 많아질 건데. 거기에 알맞은 진료 과목이라 생각해서.”
황미나의 진지한 태도에 놀라, 나도 모르게 속마음을 내뱉었다.
“미나 선배…. 그런 생각을 하면서 사시는군요.”
“뭐야, 그 반응은! 나 나름대로 생각 많이 하면서 살아!”
선배가 장난스럽게 버럭하자, 바비큐 그릴 주변에 웃음이 번졌다.
황미나가 그릴 앞에 서 있던 류호범을 눈짓하며 일러바치듯 말했다.
“이준 쌤. 호범 쌤이 노력해서 과학고 조기 졸업한 이유가 뭔 줄 알아? 호수 쌤이랑 같은 대학, 같은 학년으로 들어오려고 그런 거래. 누나 혼자 학교 생활하는 거 걱정된다고.”
내가 눈을 크게 뜨며 류호범을 쳐다봤다. 이것 역시 정말 의외의 사실이었다.
평소에는 서로 데면데면하고 가끔 으르렁거리는, 흔한 현실 남매처럼 보였는데.
하여간, 류호범의 의리랄까, 근성이랄까. 그런 건 알아줘야 한다.
“호범 쌤. 설마 재활과까지 누나 따라온 거예요?”
“에이, 그건 아니고요. 우리 아빠 때문에요. 뇌출혈이 두 번이나 생기시는 바람에 저절로 재활 의학 쪽에 관심을 갖게 됐어요.”
류호범이 그릴 위 소시지를 뒤집으며 덤덤하게 고백했다.
어둠 속에서 숯불의 빨간 불빛이 호범의 차분한 옆얼굴을 비추었다.
“왜, 그때 이준 쌤 환자였던 강철진 기억나죠? 그 사람 때문에 보육원 소문이 안 좋게 나서 힘들었던 시기가 있었는데. 그때 아빠가 뇌출혈이 재발하셨었거든요. 스트레스를 많이 받으셔서 그랬는지, 어쨌는지….”
언뜻 예전에 진보경 보육원장님께 들은 얘기가 떠올랐다.
‘강철진 사건’ 때 남편 지병이 악화됐고, 그게 자식들이 보육원을 그만두라고 하는 계기가 되었다고.
“저런. 아버지는 괜찮으시고요?”
“뭐, 다행히 후유증이 심하게 남진 않으셨는데. 그래도 자세히 보면 티가 나죠.”
묵묵히 버섯구이를 먹던 류호수가 괜찮다는 듯이 미소를 지어 보였다.
“자식들 둘 다 재활과니까, 우리가 평생 잘 챙겨드려야죠.”
황미나가 ‘으이그, 기특한 것들’이라며 중얼거리더니, 맥주를 기울이던 심지섭에게 질문을 던졌다.
“지섭 쌤은 연구 쪽에 관심이 많잖아? 올해만 지나면 수련 끝인데, 앞으로 어떡할 거야?”
“아아. 임상도 재밌지만, 역시 저는 연구가 적성에 더 맞는 거 같아서요. 연구를 계속할 수 있는 대학병원에 남거나, 아예 한국한의학연구원 같은 곳에 들어갈지도 모르겠어요.”
“와, 부모님도 두 분 다 연구원이시잖아. 대단하다~.”
“이런 분야로 진출하는 한의사도 꼭 필요하니까요. 한의학이 계속 발전해 나가고, 가능성을 펼치려면 활발한 연구가 필요하다고 생각해요.”
쌓여가는 맥주 캔, 은은한 달빛과 별빛, 숯이 타닥거리는 소리….
색다른 장소, 색다른 분위기가 주는 마법 같은 힘이었을까.
평소 같았으면 하지 않았을 말들이 쉽게도 나온다.
‘아, 이래서 굳이 친목을 다진다며 MT 같은 걸 오는 건가.’
심지어는 어느새 긴장이 풀린 채 웃고 있는 나 자신을 발견하곤 깜짝 놀랐다.
그리고.
“…어릴 때 어린이날마다 부모님이랑 아쿠아리움에 갔었는데….”
“뭐? 그럼 그때 그게 이준 형이었어? 맞네, 맞아!”
나중엔 별 시답잖은 얘기까지 하다가 뜻밖의 공통된 추억을 발견하기도 했다.
숙소 마당에 도란도란한 목소리가 밤늦도록 이어졌다.
* * *
“저 화장실 좀 다녀올게요.”
“응응~, 다녀 와.”
선이준이 살짝 비틀거리며 몸을 일으켰다.
그가 자리를 비우자, 화제는 자연스레 ‘선이준’으로 옮겨갔다.
“이준 쌤 말이야~. 온종일 우리한테 맞춰주려고 노력하는 게 보이더라. 진짜 감동이었어.”
“그러니까요. 호수 누나를 위해서 카페 대신에 찻집 고른 거 같고. 떡갈비는 애들 입맛 생각한 듯하고.”
“그런 거 보면 차갑고 정 없는 사람은 아니에요. 표현이 서툴러서 그렇지. 자기 바운더리 안에 들어온 사람은 잘 챙기는 것 같아요.”
의국원들의 말에 치프인 심지섭이 싱긋 눈매를 접었다.
“이번에 우리도 그 바운더리 안에 들어간 거 같죠?”
“아, 그럼요. 이만하면 장족의 발전이죠. 저 형, 대학생 때는 지금보다 철벽이 더 심했대요. 오죽하면 선이준이랑 3분 이상 말해 본 사람이 손에 꼽는다고 했겠어요.”
장족의 발전이라는 호범의 말에 모두가 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
비 온 뒤에 땅이 굳듯이, 이번 갈등을 계기로 의국원들 사이에는 끈끈한 유대감이 생겨나 있었다.
황미나가 입에 나무젓가락 끝을 물고 까딱거리며 웅얼댔다.
“그래도 조금만 더 욕심을 내보자면~ 이준 쌤이 남에게 좀 더 기대고, 투정도 부리면 좋을 텐데. 혼자서 다 감당하려는 모습 보면 안쓰러워.”
“하, 그러니까요. 선이준…. 분명히 뭔가 있어요.”
2월의 전공의 수료식 날.
류호범은 선이준이 활인한방병원에서 온 젊은 남자에게 엄청나게 화를 냈던 일을 똑똑히 기억하고 있었다.
다른 사람들도 호범의 발언에 공감하며 침묵했다.
그런 사실을 알지는 못하더라도, 이준의 어두운 분위기에서 그에게 어떤 말 못 할 사연이 있다는 것은 충분히 느낄 수 있었으니까.
“이준 쌤이 도움 필요하면 말하겠지. 그때 있는 힘껏 도와주자~. 그러면 되는 거야.”
“제 생각도 그래요. 말하지 않는다면, 밝히고 싶지 않은 거겠죠. 일단은 모른 척들 해줘요.”
두 3년 차가 이렇게 결론을 내릴 무렵, 멀리서 선이준이 다가온다.
호범이 의자에 앉는 이준을 향해 어색하게 물었다.
“이준 쌤. 애들은 지금 뭐 해요?”
“안 그래도 오는 길에 살펴봤는데, 같이 위튜브 보다가 잠들었더라고요. 오늘 피곤했나 봐요. 그리고….”
선이준이 손에 웬 종이를 들고 팔랑거렸다.
“별채 문 앞에 이런 게 붙어 있더라고요.”
“으응?”
거기엔 어린아이 글씨로 삐뚤빼뚤 이렇게 적혀 있었다.
[ 여기는 비형의 집이다 ]
곧 상황을 파악한 어른들이 박장대소를 터뜨렸다.
“아이고, 이거 우리 건우 글씬데. 귀여워, 귀여워~.”
“거참. 애들이 어제 진짜 뭘 보긴 봤나? 되게 무서웠나 보네.”
차츰 웃음이 잦아들고, 황미나가 슬슬 자리를 파하자고 말하려던 순간.
갑자기 이준이 심각한 얼굴로 입을 열었다.
“저 고민이 있는데…….”
무려 선이준이 먼저 신청한 고민 상담.
선배들이 눈을 크게 뜨며 다급하게 외쳤다.
“응! 뭔데, 뭔데?”
“말해, 말해!”
덕분에 술자리를 끝내려던 생각이 싹 달아난 것은 물론이다.
의국원들은 세상에서 가장 심각한 얼굴로 재활과 막내의 말에 귀 기울였다.
“그러니까 친해져야 하는 사람이… 사이가 안 좋은 후배의 친형이라고?”
“네. 그래서 어떻게 해야 좋을지 모르겠어요.”
“신기하다. 이준 쌤이 이런 고민도 하네요.”
류호수의 솔직한 감상에, 이준이 ‘귀신 퇴치 종이’를 흔들며 피식 쓴웃음을 지었다.
“그럼요. 귀신 같은 건 하나도 안 무서워요. 저는 사람이 제일 무섭고, 사람이 제일 어려워요.”
“아….”
일동이 잠시 침묵했다.
사람이 무섭고 어렵다는 선이준이 순간적으로 너무나 쓸쓸하고 외로워 보였다.
이윽고 황미나가 진지하게 조언했다.
“아내가 병 때문에 찾아올 수도 있다며? 그때 이준 쌤은 그냥 다른 환자 대하듯이 하면 되지 않을까?”
“그런가요….”
“응, 내가 보기에 이준 쌤은 누구보다 환자에게 진심인 의사거든. 가족을 성심성의껏 고쳐드리면, 그분도 이준 쌤이 좋은 사람이라는 걸 분명히 알아볼 거야.”
다른 선배들 역시 비슷한 의견들이었다.
선이준은 그냥 선이준처럼 행동하면 된다는.
고민에 잠겨 있던 이준의 눈동자가 이내 밝아졌다.
“다들 감사합니다.”
“에이, 별 조언도 아닌데 뭘.”
“아뇨, 방금뿐만 아니라 그냥 전부 다요. …저 같은 놈, 뭐가 좋다고 잘해주시는지.”
“……!!”
선이준이 망설이다가 덧붙인 말에 모두의 눈이 휘둥그레졌다.
그 반응이 민망한 듯 이준이 얼굴을 홱 돌렸다.
그러나 귀는 이미 붉어질 대로 붉어진 후였다.
“와, 방금 내가 잘못 들었나?”
“이준 쌤~, 다시 한 번만 말해 봐. 어어, 저기 도망간다!”
감격한 선배들의 짓궂은 놀림이 이준을 끈질기게 따라붙었다.
* * *
“끄응….”
나는 이부자리에 누운 채 신음을 흘리며 멍하니 주위를 둘러보았다.
창호지를 뚫고 들어온 달빛이 남자 숙소 안을 어슴푸레 밝히고 있었다.
아무래도 술 때문에 깊이 잠들지 못하고 중간에 설핏 깨버린 모양.
그렇게 류호범 코 고는 소리를 들으며 한참 뒤척이던 중이었다.
“꺄아아악!”
찢어질 듯한 비명.
나는 흠칫 몸을 일으켰다.
여자들 숙소에서 난 소리였다.
‘?!’
마치 어젯밤의 데자뷔 같은 상황.
기겁하며 방문을 벌컥 열었더니.
휙-.
여자 숙소의 문 앞에 정말로 웬 까만 그림자가 어른거린다.
나도 모르게 그쪽을 향해 달리며 외쳤다.
“당신 누구야!”
그 소란에, 남자 숙소에서 자던 사람들도 화들짝 놀라 밖으로 나온다.
숨이 턱 끝까지 차오르게 달렸건만.
그림자가 어찌나 쏜살같이 도망치는지, 이미 별채 모퉁이를 돌아 사라진 후였다.
숨을 몰아쉬며 입술을 깨무는데, 류호범이 멀리서 외치는 게 들렸다.
“이준 형. 뭐…, 뭐야? 누가 있어?”
“호범아! 반대편 모퉁이!”
“오케이!”
순식간에 말귀를 알아들은 호범이 번개처럼 사라졌다.
방금까지 코 골며 자던 놈이라고는 믿기지 않는 반응 속도였다.
그리고 잠시 후, 와당탕 소리가 들리더니-.
범인 검거에 성공했는지, 별채 모퉁이 너머에서 호범의 황당한 외침이 들린다.
“뭐야, 이놈?”
곧이어 류호범이 누군가의 옷깃을 붙잡고 마당으로 나왔다.
호범의 손에 붙들린 것은… 울먹이고 있는 어린 남자애였다.
