250화
역공
자신은 봉약침을 시술하지 않았다는 선이준의 발언.
“뭐?!”
이게 어떻게 된 일일까?
교수들을 비롯한 주변 구경꾼들이 헛숨을 삼켰고.
얼굴에 철판을 깔고 소동을 피우던 곽두팔은 안색이 새하얗게 변했다.
“지랄! 거짓말하지 마! 나는 분명히 주사를 맞았다고!”
분명히 트레이에 놓인 주사기를 제 눈으로 봤었다.
게다가 바늘이 허리 근육을 뚫을 때의 따끔함.
약침 액이 주입될 때의 뻐근함은 꾸며낼 수 있는 게 아니었다.
두팔이 미친 듯이 주변을 두리번거리며 고함을 질렀다.
“이…, 이놈이 자기한테 불리해지니까 아예 약침을 안 놓은 척하려고…! 의료 기록 같은 거 없어? 차트 가져와 봐!!”
피식.
발광하는 두팔을 보며 한쪽 입꼬리를 올리는 선이준.
그의 차가운 얼굴에 떠오른 것은 명백한 비웃음이었다.
“주사를 놓지 않았다고 한 적은 없는데?”
“그래! 내가 봉침을 놔달라고 해서 네가 주사를….”
“난 분명히 이렇게 말했을 텐데. 진단 후에 치료법은 내가 정한다고.”
“!!”
머리를 망치로 얻어맞은 듯 멍청한 표정이 된 곽두팔.
연재욱 교수가 황급히 이준을 향해 고개를 돌렸다.
“그러면 자네가 놓은 건 뭔가?”
“생리식염수입니다.”
“그런…! 그렇다면 과민반응이 나타날 리가 없잖은가!”
생리식염수를 주사했다는 건….
체액과 같은 농도의 소금물을 주입했다는 말이다.
즉, 쇼크나 부작용을 일으킬 리가 없었다.
“이…, 이 애새끼가…!”
이제 곽두팔은 모두의 수상쩍은 시선을 한 몸에 받고 있었다.
뒤늦게 자신이 속았다는 것을 깨달은 사내는 몸을 부들부들 떨었다.
“선 선생! 그럴 줄 알았네. 역시 자네가 허투루 행동할 위인이 아니지.”
크게 안도의 한숨을 내쉬며 손가락을 딱, 튕기는 연 교수.
한편 임준걸 교수는 여전히 미간을 좁힌 채 짧게 물었다.
“선이준 선생. 자네의 말을 증명할 방법은?”
“응급실 CCTV에 제가 식염수 주사를 조제하는 장면이 찍혀 있을 겁니다. 일부러 카메라에 잘 보일 곳에서 식염수를 뽑았으니까요.”
선이준이 응급실 천장에 달린 까만 반원형 구체를 가리켰다.
“아니면 응급실에 있는 봉약침액 재고를 확인해 보셔도 좋습니다. 약품 장부와 대조해 보면 다른 선생님이 사용한 걸 제외하고는 줄어든 약침 액이 없을 겁니다.”
그제야 편안한 표정으로 병원 직원에게 지시를 내리는 임준걸 교수였다.
“해명은 간단하겠군. CCTV 확인해 주세요.”
“네, 알겠습니다.”
일이 이렇게 흘러가자, 얼굴이 붉으락푸르락하던 곽두팔은-.
“이익…!! 시X, 이 개새끼가 사람을 가지고 놀아!!”
제 성질을 이기지 못하고 마지막 발악을 하기 시작했다.
그 모습에 이준은 싸늘한 미소를 지으며 핸드폰을 꺼내 흔들었다.
“말 좀 조심하지 그래. 어제부터 당신과 한 대화는 다 녹음 중이거든.”
“으아아악! 죽여버린다, 개새끼!”
눈이 회까닥 뒤집힌 곽두팔이 선이준을 향해 달려들었다.
주변에서 지켜보던 사람들이 놀라 비명을 질러댔다.
“꺅!!”
“저, 저 사람 좀 말려 봐요!”
그 순간-.
무언가에 가로막힌 곽두팔이 어리둥절하게 고개를 휘휘 돌렸다.
어느새 나타난 경찰관들이 그의 양팔을 붙잡고 있었다.
“경찰입니다. 서로 가시죠.”
“뭐야, 시X! 이거 놔!”
길어지는 실랑이에 보안요원이 경찰에 신고했던 것.
곽두팔이 연행되며 울부짖는 소리가 점점 멀어졌고.
드디어 응급실은 평화를 되찾았다.
그제야 한숨 돌리며 임 교수가 이준을 가볍게 타박했다.
“이 사람아. 처음부터 이렇게 될 걸 다 알고 있었으면서 표정은 왜 그리 심각했나? 자네 때문에 십년감수했잖나!”
그러나 어깨가 한결 가벼워진 교수들과는 달리.
선이준은 아직도 마뜩잖게 입술을 깨물고 있었다.
“아직 중요한 걸 알아내지 못해서요.”
“중요한 것?”
“이 자의 목적 말입니다.”
전공의의 지적에 교수들이 침음을 흘렸다.
“음…. 하긴 그렇군.”
“돈이 목적이었으면 인터넷에 올리기 전에 먼저 돈을 요구했을 테니까.”
고개를 끄덕인 이준이 그간 고민하던 내용을 털어놓았다.
“보통 꾀병 환자들은 명확하게 원하는 게 있습니다. 보험금이나, 회사 병가, 아니면 정신적인 지지 같은 거요. 그런데 이 사람은 진단서나 소견서는 전혀 요구하지 않았습니다.”
“정신적인 지지를 원하는 사람도 아닌 거 같군.”
연 교수의 농담 같은 말에 이준이 비식 쓴웃음을 지었다.
“이 사람이 요구한 건 딱 하나뿐이었죠.”
“그게 설마 봉약침이었나?”
“네. 진료 내내 제가 방심하고 실수하길 유도하는 느낌이었습니다.”
“허어….”
봉약침을 놓으면서 의사가 실수하길 원하는 환자라니.
그 음험한 발상에 교수들은 몸서리를 쳤다.
상황을 곰곰이 따져보던 임 교수가 말문을 열었다.
“그런데 선 선생. 처음부터 가짜 환자인 줄 알았으면서 왜 장단을 맞춰준 건가?”
“아예 약침을 놓지 않는 방법도 있었겠지만…. 그게 근본적인 해결책은 아니라고 생각했습니다. 이 자가 목적을 이룰 때까지 계속 찾아올 수도 있으니까요.”
“그래…. 아니면 또 다른 가짜 환자를 보낸다거나 말이지.”
“그래서 식염수를 주사했습니다. 그 사람이 어떻게 나오는지 보려고요.”
“요통도 거짓말, 봉침 과민반응도 거짓말…. 그자는 대체 왜 그런 짓을…. 선 선생은 짐작 가는 이유가 없나?”
“잘 모르겠습니다.”
임 교수의 질문에 이준은 고개를 가로저었다.
한편 연 교수는 눈앞에 그 사내가 있으면 패주기라도 할 듯이 주먹을 꽉 쥐었다.
“별 정신 나간 놈이 다 있군. 그놈의 진짜 목적을 알아내야 제대로 혼쭐을 내줄 텐데. 지금 이대로라면 일이 시시하게 마무리될 것 같아서 말일세.”
선이준도 같은 생각이었다.
그 남자가 응급실에서 난동을 피운 게 업무방해죄에 해당할 수는 있겠으나.
정작 악의적인 거짓말을 했던 부분인 ‘봉침 과민반응’에 대해서는….
‘어제 뭘 잘못 먹고 알레르기 반응이 났었나 보다, 봉침 때문인 줄 알고 화가 났었다, 라며 슬쩍 발을 뺄 수도 있겠지.’
?이준이 무거운 마음으로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
?그런 건 진정한 의미의 문제 해결이 아니었다.
고심하던 교수들이 차례로 입을 열었다.
“하나는 확실하군. 그놈이 돈도, 뭣도 아니고 단지 선이준 선생을 노리고 있다는 거.”
“선 선생은 뭔가 알아내면 곧바로 나나 여기 병원장님께 연락해 주게. 그냥 둬선 안 될 놈 같으니.”
평소엔 점잖지만, 이들 역시 산전수전 겪으며 살아왔다.
감히 선이준을 건드린 대가를 치르게 해주겠다….
그런 뜻을 담아서 교수들이 서로 매서운 눈빛을 교환했다.
* * *
“이준 쌤, 괜찮아요?”
“이게 무슨 일이래요, 진짜.”
한바탕 난리를 겪고 병동에 복귀했더니.
만나는 동료마다 나를 붙잡고 응원과 위로를 보낸다.
응급실에서 있었던 일이 이미 한방병동에까지 쫙 퍼진 모양.
“저는 괜찮습니다. 정말 괜찮아요. 환자 면담이 있어서 가볼게요.”
괜찮다는 말을 백 번쯤 하고서야 이들에게서 풀려날 수 있었다.
아까 못다 한 수선생님과의 면담을 마무리할 시간.
천천히 걸음을 옮기며, 나는 무의식적으로 안경테를 만지작거렸다.
‘후…. 이번에도 안경 덕을 톡톡히 봤군.’
곽두팔의 꾀병을 간파할 수 있었던 것에는 안경의 도움도 컸다.
망문문절 조건을 충족했음에도 불구하고, 앞으로 예후가 어떻게 될지 보이지 않았던 거다.
설령 불확정 요소가 끼어서 미래가 보이지 않았다손 치더라도.
그 사람….
‘허리를 다치게 된 과정도 보이지 않았어.’
진짜 환자라면, 미래는 몰라도 과거는 보여야 말이 된다.
거기다가 요통 환자 같지 않은 수상한 모습이 더해져서.
나는 남자가 꾀병을 부린다고 확신할 수 있었다.
“선이준 선생님, 잘 해결됐나요?”
병실에 도착하자 수선생님과 따님이 걱정스러운 얼굴로 나를 기다리고 있었다.
나는 방금 겪었던 일을 대강 설명해 드렸다.
“…그렇게 일단락됐는데요. 그 사람의 진짜 목적이 뭔지 모르겠네요.”
심각하게 입술을 오므리고 얘기를 듣던 수선생님께서 입을 열었다.
“이준 쌤이 녹취를 하셨다고 했죠? 저도 들어볼래요.”
“수선생님께서요?”
“그럼요. 제가 병원 짬이 얼만데요. 웬만한 진상 케이스는 다 경험해 봤거든요. 듣다 보면 뭔가 알아낼지도 몰라요.”
뭐, 밑져야 본전이니까.
나는 어깨를 으쓱하며 그녀에게 녹취 파일을 들려주었다.
그런데.
녹취를 얼마 듣지도 않았는데 수선생님이 갑자기 소리를 지르신다.
“이 목소리, 그 사람이잖아요! 예전에 <명의에게 물어봐>에서 이상한 전화 걸었던 사람.”
“!!”
나는 눈을 크게 뜨며 안경을 추켜올렸다.
“수선생님은 그걸 어떻게 기억하세요?”
“아시잖아요, 저 기억력 좋은 거. 우리 병동에 입원한 적 있는 사람을 만나면요. 목소리만 들어도 몇 호실, 몇 번 베드에 계셨었는지도 다 기억나요.”
그녀는 뿌듯한 말투로 이렇게 덧붙였다.
“우리 병동 수련의 선생님이 생방송에서 난리를 겪으셨는데, 그런 충격적인 사건은 당연히 기억하죠.”
“중요한 조언이네요. 감사합니다.”
“뭘요. 제 기억력이 아직 쓸만한 것도 이준 쌤 치료 덕분인걸요.”
나는 사내와 대면했을 때 느꼈던 위화감의 정체를 깨달았다.
그때 그 사람이었다니….
정작 나는 생방송 사건을 잊어버리고 있었는데 말이다.
- [ 인턴 고민화 : 설마 옥시훈 씨가 형님한테 앙심을 품고 꾸민 일은 아니겠죠? ?`^´? ]
- [ 인턴 예원일 : 에이~ 릴라 형! 그래도 옥시훈도 한의산데, 자기 얼굴에 침 뱉는 그런 질문을 시켰겠어? ]
이윽고 예전에 동생들이 한 추측이 떠오르며 퍼즐 조각들이 갖춰졌다.
‘그렇다면 지금 가장 의심 가는 대상은 하나지.’
바로 옥시훈 한의사다.
나 때문에 당시 생방송 프로그램에 출연하지 못했고.
얼마 전엔 한신 그룹의 VIP 환자를 빼앗긴 셈이니까.
벼르고 있다가 엿을 먹이려고 사람을 보냈음이 틀림없다.
그의 치졸함에 어이가 없어서 코웃음을 치던 중이었다.
?♪-.
한빛대병원의 일인자.
명문도 의료원장님에게서 전화가 걸려 왔다.
“네, 원장님?”
- 선이준 선생! 임준걸 병원장에게 얘기 들었네. 웬 잡놈이 어딜 감히 우리 전공의를 건드려! 우리 병원 법무팀이랑, 내가 아는 인맥을 총동원해서라도 박살을 내주려고 하네. 자네는 뭔가 짚이는 거 없나?
전화를 받자마자 노발대발하시는 의료원장님.
마침 잘 됐군.
나는 입꼬리를 씩 올렸다.
“우연이라고 보기엔 이상한 점이 있긴 합니다. 그래서 말인데요…….”
이제는 역공할 시간이었다.
* * *
?
한빛대병원 인근 경찰서 안.
곽두팔은 조사를 받으면서도 큰소리를 떵떵 치고 있었다.
“아니, 막말로 내가 누굴 때린 것도 아니고! 내가 받은 치료에 의문이 있어서! 병원을 찾아가서! 의사와 면담을 한 것뿐이잖습니까?”
조서를 작성하던 경찰관이 피곤한 얼굴로 마른세수를 했다.
“선생님. 처신 잘하셔야 합니다. 이것저것 잡다한 건이 많이 얽혀 있으시던데…. 이번에 한빛대 측에서 고소하면 선생님은 징역 살아요.”
“아니이, 그러니까 내가 뭔 잘못을 했다고-.”
그때 경찰과 실랑이를 벌이던 두팔 곁으로 누군가가 다가왔다.
“곽두팔 씨?”
“당신은 누구요?”
“한빛대병원 법무팀에서 나왔습니다.”
정장에 코트 차림, 서류 가방을 든 남자.
의자를 하나 끌어다가 두팔의 곁에 털썩 앉는다.
마치 오랜만에 만난 친구라도 되는 듯이 자연스러운 태도였다.
“옥시훈 씨는 잘 지내시죠? 요즘 TV에 예전만큼 자주 보이지 않으시더라고요.”
뜻밖의 이름에 어깨를 움찔한 곽두팔.
매끄럽게 웃는 정장 남자를 쏘아보았다.
“…그걸 왜 나한테 묻소?”
“두 분이 같은 고등학교 출신이시던데요? 평소 자주 어울려 다닌다는 증언도 많고.”
“그새 뒷조사라도 한 건가?”
“하하, 뒷조사라뇨. 그냥 어디서 들리던데요.”
싱글거리던 정장 남자가 갑자기 웃음을 싹 거두고 곽두팔의 귀 가까이 입을 가져다 댔다.
“그런데 이번 일을 혼자 벌였다고 하진 않으실 거죠? 누가 봐도 전문 지식 없이는 불가능한 설계거든요.”
“……!”
“그러니 잘 생각하세요. 혼자 뒤집어쓰고 감방 갈지. 아니면 자백하고 감형받을지.”
곽두팔은 상대방의 돌변한 태도에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
능력 있는 한의사가
다 고침
