능력 있는 한의사가
다 고침
2부 67화
확실한 믿음
“예…? 그러니까, 어떤 사람의 자금 흐름을 살펴봐 달라는 거죠? 그것도 20년쯤 전을 위주로?”
하해건 님이 목소리를 확 낮춰서 거의 속삭이듯이 묻는다.
나는 헛기침하며 어색하게 고개를 끄덕였다.
한눈에 봐도 수상하고 불법적으로 들리는 요청.
해건 님이 이상하게 여기고서 거절하거나, 더 나아가 나를 어디에 신고한다고 해도 할 말이 없을 것 같았다.
‘…….’
판결을 기다리는 죄인처럼 탁자만 내려다보는데….
이윽고 해건 님이 몸을 의자 등받이에 기대더니, 빨대로 자신의 과일 스무디를 휘저었다.
내 예상보다 훨씬 느긋하고 온건한 반응이었다.
어리둥절하게 맞은편을 살피는데, 그는 심지어 입속으로 웃는 소리까지 내기 시작했다.
“정말 의외네요. 선생님 부탁이라면 논문 사이트를 해킹해서 논문을 많이 얻어다 달라는 정도일 줄 알았는데. 아니면 기껏해야 병원 교수님들 월급이 얼마일지 궁금하다거나요. 그런데 생각보다 훨씬 스케일이 크네요.”
“역시 힘들까요? 너무 옛날이라….”
내가 조금 의기소침하게 묻자, 입꼬리를 길게 올리는 하해건 님.
“의뢰 내용이 놀랍다는 거지, 개인 은행 계좌를 열어보는 것 자체는 일도 아니에요. 제가 지금까지 어딜 털어봤는지 들으면 깜짝 놀라실걸요?”
“아…?”
이분은 대체 어떤 삶을 살고 계시는 걸까.
어색한 감탄사를 흘리다가, 내내 입속을 맴돌던 말을 꺼냈다.
“그런데 해건 님. 제가 왜 이런 부탁을 하는지는 안 물어보시네요.”
“…….”
그러자 맞은편의 남자가 웃음기를 싹 지우더니 입을 열었다.
“그때 뭐든지 도와드리겠다고 약속했으니까요. 무조건 도와드릴 건데, 굳이 이유를 물어서 뭐 하겠어요.”
“…그래도 요청 내용이 이상하지 않나요? 찜찜하지 않으세요?”
“전혀 안 찜찜합니다. 선이준 선생님 부탁이잖아요.”
“!”
할 말을 찾지 못한 내가 눈만 깜박거리는데.
하해건 님이 자세를 바로잡더니 놀란 내 얼굴을 똑바로 본다.
“선생님, 저는요. 아직도 그날 기억이 생생해요. 갑자기 쓰러졌다가 눈을 떴는데…. 가장 먼저 보이는 게 선생님 얼굴이었어요. 온통 땀 범벅인데도, 표정은 얼마나 기뻐 보이는지. 세상 다 가진 얼굴이셨어요. 본인 시험 내팽개치고 달려온 사람으로는 전혀 안 보였죠.”
“그건….”
“그런 분이 남을 해코지하려고 저에게 이런 부탁을 할 거라곤 생각 안 해요. 그 반대였으면 반대였지. 그래서 안 찜찜해요.”
꾸욱, 탁자 아래로 주먹을 쥐었다.
나에게 이렇게 전폭적인 신뢰를 보여주시다니.
“이준 선생님. 제가 알아보고 연락드릴게요. 편하게 기다리고 계세요.”
“…정말 감사합니다.”
약간 목이 멘 채 그 말밖엔 할 수 없었다.
* * *
그토록 고대하던 금성종 회계사와의 만남은 어느 날 갑자기 이루어졌다.
병동에서 우연히 김혁주 교수님을 마주쳤는데.
김 교수님께서 웃으며 전해주신 소식이 그 시작이었다.
“선이준 선생. 방금 우리 과에 입원을 희망하는 류마티스 환자가 찾아왔는데, 자네 때문에 한빛대병원까지 왔다는군.”
“!”
류마티스라는 말에, 조나경 님이 했던 말이 떠올랐다.
곧 어떤 여자 환자가 나를 찾아올지도 모른다는.
“혹시 젊은 여자분이십니까?”
“맞아. 이름은 손지혜인데, 아는 사람인가?”
“직접 아는 사이는 아니고요. 얼마 전에 절박유산 때문에 입원했던 조나경 님의 지인이라고 합니다. 두 분이 맘 카페에서 만났다고 들었습니다.”
“어쩐지. 이 환자는 임신을 희망하는데, 그러려면 류마티스 약을 끊어야 하니까 한의 치료를 받으러 왔다더군.”
그분이 정말로 오셨구나.
내심 신기해하던 중, 김 교수님께서 돌연히 엉뚱한 질문을 던지신다.
“자네. 환자가 의사에게 하는 최고의 칭찬이 뭔 줄 아나?”
“글쎄요. 낫게 해줘서 고맙다는 인사 아닐까요?”
“그것보다 확실한 게 있지. 바로 주변 지인에게 그 의사를 소개하는 걸세. 소개라는 게 잘못했다간 괜히 욕만 먹거든. 그럼에도 불구하고 의사를 추천한다는 건, 환자가 정말 확실한 믿음을 가지고 있다는 의미야. 그래서 최고의 칭찬인 거고.”
“아….”
나는 흐뭇하게 웃으시는 교수님을 물끄러미 바라보았다.
한 번도 그렇게 생각해본 적은 없는데.
해건 님도, 나경 님도 나를 많이 믿어주고 계시는구나.
괜히 마음 한구석이 뭉클해진다.
“주변 추천을 받고 환자가 찾아오는 건 교수나, 적어도 펠로우쯤 돼야 벌어지는 일이라고 생각했는데. 겨우 1년 차 선생에게 팬이 생기다니….”
한편, 나를 따뜻한 눈길로 바라보시던 교수님께서는 듣기 민망한 혼잣말을 하시더니.
손지혜 환자의 치료 계획을 세운 후 컨펌 받으러 오라는 말씀을 남기고 돌아서셨다.
잠시 고민하다가 의국을 향해 발길을 돌렸다.
‘환자가 도착하기 전까지 복습이나 해볼까.’
내 책상에는 이미 류마티스에 관해 공부하던 자료들이 가득했다.
밑줄 친 부분 위주로 빠르게 훑으며 책을 한 장씩 넘겼다.
류마티스, 정확한 명칭은 류마티스 관절염(Rheumatoid arthritis).
관절을 둘러싼 얇은 막인 ‘활막’이라는 조직에 염증이 생기는 질환인데.
그러다 보니 활막이 존재하는 전신의 관절에 증상이 나타나게 된다.
‘30대 전후의 젊은 여성에게 호발(자주 발생함)하는 병이고. 면역체계가 이물질이 아닌 자신의 신체를 공격하는, 자가 면역 질환의 일종으로 추정되지.’
증상으로는 관절의 뻣뻣함, 통증, 붓기, 열감 등이 있는데.
문제는 시간이 지날수록 관절 연골과 주위 조직이 손상되면서….
결국엔 관절이 휘어지고 변형되어 운동 장애가 생긴다는 점이다.
흠. 나는 무거운 신음을 흘리며 책을 덮었다.
‘모든 자가 면역 질환이 그렇듯, 이 병도 치료가 어렵다는 게 문제야.’
류마티스 관절염을 완치시킬 수 있는 약은 현재 없다.
완치를 바라기보다는, 평생 증상을 관리하며 살아가야 한다.
해서, 이 병은 조기에 진단받고 빠르게 약물을 복용하기 시작하는 게 중요하다.
방치되면 관절은 2년 이내에 돌이킬 수 없는 손상을 입게 되니까.
‘그런데도 환자는 약을 끊겠다는 중대한 결심을 하신 거야.’
관절이 영영 파괴될 위험을 무릅쓰고서, 나에게 도움을 청하러 온 것이다.
이분께 나는 어떤 치료를 해드려야 할까….
쉽지 않은 질환을 두고 마음이 무겁던 찰나, 손지혜 환자와 보호자가 병실에 도착했다는 콜이 왔다.
“선이준 선생님이세요? 말씀 많이 들었어요. 정말 유명하시던데요.”
상냥하게 웃으면서 인사를 건네는 환자.
그러나 얼굴에서 짙은 피로감과 수심이 엿보인다.
통성명 후 본격적인 문진을 시작하려던 그때, 뜬금없이 환자의 남편이 대화에 끼어들었다.
“저도 선생님 이야기를 많이 들었습니다.”
“네?”
“왜, 그런 말 있잖습니까. 여섯 다리만 건너면 지구상 모든 사람이 서로 연결된다는. 그게 정말인가 봅니다. 로앤고의 고민영 변호사 아시죠? 그리고 금수종이라고, 제 동생이랑 같은 봉사 동아리를 하셨다고 들었는데요.”
내 눈이 절로 휘둥그레졌다.
그렇다면 이 사람이 바로 금성종 회계사라는 말인가?
고민영에 이어 조나경까지.
여러 사람의 추천이 드디어 빛을 발한 모양이었다.
그런데….
‘회계사님. 표정이 영 안 좋은데?’
눈앞의 남자는 아는 사람을 만나서 반갑다기보다는.
진료를 얼마나 잘하는지 어디 한번 보자는 듯한 표정을 짓고 있었다.
나도 모르게 뒷머리를 쓸었다. 어색한 기분을 느낄 때 나오는 오랜 버릇이다.
쿵, 쿵, 쿵.
중요한 부탁을 해야 하는 상대가 나를 싫어하는 것 같다는 느낌에, 심장이 빠르게 두근거린다.
의식적으로 숨을 크게 내쉬며 예전에 들었던 말들을 떠올렸다.
- ‘이준 쌤은 누구보다 환자에게 진심인 의사거든. 가족을 성심성의껏 고쳐드리면, 그분도 이준 쌤이 좋은 사람이라는 걸 분명히 알아볼 거야.’
MT 갔을 때 선배들이 내게 해준 말이다.
감정이 이내 차분하게 가라앉았다.
다 잊고, 그냥 나답게 행동하자. 다른 환자 대하듯이 평범하게.
나는 금성종에게서 시선을 떼고 내 환자, 손지혜에게 집중하기 시작했다.
“류마티스 증상이 언제, 어떻게 시작되셨죠?”
“그게 한 3년 전 일 거예요. 처음에는 발뒤꿈치가 아프더니 점점 손가락, 발가락, 손목…. 관절 마디마디가 아프더라고요. 병을 진단받은 이후로 쭉 약을 먹고 있어요. 여기 약 봉투 가져왔어요.”
봉투 겉면에는 약물 목록이 적혀 있었다.
소염진통제와 항류마티스 약제들이 눈에 띄었다.
아니나 다를까, 약물 중에는 메토트렉세이트(methotrexate)도 포함되어 있다.
이는 항암제이자 면역억제제로, 유산, 태아 사망, 기형아 등을 유발할 수 있는 약물이다.
“환자분께서 임신을 계획 중이라고 들었습니다. 그러려면 이 약들은 끊으셔야겠군요.”
“맞아요. 사실 그것 때문에 여기 온 거예요. 임신하고 출산할 때까지, 한동안 양약을 못 먹을 텐데. 그동안 양약을 안 먹으면서도 생활이 가능할 정도로 통증이 줄어들면 좋겠어요. 가능할까요…?”
“몇 가지 더 여쭤보고 치료 방향을 말씀드릴게요. 한약 위주로 치료가 들어갈 것 같네요.”
불안해하는 환자에게 부드럽게 대답해드리는데.
옆에서 팔짱을 끼고 있던 금성종이 들으라는 듯이 중얼거린다.
“한약에 뭐가 들어가는지 알 수가 있어야지.”
“여보!”
부부싸움으로 번지기 전에 내가 먼저 진압에 나섰다.
“보호자분. 나중에 구성 약재들이 적힌 처방전을 드릴게요.”
그때 옆에서 남편을 지그시 째려보던 환자가 입을 열었다.
부탁하는 내용이었으나 말투는 그렇지 못했다.
“여보. 나가서 물이나 좀 사 오지?”
“왜 쫓아내고 그래? 이 정도는 남편으로서 당연히-.”
“우리 약속한 거 잊었어?”
“…….”
입술을 언짢게 실룩이던 남자가 지갑을 챙겨 병실을 나선다.
“죄송해요. 저희 남편 때문에 기분 나쁘셨죠?”
“괜찮습니다. 남편분께서도 환자분을 아끼는 마음에 그러신 거겠죠. 그런데… 약속이라뇨?”
“어휴, 사실은 그게요.”
망설이던 지혜 님이 그 약속이라는 것에 대해 털어놓았다.
이번에 여기 입원해서 치료를 본격적으로 시도해 보는 대신, 효과가 없으면 임신을 포기하기로 했다는.
“그런데 저는 아이를 꼭 원하거든요. 선생님, 저 좀 도와주세요.”
환자의 간절한 눈빛 앞에 말문이 막혔다.
그러니까… 금성종은 애초에 여기 오는 것을 반대하는 입장이었고.
내게 주어진 기회가 한 번뿐인 건가?
* * *
병원 1층 편의점으로 향하면서, 금성종은 동생 금수종에게 전화를 걸었다.
- 뭐? 선이준? 아, 왜 거길 갔어. 그 선배 좀 그런데.
편의점에 들어가 생수를 고르면서, 금성종이 핸드폰에 대고 불퉁하게 쏘아붙였다.
“네가 안 고쳐주니까 여기까지 온 거 아냐, 인마. 그런데 왜? 그 사람이 어떻길래?”
- 그 선배가 좀… 쇼닥터 기질이 있다고 해야 하나. 어려운 환자 고치고 으스대는 걸 좋아해서, 아마 형수님 같은 환자 만나면 무리해서라도 안 놔줄걸?
“뭐?”
- 처방전 받아왔어? 내가 봐줄게.
“이따 받기로 했는데…. 그럼 나중에 네가 한번 보고 이상한 건 없는지 말해줘.”
- 오케이.
짧은 통화를 종료하고 핸드폰을 주머니에 넣으며, 금성종이 혀를 쯧쯧 찼다.
증상의 진행을 억제할 뿐 치료법이 없다는 난치병이, 한약으로 나을 것 같지 않아 마뜩잖던 차에.
동생에게 저런 말까지 들으니 불안감이 증폭된 탓이다.
‘쇼닥터 기질? 무리하게 이상한 치료 하기만 해 봐.’
그러면 가만히 있지 않겠다고 생각하며 금성종이 생수병을 꽉 쥐었다.
