290화
옳은 일
나는 멍하게 물었다.
?
“그러니까… 치료할 수 있는데도 하지 말라는 겁니까?”
“…….”
?
호범은 굳은 얼굴로 아무 말이 없었지만 나는 알 수 있었다.
저건 무언의 긍정이라는 것을.
?
“환자는 지금 횡문근융해증으로 걷기도 불편한 상태입니다. 급성 신손상까지 왔고요. 그러다가 후유증이라도 남으면요?”
환자 상태가 어떤지 모르는 건가 싶어서 되짚어 주었지만.
류호범의 반응은 냉담하고 적나라했다.
“그래서 그 자식이 조폭 은퇴하면 그게 사회가 조금 더 깨끗해지는 길 아니겠어요?”
“……!”
?
류호범이 원래도 다혈질인 것은 알고 있었지만.
강철진에 대한 그의 반응은 심상치 않았다.
남들에게 지탄받을 만한 발언인데도.
그는 굳이 돌려서 말하려는 노력조차 하지 않았다.
?
“애초에 그런 범죄자 조폭 새끼를 왜 치료해 줘야 하는 거죠? 퇴원하고 나가면 또 깡패 짓이나 하고 살 텐데? 평생을 남에게 민폐 끼치면서 살던 인생이에요. 나였으면 치료는 고사하고 실컷 욕이나 해주다가 내쫓았을 겁니다.”
?
의사로서는 절대 해선 안 될 거친 말들.
그런 호범의 입을 바라보는 내 동공이 흔들렸다.
날것의 감정을 더 쏟아낸 류호범이 사라질 때까지.
나는 바보처럼 스테이션에 멍하니 서 있었다.
‘…….’
그러다가 다리에 힘이 풀릴 것만 같아서.
나는 간신히 아무 의자에나 털썩 주저앉았다.
입안이 바짝 마르고, 귀가 왕왕 울린다.
내가 이렇게까지 충격받은 이유를 알 것 같았다.
그것은… 류호범의 말에 그다지 화가 나지 않는 나 자신 때문이다.
?
‘평소의 나였다면 저놈이 선배건 뭐건 분명히 들이받았을 거야.’
그게 할 소리냐고, 당신이 의사 맞냐고.
하지만, 방금 호범의 말을 듣고서 나는 그러지 않았다.
오히려 약간은 동조하는 마음까지 들지 않았던가.
그 사실이 무척이나 혼란스러웠다.
만약 류호범의 말대로 그를 고쳐주는 것으로 인해 더 많은 사람이 죽거나 다친다면, 내가 그 결과를 감당할 수 있을까?
이런 고민이 존재감을 드러내기 시작한 것이다.
‘…큰일이다.’
나는 직감했다.
이것은 쉽게 넘어갈 만한 일이 아니라는 것을.
비록 내 임상 경험이 그다지 긴 편은 아니지만.
한의사가 되고 나서 이런 경우는 처음이었다.
누군가를 고쳐주고 싶단 마음이 진심에서 우러나오지 않는 경우는.
?
“하아….”
나는 거칠게 마른세수했다.
강철진은 조직폭력배다.
그것도 전국구로 악명 높은.
분명히 그의 삶의 행적은 사회악이라고 칭할 만한 것이리라.
타닥, 타닥.
EMR(전자 차트)에 강철진의 치료 계획을 타이핑 하면서도.
내 구겨진 미간은 도저히 펴질 줄을 몰랐다.
‘그래도 해야지. 일이니까.’
이게 내 직업이니까.
스스로를 달래기 위해 속으로 중얼거렸지만.
도리어 기분만 더 가라앉을 뿐이었다.
한 번도 진료가 ‘일’로 느껴진 적이 없던 나였는데.
‘환자에게 도움을 줄 수 있다는 건 내 보람이자 즐거움이었는데….’
일이니까 꾹 참고 해야 한다니?
그런 주문은 도리어 자신을 비참하게 만들 뿐이었다.
마음을 추스르려고 해도 기분은 영 나아지지 않았고.
결국엔 난생처음, 나는 꺼림칙한 기분으로 초진 차트를 작성하게 되었다.
?
* * *
?
“오~, 어디 한번 볼까요?”
노효림 펠로우의 연구실 안.
펠로우가 마우스를 움직여 EMR(전자 차트)에 접속한다.
나는 초진 차트를 완성했노라고 그녀를 막 찾아온 참이었다.
노효림이 치료 계획 부분을 드래그해가며 열심히 읽더니, 나를 향해 고개를 돌렸다.
“한약으로 시령탕(柴笭湯)을 선택한 이유는요?”
“시령탕은 수분 대사에 이상이 있을 때 사용할 수 있는 약입니다. 급성 신부전에서는 핍뇨*가 흔히 문제가 되는데요. 시령탕이 환자의 소변량 증가에 도움이 될 겁니다.”
(*핍뇨 : 소변량이 하루 400cc 미만으로 감소하는 증세.)
습관이란 참 무서운 것이다.
여전히 기분은 혼란스럽고, 엉망이었지만.
겉으로는 이토록 차분하게 브리핑하고 있으니 말이다.
내 설명에 노효림도 고개를 끄덕였다.
“시령탕이라. 괜찮네요. 특히 일본 쪽에서 시령탕에 대한 연구 보고가 많죠. 신부전이나 신장염에 사용했을 때 신장 보호 효과가 있다고요.”
시령탕(柴笭湯).
항염증으로 유명한 소시호탕(小柴胡湯)과 대표적 한방 이뇨제인 오령산(五?散)을 합친 약인데.
스테로이드 유사 효과가 있어, 스테로이드 대체재로서 주목받기도 한다.
“침 치료는요?”
“환자는 현재 허벅지의 대퇴사두근과 종아리의 비골근 위주로 통증을 호소하고 계십니다. 병변 부위를 따라서 하루 두 번씩 자침(刺鍼)할 예정입니다.”
“근위취혈**이네요. 좋아요.”
(**근위취혈 : 질병이나 통증이 있는 국소 부위의 혈위를 취하는 방법)
“그 외에도 양방에서 하시던 수액 요법은 그대로 유지하고, 원활한 이뇨 작용을 위해 하루 2L의 물을 수시로 복용하도록 티칭할 예정입니다.”
엉망진창인 속내와 달리, 브리핑은 깔끔하게 끝냈다.
“그러니까 결론적으로… 한약은 신부전에 대해 처방하고, 침 치료는 횡문근융해증 쪽으로 하자는 거네요.”
“맞습니다.”
내 치료 계획에 대한 펠로우의 반응은 퍽 긍정적이었다.
“좋은데요? 이렇게 하다가 신장 수치가 좋아지면 한약도 횡문근융해증을 치료하는 쪽으로 바꾸면 되겠어요. 치료 효과가 괜찮을 거 같아서 기대되네요.”
?
여느 때처럼 밝고 씩씩한 말투.
노효림은 어째서 저렇게 아무렇지 않은 거지?
그런 생각에 나는 그만 불쑥 묻고 말았다.
?
“펠로우 선생님께서는 신경 안 쓰이십니까?”
“…….”
?
전과자 환자를 잘 대해줄 마음이 드냐는 의미였다.
노효림이 살짝 놀란 듯 웃음을 거두더니.
이윽고 천천히 입을 열었다.
?
“제가 인도 여행을 갔을 때 일인데요. 길거리에서 어떤 젊은 남자들이 저를 자꾸만 따라오는 거예요.”
갑자기 배낭여행 갔던 이야기를 꺼내는 그녀.
“무서워서 주머니 속에 후추 스프레이를 꼭 쥐고 계속 걸었죠. 그런데 제가 속도를 내니까 그 남자들도 저를 따라 뛰더라고요? 깜짝 놀라서 소리를 막 질렀는데….”
“…….”
“웬 아저씨가 어디서 튀어나오더니 도망가는 거예요. 알고 보니까 수상한 사람이 저를 따라오는 걸 보고, 젊은 남자들은 걱정돼서 저를 쫓아왔던 거죠.”
그것도 모르고 젊은이들에게 후추 스프레이를 뿌릴 뻔했다며.
그랬으면 더 큰 사달이 났을 거라고 털털하게 웃는 펠로우였다.
노효림이 미소를 띤 채 이렇게 이야기를 마쳤다.
“그래서 저는 함부로 편견을 갖는 건 좋지 않다고 생각해요.”
“…….”
?
나는 미묘한 표정으로 입술을 꾹 다물었다.
일화의 요지가 뭔지는 알겠다.
그렇지만 솔직히 말해, 가슴 깊이 공감되지는 않았다.
‘강철진은 그 청년들이 아니라, 도망친 아저씨 쪽에 가깝지 않나?’
…??…??라는 생각이 들었던 거다.
나는 실타래처럼 뒤엉킨 감정을 안고 연구실에서 물러났다.
?
* * *
노효림 펠로우와 헤어진 후.
나는 납처럼 무거운 발걸음을 이끌고 강철진의 병실로 향했다.
확정된 치료 계획을 환자에게 설명해주어야 했고.
그 김에 환자의 미래 예후도 직접 확인해 볼 심산이었다.
‘이것도 일종의 슬럼프일까?’
진료가 즐겁지 않고 정성을 다하기 힘든 이 상황은.
나에게 있어 무척 곤혹스럽고 고통스럽기까지 했다.
그야 진료는 내게 있어 몇 안 되는 즐거운 행위였기 때문이다.
그러나 어쨌든 나는 꾸역꾸역 걸음을 옮겼고.
“…해서 이런 치료를 할 겁니다.”
의무감으로 강철진에게 설명을 마쳤다.
그런데.
환자가 나를 유심히 보는 시선이 당황스럽다.
‘왜 저러지?’
내가 본 강철진의 첫인상은, 눈이 일반인들과 다르다는 것이었다.
수틀리면 아무도 가만두지 않겠다는….
분노와 증오가 담긴 섬뜩한 눈빛이었으니까.
그런데 지금 나를 바라보는 눈에서 보이는 건, 명백한 호감이었다.
“주치의 선생은 어릴 때부터 공부 잘했지?”
“……?”
“난 어릴 때부터 범생이들이 좋더군. 왜, 성적도 좋고, 늘 칭찬만 받는 애들 말이오. 그런데 범생이들은 나를 안 좋아하더라고.”
언뜻 들으면 비꼬는 건가 싶기도 했지만.
환자의 표정과 말투로 미루어보건대 그렇진 않은 것 같았다.
내가 별 대꾸를 하지 않고 종이 차트를 넘기던 순간이었다.
강철진이 갑자기 턱, 종이를 넘기던 내 손목을 잡는다.
“!”
나는 깜짝 놀라서 그대로 정지했다.
나름대로 환자 대처에 능숙한 편이라고 생각하는데도.
이 환자는 참 대하기 어려웠다.
화를 내야 하는 걸까? 말없이 손목을 빼내야 하나?
평소답지 않게 망설이던 중-.
강철진은 내 손을 이리저리 둘러보더니 감탄사를 냈다.
“이거 봐. 손부터 다르다고. 사람 살리는 손은 보기 좋잖아.”
“!”
내 손을 놓아주더니, 강철진은 자신의 거칠고 상처투성이인 손을 들어 보였다.
“내 손도 원래 이렇게 못생기지 않았었는데. 이제 돌아가긴 너무 늦었지.”
“…….”
나는 어리벙벙하게 잡혔던 손목을 다른 손으로 감싸 쥐었다.
사람 살리는 손은 보기 좋다….
그 말을 곱씹는데 왠지 무척이나 양심에 찔렸다.
‘나를 책망하려고 일부러 하는 말은 아니겠지?’
그런 의구심마저 들면서 얼굴이 붉어질 것만 같았다.
내가 의사로서 진심을 다하고 있지 않다는 것이나.
강철진의 손을 보며 속으로 ‘누군가를 죽였던 손’이라고 생각했던 일을 그가 알 리 없는데도 말이다.
하지만 복잡한 내 심경과는 달리, 강철진의 얼굴은 평온했다.
‘저 사람은 진심인 건가?’
정말로 나를 좋게 보고 있나?
물론 갑자기 남의 신체에 손을 대는 건 예의 없는 행동이다.
그런데 저 남자는 그저 표현이 거칠 뿐, 악의가 있는 건 아니지 싶었다.
오히려 방금 그의 언행은 순수한 동경과 감탄에 가까웠으니까.
“…좋게 봐주셔서 감사합니다.”
내가 여전히 손목을 문지르며 입을 열었는데.
그 말 어디가 마음에 들었는지, 강철진은 껄껄 웃기까지 했다.
“내가 특히 한의사들을 좋아하오. 살면서 이래저래 도움받은 게 많거든. 체질에 맞는지 한방 치료들이 나한테 잘 받기도 하고…. 이번에도 선생 치료를 받으면 잘 나을 거 같은 기분이 드는군.”
“…….”
죄책감이 내 양심을 콕콕 찔렀다.
아무리 전과자라고 해도 나에게 호의적인 사람을.
그것도 내 치료를 기대하고 있는 환자를 앞에 두고.
나는 께름칙한 마음을 버리지 못하고 있으니 말이다.
‘역시 내가 부족한 잘못이다.’
나는 이 환자의 주치의다.
잡념을 버리고 치료에 최선을 다해야 한다.
지금 내 앞에 놓인 상황에만 집중하자.
속으로 몇 번이나 되뇌던 도중.
강철진이 나에게 질문을 던졌다.
“주치의 선생. 그러면 내가 언제쯤 나을 수 있겠소? 바깥에 볼일이 있어서 빨리 퇴원했으면 좋겠는데.”
안 그래도 그걸 알아보는 것이 병실을 방문한 목적이기도 했다.
망문문절 조건을 충족하기 위해, 내가 손을 뻗어 환자의 맥을 짚었는데.
“……!”
곧이어 나는 흠칫 놀라 강철진의 손목에서 손가락을 뗐다.
대체 나한테 왜 이러는데?
공중에 대고 이렇게 고함이라도 지르고 싶은 심정이다.
간신히 다잡은 마음이 바람 앞의 등불처럼 부질없이 꺼진다.
‘하하…. 이건 좀 아니잖아.’
너무 어이가 없다 보니 실실 웃음이 나온다.
강철진이 그런 나를 이상하게 보았지만, 신경 쓸 겨를이 없었다.
내 머리는 다른 질문으로 가득했으니까.
‘내가 이 환자를 치료해도 되는 건가?’
건강하게 만들어서 곱게 퇴원시켜주는 게 옳은 일이 맞나?
환자가 퇴원하자마자 끔찍한 범죄를 저지를 예정이라면, 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
