능력 있는 한의사가
다 고침
2부 55화
판도라의 상자
* * *
병원 건물 바깥으로 나온 나는 햇빛이 눈부셔서 눈을 찡그렸다.
5월이라고 벌써 꽤 더워졌다.
반팔 유니폼 위에 걸친 흰 가운이 조금 답답하게 느껴지는 것을 보면 말이다.
손에 아이스 아메리카노를 들고 벤치에 가서 앉은 후, 지나다니는 이들을 바라보았다.
각양각색의 외모만큼이나 다양한 질환명을 진단받았을 환자들이 보인다.
달그락-.
플라스틱 컵을 가볍게 흔들자 얼음들이 부딪힌다.
그리스 로마 신화에 따르면 판도라가 호기심에 열어버린 상자 속에서 온갖 악이 쏟아져 나왔고, 그 중엔 ‘질병’도 있었다고 한다.
판도라가 그러지 않았다면 이 세상에 아픈 사람이 없었을까?
그 질병이라는 놈을 잡아다가 다시 상자에 넣어버릴 수만 있다면….
‘나도 참, 무슨 쓸데없는 생각을.’
부질없는 상상을 하다가 쓰게 웃으며 쌉쌀한 커피를 들이켰다.
오늘따라 나답지 않게 감상적인 이유는, 결국 김승덕 환자가 혈관성 치매로 진단받았기 때문이다.
주치의로서 보호자인 아내에게 조심스러운 연락을 드린 이후.
나는 사진으로만 봤던 환자의 가족들을 직접 만나게 되었다.
‘참 좋은 분들이었지. 슬프고 혼란스러운 와중에도 나에게 빠르게 병을 발견해줘서 고맙다고 하실 정도로.’
하지만 그런 인사도 내 마음을 가볍게 해주진 못했다.
이런 비가역적(되돌릴 수 없는) 질환을 마주할 때마다 나는 표현하기 힘든 무력감과 죄책감마저 느낀다.
특히 파킨슨병을 앓고 계시는 우리 할머니가 떠올라서 더욱 그랬다.
파킨슨병에 걸리면 훗날 치매도 생길 가능성이 크니까.
나도 모르게 손아귀에 힘이 들어가서 플라스틱 컵이 천천히 구겨지던 그때.
“선이준 선생님.”
소리가 들린 쪽으로 고개를 돌렸다.
형체가 햇살을 등지고 다가오는 바람에, 누군지 알아보는 데에 조금 시간이 걸렸다.
이윽고 땋은 머리가 윤곽을 드러냈다. 실습 조의 그 여학생, 공태은이었다.
나는 벤치에서 일어나며 목청을 가다듬었다.
“네. 무슨 일이죠?”
“이거 드리고, 감사 인사도 하고 싶어서요.”
자세히 보니 학생은 한쪽 팔에 잡지를 여러 권 끼고 있었다.
“이 잡지를 아실지 모르겠지만, <의림> 최신호들인데요. 제가 여기서 학생기자를 하고 있거든요.”
<의림(醫林)>이라면 당연히 알고 있었다.
내용이 알차고 한의학 관련 최신 소식들을 따라잡기에도 좋아, 한의계에서 인기가 높은 잡지였다.
우리 병원의 각 의국에도 늘 비치되어 있을 정도니까.
“이걸 왜 저한테…? 그리고 감사라뇨?”
“이번에 김승덕 님을 진찰하면서 느낀 점이 많았어요. BPSD(치매의 행동심리증상)에 대해서도 조사해봤는데, 그걸 잘 돌보는 게 치매 환자와 그 가족들을 위해서 무척 중요하겠더라고요.”
“…….”
“한의사들이 적극적으로 관심을 가졌으면 해서 BPSD를 주제로 기사를 썼는데, 처음으로 편집장님께 호평을 받았어요. 선이준 선생님 덕분이라는 생각이 들어서 인사를 드리러 왔어요.”
실습생이 차분하면서도 또박또박하게 말을 잇더니, 주머니에서 쪽지를 하나 꺼낸다.
“그리고 이거… 제 핸드폰 번호인데요. 혹시 <의림> 쪽에 볼일 있으시면 편하게 연락 주세요. 저는 겨우 학생 기자이긴 하지만, 그래도 의림 잡지 정도는 구해다 드릴 수 있거든요.”
“그건 저희 의국에서도 정기 구독하고 있어서 괜찮습니다.”
살짝 미소를 지으며 학생이 내민 쪽지를 받았다.
“앞으로 계속 좋은 기사 기대할게요.”
“앗, 감사합니다…!”
공태은이 고개를 숙이자 땋은 머리가 휙 움직였다.
총총 멀어져 가는 그녀의 뒷모습을 보며 생각했다.
비록 판도라의 상자에 질병을 다시 잡아넣진 못하겠지만.
많은 이들이 십시일반 힘을 보태면 그놈에게 대항할 수는 있지 않을까.
“…….”
아까보다는 우울한 기분이 조금 가셨다.
다 마신 커피 컵을 근처 쓰레기통에 넣고는 힘차게 걸음을 옮겼다.
* * *
여느 때와 같은 대학원 수업 시간.
빔프로젝터 화면에는 <어깨 자침(刺鍼, 침으로 찌름) 기술>이라는 수업 주제가 적혀있다.
“AC joint(견쇄관절)은 굳이 초음파로 들여다보며 시술할 필요 없어요. 관절낭에 주사할 때는 posterior(뒤의, 후방의)에서 approach(접근) 하도록 하세요.”
연재욱 교수님께서 자료 화면을 넘기며 열정적인 강의를 펼치신다.
“Subacromial bursa(견봉하 활액낭)은 블라인드 시술, 그러니까 초음파 없이 하기 어려워요. Bursa(활액낭)와 Subacromial space(견봉 아래 공간)를 구분하려면 초음파로 보는 게 정확합니다.”
하지만 나는 옆에서 꾸벅꾸벅 조는 류호범 때문에 집중하기가 힘들었다.
몇 번이나 옆구리를 찔러 깨워주었는데도 녀석의 머리가 위태롭게 흔들리더니.
결국엔 어깨 위에서 훅 떨어지고 나서야 정신을 차린다.
류호범이 씁, 소리를 내더니 조그맣게 투덜거렸다.
“아…. 졸라 힘들다. 진천 선수촌만 다녀오면 다음 날 정신을 못 차리겠네.”
아무리 녀석이라도 평일에 거기까지 다녀오는 것은 체력적으로 무리인 듯했다.
선수촌 업무 로딩이 워낙 많기도 하고.
미안한 마음에 입술만 잘근거리던 중, 연재욱 교수님의 우렁찬 목소리가 귀에 꽂혔다.
“-하지만 우리 과에 Subacromial bursa(견봉하 활액낭) 블라인드 시술의 전문가가 있지요. 류호수 선생, 앞으로 나와보게.”
척, 척.
미리 약속된 일인 듯, 류호수가 당황하지도 않고 강의실 앞으로 향한다.
그러고는 교수님께서 임의로 찍은 대학원생의 어깨를 걷고, 조물조물 만져보더니 의료용 펜으로 위치를 표시한다.
“헉.”
류호수가 표시된 곳을 소독하고 긴 주삿바늘을 망설임 없이 거의 끝까지 넣자, 지켜보던 이들이 더 놀랐다.
그걸 교수님께서 초음파로 들여다보니, 바늘이 정확히 목표한 위치에 들어가 있는 게 보였다.
이걸 세 번 연달아 성공하니 박수가 안 나올 수가 없었다.
짝짝짝-!
나 역시 눈이 동그래진 채 박수를 치며 류호범에게 속닥거렸다.
“너희 누나 대단하다. 어떻게 저렇게 정확하게 bursa에 blind로 자침하는 거지?”
“아…. 류호수가 손끝이 예민해. 내 생각이지만 청력 대신에 다른 감각이 더 발달한 게 아닐까 싶을 정도야. 그래서 그런지 약침 주사 놓는 데 귀신이라니까?”
“그래?”
“한번은 이런 적도 있어. 교과서에는 약침 용액을 0.5cc 주입하라고 되어있는 턱관절 부위였는데, 어떤 환자에게 2cc 가까이 놓는 거야. 왜 그랬냐고 물으니까 그러더라. 손끝에 느껴지는 공간이 넓어서 그랬다고.”
“……!”
마치 ‘홍시 맛이 나서 홍시라고 답했다’라는 장금이가 떠오르는 일화였다.
류호수는 그런 쪽에 재능이 뛰어났구나.
오늘 그녀가 썼던 약침 주사기들을 잘 챙겨야겠다고 생각하면서 나머지 수업에 집중했다.
* * *
어깨 자침 수업이 끝난 후.
실습하느라 어질렀던 책상 위를 정리하면서, 류호범이 은근히 물어온다.
“이준 형. 진천 선수촌 말인데. 우리 과의 다른 선배들에게도 부탁하면 어떨까?”
“그건 아랫돌 빼서 윗돌 괴는 셈이지. 지금도 우리 둘 때문에 당직표 짜기 힘들잖아.”
“하긴…. 원래 아래 연차들이 당직 더 많이 서는 게 규칙인데. 지금도 3년 차들이 사정을 봐주고 있는 거긴 하지.”
나는 시무룩해진 호범의 얼굴을 흘끗 쳐다보았다.
이 녀석. 선수촌 일이 힘들긴 한가 보네.
류호범에게 실컷 실습 당해 욱신거리는 어깨를 주무르며 내가 운을 뗐다.
“호범아, 우리 병원 다른 과 레지던트들을 찾아보면?”
“에이, 그건 안 돼. 선수촌 업무라면 침구통증과한테 부탁해야 할 텐데. 우리랑 걔네랑 대대로 사이가 별로 안 좋아.”
“그래? 왜?”
“뭐, 아무래도 진료 과목이 겹치니까 서로 환자 빼앗아 간다고 싸운 적도 있고. 한방병원의 2대 메이저 과니까 은근히 라이벌 의식 같은 것도 있고. 무엇보다….”
“?”
“거기 주임인 김정호 교수님이랑, 우리 과 주임인 연재욱 교수님이 골프 라이벌이시거든. 대장님들끼리 그러니까 그 밑에 쫄병들도 사이가 안 좋은 느낌이지.”
내심 긴장했다가 허탈한 이유에 헛웃음을 지었다. 골프가 뭐길래….
강의실을 나와 걸으면서 호범에게 재확인했다.
“어쨌든 우리 병원 내에서 도움을 구하긴 어렵다는 거네.”
“그런 셈이지. 오! 아니면, 한빛대 출신 재활과 전문의 선배들은 어때?”
“음. 내가 연초 화재 사고 때문에 신년회를 못 나가서. 얼굴도 한번 못 뵙고 갑자기 부탁드리긴 좀….”
“그러면 형은 가만히 있어. 내가 친한 선배님들 위주로 슬쩍 찔러나 볼게.”
“고맙다. 팀닥터 업무 맡아 줄 괜찮은 한의사 어디 없나….”
발걸음을 옮기며 별생각 없이 한탄했는데-.
“어? 저기 있다!”
“?”
류호범이 갑자기 우뚝 멈춰 서서 외치더니 활짝 웃는다.
그의 시선 끝에는 방금 같이 수업을 들었던 40대 남자 대학원생의 뒤통수가 있었다.
“전문의는 아니어도 대학원까지 다닐 정도로 재활의학 과목에 관심 많고. 강남에서 명의로 소문나서 늘 환자 바글바글한 한의원 원장님이야. 그 정도면 충분히 검증된 분 아니겠어?”
어리둥절한 내게 호범이 소곤거리며 부연했다.
‘강남 명의’라는 그 원장님의 옆에는, 늘 같이 다니는 다른 남자 한의사 두 명도 함께였다.
“남강훈 원장님, 안녕하세요~. 잘 지내시죠?”
성큼성큼 다가가더니 퍽 정답게 인사를 건네는 호범.
그런데 남강훈이라는 사람이 뒤돌아보더니, 이맛살을 찌푸리며 한숨을 푹푹 쉬었다.
“어, 호범 쌤? 잘 못 지내. 우리 이러다가 대학원 졸업 못 하고 귀신처럼 구천을 떠돌게 생겼어.”
“예? 왜요?”
“Sci급 심사 또 떨어졌다. 우리 셋 다.”
“아….”
나와 류호범이 안타깝게 말끝을 흐렸다.
석박사 통합 과정을 밟는다면, 최단 3년 만에 박사를 따고 나갈 수 있다.
단, 그것은 어디까지나 이론적인 이야기.
먼저 Sci급 논문을 1 저자로 1건 이상 써서 학위 심사 요건을 갖춰야 하고.
다음엔 학위 논문 주제를 선정해 연구를 진행한 후 논문 작성.
최종적으로 박사 논문이 심사를 통과해야 한다.
“연재욱 교수님께서 얼른 다른 주제 고민해보라고 하셨는데, 이젠 뭘 가져가야 할지도 모르겠다.”
“입학한 지 1~2년이 넘도록 심사 요건 못 맞춘 사람, 우리 세 명밖에 없대요.”
“열심히 쓴 논문이 자꾸 떨어지니까 자신감도 팍 꺾이고요.”
대학원생 트리오가 한탄을 쏟아냈다.
어렵다, 어렵다 해도 다른 대학원생들은 모두 Sci급 논문 투고에 성공한 모양.
친하지도 않은 나에게까지 푸념할 정도면 정말 속이 타긴 하는가 보다.
“그런데 호범 쌤, 왜? 나한테 무슨 용건 있어?”
“어, 사실 그렇긴 한데요….”
류호범이 뒷덜미를 긁적이며 선수촌 이야기를 꺼냈으나 반응은 역시나 미적지근했다.
“미안하다. 보다시피 우리 코가 석 자야. 이러다가 박사 논문 주제도 못 정해보고 졸업 유예되게 생겼어.”
“나도 박사 논문 쓰고 싶다….”
“Sci급 저널은 왜 이렇게 까다로운 거지? 마이너한 주제는 마이너해서 안 되고. 메이저한 주제는 이미 비슷한 논문이 있어서 안 되고. 으아아!”
또다시 머리를 쥐어뜯기 시작하는 낙제생 트리오.
묵묵히 듣고 있던 내가 조용히 입을 열었다.
속으로 이미 계산이 선 후였다.
“그럼 제가 논문을 도와드리면, 팀닥터 일에 도움받을 수 있을까요?”
