136화
알레르기 비염
다른 의료인의 진단 및 처치에 대해 왈가왈부하는 것은 조심스러운 일이다.
대개는 환자 말만 전해 듣게 되므로 정보가 불완전하기 마련.
따라서 보통은 다른 병원에서 있었던 일에 대해 말을 아끼는 것이 좋지만.
‘아닌 건 아닌 거지.’
직역 자체를 오해하게 하는 사안을 그냥 넘어갈 수는 없다.
아니, 그냥 넘어가서는 안 되는 문제다.
“먼저 명확히 말씀드릴 것은요.”
생각을 정리한 내가 단호하게 말문을 열었다.
“그런 진단법은 한의학에 없습니다.”
- 그럼 그분이 했던 건 뭐예요?
“오링테스트(O-Ring Test)에서 유래된 것으로 보이는데요. 오링테스트는 일본 의사 ‘오무라 요시아기’가 1970년대에 개발한 테스트입니다.”
송숙의 깜짝 놀란 목소리가 귓가에 닿았다.
- 의사? 한의사가 아니라? 그리고 그렇게 최근에 개발되었다고요?
“맞습니다. 사실 진단법이라고 할 수도 없는 유사 과학입니다. 환자에게 엄지와 검지 끝을 붙여서 O자 모양 고리를 만들게 해요. 다른 손에는 검사하고 싶은 물체를 들게 하고요. 의사는 환자의 손가락을 벌리고, 환자는 거기에 대항해서 힘을 줍니다. 환자에게 적합한 물체면 근력이 향상해서 고리가 벌어지지 않는다는 게 오링테스트의 요점입니다.”
- 어머, 세상에. 그런 거였어요?
내 설명에 그녀의 말끝이 황당하게 올라갔다.
“네. 들으신 것처럼 한의학과는 전혀 관련 없는 검사입니다.”
- 그럼 옥시훈 원장님은 왜 그런 걸 하시는 거죠? 예전에 방송에서도 몇 번 하셨었는데?
“결과가 눈에 바로 보이고, 쉽고, 재미있으니까 흥미를 끌기 위해서겠죠.”
그러니까 쇼닥터라는 말을 듣는 거고요.
…라는 뒷말은 인내심을 발휘해서 꾹 눌러 담았다.
이때까지 쇼닥터로 인해 받은 피해를 생각하면 열 받지 않을 수가 없다.
그런 행위가 전파를 타면 성심껏 진료하던 한의사들까지 온갖 조롱을 당하니까.
“어쨌든 거기서 지은 한약이 효과가 있었습니까?”
- 아뇨. 먹은 지 거의 2달이 다 되어가는데 효과를 모르겠어서 선생님한테 연락한 거예요.
하긴, 송숙의 다급한 목소리를 통해 충분히 예측할 수 있는 대답이었다.
“그 한의사에게 다른 치료는 어떤 걸 받았나요?”
- 손톱 추나라는 것도 받았고요. 나쁜 피를 빼야 한다고 집에서 매일 피 빼는 부항을 하라고 했어요.
“…손톱 추나요? 그건 뭡니까? 그리고 자택에서 환자분 스스로 사혈을 하게 했다고요?”
- 몰라요. 손톱 추나라면서 손톱으로 등을 긁으시던데. 피 빼는 부항도 적극 권유했고요.
“…….”
어질어질하다. 도대체 어디부터 정정해야 할지 모르겠다.
남의 치료 내용을 듣고 내 얼굴이 다 화끈거리기는 처음이다.
“송숙 님. 손톱 추나라는 것도 없고요. 사혈을 집에서 함부로 하시면 큰일 납니다.”
- 그렇죠? 아니, 안 그래도 나도 이상하더라고요.
“제가 한의대에서도 추나를 배웠고, 졸업 후에는 추나학회 교육도 이수했지만, 손톱 추나라는 말 자체를 처음 듣습니다. 습부항은 한의 치료가 맞지만, 한의사가 위생과 치료 간격, 환자 몸 상태 등을 고려해서 시술하는 겁니다. 집에서 혼자 하시면 감염이나 과다출혈의 우려가 있어요.”
내가 딱 잘라 말하자 수화기 너머 송숙이 우는소리를 한다.
- 선생님, 그럼 나 어떻게 해야 해요? 양약은 효과가 그때뿐이고, 점점 약발이 안 듣는 거 같아서 한의원을 찾은 건데.
“송숙 님, 몇 가지 여쭤볼게요. 비염은 언제부터 있었나요?”
- 워낙 옛날부터 있었어서 정확히 기억은 안 나는데, 특히 심해진 건 3년쯤 전부터예요.
“알레르기 검사도 받아 보셨고요?”
- 네. 저는 꽃가루랑 무슨 풀에 알레르기가 있다고 들었어요. 우리나라에 흔한 풀이래요.
비염(鼻炎, Rhinitis). 콧물, 재채기, 가려움증, 코막힘 중 하나 이상을 보이는 비강 점막의 염증 상태.
그중에서도 염증이 알레르기 항원에 대한 과민반응으로 유발된 경우를 ‘알레르기 비염’이라고 한다.
알레르기 비염은 다시 통년성과 계절성으로 나뉘는데.
‘전자는 계절과 상관없고, 후자는 봄과 가을에 심화된다는 특징이 있지.’
통년성 알레르기 비염의 유발요인은 동물 털, 비듬, 진균, 집먼지 진드기, 식품 등이 있고.
계절성 알레르기 비염은 꽃가루나 잡초 등에 의한 경우가 많다.
‘정확한 의학 용어는 아니지만, 비염을 급성 비염, 만성 비염으로 나누기도 하고.’
급성 비염은 감염성 비염, 즉 흔히 말하는 감기이고.
만성 비염은 급성과 달리 증상이 오래 지속되는 경우를 뜻한다.
나는 8월에 있었던 ‘숙이의 카페’ 촬영 당시를 떠올렸다.
“여름에 뵀을 땐 괜찮으셨던 걸로 기억하는데요. 증세가 특히 봄, 가을에 심해지시죠?”
- 맞아요. 올해도 9월부터 증세가 심해지더라고요.
“그럼 계절성 알레르기 비염이자, 만성 비염이군요. 어떤 증상이 있으시죠?”
- 어휴, 저는 코막힘이 제일 심한데요. 심할 때는 코가 막혀서 잠을 못 잘 정도예요. 콧물, 재채기도 자꾸 나고요. 어떨 때는 눈도 가렵고, 두통까지 와요.
“많이 괴로우셨겠네요.”
- 괴로운 건 둘째로 치더라도, 새로운 프로그램 제안이 들어왔는데 그것도 망치게 생겨서요. 이참에 비염을 제대로 고쳐보려고 그 유명한 한의사 선생님을 찾아간 건데….
그렇게 된 거였구나. 대충 상황이 그려졌다.
옥시훈은 유명 연예인 환자가 찾아오니 쌍수 들고 환영했을 터다.
거기까진 좋지만, 치료를 그딴 식으로 했다는 건 참을 수가 없다.
- 선이준 선생님. 제가 상황이 정말 급하거든요. 첫 방송까지 2주 정도밖에 안 남았어요. SBC에서 많이 기대하고 있는 프로그램이고. PD님, 작가님들… 전부 다 엄청나게 고생하면서 준비하고 있어요. 그 많은 사람의 발목을 잡고 싶지 않아요. 도와주세요.
“음….”
그렇지만 알레르기성 만성 비염을 2주 이내에 고쳐 달라니.
치료에 적어도 몇 달은 소요되는, 절대 만만치 않은 질환이다.
처음부터 옥시훈 말고 나에게 문의하셨다면 좋았을 텐데 아쉬웠다.
“단기간에 치료가 쉽지 않겠지만. 일단 한빛대병원으로 내원해 보시죠.”
- 그럼 옥시훈 원장님에게 다니던 것은 어떻게 할까요?
“글쎄요. 그분은 저와 진료 방향이 너무 달라서.”
옥시훈 이야기에 나도 모르게 목소리가 냉랭해진다.
감정을 최대한 억눌렀지만, 송숙도 내 생각을 충분히 눈치챈 모양.
- 알겠어요. 최대한 빠르게 거기로 방문할게요. 조만간 봐요, 선생님.
송숙은 쇼닥터에게 발길을 끊을 성싶다. 그것만으로 우선 안심이다.
연예인 환자를 놓치게 되었으니 옥시훈은 길길이 날뛰겠지만, 어쩌겠는가.
환자가 그런 곳에 가게 두느니 우리 병원 진료를 권하는 게 나에겐 당연한 일이다.
* * *
송숙에게서 연락 온 날 오후에는 반태현 교수님의 스터디가 있었다.
내가 교수님께 요청한 수업 주제는 바로 ‘비염’.
지난 스터디는 ‘비염의 한양방 협진’이 주제였는데 무척 만족스러웠다.
‘빙의로도 알지 못했던 부분까지 배울 수 있었지.’
교수님도 이 주제가 마음에 드셨는지, 오늘도 비염에 관한 수업이라고 예고하셨다.
그런데 오늘은 회의실이나 내과 의국이 아니라, 외래 진료실로 오라고 하시더라.
나를 비롯한 수련의들은 곧 그 이유를 알게 되었다.
“비염 있는 사람?”
진료실에 모두 모인 후.
갑작스러운 반 교수님의 질문에 수련의들이 서로 눈치를 살폈다.
이윽고 한의내과 레지던트 중 하나가 번쩍 손을 든다.
“저요. 심하진 않지만 있습니다.”
“나와 봐.”
그렇다. 오늘 수업 주제는 비내시경을 이용한 비염 진단이었던 거다.
손을 든 레지를 앉혀놓고, 교수님께서 직접 비내시경을 하며 화면을 보여주신다.
“봐. 여기 비강 내에 맑은 콧물. 그리고 하비갑개가 창백하게 부어있는 거 보이지? 이게 알레르기 비염의 특징이야.”
“오오!”
“이게 오래되면 하비갑개가 붉게 발적된다고. ”
검사가 끝나고 해당 수련의는 약간 충격을 받은 표정이었다.
“그렇게 불편하지 않아서 몰랐는데, 직접 보니까 생각보다 상태가 안 좋네요.”
“그러니까 방치하지 말고 스스로 고쳐봐. 좋은 공부 해놓고 왜 안 써먹어? 기껏 배운 건 국 끓여 먹을래?”
반태현 교수님의 가벼운 핀잔에 레지던트가 머쓱하게 웃었다.
그런 식으로 비내시경을 직접 보면서 수업이 진행되었고.
유익한 강의가 끝난 후, 만족스러운 기분으로 반 교수님께 다가갔다.
“교수님. 환자 한 분이 찾아올 것 같습니다.”
“환자 누구?”
별생각 없이 오늘 송숙에게서 연락이 왔었다는 이야기를 전하는데.
“…….”
이상하게도 교수님의 표정이 점점 딱딱해졌다.
누가 봐도 몹시 언짢고 화난 얼굴인데, 그 연유를 알 수 없어 당황스러웠다.
침묵하던 교수님이 마침내 날 선 목소리로 입을 여신다.
“선이준 선생.”
“……? 네, 교수님.”
“펠로우 권유 들으니까 네가 벌써 펠로우라도 된 거 같아?”
반 교수님의 갑작스러운 꾸짖음에 나는 말문이 막혔다.
“네가 낫게 할 수 있어? 만성 비염을 2주 내로 낫게 할 수 있냐고. 왜 골치 아픈 일을 멋대로 벌여?”
“…….”
“그래서 그 연예인은 언제 온다고 했는데?”
“며칠 내로 방문할 것 같습니다.”
교수님이 언성을 높이자 주변 레지던트들이 눈이 동그래진 채 수군거린다.
수련의가 교수님께 한 소리 듣는 거야 대학병원에서 흔한 풍경이다만.
‘지금 선이준이 혼나는 거냐’는 속삭임으로 미루어 보아, 그 대상이 나라는 사실에 다들 충격받은 분위기다.
“쯧. 이미 오라고 한 걸 무를 수도 없고. 그렇지만 이번 일은 책임을 물을 거니까 그렇게 알아.”
“…죄송합니다.”
찬바람 쌩쌩 부는 목소리로 엄포를 놓고 사라지는 반 교수님이었다.
나를 불쌍한 시선으로 쳐다보던 수련의들도 하나둘씩 자리를 떴다.
다만 김평화는 혼자 남은 나에게 다가와 조심스레 말을 걸었다.
“선생님, 괜찮습니까? 놀라셨죠?”
“솔직히 그렇습니다.”
“선생님이 반태현 교수님의 역린을 건드려서 그렇습니다.”
“역린이라뇨?”
김평화의 안쓰러운 소곤거림에 나는 어안이 벙벙해졌다.
“예전에 유명한 연예인이 반태현 교수님 앞으로 사정해서 무리하게 입원했다가, 기대만큼의 효과가 없었는지 인터넷에 안 좋은 후기를 올렸거든요. 그 파장이 컸습니다.”
“……! 정말입니까?”
“네. 한동안 반 교수님의 입원 환자 수가 뚝 떨어졌었죠. 그때 호되게 당하신 이후로 반 교수님께서는 유명인을 치료하는 것을 꺼리십니다. 게다가 2주 만에 만성 비염을 낫게 해달라니, 그때 일이 생각나셨을 겁니다.”
어쩐지…. 그렇지 않고서는 교수님의 행동은 앞뒤가 맞지 않는다.
김만호 환자를 응급실에서 멋대로 데려온 것은 잘했다고 칭찬하셨던 분이다.
그런데 겨우 외래 방문을 권유한 것에 화를 내시니 황당하기 그지없었다.
이유가 얼추 납득이 되면서도 한편으론 부아가 치밀었다.
“연예인이기 이전에 환자입니다. 그런 이유로 치료를 꺼리는 것은 옳지 않다고 생각합니다.”
“으음. 저는 교수님의 입장도 이해가 갑니다. 반 교수님은 한의호흡기내과와 동서협진센터의 책임자이십니다. 과의 수익성이나 병원 이름에 먹칠하는 것에 민감하실 수밖에 없죠.”
내 불퉁한 말에 김평화는 침착한 태도로 중립을 지켰다.
김평화가 반태현 교수를 두고 ‘실리주의자’라고 평가했던 것이 떠올랐다.
책임자의 자리에 오르면 환자를 고치겠다는 마음 외에도 고려할 게 많아지는 건가.
어쩐지 기분이 씁쓸해졌다.
“그런데 제게 책임을 묻겠다는 건 무슨 말씀인가요?”
“그건 아마도 인턴 평가 등급을 낮게 주겠다는 거 아닐까요?”
“!”
“교수님은 실리주의자니까 결과만 좋으면 문제없을 것 같지만…. 혹시나 치료 결과가 나쁘면 지금보다 더 화를 내실 겁니다. 인턴 평가를 좋게 주실 리가 없죠.”
젠장…. 가볍게 생각하고 송숙에게 치료를 권했던 일이 이렇게까지 번질 줄이야.
‘한 과목에서라도 성적을 나쁘게 받으면 강우신에게 밀릴 수도 있는데.’
일이 단단히 꼬였다는 생각에 나는 입술을 깨물었다.
* * *
뚜르르-.
한의사 옥시훈은 초조하게 어디론가 전화를 걸고 있었다.
평소 진료 일정에 관해서는 한의원 실장이 환자에게 연락하지만.
지금은 실장이 아닌 원장 옥시훈이 직접 전화를 거는 중이다.
곧 통화 연결음이 끊기고 상대방의 목소리가 들린다.
“송숙 씨? 치료를 그만두겠다니, 갑자기 왜 그러시죠?”
- 아, 원장님. 그게…. 한의원 말고 아예 대학 한방병원에 가볼까 해요.
“안 됩니다. 곧 있으면 치료 효과가 확 날 거라니까요? 그리고 그런 사유로는 환불도 못 해드려요.”
- 네? 환불이요? 지금 환불이 문제인가요?
난감한 기색을 보이던 송숙은 원장의 집요한 설득이 계속되자 더는 불쾌함을 숨기지 않았다.
- 저기요. 같은 프로그램 출연하실 분께 이런 말씀까지는 안 드리려고 했는데. 원장님이 하는 치료가 정식 한의학도 아니라면서요? 솔직히 지금까지 시간 낭비했다는 생각에 화가 많이 나거든요? 손해배상을 청구하지 않는 것만으로도 다행인 줄 아세요.
“예? 아니, 그런 말은 어디서 들으신 겁니까?”
- 제가 주변에 아는 한의사가 원장님만 있는 건 아니라서요. 그럼, 방송 촬영 때 뵙죠.
거칠게 전화가 끊기고 옥시훈은 닭 쫓던 개마냥 얼떨떨하게 핸드폰을 쳐다보았다.
“대학병원? 아는 한의사…?”
옥시훈이 누구인가. 진료보다 방송에 더 빠삭한 그다.
‘송숙, 대학병원, 한의사’라는 단어만 연관 지어도 연상되는 인물이 하나 있었다.
설마 예전에 ‘숙카’에 출연했던 그 인턴 한의사를 말하는 건가?
빠르게 그런 결론을 낸 옥시훈이 주먹을 부들부들 떨었다.
“그 새파란 애송이 놈이 감히 내 환자를 낚아채?”
능력 있는 한의사가
다 고침
