41화
도침 공부
* * *
집에 도착해서 조금 있으니 민화가 현관문을 열고 들어왔다.
“왔냐. 저녁은?”
“아, 형님…! 아직 안 먹었어요.”
“그래? 기다려 봐.”
냉장고에 있던 자투리 채소를 썰어 간단하게 오므라이스를 만들었다.
“우와…! 형님, 저도 뭐 도울 거 없을까요?”
“그럼 케첩 좀 짜 줘.”
민화가 혀까지 빼물며 집중해서 오므라이스 위에 하트 모양으로 케첩을 짰다.
가정부 아주머니께서 해놓은 밑반찬까지 꺼내자, 금세 그럴듯한 밥상이 차려졌다.
우리는 김이 모락모락 나는 식탁에 마주 앉았다.
“와, 너무 맛있어 보여요…! 형님, 요리는 언제 배우신…?”
“공보의 때 먹고 살려고 시작했지. 시골에선 외식을 못 하니까.”
“헤헤…, 형님이랑 같이 사니까 너무 좋아요. 밤에 무섭지도 않고….”
“뭐, 내가 더 고맙지.”
귀신도 충분히 때려잡을 것 같은 녀석이 왜 무서움을 타고 그러냐.
그러고 보니 민화가 좋아할 만한 소식이 또 있었다.
내가 오므라이스를 한 숟갈 뜨며 입을 열었다.
“참, 민화야. 이번 주말에 시간 돼?”
“일정은 딱히 없는데…. 왜… 그러세요…?”
“저번에 미카가 햇님이네 분식집 놀러 오기로 한 거 기억나? 그게 이번 주 일요일 낮이라는데 시간 있으면 같이….”
챙그랑-.
금속성의 요란한 소리가 들려 고개를 들었다.
민화가 입을 떡 벌린 채 굳어 있었다.
바닥에 떨어트린 숟가락을 다시 주울 생각도 못 하는 모습이었다.
“저저저 저도 같이 가, 가가가가가도….”
“당연히 되지.”
“혀…, 형님.”
밥 먹다가 큰절이라도 올릴 기세다.
제발 참아라.
“그럼 같이 간다고 말해둘게.”
“으으…. 형님, 제가 무슨 복이 있어서… 형님 같은 형님을 만났을까요….”
형님 같은 형님이 뭔데.
피식 웃다가 문득 생각나서 덧붙였다.
“아, 근데 그날 너 먼저 가야겠다.”
“헉, 왜요…?”
“나 티켓 예매할 게 있는데 시간이 겹쳐서.”
“티켓이요?”
나는 효도를 위해 나훈하 콘서트 티켓을 사수해야 함을 설명했다.
그러자 민화의 얼굴이 덩달아 심각해졌다.
“형님, 괜찮으시겠어요…? 완전히 피켓팅일 텐데….”
“피켓팅?”
“피 튀기는… 티켓팅이요.”
“맞아. 사실 자신 없어.”
내가 옅은 한숨을 쉬자 민화가 조심스럽게 제안했다.
“형님…! 제가 같이해 드릴까요?”
“네가?”
“네! 저… 나름대로 티켓팅 잘하는 편이라서….”
그러고 보니 이 녀석. 1군 아이돌인 퍼플엔젤 팬이잖아.
갑자기 녀석의 뒤에서 후광이 보였다.
‘천군만마를 얻었군.’
그렇게 만족스러운 식사가 끝난 후 내 방으로 들어왔다.
이제 계획한 일을 할 순간이다.
낮에 치료실을 뒤져서 가져온 전리품들을 책상 위에 꺼냈다.
바로 연재욱 교수님이 사용하신 침들.
얇은 호침들 사이에 특이하게 생긴 침들도 여럿 있었다.
둥글넓적한 플라스틱 손잡이가 달렸고, 일반적인 호침보다 훨씬 굵다. 끝은 사선으로 잘려있다.
바로 ‘도침’이었다.
도침(刀鍼)이란 침과 수술용 메스를 결합한 형태의 침을 말한다.
연부조직의 유착을 박리하거나 절개할 수 있어서 고질적인 근골격계 질환에 응용된다.
만성 근육 긴장이나 근육통은 물론이고 척추관 협착증, 허리디스크에도 효과적이다.
‘손목 터널 증후군처럼 신경이 포착된 곳의 압박을 풀어주는 데도 도침만 한 게 없지.’
무서운 이름에 위험하지 않을까 싶겠지만.
올바른 위치에 적당한 깊이로 들어가면 오히려 니들보다 신경을 손상할 우려가 적다.
그래, 정확하고 능숙하게 사용하기만 한다면 말이다.
나는 책장에서 도침 관련 서적들을 꺼내왔다.
공보의 때 노인들의 오래된 근골격 질환에 도침을 쓰곤 했지만.
교수님의 몇십 년 된 임상 경험에 비할 바는 아닐 것이다.
하지만 그걸 직접 체험할 수 있다면?
책으로 이론을 익힌 후, 손끝 감각을 직접 느껴볼 수 있다면?
그야말로 최고의 공부 환경이 조성된 셈이다.
조금 흥분되는 기분까지 들었다.
‘오늘 밤에 도침 마스터한다.’
각오를 다지며 첫 번째 도침을 집어 들었다.
* * *
“선이준 선생님, 5236호실에 신환 왔어요. 인턴이랑 주치의 잡(job) 둘 다 선생님이 맡으실 환자라던데요.”
“알겠습니다.”
다음 날, 병동 간호사가 스테이션 앞을 지나던 나를 불러 세웠다.
대답하는 내 얼굴을 보고 간호사가 소리를 질렀다.
“어머, 선생님! 다크서클이 턱까지 내려오겠어요. 어제 당직이었어요?”
“그건 아닌데 일이 좀 있었습니다.”
도침 공부가 재미있어서 밤을 거의 새다시피 한 탓이었다.
지켜보는 수준이 아니라, 시술 과정에 직접 빙의하는 것은 이루 말할 수 없이 즐거웠다.
도침 끝이 들러붙은 조직 사이를 비집고 들어가서 찌직거리며 유착을 떼어낼 때의 쾌감이란….
‘방금 좀 변태 같았나.’
잠깐 반성하는 새, 내 몰골에 혀를 쯧쯧 차던 간호사가 귀띔했다.
“선생님, 이 환자 조심하세요.”
“왜요?”
“정확히 말하면 환자 보호자요. 한빛대에서 아주 유명한 PS예요.”
간호사의 경고에 나는 쓴웃음을 지었다.
PS란 병원에서 쓰는 은어인데 ‘피곤한 스타일’의 줄임말이었다.
‘일단 차트 들고 병실로 가보자.’
입원환자에게 병실을 배정할 때는 비슷한 환자들끼리 묶는다.
그래야 서로 생활 패턴이 비슷해서 마찰이 적기 때문이다.
덕분에 병실 호수만 들어도 대충 어떤 환자인지 짐작할 수 있다.
‘지금 5236호는 24시간 간병인이 붙어 있어야 하는 여자 중환자들의 방이지.’
나는 이미 여러 번 읽은 차트를 다시 펼쳐보았다.
김진아 (24/여). TA(교통사고)로 인한 Tetraplegia(사지마비).
차트는 철저히 객관적으로 작성된다만, 이걸 읽으면 누구나 안타까움을 느낄 것이다.
척수 신경은 손상된 곳 아래로 죄다 기능을 못 하기에 어느 level을 다쳤느냐가 중요하다.
진아 님은 작년에 교통사고를 당했는데, 그 와중에 운이 없게도 경추 부위를 다쳐버렸고….
그 결과, 상하지 모두 사용하지 못하는 사지 마비 판정을 받은 것이다.
그 후, 한빛대병원 양방에 6개월 동안 입원하여 치료를 받았지만.
‘팔다리를 잠깐 들어 올렸다가 떨어트리는 수준 이상으로는 차도가 없다는 모양이지.’
병실에 들어가 베드에 붙은 환자 이름표를 확인하고 다가갔다.
그곳엔 단발의 아가씨가 누워있고 주변에 각양각색의 꽃들이 꽂힌 화병이 여럿 있었다.
옆에는 소갈머리가 벗겨지고 있는 중년 남성이 앉아 있다가 나를 보고 벌떡 일어났다.
“당신이 주치의야?”
“아빠, 좀….”
“아니, 너무 젊어 보이잖아. 우리 딸 잘 봐줄지 걱정되니까 그러지.”
“선생님, 죄송해요. 저희 아빠가 저 이렇게 된 후에 딸바보가 되셔서.”
거의 삿대질이라도 할 기세이던 남자는 딸의 말 한마디에 깨갱하며 물러났다.
딸은 내 쪽으로 고개를 돌려  민망한 표정을 지었다.
현재 그녀가 할 수 있는 모든 동작을 해 보인 셈이었다.
“저는 당신이 아니라 선이준이고요. 앞으로 한 달간 김진아 님의 주치의를 맡아서 돌봐드릴 겁니다.”
그런 보호자들이 있다.
의료진들에게 막말하고 큰소리를 치면 더 대접받을 거라고 여기는.
하지만 큰 오산이다. 그런다고 돌아오는 이익 같은 건 없다.
내가 기 싸움에서 쉽게 질 것 같지 않았나 보다.
보호자도 큼큼거리더니 더는 시비조로 이야기하지 않았다.
“음, 양방 재활의학과에 있다가 전과(주 진료과를 바꿈)하셨네요. 팔다리 근력을 한번 보겠습니다.”
나는 환자에게 팔과 다리를 하나씩 최대한 움직여 보도록 지시했다.
그녀는 온 얼굴을 찌푸리며 팔다리를 들어 올렸다.
하지만 사지는 공중에서 몇 초간 부르르 떨다가 힘없이 떨어졌다.
“이 정도가 한계네요. 사실 목 아래론 감각도 거의 안 느껴져서 제 몸 같지 않아요.”
그녀가 씁쓸하게 중얼거렸다.
근력 평가 결과는 Grade 3.
중력을 이기고 사지를 들어 올리는 것은 가능하다.
그러나 물건을 집거나, 저항을 버틸 정도는 안 된다.
즉 중력 이상의 저항을 이겨낼 수는 없는 상태.
정상인은 Grade 5, 적어도 일상생활이 되려면 Grade 4 이상은 되어야 한다.
“주치의 양반, 우리 딸 좀 낫게 해줘. 이 젊은 것이 너무 가엽잖아.”
“아이, 아빠도 참. 당연히 최선을 다해서 봐주실 텐데 뭐 하러 그런 말을 해.”
교통사고 후 의식불명 상태에서 깨어난 그녀는 처음엔 근육을 움찔거리는 Grade 1의 움직임만 가능했다.
다행히 Grade 3까지는 금방 회복했지만, 그 상태가 벌써 6개월째 정체되고 있다고 한다.
답답할 법도 한데 그녀는 예상외로 씩씩하고 밝아 보였다.
나는 그 이유를 곧 알 수 있었다.
그녀는 자신이 회복될 것임을 굳게 믿고 있었다.
“재활치료사 선생님이 그러셨는데 중풍이나 사지마비에 한방치료가 좋다 그랬어. 한방치료 받고 나은 사람들 많이 보셨대. 그러니까 나도 한 달 뒤엔 여기서 내 발로 걸어서 나갈 거야. 그렇죠, 선생님?”
순간 심지섭의 말이 떠올랐지만, 얼른 털어내고 애써 미소 지었다.
병실을 나서며 들고 온 차트를 다시 살펴보았다.
뒷장에 황금빛 글씨가 나타나 있다. 일주일 후에도 큰 변화는 없었다.
‘일주일밖에 못 보니 답답하네.’
치료 방향을 고민하는데 누군가 내 이름을 불렀다.
“엄머! 선이준 선생님!”
고개를 드니 강은정 님을 돌보던 간병인이었다.
은정 님이 퇴원하면서 같이 자연스레 퇴직(?)했었는데.
“나 다시 왔어. 사지마비 아가씨 돌보러.”
“그 환자는 아버지가 주 보호자라고 들었는데요.”
“그런데 딸내미를 어찌나 위하는지, 여자 간병인을 따로 고용한대. 목욕이나 기저귀 가는 건 딸이 부끄러워한다고.”
‘비용이 장난 아닐 텐데 딸을 위해….’
그 남자가 예의가 없긴 해도 딸은 지극정성으로 돌보나 보다.
그렇게 생각하니 보호자가 PS처럼 느껴지진 않았다.
단지 환자를 얼른 낫게 해주고 싶을 뿐이다.
* * *
한빛대 한방병원에서 치료받고 난 첫 주말.
박석진은 프로게이머 ‘로키’로서 서울 종각의 한 e스포츠 스타디움에 와있었다.
와아아-!
게임 종료를 알리는 캐스터의 흥분된 외침과 함께 관중의 함성이 스타디움을 가득 채웠다.
“GG!! 대단합니다. 만년 2등 KST샤크가 AT스카이를 잡고 역전에 성공, 당당히 1위로 올라섭니다!”
“이렇게 되면 곧 있을 플레이오프가 기대되는데요?”
로키는 그제야 참았던 숨을 내쉬며 얼굴을 쓸어내렸다.
손바닥이 땀으로 축축하고 손가락은 미세하게 떨리고 있었다.
“얌마! 잘했다!”
심장박동을 느끼며 키보드와 마우스를 챙기는데 코치가 소리 지르며 다가와 로키를 덥썩 껴안았다.
“이번 경기, 네가 하드캐리해서 살았다. 며칠 전이랑 무빙이 완전히 다르잖아? 어떻게 된 거야?”
그 말에 로키는 자신의 오른손을 내려다보았다.
‘확실히 치료받고 나서부터 손목에 신경이 덜 쓰이면서 집중력이 올라갔어.’
예전엔 손목이 저리고 힘이 빠져서 실수하거나 게임에 집중하지 못하는 일이 잦았다.
그런데 그 한의사에게 치료받고 나서부터 손목이 한결 가벼웠다. 신경염도 다 나았다.
대기실로 이동하면서도 코치는 계속 입이 쭉 찢어진 채 싱글벙글이었다.
“사실 로키 너에 대해 프론트(스포츠 구단의 운영조직)에서 고민이 많았거든. 자꾸 부상이 안 나으니까 한동안 아예 쉬게 해야 하나, 하고. 근데 오늘처럼만 하면 우승이 코앞이다!”
말이 좋아서 쉬는 거지, 사실상 팀에서 퇴출을 고려했다는 말이었다.
로키는 자신이 지금 중요한 기로에 서 있다는 것을 알았다.
우승이냐, 퇴출이냐.
‘꼭 이기고 싶다….’
그는 왼손으로 오른 손목을 힘껏 감쌌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
