196화
백설의 악몽
* * *
아아. 또 그 꿈이다.
어릴 때 살던 아파트 내부를 바라보며 백설은 탄식했다.
지겨워, 라고 생각해보지만.
꿈에서 깨어나기 전까진 어쩔 도리가 없다.
무의식이 강제로 상영하는 영화를 얌전히 관람하는 수밖엔.
‘첫 번째 장면은….’
어린 백설이 방 안에 숨어 거실을 내다보고 있다.
조그만 고사리손으로 미루어 보건대, 나이는 유치원생?
또는 기껏해야 초등학교 저학년쯤 되었을까?
그녀가 숨어있는 이유는, 거실에서 아빠가 술을 먹고 있기 때문이다.
아빠가 취한다고 해서 백설에게 무섭게 굴진 않았지만.
저 모습을 엄마가 본다면 분명 큰소리가 날 터다.
그게 싫어서 백설은 방 안에 숨어있다.
아빠, 엄마가 싸울 때면 그녀는 긴 머리카락을 커튼처럼 늘어뜨려 얼굴을 가리고 방구석에 웅크리곤 했다.
- 크으…. 술맛 좋다.
아빠는 이미 술을 꽤 마셨는지 얼굴이 불콰하다.
그러던 아빠는 비척거리며 몸을 일으켜, 담배를 입에 물고 베란다 문을 밀어젖힌다.
그 틈을 타 백설이 살금살금 거실에 차려진 술상으로 다가갔다.
초록색 병 안에 액체가 반쯤 들어있다.
- …….
고사리손으로 병을 쥐고 조용히 화장실로 향했다.
티가 나지 않게 술을 조금만 변기에 버릴 심산이다.
아빠가 술을 조금이나마 덜 먹었으면 해서.
쪼르륵.
조금만, 아주 조금만 더 버려 볼까.
어린 백설은 신중하게 남은 액체의 양을 가늠한다.
‘다음 장면.’
백설이 조금 더 자랐다.
그녀는 손에 젤리 봉지를 쥐고 공원 벤치에 앉아 있다.
옆에 나란히 앉은 것은 백설의 아빠다.
- 아빠가 이제 정말 술 끊을게.
- …….
아빠의 말을 묵묵히 들으며 그녀는 알록달록한 젤리를 하나씩 꺼내 먹는다.
아빠는 금주에 실패하고 나면 늘 백설에게 젤리를 사주었다.
그걸 먹는 그녀 옆에서 아빠는 또다시 다짐하곤 하는 것이다.
- 술 끊고, 일도 열심히 할게.
백설은 젤리, 특히 곰돌이 젤리가 좋았다.
그것을 입에 넣고 씹으면 달콤한 맛이 입안에 퍼진다.
마치 귀여운 곰돌이들이 이렇게 외치는 것 같았다.
괜찮아, 걱정 마. 앞으로는 달콤하고 말랑말랑한 일들만 펼쳐질 거야.
아빠가 술 끊으면 엄마랑 싸우지도 않고, 집에 돈도 벌어올 거야.
- 정말?
- 응. 이번엔 정말.
아빠가 새끼손가락을 든다.
그것을 빤히 쳐다보던 백설이 마침내 새끼손가락을 마주 내밀면.
죄인처럼 그녀의 눈치를 보던 아빠는 그제야 환하게 미소를 지었다.
그리고는 콧노래를 흥얼댄다.
기분이 좋아진 백설도 아빠를 따라 노래를 부른다.
- 우리 설이, 누구 닮아서 이렇게 노래를 잘해?
- 아빠 닮아서!
백설은 젤리를 아빠 입에도 넣어주며 까르르 웃었다.
‘마지막 장면은 정말 싫은데….’
하지만 관람을 멈출 방법은 없다.
백설은 초등학교 고학년 정도로 자랐다.
아빠가 술에 취해 휘청거리며, 문을 박차고 들어온다.
한 손에는 반쯤 비운 소주병이 들린 채였다.
- 썩을 것들. 감히 가장을 무시해…?
백설과 함께 있던 어른이 당황하며 그를 진정시키려고 해보지만.
- 나를 건드리면 어떻게 되나 보여줄게.
휙.
아빠가 병을 거꾸로 들자 남아있던 소주가 바닥에 콸콸 흘렀다.
퍽, 쨍그랑!
그리고 무언가에 부딪힌 초록색 병이 깨지면서 산산조각이 났고.
흰 벽에 촥 흩뿌려지는 것은 붉디붉은-.
“아, 안 돼!!”
백설은 비명을 지르며 꿈에서 깨어났다.
거칠게 숨을 몰아쉬며 그녀는 주변을 두리번거렸다.
그곳이 안전한 공간임을 깨닫고서야 한숨 돌릴 수 있었다.
‘하아….’
최근 들어 악몽이 잦아지고 있다.
문득 침대 머리맡에 둔 탁상 액자가 눈에 들어왔다.
사진 속 엄마, 아빠는 마치 아무 일도 없다는 듯 웃고 있다.
그들 옆의 백설 역시 가증스럽도록 환하게 웃고 있다.
“…….”
탁.
백설은 액자를 거칠게 뒤집었다.
* * *
신정수 교수님의 연구실 앞.
나는 무심코 문을 두드리려다가 안에서 들리는 소리에 멈칫했다.
‘이 목소리는 교수님과… 백설?’
완벽히 들리진 않아도, 대화를 드문드문 알아들을 수 있었다.
“내가 보기에 그 증상은… 내 말대로 치료를….”
“저도 면허 있는 의사예요. 제가 판단할 수 있어요. 저를 못 믿으신다면….”
“자네를 무시하는 게 아니라….”
잠시 후에 다시 와야 하나?
망설이던 차에 문이 발칵 열리더니 백설이 튀어나왔다.
그녀는 나를 보고 흠칫 놀라더니 어색하게 물었다.
“…이준 쌤이 무슨 일이에요?”
“상담 센터 업무에 대해서 교수님께 여쭐 게 있어서 왔습니다.”
“상담 센터?”
“주은철 환자 아시죠? 그냥 두면 안 될 거 같은데, 치료에 소극적이셔서요.”
“아~. 그 사람.”
순간 백설이 코웃음을 치는 모습에 내심 놀랐다.
평소의 맹하고 약간 얼빠진 분위기는 오간 데 없고.
그녀의 눈동자에는 명백한 경멸의 빛이 어렸다.
“이준 쌤. 그거 알아요?”
“네?”
“그 사람, 편의점에서 술 사는 거 제가 봤어요. 쌤한테는 술 끊었다고 거짓말하죠?”
“……!”
“제가 그런 환자들을 좀 봤는데요. 그냥 가족이 불쌍하다는 생각만 들어요. 저러다가 자식에게 간 이식이나 해달라고 하겠죠. 쌤도 고민하지 말고 그 환자 다시 전문 병원에 보내버려요. 평생 그 안에서 지내는 게 답이니까.”
백설이 숨 쉴 새도 없이 쏘아붙이고는 긴 머리를 휙 날리며 돌아섰다.
워…. 방금 무슨 일이 벌어진 거냐.
뒤에 남은 나는 멍청하게 그 뒷모습을 눈으로 좇았다.
백설이 알코올 의존증 환자에 대해 감정이 안 좋은 건 분명하군.
‘그나저나 의외네.’
아까 연구실 안에서 들려온 대화도 놀랍다.
교수님과 백설 간에 환자 치료에 관한 의견 차이가 있는 건가?
늘 신 교수님을 찬양하던 백설이 저렇게 강단 있는 모습을 보일 줄이야.
사람은 겪어봐야 안다고 하더니, 그 말이 맞나 보다.
나는 어깨를 으쓱하고는 연구실 문을 두드렸다.
“음! 그래서 상담 센터의 주은철 환자가 걱정이라고?”
대략적인 상황을 설명하자 신 교수님께서 미간을 찌푸리며 턱을 문지르신다.
“이 환자, 상담 기록을 보니 ○○병원에서 퇴원했던데, 현재 다니는 직장은 있고?”
“현재는 일용직으로 일하고 있는 것 같습니다.”
“그렇군…. 입원할 생각이 없어 보였다고?”
“네. 입원은커녕 교수님 진료를 보는 것도 거부하셨습니다.”
“음….”
교수님께서는 침음을 흘리며 이마를 긁적이더니 대뜸 질문을 던지셨다.
“자네 지금 바쁜가?”
“아닙니다.”
“나를 따라 어딜 좀 가지 않겠나?”
* * *
잠시 후.
나는 병원 뒤편 풀숲에서 다소 황당한 구경을 하게 되었다.
거대한 몸집을 한껏 구겨서 쪼그려 앉으신 교수님.
그 옆에는 노란 몸통에 흰 양말을 신은 발을 자랑하는 길고양이가 있다.
“하루야, 옳지. 착하다.”
“애옹-.”
교수님이 기껏해야 자기 구두만 한 크기의 털 뭉치를 쓰다듬으셨다.
그러자 녀석이 교수님 다리에 몸을 비비며 애교를 피운다.
저 고양이가 바로 ‘하루’인가 보다.
교수님께서 짜 먹는 간식 봉지를 찢어주자, 하루는 열성적으로 달려들어 그것을 핥아먹기 시작했다.
“갑자기 여기로 데려와서 미안하네. 간식 줄 시간이라.”
“하루가 교수님을 잘 따르네요.”
“허허. 녀석도 밥 주는 사람을 알아보는 거지.”
교수님은 하루를 쓰다듬는 손을 멈추지 않았다.
“동물들은 단순해서 좋아. 좋으면 좋다, 싫으면 싫다, 바로 티가 나지. 거짓말하는 고양이 본 적 있나?”
“없는 거 같습니다.”
“그렇지? 그런데 인간은 다른 사람은 물론이고, 자기 마음까지 속이거든. 그렇게 해서 병이 나는 게 정신과 질환인 거고.”
잠깐의 침묵 후, 교수님이 나를 향해 고개를 돌리셨다.
“자네는 좋은 정신과 의사의 자질이 뭐라고 생각하나?”
“음….”
“나는 이렇게 생각하네. 왜, ‘말을 물가로 끌고 갈 수는 있어도 억지로 물을 마시게는 할 수 없다’라고 하잖나. 말이 물을 마시게끔 의욕을 북돋아 주는 게 의사의 역할 아닐까?”
“의욕을 북돋는다….”
“그러려면 일단 말에게 ‘너는 지금 목이 마르다’라는 걸 깨우쳐줘야 해. 많은 말들이 자기가 목이 마른 지도 모르고 있거든….”
오…. 고개를 끄덕이며 내심 감탄했다.
예원일에게 면접 예상 질문을 하나 더 알려줄 수 있을 거 같다.
“그러나 환자에게 이걸 직접 말하면 반발심만 생기지. 해서 먼저 환자의 이야기를 들어주고, 조금씩 스스로 깨닫도록 도와주는 게 좋은 의사인데. 나도 아직 그게 참 어려워.”
순간적으로 교수님의 옆얼굴이 무척 쓸쓸해 보였다.
하루가 간식을 다 먹자, 교수님도 무릎을 털고 일어나신다.
“간경화가 진행 중이라면 무엇보다 금주가 중요한데. 환자가 술을 끊었다고 했나?”
“그렇다고는 하는데, 다시 술에 손을 대는 것 같습니다. 어떻게 해야 할까요?”
‘저위험 음주량’은 술자리를 주 1회 이하로 가지면서, 회당 남자는 소주 5잔, 여자는 소주 2.5잔을 넘지 않는 선을 말한다.
하지만 금주를 할 때는 이마저도 완전히 끊어야 한다.
단 한 잔의 술도 갈망감(Craving)을 부추기기 때문.
내 걱정스러운 질문에 교수님께서는 담담하게 입을 여셨다.
“그럼 속아줘.”
“……!”
“속아주고, 믿어 줘. 금주하고 싶다고 스스로 찾아왔지 않는가. 적어도 의지는 있다는 거지.”
교수님 말씀을 듣고 깨달았다.
나는 환자의 말을 믿었는가?
솔직하게 말하자면, 그렇지 않다.
이 안경으로 환자가 술을 사는 걸 봤으니까.
‘내가 환자를 믿지 않으면서 환자는 나를 믿고 따르길 바랐다니….’
미묘한 뉘앙스나, 태도에서 환자는 느꼈을 것이다.
내가 자신을 믿지 않는다는 것을.
그런 상황에서 라포(상호 신뢰)가 쌓일 리가 없었고.
이후 대화도 모조리 막혀 버렸다.
‘게다가… 의욕이 앞서서 알코올 의존증 환자의 특성을 고려하지 못했어.’
이들은 뇌 기능 저하로 인해 조절 능력을 상실하여 감정 기복이 심해지고, 의지와 인내력이 부족해지기 쉽다.
나는 입술을 지그시 깨물었다.
“제가 마음이 급해 첫날부터 섣불리 접근한 것 같습니다. 곧 혈액 검사 결과가 나올 테니, 그걸 보여주면서 자연스럽게 치료를 권해 보겠습니다. 그리고… 앞으로는 환자가 하는 말을 믿어보겠습니다.”
신 교수님의 얼굴에 만족스러운 미소가 조용히 퍼졌다.
“주은철 환자, 입퇴원 기록이 참 많지?”
“네, 그랬습니다.”
“누군가는 그 사람이 수없이 실패했다고 말할지도 모르지. 그렇지만 반대로 생각하면 환자는 수많은 도전을 한 거야.”
“아…!”
“그 과정에서 환자는 많이 외로워졌을 걸세.”
알코올 문제는 결국 대인관계의 파탄을 부른다.
가족, 부모, 친구들이 하나씩 떠나고.
환자는 폐쇄적으로 변하게 된다.
나는 고시원 침대에 홀로 웅크린 주은철을 떠올렸다.
“선이준 선생. 그런 의미에서, 자네가 그 외로운 환자를 신경 써주는 게 참 고맙군.”
“네?”
“의사도 사람이니까 환자에 대한 호불호가 생기기 마련이거든. 그런데 자네는 모든 환자에게 최선을 다하지 않나.”
“…….”
칭찬으로 하신 말씀 같지만, 왠지 부끄러웠다.
주은철 씨의 말을 믿지 않은 내게 자격이 있나 싶어서.
‘다음에 오시면 다르게 접근해 봐야지.’
그러나 이후로 환자는 상담 센터에 나오지 않았고.
다음번에 내가 그를 보게 된 것은 엉뚱한 장소에서였다.
능력 있는 한의사가
다 고침
