39화
한의 진료는 한의사에게
순간 환자가 내 눈을 피하는 것을 모두가 목격했다.
“…….”
석진 님은 입을 뻐끔거렸으나 곧 다물었다.
이제 부정하기엔 늦었다는 것을 스스로 잘 아는 것이다.
“환자분, 우리나라에서 법으로 정한 의료인은 의사, 치과의사, 한의사, 조산사, 간호사밖에 없어요. 왜 라이센스 있는 의료인에게 치료받아야 할까요?”
“…뭐 그런 분들이 제대로 배웠겠죠?”
“물론 그 말도 맞습니다. 한의사들은 한의대에서 카데바(해부 실습을 위해 기증된 시체)를 해부하면서 전문적으로 해부학을 배우니까요. 하지만 그 못지않게 중요한 이유가 있습니다.”
“?”
“이런 식으로 불법 시술 후 문제가 생겼을 때, 어디에 신고하거나 제대로 배상받을 수 있습니까?”
“아!”
정식 의료기관에서 의료사고가 생기면 ‘한국의료분쟁조정중재원’에 신고하고 구제받을 수 있다.
그리고 의료기관에서 일하는 의사들은 ‘의료사고배상보험’이라는 것에 가입한다.
만일 발생할 의료사고에 대비해서 책임을 지고 배상금을 지급하기 위해서다.
하지만 불법 침구사가 그런 보험에 들 수는 없다.
“환자분을 위해서라도, 앞으로는 정식 의료인에게 진료받도록 하세요.”
“저희 어머니께서 치료 잘하는 분이라고 데려가셔서 괜찮을 줄 알고…. 그런데 선생님, 그걸 어떻게 아셨어요?”
“석진 님 손목의 그 흔적이요. 거기서 쑥을 직접 뭉쳐서 피부에 올려놓고 태우지 않았나요?”
내 지적에 환자가 놀라며 뜸 화상 자국을 손으로 문질렀다.
“그런 걸 직접구(直接灸)라고 하는데, 요새 한의원에선 잘 안 해요. 특히 젊은 환자에게는요. 어르신들은 그러려니 한다고 해도, 젊은 사람들은 피부에 화상 자국이 남는 걸 좋아할 리가 없으니까요.”
“그렇군요.”
“제가 시골 보건소에서 지낼 때, 그런 경우를 많이 봤어요. 어디서 알음알음 배워서 침뜸을 놓거나 약초를 달여 먹는 걸 쉽게 생각하는 사람들을요. 하지만 정말 위험합니다.”
분위기가 너무 진지해졌나?
나는 고개를 홱 돌려서 카메라를 바라보며 검지를 치켜들었다.
“그러니까 한의 진료는 한의사에게 받으세요!”
“……!”
내 돌발행동에 다들 멈칫하더니, 곧 홍보팀이 큭큭 웃음을 터뜨렸다.
“아, 미치겠다, 진짜.”
“이 선생님 스타성 있으시네.”
심지어 연 교수님조차 웃음을 참느라 근육질의 울룩불룩한 어깨를 들썩였다.
사람들이 웃음을 그칠 기미를 보이지 않자 슬슬 못마땅해졌다.
왜요. 노잼방송 될까 봐 민망해도 기껏 편집점 잡아줬더니.
‘그만들 웃읍시다.’
그런 의미를 담아서 뚱하게 카메라를 쳐다봤더니, 홍보팀장이 드디어 팀원들을 진정시켰다.
“아무튼 제 잘못이니 어쩔 수 없죠. 저는 그러면 신경염이 나으면 다시 오겠습니다.”
“아뇨, 환자분. 오늘 치료받고 가실 수 있습니다.”
덩달아 웃다가 자리에서 일어나려는 박석진 님을 내가 붙잡았다.
그러자 홍보팀장이 내 주의를 끌더니 소곤거렸다.
“선생님. 침 치료 빼고 진행하실 거면 그냥 다른 환자를 촬영하죠. 아무래도 ‘한의학’ 하면 제일 먼저 생각나는 게 침인데, 침놓는 그림이 없으면 아쉬워서요.”
“침도 오늘 놓을 겁니다.”
그렇게 원하는 그 그림, 만들어주지.
내가 웃으며 답하자 홍보팀장의 눈이 둥그렇게 커졌다.
침을 맞는다는 말에 이번엔 환자가 꼬리를 내렸다.
“선생님, 제가 무서워서 침은 좀 그런데요. 신경염 다 낫고 올게요.”
그러나 이어진 내 호언장담에 환자는 외계어라도 들은 것처럼 펄쩍 뛰었다.
“손목이랑 신경염, 둘 다 침으로 더 빨리 낫게 해드릴게요. 그리고 손목에는 안 놓을 겁니다.”
“네? 그, 그런 것도 되나요? 침 맞고 아픈 건데, 침으로 낫는다고요? 그리고 손목이 아픈데 여기에 안 놓는다고요?”
지켜보던 연 교수님마저 걱정스러운 얼굴로 나에게 속삭였다.
“자네 원위취혈 하려고 하나? 그렇다면 관두게.”
원위취혈이란 통증 부위가 아니라 멀리 떨어진 곳을 취혈(침을 놓을 혈위를 고름)하는 방법이다.
배가 아플 때 무릎 아래 족삼리혈에 침을 놓거나, 소화가 안 될 때 손등의 합곡혈에 침을 놓는 등등.
그리고 나는 교수님이 왜 원위취혈을 추천하지 않는지 알고 있었다.
‘원위취혈은 내과 질환에 주로 사용하니까.’
이 환자의 질환은 근골격계. 원위취혈로는 한계가 있다.
괜히 침을 놓았다가 효과가 미적지근하면 내 입장이 민망해질 것을 고려한 것이다.
“아니요, 교수님. 제가 하려는 것은 원위취혈과는 다릅니다.”
“뭐? 그러면 무슨….”
당황스럽게 묻던 교수님이 순간 눈을 크게 떴다.
“혹시, 협척혈을 이용하려고 하나?”
“네, 맞습니다.”
“과연, 그거라면 이 상황에 딱이긴 하군. 기발한 생각이야!”
교수님의 얼굴이 순식간에 환해졌다.
그리고는 기특하다는 듯 내 등을 안경이 비뚤어지도록 세게 두드린다.
그 광경을 카메라에 담던 홍보팀 직원이 장난스럽게 물었다.
“한의사분들만 이해하시지 말고 저희도 좀 알려주세요~. 그래서 어떻게 치료하시는 겁니까?”
내가 안경을 고쳐 쓰며 옅게 웃었다.
“그건 곧 알게 되실 겁니다. 석진 님은 치료실로 가셔서 상의를 환자복으로 갈아입어 주세요. 등 쪽이 쉽게 열리는 옷으로요.”
* * *
한빛대병원 홍보팀장은 지금 떨리는 마음을 주체할 수 없었다.
오늘 영상을 찍으러 왔다가 ‘물건’을 건졌다는 확신이 들었기 때문이다.
그 물건이란 다름 아닌 저 무심해 보이는 표정의 젊은 한의사였다.
그들은 지금 진료실에서 치료실로 자리를 옮겨 촬영을 진행하는 중이었다.
‘신경염을 어떻게 침으로 낫게 한다는 거지?’
그리고 손목이 아닌 다른 곳에 침을 놓아서 손목을 치료한다고?
모두 호기심과 기대에 가득 차서 젊은 수련의의 행동 하나하나에 집중했다.
‘처음엔 오늘 촬영 공쳤다고 생각했는데, 반전에 반전을 거듭해서 일이 이렇게 될 줄이야. 편집 잘만 하면 대박 영상이 나오겠어.’
촬영 초반은 다시 생각해도 아찔했다.
차분하고 냉정해 보이는 저 젊은 수련의 선생이 의외로 카메라 앞에만 서면 뻣뻣하게 굳었기 때문이다.
다행히 그건 박석진이라는 환자가 등장하며 해결되었다.
아니, 그런 줄 알았다.
‘프로게이머라는 직업도 좋고, 그 위튜버랑 사촌 관계라는 것도 잘 살리면 흥미를 끌겠어.’
유명 위튜버의 소개로 찾아온 프로게이머!
얼마나 그림이 좋은가.
게다가 수련의 역시 진료를 볼 때는 물 만난 물고기처럼 능수능란했다.
진료하는 장면을 지켜보다가 감탄한 적이 한두 번이 아니었다.
‘확실히 머리가 좋아.’
환자가 말하기 전에 병을 맞춘 거나, 집에서도 따라 할 수 있는 간단한 테스트 방법을 소개하는 것 등.
영리하게도 시청자들이 좋아할 만한 포인트를 잘 살려주었다.
그러나 속으로 콧노래를 부르던 홍보팀장은 두 번째 위기를 맞게 된다.
침을 맞고 부작용이 생겨서 침은 못 맞겠다는 환자.
그야말로 대위기였다. 이건 어떻게 해도 살려내기 힘들었다.
심지어 교수조차도 촬영을 접자고 하지 않았는가.
‘그런데… 살려냈지.’
저 수련의가 무자격자에게 시술받은 것은 아니냐고 물어봤을 때는 자신조차도 움찔할 정도였다.
그 정도로 카리스마가 있었다. 그 장면을 다시 떠올리자, 홍보팀장은 전율이 일었다.
무자격자에게 시술받고 얻은 후유증은 물론이고 손목까지 고쳐주겠다.
이로써 정식 의료인에게 치료받으라는 정당성도 강조해주고, 본인의 능력도 어필한다.
위기를 기회로 바꾼 셈이었다.
‘이건 거의 드라마 허준급 전개야! 아니, 셜록 홈즈 추리물 같기도 하고.’
이미 홍보팀장의 머릿속에는 자막에 대한 아이디어가 마구 샘솟았다.
저 선생 이름이 선이준이니까, ‘선록 홈즈’라는 캐릭터를 붙여주면 어떨까?
이렇게 좋은 소재를 마구 제공해줬는데 못 살리면 안 된다.
그런 사명감까지 들 지경이었다.
한편 연재욱 교수 역시 제자의 행동을 유심히 관찰하고 있었다.
협척혈이라니. 왜 본인은 진작 생각 못 했나 싶을 정도로 센스 있는 방법이었다.
‘…아니, 애초에 저 환자를 치료할 마음이 있었나?’
침을 맞고 신경염이 생겼다는 말에 처음 느낀 것은 난감함과 민망함이었다.
자신의 실수는 아니라도, 같은 한의사로서 결코 유쾌한 기분이 아니었기에.
그래서 무의식적으로 얼른 덮어버리려고 했는지도 모른다.
환자의 치료라는 의사의 본분은 잊고, 본인의 감정을 앞세운 채.
그러나 저 인턴은-그래, 아직 겨우 인턴이었다- 그런 감정들은 배제한 채, 냉정하게 대처법을 찾아낸 것이다.
‘나도 하나 배웠구만.’
다른 교수들이 왜 그렇게 그를 탐내는지 알 것 같았다.
연 교수는 흐뭇하게 인턴의 행동을 지켜보았다.
그는 지금 여느 때와 같이 다소 무심한 표정으로 홍보팀의 카메라맨이 묻는 말에 답하고 있었다.
“선생님! 지금 환자분의 목과 등을 소독하셨거든요? 그런데 이 환자분은 손목이 아파서 오셨잖아요. 뭘 하시려는 거죠?”
침대에는 환자가 등 쪽 지퍼를 내린 채로 엎드려 있었다.
“화타협척혈(華陀夾脊穴)이라는 것이 있거든요.”
“화타요?”
“실제로 중국의 명의인 화타가 처음 사용했다고 해서 화타협척혈이라고 불러요.”
“진짜 그 화타였군요. 그 혈은 위치가 어디예요?”
“협척혈은 특정한 혈위 한 군데가 아닙니다. ‘협척’이라는 이름 자체가 ‘척추를 끼고 있다’는 뜻이거든요. 경추에서 천추까지, 그러니까 목뼈에서 꼬리뼈까지의 극돌기 양옆을 말하는 겁니다.”
“아~. 그러니까 척추뼈의 튀어나온 가시 양옆이 전부 다 화타협척혈인 거네요!”
카메라맨의 말에 인턴이 고개를 끄덕였다.
“맞습니다. 그러다 보니 척수 신경을 자극하는 효과가 있어서 다양한 질환에 응용 가능하죠. 척수 신경은 31쌍이고 신체 각 부분에 가지를 뻗고 있어요. 각 협척혈마다 상응하는 척수 신경이 다릅니다.”
“오, 흥미로운데 조금 더 자세히 설명 가능하실까요?”
“예를 들어서 흉추 5번에서 요추5번 협척혈은 내장 질환을 치료하는 데 사용해요. 지금 사용하려는 협척혈은 경추 6번부터 흉추 1번 사이입니다. 여기서 나오는 신경 줄기가 팔로 이어지거든요.”
그리고는 인턴이 손가락으로 해당 부위의 협척혈을 가리켰다.
“화타협척혈에 침 자극을 주었을 때, 말초 신경 재생에 좋았다는 연구가 있어요. 신경세포체가 모여 있는 곳을 자극하니까, 그 말단인 말초신경의 회복이 촉진되는 거죠.”
“신경염을 고치는 혈자리라…. 신기하네요! 대신 오늘 손목까지 치료하긴 힘들겠죠?”
“아뇨, 손목도 편해지도록 치료할 겁니다. 신경염 생긴 손목은 건드리지 않고요.”
“어떻게 하실 생각인지 정말 궁금하네요!”
인턴과 카메라맨의 대화를 듣던 환자가 조심스레 질문했다.
“선생님! 그런데 신경염이 회복되어도 다시 손목에 침을 맞아도 될까요? 신경염이 재발하진 않나요?”
“그때는 일반 침이 아니라 특별한 시술을 할 거예요. 환자분처럼 신경이 압박된 질환에 무척 효과적이면서 신경 손상 우려는 더 적습니다.”
“특별한 시술? 그게 뭔가요?”
“그건… 다음 내원 때 확인하시죠.”
씩 웃는 수련의를 지켜보며 홍보팀장은 번뜩이는 아이디어가 떠올랐다.
각 과에서 실제로 환자를 보는 과정을 촬영한다면?
‘그래, 이걸 아예 시리즈물로 제작하는 거야!’
바야흐로 홍보팀의 새로운 미래 먹거리가 창출되는 순간이었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
