71화
숨 참으세요
“네? 비닐봉지요?”
“빠르게 부탁드립니다. 그리고 다른 분들은 소민 선수 몸에서 꽉 끼는 건 풀어주고 팔다리 좀 주물러 주세요.”
“어, 어…? 넵.”
지시받은 스탭이 일단 몸을 움직였다.
나머지도 일사불란하게 소민 선수를 둘러싼다.
“응급실에는 안 보내도 될까요?”
“제 생각대로면 여기서 처치 가능할 것 같습니다.”
“그러면 정말 다행이긴 한데요.”
걱정스레 묻는 스탭에게 대꾸하며 메디컬 백을 열어 침을 꺼냈다.
20*30(직경 0.2cm, 길이 3cm)은 너무 가늘고, 30*30은 너무 아플 것 같으니 25*30으로 할까.
적당한 규격을 골라 침 봉투를 찢으며 옆의 스탭에게 물었다.
“오늘 소소민 선수가 출전하게 된 이유가 있습니까?”
“주전 세터 김율 선수가 갑자기 담이 결렸는지 목이 안 돌아가고 아프다고 해서요.”
그러니까 지금 주전 세터는 담이 결려있고 후보 세터는 기절했다는 말이다.
……. 이거 잘못하면 경기 망하겠는데?
‘하필 세터가 둘 다 말썽이라니.’
나도 이런데, 한미영 감독님은 얼마나 골치가 아프실까.
하지만 이런 상황일수록 내가 할 수 있는 일을 해야겠지.
나는 내 판단을 다시 한번 되짚어봤다.
허혈성 심질환이 빈맥과 식은땀을 유발할 수 있지만, 심혈관질환은 젊은 여자에게서 드물다.
저혈당 역시 창백함, 식은땀, 실신 등의 원인이 되지만.
결정적으로 소소민은 당뇨나 심장병 등의 기저질환이 없다.
‘따라서 심장 질환이나 저혈당 등은 제외.’
다음으로 기궐(氣厥)을 의심했다.
기궐(氣厥)은 과도한 스트레스로 인한 혈관미주신경성 실신에 해당하는 한의학 용어.
지나친 긴장으로 교감신경이 과항진되면 심장 박동이 빨라진다.
‘그러면 이를 억제하려고 부교감신경이 활성화되지.’
이 과정에서 혈압이 과도하게 낮아지면 뇌 혈류가 급격히 저하되어 의식을 잃는다.
또한 기궐(氣厥)이 젊은 여자에게 잘 발생하기도 하고.
소민 선수의 몸에 식은땀이 난 것도 자율신경 교란의 증거가 아닐까 싶었지만.
‘결정적으로… 기궐(氣厥)이 맞다면 진작에 깨어났어야 한다.’
머리 위치가 낮아진 이 자세에서는 이미 의식이 돌아오고도 남을 시간이다.
따라서 기궐(氣厥)도 진단에서 rule out(배제)했다.
즉, 현재 가장 유력한 것은 ‘과호흡증후군’.
말 그대로 숨을 과하게 쉬는 게 문제가 되는 병이다.
혈액은 호흡에 의해 적정 산소 및 이산화탄소 농도를 유지한다.
그런데 과호흡을 하면 혈액 속 이산화탄소 농도가 정상 범위보다 낮아진다.
대개 스트레스가 발생 원인인 점도 소민 선수의 상황과 일치한다.
따라서 일단 구급혈(救急穴)을 자극해서 의식을 되찾게 할 생각이다.
한의학에는 의식이 소실되었을 때 사용하는 혈위가 몇 가지 있다.
인중 가운데의 수구(水溝), 머리 꼭대기의 백회(百會), 발바닥의 용천(湧泉).
그리고 손발 끝에 위치한 십이정혈(十二正穴).
구급혈(救急穴)의 특징은 더럽게 아프다는 거다.
시체도 소리 지르면서 눈을 번쩍 뜰 만큼.
‘미안합니다, 소민 선수.’
나는 잠깐 심호흡을 한 후 백회혈부터 침을 놓아가기 시작했다.
아프긴 한지, 침을 놓을 때마다 선수가 신음하며 미세하게 움찔거린다.
손발 끝을 지나 용천혈에 침을 놓을 때쯤이었다.
“…으으.”
소소민 선수가 가느다랗게 실눈을 떴다.
“!!!”
“일어났다!!”
“소민아, 정신이 들어?”
관중석에서도 파도 소리 같은 박수갈채가 들려오고.
주변 스태프들, 선수들도 모두 안심하며 환호성을 지른다.
하지만 치료는 이제 시작일 뿐이다.
소민 선수는 혼란스러운 표정으로 주위를 둘러보더니 다시 숨을 헐떡이기 시작했다.
나는 아까 내가 지시를 내렸던 AT를 찾았다.
“부탁드린 물건은 가져오셨나요.”
“네! 여기요.”
AT가 검은색 비닐봉지를 내밀었다.
가져오긴 했지만, 이걸로 뭘 할지 심히 궁금한 눈치.
나는 비닐봉지에 구멍이 뚫린 곳은 없는지 확인했다.
그리고는 그것을 소민 선수의 코와 입에 씌우자 주변에서 화들짝 놀란다.
“어어?!”
“지금 뭐 하시는?”
그리고 당사자인 소민 선수 역시 깜짝 놀라 발버둥 친다.
하지만 나는 비닐봉지를 틀어막은 손에 더욱 힘을 주었다.
그리고 소민 선수의 귀에 차분한 음성으로 설명했다.
“소소민 선수님. 지금 숨이 잘 안 쉬어지고 답답하시죠? 숨을 과하게 쉬는 과호흡 증후군 때문입니다.”
“……!”
숨이 안 쉬어지는 이유가 숨을 과하게 쉬어서라니.
이 모순적인 설명에 소민 선수의 눈이 똥그래진다.
하지만 이 상황에서 벗어나려면 환자가 호흡을 참아야만 한다.
따라서 의사가 환자를 충분히 납득시키는 것이 필수다.
“혈액 속의 이산화탄소 농도가 정상 범위보다 낮아져서 문제가 된 겁니다. 아마 기절하기 전에 숨쉬기 힘들면서 어지럽고 몸이 저린 느낌이 들었을 거예요. 그 상태에서 벗어나려면 선수님 스스로 호흡을 조절해야 해요. 여기까지 이해됩니까?”
내 설명에 소민 선수의 발버둥이 멈추었다.
그녀가 고개를 끄덕이는 것을 확인한 후, 나는 비닐봉지 사용법을 설명했다.
“봉지 안에 내뱉은 숨으로 다시 호흡하는 겁니다.”
그 상태에서 5분 정도 지났을까.
체내 이산화탄소 농도가 올라갔는지 소민 선수의 호흡이 점차 안정되어갔다.
“이제 그 봉투는 떼세요. 그래도 아직 숨은 천천히 쉬어야 합니다. 7초 동안 들이마시고 11초간 내쉬세요. 복식호흡을 한다는 느낌으로.”
몇 번 반복하고 나자 그녀가 한결 편안해진 모습으로 입을 열었다.
“저, 이제… 괜찮은 것 같아요. 팀닥터 선생님, 감사합니다.”
마침내 다들 안도하며 웃는 얼굴로 한마디씩 했다.
“와, 다행이다! 응급실 안 가고 침이랑 비닐봉지로 해결되다니.”
“그러게. 하마터면 우리 팀 세터가 실려 갈 뻔했네.”
나도 그제야 한시름 놓을 수 있었다.
“팀닥터 선생님?”
그때 상대 팀인 화이트스톤 감독과 블루웨일즈의 한미영 감독, 그리고 주최 측 사람들이 나를 향해 다가왔다.
“경기를 더 이상 지체할 수가 없어서요. 블루웨일즈의 세터를 결정해야 합니다. 한 감독님은 팀닥터 님의 의견에 따르겠다고 하시는데요. 세터는 누구로 하실 겁니까?”
“……!”
아까 주전 세터인 김율 선수는 아파서 목을 못 움직인다고 했지.
마음 같아선 시간을 더 달라고 해서 김율 선수의 상태도 봐주고 싶지만.
‘상대 팀이 지금까지 기다려준 것만으로도 감지덕지겠지.’
이제 세터 둘 중 누구를 내보내야 할지 선택해야 한다.
다름 아닌 내가.
‘…….’
둘 다 컨디션이 온전치 않은데, 둘 중 하나는 꼭 경기를 뛰어야 한다니.
어려운 선택을 하게 될 일이 많을 거라던 연재욱 교수님의 말씀이 떠올랐다.
환자의 몸 상태뿐 아니라, 경기 운영까지 고려해야 한다는 것이 잔인하게 느껴졌다.
“저는….”
또다시 모두가 내 입이 열리는 것만 기다린다.
“주전 세터가 출전하는 걸 권유합니다.”
경기에 대한 긴장감 때문에 과호흡이 와서 실신까지 한 소소민 선수.
그런 소민 선수를 깨어나자마자 다시 경기에 투입할 수는 없다.
담이 결린 채 경기를 치러야 할 김율 선수에게는 미안한 일이지만.
경험도 더 많고 노련한 그녀라면 한 세트 정도는 버텨줄 수 있을 것이다.
배구 경기는 총 5세트 중 먼저 3세트를 따내는 팀의 승리이다.
그리고 25점을 먼저 따내는 팀이 그 세트를 가져간다.
‘한 세트를 끝마치는 데에 적어도 20분은 걸릴 테고.’
20분 내로 소민 선수의 컨디션을 최대한 올려놓은 후, 2세트부터는 김율 선수와 교체.
그리고 2세트에는 김율 선수를 치료해주는 것.
그것이 내가 생각해 낸 최상의 작전이었다.
* * *
소동 끝에 드디어 개막전이 시작되었다.
하지만 소민 선수와 나, 그리고 스태프 몇몇은 코트가 아닌 선수대기실에 와 있다.
소민 선수를 앉혀놓고 혈압과 맥박을 다시 확인했다.
이제 둘 다 정상 범위로 돌아왔다.
“지금 숨 쉬는 건 괜찮으신가요.”
“네….”
“어지럽거나 불편한 느낌 없고요?”
“괜찮긴 해요.”
이를 지켜보던 스태프가 나에게 의견을 물어왔다.
“뭐 따로 검사하거나 병원에 갈 필요는 없을까요?”
“넘어지면서 머리를 부딪힌 것이 아니니 영상 검사는 필요 없을 겁니다. 필요하면 항불안제를 투여하기도 하는데, 지금 그 정도는 아닌 것 같고요.”
나는 앉아있는 소민 선수를 돌아보았다.
“소민 선수님. 다음 세트는 경기에 나갈 수 있겠어요?”
고백하자면 소민 선수가 선뜻 그러겠다고 할 줄 알았다.
그러나 뜻밖의 복병이 있었다.
“선생님, 저 도저히 못 하겠어요.”
바로 소소민 그녀 자신이었다.
좀전의 일로 잔뜩 겁에 질린 채 위축되어버린 것.
압박감을 이기지 못하고 기절했다는 사실에 자신감을 잃은 모양이다.
“후우…. 죄송한데 진짜 안 되겠어요.”
시간은 점점 흐르는데 그녀는 계속 대기실 밖으로 나서길 거부했다.
이대로라면 오늘 경기는 분명 블루웨일즈의 패배로 끝난다.
뭔가 방법이 없을까.
소민 선수를, 블루웨일즈를 도울 방법이.
“…….”
나는 시선을 메디컬 백으로 돌렸다.
이럴 때를 대비해 가져온 약이 있긴 하다.
“소민 선수님. 긴장 상태를 완화하는 데 도움이 되는 약이 있습니다.”
“긴장 완화요?”
“우황청심원이라고, 많이 들어보셨을 겁니다.”
우황청심원(牛黃淸心元)은 긴장하거나 놀랐을 때 복용하는 구급약.
혈관을 확장하고 혈압을 낮추며, 흥분성 신경 물질을 억제하는 항스트레스 효과가 있다.
따라서 고혈압, 뇌혈관 질환, 불안, 신경과민 등에 많이 쓰인다.
“약효가 발휘되는 시간을 고려하면 지금 빨리 드셔야 합니다.”
“선생님. 그래도 그걸로 긴장이 풀릴지 모르겠어요. 또 기절하면 어떡해요?”
나는 계속 우는 소리를 하는 소민 선수를 달래는 대신 냉정하게 상황을 상기시켜 주었다.
“지금 김율 선수가 경기하고 있는 거 아시죠? 목 근육이 긴장되어 고통스러운 상태에서도 뛰고 있어요. 김율 선수는 지금도 소민 선수와의 교체를 기다리고 있을 겁니다.”
“……!”
김율 선수를 언급하자 소민 선수가 크게 움찔한다.
그런데 1세트가 왜 이렇게 안 끝나지?
이미 시간은 당초 예상했던 20분을 훌쩍 넘겼다.
바깥에서 희미하게 들려오는 소리로는 아직도 경기 중인 것 같다.
내가 스태프에게 물었다.
“1세트가 아직도 안 끝났나요?”
“그, 그게… 저희가 지고 있긴 한데 지금 듀스랍니다! 현재 스코어 28:29요!”
“!!”
‘듀스’란 양 팀의 점수가 24:24가 되었을 때를 말한다.
듀스가 되면 한쪽이 25점을 얻어도 게임이 끝나지 않고, 2점 차이가 날 때까지 경기가 계속된다.
그러니 상대방이 1점씩 따라붙는다면 경기는 계속 이어지는 것이다.
스태프가 전해준 소식에 소민 선수의 눈동자가 크게 흔들렸다.
블루웨일즈는 지금 분명히 악착같은 정신력으로 버티고 있을 것이다.
세터 소소민을 기다리며.
“선생님.”
이윽고 소민 선수가 단단한 눈빛으로 나를 마주 보았다.
음성은 더없이 차분하고 단호했다.
“저 그 약 먹고 경기 나갈게요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
