능력 있는 한의사가
다 고침
2부 90화
초응급 상황
선이준과 이현승은 영문도 모르고 숲길을 나아가기 시작했다.
길잡이는 몹시도 다급해 보이는 규동이네 진돗개다.
현승이 가볍게 숨을 몰아쉬며 이준에게 의문을 제기했다.
“그런데 진돌이가 혼자서 우리를 어떻게 찾아왔을까? 쟤가 무슨 훈련 받은 개도 아니고, 외지인인 우리 냄새를 잘 알지도 못할 텐데.”
“어성초 냄새를 맡고 왔을 거예요.”
“어성초?”
이준이 눈앞에 축 늘어진 나뭇가지를 밀치며 짧게 대답하자, 현승이 눈을 동그랗게 떴다.
“아아! 우리가 나무에 대고 열심히 문질렀던 그 풀?”
“맞아요. 그게 어성초(魚腥草)라는 약초인데, 이름을 해석하면 ‘물고기 비린내가 나는 풀’이라는 뜻이거든요. 잎을 비비면 심한 냄새가 나요.”
“뭐? 그래서 사방에 그렇게 문질렀던 거야?”
“네. 혹시나 진돌이가 수색에 투입된다면 그 냄새를 맡아주진 않을까 해서요.”
“아니, 세상에…. 그럼 네 아이디어가 통한 게 맞네?”
진실을 알게 되자 어안이 벙벙해진 이현승.
사실 선이준도 내심 놀랍긴 마찬가지였다. 이게 정말로 가능할 줄은 몰랐으니까.
‘그래서 애초에 플랜 B도 생각해 둔 상태였고.’
조폭들 싸움에 휘말려 지하실에 감금당했던 그때.
일부러 뺨을 맞아 다친 후, 안경을 통해 자신의 미래를 보면서 화재 현장에서 탈출했던 것처럼.
‘여기서도 적당히 다치고 나서 내 미래를 보면 어떻게든 산을 빠져나갈 수 있지 않을까… 싶긴 했지.’
선이준이 입 밖으로 침음을 흘렸다.
하지만 웬만해선 자해까지 하고 싶진 않았기에.
끝끝내 밤이 될 때까지 구조되지 못한다면 사용할 최후의 수단으로 남겨두고 있었는데.
그전에 이 똘똘한 네 발 달린 친구가 그들을 찾아내 준 것이었다.
이준이 그런 생각을 하며 진돌이를 따라가는 동안에도, 주변 풍경은 휙휙 바뀌고 있었다.
“그런데 이준아. 진돌이가 수색견으로 투입된 거라면 근처에 다른 사람들도 있었어야 하는 거 아닌가? 왜 진돌이 혼자일까?”
“그게 이상하긴 하네요. 진돌이가 왜 저러는지도 모르겠고. 대체 어디까지 가는 걸까요?”
급하게 앞장서면서도 진돗개는 종종 뒤를 돌아보는 것을 잊지 않았다.
마치 둘이 잘 따라오고 있는지 확인하려는 듯이.
그 사이 주위는 점점 밝아졌다.
햇살을 가리고 있던 울창한 나무들이 점점 줄어든 덕이었다.
마침내 숲을 벗어나 진돌이의 뒷모습이 밝은 빛 속으로 사라졌고.
허둥지둥 그 뒤를 쫓아간 이준과 현승의 눈에 들어온 광경은-.
“꺄악!”
“규동아!”
산이 급경사를 이루며 만든 낭떠러지.
그 아래에 쓰러져 있는 자그마한 형체.
바로, 규동이었다.
* * *
이현승이 날카로운 비명을 질렀고, 나 역시 규동이의 이름을 크게 외쳤다.
아이는 눈을 감은 채 움직임이 없었다.
‘빨리 저기로 내려가서 살펴봐야 하는데…!’
저기까지 어떻게 가지?
내가 황급히 고개를 쭉 내밀어 경사로를 살피던 때였다.
진돌이가 컹컹 짖더니 타다닥, 재빠른 몸놀림으로 가파른 언덕 곳곳에 튀어나온 돌부리를 밟고서 아래로 내려간다.
그리고는 제 작은 주인의 얼굴을 핥으며 낑낑댄다.
“아, 어떡하지? 아직 핸드폰이 제대로 안 터져.”
“제가 내려가 볼게요.”
“뭐?!”
스마트폰을 쥐고 안절부절못하는 현승을 향해 내가 입을 열었다.
호흡을 가다듬고는, 진돌이가 했던 것처럼 급경사를 조심조심 타고 내려가기 시작했다.
먼저 한쪽 발끝을 튀어나온 돌부리에 단단히 집어넣고 천천히 체중을 실었다.
돌부리가 내 체중을 버틸 수 있겠다는 확신이 들면 나머지 발도 따라 옮겼다.
양손으로는 곳곳에 튀어나온 질긴 풀이나 벽 틈에 자라는 나뭇가지 따위의 것들을 단단히 움켜쥐었다.
‘후우.’
손바닥에선 땀이 절로 축축하게 배어 나왔고.
어찌나 힘을 주었는지 발끝이 저릿저릿할 정도였다.
그렇게 깎아지른 듯한 비탈길을 절반쯤 내려갔을 무렵이었다.
“이준아, 조심해!”
“……!”
와르르-!
딛고 있던 돌멩이가 무너지며 미끄러질 뻔했을 때는.
진짜로 온몸의 털이 쭈뼛 서면서 머리가 새하얘지는 기분이었다.
“헉, 헉….”
헐떡거리는 숨을 간신히 진정시킨 후 동작을 재개했다.
그런 과정을 몇 번이나 더 반복했을까.
벽에 매달리다시피 해서 간신히 아래에 도착한 후.
쿵쿵쿵쿵.
심장이 마구 뛰는 것을 느끼며 고개를 치켜들었더니.
이현승이 절벽 위에서 초조하게 왔다 갔다 하며 나를 내려다보고 있었다.
혹시나 그녀도 내려오려고 시도할까 봐 큰 소리로 말했다.
“교수님은 거기 계세요. 길이 험해서 잘못하면 교수님까지 다쳐요.”
“아, 알겠어! 이준아, 규동이는 어때?”
“규동이는-.”
대답하면서 서둘러 아이를 향해 달려갔다.
규동이 앞에 무릎 꿇고 앉은 후, 아이가 입고 있는 티셔츠를 얼른 올려보았다.
흉곽이 위아래로 오르내리는 걸 보니 숨은 쉬고 있고.
눈으로 봤을 때 몸에 열상(피부가 찢어진 상처)이 있거나, 피를 철철 흘리고 있진 않았지만.
‘팔다리랑 몸통에 멍이 든 것을 보니, 타박상(어딘가 부딪히거나 맞아서 생긴 부상)을 입은 모양인데.’
나는 괴롭게 얼굴을 찌푸렸다.
역시나 규동이는 저 위에서 떨어진 게 맞는 것 같다.
어쩌면 갈비뼈 골절이 있을지도 모르겠다.
부러진 갈비뼈가 내장을 찔렀다면, 당장 겉보기에 큰 상처가 없어도 큰일이 날 수 있다.
“규동아! 나야, 선이준 선생님. 내 말 들려?”
의식이 있는지 살펴보기 위해 아이의 귀에 대고 소리쳤더니.
잠시 후, 눈꺼풀을 움찔거리며 슬그머니 실눈을 뜨는 규동.
입에서는 모깃소리처럼 가느다란 말이 새어 나온다.
“서… 선상님….”
“그래! 규동아. 어떻게 된 거야? 네가 왜 여기 쓰러져 있어?”
“선상님… 선물….”
뭐라고?
아이의 엉뚱한 말에 주변을 둘러봤다가 순간 멍해졌다.
“!!”
주위에 웬 꽃들이 점점이 흩어져 있었다. 큼지막한 노란 꽃송이가 탐스럽다.
고개를 젖혀보니, 이현승이 서 있는 절벽 가장자리에도 똑같이 생긴 꽃들이 보였다.
“하.”
정황이 파악되자 기가 막혀서 거친 한숨이 나왔다.
그럼 이 아이는 꽃을 꺾다가 실족한 것이란 말인가.
내가 떠나기 전에 선물을 주고 싶어서.
까득.
어금니를 부서질 듯 세게 악물었다.
규동이가 왜 이런 일을 겪는단 말인가.
‘나만 없었어도, 규동이가 이렇게 위험한 곳까지 올 일은 없었을 텐데.’
대체 내가 뭐라고. 나 까짓 게 뭐라고….
그때였다.
“웡! 웡웡!”
진돌이가 숨넘어가게 짖는다.
아이의 눈동자가 뒤로 홱 돌아가는 중이었다.
호흡이 눈에 띄게 거칠어졌고, 흉부의 한쪽이 다른 쪽에 비해 팽창되었다.
“!”
지금은 슬퍼할 때가 아니었다.
아찔한 정신을 다잡으며 환자를 관찰하려 노력했다.
경동맥(목을 지나는 동맥)을 짚었는데 맥박이 굉장히 빨랐다.
목의 경정맥도 툭툭 불거진다.
텅, 텅-.
흉부를 타진(打診, 두드려서 소리 또는 반응을 살핌)했더니 공명음(공기가 찬 장기에서 들리는 낮고 굵은 소리)이 들린다.
도중에 아이의 입술이며 뺨이 시시각각 푸르게 변해간다.
그렇다면 이건….
스스로의 생각을 정리할 겸, 이현승에게도 환자 상태를 전달했다.
“교수님! 규동이에게 흉부 공명음이랑 청색증(cyanosis, 靑色症)이 나타나고 있어요! 호흡이랑 맥박도 비정상적으로 빠르고요!”
“뭐?! 그럼 급격하게 혈액 순환이 안 되고 있다는 뜻이잖아!”
우리는 거의 동시에 외쳤다.
“긴장성 기흉*!”
“긴장성 기흉이 왔나 봐요!”
(*기흉 : 흉막강 사이에 공기가 존재하는, 부분적 또는 전체적 폐허탈 상태)
옆얼굴에 식은땀이 주륵 흘렀다.
하필 긴장성 기흉(tension pneumothorax)이라니…!
아이가 높은 곳에서 추락하면서 그 충격으로 ‘외상성 기흉’이 발생했고.
그것이 ‘긴장성 기흉’으로 이어진 것이 틀림없었다.
나는 마른 입술을 핥으며 내가 알고 있던 지식을 상기했다.
‘먼저, 외상성 기흉이란 외부에서 받은 상처로 인해 발생한 기흉인데.’
이것의 가장 흔한 원인은 교통사고나 낙상(떨어지거나 넘어져서 다침)에 의해 갈비뼈가 골절되면서.
부러진 뼈가 인접한 장기인 폐를 찔러 손상하는 것이다.
여기까지만 됐어도 좋았을 것이다.
‘하지만 긴장성 기흉이 되어버리면…. 이건 응급 중에서도 초응급 상황으로 손꼽히는 질환이잖아.’
가슴 속 흉막강** 안에 공기 축적이 멈추는 일반 기흉과 달리.
긴장성 기흉에서는 시간이 지날수록 흉막강 내에 공기가 계속 쌓여서….
높아진 압력이 결국에는 주위 장기, 그러니까 폐와 심장을 심하게 압박하게 된다.
그 결과는 호흡 곤란과 저산소증, 저혈압 등으로 치명적이다.
(**흉막강 : 두 겹의 가슴막 사이 밀폐된 공간. 폐가 이곳에 위치하며, 정상적으로는 흉막강 내에 공기가 있어선 안 됨.)
‘지금 규동이는 심장이 공기에 짓눌려서 쇼크가 발생한 거야!’
말 그대로 아이가 언제 목숨을 잃을지 모른다.
촌각을 다투는 상황에, 위에서 지켜보던 현승이 부르짖었다.
“이준아! 얼른 흉막강 내의 압력을 낮춰야 해!”
“알아요, 하지만 지금 여기서 뭘 어떻게…!”
바지 주머니를 더듬으며 안타깝게 소리쳤다.
수중에 알코올 솜이며 침 봉지가 있긴 했다.
외출할 때 핸드폰 다음으로 이것들을 챙기는 건 내 오랜 습관이니까.
그렇지만 이런 얇은 침으로는 어림도 없다.
‘여기를 찌르기만 하면 되는데.’
나는 아이의 제2늑간 쇄골중앙선 부근을 손으로 더듬었다.
이곳을 찌르면 흉막강으로 통하는 구멍을 낼 수 있다.
그런데 문제는… 적당한 도구가 없다는 것.
원래라면 이곳에 굵은 바늘을 찔러 공기를 빼내야 하는데.
‘최소한 16게이지, 그러니까 바깥지름이 1.6mm는 되는 바늘이어야 해.’
주머니에서 침 봉지를 꺼내 살펴봤더니.
역시나 직경 0.2mm의 호침이다.
이런 얇디얇은 침으로는 흉막강 내 압력이 낮아질 리 없다.
와중에도 규동이는 온 얼굴이 파랗게 질려가고 있었다.
“제발 무슨 방법이… 있어야….”
거의 흐느끼다시피 중얼대며 미친 듯이 주변을 두리번거렸다.
하다못해 나뭇가지라도 좋으니.
뭔가 길고, 날카롭고, 단단한 물체를 찾기 위해서였다.
하지만 손 닿는 곳에 보이는 기다란 것이라고는, 오로지 규동이가 꺾다가 놓친 꽃줄기뿐이다.
좋지 못한 상황이 길어질수록 정신이 자꾸만 무너져 내렸다.
‘나 때문이야.’
이렇게 규동이가 죽으면 그건 나 때문이라고.
머릿속에서 선명하고 섬찟한 속삭임이 들려온다.
그런 생각이 들자 시야가 흐릿해지며 온몸에 힘이 쭉 빠졌고.
팽팽 돌아가던 머리는 과부하를 견디지 못한 듯 정지해버렸다.
‘제발.’
나는 작은 몸뚱이 앞에 무릎 꿇고 흐느꼈다.
제발 하늘에서 무슨 자그만 도움이라도 내려왔으면.
말도 안 되는 기적이 일어나 줬으면.
지금처럼 생명이 꺼져가는 것을 무력하게 바라만 보고 있는 게 아니라.
뭐라도 시도해볼 수나 있다면-.
“……!”
그때였다.
“이준아, 받아!”
휙.
공중에서 무언가 낙하한다.
그 모습이 마치 슬로우 모션이 걸린 것처럼 느릿느릿하게 보였다.
그게 뭔지도 모르면서 무작정 손을 뻗었다.
“아…!”
물건을 낚아챈 나는 이윽고 탄성을 내질렀다.
손바닥을 펼치자 나타난 것은.
뒤축에 웃고 있는 감귤 캐릭터가 달린 익숙한 물건.
감귤 볼펜이었다.
