194화
정신건강복지센터
* * *
주말에 강화도를 다녀온 후.
병원에서의 바쁜 일상이 재개되었다.
1차 시험 점수가 어떨지 모르니, 월말의 2차 면접에 더 신경 써야 하는 상황.
끝까지 힘내서 달려보자고 마음을 굳게 먹었다.
그런데.
“이준 쌤….”
“이마 괜찮아요오…?”
“stitch out(봉합사 제거) 했어요오?”
요즘 1년 차 백설이 이상하다.
응급실에서 취객이 난동을 부린 이후.
그녀는 하루에도 몇 번씩 내 안부를 묻고 있다.
“이준 쌔-.”
“저는 정말 괜찮습니다.”
“앗, 네! 미안해요-!”
대체 왜 저러는 거야?
지금도 직원 식당에서 마주쳤는데, 내가 선수를 쳐서 괜찮다고 한 참이다.
내 말투에서 짜증이 느껴졌는지, 백설은 식판을 들고 허둥지둥 사라졌다.
“저기. 요즘 백설 선배 좀 이상한데요?”
함께 점심을 먹던 원일, 민화도 이 광경에 고개를 갸우뚱하는 것을 보면.
백설의 걱정이 정상 범주는 아닌 게 확실하다.
“혹시 선배가 이준 형을 좋아하는…?”
“그, 그건 아닌 거 같아!”
원일의 추측에 의외로 민화가 단호하게 고개를 저었다.
“나도 선배님이 그러시는 걸 몇 번 봤는데…. 연애 감정이라기보다는 뭐랄까, 형님이 잘못될까 봐 무서워하는 느낌이었어.”
“흐음. 무서워한다? 백설 선배님, 책임감이 엄청나게 강하신가?”
아이들의 분석을 들으며 내가 투덜거렸다.
“그렇다고 하루에 몇 번씩 똑같은 질문을 할 건 없잖아. 선배가 걱정해줄 때마다 상처가 아무는 것도 아닌데.”
그 외에도 이상한 일은 또 있었다.
같은 날 오후.
신정수 교수님께서 갑자기 나를 부른 것이다.
“음! 자네, 지금은 병동에 주치의 맡은 환자가 없지?”
“네, 맞습니다.”
교수님 말씀대로다. 내 환자였던 미카도, 할머니도 퇴원했으니.
현재는 다른 레지던트들의 환자를 인턴으로서 보조하고 있는 상황.
“그럼 업무를 조금 변경해도 괜찮겠는가?”
“네? 어떻게 말씀이십니까?”
“자네가 한동안 ‘정신건강복지센터’ 일을 해줬으면 하네.”
정신건강복지센터?
나는 잠시 미간을 찌푸리며 기억을 더듬었다.
보건복지부와 서울시가 한빛대병원에 위탁해서 운영하는 그 상담센터?
그렇지만 인턴장에게 듣기론 그건 레지던트 잡(job)일 텐데?
“시민들에게 한?양방 정신과 상담을 무료 제공하는 업무 말씀이십니까?”
“그렇지.”
“그 업무는 레지던트가 하고 있지 않습니까?”
기본적으로 인턴은 병동에서 근무한다.
특별한 경우를 제외하고는 인턴이 외래를 맡는 일은 없다.
“물론 그걸 전부 맡기려는 건 아니고…. 몇 개 세션(외래 진료 일정)만 맡아줬으면 하네. 백설 선생 대신 들어가는 정도로. 혹시 많이 부담스러운가?”
“아닙니다. 관심 있던 분야여서, 해보고 싶습니다.”
“그렇다면 내일부터 업무를 교대하도록 하게. 업무 인계는 백 선생에게 받도록 하고.”
새로운 업무는 언제나 환영이긴 하지만, 바로 내일부터?
상당히 의아했으나 신정수 교수님께 직접 묻기는 힘든 분위기였다.
원래도 상냥한 인상은 아니지만, 오늘따라 표정이 심각하신데….
나는 알겠다고 하고 돌아서는 수밖에 없었다.
* * *
“아, 선생님. 인계해드릴게요오.”
신 교수님은 이미 백설하고도 얘기를 해두신 모양이다.
백설이 의국에서 인계 준비를 해놓고 나를 기다리고 있었다.
“먼저… 정신건강복지센터는 정신건강에 도움이 필요한 지역 주민은 누구나 올 수 있는 곳이에요. 비용은 무료고요. 개별 상담을 제공하거나, 재활 프로그램을 연결해드리는 게 주요 업무예요.”
“상담 외의 치료는요?”
“간단한 치료는 센터에서 해드리면 되고, 본격적인 치료가 필요하면 한양방 교수님 진료를 연결해드리면 돼요. 그러니까 너무 부담 가질 필요는 없어요오.”
나는 한빛대병원 내에 있는 ‘정신건강복지센터’를 떠올렸다.
처음 그 공간을 봤을 땐 카페인 줄 알았다.
햇살이 잘 들고 화분이 많은 따뜻한 느낌의 공간.
테이블과 소파, 각종 도서가 곳곳에 비치되어 있다.
‘그러나 카페와 다른 점은.’
혼자서 할 수 있는 정신건강 검진 설문지가 놓여 있고.
스트레스 지수를 보여주는 ‘수양명경락기능검사기’도 있다는 점이겠지.
이곳에는 아담한 상담실, 치료실도 마련되어 있는데.
한양방 정신과 레지던트들이 몇 세션씩 나눠서 상담을 맡고 있다.
“아! 평소엔 우울, 불안 장애 등등이 많지만…. 요즘은 재난 트라우마 생존자*들 상담이 많거든요오. 혹시 ‘재난 트라우마의 한의사 진료 매뉴얼’ 책 갖고 있으세요?”
(*재난 의학에서는 ‘피해자’가 아니라 ‘생존자’라는 단어를 주로 사용함.)
“책은 없고 pdf 파일로만 갖고 있습니다.”
“그러면 하나 드릴게요! 이 표준 매뉴얼 개발에 신정수 교수님이 연구 책임자로 참여하셨었죠. 우리 교수님은 정말 대단한 분이세요. 재난 현장에서 직접 뛰시고, 연구도 많이 한 결과물이 바로 이 매뉴얼이거든요오.”
선배는 가보마냥 소중하게 안고 있던 책을 한 권 내밀었다.
“처음 교수님이 관심을 가지게 된 건 서울 XX동 건물 붕괴 사고 때였대요. 그때 의료 지원 활동을 나가셨다가 본격적으로 트라우마의 한의 치료에 관심을 갖게 되신 거죠.”
“아. 그 사고요.”
“주위를 살펴보면 재난 사고가 참 많잖아요오.”
그녀가 얕은 한숨을 내쉬었다.
언젠가 노후된 상가 건물이 무너져 많은 사람이 죽고 다쳤던 일이 있었다.
그 외에도 지진, 수해, 화재, 압사 사고 등.
우리는 얼마나 많은 재난 속에서 살아가고 있는지.
“이준 쌤. 한의사는 재난 현장에서 어떤 역할을 할 수 있을까요? 그러니까, 한의 트라우마 진료의 강점은 뭘까요?”
“음….”
“교수님께서는 직접 현장에 나가 보니 급박한 재난 현장에서 활용 가능한 효과적이고, 안전하고, 경제적인 치료법이 필요하다고 느끼게 되셨대요.”
“그래서 매뉴얼에 이침과 혈위 지압이 중요하게 소개돼 있는 거군요?”
“네. 부작용이 적은 데다가 간편하고, 생존자가 스스로 시행할 수도 있으니까요.”
이침(耳鍼, Ear Acupuncture)은 귀에 침을 놓아 인체 각 부분의 질병을 치료하는 요법이다.
본래 미국에서 헤로인 중독 치료에 많이 사용되었는데.
뉴욕 911테러, 허리케인 카트리나 사건 때 이침이 트라우마 완화에 도움이 된다는 사실이 밝혀졌고.
이후로 중독뿐 아니라 다양한 정신건강 문제에 적용되고 있다.
“그런데 요즘 재난 트라우마 상담이 많은 이유는, 11월의 온수관 파열 사고 때문입니까?”
“맞아요. 그때 이 근처 분들이 피해를 입으셨잖아요. 쌤도 그 매뉴얼을 유용하게 쓰게 되실 거예요.”
불과 지난달에 있었던 우리 동네의 온수관 파열 사고.
당시 십여 명이 화상을 입고 한빛대병원으로 실려 왔었다.
그때 강우신의 누나, 강우리가 화상을 크게 입고 내 환자로 입원했었지.
“재난 생존자가 오면 ‘트라우마 평가’를 해서 고위험군은 교수님들께 연계하면 돼요. 외상후스트레스장애(PTSD)로 확진되지 않더라도, 역치하** 증상도 놓치지 않게 주의하세요. 필요하면 상담센터에서 쌤이 ‘심리적 응급처치’를 우선 시행하시고요.”
(**역치하 : Subthreshold, 진단을 내릴 수준은 아닌 상태.)
심리적 응급처치(psychological first aid, PFA).
전문적인 개입이 아니라, 긴급 상황에서 필요한 현실적이고 직접적인 도움을 주는 처치이다.
혼란스러운 상황에서 재난 생존자를 진정시키고, 안정감을 느끼도록 돕는다.
적절한 교육을 받으면 일반인들도 시행할 수 있다는 게 장점이다.
“PFA 중에서도 ‘안정화기법’이 가장 기본이고 필수라서, 꼭 알아두셔야 해요. 안정화기법의 종류는 아시나요?”
“호흡이완법, 그라운딩(Grounding), 이정변기요법(정위반응), 항아리요법(봉쇄기법) 등이 있습니다.”
“맞아요. 그중에 생존자의 호소 증상이나 선호도를 고려해서 기법을 선택하시면 되고요. 귀가해서도 지속적으로 시행할 수 있도록 교육해주시면 돼요오.”
백설의 인계를 들으며 매뉴얼 책을 빠르게 넘겨 보았다.
매뉴얼에는 상담 기법 외의 한의 진료 프로토콜도 잘 나와 있었다.
- 심리 증상 : 과긴장/불안, 공포/정서마비, 우울/애도, 분노/과민.
- 신체 증상 : 불면/악몽, 식욕저하/소화불량, 무기력/탈진, 두통/어지럼증, 통증.
각 주소증(주요 호소 증상)별로 어떤 한약을 주고, 어떤 혈위에 침을 놓는지 등.
보기 좋게 표로 정리돼서, 실제 임상에서 유용할 것 같다.
“매뉴얼 책이 참 잘 만들어져 있네요.”
“…….”
“백설 선생님?”
“아! 미안해요오. 잠시 딴생각을 하느라….”
내가 이름을 부르자 선배는 넋을 놓고 있다가 화들짝 놀랐다.
뭐야. 자기 인계 끝났다고 바로 멍 때리기냐?
이 사람. 원래도 맹한 느낌은 있었지만, 최근 더 심해진 것 같다.
“그런데 갑자기 업무 분담은 왜 바뀐 겁니까?”
움찔.
순간 백설의 어깨가 떨리는 것을 분명히 보았다.
그녀가 내 눈을 피하며 어색하게 웃는다.
“그, 글쎄요? 저도 잘 모르겠네요오.”
“……?”
이상하다. 내가 모르는 뭔가가 있는 것 같은데….
왠지 모르게 신 교수님의 근심 어린 얼굴이 떠올랐다.
* * *
그 이후로 내 일상은 살짝 바뀌었다.
원래는 하루 종일 병동에서 근무했었는데.
이제는 외래에 내려가는 날이 생긴 것이다.
나는 상담센터에서 백설의 세션을 대신 맡게 되었다.
‘경험해 보고 싶었던 업무여서 나야 좋지만.’
왜 갑자기 이런 결정이 내려진 것인지는 여전히 미지수인 한편.
나는 그곳에서 새로운 사람들을 많이 만나게 되었다.
이 센터는 주민들을 위해 서울시에서 위탁 운영하는 무료 제도.
주민이라면 누구나 찾아올 수 있기에, 사연이 참 다양했다.
‘비교적 가벼운 상담만을 원하는 사람도 있고….’
백설 말대로, 온수관 파열 사고 생존자처럼 상당히 심각한 환자들도 있었다.
그 외에 따돌림당하는 학생, 가정불화를 겪는 부부, 직장 생활이 우울한 회사원 등.
‘다들 사느라 고생이 많다.’
……라는 생각이 절로 들었다.
간단한 침 치료나, 보험제제 한약 처방은 그 자리에서 내가 바로 해주었고.
본격적인 치료가 필요한 경우엔 교수님 진료를 연결해주었다.
조금 의외였던 점은, 상담하다 보면 재난 현장이 아님에도 심리적 응급처치(PFA)를 시행할 일이 은근히 많았다는 거다.
“편안한 자세로 앉으시고, 코를 통해 공기가 목, 폐를 지나 배까지 내려가는 걸 관찰해봅시다. 한 손을 아랫배 위에 얹고 깊이 숨을 쉬어보세요.”
스트레스 상황에서 교감신경을 진정시키는 호흡이완법이라든가.
“그라운딩은 지면에 발뿐 아니라 마음도 닿을 수 있도록 하는 능력을 말해요. 이곳을 찬찬히 돌아보고, 한번 묘사해볼까요?”
공황 상태일 때 도움이 되는 그라운딩(Grounding) 기법.
“이정변기요법(移精變氣療法)은 ‘정(精)을 움직여서(移) 기분(氣)을 바꾼다(變)’라는 뜻이에요. 고통스러운 기억에서 벗어나서 안전한 환경을 체험하는 방법이죠. 저를 따라 해볼까요?”
매몰되어있던 감정과 기억에서 벗어나게 돕는 이정변기요법(정위반응, Orienting response) 등등.
상담이 끝난 후에는 경혈 지압 방법을 교육했다.
하루 3~5번, 혈위당 20회씩 누르도록 말이다.
‘처음에는 내가 정신과 턴을 잘 해낼지가 걱정이었는데.’
상담센터 경험이 쌓여갈수록 점점 자신감이 붙었다.
비록 예원일은 종종 나더러 로봇 같다고 놀리지만.
공감 능력은 좀 떨어질지 몰라도, 객관적인 조언은 잘하잖냐.
‘뭐, 이 정도면 잘하고 있는 거 같은데.’
그러던 어느 날. 50대 남자가 센터를 찾아왔다.
이름은 주은철.
그를 보고 처음 든 생각은 이랬다.
‘이 추위에 대단한데?’
놀랄 만도 하다. 패딩이 아닌 코트를 입고 영하의 날씨를 뚫고 왔으니.
남자가 코트를 벗자 낡았지만 깨끗하고 빳빳한 양복 차림이 드러났다.
반면 그의 외양은 빈말로도 클래식한 옷차림과 어울린다고 하기 힘들었다.
얼굴빛이 누렇고, 옷 아래 드러난 손목, 발목은 볼품없이 가늘다.
그가 입을 열자, 걸걸한 목소리에 다소 경박한 말투가 흘러나왔다.
“어? 선생님이 바뀌었네요? 그 머리 긴 여자 선생님은 어디 갔어요?”
“오늘부터 제가 있을 겁니다.”
“그 선생님이 병원 그만둔 건 아니죠?”
“그건 왜 궁금하세요?”
“아니, 됐습니다.”
내가 쉽게 대답해주지 않자, 남자가 눈살을 찌푸리며 손을 내저었다.
내색하진 않았지만, 나는 사내의 질문에서 위화감을 느꼈다.
갑자기 왜 저런 질문을 하지?
누군가 안 보인다고 해서 그만뒀냐고 묻는 게 일반적인가?
‘어쨌든 지금은 상담에 집중하자.’
나는 짧게 고개를 젓고는 잡생각을 털어냈다.
주은철의 상담센터 방문은 이번이 두 번째였다.
지난번에 백설과 상담을 했던 기록이 남아 있다.
차트는 짧았다. 그간 사내가 겪은 병력이 간단히 요약되어 있다.
[ 상기 환자 xx년도부터 한빛대병원에서 알코올 사용 장애(Alcohol Use Disorder)로 치료받으시던 분으로. ]
[ 보다 집중적인 치료를 위해 xx년도에 ○○병원으로 transfer(병원을 옮김)하여 이후 수차례 입퇴원 반복하심 ]
알코올 사용 장애(Alcohol Use Disorder)는 일반인들이 흔히 ‘알코올 중독’이라고 말하는 것의 공식 병명이다.
○○병원이라면 보건복지부 지정 ‘알코올 질환 전문 병원’인데.
한빛대병원 한양방 정신과에서도 치료가 안 되어 결국 전문 병원으로 간 모양.
남자는 지금 전문 병원에서 퇴원해 일상생활을 하고 있다고 했다.
“금주에 도움을 받고 싶어서 왔습니다.”
퇴원하니 자꾸만 다시 술 생각이 난다고, 그는 담담한 어조로 말했다.
나는 고개를 갸우뚱했다.
물론 중독도 이 센터에서 다루는 분야이긴 하지만.
전문 병원에서 환자를 아무 대책 없이 퇴원시키진 않았을 텐데.
“○○병원에서 퇴원할 때 단주 모임이나 재활 프로그램을 소개해주지 않던가요?”
“그런 걸 소개를 받긴 했는데, 한방 치료도 받고 싶어서 와 봤어요.”
그랬구나. 가끔 ○○병원에서 한의 치료를 권유받거나 추가적인 도움을 원해 여기로 오는 환자들이 있다곤 들었다.
“치료 방향은 크게 두 가지인데요. 금주를 돕기 위한 침 치료, 이침 치료. 그리고 알코올성 간질환에는 한약 치료를 합니다.”
“여기서 한약도 처방해줍니까?”
“이 센터에서는 간단한 보험제제만 처방해드릴 수 있어요. 탕약 처방을 위해선 저희 교수님 진료를 보셔야 합니다.”
그러자 주은철 씨가 미간을 찌푸리더니 격하게 고개를 저었다.
“교수 진료까진 됐습니다. 여기서 침 치료만 받을게요.”
“알겠습니다. 그럼 치료실로 가시죠.”
문득 그의 낡은 양복이 눈에 들어왔다.
교수님 진료까지 보기엔 진료비가 부담스러운 걸까?
우리는 상담센터 안에 마련된 작은 치료실로 자리를 옮겼다.
“제가 요즘 소화도 잘 안 되는데, 그것도 침 치료됩니까?”
“배에도 침을 놔 드릴게요. 식욕은 괜찮으세요?”
“식욕도 없고, 기운도 없고. 그렇습니다.”
사내가 시큰둥하게 대꾸하면서 양복 셔츠를 걷고 배를 드러냈다.
‘……?’
남자의 피부를 보고 나는 눈을 가늘게 떴다.
붉은 반점이 있고, 사방에는 거미 다리처럼 가느다란 실핏줄이 뻗어 있다.
거미혈관종(spider angioma)이라고 부르는 피부 병변이다.
‘그러면 손바닥은?’
재빨리 환자의 손을 뒤집어 보았다.
마치 붉은 물감이라도 만진 듯, 손바닥이 얼룩덜룩하다.
역시나 수장홍반(Palmar erythema)이 나타나 있었다.
‘그러고 보니 얼굴, 공막(눈 흰자위)뿐 아니라 전신이 누렇잖아.’
아무래도 지금 침 치료보다 급한 게 있는 거 같다.
나는 환자의 손목에서 맥을 짚었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
