69화
당신은 나를 소생시킨다
김진아 님이 내민 것은 편지 봉투였다.
겉봉에 삐뚤빼뚤한 글씨로 ‘선이준 선생님께’라고 적혀있는.
“제가 직접 쓴 편지에요. 아직 손동작이 서툴러서 글씨는 엉망이지만요….”
알아보기도 힘든 글씨체.
온전치 못한 손힘으로 이 글씨를 쓰느라 얼마나 힘들었을까.
“지금 봐도 되나요?”
“아앗! 좀 부끄러운데.”
진아 님이 소리를 질러서 나는 봉투를 열던 손을 멈추었다.
곧 그녀가 큰 결심이라도 한 듯 눈을 질끈 감았다.
“에잇, 지금 보셔도 돼요.”
꺼낸 편지에는 겉봉과 마찬가지로 삐뚤삐뚤한 글씨가 빼곡했다.
글자 하나하나에서 진솔한 감정이 느껴진다.
나는 그 글자들을 천천히 눈에 새겼다.
“…….”
누워만 있을 때 삶이 얼마나 지루했는지.
지금은 서툴지만 혼자 움직일 수 있다는 게 얼마나 기쁜지.
아버지와의 관계도 회복할 수 있게 해줘 얼마나 감사한지.
그리고 편지 말미에 투명 테이프로 부착된 연보라색 꽃잎.
“이 꽃은…?”
“선생님이 주신 크리핑 로즈마리 있잖아요. 걔가 얼마 전에 꽃을 피웠어요.”
“네? 이 계절에요?”
“그러니까요! 그래서 하는 수 없이 미리 집에 보내 놨어요.”
어쩐지 요즘 그 화분이 보이지 않더라니.
분명 로즈마리는 봄에 개화한다고 들었는데.
내가 고개를 갸웃하며 중얼거렸다.
“음. 병실은 냉방이 잘 되어서 그런가?”
“아뇨, 기적이 일어난 거죠. 제가 예지몽도 꿨다니까요.”
진아 님이 단호하게 고개를 젓더니 이렇게 물었다.
“그리고 선생님. 로즈마리의 꽃말 기억나세요?”
“그때… ‘재생’이라고 하셨었죠?”
“꽃말이 하나 더 있어요. ‘당신은 나를 소생시킨다’라는.”
“……!”
“앞으로 로즈마리를 보면 선생님 생각이 날 거 같아요.”
순간 말문이 막혔다.
“선생님 덕분에 두 번째 인생을 얻었네요. 저, 열심히 살겠습니다.”
두 번째 인생이라니, 너무 과분한 인사다.
이런 순간들이 나로 하여금 계속 환자를 진료하게 만든다.
편지지를 다시 봉투에 넣으며 미소 지었다.
“이게 저한텐 전 재산보다 더 소중한데요. 감사합니다.”
그런데 편지 봉투 안에 명함이 두 장 들어있다.
하나는 꽃집 명함이고, 하나는 자동차 정비소 명함이다.
“선생님, 필요한 일 있으면 여기로 오세요. 꼭이요, 아시겠죠?”
꽃집은 진아 님의 가게일 거고, 정비소는 아버지 건가.
“보호자님이 정비소를 하시나 봐요.”
“네. 여기서 멀지 않으니까 꼭 오세요!”
감사하긴 하다만, 가면 또 무료로 해주겠다고 하실 것 같은데.
지금 병원 카페에서 커피 얻어먹는 거로 족하다.
더 이상 공짜로 뭘 받았다간 대머리가 될지도.
그래서 적당히 웃으며 대답했다.
“네, 알겠습니다.”
정비소 이야기가 귀에 들어왔나 보다.
짐을 싸던 김진아 아버지가 흥분해서 침을 튀기며 내 두 손을 덥석 잡는다.
“선생님. 정말 감사합니다. 저희 집안을 살려주신 거예요. 선생님 같은 분이 명의로 TV에 나와야 하는데. 거, 내가 ‘TV 인간승리’에 우리 선이준 선생님 제보했으니, 곧 방송국에서 연락 올 겁니다.”
뭐, TV 인간승리? 농담이겠지?
싸하게 눈을 깜박이는데, 간병인 여사님까지 합세했다.
“내가 저번에 강은정 환자 때부터 알아봤지만. 세상에 이런 선생님이 또 없어~. 실력은 말해 뭐해. 환자 생각하는 인성까지 완벽하다니까. 나는 앞으로 환자들에게 꼭 선이준 선생님을 추천하려고. 교수님 추천은 해봤어도 인턴 선생님 추천은 첨 해보네, 진짜.”
“하하….”
요란한 칭찬 공세에 병실의 이목이 집중되고 있다.
이제 좀 그만해 주셨으면 좋겠다.
실은 주말 전에 차 점검받아야 해서 살짝 솔깃하긴 했는데.
‘역시 부담스러워서 저 정비소에는 못 가겠다.’
그냥 다니던 데로 가야겠다고 결심을 굳혔다.
당시의 나는 그렇게 생각했다.
주말 아침, 다급하게 그 명함을 찾게 될 줄은 꿈에도 모른 채 말이다.
* * *
젠장!
토요일 새벽에 갓길에 서 있는 멍청한 꼴이라니.
나는 차에서 내려 나지막이 욕설을 내뱉었다.
KOVO컵 개막전은 토요일 오후 1시 30분에 열린다.
‘일찍 가서 선수들 컨디션도 봐주려고 일부러 새벽에 나섰는데.’
운전을 얼마 하지도 않았는데, 갑자기 타는 냄새가 나는 것이다.
처음엔 당연히 밖에서 뭘 태우나 했는데, 점점 냄새가 심해지더라.
결국 차 보닛에서 연기가 나는 것을 확인하고 황급히 갓길에 정차한 상황.
‘검진받고 어젯밤에 받아온 차가 이게 뭐냐고.’
골치가 지끈지끈 아파 왔다.
지금 이 시각에 문을 연 정비소도 없을 테고.
더 지체하면 도로가 막혀서 경기에 늦을 텐데.
‘순천까지 택시를 타고 가야 하나? 그럼 이 차는 어떻게 하고?’
게다가 자동차에 문제가 생기니 예상보다 멘탈에 타격이 크다.
과거의 지랄 맞은 경험이 아직도 내 몸에 새겨져 있는 모양이다.
머리는 해결할 수 있는 일이라고, 침착하라고 외치지만.
몸은 천재지변이라도 만난 듯 심박수를 높이며 비상 체계에 돌입했다.
실제로… 숨이 가빠오며 손이 조금씩 떨리기 시작했다.
‘진정해라, 사고 안 나니까.’
주문을 외듯 중얼거려도 마음이 쉬이 진정되지 않았다.
그때 지갑 속에 넣어둔 김진아 아버지의 명함이 떠올랐다.
그 정비소 위치가 이 근처였지 않나?
한번 그런 생각이 들자 나는 홀린 듯이 연락처를 찾고 있었다.
평소였다면 그런 민폐 행동은 절대 하지 않았을 텐데.
당시의 나에게는 그것만이 유일한 해결 방법처럼 생각됐다.
떨리는 손으로 통화 버튼을 눌렀다.
귀에 핸드폰을 갖다 대니 신호음이 들린다.
뚜르르-.
신호음이 몇 번쯤 반복되자, 살짝 정신이 들기 시작했다.
이거, 주말 새벽부터 환자 보호자한테 전화라니. 미쳤군.
후회하며 종료 버튼을 누르려고 할 때였다.
“여보세요? 누구시죠?”
“안녕하십니까, 저….”
전화를 받을 줄 몰랐기에 당황해서 금방 인사가 나오지 않았다.
그러나 보호자는 목소리만으로 내가 누군지 알아챈 모양이었다.
“아이고! 이거, 선이준 선생님 아니세요? 이 시간에 전화라니, 무슨 일이라도 생기셨어요?”
“그게…….”
이미 전화도 걸어버렸겠다.
나는 그냥 솔직하게 문제를 털어놓았다.
지금 먼 길을 가야 한다는 것까지도.
“허어. 보닛에서 연기라면 꽤 심각한 문제 같은데, 움직이지 말고 거기 가만히 계세요. 위치는 핸드폰으로 보내주시고요.”
김진아 아버지가 이렇게 외치더니 전화를 뚝 끊어버렸다.
좌표를 찍어주고 기다렸더니, 곧 승용차 한 대가 왔다.
그리고는 운전석에서 김진아 보호자가 내린다.
“선생님. 이 차 타고 가세요. 빨리요.”
“네?”
“일일 보험 들어놨어요. 제가 항상 정비 잘해놓으니까 먼 길 가셔도 문제없을 겁니다.”
“하지만….”
“선생님 차는 제가 정비소로 끌고 갈 테니까 키 놓고 가시고요.”
내가 계속 머뭇거리자 김진아 보호자가 목소리를 높였다.
“선생님 급한 일 있다고 하지 않으셨어요? 곧 서울 길 막힙니다.”
그 말을 듣자 정신이 번쩍 들었다.
“…감사합니다. 그럼 염치 불고하고 부탁드리겠습니다.”
“염치라뇨, 별말씀을. 선생님이라면 365일, 24시간 전화하셔도 환영입니다.”
그렇게 운전대를 잡고 출발하면서도 여전히 어리둥절했다.
김진아 환자의 아버지에게 이렇게 도움을 받게 될 줄이야.
고속도로에 진입하면서 어느새 마음은 다시 평정을 되찾았다.
경기에 늦지 않게 된 건 둘째치고.
‘사실 아까 상태로는 순천까지 운전할 수 있을지 걱정이었는데.’
예상외의 도움에 마음이 따뜻해진다.
자동차뿐만 아니라 그 이상의 에너지를 받은 기분.
갑자기 주변 도움 좀 받아도 된다던 이햇님의 말이 떠오른다.
액셀을 밟으며 나도 모르게 살짝 미소 지었다.
차는 과연 관리가 잘 되었는지 부드럽게 잘 나갔다.
* * *
한편 선이준이 우여곡절 끝에 순천으로 향하던 그 시각.
블루웨일즈에서도 소란이 발생하고 있었다.
“자, 오늘 경기의 중요성은 귀에 못 박히도록 들었지?”
“네!!”
“상대가 작년 7위라고 만만히 보면 안 돼. 그래서 더 질 수 없는 거야. KOVO컵은 1주일짜리라서 만회할 기회도 없어.”
순천의 한 체육관.
코트 위에서 웜업 중이던 블루웨일즈를 한미영 감독이 불러 모았다.
한창 연설 중인 감독에게 수석 AT가 다급하게 달려왔다.
“가, 감독님!”
“뭐야, 무슨 일이야?”
수석 AT 옆에는 주전 세터가 일그러진 얼굴로 뒷목을 붙잡고 있다.
상황을 눈치챈 한 감독이 앓는 소리를 내며 이마를 짚었다.
세터는 공격수에게 공을 토스하는 역할로, ‘코트의 사령관’이라고도 불린다.
워낙 중요하기에 배구는 세터 놀음이라는 말이 있을 정도이다.
“감독님, 죄송합니다. 뒷목에 담이 온 것 같습니다. 너무 아파서 목을 못 움직이겠습니다.”
“담이라고? 이거 어떻게 풀 수 없겠어요?”
“최대한 목이랑 어깨 근육들을 마사지로 풀어봤는데, 잘 안되네요.”
수석 AT(Athletic Trainer, 선수 트레이너)는 이 모든 게 자신의 탓인 양 고개를 들지 못했다.
“하…. 역시 침을 맞지 않고선 안 되는 건가. 선이준 선생님은 아직 안 왔어? 그 선생님이면 어떻게 해줄 수 있을 것 같은데.”
“아직 오시는 중이래요.”
“이상하네, 늦을 양반이 아닌데…. 그럼 일단 세터는 소민이로 하자.”
한미영 감독의 말에 후보 세터 소소민의 눈이 둥그렇게 커졌다.
“네? 제가 나가라고요?”
“그래! 너 아니면 누가 있어? 네가 후보잖아.”
“그, 그렇죠.”
소민은 아직 20대 초반으로 실전 경험이 많지 않았다.
늘 주전 선수들 부럽다, 나도 경기에 나가고 싶다고 말하던 그녀였지만.
진짜로 오늘 실전에 투입될 줄이야.
순간 머리가 새하얘지고 가슴이 쿵쿵 뛰기 시작했다.
‘어떡해…! 갑자기 아무 생각도 안 들어!’
곧 선이준 선생님이 오셔서 주전 세터 언니를 고쳐주시지 않을까?
남몰래 그런 기대까지 가져봤다.
하지만 어찌 된 일인지 팀닥터는 경기 직전까지 보이지 않았다.
“쏘쏘~ 얼굴 좀 펴라! 죽으러 나가냐?”
“평소엔 잘 까불거리더니만, 왜 이래? 소민이 아니라 소심으로 개명해야겠다!”
하얗게 질린 소민에게 다른 선수들이 장난을 걸어도 긴장은 풀리지 않았다.
결국 시간은 흘러 경기를 시작할 때가 되었고, 선수 입장식이 다가왔다.
‘나… 진짜로 나가는 거야?!’
경기장 구석에서 소민은 압도된 채 주변을 둘러보았다.
주말에다가 개막전이라 그런지 관중석이 만석이다.
수천 개의 눈이 모두 자신만 바라보는 것 같다.
와아아아-!!
짝짝짝!!
관객들의 함성과 응원 도구 소리가 정신을 혼미하게 만들었다.
거대한 스피커에서 울리는 방송 소리가 너무 시끄럽다.
“KOVO컵 개막전을 시작합니다! 선수들이 코트에 입장합니다.”
남자가 마이크에 대고 힘차게 선수의 이름을 소개했다.
이름이 불린 선수는 다른 선수들, 스태프들과 손바닥을 마주치며 코트로 뛰어나간다.
소민의 등줄기로 식은땀이 소름 끼치게 흘렀다.
갑자기 체육관 천장이 핑글핑글 돈다.
메스껍고 어지럽다. 가슴이 답답하다.
‘나, 뭔가 숨쉬기가 어려운 것 같은….’
“블루웨일즈의 세터, 소! 소! 민!”
호명과 동시에 소민은 그 자리에 쓰러졌다.
동료들의 날카로운 비명을 배경으로 세상이 뒤집혔다.
그리고 땅에 부딪히기 전, 누군가가 달려와 자신을 붙잡는 손길을 느꼈다.
검은 머리에 안경을 쓴 남자.
‘선이준 선생님…?’
그 기억을 마지막으로, 그녀는 의식을 잃었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
