263화
차이콥스키 피아노 협주곡 1번
* * *
“차예서 님의 침 치료는 정명(睛明), 승읍(承泣), 찬죽(?竹) 같은 안구 주위 혈들. 그리고 간정격(肝正格)을 사용할 예정입니다.”
다음날 오전.
내 목소리가 안인배 교수님의 연구실에 울린다.
안 교수님은 날카로운 눈빛으로 내 발표를 주시하셨다.
평소의 여유롭고 능글맞은 모습은 찾아볼 수 없었다.
“혈위 선택 이유도 들어볼까?”
“전자는 눈 주변을 근위취혈*하는 의미가 있습니다. 후자는 사암침법** 중에서 눈과 관련된 장부의 균형을 바르게 잡는 간정격을 선택한 것입니다.”
(*근위취혈 : 질병이나 통증이 있는 국소 부위의 혈위를 취하는 방법)
(**사암침법 : 한국에서 독자적으로 발달된 침법. 팔다리의 오수혈五兪穴 중 네 군데만 사용하는 게 특징임.)
사암침 중에서도 ‘간정격(肝正格)’이란.
다리오금 주름의 음곡(陰谷), 곡천(曲泉), 손목의 경거(經渠), 발목의 중봉(中封)을 일컫는데.
한의학에서 눈과 관련된 질환에 이를 많이 사용한다.
내가 막힘 없이 대답하자, 안 교수님의 입꼬리가 살짝 올라간다.
“오케이. 그렇게 이유를 설명할 줄 알아야지. 가끔 이거 물어보면 우물쭈물하면서 대답 못 하는 애들이 있더라? 그러면 선 선생, 전침(Electro-Acupuncture)도 할 건가?”
“네. 전침은 눈 주변 혈위에 2Hz로 적용할 예정입니다.”
“왜 2Hz야?”
“10Hz 이하의 저빈도 전침 자극을 하면 마비된 신경과 근육을 살리는 데 도움이 되기 때문입니다. 저빈도 주파수 중 임상에서 널리 쓰이는 2Hz를 선택했습니다.”
또다시 원하는 대답이 나왔나 보다.
눈을 지그시 감으며 고개를 끄덕이시는 안 교수님.
“오케이, 침은 그러면 되겠고. 한약은?”
“환자는 최근 스트레스를 받고 과로하면서 증상이 심해졌습니다. 타고난 체형도 가늘며, 평소에 체력이 좋은 편이 아니고요.”
내가 차트의 어느 부분을 가리키며 말을 이었다.
차예서의 발병 당시 상황이나, 평소 생활 습관이 상세히 적혀있다.
“따라서, 전신을 보하는 대표적인 보약인 팔물탕(八物湯)을 기본 처방으로 선택했습니다. 여기에 눈을 맑게 하는 석결명(石決明), 청상자(靑?子) 등의 약재를 추가할 예정입니다.”
“팔물탕 가감방이라. 괜찮게 들리네.”
“그 외에 수경(물안경) 형태의 뜸기를 이용해서 양쪽 눈에 하루 30분씩 온열 자극도 줄 예정입니다. 이렇게 해서 환자의 자각 증상 변화나 부작용 여부 등을 자세히 살펴보려고 합니다.”
“으흠~.”
줄곧 꿰뚫을 듯이 나를 쳐다보고 계시던 교수님께서는.
내 발표가 모두 끝나자 씨익- 눈을 가늘게 휘더니.
예의 그 능글능글한 너구리 같은 모습으로 돌아왔다.
“역시! 다른 교수님들이 선이준~ 선이준~ 하는 이유가 있네에~? 딱히 손댈 게 없다, 야.”
한편 방용재는 교수님 말씀을 무미건조한 표정으로 듣고만 있다.
얼마 전에 나를 굳이 불러내던 적극적인 모습과는 대조된다.
어렵고 귀찮은 환자를 피해 가자, 관심이 싹 사라진 모양이다.
우리는 그 일 이후로 서로를 최대한 무시하며 지내는 중이었다.
“환자가 선 선생 때문에 한빛대로 왔다고 하던데? 이 환자랑 어떻게 아는 사이라고?”
“제 지인의 친구입니다.”
“쯧, 참 안 됐어. 젊은 나이에 유전 질환이라니. 그런데, 이런 난치 환자를 그냥 못 지나치고 데려오는 선 선생도 참 대단해~?”
나를 띄워 주려는 건지, 놀리는 건지, 아니면 그냥 원래 말투가 저런 건지.
우리 능글맞은 기조실장님 속을 알기 힘드네.
…라고 생각하고 있는데.
안인배 교수님께서 갑자기 방용재를 향해 얼굴을 돌렸다.
“방 선생~. 어떻게 생각해? 선이준 쌤, 대단하지 않아?”
“……!”
무심하게 앞에 놓인 차트만 보고 있던 방용재가 흠칫한다.
나 역시 교수님의 돌발 행동에 살짝 놀랐다.
설마 나와 선배가 얼마 전에 마찰이 있었던 걸 알고 떠보는 건가?
과연 방용재가 뭐라고 답할지 궁금하던 중.
“…선이준 선생님 대단하죠.”
“그치? 三人行 必有我師焉(삼인행 필유아사언)이라고 하잖아? 마침 여기 우리도 세 명이네.”
“…….”
잠시간의 침묵 후.
“그러게 말입니다, 교수님.”
태연한 낯빛으로 맞장구를 치는 방용재.
그러나 내 눈에는 선배의 입매가 살짝 굳은 게 보였다.
三人行 必有我師焉(삼인행 필유아사언).
세 명이 길을 가면 그 중 반드시 스승으로 받들 만한 사람이 있다.
‘기조실장님은 원래 저렇게 말을 의미심장하게 하시나.’
나는 안 교수님의 저의를 파악하려 눈을 가늘게 떴다.
이건 마치… 방용재더러 나를 보고 배우라고 돌려 말하는 것 같잖아.
교수님이 왜 저러시지?
둘이 맛집 메이트로 친한 거 아니었나?
내가 혼란스럽게 여러 의문을 떠올리고 있던 도중이었다.
“선 선생~. 그래서 이 환자분은 희망하는 입원 기간이 따로 있나?”
방금 무슨 일이 있었냐는 듯, 교수님께서 가벼운 투로 질문을 던지신다.
물론 입원 기간을 최종적으로 결정하는 것은 의사이지만.
이때 가능하면 환자의 의견을 참고해서 반영해준다.
“환자분께서는 최대한 빠른 퇴원을 원하셨습니다. 두 달 뒤에 중요한 콩쿠르가 있는데 병원에서는 피아노 연습이 힘들어서요.”
“그래, 그렇겠네. 그럼 이번 플랜대로 치료해보고, 특별한 이상이 없다면 빨리 퇴원시켜 드리자고. 어차피 이 환자는 외래로 진득하게 다녀야 할 분이니까.”
비로소 컨펌이 끝나자, 안 교수님께서 의자 등받이에 편안하게 몸을 기대신다.
“근데 이 차예서라는 환자 말이야. 피아노 신동으로 유명했더라? 그 세계적인 지휘자 칼 베르거에게 극찬도 받고.”
역시 남들에게 관심 많은 안 교수님답달까.
이미 피아니스트로서의 차예서에 대해 찾아보셨나 보다.
갑자기 눈을 빛내며 핸드폰으로 어떤 영상을 틀어주시는 교수님.
“이 영상 봤어? 꼬마가 피아노를 어쩜 이렇게 잘 칠까~?”
나와 방용재는 어색한 미소를 띤 채 핸드폰에 시선을 집중했다.
어제 봤던 그 꼬마가 똘망똘망하게 배꼽 인사를 하더니 피아노 앞으로 가서 앉는다.
야무지게 의자 위치를 조절하더니, 자신 있는 태도로 건반에 손을 얹는 어린 차예서.
곧이어 오케스트라가 먼저 연주를 시작하고.
꼬마 차예서는 잠시 기다렸다가 건반을 치기 시작한다.
그런데.
“어?”
연주를 조금 듣다가, 나도 모르게 입 밖으로 소리를 내고 말았다.
“왜? 무슨 문제 있어?”
교수님과 선배가 나를 이상한 눈으로 쳐다본다.
나는 재빨리 아니라고 답하고는 다시 화면으로 눈을 돌렸다.
하지만 생각이 복잡해 영상에 전혀 집중할 수 없었다.
‘이 선율은 분명히….’
어제 내가 차예서의 환영에서 들었던 바로 그 곡이었다.
* * *
환영 속에서 들은 곡을 찾아냈다.
차이콥스키 피아노 협주곡 1번.
차예서를 어릴 때 스타로 만들어 주었던 바로 그 곡.
그녀가 조만간 어떻게 이 곡으로 무대를 선보이게 된다는 걸까?
차예서의 병실로 가서 은근슬쩍 물어보았지만.
- “그거요? 안 친 지 오래됐죠. 그걸로 두 달 후 콩쿠르에 나가냐고요? 아뇨, 이번 프로그램에 그 곡은 없어요.”
- “제가 그 곡으로 나갈 만한 대회나 연주회요? 그런 것도 전혀 없는데요.”
본인도 전혀 짚이는 게 없는 눈치였다.
곡만 알아내면 될 거 같았는데, 여기서 다시 막히다니.
나는 차예서의 병실을 나서며 한숨을 삼켰다.
‘일단 그 문제는 제쳐두고, 차예서의 치료에 집중하자.’
더 고민해봤자 나오는 건 없을 듯하다.
정말 그게 일어날 일이라면, 대략 일주일 내로 알게 되겠지.
그렇게 결론 내린 나는 핸드폰으로 시간을 확인했다.
‘재활과 외래에 갈 시간이군.’
병동뿐 아니라 외래에도 내 환자가 있다.
바로 배구 선수들이다.
외래 치료실로 향하는데 가슴이 두근거렸다.
새로운 장난감을 받은 어린아이라도 된 기분이다.
어쩌면 이 능력으로 V리그의 흐름을 엿볼 수 있을 터였다.
‘지금이 2월 초. 마침 한 달 뒤가 봄 배구 진출 팀이 결정될 때니까.’
한 달 후면 V리그 정규 리그가 끝난다.
이때 일곱 팀 중 승점이 높은 세 팀만이 플레이오프, 즉 봄 배구에 진출한다.
만약 3위와 4위 간 승점 차가 3점 이하라면 준플레이오프도 열리지만.
그보다 점수가 벌어지면 준플레이오프는 생략된다.
‘이 능력은 환자의 증상과 관련된 장면만 보여준다….’
따라서 누군가의 미래를 속 시원하게 알 수는 없지만.
선수님들의 단편적인 환영들을 죄다 합치면 뭔가 알 수 있지 않을까….
뭐 그런 생각을 해본 것이다.
블루웨일즈는 봄배구에 무사히 진출할 수 있으려나?
나는 조급한 마음을 안고 발걸음을 빠르게 놀렸다.
* * *
“이준 쌤~! 저희 왔어요!”
치료실로 들어가자 활기찬 목소리들이 나를 맞아준다.
오늘 이곳에 온 건 정호정, 김율, 용병 엠마 등등 익숙한 우리 팀 선수들.
거기에 핑크베어스 조세인 선수도 꿋꿋이 끼어있었다.
그런데, 오늘 오기로 했던 사람이 한 명 없었다.
“지영숙 선수님은 안 오셨네요?”
“영숙 언니는 어디 잠깐 들렀다가 조금 늦게 온대요!”
“그렇군요. 먼저 오신 분들부터 차례로 치료해 드릴게요.”
나는 오늘따라 더 신중하게 진료를 시행했다.
이들의 환영을 다 조합하면 쓸만한 정보가 나올 것이다.
잠시 후.
“흠.”
선수님들이 침을 맞고 누워있는 동안.
나는 기억을 더듬어가며 종이에 무언가를 끄적였다.
내가 한 땀 한 땀 정성스럽게 취합한 결론은 이랬다.
[ 예상 순위 ]
1. 핑크베어스
2. 빅윙스
3. 블루웨일즈
4. 슈어즈
…
이것만 봐서는 블루웨일즈가 봄 배구에 진출할 것 같지만.
문제는 4위가 3위를 맹추격하고 있다는 사실이다.
내가 환영 속에서 주워들은 대화에 따르면.
3위와 4위의 승점 차이가 크지 않을 모양이었다.
‘게다가 경기 일정표에 의하면… 조만간에 블루웨일즈와 슈어즈가 붙게 되던데.’
순위 경쟁을 벌이는 팀 간의 경기는 무척 중요하다.
승리 팀은 승점 3점을 추가하게 되지만.
패배한 팀은 승점 3점을 얻을 기회를 잃는다.
‘사실상 승점 6점이 오가는 셈이야.’
나는 종이를 노려보며 침음을 흘렸다.
한순간 삐끗하면 바로 나락으로 떨어질 수 있는 상황.
다른 경기는 몰라도, 이 경기는 팀닥터가 꼭 있으면 좋을 텐데.
‘하필 그날 류호범의 강의가 있단 말이지.’
휴우. 이걸 어떻게 하나….
내가 미간을 꾹꾹 누르고 있던 그때였다.
누군가가 숨을 헐떡이며 치료실로 들어선다.
“선생님, 늦었죠? 죄송해요.”
우리 팀의 맏언니, 지영숙 선수였다.
나는 일어서서 그녀를 맞이했다.
“괜찮습니다. 이쪽 베드로 오세요.”
미들 블로커(Middle Blocker, MB)인 지영숙 선수.
팀의 수비뿐 아니라 허를 찌르는 공격력까지 갖췄기에.
블루웨일즈의 핵심 전력으로 평가받는 분이다.
현재 심각하게 아픈 곳은 없지만, 관리 차원에서 침을 맞으러 오고 계신다.
“무릎은 좀 어떠세요?”
“침 맞으면 며칠은 괜찮아요. 많이 쓰면 다시 아프고요.”
그런 대화를 나누며, 내가 지 선수의 무릎에 손을 얹었다.
망문문절의 조건을 모두 충족하며 환영이 스쳐 지나간다.
한 달 내로 있을 여러 경기 장면 중.
곧 있을 슈어즈와의 경기도 보이길래 특히 신경을 집중했다.
그런데.
‘……!!’
안 돼.
나는 거칠게 숨을 들이켰다.
상대방의 빠른 공을 막기 위해 힘껏 점프하는 지영숙 선수.
그러나 땅에 착지할 때 허리를 부여잡고 쓰러지더니 일어나지 못한다.
통증이 심각한지 결국 그녀는 경기에서 제외되었다.
이렇게 되면 경기 승패는 불 보듯 뻔하다.
‘젠장.’
환영이 끝나자 나도 모르게 인상이 확 찌푸려진다.
그날 경기의 패배는 블루웨일즈에게 치명적이다.
반대로, 그날 이기면 순위권에 무사히 안착할 수 있을 거고.
이걸 어떻게 한담.
“…내가 그랬더니….”
“정말? 나도…”
베드 커튼 너머로 아무것도 모르는 선수님들의 수다가 들려 온다.
그 활기찬 재잘거림을 들으며 나는 눈을 질끈 감았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
