64화
한의부인과가 왜 필요해?
* * *
8월 첫날, 한의산부인과의 입원 환자는 많지 않았다.
산후조리 중인 산모 몇 명과 부인암 수술 후의 환자들뿐.
다들 순조롭게 회복 중이었고, 미래 차트를 살펴봐도 큰일은 없다.
내가 산부인과를 전공으로 삼진 않겠지만, 이 과도 기대가 많이 된다.
여성 환자들이 갑자기 부인과 질환을 문의할 때가 은근히 많기 때문이다.
‘당장 블루웨일즈만 해도 전부 여자 선수들이니까.’
그래서 교수님과 첫 대면하는 아침 회진 시간이 기다려졌다.
망문문절 규칙에 따라 내가 직접 본 환자만 상태가 보이듯이, 직접 만나지 못한 교수님의 기억은 읽을 수 없으니까.
‘교수님이 사용한 침이나 차트 같은 매개체는 따로 구해야겠지만. 그 전에 부여정 교수님을 만나는 게 먼저지.’
병동 회진이 끝나자 부여정 교수님이 평가하는 눈빛으로 나를 훑어보신다.
“새로 온 인턴. 이름이 선이준이라고 했던가? 한빛대 수석졸업자?”
“네, 맞습니다.”
부 교수님은 굵게 웨이브 진 머리에 항상 완벽한 스타일링을 고수하는 50대 여성으로 출신지는 제주도라고 한다.
한의사로서의 실력이 좋고 교수로서의 강의력도 좋지만, 성격 때문에 학생들 사이에서 호불호가 갈린다.
깐깐하고 무섭다고 학생들이 붙인 별명이 ‘귤국 폭군’이었지, 아마.
“자네 때문에 병원이 요란하던데, 글쎄. 요란한 깡통치고 빈 깡통이 많아서 말이야. 비었는지 아닌지는 얘기 몇 마디 나눠보면 금방 알 수 있거든.”
오. 첫인사부터 매우 신랄하다.
“우리 과가 뭐 하는 과인 줄은 아나?”
“한의산부인과는 여성의 특수성을 파악해서 한의학 이론에 근거하여 여성 특유의 질병을 진료하는 과입니다. 대표적으로 월경 질환, 난임, 산후풍, 갱년기 질환, 여성 암 등을 진료합니다.”
새로 온 인턴에게 이런 질문을 한다는 것은 ,8월쯤 되니 이미 유명해진 사실.
덕분에 당황하지 않고 미리 생각해둔 답변을 말할 수 있었다.
“흠, 답변은 제법이네. 그런데 한의산부인과가 왜 필요한지에 대해 생각해 본 적 있나?”
“……?”
“양방으로 가면 되지 왜 한의과가 필요하냔 말이야.”
부 교수님이 변화구를 던졌다.
이런 질문은 예상 밖인데…. 게다가 답변하기가 꽤 까다롭다.
슬쩍 옆에 있던 1년 차 레지던트 양희원의 눈치를 살폈다.
턱선까지 오는 똑단발에 새침한 표정이 눈에 띈다.
긴 속눈썹을 깜박이며 흥미롭게 구경할 뿐, 나를 도와줄 생각은 전혀 없어 보인다.
“무슨 말인지 이해가 안 되나? 예를 들어 원발성 월경곤란증에 대해서 양방, 한방에서 각각 어떻게 치료하지?”
부 교수님이 매섭게 답변을 재촉했다.
원발성(일차성)은 ‘원인 질환이 없다’는 뜻이고, 월경곤란증은 생리통이다.
즉 원발성 월경곤란증은 골반강 내에 특별한 질환이 없는데도 생리통이 있다는 뜻.
“한방에서는….”
“잠깐. 내 질문 허투루 들은 건가? 내가 양, 한방이라고 물었잖아? 그럼 자네도 대답을 그 순서대로 해야 할 것 아닌가?”
하…. 살짝 열 받으려고 한다.
“양방에서는 진통제나 호르몬제를 투약합니다. 한방에서는 변증에 맞게 한약 위주로 치료합니다.”
“그렇지. 그런데 진통제, 피임약은 몇천 원이고 한약은 몇십만 원이야. 그런데 왜 한약을 먹어야 하지? 질염, 방광염도 마찬가지고. 몇천 원짜리 항생제 놔두고 한약 먹으러 오는 환자들이 왜 있을까?”
허를 찌르는 질문에 말문이 막혔다.
교수님은 대체 무슨 말씀을 하고 싶으신 걸까.
얼른 정신을 붙잡고 머리를 굴렸다.
‘설마 결론이 한약 필요 없다는 건 아닐 거고.’
그 순간 퍼뜩 정답을 알 것 같았다.
교수님이 또다시 재촉하기 직전에 내가 입을 열었다.
“양약을 못 먹는 환자나, 양약을 먹고서 불만족하는 환자들이 한약을 찾을 것입니다.”
“그래. 호르몬제에 대한 부작용이 있거나, 항생제 먹어도 자꾸 병이 재발하거나, 진통제보다 근본적인 치료를 원하는 환자가 있겠지.”
원하는 답이 맞았나 보다. 교수님의 기세가 누그러졌다.
“한약은 건강보험이 적용되지 않는 비급여 항목이지. 가격 경쟁력에서는 급여 항목인 양약을 이길 수가 없어. 그렇다면 우리는 양약이 채워줄 수 없는 부분에 집중해야 한다.”
이제야 교수님의 의중을 알겠다.
“병원 수련의들은 이런 건 전혀 생각하지 않고 4년을 보내다가 로컬로 나가는 경우가 태반이야. 자네가 재활과 그 사지마비 환자에게 해준 치료? 로컬에서도 할 수 있을 것 같나? 자네도 이상과 현실 사이에서 타협점을 찾아야 할 걸세. 내가 하는 말, 잘 생각해 보라고.”
언뜻 시비 거는 것 같지만, 확실히 새겨들어야 할 부분이다.
영원히 페이 닥터만 할 게 아니라면 치료뿐 아니라, 경영적인 능력도 필수니까.
의료 서비스 이용자들의 수요를 파악하라.
현실을 고려한 치료를 하라.
교수님이 하고 싶은 말은 이것이겠지.
“네, 명심하겠습니다.”
처음엔 당황스럽고 짜증도 났지만. 교수님의 저의를 파악하자 그 마음은 곧 감사함으로 바뀌었다.
그리고 이 정도로 대화를 나눴으면 이제 적당한 매개체만 찾으면 부여정 교수님에게도 빙의 가능할 것이다.
그래서 기분 좋게 고개를 끄덕일 수 있었다.
“아직 배울 것이 많지?”
“네. 열심히 하겠습니다.”
부여정 교수님이 우아한 눈썹을 찡그렸다.
“자네가 열심히 하든 말든 그건 내 알 바 아니고. 지난 과에서는 인턴에 주치의 일도 병행했다고 들었지만.”
“?”
“우리 과에선 인턴 일만 하도록. 내가 직접 자네를 겪은 게 아닌데, 소문만 듣고 어떻게 벌써 주치의를 시키겠나?”
앗. 이런.
“불만 있어?”
“아닙니다.”
귤국 폭군, 만만한 상대가 아닌 것 같다.
* * *
“헐, 그래서 산부인과에서는 인턴 잡(job)만 하래요?”
“일단은 그래야 할 것 같다.”
“아…. 부여정 교수님은 소문대로 엄격하시네요….”
늦은 점심시간. 원일, 민화랑 병원 1층 카페에 왔다.
점심 거르고 할머니랑 퇴원 수속 밟고 왔더니, 이 녀석들이 나를 카페로 끌고 온 것이다.
카페에서 샌드위치라도 먹으라고 하도 고집을 부려서, 하는 수 없이 따라왔다.
주문한 음식은 직원이 가져다주겠다고 해서 자리에 앉아 기다리는 중이다.
“형! 그래도 CV 이현승 펠로우 덕분에 빠르게 치료받았네요. 그분 엄청 무섭다던데 그렇지도 않나 봐요.”
“맞아, 예전엔 한의과 싫어해서… 협진도 잘 안 받아줬다던데….”
“털털하고 직설적이어서 그렇지, 좋은 분인 것 같다.”
애들 말에 이현승을 떠올리며 말했다.
주말 간 신세 많이 졌지.
“그런데 형이 금요일 밤에 펠로우한테 연락했어요? 화 안 냈어요?”
“아, 할머니 쓰러지셨다는 연락받을 때 같이 있었거든.”
“헐? 왜요?”
“예전에 밥 한번 먹기로 해서 식사 중이었어.”
“음? 이거 좀 수상한데?”
예원일 이놈은 나 놀리는 재미로 병원을 다니나.
무슨 건수만 생기면 놔주질 않는다.
“수상은 무슨. 교수님이랑 식사할 수도 있지.”
“같은 과도 아니고 양방인데 굳이? 단둘이?”
헛소리엔 무시가 답이지.
가벼운 경멸의 눈초리를 쏘아주고 대꾸하지 않았다.
그때 카페 유니폼을 입은 젊은 여자가 음료와 샌드위치를 가져다주었다.
“맛있게 드세요!”
쟁반을 내려놓는 여자의 왼손 약지에서 반지가 반짝거렸다.
원일이 그것을 보고 목소리를 높였다.
“오!! 그 반지, 드디어 프로포즈 받으신 거예요?”
“우와~ 어떻게 아셨어요?”
“지난번에 남자친구가 프로포즈를 안 해서 고민이라고 하셨었잖아요~.”
“기억하시는구나. 헤헤. 저 주말에 프로포즈 받았어요!”
“아이고~ 축하드려요!”
예원일 이놈은 무슨 붙임성이 이렇게 좋은지, 이쯤 되면 경이롭기까지 하다.
아마 온 병원 사람과 안면을 텄지 않을까.
여자는 원일과 수다를 조금 더 떨다가 돌아갔다.
“여기 카페 사장님 딸이래요.”
원일의 소곤거리는 설명에 나는 카운터에 서 있는 여자를 쳐다봤다.
그녀는 붉어진 얼굴로 손부채질을 하고 있다.
그러고 보니 외모가 나예진 님이랑 많이 닮았다.
성격은 아버지 쪽을 닮았는지 무던해 보인다만.
‘더위를 많이 타나?’
8월이긴 해도, 이 카페는 냉방도 잘 되는데.
원일의 목소리가 내 생각을 방해하듯 끼어들었다.
“아이고~ 애인 생각만 해도 좋으신가 보다. 볼이 빨개지셨네~.”
녀석이 신이 난 목소리로 묻지도 않은 자초지종을 설명했다.
“오래 사귄 남자친구랑 결혼 이야기가 나왔는데, 결정적으로 프로포즈는 안 한다고~. 고민 상담을 하시길래 좀 들어드렸죠. 드디어 프로포즈를 받으셨나 보네요.”
“잘됐네.”
“그러게요.”
고개를 주억이던 원일이 자연스럽게 다시 나를 물고 늘어졌다.
“그래서 형도 CV 펠로우랑 잘해볼 마음 있으십니까?”
“…나 먼저 간다.”
사뿐히 무시하고 커피와 샌드위치를 들고 일어났다.
등 뒤로 원일의 억울한 목소리가 들렸다.
“아니, 근데 진짜로 이상하지 않아요, 릴라 형? 나만 이상해?”
* * *
그날 밤. 나는 병원에서 당직을 서는 중이었다.
예상대로 부여정 교수님이 작성하신 종이 차트를 바탕으로 빙의가 가능했다.
아무도 없는 인턴교육실에서 신나게 부인과 지식을 흡수하고 있을 때였다.
♪ ♫ ♬
- 7777
휴대폰이 울리면서 응급실 내선 번호가 떴다.
부인과 첫날부터 응급실 콜이라니.
“선생님, 여기 응급실인데 요통 환자 있어서 노티 드립니다. 현재 임신 중이시고 양방에서는 검사나 처치 들어갈 수 있는 게 없어서 한방치료 원하십니다.”
이제는 익숙한 ER(응급실) 간호사 특유의 빠른 노티가 들려온다.
ER 간호사들은 확실히 한의과 간호사들과 분위기가 다르다.
다들 힙합 서바이벌 대회에 나가도 될 거 같다.
‘임신 요통이면 한방응급실에 올 수밖에 없겠군.’
급성 요통으로 응급실에 가면 양방에서는 엑스레이 찍고 진통제 주사를 맞는데, 임부는 그럴 수가 없으니까.
임신 요통이란 임신 중에 요부나 골반부에 동통이 생기는 것이다.
임신부의 50%가 경험하며 임신 5~7개월 사이에 가장 흔하다.
서둘러 응급실로 향했더니 만삭 임신부가 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 응급실 베드에 누워있다.
옆에는 어머니로 보이는 중년 여성이 임부의 손을 꼭 잡고 있었다.
간단히 인사를 건넨 후 문진을 시작했다.
“환자분, 예정일은 언제시죠?”
“지금 38주 차고 다음 주에 한빛대에서 제왕절개 할 예정이에요.”
“우리 애가 임신 30주부터 계속 요통이 있었는데, 그냥 복대 차고 버티다가 오늘은 너무 아파해서 응급실로 왔네요.”
걱정스러운 얼굴의 환자 어머니가 옆에서 설명을 보탰다.
그런데 환자 어머니 얼굴이 낯이 익다. 어디서 봤더라…?
‘뭐, 지금 그게 중요한 건 아니지.’
일단 환자에 대해 신체검사를 시작했다.
대표적인 요통 검사는 SLR test(Straight Leg Raise test, 하지 직거상 검사, 누운 채 다리를 90도까지 들어 올림)이지만.
환자가 임신 중임을 고려해서 내가 선택한 검사법은 PPPP(Posterior Pelvic Pain Provocation, 동통자극검사).
하부 요통인지, 골반통인지 쉽게 감별할 수 있는 검사법이다.
‘환자를 반듯하게 눕히고 환측 고관절과 무릎을 각각 90도로 구부린 후, 무릎을 부드럽게 아래로 누른다.’
이때 임신부가 천장관절 부위나 골반부에 통증을 느끼면 요통이 아닌 골반통으로 볼 수 있다.
그 외에 질 출혈, 고열, 배뇨곤란 등은 없다는 것까지 확인했다.
“다른 문제는 없고 단순 요통이 맞습니다.”
“선생님, 그럼 어떻게 하죠?”
“치료는 레지던트 선생님이 와서 해주실 겁니다. 잠깐만 기다리세요.”
실은 침은 어디 놓을지, 어떤 치료를 할지 머릿속에 다 떠오른다.
아까 배운 부여정 교수님의 치료법을 써보고 싶은 마음도 굴뚝같다.
‘하지만 응급실에서 인턴의 역할은 여기까지니까 어쩔 수 없지.’
환자를 문진하고, 간단히 초진 차트 작성한 후, 레지던트에게 노티하기.
그 후에 치료 내용을 결정하는 것은 레지던트 권한이다.
환자를 대기시켜놓고 응급실 컴퓨터로 EMR에 접속했는데, 차트 왼쪽 상단에 붉은 글씨로 표시가 뜬다.
환자에 대해 특이사항이 있을 때만 나타나는 알림이다.
‘직원 가족’
아. 알림을 보는 순간 깨달았다.
저 환자 보호자, 내가 매일 보던 사람이었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
