189화
무단이탈
퍽.
왼쪽 머리에 아릿한 통증이 느껴진다.
곧이어 머리 전체로 뜨끈한 감각이 퍼졌다.
그 와중에 생각했다.
12시간 뒤에 시험 쳐야 하는데, 시험엔 지장 없겠지?
“꺄악!!”
“미친! 저 환자 말려, 얼른!”
주변에서 높낮이가 다른 비명이 귀청을 울리고.
난동을 부리던 취객은 남자 간호사들에게 양팔이 붙잡혔다.
데구르르.
무언가가 내 발 앞으로 굴러온다.
피가 묻은 돌멩이다.
저런 건 왜 가지고 다니는 거냐.
황당한 상황에 그저 실소만 새어 나오던 중.
“서, 선이준 선생님…! 어떡해, 피가…!”
백설이 비명을 지르며 손으로 입을 틀어막았다.
안색은 백지장처럼 새하얗게 질렸고 온몸이 딱딱하게 굳었으며.
그녀의 의사 가운 앞섶이 불규칙하게 들썩이고 있었다.
“아.”
그제야 뜨거운 것이 주륵 흐르는 감각이 느껴졌다.
손으로 앞머리를 들추고 상처를 만져봤다.
이마 모서리가 찢어졌는지 선혈이 흐르고 있었다.
피는 어느새 옆얼굴을 타고 흘러내려, 왼 어깨가 축축해지기 시작했다.
“얼른 드레싱하고 봉합해야…!”
백설이 혼비백산한 채로 끊임없이 중얼거렸다.
눈빛이 멍한 게, 정신이 나간 사람 같다.
“아아, 혹시 뇌진탕, 뇌진탕은 아닐지 감별을…!”
맞은 건 난데. 백설이 왜 저렇게 야단을 떠는 걸까.
살다 보면 이마 좀 찢어질 수도 있지 않나?
“선생님, 저 괜찮습니다.”
“어떡해, 흐윽….”
내가 괜찮다고 해도, 백설은 전혀 들어먹을 기세가 아니었다.
그녀야말로 저렇게 가쁜 숨을 몰아쉬다가 혼절이라도 할 것 같다.
“선배님!”
“…….”
나는 힘주어 외치며 백설의 양어깨를 가볍게 흔들었다.
그제야 그녀의 동공에 빛이 돌아왔다.
굳이 ‘선배’라고 지칭한 이유는, 레지던트로서 정신을 차려달라는 뜻이다.
우리끼리만 있는 것도 아니고, 환자를 진료하던 중이니까.
“진정하세요.”
“이 상황에서 어떻게 진정해요오!”
“저는 괜찮습니다. 어지럽거나 시야가 흐리지도 않고요.”
“그래도 혹시 모르니까 얼른 영상검사를….”
“그건 제가 알아서 하겠습니다. 선배님은 하시던 일이 있잖아요.”
내 말에 그녀가 흘긋 환자 쪽을 돌아보았다.
불쌍한 우리의 환자분은 방금 목도한 광경에 놀라 턱이 빠지도록 입을 벌리고 있었다.
“그, 그렇지만 선생님 피가….”
“주변이 전부 다 의료진인데요. 누구라도 드레싱은 해주겠죠. 선배님은 해건 님한테 가보세요.”
나는 거의 등을 떠밀다시피 해서 그녀를 환자에게 보냈다.
이후엔 응급실에서 필요한 처치를 받았다.
머리를 소독하고, 봉합하고, CT도 찍었는데 별문제 없다더라.
음…. 내 머리, 정말 괜찮겠지?
‘갑자기 기억상실증에라도 걸려서 시험을 망치면 곤란한데.’
하지만 이딴 느긋한 생각이나 드는 걸 보면 큰일은 없을 것이다. …아마도.
그러고 보니, 할머니가 오늘 낮에 퇴원하신 게 천만다행이었다.
그렇지 않으면 우리 할머니가 나를 보고 얼마나 놀라셨을까.
“선생님. 경찰서로 가주셔야겠습니다.”
“이거 놔아아, 개새끼들아아아!”
아, 참고로 나를 가격한 취객은 경찰서로 끌려갔다.
경찰들은 나에게 고소장 접수를 하겠냐고 물었지만, 고개를 저었다.
중요한 시험을 앞두고 신경 사나운 일을 벌이고 싶지 않았다.
점차 정신이 들면서 이마의 상처가 아렸지만, 역시 백설 앞을 막은 것에 후회는 없다.
‘백설이 그걸 그대로 맞았으면 분명 코뼈 골절이었어.’
내가 끼어들어서 빗맞았기에 이마의 열상(피부가 찢어진 상처) 정도로 끝난 거라고 생각한다.
후…. 말 그대로 ‘아닌 밤중에 홍두깨’ 같은 일을 당해 정신이 없었다.
그렇게 처치를 다 받고 나니 이미 자정을 훌쩍 넘긴 후였다.
* * *
“으음…. 형, 설마 응급실에서 이제 온…?”
남자 당직실 문을 최대한 조용히 열었건만.
자고 있던 예원일이 그 소리를 듣고 부스럭대며 상체를 일으켰다.
녀석은 핸드폰 플래시로 내 쪽을 비추더니 잠이 달아난 목소리로 비명을 질렀다.
“으아악! 형. 대체 뭐예요!”
어떻게 안 그렇겠는가.
응급실에 환자 보러 갔다가 내가 환자가 되어 돌아왔으니.
내 이마에는 드레싱이 되어 있고, 손에는 피 묻은 의사 가운이 들려 있는 상태였다.
피에 젖은 흰 가운은 상당히 충격적인 비주얼을 선사했다.
“…허. 미친.”
자초지종을 들은 원일이 눈썹을 치켜올리며 입을 뻐끔거렸다.
“세상에 뭐 이런 일이 다 있대? 그래서 형은 괜찮아요?”
“뭐, 보다시피. 이마만 찢어졌어.”
“아이고. 잘생긴 얼굴에 흉지면 안 되는데.”
“넌 요 며칠 우리 할머니랑 열심히 얘기하더니 말투가 옮았냐?”
똑똑.
실없는 대화를 나누고 있는데, 누군가 남자 당직실 문을 두드렸다.
“이준 선생님….”
문 앞에 우물쭈물하며 서 있는 것은 백설이었다.
먼저 병동에 올라와서 줄곧 나를 기다린 모양이다.
백설의 시선이 내 이마로 향하더니.
이윽고 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같이 콧잔등을 씰룩였다.
“미안해요. 정말 미안해요. 오늘 레지 시험도 있는데. 나 때문에….”
“괜찮습니다. 단순한 열상이래요.”
“아까 피가 많이 났는데…. 흉터 생기면 어떡하지?”
“앞머리로 가리면 되죠.”
그래도 백설의 잔뜩 구겨진 미간은 펴질 줄을 몰랐다.
음. 과하게 미안해하는 것도 불편한데.
화제를 슬쩍 다른 데로 돌렸다.
“하해건 님은요?”
“심전도 검사랑 기본적인 검사들 했는데 정상이었구요. 응급실에서 간단한 침 치료 후에 우황청심원 드리고 귀가조치했어요오.”
“그렇군요.”
“…….”
“늦었는데 쉬세요, 선생님.”
“아, 아아! 네! 이준 쌤도 얼른 쉬어요오.”
내가 넌지시 건넨 말에 백설이 허둥거리더니 사라졌다.
문이 닫힌 남자 당직실 안에 잠시 침묵이 맴돌았다.
“원일아.”
“네, 형.”
“나보다 백설 선배 상태가 더 이상해 보이지 않아?”
“그러게요. 왜 저렇게까지 당황하시지?”
“이상하네. 정신과 레지답게 멘탈이 강한 편이라고 생각했는데.”
내 의아한 중얼거림에 원일이 하품을 하며 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 선배도 얼마나 놀랐겠어요. 그리고 형이 대신 맞았다고 생각하니까 죄책감도 들겠죠. 그나저나 우리 몇 시간 뒤에 일어나야 해요.”
“그래. 얼른 잠이나 자자.”
당직실 전등을 끄자, 방은 곧 새까만 어둠에 잠겼다.
시험 전야는 그렇게 시끌벅적하게 지나갔다.
…아니, 지나갈 줄 알았다.
* * *
‘아는 것이 힘’이라는 말이 있다.
‘아는 게 병’이라는 말도 있다.
누군가 내게 어느 쪽이 맞는 거 같냐고 묻는다면, 평소에는 고민 없이 전자를 택했을 것이다.
그렇지만 시험 당일에 겪은 일은, 나로 하여금 저절로 아는 게 병이라는 속담을 떠올리게 했다.
‘……??’
12시, 점심시간.
나는 하해건 환자의 전자 차트를 들여다보고 있었다.
그것도 아주 망연자실한 얼굴로.
‘그냥 응급실에서 처치 받은 내용이 궁금했을 뿐인데.’
그게 모든 사건의 발단이었다.
점심 먹으러 가기 전, EMR(전자 차트)에서 하해건 님을 검색해 봤는데.
없어야 할 게 있었다.
미래 날짜의 황금빛 차트.
‘퇴원했는데 왜 미래 차트가 있는 거냐.’
하해건 님. 증상이 악화되어 재입원하는 것일까?
그런 쪽으로 추측하며 차트를 읽다가 점차 내 숨소리가 거칠어지는 것을 느꼈다.
보나 마나 분명 동공도 확장되어 있고, 입은 바보처럼 벌어져 있으리라.
‘해건 님이 심정지 상태로 한빛대병원에 실려 온다고…?’
- 환자 심정지 상태로 ER(Emergency Room, 응급실) 도착.
- 집 앞 골목에서 쓰러진 채 발견. 목격자가 119 신고함.
맥박과 호흡 없음.
제세동 시행.
에피네프린 투여.
가슴 압박.
…그런 식으로 짧은 차트들이 다급하고 복잡하게 이어지다가.
결국 의사가 환자의 사망 선고를 내리는 것으로 차트는 끝이 났다.
‘뭐?’
질 나쁜 농담이라도 들은 기분이었다.
멍하게 앉아있던 나는 곧 정신을 차렸다.
그러니까 이거…. 하해건 님이 심장 문제로 급사한다는 미래인 건가.
순간 간밤에 응급실에서 환자가 불안해하며 했던 꿈 이야기가 떠올랐다.
‘어째서 이런 일이….’
환자는 브루가다 증후군이 있긴 하지만 ICD(삽입형 제세동기)를 삽입할 정도의 상태는 아니었다.
양방 교수님은 급사의 가능성이 적다고 판단하며 먹는 약물을 처방했다.
그런데 그 낮은 확률을 뚫고 운이 없는 일이 벌어질 모양이었다.
심장마비가 와도 4분이라는 골든타임 내에 적절한 조치를 받으면 깨어날 수 있지만.
‘이 환자는 발견이 늦었던 모양이군.’
아니, 아니다.
과거형으로 말하지 말자.
아직 일어나지 않은 일이니 막을 수 있다.
나는 초조하게 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
이건 언제 벌어지는 일인 거지?
[ 13:22 ]
얼른 황금빛 차트가 시작된 시각을 확인했다.
심정지가 언제 일어나는지는 몰라도, 환자가 병원 응급실에 도착하는 시각은 오후 1시 20분경.
지금이 12시니까, 지금으로부터 1시간 내로 일어날 일이라고 보면 되려나.
일단은 스테이션에 비치된 전화기를 들어 환자에게 전화를 걸어 보았다.
[ 전원이 꺼져 있어 삐 소리 후 소리샘으로 연결… ]
마른 입술을 혀로 축이며 전화를 걸었지만, 환자는 받지 않는다.
기계적인 안내음에 심장이 철렁 내려앉았다.
환자가 설마 벌써 길바닥에 쓰러져 있는 건 아니겠지?
‘아냐…. 응급실에 실려 올 시각이 1시 20분쯤이잖아.’
골목이라면 행인이 있을 테니, 한 시간이나 혼자 방치되진 않았을 거고.
아마도 심정지 발생 시각은 1시 부근이 아닐까?
젠장. 초조해서 생각이 체계를 갖추지 못하고 산발적으로 떠오른다.
아직 발생하지 않은 사건을 미리 신고할 수도 없고.
‘다른 사람에게 해건 님을 찾아달라고 부탁할까?’
그렇지만 누구에게?
지금은 근무 시간이니 병원 동료들은 다 제외.
그 외 몇몇 지인…이라고 부를 만한 얼굴들을 떠올려 봤지만.
갑자기 얼굴도 모르는 사람을 무작정 만나 달라고 하는 것도 우습다.
미친놈 취급이나 안 받으면 다행이지.
설령 누군가 내 부탁을 들어준다고 해도, 제때 해건 님을 찾아내서 적절한 응급처치를 할 수 있을지도 불안하고.
‘그럼 나는 어떻게 해야 하지?’
자택 주소를 확인하니 병원에서 그렇게 멀지 않다.
택시를 잡으면 대략 20분 내로 도착할 수 있을 터.
생각의 파편들을 모아 보니, 모두 한 방향을 가리킨다.
…내가 직접 가야 한다.
환자의 집 앞 골목을 뒤져서 쓰러진 환자를 찾아내든.
쓰러지기 전의 환자를 만나서 핑계를 대고 병원으로 데려오든.
‘그런데 문제는….’
레지던트 시험이 오늘 13시, 그러니까 지금으로부터 한 시간 후다.
나는 빠르게 시간 계산을 해보았다.
환자 자택과 병원을 왕복하는 데에 대략 40분.
지금 당장 택시를 잡아타도 다녀오면 거의 1시다.
환자를 찾아 헤매는 시간이 길어진다면 1시가 넘을 게 분명하고.
‘…높은 확률로 시험에 늦는다.’
한의재활과 시험 문제는 전부 서술형.
주어진 시간을 빠듯하게 써도 모자랄 텐데, 시험에 늦을수록 고득점에 불리하다.
이것도 그나마 입장이 허락되었을 때의 이야기다.
어쩌면 아예 시험을 못 칠 수도 있다.
‘그러면… 레지던트 진급을 못 하겠지.’
올해 말에 모집하는 중소병원 레지던트에 지원하든가.
한빛대에 남고 싶다면 1년을 더 기다려야 한다.
‘…….’
솔직히 말해 한 해, 한 해가 아까운 상황에서 속이 쓰라렸지만.
그래도 사람 목숨과 비교할 바는 아니다.
처음부터 몰랐으면 몰라도, 알게 된 이상 가만히 있을 순 없지.
드르륵.
주먹을 쥐었다 펴며 의자를 밀치고 컴퓨터 앞에서 일어났다.
그러곤 의사 가운을 벗으며 병동 복도를 달리기 시작했다.
와중에 찢어진 이마가 욱신거린다.
‘어젯밤부터 무슨 마가 꼈나?’
피식 웃음이 났다.
아무리 한 치 앞도 모르는 게 인생이라지만.
레지던트 시험 1시간 전에 병원 무단이탈을 감행하게 될 줄은 몰랐다.
능력 있는 한의사가
다 고침
