154화
소라렌(Psoralen)
답답한 일만 있던 중, 송숙이 가져다준 소식은 한 줄기 빛과 같았다.
기분이 나아진 채 오후를 보내고 있자니 어느새 가배영 님의 웻 드레싱을 할 시간이다.
“안녕하세요….”
환자는 여느 때와 같은 기운 빠지는 말투로 나를 맞이해 주었다.
그래도 웻 드레싱을 하면서 오랜 시간을 같이 보내다 보니까, 환자가 슬슬 나를 편하게 대하는 것 같다.
“인턴 선생님도 힘드시겠어요.”
“아닙니다.”
“아니긴요. 너무 꼼꼼하게 해주셔서 감사한데요….”
가끔 이런 감사 인사를 하기도 하고, 묻지 않은 이야기를 먼저 하기도 하더라.
같은 성별에 비슷한 나이라는 것이 좋게 작용한 것 같다.
인턴장 말로는 자기한텐 그런 사적인 이야기를 일절 하지 않았다고.
“요새 월세랑 관리비가 장난 아니네요….”
오늘도 누워서 웻 드레싱을 받던 배영 님이 뜬금없이 이런 말을 꺼내셨다.
월세라면 자취방 월세를 말하는 건가?
“태안에서 올라와서 서울에서 자취하고 계신 거죠?”
“아, 자취방은 전세라서 괜찮은데, 제가 운영하던 가게가 병원에 입원하는 동안에도 월세가 나가고 있어서요….”
“가게를 운영하셨어요?”
내가 인턴장한테 인계받기로는 ‘건선 때문에 직장을 그만뒀다’라고 들었다.
그래서 당연히 회사원이었을 거라고 여겼는데 그게 아닌가 보다.
환자가 인턴장한텐 가게를 했었다는 말을 안 해준 건가.
확실히 배영 님이 나에게 마음을 좀 더 연 것은 맞는 거 같다.
“네…. 그런데 선생님이 보시기에 제가 언제쯤 나을 것 같으세요?”
교수님께선 절반이 좋아지는 데 몇 달 걸릴 것으로 보고 계셨고.
‘PASI 75(75% 이상 호전)’를 달성하기까지 4~6개월이 걸렸다는 한의 임상 논문도 많다.
“정확한 것은 아니지만, 앞으로도 몇 달은 더 걸릴 것 같습니다. 더 길어질 수도 있고요.”
“아아…. 그렇게 오래 걸린다면 가게를 그냥 내놓는 게 나을지도 모르겠네요…. 그때까지 계속 월세를 내긴 힘들 거 같아서요.”
환자가 시무룩하게 중얼거렸다.
“가게 키우느라 고생했는데 아깝다….”
“…….”
그런 배영 님을 보며 나 역시 속이 상했다.
함부로 위로의 말을 건넬 수도 없었다.
세상에는 왜 이런 못된 질병이 있어서 사람들을 괴롭히는 걸까.
* * *
한편 그 시각.
블루웨일즈는 다음 경기를 대비해 훈련에 매진 중이었다.
한미영 감독이 선수들에게 단단히 정신 무장을 시켰다.
“얘들아. 너희 입으로 목표가 우승이라고 한 거 기억나지?”
“네!”
“지난번 핑크베어스랑 경기할 때처럼 하면 어림도 없어. 정신 차리고 잘 할 수 있지?”
“넵!!”
“그리고 엠마, 잠깐 나 좀 볼까?”
한 감독은 용병 엠마를 따로 불러냈다.
“요즘 뭐 걱정거리 있어? 연습 때도 산만하고 영 집중을 못 하네.”
[ …아닙니다. 열심히 하겠습니다. ]
실은 엠마에게 문제가 있긴 했다.
요즘 들어 계속 몸 여기저기가 간지러웠던 것.
그것 때문에 배구에 집중이 안 될 정도였다.
하지만 피부가 간지러워서 집중을 못 하겠다고 말하기엔 많이 민망했다.
‘왜 자꾸 몸이 가렵지? 별다른 문제는 없는 거 같은데.’
간지러운 것 외에는 눈으로 살펴봐도 큰 문제가 없어 보였다.
그래서 며칠 지나면 괜찮아지겠거니 하고 기다리는 중이었다.
자리고 돌아온 그녀는 여전히 무의식적으로 팔뚝이나 허벅지를 긁고 있었다.
“어? 엠마! 피부가 왜 그래?”
그때 갑자기 누군가가 소리를 지르며 엠마의 허벅지 뒤편을 가리켰다.
허리를 틀어 다리 뒤를 쳐다본 엠마 역시 깜짝 놀랐다.
피부에 동전 크기의 동그랗고 벌건 흔적이 생겨 있었다.
그 위에는 깨알 같은 수포들도 다닥다닥 나 있고, 진물도 흐르고 있다.
“뭔가 심각해 보이는데?”
“엠마, 피부가 이런 줄 몰랐어?”
“모…, 몰랐오.”
주위 동료들이 엠마를 둘러싸고 근심스레 한마디씩 했다.
“엠마, 감독님께 말하고 빨리 피부과 다녀와야겠다.”
“원래도 이런 거 나고 그랬어?”
“아니….”
엠마도 당황했다. 피부에 이런 게 생긴 적은 처음이었다.
기다린다고 해서 자연스럽게 나을 문제가 아니었던 모양이다.
‘이게 뭐야?’
피부의 징그러운 발진을 보자 갑자기 덜컥 무서워졌다.
하필 V리그 중에 이런 일이…. 별일 아니겠지?
엠마는 애써 자신을 다독였다.
* * *
오늘은 오랜만에 퇴근 후 곧바로 집으로 향했다.
물론 민화와 저녁을 먹고는 곧바로 그놈의 피부과 필사에 매달려야 했다.
지금 적고 있는 부분은 광선치료법에 관한 내용이었다.
[ 광선치료는 건선에 특히 효과적이라고 알려져 있으며 그 종류에는 여러 가지가 있다…. ]
[ …그 중 ‘광화학요법’은 광민감화제인 psoralen을 복용한 후 자외선 A를 조사하는 PUVA(psoralen-ultraviolet A therapy) 방식이다. ]
오…. 단순히 광선을 쬐는 것뿐 아니라 다양한 응용이 가능하다는 게 흥미로웠다.
피부에 무언가를 바르거나, 약물을 복용한 후 광선을 쬐는 방법 등등.
확실히 전공 서적을 (강제로라도) 찬찬히 읽다 보니 새로 눈에 들어오는 지식이 있다.
그런데 설명 중에서 ‘psoralen’이라는 단어가 눈에 띄었다.
‘소라렌(psoralen)이라면… 보골지(補骨脂)의 주요성분 아닌가?’
한의대에는 본초학(本草學)이라는 과목이 있다.
이름처럼 질병 치료에 쓰이는 약재인 본초에 대해 배우는 과목인데.
‘이때 주요 상용 약재들의 주성분을 달달 외우게 되지.’
처음엔 그걸 어떻게 다 외우나 싶지만, 매주 수많은 쪽지 시험을 치다 보면 저절로 뇌에 각인된다….
여러 약재를 커다란 천 주머니에 넣어서 섞어놓고, 학생에게 손을 집어넣어서 아무거나 하나 꺼내게 한 뒤에 약재 이름을 맞추게 하는 시험도 있었다.
…잠깐 생각이 딴 길로 샜는데, 어쨌든 광선치료에 대한 새로운 사실을 알게 되었다.
‘소라렌(psoralen)을 복용한 후에 자외선을 쬐면 효과가 더 증가하는구나.’
흠. 갑자기 호기심이 피어올랐다.
나는 피부과 서적을 한쪽으로 밀어두고 내 낡은 노트북을 꺼냈다.
그러고는 psoralen, 보골지, 광선요법 등의 키워드를 조합해서 논문을 검색했다.
‘……! 있네.’
그와 관련된 한의 임상 논문들이 있었다.
보골지 용액을 환부에 바른 후 광선치료를 해서 백반증(白皮症, Vitiligo)을 치료했다는 내용이다.
백반증이란 멜라닌 세포가 비정상적으로 파괴되어 피부색이 소실되는 자가면역 질환이다.
‘이 논문에선 보골지를 복용한 게 아니라 환부에 바른 후 광선을 쬐었군.’
여기에 착안해서 자연스럽게 이런 생각이 들었다.
가배영 님도 광선치료 전에 보골지 용액을 몸에 바르면 안 되나?
와중에 전공 책 필사가 실제로 도움이 되고 있다는 게 좀 웃겼다.
‘건선에 적용한 사례를 찾아보자.’
하지만 논문을 아무리 검색해 봐도, 건선에 보골지 광선치료를 한 케이스는 없었다.
한의피부과 전공 서적을 샅샅이 뒤져 봐도 마찬가지.
음…. 전례가 없다는 게 조금 찜찜하긴 하지만.
‘보골지 용액을 바르는 게 크게 위험하거나 어려운 것도 아니고, 시도해 볼 만하지 않나?’
이걸 누구한테 말해야 하지?
잠시 고민한 끝에 아무래도 문주원이 낫겠다는 결론을 내렸다.
레지던트를 건너뛰고 교수님께 직접 말했다간 또 뭐라고 할지도 모르니까.
* * *
다음 날 아침.
문주원은 선이준이 브리핑 후 꺼낸 뜻밖의 제안에 눈을 크게 떴다.
“…해서 보골지 추출물을 환부에 도포한 후 광선치료를 하면 어떨까요?”
“뭐라고요?”
인턴의 설명을 듣고 난 문주원은 잠시 고민에 빠졌다.
건선에 그런 치료를 한다는 것은 한 번도 들은 적이 없지만.
PUVA(psoralen-ultraviolet A therapy)요법과 비슷한 효과를 낼 수 있지 않을까 싶었다.
한마디로 참신하고 놀라운 발상이었다.
그렇지만 문주원은 일단 놀란 티를 내지 않고 천천히 되물었다.
“이거 어디서 본 거예요?”
“백반증에 그런 치료를 한다는 논문을 보고, 제가 생각해 봤습니다.”
“이건…. 만약 이게 정말 효과가 있다면….”
중얼거리던 문주원이 일단 대화를 마무리 지었다.
“알겠어요. 저도 좀 더 생각해 볼게요.”
그리고 잠시 후, 외래에서 태연희 교수와 단둘이 있게 되었을 때.
문주원은 교수에게 마치 자신이 생각해 낸 것처럼 선이준의 아이디어를 말했다.
“교수님, 건선에 이런 치료는 어떨까요?”
나쁜 짓을 하는 어린아이처럼 두근거리는 것을 느끼면서 말이다.
그의 말을 들은 태 교수는 긍정적으로 반응했다.
“어머, 너무 괜찮은 생각인데? 문 쌤이 생각한 거야?”
“네, 뭐….”
“한번 시도해보자~. 병원 탕전실에 부탁해서 보골지 외용제를 만들어 볼게.”
뭐, 누가 생각해 냈든 그게 중요한 건 아니지 않나?
문주원은 교수의 질문에 대해 대답을 얼버무리면서 애써 합리화했다.
인턴이 생각해 낸 것이라고 말하기엔 너무 자존심이 상했다.
아니, 어쩌면 이렇게라도 선이준보다 자신이 낫다는 걸 단 한 번이라도 교수님께 인정받고 싶었는지도 모르겠다.
“환자분. 앞으로는 광선치료 전에 이걸 몸에 바를 거예요.”
그리고, 새로운 치료가 시작되었다.
가배영 환자의 환부에 보골지 추출물을 도포하고 광선치료를 시행한 것이다.
그러자 놀랍게도 환자에게 눈에 띄는 변화가 생겼다.
“어라~? 지켜보니 이거, 환자와 잘 맞는 치료인 것 같은데?”
새 치료를 적용한 지 며칠이 지났고.
아침 회진 후, 태 교수가 기쁜 목소리로 문주원을 치켜세웠다.
“문 쌤, 정말 대단하다. 이거 정말 좋은 아이디어야!”
“!!”
문주원은 순간적으로 깜짝 놀라서 선이준을 쳐다보았다.
동시에 선이준도 문주원을 바라보는 바람에, 두 사람의 눈빛이 공중에서 마주쳤다.
‘들켰다….’
주원은 심장이 쿵 내려앉는 것을 느끼면서 이준의 눈빛을 받아냈다.
그 눈빛이 차라리 경멸이나 분노를 담고 있었다면 덜 비참했을지도 모른다.
그렇지만 그 눈동자에 담긴 감정은 말하자면… 안쓰러움에 가까웠다.
“…….”
문주원은 끔찍한 부끄러움을 느꼈다.
외래 보조를 하면서도 주원은 감정의 소용돌이에 휩쓸려 정신을 차릴 수 없었다.
태 교수가 자신을 부르는 목소리도 뒤늦게 알아차릴 정도였다.
“…문 쌤? 듣고 있어?”
“아, 네. 교수님.”
태 교수는 문주원의 속마음을 알지도 못한 채 신이 나 있었다.
“이대로 PASI 75를 달성하면 이 환자 증례를 논문으로 내야겠어. 당연히 문 쌤이 1 저자로!”
“논문으로요…?”
“응~, 그리고 잘하면 이게 표준 치료법으로 지정될 수도 있겠어. 그러면 문 쌤 이름이 교과서에 실릴지도 모르겠네!”
그건 일이 너무 커지게 된다.
감당할 수 없었던 문주원은 선이준을 따로 옥상 정원으로 불러냈다.
“선이준 쌤.”
문주원이 초라한 목소리로 고백했다.
“내가 교수님께 거짓말했어요.”
화를 내거나 비웃을 줄 알았던 선이준은 의외로 침착했다.
“그런 것 같네요.”
“…그런데 왜 화를 안 내요?”
“누구 생각이든 뭐가 중요하겠습니까. 환자만 고치면 됐지.”
선이준은 도리어 희미한 미소마저 지어 보였다.
문주원은 그의 눈치를 보며 어리둥절하게 물었다.
“웃어요? 왜?”
“일주일 후에 가배영 님이 많이 좋아지실 것 같다는 예감이 들어서…. 그래서 웃었습니다.”
순간 문주원은 둘 사이에 무언가 커다란 오해가 있다고 느꼈다.
눈앞의 선이준은, 자기 공을 빼앗겼는데도 개의치 않고 환자가 호전되었다고 웃는 사람이다.
‘그런데 주치의 욕심에 back한테는 환자 차팅도, 노티도 하지 말라고 했다고?’
이런 사람이 뒤에서 그럴 리가 없다는 생각이 들었다.
게다가 정말로 주치의 자리를 빼앗고 싶다면, 지금의 저 초연한 태도는 이상하다.
이번 기회에 어떻게든 교수에게 자신의 능력을 드러냈어야 말이 된다.
잠깐 혼란스럽던 생각을 정리한 문주원이 결심한 목소리로 입을 열었다.
“선생님, 혹시 강우신에게 이런 말을 했어요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
