216화
가미온담탕(加味溫膽湯)
* * *
임준걸 교수는 자신의 연구실에 옹기종기 모여 앉은 네 명의 인턴을 바라보았다.
?“그래서, 이야기들은 나눠봤나?”
“네. 교수님.”
?
수련의들이 씩씩하게 대답했다.
?
“나도 지금 막 김범석 환자를 만나보고 오는 길이야. 내가 환자를 보고 생각한 처방이 있는데, 자네들의 결론은 어떨지 궁금하군.”
?
임준걸 교수는 ?재미있는 놀이라도 하는 소년처럼 들떠 있었다.
과연 예비 1년 차들이 머리를 맞대서 나온 결론은 무엇일까?
“그러면 제일 먼저… 협진의인 선이준 선생이 말해 보겠나?”
교수의 말이 떨어지자 서늘한 인상의 남자 수련의, 선이준이 침착하게 입을 열었다.
“환자는 진성적혈구증가증을 앓고 있는 50대의 남성입니다. 현재 어지럼증, 피로, 소화불량, 두통, 불면 등을 호소하십니다. 그중 가장 불편하다는 주소증은 현훈(어지럼증) 및 피로입니다.”
“음, 그렇지. 진성적혈구증가증은 희귀 질환인데, 한의학적으로는 어떻게 진단하겠나?”
“이 질환은 호소 증상에 따라 크게 네 가지 한의 변증으로 나뉩니다.”
이어서 그는 네 가지 유형의 한의 변증을 열거했다.
1. 기체혈어(氣滯血瘀)
- 순환 장애로 인한 통증이 주요 증상일 때.
- 사지통증, 두통, 피부의 자반(멍), 홍조 등.
2. 기불섭혈(氣不攝血)
- 피로감 및 출혈*이 주요 증상일 때.
- 쇠약감, 피로, 안면창백, 피부의 출혈 증상 등.
(*진성적혈구증가증 환자에서는 과도한 혈소판이 신체 응고계에 영향을 미쳐 출혈을 유발할 수 있음.)
3. 비양부진(脾陽不振)
- 장 운동성이 저하된 비기허증(脾氣虛證)에 더불어 배가 차갑고 아플 때.
- 소화기계 증상, 설사, 복통, 피로 등.
- 이 상태가 지속되면 담음**을 유발할 수 있음.
4. 담미심규(痰迷心竅)
- 담음**으로 인해 어지러움, 소화 장애, 더 나아가서 건망, 두근거림 등 정신적인 문제까지 나타날 때.
(**담음 : 痰飮. 체액이 잘 돌지 못하여 만들어진 병리적인 물질. 혹은 그 물질이 특정 부위에 몰려서 나타나는 병증.)
“환자의 호소 증상 중에서 심한 통증이 없었기에 ‘기체혈어’를 제외했고. 피부 출혈 증상이 없었기에 ‘기불섭혈’을 제외했습니다.”
여기까지 들은 임 교수가 다른 수련의를 향해 고개를 돌렸다.
이 방에서 체격이 가장 큰 고민화라는 인턴이었다.
“나머지 두 가지 변증 중에서 무엇을 고르게 되었는지, 고 선생이 말해 보겠나?”
“네…! 그, 그래서 ‘비양부진’ 또는 ‘담미심규’ 쪽을 의심하다가…. 저희는 소화 장애와 현훈에 주목했습니다.”
갑자기 지목받은 고민화는 살짝 당황했지만.
이내 침착하게 설명을 해 나갔다.
“‘비양부진’으로 인해 소화 장애가 유발되었고…. 그 결과 담음이 생겨 현훈까지 나타났을 거라고 유추하고, ‘반하백출천마탕’을 드리면 어떨까 했는데요.”
여기서 딴 길로 샜구만. 역시 아직은 인턴들인가.
임 교수가 피식 웃으며 입을 열려던 순간이었다.
“환자분이 로컬 한의원에서 그 약을 받았지만, 별로 효과가 없었다는 것을 알게 되었습니다. 그래서 반백천은 제외했습니다…!”
“그, 그래? 환자가 처방 명을 말하던가?”
“선이준 선생님이 알아냈습니다, 교수님.”
여기서 변화구가 나온다고?
의외의 대답에 임 교수가 눈썹을 추켜세웠다.
그러나 곧이어 노련하게 추가 질문을 하는 임 교수였다.
“그렇다면 반백천은 왜 효과가 없었을 것 같나?”
이번에는 나머지 남녀 수련의들이 앞다투어 말문을 열었다.
“저희도 고민이 됐습니다. 현훈, 소화 장애에 좋은 처방인데 왜 안 들었을 지에 대해서요.”
“생각해 보니, 저희가 주소증과 주증을 혼돈했던 것 같습니다. 환자가 현재는 어지럼증을 크게 호소하셔서 거기에 매몰된 것입니다.”
주소증(主訴症)은 환자가 가장 불편하다고 호소하는 증상이다.
반면에 주증(主證)은 증상을 유발하는 원인을 뜻한다.
즉, 원인인 ‘주증’이 결과인 ‘주소증’을 불러일으키는 셈.
‘이 친구들이 거기까지 알아냈단 말인가?’
임 교수의 눈이 더욱 크게 뜨였다.
의사는 주소증에 휘둘리지 않고 주증을 알아내야 한다.
그러나 이게 말처럼 쉽지 않다.
그도 그럴 만한 게….
‘환자가 가장 불편하다고 호소하는 증상이 가장 중요해 보이니까.’
물론 주소증과 주증의 결이 같을 수도 있다.
하지만 때로 그 둘은 큰 연관이 없어 보이기도 하는데.
한약 처방의 난이도가 바로 여기에서 갈리는 것이다.
“…….”
타닥, 타닥.
임 교수는 생각에 잠긴 채 손가락으로 책상을 두드렸다.
이들이 필시 매력적인 오답을 골랐을 거라고 생각했었다.
그렇기에 오답을 피한 것만으로도 이미 충분히 기특하지만….
“좋아. 반백천이 아니라면 어떤 처방을 내고 싶나?”
어디까지 할 수 있는지 보고 싶었다.
임 교수는 흡족한 입꼬리를 애써 내리누르며 물었다.
이번에는 다시 선이준이 입을 열었다.
“환자 본인께서는 불면을 큰 문제로 여기지 않으셨습니다. 하지만 원래 수면이 양호하던 분께서 병을 진단받은 후, 불안감과 그로 인한 입면 장애까지 발생한 상황입니다.”
“그래서?”
“올바른 변증은 ‘담미심규’로 보입니다. 불면과 신경 쇠약에 도움이 되는 가미온담탕(加味溫膽湯)으로 하겠습니다.”
임 교수는 자기도 모르게 책상을 두드리던 손가락을 멈추었다.
반하백출천마탕이 현훈이나 소화 장애에 초점을 둔 처방이라면.
가미온담탕은 정신적인 증상에 초점을 둔 처방이다.
“나 역시 그 처방을 생각하던 중일세.”
교수가 얼이 빠진 채 중얼거렸고.
인턴들 사이에서는 숨죽인 환호성이 터졌다.
곧바로 정신을 차린 임 교수가 인턴들을 둘러보았다.
?
“…어떻게 해서 이런 결론이 나온 건가? 누구야?”
?
질문이 끝나기 무섭게 교수는 주동자(?)를 알 수 있었다.
나머지 세 명의 고개가 자동으로 선이준을 향해 돌아갔기 때문이었다.
?
“선이준 선생의 생각인가?”
“아닙니다. 다 같이 논의한 결과입니다.”
?
선이준은 고개를 저었으나.
여자 인턴이 장난스러운 말투로 일러바쳤다.
?
“교수님. 솔직히 선이준 선생님이 저희를 멱살 잡고 정답으로 끌고 간 거예요. 가미온담탕도 이준 선생님의 의견이었고요. 무엇보다 이준 선생님이 아니었으면 저희는 반백천을 골랐을 겁니다.”
“하하, 그래? 그런데 궁금한 게 있어. 선이준 선생은 환자가 복용한 약 이름을 어떻게 알았나?”
?
그러자 이준이 아무렇지 않게 답했다.
“그 한의원에 전화해봤습니다.”
“그게 이상해서 묻는 걸세. 환자가 옥시훈 한의사에게 갔다 온 건 나도 들었어. 그렇지만 내가 알기로, 그 양반이 쉽게 알려주었을 거 같지 않은데?”
“음…. 제가 전화하니 친절히 알려주시던데요.”
선이준의 얌전한 대답에 나머지 인턴들이 웃음을 터뜨렸다.
임 교수는 고개를 갸우뚱하면서도 그의 공적을 인정할 수밖에 없었다.
“선이준 선생이 다방면으로 열심히 했구만. 타 한의원에 전화까지 하면서 말이야. 고생 많았어.”
“감사합니다.”
“그러면 치료는 그렇게 진행하는 것으로 하자고. 선 선생이 앞으로 수고해주게.”
“네, 교수님.”
임 교수에게 칭찬을 받고도 이준은 여전히 침착했다.
속내를 알 수 없을 정도로 차분한 이준을 보며.
임준걸 교수는 아쉬운 마음을 숨겨야 했다.
‘재활과 연 교수님은 참 좋겠군….’
전국 각지의 인재가 몰려온다는 한빛대병원.
그중에서도 단연코 눈에 띄는 게 선이준이었기에.
오늘따라 연재욱 교수가 더욱 부러운 그였다.
?
* * *
?
오늘도 긴 하루였다.
김범석 님의 협진 의뢰는 무사히 첫 단추를 끼운 것 같다.
교수님 컨펌을 받은 후 미래를 확인해 보니, 환자 예후도 꽤 괜찮았다.
“형님…! 오늘 정말 대단했어요. 제가 다 뿌듯한 거 있죠…!”
주간 업무를 얼추 마무리한 후.
이른 저녁 식사를 위해 민화와 함께 직원 식당을 찾았다.
“그런데… 옥시훈 씨가 형님을 더 미워하면 어쩌죠?”
“여기서 조금 더 미워해 봐야 큰 차이도 없을 텐데, 뭐.”
걱정스레 묻는 민화에게 내가 심드렁하게 대꾸했다.
민화와 저녁을 먹고 각자 킵 교육을 받는 게 요즘 하루 일과다.
식사를 마치고 나자 교육 시간 전까지 시간이 약간 남았다.
“카페 좀 들렀다 가자.”
“저기, 형님. 이 저녁에 커피를 마시려고요…?”
“걱정 마. 디카페인으로 마실 거야.”
일전에 내가 공황발작을 겪은 후, 주변에 잔소리꾼이 부쩍 늘었다.
다들 내가 커피만 마시면 눈을 무섭게 뜬단 말이지.
덕분에 반강제로 카페에서 디카페인만 주문하고 있다.
‘사실 디카페인은 커피에서 영혼 빠진 맛이 나서 영 별론데….’
게다가 병원 카페의 디카페인은 솔직히 말해 맛이 없었다.
가배영 님의 것은 그럭저럭 괜찮았는데 말이지.
안 그래도 오늘 배영 님에게서 별스타그램 DM으로 연락이 왔는데.
[ 선생님. 교육은 잘 받고 계세요? ㅎㅎ ]
나는 물론 어른스럽고 간결하게 내 근황을 전달했다.
[ 여기 디카페인 별로예요. 살려주세요. ]
아무튼 우리가 음료를 주문하고 옆으로 비켜서서 대기하던 중.
어떤 할아버지께서 카페 주문대 앞에 섰다.
중절모를 눌러쓰고 추레한 외투를 입은 노인이었다.
“콜록, 콜록.”
감기에 걸렸는지, 노인은 마스크를 낀 채 연신 콜록거렸다.
눈에 잔뜩 힘을 주어 메뉴판을 한참 노려보던 그가 직원에게 물었다.
“여기 쌍화차 같은 건 없소?”
“죄송합니다, 손님. 그건 메뉴에 없어서요.”
“그러면 그냥 따뜻한 차 한 잔 주시오.”
“네? 차 종류가 많은데 어떤 걸로 드릴까요?”
“제일 많이 팔리는 걸로 주시오.”
힘겹게 주문을 마친 노인이 쿨룩대며 지갑을 꺼냈다.
시간이 많이 지체되면서 뒤에는 줄이 길게 늘어섰다.
기다리다가 지친 손님들의 눈초리가 곱지 못했다.
그런데.
“세상에.”
“동전으로 계산하려는 거야?”
노인이 낡은 지갑에서 꺼낸 것은 천 원짜리 몇 장과 수많은 동전.
그 모습에 뒷줄에 선 사람들이 불만스럽게 투덜거렸고.
할아버지는 마음이 조급한지 떨리는 손으로 급히 동전을 셌다.
?
짤그랑-!?
결국, 동전들이 바닥에 요란하게 흩뿌려졌다.
“미안합니다, 쿨럭.”
노인의 차림새가 허름했기 때문일까?
아니면 기침하는 게 싫었기 때문일까?
할아버지가 동전을 하나씩 줍는데.
뒷사람들은 짜증을 낼 뿐 아무도 도와주지 않았다.
‘…….’
이유는 모르겠으나 순간적으로 나는 12층 VIP 병동을 떠올렸다.
김범석 님처럼 누가 봐도 ‘있어 보이는’ 사람이 똑같은 상황에 처했다면.
‘그랬다면 뒷사람들의 태도가 더 우호적이지 않았을까?’
VIP라는 건 무슨 기준으로 정하는 거지? 돈?
이 상황이 썩 유쾌하게 느껴지진 않았다.
내가 조용히 나서서 동전을 줍자 민화도 얼른 동참했다.
“이렇게 내시면 돼요.”?
“고맙소.”
내친김에 우리는 지폐와 동전을 세어 음료 값을 맞춰드렸다.
우리가 내미는 돈을 노인이 소중하게 건네받았다.
“의사 선생님들이 아주 친절하구려.”
?“!”
순간 나는 헛숨을 삼켰다.
우연히 마주친 노인의 눈빛은.
내가 아는 그 누구보다도 강렬했다.
허름한 차림새와는 어울리지 않을 정도로.
“주문하신 음료 두 잔 나왔습니다~!”
직원의 목소리에 나는 퍼뜩 정신을 차렸다.
때마침 우리가 주문한 음료가 나온 것이다.
“어, 형님. 늦겠어요…!”
“얼른 가자.”
벌써 교육이 시작될 시간이었다.
우리는 서둘러 병동으로 향했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
