3화
황금빛 글자
“다녀왔습니다.”
나는 현관문을 들어서며 할머니의 굳은 얼굴을 슬쩍 곁눈질했다.
보나 마나 내가 끼고 있는 이 안경 때문일 거다.
왜냐면, 차 사고로 죽은 아들 내외를 떠올리게 하니까.
“…그 낡아빠진 안경은 왜 꼈누.”
역시나, 할머니가 못마땅하게 중얼거리신다.
“할머니. 그래도 아버지 유품이잖아요.”
“그러니까 더 화딱지가 나지. 번듯한 한방병원 원장이 어찌 저런 것만 주고 갔는지, 원.”
“…….”
할머니가 뼈 있는 말을 던진다. 그 생각만 하면 아직도 울화통이 터지시나 보다.
뭐, 나 역시 그러니까.
동그랗고 작은 알에 메탈 재질의 얇은 테로 된 심플한 안경.
좋게 말하면 빈티지하고, 솔직하게 말하면 촌스럽다.
아버지 유품이 아니었다면 나도 안 쓰고 다녔을 안경이다.
“할머니, 저 운전 오래 했더니 피곤해서 좀 쉴게요.”
내가 자연스럽게 화제를 돌렸다.
“에그, 얼른 들어가서 쉬거라. 안 그래도 다음 주부터 바로 그 인턴인가 뭔가 하러 간다며.”
이런. 할머니 얼굴의 주름살이 더 깊어져 버렸다.
“한빛대 인턴, 나름대로 경쟁 치열해요. 축하해주셔야죠.”
“첫 달은 아예 집에도 못 온다며. 애를 얼마나 잡으려고 그러는지…….”
“걱정 마세요. 할머니 손자가 어디 가서 적응 못할 사람은 아니잖아요?”
짐짓 큰소리치며 할머니 어깨를 가볍게 주물러드렸다.
“그려…. 누가 우리 손주를 미워하겠누. 야무지고, 똑부러지고, 맡은 일 책임감 있게 잘 하고. 으이?”
그제야 할머니의 얼굴이 조금 펴졌다.
* * *
그러나 내 호언장담과는 달리, 인턴 생활 1주일 만에 일이 터졌다.
사건의 발단은 침구통증의학과에 새로 입원한 26세 TA(Traffic Accident, 교통사고) 남자 환자였다.
‘환자가 새로 입원하면 피검사, 요검사, 흉부 엑스레이 오더는 기본 아니냐.’
햇병아리 인턴인 나도 아는 기본 규정을 3년 차 레지던트가 무시한다.
“선생님, 인턴 선이준입니다. 5235병실에 신환 김상훈 님 입원오셔서 노티 드립니다. 2주 전 교통사고 당하신 분으로 현재 목, 허리, 발목 등 전신적 통증 호소하시며….”
“됐어요.”
“…네?”
“신환 입원 노티 됐다고. 어차피 경증 TA 환자 아냐. 뻔하지.”
전화를 받은 남자가 귀찮다는 듯 내 말을 끊어버렸다.
그는 성격 더럽기로 악명 높은 침구과 3년 차 ‘최진성’이었다.
내 신환 노티(Notify, 보고하다) 전화를 계속 무시하다가 세 번째에야 간신히 받아놓고는 노티를 하지 마랜다.
“…네. 그럼 간호부랑 환자분께 입원 기본 검사 있다고 말씀드리겠습니다.”
“야, 인턴. 다시 한 번 말해봐.”
귀찮음이 가득하던 목소리에 갑자기 날이 선다.
“……?”
“귀 안 들려? 다시 말해보라고.”
“죄송한데 어떤 것 때문에 그러시는지 잘 모르겠습니다.”
“와, 이 새끼 봐라? 방금 네 입으로 입원 기본 검사 있다며. 인턴이 건방지게 결정을 해? 아주 네가 오더도 내지 그러냐?”
나는 귀에서 잠시 핸드폰을 떼어내고 미간을 찌푸렸다.
‘쯧, 미친놈이 기분이 안 좋나.’
과한 트집이지만 그냥 여기서 사과하는 게 빠르다.
…근데 그러기가 싫다.
인턴이라는 이유로 이런 폭언을 들어야 하나?
게다가 다른 것도 아니고 환자 관련해서 대충 행동하는 놈들은 극혐이다.
“인턴 기본 교육 때 그렇게 배웠습니다.”
“이야, 인턴님께서 그렇게 교육을 받으셨구나~.”
나는 핸드폰 너머 들려오는 그놈의 비꼬는 목소리를 묵묵히 들었다.
“내가 인턴님도 아는 걸 미처 생각을 못 했네~. 인턴님께서는 이 환자 2주 전에 이미 다른 병원 OS(정형외과) 입원해서 검사받았던 건 아시나 몰라?”
안다, 이 새끼야.
내가 노티 하려고 했는데 네가 중간에 잘라놓고.
아마 이 레지던트는 환자가 가져온 타 병원 의무기록을 읽어보고 별것 없다고 판단해서 대충 넘어가려고 한 모양이다.
그래도 그가 기본 규정을 무시했다는 건 변함없다.
“…….”
내가 줄곧 묵묵부답이자 비꼬던 목소리는 점점 분노로 높아져 갔다.
하늘같은 3년 차가 언짢은 기색만 내비쳐도 머리를 조아릴 줄 알았는데, 인턴 따위가 납작 엎드리지 않자 화가 난 모양이다.
“야, 인턴. 이름 뭐라고?”
“인턴 선이준입니다.”
“그래, 너. 이름 들어봤다. 한빛대 수석 졸업하고, 공보의까지 마치고 들어오니까 벌써 네가 뭐 엄청 대단한 한의사라도 된 것 같지?”
“…….”
보통은 학교 졸업 후 곧바로 인턴을 시작하는데, 내가 공보의 마치고 들어온 것까지 건방짐으로 포장해 트집 잡기 시작했다.
“새꺄, 끝까지 대답 안 해? 이 환자 차트, 네가 진단이랑 치료 계획까지 작성해 와. 내일 아침 7시 환자 브리핑할 때 검사한다.”
“…네.”
“그리고 뭐 하나 틀리기만 해봐. 지금 네가 맡은 환자들 전부 다 전자 차트 금지하고 수기 차트로 바꾼다.”
야이씨, 그건 좀.
* * *
“형, 아, 아니. 선이준 선생님. 왜 자러 안 가세요?”
자정을 훌쩍 넘긴 시각.
다른 인턴들은 하나둘씩 당직실로 잠을 자러 떠나고.
‘한의과 인턴교육실’ 안에는 나랑 남자 인턴 하나만이 남아있었다.
키는 조금 작고, 곱슬머리에 짙은 쌍꺼풀, 똘망똘망한 눈빛이 썩 붙임성 좋아 보이는 인상.
대학교 동아리 후배이자 동기 인턴인 ‘예원일’이었다.
할 일을 끝냈는지 자리에서 일어나다가 나에게 말을 붙인 것이다.
녀석의 어색한 말투에 피식 웃음이 났다.
“정규 업무 시간도 아닌데 그냥 평소처럼 형이라고 불러.”
“흐, 그럼 그럴까요? 인턴들끼리 서로 선생님이라고 존대하는 거 아직 어색하네요.”
원일의 말에 내가 고개를 끄덕였다.
“너네는 거의 다 같은 학번 동기들이었으니 더 그렇겠다.”
올해 한빛대병원의 한의과 인턴 숫자는 열댓 명쯤 된다.
그중 대부분이 한빛대 출신의 신규 졸업생, 일명 ‘신졸’들이었다.
나처럼 공보의를 끝내고 인턴을 들어오는 경우는 드물다.
‘보통은 학교 졸업하고 바로 인턴을 시작하니까.’
그래서 인턴들은 자연스럽게 두 파로 나뉘었다.
이미 한빛대 한의학과 6년을 같이 보내 서로 친밀한 신졸들과.
한빛대 출신이긴 하지만 세 학번이 높은 나나, 타 학교 출신 같은 외부인들.
‘신졸들이 일부러 따돌리는 건 아니겠지만 자연스럽게 거리감이 생긴단 말이지.’
그래도 학생 때 같은 동아리를 했던 원일은 의식적으로 나를 잘 챙겨주려고 하는 것 같다.
기본적으로 심성이 착한 녀석이다.
“인턴 힘들지?”
지금은 서로 같은 인턴 처지이건만, 나도 모르게 선배 같은 질문을 했다.
“흐으, 잠도 못 자고 맨날 혼나면서 뛰어다니려니 힘들긴 한데… 그래도 뿌듯해요. 우리 병원이 나름 전국에서 최고 소리 듣는 곳이잖아요.”
하루가 다르게 눈 밑 그늘이 짙어지고 있는 원일이었지만, 녀석은 씩씩하게 웃어 보였다.
나도 고개를 끄덕였다.
“맞아. 이번에 인턴 경쟁률 역대급이었다며. 나도 뽑혀서 다행이라고 생각하고 있어.”
“에이~, 형은 수석으로 졸업하셨으면서 겸손하시긴. 형은 지금 무슨 과 도세요?”
“나 침구통증의학과야.”
“으악, 진짜요? 힘드시겠다. 거기 환자 수 제일 많잖아요.”
“그래도 침구과 교수님이 유명하시잖아. 이번 턴 돌면서 많이 배울 수 있을 것 같아서 기대된다.”
“오~ 맞아요. 침구과에 김 교수님은 뭐 상도 많이 받으시고 대통령 주치의 후보로 거론될 정도잖아요. 환자들 사이에서도 침 잘 놓으시기로 소문이 났대요.”
고개를 주억거리던 원일이 슬금슬금 다가와 곁을 기웃거린다.
“근데 형 뭐 하세요?”
“아, 나는… 침구과 최진성이 이거 완성해오래서.”
나는 책상에 놓인 차트와, 내가 임시로 작성하던 종이를 원일에게 건네주었다.
“예? 아니, 진단명이랑 치료 계획 부분은 레지던트 잡(job, 업무)이잖아요.”
차트의 빈 곳을 보고 눈이 커다래진 녀석에게, 나는 비딱한 웃음을 지어 보였다.
“틀린 부분 있으면 앞으로 나만 수기로 차팅시킨대.”
“예에? 형은 침구과라서 맡은 환자 수도 많잖아요! 완전 오반데요?”
인턴은 매일 입원 환자의 상태에 대해 ‘경과 차트’를 작성해야 한다.
보통 아침 6시부터 병동 한 바퀴 돌면서 문진(진단을 위해 의사가 환자 상태를 묻는 일)을 하는데.
이때 종이 차트에는 간단하게 키워드만 적어두고 문진이 끝나면 컴퓨터 앞에 앉아 전자 차트에 본격적인 내용들을 적는다.
그리고 아침 7시에는 레지던트에게 환자 상태에 대해 브리핑.
아침 8시엔 교수님 회진.
시간은 한정적이기에 맡은 환자 수가 많아질수록 난이도가 극악으로 상승한다.
그런데 경과 차트를 매일 수기로 작성하라? 그 바쁜 아침 시간에?
‘수기 차트는 전자 차트처럼 복붙도 못 하잖아!’
이건 그냥 죽으라는 말이나 다름없다.
“어. 나 아무래도 찍힌 거 같지?”
“으…. 역시 최고 진상, 최진성이네요. 형 어떡해요…….”
“최고 진상?”
“네, 침구과 최진성 선배님 별명이잖아요.”
“그런 별명이 있는 줄은 몰랐네, 진상이라.”
그 말에 피식 웃었지만 정작 나에게 3년 차의 별명을 알려준 원일은 웃지 못했다.
“환자 케이스가 많이 어려워요?”
녀석의 걱정스러운 얼굴에 나는 고개를 가로저었다.
“아니. 쉬워.”
“예?”
“그래서 찜찜해. 분명히 진상이가 나 엿 먹이려고 준 것 같은데 너무 쉽단 말이지.”
“아아….”
“한번 봐봐. 기저 질환 없이 건강하던 26세 남자 환자. 교통사고 이후 발생한 전신 통증. 통증의 주요 호소 부위는 목, 허리, 그리고 오른쪽 발등. 골절이나 열상 등등 뭐 심각한 건 없고.”
레지던트 말대로 이미 타 병원에 입원했다가 온 사람이라서, 가져온 의무기록에 검사 결과나 진단명도 나와 있고….
사실상 내가 추가해야 하는 것은 양방 진단명 외에 한방 진단명이랑 치료 계획 정도인데 말이다.
‘그것도 기존 TA 환자들 차트 참고해서 작성하면 되고.’
한방 진단명도 크게 어려울 게 없었다.
타박상 있으면 혈어증(血瘀證), 사고 이후 불안감 호소하면 심허증(心虛證) 등등.
치료 방법도 뭐….
‘레지던트놈이 뻔하다고 한 게 무슨 말인진 알겠더라.’
이런 근골격계 통증은 뼈 무사하면 결국 근육, 인대 문제니까 말이다.
차트와 내가 쓴 내용을 번갈아 들여다보던 녀석은 결국 맥없이 그것들을 돌려주었다.
“죄송해요, 형. 저는 솔직히 지금 형이 쓰신 것만 해도 엄청나게 잘 쓴 것 같아요. 저는 이 정도도 못 할 것 같거든요.”
“나는 공보의 갔다 왔잖아. 너는 졸업하고 바로 온 거고.”
녀석은 괜히 미안한 듯 내 눈치를 보며 인사를 건넸다.
“형, 그럼 전 먼저 자러 가볼게요. 힘내세요….”
“어, 땡큐.”
원일이 방을 나가고 혼자 남았다.
나는 차트를 내려다보며 크게 한숨을 내쉬었다.
‘그냥 이쯤하고 나도 자러 갈까….’
그때였다.
‘……!!!’
갑자기 눈앞이 환해지더니, 빈 종이였던 환자 차트에 빼곡하게 황금빛 글자가 나타난 것은.
능력 있는 한의사가
다 고침
