256화
2월의 시작
* * *
시간이 흘러 드디어 달력을 넘길 때가 되었다.
동시에 병원 분위기는 많이 어수선해졌다.
그도 그럴 것이….
‘대학병원에서는 3월부터가 진정한 새해의 시작이니까.’
자연스럽게 2월도 그 준비로 바빴던 것.
조만간 한빛대병원을 떠나는 이도, 새로이 오게 될 이도 있다.
인턴 및 레지던트 수료식 같은 행사도 있을 거고.
이런 행정 절차들에 덩달아 바빠진 사람은.
바로 인턴장 이햇님이었다.
[ 인턴장 이햇님 : 여러분~ 이제 슬슬 한의과 1년 차 레지던트들을 대표할 1년 차장을 뽑아야 합니다. 지원자는 저에게 연락 주세요! ]
인턴 단톡방에는 1년차장을 뽑는다는 공지도 올라왔다.
그런데… 지원자가 있을지는 모르겠다.
인턴장도 힘들어 보였지만, 1년차장은 더 힘들다는 소문이 파다해서 말이다.
형, 누나가 다 수련의 출신인 강우신의 말을 인용하자면-.
- “1년차장? 지원하는 사람은 둘 중 하나죠. 넉살이 엄청나게 좋거나, 멍청이이거나. 둘 다일 수도 있고.”
- “왜냐고요? 그걸 몰라서 물어요? 인턴들이 똥 싼 거 다 치워줘야 할 게 뻔하니까요. 인턴이랑 선배들 사이에 끼어서 개고생이랍니다. 다른 건 몰라도 1년차장은 절대 피해야 한 대요.”
……라고 한다.
(참고로 현재 1년차장은 소아청소년과의 허손휘였다….)
아무튼, 병원이 전반적으로 수선스러운 가운데.
방금 복도에서 마주친 인턴장이 나에게 웬 종이를 내민다.
“오빠. 이것 좀 확인해 주실래요?”
평소처럼 상냥한 미소를 짓고 있지만.
눈 밑 그늘에서 느껴지는 피로감은 숨길 수 없었다.
‘얘도 힘들긴 한가 보네.’
그런 생각을 하며 인턴장이 내민 종이를 받았다.
그것은 의사 가운 시안이었다.
재킷 가운과 롱 가운의 두 가지 형태였는데.
가슴 주머니에는 전문 과목명 및 졸국(수련을 마치고 의국을 나감)할 선배의 이름이 합성되어 있다.
“3년 차 선배님들 졸국 선물인데요. 각 과의 예비 1년 차들이 확인해 주기로 해서요. 과목명, 성함, 그리고 가운 치수 맞는지 봐주시면 돼요.”
“예비 1년 차가 없는 과는 어떻게 하고?”
내가 종이에서 시선을 떼며 물었다.
예비 1년 차가 우리 병원 인턴이라면 괜찮지만.
타 병원에서 오게 되는 과도 있으니까 말이다.
“그건 제가 직접 확인해야죠.”
“고생이 많네.”
“괜찮아요…. 확실히 2월이 바쁘긴 하네요.”
인턴장이 희미하게 웃어 보였다.
인턴과 레지던트 일을 동시에 해내면서, 교육도 받아야 하는 인지던트 기간.
이 과도기적 시기는 매사 긍정적인 이햇님에게도 힘든 모양이었다.
“그러게. 차라리 3월이 되면 나으려나.”
“이준 오빠도 어떡해요? 류호범 선배가 벼르고 있다면서요?”
류호범이 칼을 갈고 있다는 것을, 나와 친한 아이들은 잘 알고 있었다.
내가 2월 2주 차까지 오프를 받았다고는 해도.
호범에게 ‘교육’을 받다 보면 오프의 의미가 크게 없을 듯하다.
나는 한쪽 입꼬리를 비틀어 올렸다.
“공부시켜주는 거야 오히려 좋지만, 하나 아쉬운 게 있긴 해.”
“뭐가요?”
“2월부턴 배구 출장 진료를 다시 가볼까 했었거든. 그런데 어려울 것 같네.”
“아아, 그렇죠. 경기에 못 간 지 꽤 됐죠?”
블루웨일즈의 팀닥터 자리는 몇 개월째 공석이었다.
11월 말부터 내가 레지던트 시험공부니, 뭐니 하면서 못 갔으니까.
그런데.
갑자기 인턴장이 할 말이 있는 것처럼 입술을 달싹인다.
그 모습을 내가 흥미롭게 눈여겨보았다.
“왜? 관심 있어?”
“관심은 있는데, 자신이 없어요.”
인턴장이 솔직한 심정을 털어놓았다.
순간 예원일이 했던 이야기가 떠올랐다.
햇님이가 오락실에서 게임 구경만 했었다는.
“생각 있으면 한미영 감독님께 말씀드릴게.”
넌지시 제안하자, 인턴장이 숨을 살짝 들이켰다.
“제가 잘할 수 있을까요? 저는 아직 팀닥터 자격증이 없는데.”
“한의사 면허는 있잖아. 그리고 너도 꽤 오래 준비해 왔고.”
“…그럼 해 볼게요.”
이햇님이 고개를 끄덕이는 사이.
“A-yo~. 킹 오브 인턴! 이햇님 선생님 어디 갔나? 논의할 게 있는데.”
허손휘가 그녀를 찾는 목소리가 저 멀리서 들렸다.
우리는 눈인사를 하고는 빠르게 흩어졌다.
* * *
2월의 시작은 곧 ‘한의안이비인후과’의 시작을 뜻했다.
그리고 나는, 지금까지와는 다른 신선한 환영을 받게 되었다.
- 선이준 선생~. 지금 바로 병원 주차장으로 오시게~.
점심시간이 다가올 무렵.
안인배 교수님의 식사 초대 전화를 받은 것이다.
“이준 쌤, 뒤에 타세요.”
차 문을 열자, 이미 조수석에 타 있던 방용재 선배가 맞아준다.
그렇게 셋이 이동한 곳은 웬 닭칼국수 맛집이었다.
평일 점심시간인데도 가게는 정신없이 북적거렸다.
“여기가 아주 오래된 맛집이야.”
“교수님, 메뉴 선정이 탁월하십니다. 추운 날씨에 잘 어울리네요. 안 그래도 요즘 생각나던 중이었거든요.”
“그렇지이~? 여기 국물이 끝내주잖아? 마늘 향에 닭 육수의 조화가, 크으~.”
식탁에 앉아 음식을 기다리며 안 교수님과 방용재 선배가 수다를 떤다.
맛집 메이트라더니 두 사람은 죽이 잘 맞아 보였다.
‘오….’
음식 맛을 분석하며 열을 올리는 모습이 그저 신기했다.
내게 먹을 것은 생존을 위한 연료일 뿐인데 말이다.
닭칼국수에 대한 짧은 토론이 끝나고, 교수님의 관심이 내게로 옮겨왔다.
“선이준 선생. 반가워~. 내가 우리 병원 유명인사를 꼭 만나 보고 싶었지.”
나긋나긋하고 다소 능글거리는 말투.
직전 과 윤심현 교수님의 온화한 존댓말과 사뭇 대조된다.
그러면서도 눈빛은 번쩍거리는 것이 마치 너구리 같은 인상이다.
“선 선생은 뭐랄까, 병원에서 도장 깨기를 하는 거 같아. 어떻게 지나가는 과 교수님마다 선생 칭찬을 그렇게 하는 거야? 우리 선 선생 매력이 뭘까아~?”
너털웃음을 지으면서 눈으로는 내 표정을 살피는 안 교수님.
확실히 상대방의 기분 파악에 능하다는 느낌이 들었다.
“과찬이십니다. 좋게 봐주셔서 감사합니다.”
“과찬은 무슨. 선 선생 덕분에 심계내과 VRE 환자는 의상자로 인정받게 됐다며?”
그랬다.
얼마 전 무척 기쁜 일이 있었다.
올스타전 일이 떠들썩해지자, 마침내 당사자인 남자아이가 나타난 것.
당시 그 아이와 VRE 환자는 구조된 후 각자 다른 병원으로 실려 갔는데.
‘아이 가족은 VRE 환자가 이 정도로 심각한 상황인 줄은 꿈에도 몰랐다고 했지.’
아이 가족은 병원에 직접 나타나 보호자를 붙잡고 울음을 터뜨렸다.
구조자 청년도 금방 퇴원하셨을 줄로만 알았다며.
이제야 찾아뵌 것이 너무 죄송하다고 사죄했고.
그 바람에 한방 병동이 온통 눈물바다가 되었더랬다.
“맛있게 드세요.”
그런 생각을 하던 중, 우리 앞에 닭칼국수 그릇이 놓였다.
한 젓가락 입에 넣자, 교수님과 선배가 기대에 찬 눈빛으로 나를 보고 있었다.
“어때? 선 선생 입맛에 맞나?”
“맛있습니다.”
“그치, 그치?”
내 인정에 무척 흐뭇한 표정이 된 두 사람.
참…. 이게 그렇게 기쁜가.
미식가들의 세계란 알 수 없군.
속으로 피식 웃는데, 교수님께서 식탁에 놓인 내 핸드폰을 턱짓하셨다.
“선 선생. 새 핸드폰은 좋아? 그룹 회장님이 선물해주신 건 뭐, 특별한 기능이라도 있나~?”
그걸 어떻게 알았지?
순간 내 눈이 커지자 교수님의 입꼬리가 흐뭇하게 올라간다.
이분은 상대방이 자신의 정보력에 놀라는 상황을 즐기시는 것 같다.
“핸드폰 말고도 한신 전자제품 풀 세트로 선물 받았다며? 자랑 좀 해줘 봐~. 써보니 뭐가 좋아?”
“음…. 논문을 쓰다가 노트북이 꺼지지 않는 게 좋고요. 태블릿으로 논문 보는 게 생각보다 편합니다.”
내가 진지하게 장점을 나열하자, 교수님께서 못 말린다는 듯 껄껄 웃으신다.
“아이고~, 온통 논문 얘기뿐이네. 그러고 보니 우리 선 선생은 논문도 무지막지하게 썼더구만? 이제까지 쓴 게 어디 보자… 한 열 개 더 되나?”
“……!”
젓가락질하던 내 손이 공중에 멈췄다.
이건 진짜 어떻게 안 거야?
정작 나도 안 세어 봤는데 말이다.
“쌤. 그러면 ‘우수 논문상’에는 지원했어요?”
후루룩대며 국수에 집중하던 방용재 선배가 고개를 들었다.
“…그런 게 있습니까?”
“뭐야, 공지 못 들었어요? 아, 하긴 레지던트들 사이에만 공지가 돌았겠구나? 보통은 인턴이 논문을 쓸 리가 없으니까.”
방용재는 젓가락을 탁 내려놓더니 약간 젠체하며 알려주었다.
“그거, 전공의 수료식 때 같이 시상하거든요? 지금 지원받고 있으니까 마감되기 전에 지원해 봐요. 병원 EMR에 공지 올라와 있어요.”
흠. 그런 게 있었구나.
밑져야 본전이니 한번 넣어볼까?
이후에도 식사를 하며 온갖 주제가 언급되었는데.
어떤 교수님이 어쨌다더라, 누구와 누가 싸웠다더라 등등.
내가 모르던 병원 내 각종 비화에 속으로 혀를 내둘렀다.
“수선생님은 이제 본격적인 재활 치료 시작하셨더군?”
대화는 흐르고 흘러, 이윽고 교수님 입에서 내가 맡았던 환자까지 나왔고.
방용재가 고개를 젓더니 질린 눈으로 나를 쳐다보았다.
“선 쌤은 겁도 없네요. 어떻게 그런 환자를 맡을 생각을 했어요?”
“음…. 무모한 선택이었을지도 모르지만, 대학병원이니까 해볼 만하다고 생각했습니다.”
나는 솔직하게 대답했다.
입원환자를 24시간 면밀하게 관찰할 수 있고.
응급상황에 대한 대처도 가능하니까 말이다.
그런데.
갑자기 선배의 얼굴빛이 싹 바뀐다.
“이번엔 운이 좋았다지만 그래도 조심해요. 열 번 잘해도 한 번 잘못되면 욕먹는 게 우리 직업이니까.”
“……!”
동시에 나는 눈썹을 살짝 찡그렸다.
예원일이 경고했던 대로, 우리 둘 사이의 아득한 거리감을 느꼈기 때문이다.
순식간에 달라진 식탁 분위기를 알아챈 건지.
안 교수님께서 허허 웃으면서 대화에 개입하신다.
“그래~, 둘 다 맞는 말이야. 말 나온 김에, 다음 입원환자는 선 선생이 맡아줘. 실력 발휘하는 거 기대하고 있을게.”
그새 방용재는 아무렇지 않은 표정이 되어 다시 그릇에 고개를 박는다.
나 역시 원인 모를 경계심을 가라앉히고는 물컵을 쥐었다.
손에 닿는 차가운 감촉이 마음을 누그러뜨려 주었다.
“…….”
안이비에서의 첫 환자라.
진정하며 물을 한 모금 마시던 나는 문득 궁금해졌다.
‘이명이나 비염, 안구건조증 같은 질환이려나.’
그러나 바로 그날 오후 나를 찾아온 이는.
내 예상을 아득히 넘는 문제점을 안고 있었다.
* * *
“그건 힘듭니다.”
내 귀에 닿는 단호한 내 목소리가 스스로 생각해도 낯설다.
“저, 저는… 선이준 선생님이라면 어떤 방법이 있을 줄 알고 얘를 데려온 건데….”
임경수가 안절부절못하며 말을 더듬고.
“…그럴 줄 알았어. 혹시나 하고 기대했던 내가 바보였어요.”
차예서는 입술을 깨물고 주먹을 꽉 쥔 채 자리에서 벌떡 일어난다.
쿠당탕.
그녀의 허벅지가 카페 탁자와 요란하게 부딪히는 바람에.
주변 손님들이 놀란 눈으로 그녀를 쳐다볼 정도였다.
이내 그녀의 뒷모습이 빠르게 카페를 벗어나 병원 로비로 사라졌고.
“선이준 선생님.”
임경수가 간절한 눈빛으로 나와 차예서를 번갈아 쳐다본다.
마치 나보고 그녀를 설득해 달라는 듯이.
“…….”
그러나 나는 멀어져 가는 차예서를 붙잡지 않았다.
대신 속으로 방금 그녀와 나눈 대화를 복기하기 시작했다.
내 판단이 틀리지 않았음을 재확인하기 위해서.
능력 있는 한의사가
다 고침
