2부 16화
재능의 문제
* * *
한 켤레, 또 한 켤레.
알록달록한 운동화들이 코트 한편에 쌓여간다.
블루웨일즈 선수들이 평상화를 가져온 것이다.
팀닥터 선이준의 지시 때문이었다.
“갑자기 신던 신발은 왜 가져오라는 거지?”
“어, 잠깐만! 지금 모이는 사람들, 전부 다 후보들이잖아?”
그랬다. 어리둥절하게 모인 선수들 중에서 주전은 없었다.
그것을 깨닫자, 순식간에 그녀들의 얼굴에 긴장과 설렘이 스친다.
“닭장에서 한 명 뽑으려나 본데?”
“그러고 보니까 팀닥터 쌤이 오늘따라 우리를 유심히 보는 거 같긴 했어.”
“꺅! 미쳤다, 갑자기 왜?”
후보들이 제각각 호들갑을 떨던 그때.
한미영 감독과 코치들이 뚜벅뚜벅 걸어온다.
그리고, 선두에 있는 이는 다름 아닌 팀닥터 선이준이었다.
“선수님들. 잠깐 보자고 말씀드린 이유는요.”
한곳에 모인 선수들을 둘러보며 선이준이 입을 열었다.
“팀닥터인 제 눈에는, 주전 OH(아웃사이드 히터)인 정호정 선수님이 피로가 많이 누적되었다고 보입니다.”
선이준의 말에 모두가 쉽게 납득했다.
V리그가 시작된 지 벌써 몇 개월이나 흘렀고.
정호정은 줄곧 열성적으로 팀을 이끌고 있으니.
“그래서 만일을 대비해 1순위 후보 OH를 정하려고 합니다.”
그러자 김한별을 비롯한 OH 후보들이 침을 꿀꺽 삼켰고.
이보라 등 다른 포지션의 선수들은 아, 하고 짧게 탄식했다.
어떤 후보 선수가 조금은 뾰로통한 얼굴로 손을 들었다.
“그러면 OH 말고 다른 포지션들은 왜 부르셨어요?”
“OH 후보도 정할 겸, 전반적인 메디컬 체크를 할 예정입니다.”
“후보 선출 겸 메디컬 체크요…?”
“네. 남은 기간에 어떤 돌발 상황이 발생할지 모르니, 모든 선수님이 최상의 컨디션이어야 하니까요.”
선이준의 말에, 어깨가 처졌던 후보 선수들의 얼굴이 조금 밝아졌다.
뒷전으로 밀려나는 것보다는 이런 대우가 반가웠다.
이번에는 다른 선수가 이준을 향해 고개를 갸웃했다.
“그런데 메디컬 체크랑 후보 선정을 어떻게 같이 해요?”
“그건 신경 쓰지 않으셔도 됩니다. 아니, 그 말은 아예 잊어버리세요. 선수님들은 그냥 평소처럼 행동해 주시면 됩니다.”
“예에? 그치만 어떻게 그래요? 완전 신경 쓰이는데.”
다 잊어버리고 편하게 행동하라는 이준의 말.
그런데 후보 선수들이 투덜거리기가 무섭게, 코치들이 움직이기 시작했다.
“얘들아. 포지션별로 모여 봐. 간단하게 몸이나 풀자.”
미리 말을 맞춘 듯한 일사불란한 지시였다.
얼떨결에 후보 선수들은 포지션에 따라 무리가 나뉘었고.
함께 서 있던 김한별과 이보라도 찢어져야 했다.
“한별아, 힘내!”
헤어지기 직전, 이보라가 입을 뻐끔거리며 주먹을 쥐어 보인다.
김한별이 긴장으로 굳은 입매를 억지로 끌어올렸다.
* * *
블루웨일즈의 후보 OH 선수들이 한곳에 모였다.
개중에는 평소 이보라를 깔보던 이도 있었다.
김한별은 그 얄미운 선수를 흘긋 쳐다보았다.
‘열 명이 넘는 후보 선수 중에 보라 언니를 싫어하는 이가 두세 명 있어도 이상한 일은 아니지만.’
아무리 그래도 그렇지. 그들의 비아냥과 뒷담화는 날이 갈수록 심해지고 있었다.
이번에 저 ‘밉상’이 1순위 후보로 뽑히는 꼴을 보게 된다면.
피해자인 이보라보다 김한별 본인이 더 화병이 나지 싶었다.
그때 여유로운 중년 여성의 목소리가 들린다.
“자, 우린 뭐 할까?”
“…….”
후보 OH 그룹은 무려 한미영 감독이 직접 맡았다.
옆에는 배구공이 가득 담긴 볼 카트도 있다.
한 감독이 웃으면서 묻는데 다들 눈알만 굴릴 뿐이다.
“블로킹(Blocking, 상대편에서 넘어오는 공을 네트 상단 위에서 저지하려는 행위) 연습이나 해볼까?”
“블로킹이요?”
“그래. 내가 스파이크할 테니까 막아 봐. 제일 앞사람부터 나와.”
“……!!”
감독님이 스파이크하는 공을 1대 1로 막으라니….
후보 OH들은 온몸의 털이 쭈뼛 곤두서는 기분이었다.
현역에서 은퇴했다고 해도, 감독님은 한때 대한민국 여자 배구계를 주름잡던 전설적인 선수였으니까.
심장이 벌렁거리는 것은 김한별 역시 마찬가지였다.
‘와…. 이거 꼭 막아야 한다.’
비록 감독님은 평온한 얼굴을 하고 있지만.
이게 오늘의 메인 이벤트임은 자명했다.
그것을 깨우친 것은 김한별만이 아닌 듯.
밉상을 포함한 다른 후보들의 얼굴도 딱딱하게 굳었다.
“…….”
그 바람에 후보 OH 선수들은 아무도 눈치채지 못했다.
어느새 선이준이 조용히 다가와 자신들을 날카롭게 관찰하고 있다는 것을.
“어이. 여기 공 좀 띄워 봐.”
그새 한미영 감독이 코치에게 세터(공격수에게 공을 토스하는 역할)를 맡겼고.
첫 번째 선수는 뻣뻣하게 굳은 채 네트 맞은편으로 향했다.
“흐음~.”
콧노래를 부르며 목을 좌우로 가볍게 꺾고 손목을 돌리는 한미영 감독.
퉁, 이내 배구공이 두둥실 떠올랐고.
한 감독이 몇 걸음 내딛는가 싶더니.
휙-!
그녀의 몸이 가볍게 비상했고.
바람 가르는 소리가 쐑, 하고 이어졌다.
“아…!”
맞은편 후보 선수가 급히 뛰어오르긴 했으나.
공은 손가락을 스쳐서 코트에 그대로 내리꽂혔다.
방어 실패였다.
“내가 이겼네? 다음!”
한 감독의 말에 1번 후보가 입술을 깨물며 물러났고.
대기하고 있던 다음 선수가 입장한다.
그런 식으로 한동안 블로킹 대결이 펼쳐졌다.
“와…. 감독님 지금 완전히 진심이신데? 직선 공격, 크로스 공격, 페인트(Feint, 스파이크를 때리는 시늉만 하는 동작)까지 다 나왔지?”
“하나도 안 봐주시네.”
지켜보던 이들이 혀를 내두를 정도였다.
대부분이 수비에 실패하고 망연자실하던 중, 밉상의 차례가 되었다.
익숙하게 코치가 공을 올리고, 한미영 감독이 도약하고, 공이 쐐액- 소리와 함께 시야에서 흐릿해지더니.
퍼억!
둔탁한 충격음과 함께 배구공이 모습을 드러냈다.
공이 밉상의 손에 맞아 위력을 잃고 그녀의 뒤로 빠진 것이다.
“오오! 유효 블록!”
“실제 경기였으면 우리 팀 연계 공격으로 이어졌겠는데?”
블로킹으로 상대편 공격을 일차 저지하는 걸 ‘유효 블록’이라 한다.
비록 블로킹만으로 한미영의 공격을 완전히 막은 것은 아니었지만.
이 역시 충분히 방어에 성공했다고 평가할 만했다.
“마지막, 김한별!”
김한별은 마지막 순서였다.
이미 시험을 치른 후보들이 눈을 크게 뜨고 김한별을 지켜봤다.
네트를 사이에 두고 감독님과 마주하자, 가슴이 마구 두방망이질 치고 호흡이 떨려 온다.
‘할 수 있어. 연습한 대로만 하자.’
후우, 긴 숨을 내뱉은 김한별이 네트 너머를 노려보았다.
공이 어디로 올까? 직선(Straight)? 대각(Cross)? 반대각(Semi-cross)?
정신을 맑게 유지하려고 노력하니, 이윽고 머리가 바삐 돌아가기 시작했다.
퉁-.
코치가 공을 띄우는 모습이 슬로우 모션처럼 느껴진다.
감독님은 오른손잡이고, 지금 코트의 우측 편에 계셔.
그러니 볼이 일찍 떨어지기 시작하면 직선 공격은 힘들 거야.
‘그렇다면… 공격 방향은 저기다!’
결정을 내린 김한별이 빠르게 이동했고.
공격 예측 지점에 가서 힘껏 뛰어올랐다.
“!!”
그런데 팔을 뻗으며 도약하는 순간.
김한별의 눈이 충격으로 크게 벌어졌다.
‘손이… 허전해.’
손에 공이 강하게 충돌하는 느낌이 없었다.
공은 손가락 사이를 스치고 지나갔다.
바닥에 착지한 한별이 고개를 돌렸다.
퍽, 데구르르….
코트에 떨어진 배구공은 저 멀리 굴러가고 있었다.
“…….”
김한별이 얼굴을 일그러뜨리며 고개를 푹 숙였다.
실패였다. 그것도 완벽한 패배.
‘그래, 내가 그러면 그렇지.’
혹시나 했던 기대로 부풀었던 마음은 거품처럼 꺼져버렸다.
김한별을 마지막으로 블로킹 대결은 막을 내렸다.
한미영 감독이 무겁게 고개를 끄덕이더니 지시했다.
“다들 수고했고, 잠시 쉬고 있어.”
* * *
김한별이 어깨를 늘어뜨리고 있는 사이.
모두가 밉상을 둘러싸고 축하를 건넸다.
“어휴, 감독님이랑 1대 1 상황이라니. 보는 내가 살 떨리더라.”
“그걸 막아내네? 대단하다. 네가 뽑히겠네, 축하해.”
김한별이 무리에 끼지 못하고 겉돌며 땅만 바라보던 중.
웬 발걸음 소리가 점점 크게 다가오더니.
시야에 누군가의 발이 불쑥 들어온다.
팀닥터 선이준이었다.
“김한별 선수님. 잠깐 따라오세요.”
“저, 저요?”
김한별이 놀라서 말을 더듬으며 주변을 돌아봤다.
밉상과 다른 후보들이 한별을 보며 입을 쩍 벌리고 있었다.
반신반의하며 선이준을 따라갔더니, 한미영 감독과 코치들이 다목적실에 모여 있다.
한 감독이 그녀를 보자마자 냉철하게 운을 뗐다.
“한별아. 먼저 말해둘게. 아직 후보가 너로 결정된 건 아냐.”
“아, 네….”
“그런데 팀닥터님이 아까부터 자꾸 너를 강력하게 추천하시네.”
“네? 그렇지만 저는 아까 블로킹에 실패했는데요.”
자연스레 모두의 이목이 선이준에게 쏠린다.
검푸른 머리의 남자가 찬찬히 입을 열었다.
“감독님. 블로킹에서 제일 중요한 게 뭡니까?”
“빠른 발, 손 모양, 점프 타이밍이죠.”
“그중에서 가장 중요한 건요?”
“음…. 다 중요하지만, 굳이 고르라면 저는 손 모양이라고 봅니다. 블로킹을 ‘손가락의 전쟁’이라고 부르기도 하니까요.”
“좋은 손 모양이라는 건, 구체적으로 어떤 걸 말합니까?”
그러자 한미영이 양손을 펼쳐서 엄지와 약지에 힘을 주고 둥글게 모으는 시늉을 해 보였다.
“이렇게… 공을 감싸는 것처럼 해야죠. 특히 새끼손가락이 가장 중요해요. 그걸로 블로킹 후 공의 방향이 결정되니까요. 손 모양이 제대로 되지 않으면 공이 손을 빗맞고 튕겨 버려요.”
그러자 선이준이 한 감독에게 핸드폰을 내밀었다.
거기엔 아까의 블로킹 대결이 촬영되어 있었다.
“제가 보기엔 김한별 선수님의 손 모양이 가장 완벽하던데요.”
영상을 살펴본 감독이 순순히 고개를 끄덕였다.
“그건 사실입니다. 한별이는 아주 정석적인 손 모양을 해요. 아까 공격 방향과 타이밍도 잘 예측했고요. 조금만 빨랐으면 ‘블로킹 득점’까지 가능했을 겁니다.”
블로킹 득점.
상대편의 공격을 막아내는 수준을 넘어서.
공이 상대편 코트에 꽂히도록 하여 득점을 올리는 것을 뜻한다.
실점 위기를 득점 기회로 바꾼다는 점에서 아주 위력이 대단하다.
‘……!’
한 감독의 칭찬에 김한별이 움찔했으나, 이어지는 냉정한 평가에 다시 시선을 낮추었다.
“하지만 결론적으로는 실패했어요. 한별이는 발이 느렸기 때문이죠.”
김한별이 착잡한 목소리로 감독의 말에 동의했다.
“감독님 말씀이 맞아요…. 머리로는 알았는데, 몸이 공을 못 쫓아갔어요. 부족한 점을 보완하려고 훈련을 열심히 하는데도 잘 안 되네요. 저는 아무래도 재능이 부족한가 봐요.”
“한별아….”
스태프들이 안타깝게 눈썹을 찌푸렸으나.
아무도 선뜻 위로의 말을 꺼내지 못했다.
그러나 오직 한 사람.
선이준만은 고개를 젓더니 단언했다.
“아뇨. 제가 보기에 이건 선수님의 재능 문제가 아닙니다.”
“뭐라고요? 그러면 뭐가 문제죠?”
방 안 모두가 숨소리조차 죽인 가운데.
팀닥터의 입에서 어떤 생소한 단어가 나왔다.
“혹시 ‘고관절 충돌 증후군’이라는 말, 들어보셨습니까?”
능력 있는 한의사가
다 고침
