능력 있는 한의사가
다 고침
2부 72화
부자(附子)
“네, 금수종입니다.”
가슴이 살짝 두근거리는 것을 애써 무시하며, 금수종이 입을 열었다.
여유로운 목소리를 내고 싶었는데, 의도했던 것보다 딱딱한 말투가 튀어나왔다.
“뭐야?”
척 봐도 분위기가 심상치 않았는지, 조금 떨어져 있던 옥시훈이 궁금한 눈치로 다가온다.
와중에 수화기 너머로 선이준의 냉랭한 목소리가 들렸다.
- 오랜만이네요. 그때 여름 봉사활동에서 마지막으로 봤었죠? 잘 지냈어요?
내용만 봐서는 흠잡을 데 없는 안부 인사였지만.
그 분위기에는 사람을 움찔하게 하는 무언가가 있었다.
수종은 의식적으로 등을 곧게 펴고 큰 소리로 답했다.
“네. 저는 좋은 곳에 취직해서 잘 지내고 있습니다. 선이준 선배님도 잘 지내셨나 모르겠네요. 레지던트 일도 바쁘실 텐데, 방송이나 잡지에서도 자주 보이시고.”
수종의 발칙한 도발이었다.
너는 진료 말고 다른 데 정신이 팔린 것 아니냐는 뜻을 담은.
“뭐? 선이준?”
옆에서 옥시훈이 도끼눈을 뜨며 외쳤으나, 수종은 입을 꾹 다물고 핸드폰에만 귀 기울였다.
조롱의 의도를 못 알아챘을 리 없건만, 이준은 이를 가뿐히 무시하고 넘어갔다.
- 서로 바쁜데 빠르게 끝내죠. 제 처방이 잘못됐다고, 보호자 분께 그렇게 말했습니까?
이 대목에서 수종은 고개를 빳빳이 쳐들었다.
“네. 저희 형수님이 임신 준비 중인 걸 뻔히 아시면서, 어떻게 그런 처방을 내셨죠? 선배로서 부끄럽지도 않으세요?”
- 부끄러워해야 할 건 그쪽인 것 같은데요. 처방 중에 부자(附子)가 들어가서 그렇게 말하는 것 맞죠?
“!”
부자(附子).
현대에 상용되는 한약재 중 독성이 가장 강하기로 유명하다.
미나리아재비과에 속한 오두(烏頭)라는 식물의 뿌리를 가공한 것이 부자(附子)인데.
오두와 부자 모두 아코니틴(Aconitine)이라는 독성 물질을 함유하고 있다.
이 독에 중독되면 메스꺼움, 구토, 복통 등과 함께 전신에 마비가 발생하고….
마침내 호흡근 마비 또는 심실 부정맥을 일으켜 사람을 사망에 이르게 할 수도 있다.
물론 독성이 강한 만큼 효능도 강하기에, 한의학에서 상용되는 약재이긴 하지만.
‘임산부 금기 약물인 건 틀림 없는 사실이잖아.’
그런데… 이를 지적하면 선이준이 필시 당황할 줄 알았건만.
오히려 그가 먼저 이 사실을 입에 올리니, 수종의 입장에서는 얼떨떨하지 않을 수 없었다.
혼란스러움을 느끼면서도 금수종이 일단 큰소리를 쳤다.
“당연하죠. 선배님은 부자가 임산부 금기 약재인 것도 모르십니까? 교과서에도 뻔히 실린 내용인데요.”
그러나 돌아오는 것은 선이준의 차가운 비웃음이었다.
- 이래서 책을 한 권만 읽은 사람이 제일 무섭다고 하나 봅니다.
“……?”
- 물론 부자가 임산부에게 쓰지 않는 약재인 건 맞죠. 하지만 지금 금수종 원장님이 놓치고 있는 게 너무 많아서, 어디부터 어디까지 지적해야 할지도 모르겠네요.
“그게 무, 무슨…?”
- 일단. 손지혜 님은 임신 준비 중이신 거지, 현재 임신하신 건 아닙니다. 드시던 항류마티스약제도 앞으로 두 달에 걸쳐서 천천히 tapering(점점 줄여감)할 예정이고요. 그게 무슨 뜻일까요?
입술만 달싹일 뿐, 수종의 입에서는 대꾸가 나오지 않았고.
이준이 짧은 한숨과 함께 정답을 일러 주었다.
- 항류마티스약제를 완전히 끊은 후에도 3개월은 더 피임해야 한다는 건 압니까? 그러니까 지혜 님은 앞으로 최소 5개월은 임신 계획이 없다는 거죠. 그런 환자에게 지금 부자를 쓴다고 해서 문제가 될까요?
이준의 조리 있는 설명에 금수종은 멍해졌다.
사실 형수님을 직접 치료하려는 생각이 없다 보니.
양약을 그렇게 천천히 테이퍼링할 예정이라는 것도, 앞으로 한동안 피임할 예정이라는 것도 몰랐다.
그저 곧 임신할 사람에게 부자를 쓴다는 사실에 흥분했을 뿐.
“…만약에 한약을 복용하던 도중에 임신이 되면, 그땐 어떻게 할 겁니까? 만에 하나라는 가능성이 있는 한 조심해야 하잖아요. 굳이 부자 같은 약재를 안 넣고도 치료할 수 있을 텐데, 그냥 빠르게 효과를 보려는 선배의 욕심 아닙니까?”
하지만 여기서 순순히 물러날 수는 없었기에.
그사이 계획에 없던 임신이 될 수도 있다는 가능성을 지적했지만.
- 정말 미치겠네.
“……?”
상대방은 어이가 없다는 듯이 웃을 뿐이었다.
바보 취급을 받는 느낌에 불쾌함이 스멀스멀 올라온다.
수종이 전화에 대고 씩씩거리자, 저쪽에서 먼저 말문을 연다.
- 좋아요. 의사는 모든 가능성을 고려해야 하니까, 이 한약을 복용하던 중에 갑자기 환자가 임신했다고 가정해 보죠. 금 원장님은 어떻게 할 겁니까? 먹으면 안 되는 약재가 들어갔으니 소파술 하라고 할 거예요?
“그건….”
길어지는 침묵에 이준이 무뚝뚝하게 입을 연다.
이번에는 상당히 화가 난 듯한 목소리였다.
- All or none period, 몰라요? 한의산부인과 시간에 배우잖아요. 부여정 교수님께서 아시면 피눈물 흘리시겠군.
그 말을 듣자 번쩍 떠오르는 개념이 있었다.
All or none period. 수정 후 3주까지를 일컫는 시기.
이 시기는 배아가 분화되기 전이므로, 약물로 인한 손상을 입는다고 해도 배아의 완전한 회복이 가능하다.
‘따라서 수정 후 3주까지는 임산부가 약물에 노출되더라도 영향이 없다고 배웠었지.’
보통 임신 테스트기로 임신을 확인할 수 있는 게 수정 후 2주부터니까….
임신이 확인되고 곧바로 복용하던 약을 중단하면 된다.
산부인과 시간에 매우 중요하게 반복해서 배운 개념이었건만.
‘이런, 씨….’
수종이 낭패감을 느끼며 주먹을 꽉 쥐었다.
한의사가 된 후 줄곧 근골격계 질환만 보다 보니.
산부인과 질환에 대해서는 그만 기본적인 사실조차 잊고 있었다.
- 임산부의 약물 복용은 종합적으로 고려할 게 많잖아요. 약물 종류는 물론이고 복용량, 병용 약물, 임산부의 건강 상태…. 그런데 부자라는 약재 하나에 꽂혀서 보호자에게 대뜸 겁을 줘요?
“…….”
- 같은 한의사 동료로서 그러시면 안 되죠. 자신이 미처 생각하지 못한 부분이나, 알지 못했던 사실이 있을 수도 있는데, 남의 처방을 함부로 판단해선 안 된다는 말입니다. 알겠어요?
선이준의 한 마디, 한 마디가 비수처럼 꽂히고.
금수종의 얼굴이 점점 시뻘겋게 달아올랐다.
화룡점정은 그다음이었다.
- 제가 굳이 전화를 드린 것도, 금 원장님이 앞으로는 그런 식으로 진료하지 않길 바라서입니다. 이제부터 기본은 지키는 한의사가 되시길 바랍니다. 다방면으로 공부도 좀 하시고.
“그, 그렇지만 우리 대표원장님께서도 내 방식이, 안전 진료가 맞다고…!”
- 아, 옥시훈 한의사요?
수화기 너머에서 서늘한 웃음이 툭 터져 나오는가 싶더니.
- 네, 뭐. 돈 버는 법은 잘 알려주시겠죠. 옆에서 많이 배우세요.
뚝.
그 말을 끝으로 전화가 끊겼다.
이것이 근처에 있던 옥시훈의 귀에도 들어간 것은 두말하면 잔소리였다.
“이, 이, 이 건방진 새끼가…! 언제 한번 날 잡고 제대로 족쳐야 하는데!”
꼭지가 돌아 펄쩍펄쩍 뛰는 옥시훈.
까마득한 후배이자 부하직원 앞에서 부끄러운 줄도 모르고 험한 말들을 입에 담기 시작했다.
“…….”
한편 금수종은 옥시훈에게 동조하며 마냥 속 편하게 화를 낼 수 없었다.
기본은 지키면서 진료하라는 이준의 일침에, 큰 혼란을 느낀 탓이었다.
* * *
전화를 끊고서 나도 모르게 고개를 저었다.
깔끔하게 충고만 하고 끝내려고 했는데.
마지막에 금수종이 옥시훈을 운운할 때는, 나도 진심으로 열 받아서 잔뜩 비꼬고 말았다.
‘아.’
정신을 차렸더니 금성종이 놀란 눈으로 나를 보고 있다.
이거, 형 앞에서 동생을 너무 두드려 팼나?
뒤늦게 머쓱함을 느끼며 뒷머리를 쓸던 찰나.
보호자 측에서 먼저 입을 열었다.
“어떻게 된 일인지 알겠네요. 제 동생이 허접한 지식 가지고 함부로 말하다가 혼쭐 난 상황 아닙니까, 지금.”
“음, 뭐….”
나는 말끝을 흐리며 어설픈 미소로 대답을 대신했다.
회의실 안에 한동안 정적이 흐르더니.
이윽고 금성종이 시선을 내리깔며 침울한 목소리로 사과를 건넨다.
“죄송합니다. 제가 아내 일이라고 너무 앞뒤 없이 흥분했나 봅니다. 동생 놈 말만 믿고 이렇게 불쑥 병원에 찾아오는 게 아니었는데…. 유구무언이네요.”
“괜찮습니다. 같은 한의사가 한 말이니 맞다고 생각하셨겠죠.”
“아뇨. 같은 한의사가 아닌 것 같네요, 아직은.”
금성종의 자조적인 쓴웃음을 못 본 척해주며, 내가 설명을 시작했다.
“아내분이 드시는 게 어떤 처방인지 궁금하실 것 같은데, 이번 기회에 자세히 설명해 드릴게요. 계지가부자탕(桂枝加附子湯)이라는 약인데요. 신경통, 관절통에 널리 쓰이고, 특히 손지혜 님처럼 마르고 허약한 체질의 분들께 잘 맞는 약입니다. 지혜 님이 평소에 추위도 많이 타시죠?”
“네, 맞습니다. 여름에도 손발이 늘 차갑고. 겨울이면 류마티스 통증이 더 심해져서 힘들어하더라고요.”
“이 처방이 관절염에 대한 소염, 진통 효과가 있고, 몸도 따뜻하게 해줘서 도움이 될 겁니다. 그리고 걱정하시는 부자라는 약재 말인데요.”
책상 위에 놓인 처방전을 가리키자, 보호자의 시선이 내 손끝을 따라온다.
“약재로 사용하는 건 미리 손질해서 독성을 감소시킵니다. 끓이는 과정에서도 독성이 10분의 1 수준으로 줄어들고요. 한의사가 처방한 약으로 부자 중독 사고가 일어나는 일은 거의 없으니 안심하세요.”
“그렇군요. 그런데 주치의 선생님. 제가 또 궁금한 게 있는데요.”
어느새 ‘주치의 선생님’이라는 호칭과 함께 공손한 말투를 보이는 보호자.
“네, 말씀하세요.”
“임신하기까지 몇 개월, 거기다가 임신 기간만 10개월이면 제 아내가 1년 이상 약을 끊어야 한다는 건데. 그동안 관절이 손상될 정도로 관절염이 심하게 진행되면 어쩌죠? 한약만으로 괜찮을까요?”
“임신 중에는 류마티스 관절염이 70~80%까지 호전된다고 알려져 있어요. 그러니까 임신하기까지만 잘 버티시면 됩니다.”
“아. 그런 거였군요.”
“한의 치료로 류마티스 증상을 몇 개월 정도 커버하는 것은 가능합니다. 건강 보험이 안 되다 보니 한약 비용이 비싸고, 침 맞으러 다니는 게 번거롭다는 문제는 있겠지만요.”
“비용이나 그런 건 아무래도 상관없습니다. 아내만 건강할 수 있으면요.”
금성종이 딱 잘라 말하더니, 큼큼 소리와 함께 슬쩍 내 쪽을 바라본다.
그의 얼굴에는 민망한 기색이 역력했다.
“…선생님, 다시 한번 사과드립니다. 제가 경솔했습니다. 동생 놈도 선생님처럼 좋은 의사가 되어야 할 텐데 한참 멀었네요. 오늘 일로 기분이 많이 상하셨을 텐데, 제가 언제 한번 그놈을 데려와서 사과드리겠습니다.”
“아뇨, 저도 그런 건 아무래도 상관없습니다. 손지혜 환자분만 건강하시면요.”
“……!”
내가 곧바로 고개를 젓자, 맞은편 남자의 눈이 둥그렇게 커지더니 이내 반달처럼 휘었다.
