능력 있는 한의사가
다 고침
2부 104화
숙원 사업
* * *
내가 금수종에게서 도움 요청을 받고 며칠 후의 일이다.
“A-yo~! 한의재활과 여러분~.”
어느 날 점심시간.
왁자지껄한 직원식당의 소음을 뚫고 들려오는 힘찬 목소리가 있었다.
“……!”
한창 식사 중이던 우리 과 사람들이 대화를 멈췄다.
나는 가장 마지막으로 느릿느릿하게 고개를 들었다.
저 우스꽝스러운 말투의 주인공이 누군지는 안 봐도 뻔했으니까.
그런데, 예상했던 인물 외에도 손님이 한 명 더 있었다.
“안녕하세요오-.”
장난스럽게 눈을 반짝반짝 빛내는 남자는 한의소아청소년과 2년 차인 허손휘.
그리고 그 옆에서 수줍게 긴 머리를 귀 뒤로 넘기는 건 한의신경정신과 2년 차, 백설이다.
우리 중에서 류호범이 가장 먼저 그들을 반겨주었다.
“하이. 그런데 둘이 무슨 일이에요?”
“그거야 우리 소중한 재활과 프렌즈들을 초대하고 싶은 곳이 있어서-.”
“아, 잠깐. 쌤들의 공통점이라면 그거잖아요?”
그러더니 류호범과 허손휘가 거의 동시에 합창했다.
“밴드 Hanrock 공연 있구나?”
“밴드 Hanrock의 공연에 그대들을 초대하고 싶소~.”
허손휘의 말이 끝나자, 백설이 배시시 웃으며 웬 손바닥만 한 종이를 한 장씩 돌린다.
검은색 바탕에 사악하게 웃고 있는 주황색 호박이 그려져 있고.
흰색 글씨로 커다랗게 ‘Hanrock Halloween Party’라고 적혀있다.
그 아래에 일시와 장소가 적힌 것을 보니, 이것의 정체는 바로 입장권인 모양이었다.
‘할로윈 파티…?’
나는 숟가락을 내려놓고 안경을 올려 썼다.
할로윈 데이라면 그거 아닌가?
매년 10월 31일에 유령이나 괴물 분장을 하고서 서로 장난치고, 사탕도 주고받는 서양 기념일 말이다.
그러고 보니 벌써 10월이긴 한데.
“유치원생도 아니고 다 큰 어른들이 무슨 할로윈 파티예요?”
그러나 심드렁한 나와 달리, 나머지 의국원들은 꽤 호의적이었다.
“우리 건우가 좋아할 거 같네~.”
“우리 지아도요.”
“오! 뭐야. 재밌겠는데? 티켓까지 프린트하고. 꽤 본격적이네.”
“근데 갑자기 이런 건 왜 하는데요?”
류호수의 조용한 질문에 허손휘가 껄껄 웃는다.
“아유 그게~, 이번에 우리 드럼 형님… 그러니까 명문도 의료원장님께서 큰맘 먹고 작은 상가를 사서 합주실처럼 꾸미셨어요. 그 기념으로 미니 콘서트를 열기로 한 거죠. 마침 10월이니까 할로윈 컨셉으로! 신나는 음악도 듣고, 맛있는 음식도 먹고, 술도 진탕 마실 거니까! 꼭 놀러 와요.”
재미있겠다며 다들 반응이 좋은 와중에.
입장권을 유심히 보던 황미나가 무언가를 발견했다.
“어라~? 그런데 이 문구는 뭐야?”
자세히 보니, 티켓 하단에 안내 사항이 적혀있다.
할로윈 데이에 맞게 드레스 코드를 맞춰 주세요, 라고.
내가 종이를 손에 들고 눈썹을 찡그렸다.
“설마 분장해야 들어갈 수 있는 거예요?”
“오브 콜스~, 명색이 할로윈 파티인데 당연하죠.”
허손휘의 대답에 나는 냉소를 지었다.
“재밌게들 노세요.”
“아~, 왜 그래! 미스터 선! 안 올 사람처럼!”
“안 갈 건데요.”
“분장 정말 아주아주 간단하게 해도 되니까 꼭 와줘잉~. 미스터 선이 안 오면 어떡해. 밴드 멤버들 전부 다 목 빠지게 기다릴 텐데!”
허손휘의 앙탈에 내가 질린 표정으로 고개를 젓자, 주변에서 웃음들이 터졌다.
되지도 않는 애교를 부리던 허손휘가 자연스럽게 내 옆에 앉았다.
“근데 미스터 선도 그거 들었어? 옥시훈 원장은 어떤 신졸에게 또 고소당할 각이라면서? 미쳤어, 진짜. 예전에도 깡패 고용해서 이준 쌤 괴롭히다가 망신이란 망신은 다 당해놓고, 아직도 정신 못 차렸나 봐.”
쿨럭. 밥 먹다가 혀를 씹을 뻔했다.
다들 이미 소문을 들었는지 이러쿵저러쿵 말을 보태기 시작했다.
“그런데 그 신졸, 누군지는 몰라도 대단하네. 녹취랑 문자 증거들이 빼박이었다며? 준비성 철저한데?”
“그러게요. 보통은 그렇게까지 대비할 생각을 못 할 텐데 말이죠.”
“아무튼, 정말 한의계 망신이야. 이번 기회에 그런 쇼닥터는 아예 싹을 잘랐으면 좋겠다.”
나는 대화에 참여하지 않고 얌전히 티켓만 만지작거렸다.
저 신졸의 정체가 금수종이라는 사실이나.
배후(?)에 내가 있다는 것을 아는 사람은 극소수다.
“…….”
알려져서 좋을 게 없으니 조용히 있는 편이 낫겠지.
관심 없는 척 묵묵하게 젓가락질을 하면서.
나는 속으로 요 며칠 동안 벌어진 일을 상기했다.
금수종은 당시에 내 메일을 삭제하긴 했지만, 완전히 무시하진 못했다고 한다.
‘그래서 옥시훈과의 대화나 출퇴근 시간, 그 외의 부당한 일들을 기록해두기 시작했다지.’
그러다가 최근에 참아오던 것이 빵 터질만한 일이 있었고.
뒤늦게 내가 보낸 ‘신졸 체크리스트’를 확인하던 중, 깨달은 것이다.
자신이 단순히 기분 나쁜 갑질을 당한 수준이 아니라.
의료법을 위반한 범죄 행위에 이용당하고 있었음을.
- 의사 A가 의사 B의 명의를 빌려서 진료비를 허위 청구하다가 적발되었는데, 법원이 명의를 빌려준 의사 B에게 부당이득 환수 처분을 내림.
- 타인이 의사 C의 차트 ID를 이용해 오더를 내리다가 한 환자에게 의료 사고가 발생했는데, 당시 병원에 있지도 않았던 의사 C가 고발 대상이 됨.
내가 보낸 파일에는 이러한 실제 사례들도 적혀있었는데.
그것을 보고 금수종이 식겁해서는 나에게 연락을 한 것이다.
- “선배님, 죄송하지만 제가 이런 걸 물어볼 데가 마땅히 없어서요. 대표원장님이 제 차트 ID랑 비밀번호를 물어보셔서 알려드렸었거든요. 제가 오프일 때 오더 넣을 일이 종종 있다고 하셔서…. 다른 의사들도 이렇게 하는 것 아니었나요?”
- “당연히 아니죠. ID를 빌려준다는 게 결국 본인 의사 면허 걸고 의료 행위를 했다고 인증하는 건데. 무슨 일이 벌어질 줄 알고 함부로 빌려줍니까?”
- “저, 저는… 대표원장님이 원래 다들 관습적으로 이렇게 하는 거라고…. 그냥 ID랑 비밀번호만 알려주면 된다고 하시는데 안 알려드리기도 그래서….”
그리하여 졸지에 고민영 변호사님에게 의뢰인이 한 명 더 생기게 되었다.
아마 고 변호사님은 근래 매우 바쁘셨을 거다.
금수종이 그간 모아둔 증거 자료들을 면밀하게 검토하느라 말이다.
‘이제 아예 의료 전문 변호사로 나가야겠어요’라며 쓴웃음을 짓던 그녀의 얼굴이 떠오른다.
- “아니, 그럼 제 동생 면허를 이용해서 불법적으로 돈을 벌고, 잘못되면 동생에게 뒤집어씌우려고 했다는 거 아닙니까? 내 이놈을 그냥!”
금수종의 형, 금성종 회계사도 길길이 날뛰고 있다고 들었다.
회계사님 본인이 맡은 분원뿐 아니라, 활인병원 전 지점을 싹 털어볼 기세라지, 아마.
‘이걸로 옥시훈의 나락 행은 확정이고.’
이제 두 발 뻗고 그자가 얼마나 깊은 나락으로 떨어지는지 구경할 일만 남았다.
밥 먹는데 절로 콧노래가 나오려고 한다.
오늘따라 밥맛이 유독 달았다.
* * *
‘얼씨구?’
예원일 저놈은 저러다가 입에 파리 들어가겠다.
나, 고민화, 예원일, 이햇님.
이렇게 넷이서 시원한 바람이 솔솔 부는 병원 뒤뜰을 산책하던 중.
나는 입을 헤 벌리고 있는 예원일을 한심한 눈으로 바라보았다.
‘아무리 유원지 팸 내에서는 연애 사실을 공개했다지만 말이야.’
녀석은 대화에 참여하지도 않고 이햇님만 뚫어지게 쳐다보는데, 어이가 없어서 웃음만 나온다.
정녕 사랑에 빠지면 바보가 되는 건가. 쯧쯧.
그때 고민화가 나를 향해 질문을 걸어왔다.
“형님. 그러면 그 금수종이라는 신졸 친구는 어디로 간대요…? 거기 계속 다닐 순 없잖아요.”
“아아. 마침 사람 구하는 한의원이 있어서 내가 소개해 줬어.”
“예…? 어디를요?”
“대학원 수업 같이 듣다가 알게 된 원장님이 계시는데. 강남에서 한의원 크게 하시거든.”
일명 ‘강남 명의’로 유명한 남강훈 원장님.
이번에 부원장을 새로 뽑는다는 소식이 들려서 내가 금수종을 소개해 줬다.
거기라면 배울 것도 많고, 신졸이라고 착취당할 우려도 없을 거다.
남 원장님은 한의사로서의 실력도 좋고, 학구열도 있으며 한의원 경영자로서의 능력도 뛰어난….
그야말로 로컬 한의사들의 귀감이 될 만한 분이니까.
안 그래도 최근에 금수종한테 연락이 왔었는데, 그 녀석도 꽤 만족한 눈치다.
[ 선배님, 좋은 자리 소개해 주셔서 정말 감사합니다. 이번 일로 너무 충격을 받아서 하마터면 로컬 혐오증이 생길 뻔했는데. 이렇게 좋은 원장님, 좋은 한의원도 있다는 걸 알게 되었습니다. 저도 앞으로 여기서 제대로 배워서 선배님처럼 훌륭한 한의사가 되겠습니다. ]
금수종에게 받게 되리라고는 상상도 못 했던 낯부끄러운 문자였다.
어쨌든, 나쁜 길로 빠질 뻔했던 어린 양을 구출해냈으니 만족한다.
‘그리고 겸사겸사 나 역시 아주 귀중한 정보를 얻었고.’
저벅저벅 발걸음을 옮기며 동생들 몰래 미소를 지었다.
나에겐 남모를 숙원 사업이 있었는데.
바로 활인한방병원 추씨 부자(父子)의 ‘치료관’을 알아내야 한다는 거였다.
안경을 만지작거리며 지금 내가 처한 상황을 정리해봤다.
‘의료인으로서의 관점, 즉 치료관을 파악한 의료인에 한해서 빙의할 수 있지.’
이 안경 덕택에 나는 교수님이나 선배들에게 빙의해서 빠르게 성장할 수 있었다.
그런데 이 능력을 약간 비틀면 다른 용도가 생긴다.
약간의 편법이라고 해야 할까.
빙의용 매개체가 있으면, 특정 의료인의 과거를 염탐할 수도 있는 것이다.
해서 나는 금수종에게 이런 부탁을 했었다.
- “활인한방병원의 추익환, 추종철 한의사의 치료 스타일을 알 수 있을까요? 어떤 침법을 쓰고, 어떤 식으로 한약을 처방하는지 등등이요.”
……라는 내용의 부탁을.
금수종은 조금 의아한 듯 보이기도 했으나.
내가 활인의 치료 방식에 관심이 있다고 대충 얼버무리자 순순히 납득했고, 며칠 뒤 어떤 자료를 보내왔다.
활인병원 원내에서 쓰는 교육 자료집이라고 하는데.
거기에 추씨 부자가 작성한 내용과 그들의 환자 치료 사례들도 실려 있더라.
그것을 받고, 말 그대로 쾌재를 불렀다.
‘이제 그놈들이 작성한 차트나 쓰고 버린 침 같은 매개체만 있으면, 3개월 분량의 과거를 살펴볼 수 있다는 뜻이니까.’
물론 환자와 관련된 내용에 한정되겠지만, 그래도 그게 어디냐.
그런 것들을 잘 살피다 보면 중요한 대화를 엿듣게 될지도 모르는 일이었다.
어느덧 우리가 뒤뜰을 한 바퀴 다 돌아가던 참이었다.
팍!
어디선가 종이비행기가 날아와 이햇님의 팔에 부딪혔다.
토끼 눈으로 주위를 두리번거리던 그녀가 곧 미소를 지었다.
“…….”
중학생쯤으로 보이는 환자복 차림의 단발머리 여자애가 우리를 빤히 쳐다보고 있었다.
이 종이비행기를 날린 것은 저 아이인 듯했다.
“이거, 네 거니?”
이햇님이 상냥하게 웃으며 소녀에게 말을 걸었는데.
다음 순간, 모두가 놀라서 얼음처럼 꽁꽁 얼어버릴 일이 발생했다.
“이 마녀! 착한 척하지 마!”
