8화
최악의 미래
“그러니까 지금은 옵저(observation, 특별한 조치 없이 관찰)하라고 했다는 거지? 이현승이?”
3년 차가 몇 번이나 되묻더니 실실 웃으며 차트에 기록을 남겼다.
“오케이, CV(심혈관내과) 펠로우가 옵저하라고 한 거니까.”
내일 아침 교수님 회진 때 당당하게 할 말이 생겨 기분이 좋나 보다.
그리곤 입이 찢어지게 하품을 하며 당직실로 사라졌다.
나도 이만 자러 가려는데, 간호사들이 내게 안타까운 눈빛을 보낸다.
“이준 쌤! CV 펠로우가 화 많이 냈죠?”
“아뇨, 나름 친절하시던데요.”
있었던 일을 다 말하긴 귀찮고, 그냥 적당히 대답했는데.
“어머, 진짜요? 웬일이래?”
“이준 쌤이 잘생겨서 그런 거 아닐까요~.”
간호사들은 저들끼리 깔깔거리며 나를 놀리기 바빴다.
‘다들 건수 하나 잡았군.’
내가 억지로 입꼬리를 올리고 있는데 갑자기 최진성이 씩씩거리며 스테이션에 다시 나타났다.
그리고는 미친 듯이 주변을 두리번거리다가 스테이션 책상에 놓인 무언가를 홱 낚아챘다.
‘연두색 편지 봉투?’
사람들의 어리둥절한 시선이 꽂히자 최진성은 얼굴까지 붉히며 말을 더듬었다.
“그…, 놔두고 간 게 있어서…. 혹시 읽었어요?”
“아뇨. 저희는 그게 있는 줄도 몰랐어요~.”
40대의 시니어 간호사(연차가 높은 간호사)가 손사래 치자, 최진성은 입술을 꾹 깨물더니 다시 쏜살처럼 사라졌다.
“뭐야? 왜 저래요?”
“몰라요. 연애 편지라도 들었나.”
간호사들이 다시 웃기 시작했다.
나도 고개를 갸우뚱했으나 곧 관심을 꺼버렸다.
* * *
“역시 식후엔 카페인이지~.”
“인턴 되고서는 혈관에 피 대신 카페인이 흐르는 것 같다니까요.”
원일과 다른 인턴들과 함께 점심 식사를 마친 후.
우리는 다함께 병원 1층 카페로 가던 길이었다.
“저, 근데 이준 쌤. 아까부터 저 양방 교수님이 쌤을 보고 계신 것 같은데요.”
원일이 조심스럽게 나를 툭툭 쳤다.
“헉, 이쪽으로 온다.”
“뭐지? 우리가 뭐 잘못했나? 눈 마주쳤는데 인사 안 해서 그러나?”
CV 이현승 펠로우가 한 손에 커피를 들고 이쪽을 향해 걸어오고 있었다.
인턴 동기들이 제각각 호들갑 떠는 와중에 나 역시 나쁜 쪽으로밖에 생각이 들지 않았다.
‘설마 어제 그 일 때문에….’
손에 들고 있는 저 커피를 나에게 뿌려버리는 건 아닐까?
하도 무서운 기세로 다가오길래 그런 생각마저 들 찰나.
이현승이 나에게 커피를 척 내밀었다.
“……?”
“받아. 어제 침값이야. 뭐 좋아하는지 몰라서 그냥 내가 좋아하는 걸로 시켰다. 아이스 카페 라떼.”
뭐지, 이건. 화해의 제스쳐?
일단 받아들이기로 했다.
“음, 저는 아이스 아메리카노 파긴 한데. 어쨌든 감사합니다.”
주변 인턴 동기들은 눈이 접시만큼 커져서는 나를 미친놈처럼 바라봤다.
“그리고 그 뭐냐, 발목 삔 거 침 맞으려면 침구통증과로 가라고?”
“네, 미리 예약하고 가세요.”
“오케이.”
우리 둘의 대화를 숨죽여 듣던 동기들은 펠로우가 멀어지자마자 나를 둘러싸고 질문을 퍼부었다.
“이준 쌤, 방금 뭐예요?”
“혹시 개인적으로 아는 분?”
이걸 친분이라고 할 수 있나?
그렇지만 모르는 사람이라고 하는 게 더 이상해 보이겠지.
“네, 뭐, 조금.”
그러자 동기들이 대단하다는 눈빛으로 나를 바라보기 시작했다.
“헉, 대박. 양방 교수님이랑도 알아요?”
“역시 이준 쌤! 에이스 인턴!”
‘이 녀석들, 특별 오프 후부터 자꾸 나를 띄우면서 놀린단 말이지.’
나는 그냥 가볍게 웃어넘겼다.
* * *
한편, 이현승 역시 레지던트들에게 질문을 받고 있었다.
그녀의 커피를 대신 들고 있던 한 레지던트는 눈이 똥그래졌다.
“교수님, 지금 저기 한의과 인턴에게 커피 사주고 오신 거예요? 왜요?”
“어, 뭐 좀 물어보느라고.”
커피를 다시 되돌려받으며 이현승이 무심하게 대꾸했다.
“대체 뭘?”
“발목 삔 거 침 맞으려면 무슨 과 가야 하는지.”
“예? 농담이시죠?”
평소 이현승은 한의학을 무시하는 발언을 하고 다녔기에 다들 웃어넘기는 분위기였다.
그러나 이현승은 웃지 않았다.
“아니, 진짠데.”
“교수님, 정형외과나 가시지 무슨 한의과를.”
또 다른 레지던트가 비웃듯이 말하자 이현승이 정색했다.
“야, 너 일본 의사들 몇 퍼센트가 한약을 처방하는지 알아?”
“…예?”
“모르지? 모르면 다물자.”
그녀는 싸늘하게 말하고는 먼저 걸어갔다.
“갑자기 왜 저러셔?”
야단을 맞은 레지던트가 억울하게 중얼거리자, 다른 레지던트들은 그저 어깨를 으쓱할 수밖에 없었다.
* * *
한의과 교수 연구실들이 늘어서 있는 한방병동 한쪽 끝.
그 앞을 지나는데 마침 방을 나서는 침구과 김 교수님과 마주쳤다.
꾸벅 인사를 드렸더니 교수님께서 웃으며 말씀하신다.
“선이준 선생, 쉬라고 오프를 보내줬더니 나가서 또 환자를 치료한 모양이야?”
무슨 말인지는 쉽게 짐작이 갔다.
CV 펠로우가 정말로 침구과 외래에 간 모양이었다.
나는 살짝 고개를 숙였다.
“어쩌다 보니 그렇게 됐습니다.”
“심혈관내과에 그 젊은 교수가 자네 칭찬을 많이 하던데.”
내 칭찬을 했다고? 싸가지 없다고 욕을 한 게 아니라?
나는 약간 어리둥절하게 대답했다.
“그렇습니까?”
“그래, 자네 침을 맞고 발목이 좋아졌대. 그래서 사실은 침을 맞을 생각이 없었는데 우리 과 외래로 오게 되었다더군.”
“아…. 다행입니다.”
“그리고 뭐라더라? 인턴답지 않게 침착하고 말을 참 잘한다고, 자기가 한 수 배웠다더군.”
김 교수님이 껄껄 웃으시는데 나는 어색한 미소를 지을 수밖에 없었다.
“역시 사람들 보는 눈은 다 비슷한 모양이야. 나도 올해 인턴들 중 자네가 유독 눈에 띄네만.”
“좋게 봐주셔서 감사합니다.”
“그래, 다음 턴은 어느 과지?”
“2주쯤 뒤에는 한의소화기내과로 갑니다.”
“그래, 내 그럼 그 과 임 교수한테도 자네 이야기를 잘 해두겠네. 수고하게.”
교수님이 인자하게 웃으시곤 내 옆을 지나갔다.
아…. 안 그러셔도 되는데.
교수님은 나름 ‘챙겨준다’는 거겠지만, 인턴 입장에서는 부담스러울 따름이다.
잠시 얼빠진 채 서 있다가 정신을 차렸다.
‘그래, 황병만 환자를 보러 가던 길이었지.’
발걸음을 다시 5234호실로 돌렸다.
황병만 환자는 오늘 오전에 CV 외래 진료를 보고 와서 점심쯤부터는 새로운 혈압약을 복용하기 시작했다.
그래도 아직은 혈압이 높아서, 오후 바이탈 콜을 받고 환자 상태를 확인하러 가던 길이었다.
“선생님, 저희 아버지 왜 아직도 혈압이 높을까요?”
환자 옆에는 40대 초반 아들이 보호자로 머물고 있었다.
아들이 걱정스럽게 눈썹을 찡그리며 내게 물었다.
“혈압약은 원래 약효가 나타나려면 시간이 걸립니다. 먹고 바로 혈압이 내려가지 않아요.”
“아, 그렇군요.”
내 설명에 그제야 보호자의 얼굴이 펴졌다.
그러더니 할 말이 더 있는 듯 조금 머뭇거리다가 슬쩍 운을 떼었다.
“저, 선생님. 저도 맥 한번 짚어주실 수 있으세요?”
가끔 이런 요청을 하는 보호자가 있었다.
냉정하게 자르기도 뭐하고, 나는 대부분 승낙하는 편이다.
“그럼 잠깐 봐 드릴게요.”
“아휴, 바쁘실 텐데 감사합니다.”
“아닙니다. 걱정되는 병이 있으세요?”
“크게 문제는 없는데 그냥 요즘 따라 소화도 안 되고, 스트레스받아서 그런지 피곤하고 그래요. 예전엔 안 그랬는데 계단 오르면 숨도 차고.”
“혈압도 조금 높으실 것 같은데요.”
남자의 붉은 기운이 도는 안색을 살피며 내가 말했다.
“맞아요. 저희 아버지 혈압 잴 때 저도 같이 재보면 정상보다 높게 나오더군요.”
“고혈압도 유전 영향이 있어서 미리 관리하셔야 합니다. 술, 담배 하세요?”
남자의 몸에서 나는 담배 냄새를 의식하며 물었다.
역시나 예상대로 남자가 멋쩍게 머리를 긁적였다.
“예, 예…. 술, 담배 다 합니다. 이제 줄여야죠.”
음, 여기까지 문진(환자에게 병에 대해 묻는 과정)했을 땐 그저 평범한 대한민국 중년 남성으로 보인다.
고혈압 위험단계에 있고 슬슬 소화력과 체력이 떨어지는.
하지만 찜찜한 게 하나 있다.
‘불행 회로를 최대한 돌려보자면 떠오르는 병이 있긴 한데.’
이번 기회에 건강 검진을 권유해서 나쁠 거 없겠지.
나는 환자에게 할 말을 속으로 대강 정리하면서 손을 내밀었다.
“그럼 이제 손목을 내밀어 보시겠어요? 잠깐 말씀하지 마시고요.”
남자가 내민 손목의 안쪽에 내 손가락을 살포시 얹었다.
“……!”
그러자 예상치 못한 타이밍에서 ‘그 감각’이 머리를 지배했다.
그래도 세 번째라고 이제 조금은 익숙해진 덕분에 간신히 표정을 유지할 수 있었다.
그러나 이번엔 환영이 머리를 스친 것뿐만이 아니었다.
‘불빛…!’
눈앞이 잠깐 환해지는 현상이 같이 나타난 것이다.
환한 빛이 사라지자, 남자의 호기심 어린 얼굴이 시야에 들어왔다.
“선생님? 제가 좀 어떤가요?”
“아, 그게.”
뭐라고 말해야 할지 막막했다.
‘젠장! 최악을 가정했던 건데 진짜였다니.’
이번에 목격한 미래는 지금까지와는 비교도 되지 않게 끔찍했기 때문이다.
‘당신은 일주일 후에 죽습니다.’
이렇게 솔직하게 말할 순 없지 않나.
내가 미친놈 취급을 받을 테니까.
그래, 내가 본 환영 속에서 저 남자는….
일주일 후, 심근경색으로 사망하게 된다.
‘정말로 협심증 증상이었어.’
협심증은 관상동맥이 좁아져 있는 상태고, 심근경색은 관상동맥이 아예 막히면서 심장에 혈액 공급이 차단되는 상태를 말한다.
즉, 협심증의 다음 단계가 바로 심근경색이다.
그리고 협심증의 특징은 가슴 한가운데의 묵직한 통증이다.
‘일반적으로는 말이지.’
하지만 저 남자처럼 통증 대신 ‘속이 더부룩하다’고 느끼는 경우가 가끔 있었다.
속이 더부룩한 느낌, 계단을 오를 때 숨이 차다는 것, 흡연, 고혈압, 스트레스….
어떻게 보면 흔한 상황들이다.
하지만 협심증을 암시하는 요인들이기도 했다.
내가 심장 검사를 권유하려던 이유이기도 했고.
‘환영 속의 남자도 약국에서 소화제만 사 먹다가 결국 심근경색으로 진행돼서….’
나는 머리를 굴리며 천천히 입을 열었다.
“환자분, 혹시 모르니 건강 검진을 한번 받으시는 게 좋겠습니다. 특히 심장 쪽으로요.”
“네? 저한테 무슨 문제라도?”
나는 환자가 겁먹지 않도록, 그러나 검사를 받아야겠다는 생각이 들도록 설명했다.
“…그래서 이런 협심증 위험 요인들이 보여서요, 심혈관내과 진료를 한번 보시죠.”
“그래요? 진료는 어떻게 잡으면 되나요?”
“저기 스테이션에 간호사 선생님께 부탁하면 해주실 거예요.”
“아! 감사합니다, 선생님.”
미래를 보지 못했더라면 여기까지 안내하고 끝이었겠지만.
‘진료 잡는 모습까지 눈으로 확인해야겠다.’
나는 자연스럽게 남자를 따라 스테이션으로 향했다.
그러나…….
“가장 빠른 진료가 2주 뒤에 가능하시네요.”
“아~ 그래요? 어쩔 수 없지요. 그때로 잡아주세요.”
간호사의 친절한 안내에 남자가 아쉬운 듯 웃으며 고개를 끄덕였다.
나 혼자 속으로 비명을 질렀다.
…이걸 어떻게 수습하지?
능력 있는 한의사가
다 고침
