112화
하인리히의 법칙
* * *
하인리히의 법칙(Heinrich's law).
하나의 대형 사고가 발생하기 전에는 수십 차례의 경미한 사고와 수백 번의 징후가 반드시 나타난다는 것을 뜻하는 법칙이다.
9월의 끝자락에 나에게도 어떤 ‘사건’이 발생하게 된다.
그간의 내 가치관과 습관을 뿌리째 뒤흔드는 그런 일이었다.
생각해보면 사고는 항상 내가 안심하고 있을 때 벌어진다.
할머니가 서맥성 부정맥으로 실신하셨을 때만 해도 그렇다.
그 전에 미리 알아차릴 수 있는 징후가 있었다.
지난여름, 할머니 댁에 갔을 때 비틀거리시던 할머니의 모습도 하나의 징후였다.
그렇기에 이번 일이 나에게 그토록 충격적이었던 것은….
사고야 어쩔 수 없다지만, 내가 그 징후를 감지하지 못했기 때문일 터다.
여러 호재에 눈이 어두워져 있던 것도 원인 중 하나이리라.
의료원장님 덕분에 투고할 학술지를 쉽게 정할 수 있었다거나.
고민이 무색할 정도로 소청연 교수님께서 흔쾌히 교신저자를 맡아주신 일 따위에.
“소청연 교수님. 보여드릴 게 있습니다.”
합주실에서 명 원장님께 논문에 관한 조언을 들은 다음 날.
나는 소 교수님의 외래 진료실로 찾아가 논문 원고를 보여드렸다.
“이야, 이걸 선 쌤이 주도해서 썼다고? 아이디어가 정말 괜찮은데? 왜 진작 이럴 생각을 못 했나 싶을 정도야.”
이걸 이제야 말하면 어떡하냐고 싫어하실까 봐 걱정했는데.
논문을 본 소청연 교수님은 입이 귀에 걸릴 정도로 좋아하셨다.
알고 보니 교수님들은 매년 일정량 이상의 연구 실적이 필요하다고 한다.
Sci급에 투고할 논문이 갑자기 굴러들어왔다고 무척 좋아하시더라.
“의료원장님 아드님, 그러니까 규범이도 아주 좋아지고 있고. 그것도 명실상부하게 선 쌤 공이 컸지. 이번 턴도 아주 수고 많았어.”
이렇게 한의소아청소년과 턴도 잘 마무리되어가는구나….
그런 생각에 내가 방심했던 것은 부정할 수 없는 사실이다.
그러니 그날, 한의재활과 연재욱 교수님께서 나에게 말을 걸지 않았더라면.
자칫 그 일이 ‘대형 사고’로 이어질 뻔했다는 게 생각할수록 아찔할 뿐이다.
“어이! 선이준 선생!”
“연재욱 교수님. 안녕하십니까.”
교신저자와 투고할 학술지까지 정해진 후 기분 좋게 한의과 외래를 떠나려던 참이었다.
저 멀리서 나를 발견한 연재욱 교수님이 큰 목소리로 외치며 다가오셨다.
“여긴 웬일인가? 반가운 얼굴을 보니 좋구먼.”
“소청연 교수님께 드릴 말씀이 있어서 잠깐 왔습니다.”
“아~. 지금 소청과 턴이지? 거기서도 자네가 활약하고 있다는 소식은 잘 듣고 있네.”
연 교수님이 씨익 웃으며 고개를 주억이신다.
“참 대단해. 인턴에, 주치의에, 블루웨일즈 출장 진료도 나가고 있지?”
“네. 특별한 일 없으면 일주일에 세 번씩 가고 있습니다.”
“혹시 오늘도 출장 가는가?”
“네, 맞습니다.”
그러자 교수님께서 손가락을 딱 튕겼다.
“그럼 같이 가겠나? 오늘 한미영 감독 포함해서 몇몇이랑 한잔하기로 했거든. 한 감독이 연습 마치고 보자고 하던데, 오랜만에 배구 훈련도 구경하고 싶군.”
그렇게 해서 퇴근 후, 갑작스럽게 연 교수님을 내 차로 모시고 블루웨일즈 훈련장까지 이동하게 됐다.
“오늘 만나는 분들은 배구 관계자십니까?”
“어어, 내가 팀닥터 현역 시절에 같이 고생했던 전우들이지. 한미영처럼 감독이 된 친구도 있고, 그냥 애 낳고 사는 친구도 있고. 그러나 다들 그 당시에는 정말 미친 사람처럼 배구에 매달렸었어.”
“아직도 계속 연락하고 지내시나 봅니다.”
“자네도 그렇게 될 거야. 팀닥터로서 선수들과 맺은 인연이 꽤 오래 가거든. 선수들은 자기 몸이 재산이고 생명인데, 팀닥터는 그걸 관리해주는 사람이니 얼마나 고맙겠나. 나만 해도 팀닥터 그만둔 지가 언젠데 계속 연락 오는 선수들이 많아. 힘들긴 해도 아주 보람찬 일이지.”
“그런 거 같습니다.”
호응해드리고 나니 잠시 대화가 끊겼다.
그때 창밖을 바라보던 교수님께서 갑자기 목을 가다듬으신다.
“크흠. 벌써 10월이 다 되어가는군.”
“그러게, 말입니다.”
“이제 슬슬 각 과에서 TO 정해서 발표도 하겠고.”
여기서 TO 이야기를 꺼내시다니?
심지섭에게 들은 이야기가 떠올랐지만, 짐짓 모르는 척 물었다.
“TO는 어떻게 정해지는 겁니까?”
“복잡해. 여러 알력 다툼 끝에 정해지거든. 과마다 최대한 많은 레지던트를 뽑고 싶어도, 병원 전체에서 뽑을 수 있는 인력이 정해져 있으니 당연한 일이지. 이맘때가 되면 교수회의에서 아주 난리야, 난리. 서로 한 자리라도 더 가져가려는 논쟁이 벌어지지.”
“아. 그렇군요.”
“우리 과는 임상 업무도 많고, 연구하는 것도 많아서 두 자리는 필요한데…….”
교수님께서는 그렇게 투덜거리며 쯧 혀를 차더니, 내 쪽으로 몸을 기울여 은근하게 물어오신다.
“자네는… 아직 턴이 꽤 남았으니 결정하긴 힘들겠지?”
음…. 한의재활과 주임교수와 독대할 기회가 흔치 않은데.
남은 과들은 내과 계열과 피부과, 정신과 정도인가.
다른 과를 돌다가 생각이 바뀔 일은 없을 테니, 여기서 슬쩍 흘려놔도 괜찮을 것 같다.
“현재까지 돌아본 과 중에서는 한의재활과가 매력적이라고 느꼈습니다. 팀닥터 일도 재미있고요.”
“……! 그, 그렇지? 나중에 국제 팀닥터 자격을 따서 해외 출장 경기도 따라가고, 국가대표팀 닥터도 하면 재미있는 일이 얼마나 많은지 몰라. 예전에 한번은 내가….”
교수님은 재미있는 장난감으로 애를 꼬드기는 것처럼, 자기 경험담을 술술 늘어놓았다.
반응을 보아하니 연 교수님께서도 나를 마음에 들어 하시는 것 같군.
…그런데 교수님과 이러고 있자니 약간 자괴감이 든다.
‘썸 타는 것도 아니고 교수님이랑 이게 뭐 하는 짓이냐.’
아무튼 이런저런 얘기를 나누다 보니 어느새 블루웨일즈의 훈련장에 도착했다.
“교수님! 오셨어요?”
“한 감독님. 그간 잘 지내셨습니까?”
늘 근엄하던 한미영 감독님의 얼굴이 보기 드물게 활짝 펴졌다.
나는 두 분이 뜨겁게 악수를 나누는 걸 흥미로운 눈길로 쳐다봤다.
둘 사이에는 같은 경험을 공유한 이들 특유의 끈끈한 유대감이 느껴졌다.
“저야 교수님 덕분에 잘 지냈죠. 이런 훌륭한 선생님을 보내주신 덕분에 감독 자리를 보전하고 있습니다.”
“허허! 훌륭한 감독님께서 무슨 말씀을 그렇게 살벌하게 하시나. 그러나 선이준 선생이 제가 가장 아끼는 제자이긴 합니다그려.”
언젠가 나도 블루웨일즈 선수들과 저렇게 웃으며 한잔 기울이는 막역한 사이가 되려나?
주장 정호정 선수, 맏언니 지영숙 선수, 막내 소소민 선수, 이탈리아 용병 엠마 선수 등등.
나는 훈련에 열중하고 있는 선수들의 얼굴을 쓱 훑어보았다.
“선이준 선생님의 진료만 끝나면 오늘 훈련 마칠 겁니다. 얼른 한잔하러 가시죠.”
“그럼 나도 진료 좀 거들어볼까? 옛날 생각나고 좋구먼.”
그렇게 연재욱 교수님이 출장 진료에 합세하게 되었다.
교수님이 진료하시는 것을 옆에서 직접 보게 되다니, 오늘은 운이 좋다.
당시에는 곧 닥쳐올 일도 모른 채 그 정도만 생각했다.
“얘들아. 오늘은 한빛대학교 교수님이 오셨어.”
“우와! 감독님 현역 때 팀닥터셨다는 그분이요?”
진료 책상에 의자가 두 개 놓였고, 곧 줄이 두 갈래로 길게 늘어섰다.
연재욱 교수님은 기존에 내가 작성한 차트를 슥 보시는 것만으로도 쉽게 환자를 파악하셨다.
처음 보는 선수들을 빠르고 정확하게 진단하시는 것에 무척 감탄했다.
“오랜만에 배구 선수들을 진료하니 재미있구먼.”
“초진 환자들을 어떻게 그렇게 빠르게 보시는 겁니까?”
“자네가 차팅을 워낙 잘해놔서 그렇지.”
말씀은 저렇게 하시지만, 차트만 보고 초진 환자를 곧바로 파악한다는 것은 연륜 없이는 불가능한 일.
게다가 확실히 교수님께서는 침놓는 것도 남다르다.
“교수님. 자침이 무척 빠르고 정확하십니다.”
“음? 나는 자네 침 실력에 놀라고 있었네만. 빠르면서도 꼼꼼하게 잘 놓는군. 근육 타겟팅도 정확하고. 자네 정말 인턴 맞나? 예전에도 말한 적 있지만, 침놓는 게 무슨 임상 경력이 10년은 된 의사 같아.”
그렇게 둘이 손발 맞추어 착착 진료해나가자, 어느새 진료 대기 줄은 끝이 보였고.
내 마지막 환자는 이탈리안 용병 엠마 선수였다.
“닥터 썬. 안뇽하세오.”
“네, 안녕하세요. 무릎은 좀 어떠세요?”
“조아요.”
엠마는 무릎 인대와 연골에 손상이 있었던 선수.
내가 봉침과 화침으로 무릎을 고쳐준 후, 계속해서 무릎 위주로 치료를 받고 있다.
‘포지션은 아포짓 스파이커(opposite spiker)로 블루웨일즈의 주 공격수를 맡고 있지.’
키가 크고 공격력이 좋은 용병 선수가 도맡는 포지션이라, 그녀를 대체할 후보도 없는 귀한 역할이다.
엠마는 어느새 한국어 실력이 많이 늘어서 간단한 대화는 통역사 없이 할 수 있는 수준이 되었다.
나보다 먼저 진료를 끝낸 연 교수님은 나와 용병님의 대화를 흐뭇하게 바라보셨다.
그런데 용병님이 침을 맞기 위해 내 앞을 떠나 자리를 옮길 때였다.
‘?’
나는 의아하게 안경을 고쳐 썼다.
그새 교수님의 표정이 180도 달라져 있었던 거다.
흐뭇한 얼굴에서, 진지하고 심각한 얼굴로.
‘무슨 일이지?’
어리둥절했지만 교수님께서는 아무 말씀이 없으셨다.
일단 용병님에게 침을 놓아준 후에 다시 진료 책상 앞으로 돌아왔다.
그제야 연 교수님이 나에게 말을 건네셨다.
“자네… 저 용병 선수에게서 이상한 점 발견하지 못했는가?”
“예?”
“모르고 있었나 보군.”
그렇게 중얼거리시는 걸 듣자 오싹한 기분이 들었다.
연 교수님은 마지막으로 이런 말만 남기고는 다시 입을 꾹 다무셨다.
“주로 사용하는 쪽의 근육이 발달한다는 것은 당연한 일이지? 그걸 염두에 두고 보게.”
내가 무언가를 놓치고 있었다고…?
하지만 미래를 살펴보았을 때 이상한 점은 없었다.
출장 올 때마다 나는 모든 환자의 미래를 살펴보고 있다.
선수가 불편함을 호소하지 않더라도 말이다.
‘엠마는 물론이고 다른 선수들도 일주일 내로 특별한 일은 없어.’
아무리 교수님이라도 환자를 잠깐 본 것으로 그 이상의 미래에서 벌어질 일을 아실 순 없을 텐데.
당황스럽게 고민하는 새 시간이 계속 흐른다.
교수님의 표정이 점점 더 좋지 않아졌다.
‘젠장.’
갑자기 초조함이 몰려와 입술을 깨물었다.
나는 앉은 자세로 침을 맞고 있는 용병님을 다시 눈여겨 살폈다.
하지만 안경으로 미래를 보았을 땐….
‘아니. 잠깐만.’
내가 계속해서 미래에 집착하고 있다는 사실을 깨달았다. 직접 단서를 모아 고민하는 게 아니라.
그것을 깨닫자 자신이 한심하게 느껴졌다.
‘교수님은 용병님을 보고 곧바로 아셨잖아.’
생각해라, 선이준.
교수님이 왜 저렇게 말씀하셨을지 머리를 굴려 보라고.
스스로를 다그치며 재빨리 생각을 짜냈다.
‘교수님께서 용병님을 직접 문진한 게 아니니, 묻지 않고도 알 수 있는 문제일 것이고. 주사용 근육 이야기를 하셨지. 그렇다면 육안상 눈에 띄는 근육의 대칭성을 위주로 살펴보자.’
마음을 다잡고 용병님을 관찰하다 보니 곧 이상한 점이 눈에 띄었다.
“아…!”
나는 무언가를 깨닫고 작게 감탄사를 내뱉었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
