

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 32화

#주인공찾기챌린지

* * *

똑똑똑!

“이준 쌤~! 조금 급히 보셔야 할 게 있어서 찾아왔습니다만?”

예원일과 고민화가 재활과 의국으로 나를 찾아온 것은 어느 날 점심시간이었다.

혼자 의국을 지키고 있던 내가 문을 열어 녀석들을 안으로 들였다.

“여기 나밖에 없어. 다들 밥 먹으러 가서.”

“아하.”

원일이 빈 의국을 둘러보더니 평소 말투로 돌아가 호들갑을 떨었다.

“형, 형! 지금 이 별스타그램 글이 엄청 화제예요! ‘좋아요’ 수도 장난 아니고, 인터넷 기사까지 났다니까요?”

나는 안경을 고쳐 쓰며 원일이 내민 핸드폰을 자세히 들여다보았다.

우리 병원에 입원 중인 배우 임시윤이 올린 SNS 게시물이었다.

“아니, 배우님이 이걸 어떻게…?”

당황스럽게 중얼거리던 중, 문득 어떤 장면이 뇌리를 스쳤다.

임시윤과 나는 엘리베이터 앞에서 명문도 원장님과 마주친 적이 있었다.

그때 명 원장님께서 임시윤에게 싸인을 받으면서 팔불출처럼 아들 자랑을 하셨나 보다.

상황을 짐작한 내가 이내 진정하며 어깨를 으쓱했다.

“그런데 이게 왜?”

“왜긴 왜예요. 이거, 사람들이 엄청나게 퍼다 나르면서 챌린지까지 하고 있다고요!”

“뭐? 무슨 챌린지?”

“형이 소설 실제 모델인 건 네티즌 수사대한테 바~로 들켰고. 소설 속 어느 장면이 형 이야기인지 맞히는 챌린지요!”

나는 원일에게 돌려주려던 핸드폰을 다시 확인했다.

과연 게시글 댓글 창은 온통 내 이름으로 도배된 상태였다. 이상한 해시태그는 덤이었고.

[ 아~!! 이선준, 선이준. 이름 순서 바꾼 거네 ㅋㅋ #주인공찾기챌린지 ]

[ XX화에 배구선수 어깨 고쳐주는 에피. 이거 선이준 팀닥터 이야기 맞죠? #주인공찾기챌린지 ]

[ 나도 찾았다. XX화에 연예인 파트는 퍼플엔젤 미카가 방송에 나와서 했던 이야기 같은데? #주인공찾기챌린지 ]

…이게 뭐라고 챌린지까지 하는 거지?

입을 다물지 못하는 나에게, 이번에는 고민화가 말을 건넸다.

볼에 홍조까지 띠고서, 녀석답지 않게 흥분한 목소리로 말이다.

“형님, 지금 규범이 웹소설까지 완전히 화제예요. 조회수가 너무 빠르게 올라서 무서울 정도로요…! 웹소설 플랫폼 전체 1위에, 실시간 검색어에도 올라갔어요.”

“그, 그래? 그건 좀 대단한 거 아니야?”

“좀이 아니라 엄청나게 대단한 거죠…! 임시윤 배우님 파급력이 크긴 하네요. 웹소설을 잘 모르던 사람들한테까지 입소문이 퍼지고 있나 봐요.”

그러면서 민화가 핸드폰으로 어떤 사이트 게시글을 클릭해서 보여준다.

여기도 조회수와 댓글 수가 장난이 아니었다.

- 오? 임시윤이 추천한 소설 재밌어 보이네요!

- 그러니까 저기 에피소드 몇 개는 한빛대병원 선이준이 실제로 겪은 실화라는 거임? 대박인데?

- 그런데 임시윤은 왜 입원한 거래요?

└ 말라리아래요 ㄷㄷ 장염인 줄 알고 있었다가 선이준이 말라리아 검사받아보라고 했다던데

└ 또 선이준?

└ 실력이 대단하긴 한 듯

- 소설 보니까 신기한 내용도 많던데 어디까지 진짜인지 궁금하네. 진짜면 나도 이 한의사한테 치료받으러 가보고 싶다.

“형님…. 규범이 소설이 형님의 자서전처럼 되어버렸는데요…? 아니다, 일대기라고 해야 하나?”

“‘될놈될’이라더니, 형은 정말 뭘 해도 되는구나. 어떻게 아는 동생이 형을 소재로 쓴 소설이 이렇게 대박이 나냐?”

동생들이 혀를 내두르며 나에게서 눈을 떼지 못한다.

괜히 민망해진 나는 앞머리를 넘기다가 갑자기 고민영에게 받은 숙제를 떠올렸다.

이 정도면 변호사님에게 엄지척과 함께 ‘Great job’ 소리를 들을 수 있으려나.

“앉아. 온 김에 뭐라도 마시고 가.”

“어? 그러고 보니까 우리 계속 서 있었네요.”

나는 뒤늦게 동생들을 자리에 앉히고 냉장고에서 콜드브루 원액을 꺼냈다.

커피잔들을 탁자에 내려놓자, 잔에 든 얼음이 달그락거리는 소리를 냈다.

우리는 잠시 열기를 가라앉히고 각자의 커피를 음미하는 시간을 가졌다.

이윽고 민화가 두 손에 잔을 꼭 쥐고는 나를 향해 반짝거리는 눈빛을 보냈다.

“형님, 정말 대단하세요. 어떻게 말라리아를 생각하셨어요? 저도, 가정의학과 선생님도 생각 못 했는데….”

“너랑 그 의사분이 장염 치료를 했는데 효과가 없었던 것도 큰 힌트가 됐지.”

“그래도요. 말라리아라면 재활과인 형님보다는 내과인 제 쪽에서 먼저 생각해 냈어야 하는데…! 이번에도 많이 배웠어요.”

나는 짧은 미소로 대답을 대신했다.

이번에는 진단 자체가 어려웠던 만큼, 진짜 원인을 알아냈을 때의 희열이 크긴 했지.

그런데 이상하게도 최근 내 기분은 좋기는커녕 완전히 엉망이었다.

틈만 나면 그날 내가 뱉었던 말과 류호범, 황미나의 표정이 자꾸만 떠올라서-.

“…형? 이준 형?”

“!”

그새 딴생각을 하던 나는 얼른 고개를 들었다.

원일과 민화가 걱정스러운 눈길로 나를 쳐다보고 있었다.

“요새 얼굴이 더 창백해지고 눈 밑은 시꺼먼 게, 사람이 너무 피폐해 보이는데. 이러다가 또 지난겨울 때처럼 아프면 어떡해요?”

“형님, 식당에서 재활과 선배님들이랑 식사하는 모습도 잘 안 보이시고…. 괜찮으세요?”

선배들 이야기가 나오자 체하기라도 한 것처럼 가슴이 콱 막힌다. 먹은 것도 없는데.

나는 어색하게 목청을 가다듬었다.

“안 괜찮을 게 뭐 있어. 선배들이랑도 잘 지내. 딱 내가 원하던 거리감이야.”

의도한 것보다도 크고 딱딱한 목소리가 튀어나와서, 내가 말하면서도 살짝 놀랐다.

동생들끼리 미심쩍은 시선을 주고받는 것을 나는 애써 모른 척했다.

그래, 잘 된 거다.

나랑 선배들 관계는 지금 이 정도가 딱이다.

이제 그쪽에서도 내가 얼마나 성격이 나쁜지 대충 알았을 테니까, 친해지려는 헛수고는 하지 않겠지.

묵묵히 커피잔을 기울이는데, 원일이 내 안색을 살피면서 구시렁거렸다.

“괜찮다면서 표정은 왜 그렇게 죽상인데요? 두 번 괜찮았다간 울겠네.”

“…….”

“형도 참 멀었다, 멀었어. 우리가 많이 사회화시켜 놨다고 생각했는데 아직도 멀었구나.”

“…성질 긁을 거면 나가.”

“아! 아직 커피 다 못 마셨다고요.”

내가 매몰차게 의국 문을 가리키자, 원일이 눈알을 굴리며 재빨리 제 몫의 잔을 집었다.

* * *

양방 신경외과의 신경록 교수는 근래 들어 심기가 몹시 불편했다.

레지던트가 무려 교수에게 대든 하극상이 벌어졌다.

당연히 빠르게 징계위원회가 꾸려져서 그놈들에게 엄벌을 내려줄 줄 알았는데.

분위기가 생각처럼 흘러가지 않자 여간 불쾌한 것이 아니었다.

“그게 선이준 선생님이 꾸민 일이라고요? 글쎄, 그 친구가 그럴 사람이 아닌데.”

“분명히 오해가 있었을 겁니다. 신 교수님께서 그만 노여움을 푸시지요.”

신경록 교수가 보기에는, 협진 문제에 앙심을 품은 선이준이 혈기 왕성하고 멍청한 놈 하나를 부추긴 게 틀림없건만.

동료 교수들은 떨떠름하게 고개를 젓거나, 오히려 신 교수에게 진정하라는 식으로 말했다.

교수들뿐만이 아니다.

“이준 선생님 성격이라면 차라리 앞에서 말을 하지, 뒤에서 누굴 시킬 분은 아니죠.”

“선이준 선생님이요? 늘 친절하고, 예의 바르고, 아픈 사람이 있다고 하면 그냥 못 두고 봐요. 우리 중에도 그 선생님한테 공짜로 치료받은 사람이 얼마나 많은데요.”

병원의 원무팀, 홍보팀 등 일반 직원들.

심지어 식당 직원과 청소부까지.

모두가 입을 모아서 선이준 편을 들었다.

이쯤 되니 신경록 교수는 자신이 나쁜 사람이 되는 것 같아 기분이 언짢아졌다.

“이게 무슨…. 온 병원이 왜 그렇게 그놈 편을 드는 거야? 대체 그놈이 뭐길래?”

병원 전체가 갓 인턴 딱지를 뗀 놈을 이렇게 비호할 줄이야.

거기다가 의료원장인 명문도 교수까지 ‘그 정도면 수련의도 반성하고 있지 않겠냐’라며, 은근슬쩍 신 교수의 용서를 종용했다.

해서 신 교수가 여러모로 심란하던 와중에 결정타를 날리는 일이 벌어졌다.

“간호 쌤, 임시윤이 올린 글 보셨어요?”

교수의 귀에 그 소식이 닿은 것은 어느 날 외래 진료 시간.

그가 여유를 틈타 자신의 진료 수익을 남몰래 확인하고 있을 때였다.

새로 왔으니 당연한 일이지만, 같은 과의 다른 교수들에 비해 부족한 실적에 신 교수가 골머리를 앓던 중.

진료실 바깥에서 레지던트가 간호사와 수다를 떠는 소리가 들린다.

“의료원장님 아들이 쓴 소설 주인공이 한의과 선이준 쌤이라면서요?”

“그러니까요~. 다른 병원 간호사 친구들도 저한테 연락해서 난리예요. 이러다가 선이준 쌤한테 줄 서서 싸인 받아야 할지도 모르겠네요.”

대화에서 들리는 몇몇 단어가 신 교수의 관심을 끌었고.

곧 진상을 파악한 그는 낭패감에 주먹을 꽉 쥐었다.

‘그러면 원장님 자제분이 그렇게 믿고 따른다는 레지던트가 바로 선이준이었어?’

어쩐지 명문도 원장의 태도가 미적지근하더라니.

이겨도 얻을 것 없는 싸움이었다.

순간 열이 확 뻗친 신 교수가 진료실 밖으로 뛰쳐나가 호통을 쳤다.

“진료 시간에 왜 떠들고 난리들이야!!”

“죄, 죄송합니다.”

웃으며 수다를 떨던 이들이 순식간에 구름같이 흩어졌고.

진료실 복도에는 씩씩대며 분을 삭이는 신 교수만 남았다.

‘제기랄. 내가 그 모욕을 당하고도 이대로 물러나야 한다고?’

꽉 쥔 주먹에 파란 핏줄이 도드라졌다.

순순히 징계 요청을 철회하기에는 자존심이 몹시 상했다.

그때였다. 돌연히 신 교수의 눈이 번득인다.

어느새 입가에는 미소까지 걸려 있었다.

실적도 챙기고, 자존심도 지킬 묘안이 떠오른 덕택이다.

* * *

산뜻한 날씨처럼 좋은 일이 일어났다.

무슨 바람이 불었는지 신경록 교수가 마음을 바꾸었고, 징계위원회는 열리지 않게 된 것.

나와 의국에서 마주 앉아 차를 마시던 류호수는 이에 대해 이런 필담을 전했다.

[ 100% 임시윤 때문. 이준 쌤이 명문도 원장님 최애인 걸 알았겠죠. ]

정말 그 덕분일까?

그 오만하던 교수의 태도가 이렇게 쉽게 바뀐다고?

전문의 시험을 칠 수 있게 된 건 무척 다행이긴 하다만.

임시윤이 아니었다면 징계위원회가 열려 곤욕을 치렀겠지.

기분이 씁쓸해진 나는 찻잔을 공중에 든 채 류호수의 메모에서 눈을 떼지 못했다.

호록.

류호수가 찻잔을 기울이다 말고, 왜 그러냐는 듯이 눈썹을 올렸다.

“아뇨. 아무것도.”

나는 얼른 들고 있던 찻잔을 입술에 댔다.

나를 챙겨주려고 하는 건지, 아니면 커피 대신 차의 세계에 입덕시키려고 하는 건지.

류호수는 요즘 나에게 매일 다른 차를 타 주고 있다.

차를 한 모금 마신 그녀가 슥슥, 메모지에 글을 써 내려간다.

[ 어제 당직이었죠? 안 피곤해요? ]

“괜찮습니다. 콜이 하나도 없어서 푹 잤어요. 요새 그런 날이 많더라고요. 우리 과 환자들이 stable(안정적인)한가 봐요.”

그러자 안심한 듯 고개를 끄덕이는 류호수.

…이 선배, 안 하던 짓을 하는 걸 보니 아무래도 내가 걱정되는 게 맞는 거 같다.

내 몰골이 그 정도로 초췌한가.

나는 괜히 머쓱해져 손끝으로 뺨을 쓸어보았다. 확실히 피부가 거칠어졌다.

‘그래도 조만간 다 좋아지겠지.’

징계도 면했고, 선배들과 어색하던 감정도 점차 무뎌지고 있고.

애써 마음을 다잡은 나는 속으로 할 일을 점검했다.

앞으로 남은 것은 여자배구 챔프전.

이것만 잘 끝내면 4월의 큰 행사는 마무리된다.

그렇게 일상이 균형을 찾는가 싶었는데-.

“선이준 선생. 내가 할 말이 있으니 와 보게.”

바로 그날, 나는 뜻밖의 연락을 받게 되었다.

묘하게 친절한 태도의 신경록 교수였다.

또 무슨 말씀을 하려고 저러시나.

나는 약간 뻣뻣한 발걸음으로 신 교수의 연구실로 향했다.

