129화
실전 수업
[ Oh, my god! ]
[ 에밀리, 괜찮아? ]
[ 아야…. 너무, 너무 끔찍하게 아파. ]
팅통러 학생이 허리를 부여잡고 통 일어나질 못한다.
춤춘다고 까불다가 허리를 삐끗한 것이다.
‘미친다, 정말.’
어이없는 상황에 나는 다시 한번 이마를 짚었다.
평화롭던 옥상 정원은 순식간에 걱정스러운 수군거림으로 가득 찼다.
“어떡하죠, 선이준 선생님?”
민화까지 포함해서 모두의 얼굴이 나를 향했다.
나는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 잠시 고민하다가 판단을 내렸다.
“일단 병동 처치실로 가죠.”
그렇게 휴식은 돌연 중단되었고 우리는 한방 병동 처치실로 향했다.
팅통러 학생은 혼자서는 걷지 못해서 양쪽에서 친구들의 부축을 받아야만 했다.
‘그러고 보니 반태현 교수님께도 문자 드려야겠군.’
반 교수님께 점심시간이 끝나면 조금 쉬었다가 회의실에서 수업을 진행할 예정이라고 말씀드렸었다.
그런데 팅통러 학생이 갑자기 허리를 삐는 바람에 병동 처치실로 가고 있다고, 간략하게 상황을 설명한 문자를 넣었다.
[ 오, 하느님. ]
처치실에 도착하자 그녀는 얼굴을 잔뜩 찌푸리며 의자에 주저앉았다.
엉덩이만 걸치듯이 얕게 앉아 허리를 뒤로 젖히는 모습이 무척 아파 보인다.
“에밀리, 그러지 말고 저기 베드에 누워요.”
팅통러 학생을 일단 처치실 베드에 눕히고 문진했다.
“어떤 동작을 할 때 아픈지 말해주세요.”
[ 앉았다 일어날 때 허리를 똑바로 못 펴겠어요. 움직이지 않고 가만히 있으면 괜찮은데, 걸으려고 하면 허리가 아프네요. ]
“다리가 저리진 않나요? 하지의 근력이 떨어지거나 감각이 저하되는 증상은요?”
[ 그런 건 없어요. ]
하지 저림 및 신경학적 이상은 없으므로 ‘신경성 통증’은 제외.
무동(無動) 시 통증이 없고, 걸으려고 고관절을 굽힐 때 통증이 발생하므로 ‘근육성 통증’일 것이고.
‘고관절 굴곡 시의 통증, 허리를 똑바로 펼 수 없는 상태….’
그리고 아까 의자에 앉던 자세로 보아 의심되는 근육이 있었다.
내 생각을 확인하기 위해 이학적 검사(physical examination)를 시행하려던 참이었다.
‘……?’
그런데 뭐랄까. 갑자기 이상한 기분이 들어서 동작을 멈췄다.
다들 내 일거수일투족만 멍하게 바라보는 것이 마치….
‘당연히 내가 이 학생을 고쳐줄 거라고 믿고 있군.’
물론 나도 그럴 생각이었지만 갑자기 마음이 바뀌었다.
“에밀리. 가만히 누워있으면 아프지 않죠?”
[ 네? 네. 괜찮아요. ]
그렇다면 당장 1분 1초가 급한 상황은 아니고.
속으로 어떤 계략(?)을 세운 나는 태연하게 연기를 시작했다.
어리둥절한 HULA 학생들을 향해 어깨를 으쓱해 보인 것이다.
“HULA 여러분. 왜 저만 보고 계시죠?”
“??”
“여러분이 진단과 치료 계획을 세워보세요.”
내 돌발 선언에 HULA 학생들의 눈이 등잔만 해졌다.
뒤통수를 때리면 다들 눈알이 데구르르 굴러떨어질 것 같다.
[ What?! ]
[ 닥터 선, 저희가요? ]
“여러분도 졸업하면 doctor가 될 사람들 아닌가요? 급성 요추 염좌의 치료는 한의사에게 기본 중의 기본입니다.”
내가 태연하게 대꾸하자 수첩 학생이 망설이며 입을 열었다.
[ 그렇지만, 닥터 선? 저희는 한국 의료인 자격증이 없어서 여기서 치료를 할 수 없는데요. ]
“아까 제가 뭐라고 했죠?”
[ 아…? 진단과 치료 ‘계획’을 세워 보라고요. ]
“맞습니다. 시행은 제가 할 겁니다. 단, 여러분의 계획에 따라서요.”
통역을 해 주던 민화도 내 강경한 태도에 당혹스러워하고.
그것을 전해 듣는 HULA 학생들도 어찌할 바를 몰라 한다.
하지만 나는 짐짓 엄격한 표정을 유지했다.
‘문제를 바로 해설해주면 그냥 그걸로 끝이지만.’
직접 문제를 풀어본 후 해설을 들으면 더 이해도 잘 되고 기억에도 남지 않겠냐.
마침 오늘 하려던 수업 내용과 이 상황이 관련도 있고 말이다.
‘그러니까 오늘은 실전 수업이다, 이 친구들아.’
놀라서 서로의 얼굴만 쳐다보는 HULA 학생들.
그리고 입 모양으로 ‘대박’이라고 말하며 흥분을 감추고 카메라를 들이대는 홍보팀장님.
그런 그들을 보며 나는 웃음을 참기 위해 입술을 깨물었다.
* * *
잠깐의 침묵이 흐른 후.
용감하게 처음으로 나선 것은 근육맨 학생이었다.
[ Umm…. 장요근의 문제가 아닐까요? ]
“왜죠?”
[ 네? ]
내가 무표정하게 이유를 묻자 곧바로 용기가 사라졌는지, 그가 거대한 어깨를 움츠렸다.
“근거를 들어서 말해주세요.”
통역하던 민화조차 움찔하며 이렇게 중얼거렸다.
“형님…. 무서워요.”
하지만 나는 학생의 풀 죽은 모습에 아랑곳하지 않고 냉정하게 입을 열었다.
“눈치로 찍어서 맞췄죠? 요통이 발생했을 때 가장 흔하게 문제가 생기는 근육이니까요.”
[ 마, 맞습니다. ]
“저 역시 장요근 문제라고 추측 중입니다. 하지만 근거가 없으면 인정하지 않겠습니다.”
[ 알겠어요. 그럼 한 가지 검사를 해봐야겠어요. ]
근육맨 학생이 오기가 생겼는지 누워있는 팅통러 학생에게 성큼성큼 다가갔다.
그리고는 그녀의 한쪽 다리를 들어서 무릎과 고관절을 굽혀 무릎이 가슴을 향하도록 했다.
[ 아! 너무 아파. ]
그런데 무릎이 가슴팍까지 닿기도 전에 그녀가 통증을 호소해서 검사는 중단되었다.
반대편 다리 역시 마찬가지였다.
[ 자! 보시다시피 Thomas test에서 통증이 나타났기 때문에, 장요근의 문제라고 판단할 수 있습니다. ]
이렇게 말하는 근육맨 학생은 어쩐지 의기양양해 보였다.
Thomas test(동통 유발 테스트)는 고관절을 굴곡시켜서 통증을 유발하는 검사.
이 동작을 하다가 통증이 나타나면 양성(positive)이다.
장요근은 고관절의 굴곡에 관여하는 근육이기 때문이다.
“잘했지만 검사 방법이 조금 틀렸어요.”
[ 네? 하지만 무릎과 고관절을 분명히 잘 구부렸는데요. ]
다소 억울해하던 근육맨 학생은 이어지는 내 설명에 곧 어깨를 늘어뜨렸다.
“환자의 종아리가 침대 바깥으로 빠져나오게, 즉 환자를 침대 가장자리에 오게 해서 검사하는 게 좋아요.”
[ 오? 그건 왜 그렇죠? ]
“그렇게 해야 더 많은 정보를 알 수 있어요. 장요근이 단축되어 있으면 다리를 굽혔을 때 반대쪽 다리의 허벅지가 공중에 떠 있게 되거든요. 하지만 단축 없이 정상이라면 허벅지가 침대에 붙어 있게 됩니다.”
[ 오우…! 그렇군요. 거기까진 몰랐어요. ]
“이야, 그런 이유가 있었군요! 역시 선이준 선생님은 섬세하십니다.”
이때까지 조용히 지켜보던 홍보팀장님도 참지 못하고 한 마디 던지신다.
근육맨 학생이 깨달은 얼굴로 고개를 주억이는데, 교포 학생이 손을 들었다.
“그런데 닥터 선은 장요근 문제 어떻게 알았어요? 내 말은, 닥터 선, Emily한테 아무런 검사 안 했어요.”
“좋은 질문이네요. 신경학적 증상이 없고, 움직일 때만 통증이 있어서 근육 또는 관절 문제일 거라고 예상했어요. 그런데 에밀리는 고관절을 굴곡할 때 통증이 심했고, 허리를 똑바로 펴지 못했죠.”
여기까지 듣고도 학생들은 긴가민가한 표정이었다.
그래서 친절하게 힌트를 하나 더 줬다.
“아까 에밀리가 처치실에 들어와서 의자에 앉은 자세를 기억하는 사람 있나요?”
“Umm…. Emily는… 의자에 걸쳐서 뒤로 기대어 앉았어요!”
“맞습니다. 장요근에 문제가 있기에 고관절을 신전하려고 얕게 걸터앉게 되는 겁니다.”
[ 이제 이해했어요! 닥터 선, 그녀의 모든 동작을 눈여겨보고 있었군요! ]
“역시 선록 홈즈 어디 가지 않았네요!!”
귀청 떨어지겠다. 다들 무슨 드라마의 반전이라도 밝혀진 듯 난리법석이다.
떠들썩한 소란이 가라앉길 기다린 후, 내가 학생들에게 다시 질문을 던졌다.
“그럼 장요근의 문제로 인한 요통이라고 진단하고. 치료는 어떻게 해야 할까요?”
이번엔 수첩 학생이 조심스럽게 손을 들었다.
[ 먼저 핫팩으로 근육을 풀어줍니다. ]
“확실해요?”
[ 네? ]
“핫팩입니까, 아이스팩입니까?”
[ ……!! ]
그러자 그녀는 얼빠진 얼굴이 되었다.
언뜻 쉬운 문제인 것 같은데, 재차 물으니 확신이 없는 거다.
“다들 어떻게 생각해요? 뭐가 맞을까요?”
내가 던진 질문에 HULA 학생들이 열심히 머리를 맞대었다.
[ 일반적으로 근골격계 질환에는 핫팩으로 근육을 이완시키는 것이 도움이 돼. ]
[ 지금 에밀리는 급성 요추 염좌 상태잖아. 아이스팩으로 통증과 염증을 가라앉혀야 하는 건 아닐까? ]
[ 오, 맙소사. 이 질문을 받고 나서야 깨달았어. 내가 이렇게 기초적인 것도 모르고 있었다는 걸 말이야! 상당히 충격적이야. ]
충격의 도가니에 빠진 HULA 학생들을 보며 내가 입을 열었다.
“핫팩은 국소 혈류를 개선하며 근육을 이완하고, 아이스팩은 부종과 염증을 감소시키며 감각을 둔하게 해서 진통 효과를 줍니다. 그렇죠?”
[ 네, 맞아요. 하지만 에밀리처럼 갑작스러운 근육의 손상에는 뭘 해야 할지 확신이 서지 않네요. ]
“핫팩과 아이스팩의 효과를 비교한 임상 연구가 있습니다. 목이나 허리 통증으로 응급실에 온 환자 60명에게 아이스팩 또는 핫팩을 랜덤하게 주고 30분간 적용한 후 효과를 확인한 거죠.”
간단한 처치처럼 보이지만, 실은 이에 대해 고민한 이들이 많았던 모양이다.
핫팩과 아이스팩을 비교 실험한 연구까지 있는 걸 보면 말이다.
HULA 학생들은 흥미로운 옛이야기를 듣는 아이들처럼 눈을 반짝이며 귀를 기울였다.
[ 닥터 선. 연구 결과가 어땠나요? ]
“두 군 다 통증이 감소했지만, 통계적으로 유의한 정도는 아니었습니다. 대부분의 환자가 조금 나은 듯하다, 또는 별로 변화가 없다고 말했거든요.”
[ 네? 그럼 결론은…? ]
“큰 차이가 없으므로 환자의 선호에 따라 원하는 것을 해 주면 됩니다.”
웃으며 연구 결과를 말해주자 학생들이 또다시 발칵 뒤집혔다.
[ 뭐라고요? 정말 예상외의 결론이네요! ]
[ 역시 이론과 실제 임상은 다른 법인가 봐! ]
“그러니까 핫팩이나 아이스팩을 싫어하는 환자한테 억지로 시킬 필요가 없다는 거죠. 다만 확실히 아이스팩이나 핫팩이 필요한 때도 있습니다. 예를 들어 부종이 명확하거나, 운동 경기 후 과열된 근육에는 아이스팩을 해야겠죠. 반대로 만성 통증이나 근육 이완을 위해서는 핫팩이 좋습니다.”
수첩 학생이 머리를 귀 뒤로 넘기며 누워있는 팅통러 학생을 향해 상체를 숙였다.
[ 그렇구나! 그래서 에밀리. 넌 뭐가 좋아? ]
[ 으음. 그럼 아이스팩으로 부탁해, 마리아. ]
그리하여 팅통러 학생은 허리에 아이스팩을 대고 누워있게 되었고.
“드디어 에밀리가 처치를 받기 시작했네요.”
내가 이렇게 말하자 HULA 학생들 사이에 머쓱한 웃음이 번졌다.
실은 나 역시 내심 놀라던 참이었다.
‘진단’ 및 ‘냉·온팩’에 대한 설명이 이렇게 길어질 줄이야.
나에게는 당연한 지식이라 전부 일일이 설명하게 될지 몰랐다.
“이제 본격적인 치료를 해야죠. 어떻게 해야 할까요?”
다음 질문에 학생들은 또다시 멍한 표정을 지었다.
무슨 그런 당연한 것을 묻느냐는 듯이.
[ 그거야 명백히…. ]
[ 장요근에 침 치료를 하는 것 아닌가요? ]
얘들아. 그렇게 간단한 문제가 아니니까 물어봤지.
“맞는데 틀렸어요.”
[ ??! ]
내가 웃는 얼굴로 일격을 날리자 학생들의 입이 떡 벌어졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
