161화
송충이와 솔잎
* * *
몇 시간 전.
나는 경기 전에 우리 선수들을 마지막으로 봐주던 중이었다.
그런데 핑크베어스의 조세인이 이쪽 코트을 향해 다가왔다.
아무래도 오늘의 목표물은 나인 모양이다.
오늘도 온통 핫핑크 차림새를 한 조세인이 눈웃음을 쳤다.
“팀닥터 선생님. 오늘도 오셨어요? 부지런도 하셔라. 거기서 월급 많이 받나 봐요?”
“받을 만큼 받습니다.”
“저희가 더 드릴 테니까 핑크베어스로 오시는 건 어때요?”
그러자 주변 블루웨일즈 선수들이 일제히 그녀를 노려보았다.
그런데도 조세인은 개의치 않고 깔깔 웃더니 나에게 손목을 내민다.
“저도 맥 한번 짚어주세요.”
“아픈 곳 없잖아요.”
“어머, 너무하시네. 저도 요즘 어지럽구 몸이 허하단 말이에요.”
“…….”
무시하려다가 그냥은 비킬 기세가 아니길래 손목을 대충 잡아줬다.
‘!’
그런데 뜻밖의 일이 펼쳐졌다.
안 될 줄 알았는데 의외로 그녀의 미래가 눈앞을 스쳐 지나간다.
방금의 짧은 대화로도 망문문절 조건을 충족해버린 모양이다.
‘이건….’
그러다 나는 놀라운 장면을 목격했다.
일단 조세인이 몸이 안 좋다는 건 사실이었다.
이미 치료받고 있는 것 같으니 거기에 대해 참견할 필요는 없겠지.
“어때요, 선생님?”
이걸 뭐라고 말해줄까.
잠깐 생각을 정리한 후 그녀를 마주 보고 싱긋 웃었다.
“다른 건 괜찮은데, 오늘 손목 조심하세요.”
“손목? 나 손목 괜찮은데? 오늘 다치기라도 한단 거예요?”
하지만 나는 아무 대답도 하지 않았다.
“뭐야. 재수 없게.”
이윽고 그녀는 얼굴에 미소 대신 짜증을 내비치더니 자기 팀이 있는 곳으로 돌아갔다.
조세인의 멀어지는 뒷모습을 보며 우리 선수들이 제각기 참아왔던 말을 터뜨린다.
“어휴. 쟨 밥 먹고 우리 짜증 나게 할 방법만 연구하나 봐.”
“오늘도 쟤네한테 지면 빡쳐서 밤에 잠이 안 올 듯.”
“선생님, 근데 손목이 무슨 말이에요?”
나는 누군가의 질문에 고개를 저었다.
“아무것도 아니에요.”
잠시 그런 소동이 있고서, 경기가 시작되었다.
모두의 관심사는 단연코 지영숙 선수의 아포짓 데뷔.
그런데 경기 내용이 나쁘지 않았다.
“지 선수 때문에 핑크베어스가 당황한 것 같지?”
“크크. 무시하다가 깜짝 놀랐겠죠.”
경기를 지켜보던 우리 팀 벤치에서 나온 흐뭇한 평가였다.
하긴, 나 역시 코치도 아니면서 괜히 미소가 새어 나왔으니까.
하지만 상대는 역시 1위 후보답게 강했고, 결국 경기는 2:2 상황까지 흘러가 버렸다.
모두의 긴장 속에 마지막 5라운드가 시작되었다.
“막상막하네….”
마지막 경기 역시 치열하게 흘러가 어느새 점수는 14 대 14.
이처럼 매치 포인트(match point)에서 동점이 되면 듀스 규칙이 적용된다.
즉 2점 차가 될 때까지 경기가 계속되는 것이다.
그런데 17 대 18로 블루웨일즈가 1점 뒤지던 상황에서 일이 벌어졌다.
“조세인 선수의 연타(軟打, 약하게 치는 스파이크)! 아, 득점입니다!”
조세인이 공중에 붕 뜬 공을 놓치지 않고 네트 너머로 톡 넘겨버렸다.
결국 17 대 19로 핑크베어스가 먼저 2점 앞서면서 경기 종료 스코어가 되었다.
“아아…! 진짜 아깝다. 이길 수 있었는데!”
블루웨일즈 측에서 안타까운 절규가 흘러나왔다.
끝까지 잘해놓고 지는 거냐며 다들 아쉬운 탄성을 지르던 그때.
경기 종료 휘슬이 울리기 전, 내가 한미영 감독님에게 다급하게 다가갔다.
“잠깐만요. 조세인 선수, 마지막에 네트 터치(Net touch)한 것 아닌지 비디오 판독 요청하시죠.”
그러자 감독님과 코치들의 눈이 등잔만큼 커졌다.
“네? 확실해요?”
“저희 중엔 아무도 못 봤는데….”
나는 확신에 찬 목소리로 단언했다.
“제가 봤습니다. 손목이 네트에 닿았습니다.”
“감독님, 어떻게 할까요?”
“으음. 밑져야 본전이지.”
잠깐 고민하던 감독님이 수신호를 하며 부심에게 다가갔다.
곧 엄중한 안내 멘트가 스피커를 통해 경기장에 울려 퍼졌다.
“블루웨일즈 팀에서 조세인 선수의 네트 터치에 대한 비디오 판독을 요청했습니다.”
이미 승리의 기쁨에 크게 웃고 있던 상대편 감독이 방송을 듣고 정색하며 큰소리로 툴툴거린다.
“거참, 구질구질하게 구네. 얼마든지 확인해 보시죠.”
곧이어 경기장에 걸린 큰 화면에 마지막 난투가 느리게 재생된다.
모두가 숨을 죽이고 화면만 쳐다보았다.
그리고 문제의 그 연타(軟打) 장면이 나오는 순간.
“이, 이게 뭐야?”
“진짜 닿았잖아?”
조세인이 공을 넘기는 과정에서 손목으로 살짝 네트를 건드린 장면이 슬로우 모션이 걸린 채 여러 번 반복되었다.
네트 터치(Net touch) 범실. 볼 플레이 동작 중 네트를 건드리는 경우를 말한다.
네트에 신체 부위(유니폼 포함)가 닿는 순간 해당 팀의 실점으로 처리된다.
“판독 결과, 네트 터치로 확인되었습니다.”
심판의 선언에 관중석에서는 희비가 교차하는 비명이 터졌다.
“그럼 어떻게 되는 거지?”
“마지막 점수가 오히려 블루웨일즈 득점으로 카운트되는 거지?”
전광판의 점수는 18 대 18로 바뀌었다.
경기가 재개되자 상황이 역전됐다.
패배한 줄 알았던 블루웨일즈는 다시 주어진 천운 같은 기회를 놓치지 않으려 눈에 불을 켰고.
이긴 줄 알고 긴장이 풀려 있던 핑크베어스는 이 상황을 쉽게 받아들이지 못했다.
집중력에서 차이가 날 수밖에 없었고, 스코어가 20 대 18이 되는 것은 한순간이었다.
“이겼다!!”
“블루웨일즈가 이겼어!”
랭킹으로만 보면 말도 안 되는 일이 벌어졌다.
꼴찌 후보가 우승 후보를 이긴 것이다.
그것도 핵심 전력이 빠진 상태에서.
모두가 이 기적 같은 일을 축하하는 사이, 한미영 감독님이 나에게 다가왔다.
그녀는 기쁘면서도 한편으로 무척이나 얼떨떨해 보였다.
“대체 어떻게 보셨어요? 저희 중 아무도 몰랐는데.”
사실 나라고 이들보다 동체 시력이 좋아서 봤을 리가 없다.
아까 조세인의 도발에 손목을 잡았다가 미래를 보면서 알았다.
‘환자의 병과 관련된 미래만 볼 수 있는데, 운이 좋았지.’
조세인 선수의 경우, 병명은 정확히 모르겠지만 어지럼증을 앓고 있었다.
그런데 마지막으로 그녀가 점프하던 순간에 현기증이 왔고, 손목이 네트에 닿는 걸 내가 보게 된 것이다.
양방 이비인후과에 다니는 장면도 보였으니, 아마 메니에르병(내림프수종)이 아닌가 싶다.
팀닥터 교육을 받을 때, 메니에르병이 배구 선수들에게 은근히 흔하다고 들었다.
‘난 손목 조심하라고 분명히 말해줬다.’
분해서 펄펄 뛰는 핑크베어스의 조세인을 바라보며 속으로 피식 웃던 중.
갑자기 블루웨일즈 관중석에서 작은 외침이 들려왔다.
누가 시작했는지 모를 그 연호는 점차 커졌고.
“선이준! 선이준! 선이준!”
결국 경기장을 가득 채울 정도가 되었다.
* * *
역대급 경기가 펼쳐진 다음 날.
병동에서 만난 엠마 선수는 기뻐서 어쩔 줄 몰라 했다.
“닥터…!”
그녀는 거의 눈물을 글썽일 정도로 환하게 웃으며 나를 껴안았다가 놓아주었다.
아마 자신의 죄책감이 덜어진 것도 한몫했으리라.
지영숙 선수에게서도 따로 감사 인사가 왔다.
[ 선이준 선생님. 고마워요. 제가 나이 마흔에 별일을 다 겪네요. ]
그렇게 시작된 장문의 문자는 이렇게 끝맺었다.
[ …이제 조용히 활동하다 은퇴할 일만 남았다고 생각했는데, 선생님이 자꾸 저에게 도전할 힘을 주시네요. 기왕 이렇게 된 거 제가 어디까지 할 수 있는지 끝까지 가보겠습니다. 고마워요, 선생님. ]
게다가 한미영 감독님에게서도 전화가 온 걸 보면, 이번 승리가 블루웨일즈에게 큰 의미가 있긴 했던 모양.
- 선생님, 이번에도 큰 신세를 졌네요.
“축하드려요. 승점도 얻고 잘됐네요.”
- 승점보다도, 바로 ‘그’ 핑크베어스를 우리가 이겼다는 경험이 값을 매길 수 없는 거죠.
“아아….”
- 솔직히 말해서 우리 애들에게 걔네한텐 안 된다는 패배 의식이 있었거든요. 하지만 이제는 다시 맞붙으면 분위기가 많이 다를 겁니다.
그렇다면 다행이다.
다음엔 조세인의 도발에도 우리 선수들이 여유 있게 되받아칠 수 있길 바란다.
그런데… 좋은 일만 있을 순 없는 법인지.
외박에서 돌아온 가배영 님의 태도가 영 이상했다.
‘표정도 어둡고, 말수도 다시 적어졌고.’
무슨 일이 있었냐고 물어봐도 대답해주지 않는다.
카페를 재오픈할 계획을 신나게 말하던 것도 쏙 들어갔다.
무엇보다, 커피를 가져오겠다며 나간 사람이 빈손으로 돌아온 게 의아하다.
“환자분. 카페는 안 갔다 오셨어요?”
웻 드레싱을 하면서 슬쩍 물었더니 환자는 엉뚱한 대답을 했다.
“선생님은 좋아하는 일이 자신과 안 맞는다고 느낀 적 없으세요?”
“예를 들면요?”
“화가가 꿈인데 그림에 재능이 없다든가, 농구를 하고 싶은데 키가 작다거나요….”
“글쎄요. 그런 예체능 계열에는 애초에 관심 없었거든요.”
나야 어릴 때부터 아버지를 보고 자라면서 자연스럽게 한의사가 꿈이었다.
공부하는 건 자신 있었다. 특별한 재능이 필요한 것도 아니었고.
“꼭 예체능이 아니라도요…. 정말 잔인한 일인 것 같아요. 꿈을 좇을 조건이 안 된다는 건.”
“?”
“부모님 말씀이 맞아요. 송충이가 솔잎을 먹고 살아야 하는데….”
배영 님은 자꾸만 알 수 없는 말을 중얼거렸다.
왜 또 저렇게 땅굴을 파고 들어가실까.
“환자분. 외출해서 무슨 일 있으셨죠?”
하지만 환자는 조가비처럼 고집스럽게 입을 꾹 다물었다.
* * *
“하, 대체 뭐냐.”
병실을 나온 이후, 곧바로 배영 님의 EMR(전자 차트)를 확인했는데 미래도 이상하다.
원래는 현재의 치료를 지속하면 꾸준히 호전이 있는 것으로 나왔었는데.
차트를 확인할 때마다 호전이 더딘 쪽으로 미래가 바뀌고 있다.
‘미치겠네.’
웃지도 못할 상황이다.
지금 당장은 상태가 나쁘지 않으니 교수님께 뭘 여쭤볼 수가 있어야지.
‘조만간 호전이 느려질 것 같은데 왜 그럴까요?’라고 물을 수도 없고.
‘가배영 님도 엠마처럼 음식 쪽 문제일까?’
건선은 식단 관리도 중요하다.
환자가 외박을 나갈 때 제일 강조했던 부분도 그것이었다.
오랜만에 병원을 나간 기쁨에 아무거나 드시면 절대 안 된다고.
하지만, 배영 님의 과거를 살펴봐도 이상한 음식을 먹는 장면은 없었다.
‘배영 님은 그런 것을 철저히 지키는 편이기도 하고.’
게다가 식단 문제였다면 외박을 갔다 온 직후 바로 나빠졌어야 한다.
아무래도 외출 나가서 무슨 안 좋은 일이 있었고.
그게 환자에게 스트레스를 줘서 건선에도 영향을 주는 것 같다.
어떻게 해야 할까…. 고민하며 스테이션에서 미간을 꾹꾹 누르고 있던 그때였다.
“선이준 선생님, 무슨 고민 있으세요?”
“아, 여사님. 안녕하세요.”
병동의 나이 많은 청소 여사님이 지나다가 말을 거신다.
양방 재활과 주임교수님의 어머님이시기도 한 그분이다.
이분의 정체(?)를 알게 되었을 때는 정말 깜짝 놀랐지.
여사님이 인자한 눈웃음을 지으셨다.
“여자친구랑 싸우셨나?”
“아, 아뇨….”
“그럼, 환자 고민이겠네요?”
“어떻게 아셨어요?”
“선이준 선생님 속이야 뻔하지요, 뭘.”
그렇게 얼결에 여사님께 배영 님에 대해 털어놓게 되었다.
“…그래서 담당 환자에게 무슨 일이 있는 것 같은데 말씀을 안 하신다는 거지요?”
“네. 우울증 이력이 있던 분이라 더 걱정되네요.”
“왜 혼자 고민하나요? 여긴 병원이고, 다른 의사 선생님들도 많이 계시잖아요.”
“!”
듣고 보니 정말로 왜 혼자서 끙끙 앓았나 싶다.
나에게 말씀을 안 하시니 다른 전문의들의 도움을 받아야지.
여사님께 감사 인사한 후 서둘러 움직였다.
먼저 태연희 교수님께 말씀드렸더니, 천하 태평한 태 교수님도 사안을 심각하게 받아들이신다.
“그래? 외박을 괜히 보내드렸나 봐. 무슨 일이 있었는지 선 쌤한테도 말을 안 해주셔?”
“네. 그 얘기만 나오면 대화를 거부하십니다.”
“얼른 NP(NeuroPsychiatry, 신경정신과)과 협진을 보자. 한방, 양방 다 잡아봐.”
곧바로 한, 양방 정신과 진료일을 가장 빠른 날로 잡고, 환자에게 운을 뗐다.
하지만 환자의 반응은 미적지근했다.
“글쎄요. 거기서 해결될 문제가 아니에요….”
“그럼 어떤 문제인가요?”
“…….”
“그래도 진료는 꼭 보시는 게 좋겠습니다.”
내 설득에 환자는 억지로 고개를 끄덕였다.
그러던 중 상황은 급격하게 악화 일로를 달렸다.
다음 날 아침, 환자를 보러 간 나는 놀란 숨을 들이켰다.
‘배영 님 피부가…!’
하룻밤 자고 나니 환자의 피부가 확 나빠졌다.
즉, 낫지 않는 것을 넘어 악화가 된 상황.
차트를 통해 미래를 추적하는 게 의미가 없을 정도로, 환자의 상태는 변화무쌍했다.
“아아….”
기껏 차근차근 낮아지고 있던 PASI 점수는 순식간에 다시 몇 주 전 상태로 돌아갔다.
안 그래도 우울해하던 그는 건선이 악화되자 더더욱 말수가 없어졌고.
환자는 결국 아침 회진 시간에 폭탄선언을 해버렸다.
“교수님. 저 그냥 퇴원할래요.”
“네? 갑자기 왜 그러시죠?”
느긋한 성정의 태 교수님조차 깜짝 놀라 되물었고.
환자로부터 사전에 아무런 언질을 받지 못했던 나도 충격을 받았다.
“이 상황에 퇴원은 절대 안 됩니다. 속상하신 건 알겠지만 같이 노력해봐요.”
“…….”
교수님은 환자를 달랬지만, 배영 님은 아무런 대답이 없었다.
그리고 그날 오후.
“가배영 님?”
웻 드레싱 시간이 되어 병실로 찾아갔는데 침대가 비어있다.
잠시 환자를 기다리다가 순간 불길한 느낌이 뇌리를 강타했다.
나는 드레싱 카트를 내팽개쳐 놓고 서둘러 병동 스테이션으로 달렸다.
그길로 EMR(전자 차트)에 접속해 차트 뒤편을 확인한 후.
“…!!”
마우스를 쥐고 있던 내 손이 미세하게 떨리기 시작했다.
황금빛 글씨들이 보이지 않았다.
그제야 깨달았다.
환자가 병동에서 사라졌다는 것을.
능력 있는 한의사가
다 고침
