239화
중추성 발열
* * *
“선생님들. 물어보고 싶은 게 있어요.”
서브 인턴들의 퇴근 시간.
사태룡과 오다해도 PK룸으로 향하던 중.
키가 큰 남자 의사가 저벅저벅 다가와 말을 붙였다.
?
“엇! 선이준 선생님. 무슨 일이십니까?”
반사적으로 대답부터 한 태룡이 순간 멈칫했다.
안경 너머 항상 서늘하리만치 침착하던 눈동자.
그 눈동자가 지금은 미세하게 흔들리고 있었다.
“선생님들 의견이 필요합니다.”
선배의 낯선 모습에 태룡은 가슴이 철렁 내려앉았다.
다해 역시 심상찮은 분위기에 자신 없게 말끝을 흐렸다.
“저희가 도움이 될지 모르겠는….”
“될 겁니다. 우미향 환자에 관한 일이니까요. 저를 제외하면 환자를 가장 가까이서 관찰한 건 선생님들이잖아요.”
“네? 그…, 그렇지만 아까 태룡이가 말씀드린 게 전분데요….”
“체온의 미세한 변화를 알아낼 정도라면 다른 변화도 분명 느꼈을 겁니다.”
이준의 확고한 태도에 서브 인턴들은 난감하게 눈을 마주쳤다.
결국, 세 사람은 모두가 퇴근한 PK룸에서 대면하게 되었다.
“혹시 아까 저희가 드린 노티(보고) 때문에 고민하고 계심까?”
이준은 짧게 고개를 끄덕이고는 질문을 시작했다.
“선생님들. 이 환자는 왜 열이 날까요?”
“그건… 시상하부 문제로 중추성 발열(central fever)이 생겨서요.”
왜 그런 당연한 걸 묻냐는 듯, 태룡의 목소리에 의아함이 묻어나왔다.
체온은 뇌의 일부인 시상하부(Hypothalamus)에 의해서 조절된다.
이 부위의 문제로 체온이 상승하는 것을 중추성 발열(central fever)이라 하는데.
성인 뇌 손상 환자의 70%에서 나타날 정도로 흔하다.
“중추성 발열에서는 어떤 게 문제가 되죠?”
“고열이 지속되면 뇌 손상이 심해질 우려가 있슴다!”
발열 기간이 길어질수록 환자의 예후가 나빠진다.
심부 체온이 1도 상승할 때마다 뇌 손상이 심해지기 때문.
“맞습니다. 그래서 환자 체온을 내려야 하는 거고요. 그런데 제가 마음에 걸리는 건, 왜 열이 더 빨리 오르냐는 거죠.”
“저어… 이걸 고민할 이유가 있나요?”
불쑥 입을 연 것은 오다해였다.
그래놓고 자신의 말에 당황했는지.
그녀는 홱 얼굴을 숙이고는 조그맣게 덧붙였다.
“제 말은, 어차피 당장 원인을 고칠 수 없는데…. 열을 내리는 방안을 더 고민하는 게 맞지 않을까 해서….”
일리 있는 말이었다.
?중추성 발열은 기전이 불명확하여 정립된 치료법이 없다.
중요한 것은 ‘해열’ 그 자체이다.
하지만 선이준은 뒷덜미를 주무르더니 툭 대답했다.
“느낌이 안 좋아요.”
“네…?”
“단순히 시상하부 문제로 체온이 날뛸 수도 있겠죠. 하지만 아니라면요? 다른 이유가 있는데 놓치고 있다면?”
“…….”
“우리 한번 관점을 바꿔 봅시다. 중추성 발열은 잊어버려요. 만약 ‘발열 환자’가 있다면 어떻게 접근할 겁니까?”
“발열 환자의 진단이요?”
태룡이 더듬거리며 배운 것을 떠올렸다.
“머, 먼저 환자의 전신 상태(general appearance)를 파악하고요. 병력 청취, 신체검사를 해서 감염성 질환의 유무를 파악함다. 감염이 있다면 원인에 따라 적절한 항생제를 투약하고요.”
발열 환자의 초기 진단에서 가장 중요한 것은 ‘감염성 질환’의 유무.
발열에는 감염성 원인이 비감염성 원인보다 흔하기 때문이다.
?“맞아요. 그럴 땐 fever focus를 찾아내는 게 중요합니다. 원인은 놔둔 채 열만 내려서는 감염이 계속 번지겠죠.”
당연한 이야기였다.
서브 인턴들은 저항 없이 끄덕거리다가….
순간적으로 헛숨을 삼켰다.
“아! 선이준 선생님은 혹시?”
“네. 원인이 꼭 하나라는 법은 없잖아요.”
이준이 제시한 새로운 가능성 앞에.
눈을 끔벅거리던 아이들이 곧 무릎을 탁 쳤다.
“헉. 정말 그럴 수도 있겠네요?”
“으응. 뇌출혈 후에 감염이 생길 수도 있겠다는….”
서브 인턴들은 알고리즘의 맹점에 빠져 있었다.
발열은 크게 감염성과 비감염성으로 나뉜다.
중추성 발열이 명확하니, ‘비감염성’이라는 가지를 타고 쭉 내려갔는데.
‘선이준 선배님은 알고리즘을 거슬러 올라간 거구나!’
알고 보면 별것 아닌 거 같아도.
상황에 매몰되어 있을 땐 하기 힘든 발상의 전환이었다.
감탄사를 내는 후배들을 앞에 두고, 이준이 미간을 좁혔다.
“그런데 문제는, 의심되는 fever focus가 없어요.”
“그, 그렇죠. 최근 수쌤이 딱히 달라진 게 없는데…. 기침을 하는 것도 아이고, 어디 상처가 나서 곪은 것도 아이고.”
발열 진단을 위한 검사는 선택적으로 시행해야 한다.
아무런 목적 없이 마구잡이로 시행하는 검사, 일명 ‘shotgun evaluation’은 바람직하지 못하다.
검사를 하려면 최소한 의심 진단명은 나와야 하는 상황.
“수쌤의 발열 원인이라….”
끄응 신음을 내며 중얼대던 태룡이 갑자기 목청을 높였다.
“아! 입원 환자에게 발생하기 쉬운 감염 질환 위주로 살펴보면요?”
“예를 들면요?”
이준의 조용한 되물음에, 서브 인턴들은 눈동자를 굴렸다.
인턴십 기간에 본 수많은 환자를 떠올리는 중이었다.
“어어, 일단 폐렴, 기관지염이 흔하고요. 연하 곤란(삼킴 곤란)이 있으면 흡인성 폐렴도 자주 생김다.”
“수술 절개부 감염, 혈액을 통한 감염. 아니면 요로감염도 흔하-.”
순간 다해가 말을 뚝 그치는 바람에.
두 남자의 시선이 일제히 그녀에게 꽂혔다.
“갑자기 왜 그러노?”
“나 사실은 아까 수선생님 병실에서 이상한 느낌을 받았었는데…. 그게 뭔지 이제 알겠어.”
다해가 용기를 내려는 듯 입술을 살짝 깨물었다.
“유린 백(Urine bag, 소변 주머니)의 소변 색깔이 평소와 달랐던 거 같아.”
순간 이준의 눈에 이채가 어렸다.
“색깔이 어땠는데요?”
“음…. 평소보다 뿌옇고, 불투명했던 것 같아요.”
신중하게 기억을 더듬는 다해.
그녀의 증언에 태룡이 펄쩍 뛰었다.
“뿌옇고 불투명한 소변이라면… 맞네, 요로감염! 수쌤은 폴리를 하고 계시니까 세균이 침입하기 쉽다 아이가?”
폴리(Foley catheter, 소변줄)는 요도를 통해 방광까지 삽입되는 관을 말한다.
자력 배뇨가 힘든 환자에게 필요한 도구이지만.
세균 등 미생물의 손쉬운 침입 통로가 되는 것도 사실이다.
단서를 찾았다는 생각에 금세 얼굴이 환해진 아이들.
?
“요로감염은 하부와 상부, 두 가지로 나뉘잖아요. 각각 특징이 뭐죠?”
하나 그들과 달리, 이준은 아직 눈에서 힘을 풀지 않았다.
“요도염, 방광염이 하부 요로감염에 해당하는데요. 빈뇨, 배뇨통, 잔뇨감이 특징이고요. 신우신염은 상부 요로감염인데, 소변 증상 외에 발열, 오한, 옆구리 통증이 있을 수 있슴다!”
미생물이 요도와 방광까지 침범하면 ‘하부 요로감염’.
그 위로 신장까지 침범하면 ‘상부 요로감염’이라고 한다.
태룡이 바짝 군기 든 말투로 답하자, 이준이 다해를 바라보았다.
“다해 쌤. 둘의 감별점은요?”
“으음, 하부 요로감염에서는 발열, 오한 같은 전신 증상이 나타나는 일이 드물어요….”
즉, 소변이 뿌옇고 발열이 있는 수선생님은.
상부 요로감염이 생겼을 가능성이 크다는 말이다.
마침내 이준이 상체를 의자에 기대며 미소를 보였다.
“그러면 ‘상부 요로감염’을 감별하기 위해 소변검사, 소변균 배양 검사, 혈액 검사를 요청하도록 하겠습니다.”
?
기나긴 문답 끝에 해결 방안을 찾았다!
태룡은 머리가 짜릿해지는 쾌감을 느꼈다.
“아아~. 그러고 보니 수쌤은 폴리를 끼고 계시니까 소변 증상은 못 느끼셨겠구나. 그것만 아니었으면 요로감염을 의심하기 더 쉬웠을 긴데. 다해야, 니 진짜 대단하다. 유린 백까지 눈여겨보고.”
“…….”
흥분 상태로 마구 떠드는 태룡과 달리.
다해는 무언가를 골똘히 생각하며 입술을 꾹 닫고 있었다.
쟤가 왜 저러는 거지?
태룡의 의문은 이준의 다음 말에 묻혔다.
“쌤들, 수고했어요. 얼른 퇴근하세요.”
“엇, 선생님! 협진 넣는 거 옆에서 봐도 될까요?”
“…저도요.”
이준이 피식 웃더니 PK룸의 컴퓨터 앞에 앉았다.
“별로 재미없을 텐데.”
선배의 간접적인 허락이 떨어지자.
서브 인턴들이 잽싸게 의자를 끌고 와 옆에 앉는다.
타다닥.
한동안 희고 긴 손가락이 키보드를 두드리는 소리만이 공간을 채웠다.
그러던 중 이준이 모니터에 시선을 둔 채 입을 열었다.
“사실은 제가 결심한 게 있었습니다.”
“넵?”
“오늘 발열 원인을 찾지 못하면, 보호자 뜻대로 수쌤의 보존적 치료를 포기하려고 했어요.”
이준의 담담한 고백에 아이들이 눈을 크게 떴다.
협진 의뢰서의 전송 버튼을 클릭하면서 선배가 후배들을 향해 고개를 돌렸다.
“선생님들 덕분입니다. 고맙습니다.”
“!”
이준에게서 생각도 못 한 감사의 말을 듣자.
다해는 자기도 모르게 손을 내젓고 말았다.
“아, 아직 검사는 시행하지도 않았는데, 어쩌면 제가 본 게 틀렸을지도 모르는…!”
“아뇨. ‘우리’는 맞았을 거고, 수선생님은 좋아지실 겁니다. 제 예감이 그래요.”
다소 장난스럽게 마지막 말을 덧붙이는 이준.
그때, 찰나였지만 태룡은 분명 보았다.
‘뭐, 뭐야?!’
온화하고 따뜻한 눈동자, 위로 솟은 입매.
선이준 선배님은 무척 만족스럽고 행복해 보였다.
아까의 초조해하던 얼굴만큼이나 드문 표정.
‘거참. 별일이네.’
태룡이 얼떨떨하게 뺨을 긁적였다.
오늘 선배의 낯선 모습을 많이 보는 거 같다고 생각하면서.
* * *
“저기, 태룡아. 선이준 선생님 말인데.”
병원 밖은 어느새 땅거미가 진 지 오래였다.
태룡과 다해는 1월 말의 찬바람을 맞으며 걷고 있었다.
“엉?”
“뭐랄까, 정말….”
속으로 알맞은 단어를 고르는 듯.
한참 뜸을 들이던 다해가 이내 신중하게 입을 뗐다.
“보기와는 다르게 다정하신 거 같다는….”
“왜?”
태룡이 목도리 안으로 고개를 움츠리며 물었다.
“아까 환자 나을 거 같다고 웃으실 때 진짜 행복해 보여서.”
“아, 니도 봤나? 나도 선배님 그렇게 웃으시는 거 처음 봤다.”
그리고 그렇게 초조해하시는 것도 말이다.
선배가 웃는 것도, 우는 것도 다 환자 때문인 건가?
태룡의 얼굴에 감탄과 존경의 빛이 스쳐 지나갔다.
“그리고 선생님은 유린 백이 이상하다는 걸 이미 알던 눈치였어…. 분명히 혼자서도 이런 결론을 내리셨을 텐데. 진단 과정에 일부러 우리를 끼워주신 것 같달까….”
그녀의 말대로였다.
표면적으론 이준 선배가 도움을 요청한 것이지만.
선배는 아직 학생인 그들의 노티를 경청했을 뿐 아니라.
진단 과정에도 적극적으로 참여하게 해준 셈이다.
“음. 선배님이라면 그럴 만하지. 인턴십 마지막까지 우리에게 뭘 알려 주려고 할 분이다이가.”
“…그리고 있잖아, 태룡아.”
발맞추어 걷던 다해가 갑자기 멈추는 바람에.
태룡이 어리둥절하게 뒤돌아보았다.
겨울 밤하늘처럼 짙은 색의 코트를 입은 다해가 눈에 들어왔다.
다해의 목이 휑해서 춥겠다고, 그는 무의식적으로 생각했다.
“서브 인턴십 할 동안 잘 챙겨줘서 고마워.”
“……!”
갑자기 훅 들어온 작별 인사.
그러고 보니 내일이 서브 인턴십의 마지막 날이었다.
순간 태룡은 깨달았다.
병동 환자들의 호전 과정도.
선이준 선배님도.
그리고 짝턴도 내일이 지나면 더는 못 본다는 것을.
…아쉬웠다.
이게 이야기의 끝이라기엔 허무하지 않은가.
‘뭐라고 해야 하지?’
태룡이 무작정 입을 열었지만.
뻐끔거리는 입술 사이로는 아무 말도 나오지 않았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
