2화
한빛대학교 한방병원
“동수야, 형이 지금 어디 만지고 있어?”
“…흑, 발가락.”
“어느 쪽 발에 무슨 발가락일까?”
동수는 왜 그런 당연한 걸 묻냐는 듯 의아한 기색을 비쳤다.
아이가 울음을 잠시 멈추고 우물거리며 대답했다.
“오른발, 새끼 발가락.”
“옳지, 맞았어. 그럼 발가락 한번 움직여볼까?”
그러자 동수가 꼬물꼬물 발가락을 움직인다.
“잘했어. 발로 형 손을 밀어볼까?”
나는 손바닥으로 동수의 발바닥을 부드럽게 감쌌다. 동수가 발등을 쭉 펴서 내 손을 힘있게 밀어냈다.
동수 부모님을 돌아보며 말했다.
“보시다시피, 아이 감각이나 근력은 양호합니다. 제 말을 다 듣고 이해하는 것을 보면 인지력이 떨어지지도 않았고요.”
“그렇다면….”
동수 엄마가 조심스레, 그러나 기쁜 듯이 입을 열었다.
“네, 척수나 뇌의 손상이 있지는 않은 것 같습니다. 만약 그랬다면 목 아래로 감각을 느끼지도 못하고 힘을 줄 수도 없었을 겁니다. 그리고….”
나는 이번에는 동수의 목어깨 쪽으로 손을 가져갔다.
그리고는 경추 회전에 관여하는 근육들을 차례대로 눌러보았다.
상부 승모근, 흉쇄유돌근, 견갑거근, 두판상근까지.
“아야!”
내 손이 닿을 때마다 동수는 몸을 움츠리며 고통스러운 신음을 토했다.
“목을 회전시키는 근육들이 죄다 심하게 굳어있어요.”
“그럼 뭐가 어떻게 된 거죠?”
동수 아빠가 멍하게 되물었다.
“근육이 심하게 긴장해서 움직이지 못하는 거죠. 한마디로 담 결린 겁니다.”
“예? 담이요? 겨우 담 결린 걸로 아이가 이렇게 아파하고 못 움직일 수 있나요?”
내가 요약해서 정리하자 동수 아빠가 황당하게 되물었다.
“어른들이야 담 결린 게 별것 아니라는 걸 알지만, 아이는 난생처음이니 많이 놀랐을 수 있죠. 그러니까 침을 한번 놔보겠습니다.”
“허어….”
“제 말이 맞으면 침으로 해결이 될 거고요. 나아지는 게 없으면 그때 응급실로 가시죠. 시간이 지체되지 않도록 최대한 빠르게…, 5분 안에 치료 끝내겠습니다.”
동수 부모님들이 자기들끼리 무어라고 상의하는 와중에 의사 형이 나에게 조심스레 귓속말했다.
“이준아, 괜찮겠어? 너 잘못하면….”
형의 걱정은 충분히 이해가 갔다.
이 상황에서 내가 침을 놓았는데 아무 효과가 없다면?
민망하다거나 망신당하는 게 문제가 아니다.
그러고서 응급실을 갔는데 정말 급한 상태였다면 동수 부모님의 원망을 내가 온통 뒤집어쓸 것이다.
‘초기 진단을 잘못 내려서 시간이 지체되어 우리 아들 큰일 났으니 책임져라, 하는 상황까지 갈 수도….’
그렇게 되면 호칭이 의사 선생님에서 죽일 놈으로 변하는 것은 한순간이다.
‘책임’질 수 있는가?
여기서 환자에게 손을 댄다면 그 질문에서 벗어나기 힘들어진다.
그러한 사실을 잘 알기에 의사 형도 처음부터 빠른 전원 조치를 권했을 것이다.
“형, 괜찮을 것 같아요.”
그러나 나는 형에게 고개를 끄덕여 보였다.
이상하게도 내가 본 그 환영이 실제로 펼쳐지리라는 강한 예감이 들었다.
“선생님, 그럼 얼른 치료해주세요.”
“네, 그러면 동수를 저기 치료실 침대에 앉혀주세요.”
동수 부모님이 그새 결정을 내렸고, 나는 치료실로 그들을 안내했다.
그러자 아빠 팔에 안긴 동수가 난리를 피우기 시작했다.
“나 침 맞기 싫어~!”
동수는 태어나서 침을 맞아본 적이 한 번도 없었다.
하긴 어린애에게 바늘 같이 생긴 침은 공포의 대상일 터.
동수 아빠는 엄한 표정으로 금방이라도 혼쭐을 낼 분위기였다.
‘그건 안되지. 여기서 애를 혼내는 건 역효과다.’
울면서 발버둥 치는 아이에게 침을 꽂기도 힘들뿐더러.
정신적으로 긴장한 상태에서 침을 맞으면 도리어 근육이 더 뭉치고 증상이 악화될 우려가 있다.
나는 동수 아빠보다 먼저 행동에 나섰다.
“자, 동수야, 형아 좀 봐봐.”
그리고는 허리를 숙여서 동수와 눈을 맞추었다.
“형 생각에 이 동네에서 제일 똑똑한 어린이는 동수인 것 같아. 다른 애들은 바보같이 귀신 얘기나 하고.”
그러자 동수가 떼쓰는 것을 멈추고 내 말에 귀 기울이기 시작했다.
“그럼 제일 용감한 어린이도 동수인지 한번 볼까?”
내 말에 동수가 쭈뼛거리며 되물었다.
“…행님아, 침 마이 아프나?”
옳지, 걸려들었다.
나는 이때다 싶어 눈을 동그랗게 뜨고 최대한 무해하게 웃어 보였다.
“아니, 하나도 안 아파! 그리고 형이 침 조금만 놓을게.”
“…몇 개?”
“동수는 몇 개까지 맞을 수 있는데?”
고사리손으로 숫자 3을 표시하는 동수였다.
“하하, 그래, 알았어. 형이 딱 3개만 놓고 끝낼게.”
그렇게 아이를 간신히 진정시켜 베드에 앉혀놓았다.
‘딱 3개라. 욘석이 치료 난이도를 더 올리는군.’
나는 근육을 만져가며 신중하게 혈위를 선택했다.
그리고는 흉쇄유돌근, 상부 승모근, 견갑거근을 골랐다.
손으로 눌러서 가장 아픈 곳을 ‘압통처’라고 한다.
‘한의학에서는 이런 곳을 아시혈(阿是穴)이라고 부르지.’
아시혈을 사용한다는 건 쉽게 말해 근육학을 기반으로 근육의 가장 뭉친 곳을 풀어주는 의미가 있다.
선택한 근육에서 아시혈에 침을 놓고 살짝 자극을 준 후 바로 침을 빼버렸다.
“아!”
일부러 가장 짧고 얇은 침을 골랐는데도 동수가 인상을 쓴다. 그래도 약속대로 참는 모습이 기특하다.
보통은 침을 놓고 15분 정도 기다리지만, 근육을 풀어주는 목적이라면 이렇게 바로 발침해도 효과가 난다.
발침을 하는데 손바닥에서 땀이 났다.
‘만약 이렇게 했는데 효과가 없다면….’
동수 부모님과 의사 형까지 지켜보고 있으니 부담스럽지 않을 수가 없었다.
“동수야, 좀 어때?”
나는 발침을 마치고 긴장을 숨기며 짐짓 태연하게 물었다.
“어어?”
동수가 깜짝 놀란 표정을 짓더니….
고개를 요리조리 돌렸다!
그리고 해맑게 웃으며 엄마를 바라보았다.
“엄마, 나 이제 안 아파!”
“으이구, 이 말썽꾸러기야! 또 사고 치기만 해봐!”
“헤헤….”
동수 엄마가 동수를 와락 껴안았다. 혼내는 말과는 다르게 환하게 웃으면서.
“선생님, 감사합니다…. 감사합니다.”
동수 아빠도 그제야 한시름 놓은 듯 옆의 의자에 털썩 주저앉으며 끊임없이 중얼거렸다.
“다행히 단순 근육 긴장이었던 것 같네요. 그래도 혹시 모르니 날 밝으면 시내 병원에 데려가서 기본적인 검사는 받아보시고요.”
나 역시 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 동수 부모님에게 한결 가벼운 마음으로 설명했다.
“이준아! 수고했어.”
의과 공보의 형도 고개를 끄덕이며 내 등을 두드렸다.
참 기나긴 밤이었다.
*  * *
그 후 내가 이곳을 떠나는 날이 될 때까지 ‘그날 밤’과 같은 현상은 다시 발생하지 않았다.
‘정말 이상한 경험이었지.’
가끔은 내가 정말 미래를 본 걸까 하고도 생각해봤지만, 곧 피식 웃으며 고개를 저었다.
‘미래는 무슨. 그때는 긴박한 상황에서 뭔가 의사로서의 촉이나 예감 같은 게 발휘된 거겠지.’
그렇게 별일 없이 맞이한 공보의 마지막 날.
“아이고, 우리 선이준 슨생님 가시면 섭섭해서 우야노.”
나를 바라보는 동네 할머니는 정말 아쉬우신지 금방이라도 울음을 터뜨리실 것 같다.
작은 체구에 곱슬곱슬한 은발 머리의 윗동네 점순 할머니이다.
옆에서 이 동네 최고 힙스터 길영 할아버지의 걸걸한 목소리도 들려왔다.
“내도 진짜로 아쉽데이. 첨에는 사내 자슥이 햇빛 한번 못 본 맨치로 피부가 하얘서, 딱 스울 깍쟁이처럼 보여가꼬 이 시골에 잘 적응하겠나 싶었는데.”
오늘도 평소처럼 빨간 두건에 까만 카고바지 차림으로 털털거리는 4륜 오토바이를 몰고 오셨다.
“그런데 지금은 손주보다 더 손주 같죠?”
내가 장난스럽게 응수하자 할아버지께서 껄껄 웃으신다.
“그래! 손주가 떠난다 카니 윽수로 아쉽다! 그간 정도 많이 들고 했는데.”
그 외에도 여러 얼굴들이 보인다. 보건지소 앞마당에 온 동네 어르신들은 다 오신 듯하다.
게다가 직접 기른 농작물, 산에서 캔 뿌리, 서울 가는 길에 먹을 요깃거리 등등….
‘이거 내 차에 다 실릴까?’
다들 어찌나 정이 많으신지, 온갖 선물들을 바리바리 싸 들고 오셨다.
“너무 섭섭해 마세요. 또 좋은 한의사 선생님이 오시겠죠.”
내가 어르신들께 웃으며 말했다. 그러자 옆에 계시던 길영 할아버지가 버럭 하신다.
“아이다! 내 이 마을에 평생을 살았어도 노인네들 이래 열심히 봐주는 쌤이 있었는 줄 아나!”
“그려…. 쪼글쪼글한 늙은이들 뭣이 좋다구 만날 서글서글허이 웃는 낯으로 열심히 봐줬댜….”
그야 어릴 때 부모님 돌아가시고 쭉 친할머니 손에 큰 나로서는 어르신들 살갑게 대하는 게 전혀 어렵지 않았다.
“아, 열심히 뿐인가요? 선생님이 침 세 방으로 저희 아들도 바로 낫게 해주셨잖아요. 정말 명의시라니까요.”
“행님, 고맙십니더.”
동수 엄마도 한마디 거들었다.
동수는 고개뿐 아니라 허리까지 직각으로 숙여가며 인사를 했다.
나는 쪼그려 앉아 동수와 눈높이를 맞췄다.
“동수, 아프지 말고 잘 지내야 한다?”
“응! 행님아, 나도 커서 행님처럼 한의사 선생님 될끼다!”
웃으며 녀석의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“그래. 동수도 나중에 한의사 돼서 만나자.”
동네 사람들과 한바탕 인사가 끝나자 옆 진료실 의과 공보의 형이 기다리고 있다가 악수를 청했다.
“이준아, 그동안 수고했다. 종종 만나서 술이나 하자.”
“네, 형도 공보의 남은 기간 잘 보내시고요.”
“넌 서울 가면 대학병원 인턴 시작한다며?”
나는 공보의를 마친 후 곧바로 모교 대학병원에 한의과 인턴으로 들어가게 되었다.
한빛대학교 병원.
한빛대는 내 모교이자, 한의대와 의대를 모두 보유한 학교이다.
‘그리고 한빛대학교의 한의대와 의대는 둘 다 명문대로 꼽히지.’
덕분에 한빛대 병원 역시 우리나라 3대 병원 안에 늘 이름을 올리는, 소위 말해 ‘빅3 병원’이었고.
특히 한빛대 병원 안의 한방병원은 한방병원 중에서 국내 1위이며, 양한방 협진이 활발한 것이 특징이었다.
“예, 저도 전문의 보더 따고 싶어서요.”
의사 형은 자신의 힘들었던 인턴 시절이 기억나는지 미간을 찌푸리며 고개를 저었다.
“어휴, 인턴이라니. 앞으로 고생 좀 하겠네. 힘내라. 너라면 잘하겠지만.”
의사 형과 대화가 마무리되는가 싶었는데 동네 어르신들이 아쉽다며 다시 작별 인사를 시작했다.
“저 이제 슬슬 가보겠습니다.”
가보겠다는 말을 열 번쯤 하고서야 간신히 어르신들에게서 풀려나 차에 올라탈 수 있었다.
그로부터 몇 시간에 걸친 장거리 운전 끝에 서울의 친할머니댁에 도착했다.
‘할머니 댁이자 내 본가이기도 하지만.’
익숙한 아파트 단지에 들어서니 그제야 내가 3년간의 공보의 생활을 끝냈다는 것이 실감 났다.
집에서는 할머니가 나를 목이 빠지게 기다리고 계셨다.
“아이구, 이준아. 그간 고생 많았다.”
환하게 웃으며 문을 열어주시던 할머니의 얼굴이 순간 딱딱하게 굳었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
