156화
포지션 변경
* * *
오해가 풀린 다음부터 내 병원 생활은 훨씬 나아졌다.
일단 그놈의 전공 책 필사 숙제가 없어졌고.
문주원은 다시 나를 정중하게, 그러면서도 가끔은 친근하게 대하기 시작했다.
한편, 나에게서 자초지종을 들은 인턴 동기들은 경악했다.
“와, 이 새끼를 그냥.”
“진정해.”
특히 예원일은 팔뚝을 걷어붙이고 강우신과 드잡이라도 하러 갈 기세였다.
이미 내가 알아듣게 잘 타일러(?) 놨다고 간신히 말렸다.
실제로 할 말을 시원하게 다 해주고 왔고, 더 이상 걔랑 얽히고 싶지도 않다.
게다가 문주원이 알아서 잘 갈구고 있는 거 같더라.
“어쨌든 잘 해결돼서 너무 다행이에요, 형님…!”
민화의 말에 나도 고개를 끄덕였다.
며칠간 고생했던 만큼 더 홀가분했다.
드디어 피부과 주치의도 맡을 수 있게 되었고.
무엇보다 내 작은 아이디어가 환자에게 도움이 된 게 좋았다.
“이준 형 대단하다.”
흐뭇하게 그런 생각을 하고 있는데, 갑자기 예원일이 툭 내뱉었다.
“형 같은 능력자 아니었으면 꼼짝없이 강우신한테 당했겠는데? 역시 사람은 능력을 키워야 해.”
순간 녀석이 희망 과를 못 정했다며 고민하던 게 떠올랐다.
자기가 뭘 잘하는지 모르겠다고 했었지.
“그러고 보니, 과는 정했어?”
“…비밀이에요.”
원일이 내 시선을 피하며 우물쭈물한다.
이 녀석 봐라? 정하긴 한 모양인데.
“왜 부끄러워하는데? 안 어울리게.”
내가 추궁하자 원일은 그제야 주절주절 속마음을 털어놓았다.
“사실 요새 한의정신과 공부를 하고 있긴 한데….”
“좋네. 지원해 봐.”
“근데 정신과도 인기 많잖아요. 저같이 어정쩡한 사람한테 승산이 있을지 모르겠어요. 지원했다가 떨어지면 후기 병원으로 가야 할 텐데, 여기를 떠나기도 싫고.”
“흠.”
“그냥 요새 스스로에 대한 자신감이 사라져 버렸달까. 으아악, 모르겠어요.”
얘가 사춘기도 아닌데 혼란을 심하게 겪고 있네….
“넌 잘할 거 같은데.”
사실 가벼워 보일 때도 있지만, 원일은 결코 과소평가할 친구는 아니다.
하지만 내 진심 어린 말이 원일에게는 와닿지 않는 모양.
“형이 뭘 알아요! 형 같은 천재는 나 같은 둔재의 마음을 몰라!”
참나. 이제는 우는 시늉까지 하면서 징징거린다.
어이가 없지만, 얘가 심각한 모습을 보니까 마음이 쓰이긴 한다.
그간 알게 모르게 이 아이의 도움을 많이 받았는데.
‘이번엔 내가 도와줄 수 없을까?’
하지만 좋은 위로가 떠오르지 않는다.
나는 서툴게 이 말 저 말 떠올리다가 그냥 입을 다물었다.
* * *
그날 하루는 틈날 때마다 ‘예원일에게 자신감을 심어줄 방법’을 고민했지만.
뾰족한 수가 떠오르지 않았고, 결국 그대로 퇴근 시간이 되었다.
오늘은 블루웨일즈의 시합이 있는 날이다.
‘길은 또 왜 이렇게 막히냐.’
와중에 퇴근길이 혼잡해서 경기 직전에 아슬아슬하게 도착했다.
그 때문에 선수들을 미리 봐주지 못하고 바로 벤치로 가서 앉아야 했다.
경기를 지켜보는데 코치들이 지영숙 선수를 평가하는 대화가 들려왔다.
“지 선수가 체중 감량하더니 스피드가 눈에 띄게 좋아졌어.”
“점프랑 파워도 좋아서 공격도 위협적이고요. 누가 마흔으로 보겠어요.”
“그러니까. 출산하고 현역 복귀한다고 할 땐 다들 반응이 안 좋았는데, 아주 그냥 흙 속의 진주를 발굴했지.”
지영숙 선수는 미들 블로커(Middle Blocker, MB)다.
즉, 코트 가운데에서 수비하는 것이 주 역할.
그런데 미들 블로커가 공격까지 잘한다면 팀의 엄청난 무기가 된다.
공격수가 위치한 양 사이드뿐 아니라, 가운데에서도 공격이 들어가면 상대편이 정신을 못 차리기 때문.
“그런데 지영숙 선수가 잘해주는 걸 엠마가 못 살리네요.”
과연 코트 우측 편에서 공격을 맡는 용병님이 고전하고 있었다.
그녀의 장점인 파워풀한 공격이 전혀 나오지 않는다.
게다가 팔다리 여기저기에는 드레싱 밴드를 붙이고 있다.
어디 넘어지면서 쓸리기라도 한 걸까. 아까부터 계속 신경 쓰이던 참이었다.
“엠마 선수, 어디 다쳤습니까?”
“아. 안 그래도 오늘 팀닥터님 오시면 상의하려고 했는데요. 이따가 얘기하시죠.”
“……?”
내가 AT(선수 트레이너)에게 물었더니 AT는 어물쩍 말을 돌렸다.
이후 아무도 내게 용병님 이야기를 해주지 않았고.
찜찜했지만 더 묻지 못하고 나머지 경기를 지켜보았다.
‘대체 무슨 일이길래 저렇게 분위기를 잡지?’
블루웨일즈는 난전 끝에 상대를 꺾기는 했으나 경기 내용이 좋지는 못했다.
엠마가 못하는 만큼, 지영숙과 정호정 두 사람이 멱살 잡고 끌고 가는 느낌이었달까.
대체 용병님에게 무슨 일이 있는 건지 걱정스러웠다.
이윽고 경기를 마친 엠마 선수가 나에게 다가왔다.
“……!!”
용병님을 자세히 살펴보다가 그만 소리를 지를 뻔했다.
나는 무의식적으로 그녀의 손을 낚아챘다.
손바닥에도 밴드가 붙어있는데, 거기에는 진물과 피가 배어 있었다.
“뭡니까, 이거?”
그러나 나를 제외하고는 놀라는 이가 없었다.
심지어 엠마 본인도 체념한 듯 무덤덤해 보인다.
코치가 한숨을 쉬며 사정을 털어놓았다.
“엠마가 얼마 전부터 피부에 뭐가 나더라고요. 피부과에 데려가 봤더니 ‘화폐상 습진’이라나?”
여자 배구 선수들의 스파이크 속도는 시속 70~80km라고 한다.
습진 상처가 난 손바닥으로 계속 공을 때렸으니 피가 난 것이다.
“…….”
경위를 알게 되자 슬며시 분노가 치밀었다.
나는 애써 화를 억누르며 코치진에게 딱딱하게 물었다.
“왜 저한테 말씀 안 하셨습니까?”
“피부과에서 치료받으면 금방 나을 줄 알았어요. 그런데 점점 온몸에 번지는 거예요. 심지어 손바닥까지.”
그래서 최근에 엠마의 경기력이 안 좋았던 건가.
코치의 말에 내가 더는 참지 못하고 언성을 높였다.
“그런데도 선수를 경기에 내보냈단 말입니까? 저 정도인 걸 알면서도?”
“진정하세요. 엠마 말고는 아포짓 스파이커가 없는데 어떡합니까.”
“저한테 미리 말하지 않은 것도, 제가 엠마 선수의 출전을 반대할까 봐 조용히 있었던 거 아닙니까?”
내 지적에 아무도 입을 열지 않았고 분위기가 싸해졌다.
결국 그 정적을 먼저 깨트린 건 나였다.
“피부과에선 어떤 치료를 받았죠?”
“도핑 때문에 스테로이드 빼고 처방했더니 효과가 부족한 것 같다고 하시더라고요. 그런데 스테로이드 약을 처방받으려면, 팀닥터님도 아시다시피….”
“시즌 중이라 쉽지 않았겠죠.”
이번엔 수석 AT가 나서서 답했다.
“맞습니다. TUE*를 신청해야 하는데, 신청 후 검토에만 최소 일주일이 걸린대요. 그리고 점점 심사가 엄격해져서 스테로이드가 허용될지 모르겠어요.”
(*TUE : Therapeutic Use Exemptions, 치료목적사용면책. 선수가 질병 치료를 위해 금지약물을 사용해야 하는 경우 심사 후 승인하는 제도.)
허가 여부는 둘째치고.
심사를 기다리는 동안 적극적인 치료를 못 한다는 게 문제다.
그 사이 선수 본인도 힘들고, 블루웨일즈의 전력에도 차질이 생길 터였다.
“어쨌든 엠마 선수를 이대로 둘 순 없습니다.”
“안 그래도 그 부분을 팀닥터님이랑 상의해보려고 했는데요. 문제가 있어요.”
그때 한미영 감독님이 코치진을 헤치고 앞으로 나오며 말했다.
“엠마가 아포짓 스파이커라는 거죠.”
아포짓 스파이커(Opposite Spiker, OP).
팀의 주 공격수로, 공격력이 가장 좋은 선수가 맡는다.
외국인 용병은 신장이 크고 공격력이 좋다 보니 십중팔구 아포짓 스파이커를 맡게 된다.
반대로 말하면, 외국인 용병 외에는 맡을 사람이 거의 없는 귀한 포지션이기도 하다.
“왜 하필 후보도 없는 엠마가 아픈 건지….”
이렇게 중얼거리는 코치의 혼잣말이 왠지 거슬렸다.
물론 그도 안타까워서 한 말이겠지만, 한편으론 선수를 장기 말로 보는 것 같아 불쾌했다.
“후보도 없이 타지에서 줄곧 무리해 왔으니까 아픈 거 아니겠습니까?”
화폐상 습진의 발병 원인은 아직 명확하게 밝혀지지 않았지만.
대부분 질병이 그렇듯, 스트레스도 요인으로 지목된다.
11월의 건조한 날씨도 한몫했을 것이다.
“아니, 그런 뜻이 아니잖아요, 선생님.”
나와 코치의 대립에 또다시 공기가 얼어붙었다.
역시 팀닥터의 위치란 애매하다.
팀의 승리에 기여하면서도 선수 개개인의 건강을 지켜야 한다.
그리고 그 두 가치는 양립하는 경우가 많다.
‘하….’
팀의 승리와 선수의 건강.
나는 그 사이에서 어떤 입장을 취해야 하는지 늘 고민한다.
확실한 건, 용병님을 저 상태로 계속 경기에 내보낼 순 없다는 것.
고민 끝에 내가 한미영 감독을 향해 입을 열었다.
“어차피 일주일간 적극적인 양방 치료는 못 하는 거죠?”
“그렇죠.”
“감독님. 엠마 선수, 한빛대 한의피부과에 일주일만 입원하게 허락해주시죠. 그동안 스테로이드 없이 최대한 고쳐보겠습니다.”
그러자 주위의 다른 코치진에서 반발이 심했다.
“아니, 하지만 선생님. 엠마는 후보도 없다니까요? 그런데 입원이라뇨!”
“후보가 없으면 만들어야죠.”
우리가 옥신각신하는 것을 듣던 한 감독님이 무겁게 입을 열었다.
감독님도 골치가 아픈지 찡그린 미간이 도통 펴질 줄을 모른다.
“팀닥터님은 ‘포지션 변경’을 하자는 말씀이군요. 아시다시피 쉬운 결정은 아닙니다.”
“아예 없는 일은 아니라고 들었습니다.”
“그렇긴 하죠. 불가피한 상황이라면 시즌 중에 포지션을 바꾸기도 합니다.”
“힘든 결정인 걸 알지만. 치료가 더 늦어지면 회복하는 데도 오래 걸릴 겁니다.”
배구는 포지션이 명확하게 나뉘어 있는 종목이다.
오랜 시간 그에 맞추어 연습한 선수가 포지션을 바꾸는 건 절대 만만한 일이 아니다.
“감독님. 그럼 호정이를 시켜볼까요?”
“OH랑 OP끼리 포지션 변경이 쉽지 않아. OH는 왼쪽에서, OP는 오른쪽에서 공격하는 게 익숙하니까. 이걸 갑자기 바꾸면 공격 자세가 불안정해지고 타점이 안 잡혀.”
“끄응. 그럼 대체 누구를….”
팀의 에이스, 정호정 선수는 현재 아웃사이드 히터(Outside Hitter, OH)다.
선수 출신답게 한 감독이 곧바로 자세한 근거를 들어 코치의 의견을 기각했다.
‘OP에 가장 어울릴 만한 선수라….’
나 역시 내가 알고 있는 배구 지식을 동원해서 머리를 굴려 보았다.
소거법을 적용하다 보니 한 명이 가장 유력한 후보로 떠올랐다.
고민하는 코치진을 향해 내가 입을 열었다.
“있는 것 같은데요. 공격력이 좋으면서 신장도 큰 선수요.”
그러자 사람들의 표정이 당황에서 경악으로 바뀌었다.
“……??”
“설마 미들 블로커에 지영숙 선수를 말하는 겁니까?”
“아이고, 선생님. 그건 말도 안 됩니다.”
모르면 가만히 있으라는 듯 답답하다는 반응들이 터져 나온다.
하지만 나는 기죽지 않고 내 의견을 피력했다.
“두 포지션 다 키가 큰 선수가 맡으면서, 리시브는 받지 않잖아요. 가장 결이 비슷한 포지션이라고 생각되는데요.”
코치들이 앞다투어 내 말을 반박하려던 중, 한 감독님이 입을 열자 모두 조용해졌다.
“선생님 말씀이 일리가 있어. 미들 블로커랑 아포짓 스파이커, 둘 다 하는 선수가 종종 있잖아.”
“하지만 감독님. 그건 아포짓을 하다가 나이 들어서 공격력이 저하되면 미들 블로커로 옮기는 경우가 많은 거잖습니까.”
굳이 나이를 언급하는 것을 보면, 다들 지영숙 선수의 나이가 맘에 걸리는 모양.
나는 코치들이 아까 경기를 보며 나누었던 대화를 상기시켜 주었다.
“아까는 코치님들 입으로 지영숙 선수의 점프와 파워가 좋다면서요.”
“그렇긴 하지만 지 선수 나이가 마흔인데….”
여전히 불만스러운 코치들에게 한 감독님이 조용히 물었다.
“지 선수 나이 빼고 능력만 보면?”
“…….”
“지 선수는 키가 크고 점프가 좋아서 공격을 크게 할 수 있어. 우리 애들 중에 당장 아포짓으로 변경할 수 있는 건, 지 선수밖에 없다고 봐. 미들 블로커는 후보가 있으니까 지 선수의 빈 자리도 바로 채울 수 있고.”
코치진도 결국 나와 한 감독님의 의견에 마지못해 동의했다.
“하이고, 불안불안한데.”
“팀닥터님. 딱 일주일입니다. 그 이상은 저희도 곤란해요.”
아직 치료 방법이 결정된 것이 아니라 미래를 볼 수는 없지만.
“알겠습니다.”
나 역시 용병님을 일주일 안에 낫게 하겠다는 각오로 고개를 끄덕였다.
사실 피부 질환의 예후를 이런 식으로 확답하는 것은 객기에 가깝다.
‘하지만 나는 오답을 미리 피할 수 있으니까.’
이 능력을 이용해서 안 될 일이라도 되게 해야 한다.
길게 끌수록 블루웨일즈의 이번 시즌 결과는 불투명해지니까.
* * *
엠마 선수는 내일 중으로 한빛대병원에 방문하기로 했다.
갑자기 상상도 못 했던 일이 벌어지고, 코치들과 언쟁을 벌였더니 피곤했다.
하지만 내 하루는 거기서 쉽게 끝나지 않았다.
?♪-.
경기장을 떠나 운전을 하던 도중에 핸드폰이 울렸다.
핸즈프리로 전화를 받았더니, 연결되자마자 예원일이 다급하게 나를 찾는다.
- 형, 형, 형.
“한 번만 불러라.”
- 지금 팀닥터 하러 갔죠?
“응. 이제 끝나서 가는 중.”
그런데 녀석의 목소리가 내가 듣던 중 가장 불안정하다.
- 운전 중에 미안한데요. 제가 지금 당직 서는 중인데, 상태 불안한 환자가 있어서요. 그런데 생각나는 게 형밖에 없어서….
능력 있는 한의사가
다 고침
