56화
잊지 못할 순간
* * *
일요일 저녁, 여자 프로배구팀 블루웨일즈의 합숙소.
기혼 또는 정상급 선수를 제외한 대부분이 여기서 같이 생활한다.
고된 훈련을 마친 선수들은 각자 휴식을 취하던 중이었다.
“어어?!”
침대에 엎드려 핸드폰을 보던 누군가가 벌떡 몸을 일으켰다.
소리를 지른 것은 팀의 막내 라인이자 후보 세터인 소소민, 일명 ‘쏘쏘’였다.
“쏘쏘, 뭐냐~ 시끄럽게.”
“언니들! 이거 좀 보세요. 여기 언급된 한의사, 그 출장 진료 오는 선생님 아니에요?”
“뭐라고?”
호들갑을 떠는 쏘쏘 주위로 선수들이 모여들었다.
쏘쏘는 보고 있던 위튜브 영상을 중간 부분으로 되돌렸다.
영상 제목은 <눈물 없이 못 보는 프로게이머 로키의 우승 소감>.
“뭐야, 너 게임 방송도 봐?”
“아뇨, 남자친구가 링크 보내줘서 봤죠. 그때 선이준 선생님이 제 손가락 1초 만에 고쳐주신 게 넘 신기해서 남친한테 말했었거든요. 한빛대 한방병원에서 명의가 왔다고.”
“근데 이 영상이 왜?”
“여기, 들어보세요!”
모두가 주목하는 가운데, 쏘쏘가 위튜브의 재생 버튼을 클릭했다.
안경을 쓰고 주근깨가 있는 남자가 영상 속에서 울먹인다.
- “그래서 저희가 8년 만에 우승을 하게 되었는데요. 하, 진짜 매일 상상만 하던 장면이 펼쳐지니까 사실 아직도 꿈꾸는 것처럼 현실감이 없고요….”
남자는 횡설수설 소감을 말하더니 이어서 고마운 대상들을 읊었다.
함께 한 팀원들, 프런트, 팬들, 가족들, 그리고….
- “아! 그리고 진짜 중요한 분이 계신데요. 한빛대학교 한방병원 한의재활의학과에 선이준 선생님! 감사합니다! 선생님 덕분에 고질병이던 손목이 나아서 도움 많이 받았습니다!”
- “와아아!!”
울먹이던 남자가 눈물을 훔치며 씩 웃더니 덧붙였다.
- “아, 저희 사촌 형이 게임 위튜버인데, 오늘 경기 보러 왔거든요? 형도 치료받고 많이 건강해져서 고맙대요, 선생님.”
남자의 말에 카메라가 객석에 있던 누군가를 클로즈업했다.
그러자 우승자와 닮은 남자가 머쓱하게 웃으며 손을 흔드는 장면이 짧게 삽입됐다.
곧 사회자가 나서서 멘트를 하며 영상이 끝났다.
영상을 다 본 배구 선수들이 각자 조잘거리며 말을 얹었다.
“야, 맞네, 맞네! 그 선생님 이름 특이해서 기억난다.”
“와~ 대박. 아는 사람이 방송에 나오니까 되게 신기하다!”
“뭐래. 우리도 티비에 나오잖아.”
“나오긴 하지. 아, 우리도 우승 소감 좀 발표해 봤으면 좋겠다.”
어쨌거나 모두의 공통된 의견은 이거였다.
“근데 진짜 짱이다. 우리, 유명한 사람에게 진료받고 있었구나.”
“범상치가 않더라니 역시 명의였어.”
그때 쏘쏘가 외국인 용병인 엠마가 궁금한 듯 이쪽을 기웃거리는 것을 발견했다.
‘아차…! 엠마 언니한테도 설명해 줘야지.’
의도치 않게 엠마를 소외시킨 것이 약간 미안했다.
그래서 쏘쏘는 핸드폰 번역기에, 손짓, 발짓까지 동원해서 열심히 상황을 설명했다.
“엄~ 그래서! 여기 이 프로게이머가 그 선생님한테 치료를 받았대요. 쌔임 닥터! 게임 윈! 유 노?”
“야, 소민아. 그래 가지고 엠마가 알아듣겠냐?”
다른 선수들이 쏘쏘의 바디랭귀지와 콩글리쉬를 깔깔대며 비웃었다.
그러나 놀랍게도… 엠마는 알아들었다!
물론 핸드폰 번역기 덕이 컸지만.
‘이 남자가 프로게이머인데 그 전통 의학 의사에게 치료를 받고 우승했다는 건가.’
이것은 엠마의 마음속에 큰 파장을 일으켰다.
그녀는 잠들기 전에 침대에 누워 아까 봤던 위튜브 영상을 다시 검색해 봤다.
그새 조회수와 댓글이 더 늘어나 있었다.
아무래도 그 남자, 또는 그 대회가 꽤 유명한 모양이었다. 아니면 둘 다거나.
엠마는 화면을 쭉쭉 내렸다. 친절한 위튜브는 댓글들을 모국어로 번역해 주었다.
수년 만의 우승에 감격한 팬들.
포기하지 않고 도전한 선수에 대한 칭찬.
그리고 ‘그 의사’에 대한 언급.
- 훌륭한 의사. 로키의 우승을 도와주어서 고맙다.
- 로키의 사촌이 얼굴을 공개한 것은 처음이다. 사촌 역시 같은 의사에게 치료받았다고 해.
- 여기 로키가 그 의사에게 치료받는 동영상 있어. www.wutube.com/…
응? 치료 동영상?
호기심이 생긴 엠마는 그 링크를 타고 다른 영상으로 들어갔다.
과연 자신이 아는 얼굴이 나왔다.
엠마는 영어 자막을 켜놓고 영상을 감상했다.
꽤 재밌었고, 진단과 치료 과정도 ‘합리적’이었다.
그런데 영상은 하나가 끝이 아니었다.
두 번째 영상은 최근에 올라왔는데도 첫 번째 영상보다 조회수와 댓글이 많았다.
댓글창에 오늘 우승한 프로게이머의 팬들이 많이 몰려온 것 같았다.
‘Sung… ji… sun…rye? 무슨 뜻이지?’
알 수 없는 단어도 보였지만, 엠마가 유추하기로는 이 의사에 대한 감사함을 표시하는 듯했다.
그러고 보니 그 의사는 자신의 질문이 귀찮거나 모욕적으로 느껴졌을 법도 한데 열심히 설명해 줬었다.
그때 엠마도 고마움을 느꼈다. 그리고 그 의사가 했던 말이 또 생각났다.
‘편견을 갖지 말고 봐달라고 했지….’
어쩌면 정말 편견이었을지도.
엠마는 갑자기 몹시 부끄러워졌다.
이탈리아는 흑인에 대한 인종차별이 심한 편이다.
2013년, 이탈리아 최초의 흑인 장관이 청중에게 바나나를 맞았을 정도다.
흑인인 그녀 역시 많은 편견과 맞서 싸워야 했다.
‘내가 차별주의자들과 똑같은 짓을 한 건 아닐까.’
그걸 깨닫자 가슴이 철렁 내려앉는 것만 같았다.
그리고 무엇보다, 우승….
엠마 역시 그 영상 속 남자처럼 우승을 원했다.
그녀는 손을 뻗어 이불 밑의 오른쪽 무릎을 쓸어내렸다.
시간 지나면 나을, 단순한 통증인 줄 알았는데. 인대와 연골에 손상이 있었다.
이것 역시 그 의사 덕에 알게 된 사실이었다.
‘…그 의사에게 치료받고 싶어.’
얼른 치료받고 마음껏 뛰고 싶다. 그래서 팀에 기여하고 싶다.
엠마는 깜깜한 방 안에서 천장을 바라보며 자신의 본심을 깨달았다.
‘삼인성호(三人成虎)’라는 말이 있다.
세 명이 똑같이 말하면 없는 호랑이도 만들어낼 수 있다는 뜻이다.
엠마 루소에게는 첫 번째로 먼저 치료받은 팀 동료들, 두 번째로 성심껏 진단해준 한의사, 그리고 마지막으로 위튜브가 ‘삼인(三人)’이 되어준 셈이었다.
결심하고 나니 마음이 편안했다.
엠마는 입가에 미소를 띤 채 잠들었다.
* * *
누구나 인생에서 잊지 못할 순간이 있을 것이다.
나에겐 어느 월요일이 그러했다.
‘한의사로서 가장 보람 있었던 순간이 언제인가요?’라는 질문을 받으면 떠오를 그런 날.
그 전날은 그냥 평범한 일요일이었다.
나는 오랜만에 할머니 댁에서 주말 오프를 보내고 있었다.
할머니는 나를 잘 먹이는 것이 지상과제인 양 끊임없이 무언가를 내오셨다.
“이준아, 갈비 좀 더 먹어라.”
접시를 비우는 족족 어찌나 재빠르게 다시 채워주시는지.
할머니는 식탁에서 서둘러 일어나다가 잠깐 비틀거리기까지 했다.
“할머니! 괜찮아요?”
“괜찮다. 갑자기 일어서니 어지러워서 그래.”
“기립성 저혈압 조심하셔야죠. 혼자 계시는데 넘어지기라도 하면 큰일 나요. 항상 몸을 천천히 일으키세요.”
“으이구, 알았다, 이놈아. 그래도 내 나이가 여든인데 나 정도면 건강한 거야.”
내 잔소리에 할머니가 걱정하지 말라는 듯 미소를 지으셨다.
하지만 그 말에 안심이 되기는커녕 마음이 더 짠해졌다.
어느새 할머니가 여든이라니. 못 뵌 새 주름도 더 느신 것 같고.
“좀 더 자주 올게요.”
“됐다. 이렇게 가끔 주말에 오면 충분하지, 뭘.”
할머니가 손사래를 치더니 한마디 덧붙이셨다.
“그래도 우리 손주가 오니까, 집이 집 같구나.”
나 역시 그랬다.
민화집도 좋지만, 역시 내 유일한 가족인 할머니가 계신 곳이 진짜 ‘집’이라는 느낌이 들었다.
그렇게 주말을 보내고 맞이한 특별한 월요일은, 딱히 무슨 전조 같은 건 없었다.
좋은 예감이 들었다거나 좋은 꿈을 꾼 것도 아니었다.
다만… 아침부터 정신이 없었다.
할머니 댁에서 병원까지 출근하려면 평소보다 훨씬 일찍 나서야 했다.
그래서 일요일 저녁 일찍 잠들었다가, 월요일 새벽에 일어나 멍하게 핸드폰을 확인했는데.
‘……?? 이 메시지 폭탄은 뭐냐.’
몇 개를 읽고 곧 상황을 파악할 수 있었다. 주말에 프로게임 결승전이 있었던 것이다.
박석진 님, 그러니까 프로게이머 로키가 결승전에서 활약해서 팀을 8년 만에 우승으로 이끌었고.
우승 소감에서 내 이름을 말한 모양이었다. 소속까지 넣어서 아주 확실하게.
수많은 메시지 중 눈에 띄는 발신인이 있었다. zerojin. 박영진 님이었다.
장문의 메시지에서 그의 흥분이 느껴졌다.
[zerojin : 선생님!!! 석진이 우승 소감 보셨어요?]
[zerojin : 병원 위튜브에서는 치료 결과 못 보여준 게 아쉽다고, 우승하면 선생님 이름 제일 마지막에 말할 거라고 하더니, 이 자식이 진짜 우승했네요 ㅎㅎ;; ]
[zerojin : 저도 얼굴 공개하고 드디어 100만 위튜버 됐습니다!!! ㅎㅎ 추나로 자세 교정하고 헬스도 시작한 김에 얼굴 오픈했어요ㅎ 앞으로 스스로에 대해 자신감 좀 가지려고요 ]
[zerojin :  아!! 그리고 한약 먹고 과민성 장도 많이 고쳤어요. 여친이 맨날 방귀대장 뿡X이라고 놀렸었는데, 이제 그 소리도 안 듣고 좋네요ㅎ ]
[zerojin : 어… 방금은 너무 tmi 였죠? ]
아시니까 다행이다.
나는 피식 웃으며 답장을 보낸 후 침대에서 일어났다.
* * *
출근하자마자 EMR(전자차트)에 접속해 내가 맡은 환자들을 확인했다.
입원 환자들 모두 주말 간 별일 없이 잘 있었다.
그리고 마지막으로 김진아 님의 차트 뒷부분을 확인했다.
남들 눈에는 보이지 않을 황금빛 글씨를 보기 위해서.
6일 후에도 큰 변화는 없었고, 별 기대 없이 7일 후의 차트까지 열어봤는데.
‘……!!’
순간 내가 잘못 본 것은 아닌지 의심하며 눈을 비볐다.
하지만 착각이 아니었다.
7일 후의 차트에 황금빛 글씨로 분명히 적혀있었다.
- 7월 X일. 환자 수상 후 처음으로 요의 및 방광충만감 호소하여 Foley 제거, 2시간 후 약 80ml 자가배뇨 확인함.
세상이 일시 정지하면서 주변 소음이 모두 차단된 듯 고요해졌다.
동시에 온몸에 전율이 퍼졌다.
이건, 이건 그러니까….
오늘로부터 일주일 후, 환자가 사고 이후에 처음으로 소변이 마려움을 느끼고 스스로 배뇨한다는 뜻이다.
사소해 보이지만 엄청난 의미가 있는 문구였다.
신경 기능의 회복을 의미하는, 현재의 치료 방향에 확신을 주는 변화니까.
‘…됐다.’
이 환자, 나을 수 있다.
희망의 실마리가 보이는 순간.
울컥하면서 그동안 억눌러 왔던 긴장감과 조바심이 둑 터지듯이 무너져 내렸다.
척수손상의 예후는 경과를 예측하기 어렵다.
그렇기에 그동안 김진아 님의 주치의로서 치료 플랜을 짜고 실행하는 것은….
‘깜깜한 망망대해를 항해하는 배의 선장이 된 기분이었지.’
그런 와중에 이 황금빛 문구는 나에게 등대의 불빛이 되어주었다.
이를 시작으로 다른 부분도 서서히 회복될 가능성이 높다.
그럼 김진아 님은 혼자서도 일상생활을 할 수 있게 될 것이다.
그 순간, 나는 수많은 감정을 동시에 느꼈다.
기대감, 안도감, 성취감, 희열, 기쁨….
투둑.
키보드 위에 얹은 내 손등 위로 맑은 물방울이 떨어졌다.
처음엔 천장에서 물이라도 새는 줄 알았다.
“어머! 선생님, 무슨 일 있으세요?”
지나가던 간호사가 나를 보고 화들짝 놀라기 전까지는.
‘어?’
그제야 깨달았다. 내가 눈물을 흘리고 있었다.
간호사가 허둥지둥 휴지를 건네며 조심스럽게 물었다.
“아이고, 세상에. 환자분 상태가 많이 안 좋아서 그러세요?”
제정신이라면 그렇게 대답해서는 안 됐는데.
눈에 뭐가 들어갔다거나 하는 핑계를 댔어야 맞을 것이다.
하지만 그때 나는 제정신이 아니었던 것 같다.
“아뇨. 이 환자, 나을 거 같아서요.”
웃으면서 이렇게 대답한 것을 보면.
능력 있는 한의사가
다 고침
