148화
한의피부과
내가 입 밖으로 낸 요구사항은 이것이었다.
“이번 시즌 동안 블루웨일즈 선수들에게 투약할 공진단을 받고 싶습니다.”
공진단 은혜는 공진단으로 갚아라, 이거다.
내가 의기양양한 미소를 짓자 임준걸 교수님 역시 시원하게 웃으신다.
“하하! 블루웨일즈가 팀닥터 하나는 정말 잘 뽑았군.”
우리 선수들은 다른 팀보다 평균 연령이 높아 체력이 약점이다.
그래서 항상 시즌 초반엔 잘하다가 후반으로 갈수록 끗발이 약해진다.
이때 모두에게 공진단을 한껏 투약할 수 있다면 큰 도움이 될 것이다.
‘실은 진작 그렇게 하고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만.’
공진단은 원가만 해도 몇만 원에 달하는 고가의 약품이다 보니 엄두를 못 냈다.
구단 측에서 예산 문제로 허락해주지 않을 게 분명하니까.
내 사비라도 털어서 공진단을 구매해야 하나 했는데, 마침 잘 됐지.
“영리한 제안이군.”
웃음을 그친 임 교수님이 중저음의 목소리로 입을 여신다.
“그런 요구사항이라면 아마 제약회사 측에서도 좋아할 걸세. 프로 선수들도 먹는 보약이라며, 광고할 기회라고 여길지도 모르지. 게다가 이번 사태가 큰 손실로 이어질 뻔한 것을 자네가 막아줬으니, 뭔들 아깝겠나.”
나 역시 그렇게 생각해서 제안한 것이다.
이거라면 서로 win-win 할 수 있지 않을까?
“그런데 이런 순간까지 너무 환자만 생각하는 거 아닌가? 자네를 위한 소원은 없어?”
“음….”
솔직히 이번 일은 선수들을 위하는 마음도 컸지만, 팀닥터로서 나의 명예까지 달린 일이었던 터라.
내가 보상받을 생각까지는 못 했었다.
이래서 원일이 나한테 호구냐고 물었었나 싶어, 조금 머쓱했다.
아까와는 달리 내가 선뜻 대답하지 못하자 교수님이 싱긋 미소 지었다.
“안 되겠군. 억지로라도 보상을 안겨줘야겠어.”
“?”
“자네에게는 앞으로 쭉 한빛대병원 공진단을 무상 제공하겠네. 원내 약국 가서 내 이름 대고 마음껏 가져다 먹게.”
교수님의 깜짝 선언에 나는 말을 끝맺지 못했다.
“네? 하지만….”
“괜찮아. 그 정도는 내 권한으로 얼마든지 해줄 수 있으니 마음껏 이용하게.”
“아….”
“자네 같은 인재가 과로로 쓰러지기라도 하면 우리 병원의 큰 손실 아닌가. 보니까 업무량이 엄청나던데. 자네 몸도 좀 돌봐가면서 하게나.”
나야 좋긴 한데, 준다고 덥석 받아도 되는 건가?
“그래도 가격이 워낙 비싸서요.”
“걱정하지 말게. 실은 자네 덕분에 우리 병원에도 예상치 못했던 이익이 발생했거든.”
“네?”
“뉴스가 나온 이후로 사람들이 한빛대병원의 공진단을 엄청나게 찾고 있어. 인터넷에서 파는 것은 못 믿겠다는 거지. 그러니까 자네 한 사람 정도는 얼마든지 커버해줄 수 있네.”
어쩐지. 그러면 병원장님이 콧노래가 나올 수밖에 없지.
이번 가짜 공진단 사태가 한빛대병원 공진단의 위상을 높였나 보다.
“그럼 감사히 잘 받겠습니다.”
실은 앞으로 엄청난 체력전이 기다리고 있을 것 같긴 하다.
V리그도 본격적으로 시작되었고, 12월 레지던트 시험을 대비해서 공부도 해야 하고.
‘보약의 힘을 빌려서라도 11월을 버틸 필요가 있겠어.’
기왕 주신다는 거, 잘 먹고 기운 내서 닥칠 일들을 열심히 헤쳐 나가 보도록 하자.
나는 한결 편안한 마음으로 병원장님의 제안을 수락했다.
* * *
한편 선이준이 한방병원장과 대화를 나누고 있던 그 시각.
강우신은 병동 복도 모퉁이를 돌다가 나이 든 미화원을 보고 화들짝 놀라 숨었다.
“아이, 씨….”
우신은 스스로의 꼴이 우스워서 앙다문 이 사이로 욕설을 내뱉었다.
괜히 저 할머니를 볼 때마다 뜨끔하고 불편했다.
이렇게 불안에 떨어야 하는 것도 억울했다.
‘저 할머니가 내 험담을 하지 않았다고 치더라도….’
선이준이 한양방 재활과 주임교수님들한테 크게 점수를 딴 만큼 반대로 자신은 뒤처진 셈이다.
면접관이 기계가 아닌 이상, 면접 평가에 주위 평판과 개인적 호감이 반영되는 건 당연하니까.
‘…….’
강우신은 초조하게 손톱을 물어뜯으며 고민했다.
만약 한의재활과에 가는 것조차 실패하면.
이번에야말로 정말 집안에서 사람 취급을 못 받을지도 모른다.
그는 어린 시절 겪은 좌절감을 지금도 생생히 기억했다.
- “엄마, 나 반에서 2등 했어요!”
중학교에서 첫 시험을 치른 후, 우신은 성적표를 자랑스럽게 내밀었었다.
- “…앞으로는 더 노력하렴.”
기뻐할 줄 알았던 엄마는 성적표를 무표정하게 쳐다보더니 고개를 돌렸다.
그리고 그날 저녁.
우신은 부모님이 이런 대화를 나누는 것을 듣게 되었다.
- “여보. 우신이가 오늘 반에서 2등을 했어. 쟤 형, 누나는 맨날 1등이었는데.”
- “확실히 우신이가 셋 중에 제일 급이 떨어지네.”
급. 그놈의 급이 뭔지.
그날 이후부터 그의 인생은 자신의 ‘급’을 증명하기 위한 시도의 연속이었다.
우신이 의대 대신 한의대에 가게 되었을 때, 집안은 거의 장례식 분위기였다.
그는 부모님이 자신의 거취를 논의하던 걸 비참한 기분으로 들었었다.
- “어휴, 결국 실패했네. 내 이럴 줄 알았어. 여보, 어떡하지?”
- “저 녀석, 재수한다고 해서 더 좋은 성적 나온다는 보장도 없고. 한빛대 한의대로 만족하자고.”
그러나 그렇게 오게 된 한의대는 생각보다 우신의 적성에 잘 맞았다.
불행 중 다행이었다. 덕분에 한의대 6년은 만족스럽게 보냈다.
그런데 지금 와서 레지던트 진급 문제가 속을 썩일 줄은 몰랐다.
‘엄마 말대로 필기시험까지 가게 되면 결과가 불투명할 거야.’
조금만 생각해보면 쉽게 예상할 수 있는 일이다.
1차 필기시험 결과가 비슷하다면 승부는 2차 면접에서 결정될 터인데.
선이준은 팀닥터나 논문 작성 등 면접 가산점을 얻을 활동을 많이 해왔으니까.
‘그럼 결론적으로… 이번 달 선이준의 인턴 평가 등급을 깎는 수밖에 없어.’
등급은 교수님이 매기지만, 거기엔 레지던트의 의견도 많이 반영된다.
‘인턴 등급’에는 실무 능력뿐 아니라 주위의 평가도 들어가기 때문.
따라서 교수님은 자연스럽게 레지에게 인턴의 평판을 묻게 된다.
‘11월이면 선이준이 한의피부과로 갈 차례지.’
강우신은 핸드폰을 꺼내 이번 달 한방병동 듀티 표(Duty, 업무 분담표)를 확인했다.
피부과에서 선이준과 함께 일할 레지던트는 3년 차 문주원이었다.
갑자기 우신이 무언가를 골똘히 생각하기 시작했다.
‘3년 차 문주원 선배라면 선이준 동기잖아.’
문주원은 학부생 시절, 선이준 때문에 만년 2등을 했던 사람이다.
마치 지금의 자신처럼.
‘어쩌면 일이 쉽게 풀리겠어.’
이윽고 우신의 눈이 교활하게 빛났다.
자신이 그 선배에게 약간만, 아주 약간만 바람을 불어넣으면 될 듯했다.
?* * *
드디어 새로운 달이 시작되었다.
아침 회진을 끝낸 후, 태연희 교수님이 먼저 나에게 말을 걸어오셨다.
“새로 온 인턴 쌤은 이름이 선이준이라고? 반가워. 우리 과야 뭐, 거창하게 소개해 줄 필요는 없지? 피부병 고치는 데야, 피부병 고치는 데~.”
학생 때 이후로 오랜만에 뵙게 된 교수님은 여전히 여유로운 태도를 자랑하셨다.
미혼이셔서 그런가, 중년인데도 묘하게 소녀같이 명랑하시다.
“음, 쌤이 다른 턴 돌 때 인턴 잡(job)에 주치의까지 했다고 들었는데. 그럼 우리 과에서도 맡겨 보는 게 좋겠지…만!”
“?”
교수님 말씀을 편안하게 듣고 있다가 갑작스러운 변화구에 살짝 당황했다.
“쌤한테 맡길 만한 환자가 없네? 새로 입원하게 되는 환자가 있으면 쌤한테 줄게!”
“아, 네…. 알겠습니다.”
“그럼 문 쌤이 인턴 쌤 잘 지도해 주고 외래로 내려와~. 나는 먼저 가볼게. 수고들 해!”
이 말을 남기고 태 교수님은 홀연히 사라져 버리셨고.
병동 스테이션 앞에는 나와 문주원, 둘만 남았다.
문주원이 영 어색해하기에 내가 먼저 인사를 건넸다.
“안녕하십니까.”
“음, 네…. 그렇게 깍듯하게 높임말 쓸 건 없는데. 일단 공적인 자리에서는 서로 존대하는 걸로 하죠.”
“알겠습니다.”
비록 학부생 시절 6년을 함께 보낸 사이고, 나이도 동갑이라지만.
여긴 직장이고 다들 성인이니, 존댓말을 하는 게 맞다.
‘문주원은 내가 존댓말 하는 걸 불편해하는 것 같지만.’
나는 문주원에게 다른 레지던트 대할 때와 똑같은 태도를 갖추었다.
같은 존댓말을 하더라도 인턴은 레지던트에게 ‘-습니다’ 등의 '하십시오체'를.
레지던트는 인턴에게 ‘해요체’를 쓰는 게 병원 내 불문율이니까.
“선이준 쌤이 잘하고 있다는 소문은 워낙 많이 들려서 알고 있었고. 우리 과에서 특별히 주의할 건… EMR에 차팅할 때 환부(患部, 아픈 곳) 사진을 잘 남겨주면 됩니다. 차팅 열 줄보다 사진 한 장이 더 중요할 때가 많아서요.”
설명하다 보니 슬슬 어색함이 사라지는 모양이었다.
이제는 문주원이 썩 자연스러운 태도로 말을 이어나간다.
“다른 입원 환자들은 괜찮은데, 제일 큰 문제는 가배영 님이세요. 입원한 지 한 달 됐는데, PASI score*가 좋아지다가 지금 정체된 상태여서요. 현재 치료로는 한약, 침, 약침, 광선치료, Wet dressing까지 들어가고 있어요.”
(*PASI score : Psoriasis Area and Severity Index. 건선 환부 면적 및 증상 심각도 지수.)
광선치료는 자외선을 쬐게 해 건선, 백반증, 아토피 피부염 등을 치료하는 요법이고.
Wet dressing(습윤 드레싱)은 소독포를 약물에 적셔 환부에 부착하는 치료법이다.
그러니까 이 환자에게 한의피부과에서 할 수 있는 치료는 다 하고 있다는 소리다.
“Wet dressing은 하루 두 번씩 해주시면 되고. 아 참. 그리고 이분, 우울 장애가 나타날 기미는 없는지 잘 살펴봐 주세요. 속마음을 잘 안 털어놓으시는 편이라, 유심히 살펴봐야 합니다.”
“알겠습니다.”
“그럼 나도 외래에 가봐야 해서. 수고해요.”
나는 멀어져가는 문주원의 뒷모습에서 시선을 뗐다.
그를 직접 마주하기 전에는 행여나 내게 악감정이 있을까 봐 조금 걱정했지만.
오늘 태도를 보아하니 괜한 생각이었나 보다.
‘역시 나쁜 애는 아닌 거 같다.’
학창 시절, 주변의 시선만 아니었으면 나와 문주원의 관계도 더 괜찮았을 텐데.
조금은 씁쓸해하고 있던 그때, 정신이 없어서 잠깐 잊고 있던 사실이 떠올랐다.
‘그러고 보니 벌써 내일이 방송 출연일이네.’
송숙의 의학 예능 프로그램은 평일 오전에 생방송으로 진행된다.
그 말인즉슨, 내가 부득이하게 하루 연차를 쓰게 됐다는 뜻이다.
‘오늘 퇴근 전에 문주원에게 노티해야겠군.’
인턴이 연차 쓰는 걸 교수님에게까지 알릴 필요는 없고, 같이 일하는 레지던트한테만 하루 전에 노티(notify, 보고)하면 된다.
이처럼 인턴이 병동에 부재하게 되면 다른 인턴이 대타를 서주는데.
이것을 우리는 ‘back을 선다’라고 하고, 대타 인턴을 백(back)이라고 부른다.
‘퇴근 전에 백한테 업무 인계도 해줘야 하는데, 누구로 결정된 거지?’
Back은 보통 인턴장이 조율해서 인턴 업무에 공백이 생기지 않게 한다.
생각난 김에 인턴장을 찾아가 물었더니, 그녀는 생글거리며 대답해주었다.
“아, 오빠 백이요? 구해 놨어요.”
“누군데?”
그런데 이어진 인턴장의 대답에 나는 순간 귀를 의심했다.
“강우신이요!”
능력 있는 한의사가
다 고침
