43화
미카의 특강
“어머, 왜?”
“전문가의 분석 궁금하다!”
주변에서 나보다 더 요란을 떨었다.
그러자 미카가 다소 으스대며 말문을 열었다.
“기존 영상들이랑 다르게 썸네일부터 확 튀잖아요. 이번 영상은 재미에 포인트를 준 게 느껴져요.”
“하긴. 썸네일만 보면 예능 프로 같더라.”
“그럼요. 요즘엔 무조건 재미가 있어야 해요. 사실 기존 영상들 조회수는 한빛대 이름 빨이죠.”
미카는 즐거운 얼굴로 팩트 폭행을 시전하고는 계속 말을 이었다.
“그리고 이준 쌤 캐릭터가 매력적으로 잘 뽑혔어요. 발연기나 엉뚱한 행동은 웃기게 잘 살렸고. 그러면서도 진료 장면은 프로페셔널한 이미지를 부각해서 가볍지 않게 다루고.”
…칭찬인 것 같은데 신기하게 기분이 나쁘다.
“이슈가 될 요인도 충분해요. 이준 쌤이 게임 위튜버 영상에 나왔던 거랑 저 로키라는 프로게이머분이 주목을 받으면요. 그리고 무엇보다 결정적인 계기가 방금 생겼죠.”
“?”
“그게 뭔데?”
결정적 계기라는 말에 다들 눈을 둥그렇게 떴다.
“내가 댓글 달았거든요. 내 아이디로.”
미카가 의기양양하게 핸드폰 화면을 보여줬다.
‘mica’라는 아이디 옆에는 위튜브 공식 인플루언서로 인정한다는 표시가 붙어있다.
- 영상 재밌게 봤어요~ 저도 한빛대한방병원에서 선이준 선생님께 치료 잘 받았어요 :)
“푸쉬 좀 해 드렸어요. 이제 곧 떡상할 거예용. 고맙죠?”
“…….”
그걸 자기 입으로 말하다니.
하지만 이유 있는 자신감이라 뭐라고 할 수도 없다.
복합적인 감정을 느끼는 중에 미카가 외쳤다.
“다만!”
“?”
“더 큰 인물이 되시려면 카메라 공포증은 좀 고치셔야 하겠는데? 내가 조언 좀 해줘요?”
큰 인물이라는 말에 코웃음을 치며 고개를 저었다.
“됐어요. 이번 영상 끝나면 카메라 앞에 설 일 없어요.”
“어머, 그건 모르는 일이죠. 요샌 의사들도 위튜브 많이 하던데.”
미카가 한 손을 허리춤에 얹고 조언하는 투로 말했다.
“유명세라는 건 거대한 확성기 같은 거예요. 별것 아닌 말도 쩌렁쩌렁하게 외치면 의미가 생기는 거죠. 인기가 곧 힘이에요.”
힘이라…. 그 말은 좀 솔깃했다.
나와 주변 사람을 지킬 힘이 없으면 어떤 꼴을 당하는지 이미 겪어봤으니까.
내가 관심을 보이자 미카가 신이 나서 강의를 시작했다.
“자아, 뭐든지 첫인상이 중요해요. 매력적인 사람이 하는 말은 일단 들어보게 되는 법. 영상 틀었는데 5초 안에 첫인상이 별로다? 그럼 사람들은 바로 ‘뒤로 가기’ 누르는 거예요. 그러니까 카메라 보고 씨익, 예쁘게 웃고 시작해요.”
처음부터 너무 어려운 걸 요구하는 거 아니냐.
내가 투덜거렸다.
“그걸 어떻게 하는 건데요.”
“음…. 카메라를 물체가 아니라 보고 싶은 대상이라고 상상해 봐요. 뭐, 오랜만에 보는 친구라든가, 아니면 키우던 강아지라든가. 그렇게 상상하면서 씩 웃고 시작하는 거예요.”
보고 싶은 대상.
그 말에 아까처럼 부모님이 떠오르며 가슴이 욱신거렸다.
“그리고 예능이든, 의학 정보 채널이든 대본이 있겠죠? 외운다는 생각은 버려요. 대본을 이해한 다음에 자신의 언어로 바꿔서 전달한다고 생각하세요. 카메라를 보고 싶은 친구라 치고, 걔랑 이야기한다고 생각하는 거예요.”
“흠.”
“될까 싶죠? 된다니까요. 다음 촬영 때는 그렇게 마인드 컨트롤 하면서 해봐요. 아, 오늘 내가 진짜 꿀팁 대방출했다. 이거 아무한테나 전수해주는 거 아닌데.”
“…고마워요.”
갑자기 미카가 자신의 핸드폰 렌즈를 나에게 돌렸다.
“자, 이론은 됐고 이제 실전처럼 연습. 한번 웃어 봐요.”
“지금 여기서 꼭 해야 해요?”
“네~. 지금 여기서 꼭 해야 해요.”
저 고집을 누가 말리랴.
저항을 빠르게 포기하고 렌즈를 쳐다보며 미카가 말한 대로 노력했다.
보고 싶은 사람. 보고 싶은 사람.
그리고는 웃기 위해 얼굴 근육을 움직였다.
“저기요, 선이준 씨.”
그러자 렌즈를 통해 내 얼굴을 확인하던 미카가 퉁명스레 입을 열었다.
“?”
“눈에서 아련함 빼세요. 어디서 멜로 눈깔을 장착해? 전여친이라도 생각했어요?”
* * *
주말이 끝난 후의 월요일.
프로게이머 박석진의 두 번째 치료 영상을 촬영하는 날이다.
홍보팀장은 촬영하러 가면서 번지는 웃음을 감추기 힘들었다.
어제 업로드한 영상에 벌써부터 반응이 뜨거웠기 때문이다.
홍보팀을 갈아 넣어서 편집에 힘을 준 보람이 있었다.
그러나 아무리 편집이 재밌어도 재료가 시원찮으면 다 소용없는 일.
역시나 일등 공신은 그 수련의다.
홍보팀장은 자신의 사람 보는 눈이 옳았음을 증명한 것이 뿌듯했다.
게다가 생각지도 못한 지원사격이 있었다.
‘미카가 댓글을 달아주다니.’
당연히 화제가 되었고, 영상 조회수가 늘어나는 데 도움이 되었다.
대체 무슨 일인가 싶어 알아보니, 그녀가 예전에 그 수련의 선생의 환자였다는 모양이다.
‘그 선생…. 역시 크게 될 인물이야.’
사람을 돈이나 권력으로 움직이게 할 순 있어도 마음을 얻기란 쉽지 않다.
그 젊은 선생은 어떻게 콧대 높은 연예인의 마음까지 산 걸까?
궁금해하던 홍보팀장은 당연한 사실을 깨닫고는 피식 웃었다.
그 수련의는 그저 열심히 진료했겠지. 촬영 때 보여줬듯이.
‘그나저나 오늘 한다던 특별한 치료는 뭘까.’
홍보팀장은 일터에 나가며 오랜만에 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
한편 연재욱 교수 역시 걱정 반, 기대 반의 마음으로 진료실에 왔다.
인턴 선생은 이미 와 있었다.
“어이! 선이준 선생!”
몇 마디 신변잡기적인 대화를 나눈 후 연 교수는 궁금한 것을 물었다.
“그래서 오늘 어떤 치료를 하려고 하는 건가?”
“수근관 증후군 발병 초기라면 침과 약침만으로 호전될 수 있지만, 이 환자분은 병이 오래됐습니다.”
“음, 그렇지. 수술 권유까지 받았다고 했으니.”
“그래서 도침으로 인대를 절개하려고 합니다. 수근관 내부의 압력을 낮춰서 신경 압박을 줄일 겁니다.”
호오…. 연 교수는 눈을 가늘게 좁혔다.
자신의 생각과 일치했다.
하지만 조금 더 시험하듯 물었다.
“시술 위치는 어디로 할 건가?”
“제가 가장 고민한 것은 정중신경의 자극 여부입니다. 각자 장단점이 있고, 정중신경을 타겟팅하는 것이 치료 효과는 더 좋지만. 오늘은 하지 않을 겁니다.”
“왜지?”
“Risk와 Benefit을 따져 보았습니다. 인터넷에 검색해 보니 이 환자분이 얼마 뒤에 중요한 경기가 있다고 해서, 느려도 안전한 길로 가는 것이 나을 것 같습니다.”
연 교수가 눈을 깜박였다.
“그런 것도 알아봤나?”
“환자분의 입장을 더 잘 이해하고 싶어서요.”
수련의는 자신이 찾아낸 인터넷 기사나 커뮤니티 글 내용을 말했다.
환자는 실력을 인정받는 유망주이지만, 반복되는 손목 통증으로 대회에 불참하는 일이 잦았다.
게다가 그의 소속팀은 만년 2등에서 머무는 중이라고 했다.
“잘못하면 곧 팀에서 퇴출되거나 은퇴할 수도 있다는 소문까지 돌더군요. 그걸 보니 더욱 낫게 해드리고 싶습니다.”
“…….”
연 교수는 잠깐 놀란 마음을 진정시키느라 아무 말도 할 수 없었다.
‘그것까지 조사하다니….’
치료와 직결된 부분은 아니다.
돈이 되는 일도 아니다.
단지 환자를 이해하기 위해 시간과 노력을 들인 점이 놀라웠다.
환자를 고쳐서 돈을 많이 벌고 싶다는 의사는 많이 봤다.
그리고 부당한 방법만 사용하지 않는다면 그것은 흠이 아니라 자랑거리가 맞았다.
하지만 이렇게 환자의 입장에 서서 이해하고 치료해 주려는 의사는 많지 않다.
“그래서… 그다음은?”
연 교수는 질문을 던지면서 수련의가 당황할 것으로 생각했다.
정중신경 자극 여부만 결정해도 시술 위치 선정에서 중요한 부분은 끝난 것이니까.
그러니 그 이후까지는 생각하지 못했을 것이라고 여겼다.
자신의 치료 비법이기도 했으니까.
그러나 수련의는 계속해서 침착하게 입을 열었다.
“손목 횡수근인대를 원위부, 가운데, 근위부의 세 군데로 나누어서 눌러볼 겁니다. 그리고 가장 압통이 심한 점에 시술합니다.”
“그럼 세 군데 다 압통이 심하면 전부 시술하면 되겠구만.”
“아뇨. 오늘은 한 군데만 할 겁니다.”
“!”
연 교수가 슬쩍 던진 함정 질문을 수련의는 고개를 저어 피해갔다.
“환자분은 도침 시술이 오늘 처음입니다. 도침은 일반 침보다 자극이 강하기 때문에 환자분이 적응하도록 한 군데만 시술할 겁니다. 세 부위 다 압통이 심하면 환자의 증상을 살펴보면서 여러 날짜에 걸쳐서 치료하면 됩니다.”
보통은 빨리 낫게 하려고 하루에 모든 포인트를 치료하려는 성급한 수련의가 대부분이었다.
그러니 이것 역시 자신의 욕심보다는 환자 입장을 우선시한 선택이라고 할 수 있었다.
‘이 인턴 선생…. 생각이 깊군.’
연 교수가 놀란 눈으로 인턴을 쳐다보는 사이, 홍보팀장의 목소리가 들려왔다.
어느새 홍보팀은 촬영 준비를 마친 상태였다.
“자, 선생님. 환자분 오시기 전에 도침에 대해 설명하는 컷 좀 따고 갈게요. 도침이 뭔지 잘 모르는 시청자들이 많아서요.”
홍보팀장의 말에 팀원들이 서로를 바라보며 불안한 표정을 지었다.
단독 컷을 잘 촬영할 수 있을지 의문이라는 듯.
그러나 정작 수련의는 표정 변화 없이 덤덤하게 고개를 끄덕이더니 물었다.
“카메라 보고 시작하면 되나요.”
“아…. 네, 네! 준비되면 시작하시면 됩니다.”
그가 적극적으로 나오자 오히려 카메라맨이 당황할 정도였다.
수련의는 잠깐 심호흡을 하는가 싶더니 카메라를 바라보고… 놀랍게도 미소 지었다.
늘 냉정해 보이는 그가 보여주리라고는 상상도 못 했던 다정한 미소였다.
“……!”
잠시 숨 쉬는 것도 잊은 사람들을 앞에 두고 수련의는 멘트를 시작했다.
“…그러면 도침의 치료 원리도 궁금하실 텐데요. 첫 번째 키워드는 완화입니다. 조직, 신경, 근육의 압박은 물론 들러붙은 관절낭의 유착을 완화합니다. 두 번째로는 환경 개선입니다. 도침은 염증과 혈액 순환을 개선하고 조직의 재생을 돕습니다.”
놀랍게도, 자연스러웠다.
“안정성 측면은 어떨까요? 주사기 니들은 끝이 원형의 날카로운 창처럼 뚫게 되어 있어 조직이 쉽게 절단됩니다. 하지만 도침은 끝이 칼처럼 1자로 둔탁하게 되어 있어서 혈관과 신경을 잘 손상하지 않습니다. 따라서 걱정하지 않으셔도 됩니다.”
수련의는 물 흐르듯 매끄럽게 말을 이었다.
“…그러므로 침이나 다른 치료에 호전이 없는 오래된 통증 질환이 있는 분들은, 도침을 맞아 보시는 것이 좋겠습니다.”
“…….”
“…….”
“끝났습니다.”
“아아, 좋…, 좋았습니다. 이 컷 이대로 가면 될 것 같은데요?”
대사가 끝났는데 아무도 말이 없었다.
수련의를 멍하게 쳐다보다가 할 말을 잊은 것이다.
그러다가 촬영이 첫 시도 만에 잘 끝났다는 것을 깨닫고 직원들이 그제야 신기해했다.
“선생님, 지난주보다 엄청 자연스러워지셨는데요? 어떻게 된 거예요?”
“일주일간 특강이라도 받으셨어요?”
호들갑을 떠는 홍보팀 직원들에게 수련의가 잠시 멈칫하더니 옅게 웃으며 말했다.
“네. 특강이 도움이 된 것 같네요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
