능력 있는 한의사가
다 고침
2부 64화
학술대회 발표
* * *
점심시간이 끝나고 두 번째 강의가 시작되었다.
아니, 시작되었어야 했다.
그러나 진작 발표자가 올라가 있었어야 할 단상은 텅 비어 있다.
그 어색한 공석에 청중들이 낮은 목소리로 떠들어댔다.
“이번 강연자가 누구죠?”
“그 한빛대병원 1년 차, 선이준이라는 친구 차례 아닌가요?”
행사 진행자도 난감하게 기다려달라고 말할 뿐, 명확한 이유는 대지 못하고.
그렇게 몇 분이 지나자 슬슬 곳곳에서 불만과 조롱이 새어 나온다.
“뭐야? 너무 떨려서 못 나오고 있나?”
“역시 1년 차에게 이런 큰 자리는 무리였나 봅니다.”
한편, 한빛대 재활과 교수들과 레지던트들도 당황스럽긴 마찬가지였다.
초조하게 주위를 둘러보아도 선이준의 모습은 코빼기도 보이지 않았다.
“선이준 선생님에게 무슨 일이라도 생겼나 본데요.”
심지섭의 얼굴이 삽시간에 심각해졌고.
“뭐야, 선이준. 왜 계속 통화 중이지?”
류호범은 핸드폰을 귀에 대고 다리를 덜덜 떨어댔다.
“제가 대기실로 가 볼게요.”
안절부절못하던 류호수가 마침내 자리에서 벌떡 일어나려던 순간.
정장 차림의 창백한 남자가 숨을 헐떡이며 강단 위에 나타났다.
모두의 이목이 무대로 쏠리며 순식간에 소음이 잦아들었다.
“늦어서 죄송합니다. 강의 바로 시작하겠습니다.”
선이준이 마이크를 톡톡 두드려 음량을 확인하더니 입을 뗐다.
지각으로 인해 관중들의 눈초리가 마냥 곱지만은 않은 상황.
그러나 이준은 주눅 들지 않고 뒤편의 거대한 스크린을 가리켰다.
[ 다빈도 근골격계 질환에 대한 보다 간편한 이학적 검사법 ]
그곳에는 오늘의 발표 제목이 선명하게 떠올라 있었다.
보다 간편한 이학적 검사*라고?
의사가 환자의 신체 부위를 직접 구부리거나 눌러 봄으로써 이상 여부를 확인하는 그것?
화면을 주목하는 한의사들의 눈빛이 호기심으로 반짝였다.
(*이학적 검사 : 시진, 촉진, 타진, 청진 등으로 환자의 이상 유무를 조사함)
“말하자면 편리하고 새로운 이학적 검사법이라는 건가?”
“그런데 이학적 검사는 이미 표준적인 방법이 정해져 있잖아요. 교과서에도 실려 있고.”
“보다 간편하다는 게 대체 무슨 뜻인지….”
아직까진 감을 잡지 못하고 아리송한 표정을 짓는 청중들.
그들을 둘러보며 선이준이 말문을 열었다.
“다들 이런 경험 있으시죠? 의심되는 질환을 감별하기 위해서는 이학적 검사를 해야 하는데, 뒤에 환자는 잔뜩 밀려있고. 이걸 언제 다 하나 싶어서 막막했던 적이요.”
선이준의 말에 공감한다는 듯한 웃음이 번졌다.
진료하다 보면 누구나 충분히 겪어봤음 직한 경험이니까.
불만을 가졌던 이들도 어느새 입을 다물고 집중하기 시작했다.
곧이어 화면에 여러 가지 어깨 검사법들의 사진이 예시로 떠올랐다.
“보시다시피 비슷한 신체 부위에 대한 검사라면, 이학적 검사들끼리 겹치는 동작이 많습니다. 저는 이것들을 조합해서 가장 효율적인 검사법을 만들면 어떨까 생각했습니다. 연속된 하나의 동작을 통해 여러 가지 검사를 단번에 끝낼 수 있도록요.”
Neer test**, Hawkins-Kennedy test**, Empty can test*** 등등.
확실히 검사법 간에는 중복되는 동작이 많았다.
(** 어깨 충돌 증후군 검사)
(*** 어깨의 극상근 근력 검사)
“임상 현장에선 흔히 마주치는 다빈도 질환들이 있기 마련입니다. 따라서 자주 사용하는 검사법들을 엮어서 여러 질환을 최대한 효율적으로 진단할 수 있도록 했습니다. 질환별 검사법 종합 세트를 고안했다고 생각하시면 되겠습니다.”
수군거리는 관중들 앞에서, 선이준이 무대 가운데를 향해 손을 뻗었다.
그곳에는 어느새 이동식 간이침대가 놓여 있었다.
“말로 하는 설명과 발표 자료만으로는 이해가 어려우실 것 같아, 직접 시연해보려고 합니다. 도와주실 분을 모시겠습니다.”
미리 말을 맞춘 듯, 대기하고 있던 행사 운영 요원이 단상 위로 올랐고.
선이준이 그를 침상에 걸터앉게 한 후 설명과 함께 시범을 보였다.
덕분에 청중의 이해도와 집중도가 한껏 올라간 것은 물론이다.
“내가 지금 뭘 보고 있는 거지…? 대박이다. 이걸 1년 차가 개발했다고?”
“그러니까 저 동작대로 하면 극상근, 극하근, 소원근, 견갑하근까지 쭉 연달아서 검사할 수 있는 거네?”
“자세를 이리저리 바꿀 필요가 없으니까 환자도 편하고, 진료 시간도 훨씬 단축되겠는데?”
“이거 교과서에 실어야 하는 거 아니야?”
일반의고, 전문의고 할 것 없이 입을 벌린 채 감탄했다.
그러나 평생을 강단에 서 온 교수들의 생각은 조금 달랐다.
강의가 진행되면서 이따금 흔들리는 선이준의 눈빛을 예리하게 알아챈 것.
“그런데 말입니다. 내용은 참 좋으나 발표자가 왠지 집중을 못 하는 느낌 아닌가요?”
“긴장해서 그렇겠죠. 역시 아직은 1년 차라는 게 티가 나네요.”
“그래도 처음인데 지금 정도면 나쁘지 않지요. 발표 초반부에 질문으로 호기심을 유발하고, 공감대를 형성하는 작전은 상당히 노련했어요.”
그때였다.
시범을 이어가던 선이준이 갑자기 움직임을 멈추고, 핸드폰을 살짝 들여다보는가 싶더니.
씨익, 이내 미소를 지어 보였다. 햇살처럼 밝고 따뜻한 미소였다.
‘……?’
그 짧은 찰나를 포착한 몇몇이 어리둥절한 표정을 지었다.
방금 발표자의 얼굴이 무척 환해지지 않았나?
그러나 너무 짧은 순간이었기에 아무도 확신하지는 못하던 중.
이상한 일이 또 벌어졌다.
그 이후, 선이준의 태도가 눈에 띄게 밝아진 것이다.
“나중에 이대로 해 보시고 진료 시간이 많이 단축된다면, 저한테 커피 기프티콘이라도 보내주세요. 참고로 저는 아이스 아메리카노 좋아합니다.”
“하하하!”
자신 있는 태도와 눈빛, 거기다가 때때로 나오는 능청스러운 유머는 군중을 몇 번이나 웃게 했다.
“저 친구. 이제 긴장이 풀린 걸까요?”
“흠. 그러게나 말입니다. 확실히 처음보다 좋아졌군요.”
냉정한 평가를 내리던 교수들 역시 고개를 끄덕이며 인정할 수밖에 없었다.
그렇게 이준의 발표 시간이 순식간에 지나갔고.
“…이상입니다. 들어주셔서 감사합니다.”
선이준의 마무리 멘트에, 강의가 벌써 끝났냐며 눈을 깜박이는 이들이 속출했다.
강연의 몰입감이 굉장했던 덕택이다.
“…….”
잠시간 공간이 쥐 죽은 듯 조용했다.
그러나 이는 냉담한 침묵이 아닌, 열기가 채 식지 않은 뜨거운 고요함이었다.
아무도 감히 이 적막함을 깨트리지 못하던 중-.
짝, 짝, 짝.
연재욱 교수가 흐뭇한 얼굴로 손뼉을 부딪치기 시작했고.
정신이 번쩍 든 청중들이 그를 뒤따랐다.
와아아-. 짝짝짝-.
어느새 강연장 안은 장대비 같은 박수 소리로 가득 찼고.
군중들의 갈채는 한참 동안 끝날 줄을 몰랐다.
* * *
그동안 나름대로 열심히 준비해 온 강의가 드디어 끝났다.
많은 이들 앞에 서느라 전신에 아드레날린이 돌았는지, 여전히 심장이 뛰고 머리가 팽팽 도는 느낌이었다.
나는 가벼운 쾌감과 홀가분함을 느끼며 강단에서 내려왔다.
‘다음 강의 전까지 휴식 시간이 꽤 있었지?’
조금 늘어져서 쉬다가 마지막 강의나 들어야겠다.
……라고 생각했는데, 이는 완전히 오산이었다.
강단에서 내려오자마자 여러 사람에게 둘러싸였기 때문이다.
가장 먼저, 얼굴이 잔뜩 상기된 류호범이 다가오더니 내 등짝을 찰싹 때렸다.
“뭐야, 선이준 형! 장난 아니었어! 어떻게 이학적 검사를 새로 만들어 버리냐?”
“완전히 새로 만든 건 아닌데. 기존 검사들을 편집한 거니까.”
“이 정도면 창작 수준이지! 고민을 많이 한 흔적이 보이던데?”
자식. 힘이 넘쳐서 그런지 손이 맵네.
얼얼함을 느끼며 등을 어루만지는데, 점심시간에 통성명했던 전문의 선배들이 다가와 인사를 건넸다.
“선이준 선생님, 강연 정말 재미있게 잘 들었어요. 실전에 바로 사용할 수 있을 정도로 너무 유용해요.”
“이 이학적 검사들, ‘선이준 세트’로 유명해질 거 같은데요?”
“저도 너무 감명받아서, 한의사 친구들 있는 단톡방에 바로 얘기했어요. 전국에 널리 널리 퍼질 거 같아요.”
각자 와다다 감상을 늘어놓더니, 입을 모아 묻는 공통 질문이 있었다.
“이준 선생님. 이걸 대체 어떻게 생각해 낸 거예요?”
“아. 그게 말입니다.”
내가 겸연쩍게 머리를 쓸어넘기며 뒷이야기를 털어놓았다.
어느 날 새벽, 헬스장에서 운동하다가 갑자기 이런 생각이 들었다.
- ‘이 자세를 취하면 이 근육의 문제를 판별하기 쉬울 거 같은데.’
- ‘그렇다면 여기서 이 검사 자세로 바로 넘어가면 어떨까?’
- ‘기존 검사법을 따르는 것보다 이게 의사와 환자 모두에게 더 편할 거야.’
한번 이런 식으로 생각이 흘러가니까, 헬스를 하는 내내 모든 동작이 이학적 검사법으로 귀결되었다.
‘선이준 검사 세트’의 탄생 비화를 듣고 난 사람들이 그제야 만족한 듯 고개를 주억거리며 자기 자리로 돌아갔다.
그때, 류호수가 내 팔을 쿡쿡 찌르더니 조그맣게 묻는다.
“그런데 이준 쌤. 아까 왜 늦었어요? 깜짝 놀랐잖아요.”
그렇지. 내가 지각하는 바람에 교수님이나 선배들이 얼마나 놀랐을까.
미안한 감정을 느끼며 진실을 고백했다.
“조나경 환자 때문에요.”
“왜요? 병원에 무슨 일 있대요?”
“조금 큰일 날 뻔하긴 했는데, 이제 괜찮으신 것 같아요. 진정되었다고 문자 받았어요.”
그러자 심지섭이 감탄사를 내며 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“아아, 선이준 선생님이 아까 중간에 핸드폰을 보고 웃은 게 그거 때문이었군요. 그런데 조나경 환자에게 무슨 일이 있었나요?”
“음…. 아플라톡신(Aflatoxin) 중독이 나타날 뻔했던 거 같습니다.”
“그렇구나. 아플라톡신.”
짧은 정적.
그리고 몇 초 후, 선배들이 갑자기 저마다 고함을 지르거나 눈을 크게 뜨며 놀라움을 표시했다.
“뭐, 뭐라고요? 아플라톡신?!”
“선이준 선생님. 제가 제대로 들은 게 맞나요?”
“이준 쌤…. 대체 그 몇 분 사이에 무슨 일이 있었던 거예요?”
내가 말문을 떼려던 순간, 타이밍 좋게도 주머니 속 핸드폰이 진동한다.
강연이 끝나기만을 기다리던 황미나 선배가 틀림없었다.
“잠깐만요. 당직 쌤이랑 통화 좀 하고 올게요.”
토끼 눈으로 나를 뚫어지게 보는 선배들의 시선을 피하며, 흘긋 왼쪽 손목에 찬 시계를 보았다.
쉬는 시간이 아직 조금 남아 있었다.
복도로 나가 전화를 받았더니, 미나 선배가 한결 밝아진 목소리로 상황을 공유해주었다.
- 이준 쌤! 나 정말 십 년 감수했지 뭐야? 쌤 말대로 토법(吐法)을 실시하고 감두탕(甘豆湯)을 드렸거든? 그랬더니 환자가 이젠 괜찮대. 질 출혈도 계속 없었어.
“정말 다행이네요.”
- 그런데 그거, 차트만 보고서 대체 어떻게 알아낸 거야? 진짜로 있었어. 곰팡이 핀 견과류! 아니, 포장지에 적힌 유통기한도 넉넉해서 우리는 정말 상상도 못 했거든.
“그야, 생각해 보니까 답이 나오던데요.”
내가 핸드폰을 다른 손에 바꿔 쥐며 사건의 경위를 설명하기 시작했다.
