능력 있는 한의사가
다 고침
2부 48화
여행이 남긴 것들
아이의 침대 옆 탁자에는 희한하게도… 철로 된 원통이 있었다.
길이는 한 뼘 정도 되는데, 어찌나 녹이 슬었는지 잘못 베이면 파상풍 걸리겠다는 생각이 들 정도였다.
나는 침을 맞으며 누워있는 민석이에게 질문을 던졌다.
“민석아. 침대 옆에 저 기다란 통은 뭐야?”
“아, 그거요? 저어기 절 뒤편에서 놀다가 주웠어요.”
“절이라면 흥륜사?”
“네, 땅에 파묻혀 있길래 꺼내왔어요.”
마침 침을 다 놓은 류호수가 탁자 쪽으로 다가오더니, 그 쓰레기 같은 물체를 보고 인상을 찌푸렸다.
“민석아. 병균 있을지도 모르니까 버리는 게 낫지 않을까?”
그러나 무언가를 곰곰이 생각하던 나는 류호수에게 다급하게 속삭였다.
“호수 쌤, 이거 혹시… 옛날 침통 아니에요? 유물은 아니겠죠?”
“설마요. 그냥 누가 불법 투기한 쓰레기겠죠.”
“서울이면 그렇겠지만 여긴 경주잖아요. 땅만 파면 유물이 나온다는.”
“…….”
코웃음을 치던 류호수의 얼굴이 이내 살짝 진지해졌다.
그러더니 핸드폰을 꺼내 빠르게 긴 글을 작성한다.
[ 이게 진짜 유물이면 보상금 나올지도? 잘하면 민석이 치료비 정도는 가뿐할 듯 ㅇㅅㅇ ]
“밑져야 본전이니까 한번 알아볼까요? 이런 건 어디다 신고해야 하죠?”
[ 경찰서? 시청? 일단 민석이 할머니께 말씀 ㄱㄱ ]
둘이서 농담 반, 진담 반으로 그런 논의를 하다 보니 발침할 때가 되었다.
아이의 치료를 마친 후, 일행이 기차역으로 떠날 채비를 하던 중.
“슨상님들, 고맙십니더.”
“고맙습니다!”
민석이네 가족이 우리에게 연거푸 인사를 건넨다.
재활과 의국원들이 웃으면서 아이에게 손을 흔들어 주었고.
지아와 건우도 민석이에게 다가가 작별 인사를 했다.
“민석아, 꽃 고마워. 빨리 나았으면 좋겠다.”
“치료 잘 받고, 서울에서 같이 놀자.”
아이들에게 먼저 다가가진 못하고 눈치만 보던 민석이의 얼굴이 환해졌다.
훈훈한 작별 인사 후, 고된 과정을 거쳐 드디어 기차에 몸을 실었다.
긴장이 풀리면서 노곤함이 훅 밀려왔다.
‘…….’
이번 MT에서도 참 별의별 일들이 다 있었군.
나만 피곤한 것은 아닌지, 다들 좌석에 엉덩이를 대자마자 곧바로 잠들었다.
덜컹거리는 차창 밖을 바라보며 요 며칠간의 일들을 곱씹어보았다.
단순히 뇌 빼고 놀다 오는 시간이 될 줄 알았는데.
갑자기 어린이 환자를 만나기도, 재활과 선배들과 속 깊은 대화를 나누기도 했다.
‘왜 한의사가 되었는지, 어떤 치료를 지향하는지. 그런 얘기들을 듣는 게 꽤 재미있었지.’
특히 민석이의 치료에 대해 논의할 때, 각자의 침법이나 한약 처방법이 눈에 보여서 흥미로웠다.
이번 MT를 통해 선배들과 한층 더 친해진 느낌이랄까.
‘친해졌다, 라….’
나는 문득 미간을 좁히며 안경을 고쳐 썼다.
그간 경황이 없어서 미루어두고 있던 숙제가 떠오른 것.
‘그러고 보니 빙의 조건을 아직 못 알아냈지.’
그간의 경험으로 봐서, 친분이 있는 의료인에게 빙의가 가능한 것 같긴 한데.
대체 ‘친분’이라는 건 어느 정도를 말하는 걸까, 하고 고민하다가 흐지부지됐었다.
“…….”
고개를 젖혀 머리 위 선반을 바라보았다. 살짝 튀어나온 내 짐가방 모퉁이가 보인다.
마침 류호수가 민석이에게 사용했던 침이 저 안에 있다. 병원에 가져가서 의료폐기물로 버리려고 챙겨왔다.
잠깐 망설이던 나는 반신반의하는 마음으로 짐가방에 손을 뻗었다.
* * *
여행을 다녀온 우리를 기다리고 있던 것은 바쁜 일상.
경주 MT는 벚꽃잎 흩날리듯 순식간에 기억 저편으로 멀어져갔고.
나도, 선배들도 다시 정신없는 하루하루를 보내게 되었다.
그렇지만, 이번 여행이 남긴 유산도 있었으니.
“이준 쌤. 밥 먹다가 무슨 생각을 그렇게 해요?”
“…아, 아뇨. 아무것도.”
여느 때와 같은 평범한 점심시간.
재활과 의국원들이 직원 식당의 테이블에 둘러 앉아있다.
식사 도중 넋을 놓았던 나는 류호범의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.
하지만 흡족한 마음은 쉽사리 떨쳐지지 않았다.
‘진짜 성공했어.’
서울행 기차 안에서, 드디어 선배 빙의에도 성공한 것이다.
생각해 보건데, 해당 의료인의 가치관… 그러니까 ‘치료관’을 아는 것이 주요 조건이지 않나 싶다.
치료 방식, 지향하는 치료 방향까지 포괄하는 넓은 개념으로써 말이다.
‘그러면 왜 지금까지 교수님들에겐 빙의가 잘 통했는가.’
그건 내가 학생 때부터 우리 병원 교수님들의 강의를 들어왔기 때문이겠지.
설령 수업을 못 들어본 교수님이라고 해도 문제 될 건 없었다.
교수님의 회진을 보조하고, 작성하신 차트들을 살펴보고, 발표하신 논문들을 읽으면서 치료관을 자연히 체득했을 테니까.
“오늘 아침 회진 때, 어떤 실습생이 지각해서….”
“그래서 교수님이….”
수다를 떠는 의국원들의 얼굴을 새삼스레 뜯어보았다.
최근 선배들과 갈등을 겪고 화해하면서 느낀 바가 많다.
이제는 안다. 선배들의 호의를 너무 부담스럽게 느끼지 않아도 괜찮다는 것을.
‘내가 진작에 마음의 벽을 낮췄더라면 빙의 조건도 더 빨리 알아냈겠네.’
그런데, 다 좋은데 말이다.
나는 입가에 띤 미소를 슬며시 거두었다.
빙의 조건을 알아냄으로써 새로이 생긴 고민이 있다.
친척 놈들에게 빙의 스킬을 써먹어 보려고 했더니….
‘그놈들의 치료관을 어떻게 알아내지?’
놈들의 진료를 참관하러 갈 수도, 놈들이 작성한 차트를 볼 수도 없다.
그렇다고 우리가 커피라도 한잔하면서 하하 호호 한의학 이야기나 나눌 사이도 아니고.
고민하다가 그냥 큰 숨을 내쉬며 밥알이나 씹었다.
뭐…. 이것도 무슨 방법이 생기겠지.
“참. 이준 쌤~, 5월부터 진천선수촌 다니게 됐다며? 축하해!”
아. 그리고 또 하나의 희소식이 있다.
국가대표 선수촌 내 메디컬 센터로 출장 진료를 가게 되었다는 거.
황미나가 숟가락을 흔들며 유난스럽게 축하해 주었다.
“국가대표들의 팀닥터라니, 정말 영광이다. 우리 막냉이 아주 그냥 갓생을 살고 계시는구나?”
말 없는 웃음으로 대답을 대신했다.
나에게는 국대 팀닥터가 된 것이 더욱 기쁠 만한 이유가 있었다.
최근 강철진 아저씨로부터 받은 한 통의 문자 때문이다.
[ 강철진 : 찾았다. 태국 방콕에서 식당 운영하고 있구나. ]
[ 강철진 : 링크 ]
부모님을 치었던 트럭 운전사의 행방을 알아냈다는 반가운 연락.
링크를 눌러보니, 방콕 맛집을 소개한다는 어떤 블로그 포스팅이 나왔는데.
가게 사장의 사진을 지그시 노려보다가… 돌연히 어떤 기억이 번개처럼 머리를 스쳤다.
복권이라도 당첨된 듯한 기쁨과 놀라움을 숨길 수 없었다.
‘여자배구 올림픽 예선전 장소도 방콕이었어.’
두드리면 열릴 거라고 했던가.
따로 무리해서 시간을 내지 않고도 트럭 기사를 만날 수 있다니 기꺼웠다.
마치 하늘이 날 돕는 듯한 기분이었다.
‘좋아. 이렇게 차근차근히 해 나가면 되는 거야.’
목구멍을 넘어가는 밥맛이 유독 달았다.
꾸준히 하다 보면 어떻게든 길이 열릴 거라고 믿는다.
다사다난했던 4월이 벚꽃과 함께 지고 있었다.
* * *
5월이 얼마 안 남은 시점.
경주에서 만났던 민석이는 한의피부과 태연희 교수님께 치료를 받기 시작했다.
앞으로 몇 달은 꾸준히 치료하고, 또 재발하지 않는지 지켜봐야겠지만….
일단 미래 차트상으로는 순조롭게 호전될 예정이라 다행이었다.
그런데, 모두가 잊고 있었던 일이 부메랑처럼 돌아왔다.
“네? 공중파 시사교양 프로그램에서 연락이요?”
한의재활과에 전달된 소식에, 의국원들 모두가 입을 다물지 못했다.
<생생 뉴스 돋보기>라고, 흥미로운 최신 뉴스들을 심층 취재하는 그런 프로그램이 있는데.
거기서 우리 병원 측으로 인터뷰 요청을 넣었다는 것.
‘놀러 갔던 한의사 전공의가 우연한 기회에 꼬마를 치료하다, 한의학 관련 유물을 발견한 게 너무나 인상적이라나.’
그렇다. 그 고철 원통이 진짜 옛날 침통이었던 것.
어쩐지 시선을 사로잡더라니. 예과생 시절 의학서에서 본 기억이 남아 있었나 보다.
“그… 민석이가 주운 게 진짜 유물이었다고? 이게 바로 경주의 위엄인가?”
“아이가 놀던 곳을 파보니 유물이 무더기로 발굴됐는데, 심지어 그것들이 역사적 사실을 바꿀 만큼 가치가 있다네요.”
“미친….”
흥분한 의국원들이 제각기 추측을 내놓았다.
“지아가 도깨비 꿈꿨다면서요! 그거 진짜 그 흥륜사 도깨비가 나타난 거 아니에요?”
“헉, 맞네, 맞아! 땅속 유물들 좀 꺼내달라고 나타난 거지…! 금요일 밤 돌다리도 도깨비짓이고.”
“에이, 설마요.”
“그렇지만 그게 아니면 설명이 안 되잖아.”
그렇게 한참을 왈가왈부하던 중, 내가 번쩍 손을 들었다.
도깨비고 나발이고 간에 더 중요한 사안이 있으니까.
“그래서 인터뷰 누가 하실래요?”
순식간에 선배들의 얼굴이 나를 향해 돌아간다.
“우리는 부끄러워서 그런 거 못 해. 이미 얼굴 많이 팔린 이준 쌤이 나가.”
“애초에 그게 유물인지 알아본 것도 이준 쌤이잖아요.”
“…그냥 인터뷰 거절하면….”
“안 돼. 이미 병원 홍보팀 귀에 들어갔잖아. 무슨 뜻인지 알지?”
하아…. 알다마다요.
홍보팀에서 한빛대 전공의가 공중파를 타게 된 이 기회를 놓칠 리 없지 않은가.
결국엔 내가 생생 돋보기인지, 생생 현미경인지 하는 팀과의 인터뷰에 나서게 됐는데.
‘시사교양이지만 흥미 위주의 가벼운 프로그램이라더니….’
인터뷰에서는 이런 것까지 물어보나 싶은 신변잡기적인 질문이 많이 나왔다.
예를 들면 배구팀 블루웨일즈 이야기, 배우 임시윤 이야기, 그리고 앞으로 팀닥터로서의 활동 계획 같은 것들 말이다.
선수촌 팀닥터 소식도 이미 듣고 왔는지, 알고서 물어보는 눈치였고.
“선이준 선생니임~! 역시 저희는 선생님만 믿고 있었습니다! 어쩌면 MT를 가셔서도 이런 꿀잼 이벤트를 몰고 오세요?”
…거기다가 우리 병원 홍보팀과도 영상을 찍는 바람에 월말을 바쁘게 보냈다.
안 그래도 선수촌 팀닥터 건을 촬영하기로 약속했었는데.
와중에 내가 무슨 유물까지 발견했다고 하니, 그들이 얼마나 흥분했는지는 말할 필요도 없을 것이다.
그리하여 한빛대병원 위튜브 목록에는 또 하나의 황당한 영상이 추가됐는데.
“이게 뭐야!”
“아, 나 숨 못 쉬겠어. 숨넘어갈 거 같아.”
어느 날, 병원 1층 로비.
TV 속 내 모습을 보고 강우신과 예원일이 와학학 웃어댔다.
병원 홍보팀이 영상 썸네일 속 내 사진에 ‘천수관음보살’마냥 팔을 여러 개 합성해놓은 탓이었다.
손마다 야무지게 진료 도구와 유물 발굴 도구 같은 것들도 들려놨는데.
위튜브 영상 제목은 이러했다.
[ 나 선이준… 선수촌 팀닥터에 유물 발굴까지, 바쁘다 바빠 ]
배를 잡고 꺽꺽대는 예원일과 그 정도는 아니어도 눈물이 맺히도록 웃고 있는 다른 동기들을 잠시 째려보다가 걸음을 옮겼다.
“나 먼저 간다.”
“왜요? 형, 삐졌어요?”
“연재욱 교수님이 부르셔서 가는 거거든.”
참나. 누굴 삐돌이로 아나….
고개를 돌려 예원일에게 사실관계를 정정해 주었다.
녀석들 때문에 로비에서 영상이 더욱 주목받은 게 열 받긴 하지만, 절대 삐진 건 아니다. 약간 화난 거지.
“아, 선이준 선생 왔나.”
그런데.
별생각 없이 찾아뵌 연재욱 교수님의 표정이 영 어둡다.
좋지 않은 예감에 눈을 찡그리며 입술을 핥았다.
연 교수님께서 책상 위에서 깍지 낀 손을 초조하게 움직이며 말문을 여셨다.
“이렇게 자네를 부른 이유는….”
“……?”
“정말 미안하지만, 선수촌 건은 없던 일로 해야 할 것 같네.”
