87화
휴가 첫날
* * *
초음파까지 확인하고 난 후 조나경 님은 퇴원하고 외래로 다니기로 했다.
그간의 집중적인 치료에 반응이 있었던 덕분이었다.
“선이준 선생님, 감사합니다! 정말 감사해요!”
퇴원일에 눈물을 흘리는 나경 님을 달래느라 나는 또다시 진땀을 빼야 했다.
다행히도 이번엔 기쁨의 눈물이었지만 말이다.
게다가 아직 제대로 월경을 한 것도 아니건만.
“얘들아. 선이준 선생님 오시면 그냥 다 드려!”
“아니, 사장님. 저는 어차피 아아메만 마시는데….”
“선생님 지나가실 때마다 가운 주머니에 쿠키라도 넣어드려라, 알겠지?”
카페에 갔더니 조나경 님 아버지에게 개선장군 대접을 받았다.
괜찮다는 내 말은 무시하고 진열대에 있는 모든 걸 쓸어주실 기세였지.
뿐만 아니라 오늘은 조나경 님의 남자친구인 김상훈 님에게서도 전화가 왔다.
- 선생님! 입원했을 때 저도 신세를 많이 졌었는데, 이젠 제 여자 친구까지 고쳐주시고. 진짜 뭐라고 감사를 드려야 할지 모르겠네요. 제발 오늘 저녁에 식사라도 대접하게 해 주시면 안 될까요?
“아닙니다. 저는 제 할 일을 한 것뿐인데요. 그리고 오늘 저녁엔 일정이 있어서요.”
- 그럼 내일이라도….
“사실 내일부터 제가 여름 휴가라서요.”
거의 매달리다시피 하는 상훈 님에게 결국 내 휴가 일정까지 털어놓았다.
그제야 상훈 님이 퍼뜩 정신을 차리고 간청(?)을 멈추었다.
- 아! 실례했습니다. 휴가를 늦게 가시네요. 어디 좋은 곳이라도 가시나요?
내 입에서 경남 어느 시골 동네 이름이 나오자, 상훈 님이 반문했다.
- 예? 휴가를 거기로요?
“네. 의료봉사를 가게 되어서요.”
- 선생님…. 혹시 마더 테레사세요? 무슨 휴가까지 의료봉사를 가세요. 좀 쉬엄쉬엄하시죠.
깜짝 놀라는 상훈 님의 목소리에 그저 짧은 웃음으로 대답했다.
‘실은 휴가가 내일이 아니라 오늘부터인 걸 알게 되면, 더 놀라시겠군.’
그런데 왜 병원에 나와 있냐고?
어제 퍼플엔젤 리더에게 생리를 시작했다는 연락을 받았거든.
그래서 월경 둘째 날인 오늘, 브리가 오전 중에 병원에 와서 침을 맞고 가기로 했다.
그녀의 치료를 마치고 나서 예원일과 함께 봉사지로 출발할 예정이다.
‘사연을 듣게 된 양희원이 자기가 대신 침을 놓아주겠다고 했지만.’
내 환자를 남에게 맡겨놓고 가는 것도 찜찜하고.
침놓는 게 그렇게 오래 걸리는 일도 아니니까 그냥 내가 하고 가기로 했다.
그래서 휴가 첫날임에도 이렇게 병원에 나와 있다는 이야기다.
이 모든 사연을 외래 간호사에게 미주알고주알 설명하기도 귀찮아서 치료실에 조용히 숨어있는 중이다.
“선생님!”
“안녕하세요.”
곧 브리가 치료실에 모습을 드러냈다.
그런데 그녀의 표정이 무척 밝다.
평소의 차분한 모습과는 달리 상당히 들떠 있었다.
“선생님. 치료 효과가 있어요! 원래는 생리 둘째 날이면 누가 배를 걷어차는 것처럼 말도 못 하게 아팠거든요? 그런데 지금은 아프긴 하지만 참을 만해요…! 겨우 일주일 치료했는데 이렇게 좋아진다는 게 너무 신기해요.”
브리는 침상에 누워 침 맞을 준비를 하면서도 말을 멈추지 않았다.
“다행입니다. 그래도 오늘 무대를 위해선 통증을 더 줄이는 게 좋겠죠.”
“이 정도만 해도 정말 살 것 같아요. 선생님이 알려주신 방법들도 다 적어놨어요. 아랫배 핫팩이랑, 삼음교 지압이랑, 음식 가려 먹기, 그리고 어제 새로 알려주신 게….”
“진통제는 미리 먹기.”
“아, 맞다. 항상 배가 아프고 나서 먹었는데. 아프기 전에 먹어야 하는지 몰랐어요.”
“진통제는 자궁 수축을 유발하는 프로스타글란딘(prostaglandin, PG)의 생성을 억제합니다. 하지만 통증이 있다는 건 이미 PG가 생성되었다는 뜻이에요. 진통제가 이미 생성된 PG를 없애주는 건 아니기 때문에, 통증이 있기 전에 출혈이 비치자마자 미리 드시는 게 좋습니다.”
“원래는 진통제를 먹어도 배가 너무 아팠는데, 정말 감사합니다.”
하고 싶은 말을 다 하자 조금 진정됐는지, 브리가 다시 예의를 차리고는 차분한 말투로 입을 열었다.
“저, 선생님. 오늘 저녁에 시간 있으시면 저희 무대 보러 오시겠어요?”
“아, 저는….”
휴가라는 말은 미안해할까 봐 일부러 하지 않았는데.
적당한 거절 멘트를 생각하던 그때, 커튼 밖에서 치료실 문이 끼익 열렸다.
“거기, 누구 계세요?”
뒤이어 외래 간호사의 의아한 목소리가 들려왔다.
아무도 없는 줄 알았는데 침상에 커튼이 둘려 있으니 놀란 모양이다.
“선생님. 접니다.”
커튼을 열고 나오자, 외래 간호사가 나를 보고 목소리를 높였다.
“어머, 선이준 쌤. 오늘부터 휴가잖아요. 왜 여기 있어요?”
“그게….”
빠르게 사정을 설명하고 간호사를 내보냈지만.
다시 커튼 안으로 돌아오자, 브리의 두 눈엔 미안함이 떠올라 있었다.
“선생님, 휴가 중에 저 때문에 나오신 건가요?”
“침놓는 게 그렇게 힘든 일도 아니고, 괜찮습니다.”
“죄송해요. 휴가이신 줄도 모르고…….”
“제가 말씀을 안 드렸으니까요.”
여전히 안절부절못하는 리더를 안심시키기 위해 말을 덧붙였다.
“환자분께서 안 아프고 오늘 무대 잘하신다면 그게 저에겐 최고의 휴가입니다.”
“아….”
미안해하는 모습이 보기 불편해서 던진 말일 뿐인데.
왠지 모르겠지만, 브리는 엄청나게 감동받은 눈치였다.
“미카가 왜 그렇게 선생님을 맘에 들어 하는지 알겠네요. 걔가 사람을 가리는 앤데, 선이준 선생님은 전적으로 신뢰하더라고요.”
“…그런가요.”
“선생님은 치료도 잘하시지만 뭐랄까, 사람 마음을 참 편안하게 해 주시네요.”
응? 내가 사람을 편하게 해 준다고?
주변에서 왜 그렇게 말수가 적냐는 말은 많이 들어봤다.
아니면 환자들에게 고맙다는 인사 정도.
그러나 사람을 편안하게 해 준다는 건, 처음 듣는 종류의 말이었던지라 멀뚱히 눈을 끔벅였다.
“제가 그렇게 특별한 걸 해드린 것도 아닌데요.”
“아니요. 저에겐 특별했어요. 남들도 다 겪는 생리통으로 유난 떠는 것처럼 들릴까 봐, 진료 볼 때 늘 민망했거든요. 그런데 선생님께서는 진지하고 세심하게 봐주시니까, 제가 아픈 걸 진심으로 알아주시는 느낌이었어요. 그리고 다들 아프지 말라고만 했지, 아파도 괜찮다고 해주는 분은 처음이었거든요.”
“…….”
“감사합니다. 이렇게 침 맞고 있으니까 마음도 차분해지고 편안한 게 너무 좋네요. 오늘 무대, 잘 할 수 있을 것 같아요.”
뭐, 당신이 그러시다면야.
그녀의 진심 어린 인사가 듣기 싫진 않았다.
휴가의 시작이 꽤 산뜻하다.
* * *
경남 어느 시골의 노인정.
평소에는 조용한 이곳이 오늘은 활기가 넘쳤다.
“진료실은 다 청소했어?”
“어어! 거기 뒤에 책상 조심하세요!”
한빛대학교 한의과대학의 의료봉사 동아리.
‘한빛누리’ 소속 학생들 수십 명이 노인정을 병원으로 변신시키느라 바빴기 때문이다.
“씁…. 이건 누가 여기 놔뒀어? 걸리적거리잖아.”
한빛누리의 회장, 본과 4학년 금수종이 방 안의 앉은뱅이책상을 보고 눈살을 찌푸렸다.
수종은 방금 뒷걸음질을 치다가 그 책상에 걸려 넘어질 뻔한 참이었다.
후배 하나가 머쓱하게 뒷머리를 긁었다.
“태룡 형이 여기 두라고 해서….”
그러자 수종이 옆을 지나가던 다른 남학생의 등을 퍽 소리 나게 쳤다.
그 소리에 주변 모두가 깜짝 놀랐지만, 수종의 웃는 얼굴을 보고는 안심하며 돌아섰다.
“하하. 태룡아! 센스 좀 발휘하자. 이걸 여기 두면 안 되지.”
“어? 어…. 미안하데이.”
태룡이라고 불린 그 남학생은 멋쩍게 따라 웃으며 사투리로 대답했다.
회장 금수종은 그 후로도 노인정의 이 방, 저 방을 돌아다니며 진행 상황을 확인했다.
“치료실에 베드는 다 만들었어?”
“네, 회장 형. 거의 다 됐어요.”
학생들이 접이식 1인용 매트리스에 흰 광목천을 입혀서 간이 침상을 만들고 있었다.
한 방은 그런 간이 침상으로 가득 찬 치료실이 되었고.
“진료실, 약제실도 다 됐지?”
어느 방은 흰 천을 덮은 앉은뱅이책상이 놓인 진료실이 되었다.
그 외에 한약 엑스제(가루약)을 포장해서 약 봉투에 담아 주는 약제실도 있다.
그렇게 얼추 임시 병원이 완성되었다.
동아리에서 막내 축에 드는 예과생 둘이 쓰레기를 버리러 가는 길에 잡담을 나누었다.
“내일 아침부터 진료 시작이네.”
“으흐흐, 좀 떨린다!”
한의학과는 한의예과 2년, 한의학과 4년의 총 6년제다.
그리고 재학생 중 전자는 예과생, 후자는 본과생이라고 부른다.
과의 전체적인 분위기는 보수적이고 위계질서도 엄격한 편.
그러다 보니 예과생 눈에 본과 4학년쯤 되면 한의학의 이치에 통달한 대선배로 보인다.
“너는 내일 무슨 직책 맡았어?”
“나는 약제실. 넌?”
“오~ 좋겠다. 난 내일 짬팀이야. 야, 선배들 졸라 멋있지 않냐?”
“그러니까. 나는 약제실 맡은 걸로도 떨리는데 어떻게 진료를 보지?”
“나도 빨리 침놓고 진료 보고 싶다.”
진단과 치료 방향을 결정하는 것은 본과 4학년.
그리고 침뜸 시술을 하는 것은 본과 3학년의 몫이다.
그 아래는 주로 예진(진료 전에 미리 간단하게 진찰하는 행위)이나 잡일을 맡는데.
학년이 낮을수록 진료와 관계없는 잡일을 하게 되었다.
“회장 금수종 형은 진짜 대단하지 않냐? 침이든 한약이든 물어보면 모르는 게 없잖아.”
“맞아. 집도 강남 사는 금수저라며? 부럽다. 근데 그 형 좀….”
“왜, 왜?”
한 명이 목소리를 낮추자 다른 쪽도 덩달아 속삭이듯 물었다.
“자기 친한 애들만 챙겨주고 차별하지 않냐?”
“하긴 파벌 나누는 거 좋아하지? 회장단 내에서도 정치질 오지게 한다더라.”
동아리 회장단은 최고 학년인 본과 4학년이 맡는다.
한빛누리의 회장을 맡은 금수종은 주목받는 걸 좋아했다.
또, 자신의 권력을 이용해서 다른 이들을 조종하는 걸 즐겼다.
“아까도 회장 형이 태룡이 형 은근히 무시하고 꼽 주는데 내가 다 민망하더라.”
“헐. 태룡 형 진짜 착한데. 봉사 스터디 할 때 나 혼자 경혈 다 못 외워서 남아있었거든? 근데 그 형이 끝까지 옆에서 다시 알려주셨음.”
지정된 곳에 쓰레기봉투를 버리고 돌아서는데, 갑자기 예과생들의 등 뒤에서 목소리가 들려왔다.
“무슨 이야기해?”
돌아서니 회장 금수종이 싱글거리고 있었다.
‘헉.’
‘들은 건 아니겠지?’
예과생들이 아차 싶어 황급히 말을 돌렸다.
“아, 회장 형.”
“아무것도 아니에요. 그… 오늘 오신다는 한의사 선배님들은 어떤 분들이세요?”
금수종이 가늘게 눈을 좁히자 예과생들은 심장이 벌렁거렸다.
그러나 수종은 곧 아무렇지 않게 후배들의 어깨에 팔을 얹었다.
“작년에 회장 맡았었던 예원일 선배 기억나지? 그 선배랑 그 몇 년 위 기수에 선이준 선배.”
“와, 선이준 선배님이면 배구 중계에 잡히셨던 분 아니에요?”
“우와, 기대된다.”
예과생들은 아무 생각 없이 기대감을 내비쳤다.
그런데 그들의 어깨를 감싼 수종의 팔에 힘이 꽉 들어갔다.
“그래봤자 인턴이야. 병원에서 따까리 노릇이나 하고 있겠지. 인턴이면 본4랑 크게 다르지도 않아.”
“아, 하긴 그렇죠. 회장 형도 내년이면 한의사 되실 건데.”
금수종에게 얼른 맞장구를 쳐준 후 예과생들은 은밀한 눈빛을 교환했다.
‘회장 형…. 관심 뺏겨서 불쾌한 거 맞지?’
‘어, 그런 거 같은데….’
‘선이준 선배를 싫어하나 봄?’
‘그러게. 그래도 뭐, 별일이야 있겠어?’
이번 의료봉사 때 바로 그 ‘별일’이 터진다는 것을, 그때까지는 아무도 모르고 있었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
