85화
삼복첩 마지막 날
* * *
“후우.”
나는 짧은 숨을 내쉬고 한방병동을 둘러보았다.
여느 날과 다를 바 없이 적당히 북적거리고, 적당히 평화롭다.
당장 해야 할 업무는 다 처리했다. 잠시 여유가 생기자 어제 일이 떠올랐다.
퍼플엔젤 리더가 마음을 바꾸고 병원에 찾아와준 게 다행이었지.
활인한방병원 놈들이 신뢰감을 확 깎아먹은 덕분에 치료를 시작조차 못 할 뻔했다.
‘계지복령환이 월경통의 대표적인 처방이랍시고 환자도 제대로 살피지 않고 처방했겠지.’
아마 병원장의 그 멍청한 아들 녀석이 진료하지 않았을까 싶은데.
역시 우리 아버지 병원 이름에 먹칠하는 걸 좌시할 수 없다.
하루빨리 병원을 되찾기 위해서라도 실력을 쌓아야 한다.
더 배우고, 더 노력하자.
‘그나저나 부여정 교수님께서 나에게 외래 진료를 시킬 줄은 몰랐는데.’
조금도 당황하지 않았다면 거짓말이겠지만.
이미 부여정 교수님에게 ‘빙의’해서 본 월경통 환자가 수십 명은 된다.
교수님 앞에서 진료? 못 할 것도 없지.
치료가 끝나고 교수님 반응을 보니 상당히 만족하신 것 같았다.
‘게다가… 일주일 후를 기대해 봐도 좋을 것 같고.’
일주일. 그렇게 긴 시간은 아니지만.
그래도 미리 볼 수 있다면 꽤 유용한 기간이기도 하다.
치료 방향을 설정하기도 용이하고, 예측에 성공하면 환자와 라포(rapport, 상호신뢰관계)를 쌓기도 좋고.
‘그런 의미에서, 내가 알고 있는 미래가 하나 더 있지.’
바로 오늘 오후 일어날 일이다.
조나경 님이 소량의 출혈이 있다며 의료진을 부르게 될 것이다.
그리고 그에 대해 내일 아침 스터디 때 논의하게 되겠지.
내 치료 계획을 뒷받침할 근거는 잘 준비되어있다.
부여정 교수님의 말씀을 들은 이후 꼬박꼬박 데이터를 모아왔으니까.
♫♪-.
그때 가운 주머니 속 핸드폰이 울렸다.
발신자의 이름을 확인하고 나는 의아하게 안경을 고쳐 썼다.
그도 그럴 것이, 한의소아청소년과 1년 차 레지던트의 이름이 화면에 떠 있었거든.
‘허손휘 선생님이 왜 나를?’
다음 달부터 소아청소년과이긴 해도, 그때까진 아직 날짜가 꽤 남았는데?
일단 개인적인 의문은 미뤄두고 빠르게 전화를 받았다.
“네, 인턴 선이준입니….”
“A-yo~. 미스터 선?”
“…네?”
“나 소아과 1년 차 허손휘인데요~. 지금 바로 소아과 외래로 와줄 수 있나? 이유는 와 보면 설명해줄 테니, 얼른 컴온! 아, 물론 부여정 교수님께 허락받았으니 걱정 마시게나.”
우스꽝스러운 말투가 귀청을 울렸다.
마지막 말은 인턴이 병동을 함부로 비우면 혼쭐이 나기 때문에 덧붙인 설명인 듯하다.
‘허손휘 선배, 듣던 대로 어질어질하군.’
별명이 ‘헛소리’일 정도로, 그는 이 병원에서 독보적인 캐릭터를 구축하는 데 성공했다.
특유의 장난기로 인해 또라이 취급을 받게 된 것이다.
다른 1년 차였으면 욕을 먹었을 언행이라도 허손휘라면 다들 그러려니 웃어넘기게 되었다.
‘저 선배와 이렇게 직접 대화해본 것은 처음인데.’
음, 뭐랄까. 나와 정말 상극이라는 느낌이다.
어쨌든 나는 힘없는 인턴이므로 재빨리 외래로 뛰어갔다.
현재 소아과 턴을 돌고 있는 인턴장 이햇님도 외래에 와 있다.
곧 무슨 상황인지 알 수 있었다.
“자, 제군들. 지금부터 우리 셋이서 백만 대군을 상대해야 한다네.”
“?”
내가 무슨 말인지 모르겠다는 표정을 짓자, 인턴장이 친절하게 부연 설명을 한다.
“소아과는 7, 8월이 삼복첩 기간인데, 오늘이 마지막 날이거든요. 오늘 예약 환자가 너무 많아서 삼복첩 좀 도와달라고 부르셨대요.”
“그래! 역시 인턴장이야. 킹 오브 인턴! 설명이 아주 깔끔하군.”
아니, 애초에 저렇게 설명했어야지 백만 대군 어쩌고 하면 어떻게 알아듣냐.
인턴장을 향해 쌍따봉을 날리는 허손휘를 어이없는 눈으로 쳐다보았다.
삼복첩(三伏貼).
동병하치(冬病夏治) 사상을 바탕으로 하는, 예방적 의미가 강한 ‘첩부법(貼敷法)’의 일종이다.
동병하치란 겨울의 병을 여름에 치료한다는 뜻.
첩부법은 체표에 외용약을 올린 후 반창고 등으로 고정하여 지속적인 자극을 주는 치료법이다.
‘즉, 여름에 특정 혈위에 약물을 부착하여 겨울철 질환을 예방하는 개념이지.’
여름 중에서도 특히 양기가 강한 초복, 중복, 말복에 총 세 번 시행하기에 삼복첩(三伏貼)이라고 부른다.
중국과 대만에서도 여름철에 인기가 많다고 한다.
그럼 삼복첩을 왜 다른 과도 아닌 한의소아청소년과에서 하냐고?
겨울철 소아에게 흔한 호흡기 질환을 예방한다고 인기가 많기 때문이다.
따라서 삼복은 한 해 중에서 한의소아과가 가장 바쁜 때이기도 하다.
‘그러고 보니 얼마 전이 바로 말복이었군.’
물론 삼복 당일이 가장 좋지만, 앞뒤로 며칠까지 시술해도 괜찮다.
그리고 오늘이 바로 그 삼복첩 시즌의 마지막 날이었던 거다.
웬만하면 소아과 1년 차 혼자서 삼복첩을 시술하지만.
환자가 너무 몰리면 병동 인턴까지 부른다는 말을 들었었다.
‘그걸로도 부족하면 부인과에까지 헬프를 친다고 하더니.’
한의부인과와 한의소아과는 대대로 사이가 좋은 편이다.
서로 외래 진료실이 바로 붙어있기도 하고.
한의부인과를 다니던 여성이 자녀가 생기면 한의소아과도 다니는 경우가 많거든.
그래서 오늘 이햇님 뿐만 아니라 나까지 부른 모양이다.
“그럼 지금부터 방법을 설명하겠네. 아주 심플하고 이~지하다고.”
1년 차 허손휘가 그림을 그려가며 방법을 알려주었다.
배수혈(등에 위치한 혈위) 중 양쪽 폐수(肺兪), 심수(心兪), 격수(膈兪)에 동그란 환약을 올린다.
그 위에 멸균 밴드를 붙여 고정하고는 환자에게 제거 방법을 안내하면 된다.
“자, 뭐라고 한다고? 미스터 선이 말해볼까?”
“댁에 가셔서 4시간 후에 떼면 됩니다. 그 전에 피부가 가렵거나 불편하다면 미리 제거하세요.”
“만약에 환자가 이렇게 물어보면?”
허손휘가 목소리를 높여서 여자 흉내를 냈다.
“어머~ 선생님. 이건 무슨 효과가 있는 거예용?”
“겨울철에 발생하기 쉬운 감기, 비염, 축농증, 천식 등의 각종 호흡기질환, 수족냉증에 좋습니다. 여름철의 냉방병이나 배가 차갑고 배앓이 하는 것에도 효과가 있고요.”
“어른도 같이 받아도 될까요오?”
“성인이 받으셔도 좋습니다.”
“이거, 무슨 약재로 만드는 거죵?”
“백개자, 세신, 현호색, 감수 같은 따뜻한 성질의 약재가 들어갑니다.”
“아주 좋아, 훌륭해~ 퍼펙트! 역시 에이스 인턴, 미스터 선!”
“…….”
저 사람, 정말 나와 맞지 않는다. 같이 있는 것만으로 기가 쭉 빨린다.
나는 질린 표정을 굳이 숨기지 않았고 이햇님이 옆에서 쿡쿡거렸다.
어쨌든 그렇게 교육을 받은 후…, 세 명이서 몰려드는 외래 환자를 상대하기 시작했다.
‘삼복첩 환자가 많은 이유가 있었네.’
나는 곧 소아과 외래가 바쁜 이유를 알게 되었다.
일단 애를 데려온 보호자도 같이 받는 경우가 많았고.
긴 대기 줄이 호기심을 유발하여 지나가던 사람들이 갑자기 들어오는 경우도 꽤 있었다.
많이 비싸지도 않고, 아프거나 부작용이 있는 시술이 아니니 진입장벽이 낮은 듯했다.
‘정신이 하나도 없군.’
그렇게 어른, 아이 할 것 없이 수많은 사람의 등에 삼복첩을 붙였다.
그러다가 한 네다섯 살쯤 되어 보이는 남자아이를 맡았다.
활발하고 시끄러운 다른 애들과는 다르게 유독 조용한 아이였다.
“!”
젊은 엄마가 아이의 티셔츠를 벗기자 나는 무심결에 숨을 들이켰다.
양 옆구리에 갈비뼈가 앙상하게 드러났다.
곧바로 피골이 상접하다는 표현이 떠올랐다.
“저희 애가 밥을 잘 안 먹어서….”
아이 엄마가 내 시선을 의식했는지 민망하게 말을 꺼냈다.
“배 아프다, 속이 답답하다는 말을 자주 해서, 억지로 먹일 수도 없고요….”
“한의치료는 해보셨어요?”
“이렇게 어린 애도 한약 먹어도 되나요?”
“그럼요. 소아 식욕부진이 한의소아과에 오시는 가장 흔한 이유 중 하나인데요.”
“그렇구나. 그 생각은 못 했네요.”
삼복첩 시술이 끝나고 엄마가 아이에게 다시 옷을 입혔다.
옷이 헐렁해서 안 그래도 마른 몸이 더 왜소해 보였다.
“고맙습니다, 선생님.”
모자가 인사를 남기고 사라졌다.
“…….”
어쩐지 그 아이의 어두운 눈빛이 잊히지 않았다.
그러나 감상에 빠져있기에는 기다리는 환자들이 너무 많다.
기계처럼 삼복첩만 붙이다 보니 한 시간이 훌쩍 지났다.
바삐 움직인 보람이 있는지, 대기 줄이 눈에 띄게 줄어들었다.
“자, 이제 미스터 선은 병동에 가 보시오. 나머지 환자들은 나와 이햇님 선생님으로 충분할 것 같으니.”
“네, 그럼.”
꾸벅 인사하고 돌아서려는데, 등 뒤에서 웬 목소리가 들렸다.
돌아보니 레지던트로 보이는 남자가 소아과 치료실 밖에 와 있다.
“얌마, 허손휘! 왜 이렇게 연락을 안 받아? 멤버들 전부 다 네 대답만 기다리고 있잖아.”
“엉? 바빠서 폰을 못 봤지. 아, 이 싸람들. 업무 시간에 일하는 모범 직원을 이상하게 만드네.”
“됐고. 오늘 합주 시간, 저녁 8시로 바꿔도 돼?”
“노 프로블럼.”
“야, 너 새로운 곡 연습했냐? 그거 기타 솔로가 너무 어려워서 미치겠다. 나도 너처럼 베이스를 할 걸 그랬어.”
“…….”
레지던트가 머리를 벅벅 긁으며 엄살을 피웠다.
그 순간 허손휘의 표정이 잠시 굳는 것을 나는 분명히 보았다.
“근데 너희 외래 왜 이렇게 바쁘냐?”
“삼복첩 마지막 날이라 그래.”
“뭐? 삼복첩? 그게 뭔데?”
“있어, 그런 거. 여름에 혈위에 환약을 붙여서 겨울철 질환 예방하는 거.”
“어엉? 그런 게 있어?”
레지던트의 얼굴에 피식 비웃음이 스쳐 지나갔다.
“하긴 플라시보 효과라도 있으면 좋지. 그럼 나는 간다.”
허손휘가 멀어지는 뒤통수를 노려보았다.
“저 새끼… 자꾸 은근히 사람을 멕인단 말이지.”
“누굽니까?”
“병원 밴드에서 기타 치는 친구.”
“의사인 거 같은데 무슨 과입니까?”
“양방 소아과 레지 1년 차예요.”
“…….”
나는 분한 듯 입술을 깨무는 허손휘의 옆모습을 바라보았다.
조금 전까지 보이던 장난스러운 모습은 온데간데없었다.
갑자기 어떤 생각이 떠올라, 허손휘에게 질문을 던졌다.
“선생님. 우리 병원에서 한 해에 삼복첩 받는 사람이 몇 명쯤 됩니까?”
“응? 한 백에서 이백 명은 되겠지?”
그 말을 듣자 내 생각이 점점 구체적인 형체를 갖추었다.
소아과 외래를 나와서 재활과 외래에 살짝 들렀다.
그리고 간호사에게 부탁해, 누군가를 진료실 밖으로 불러냈다.
“선생님이 여긴 무슨 일이죠?”
눈앞의 피곤해 보이는 남자. 심지섭에게 물어볼 게 있어서다.
이 선배, 무슨 연구를 그렇게 열심히 하는지, 볼 때마다 눈 밑 그늘이 짙어지는 것 같다.
그래도 오히려 눈빛은 예전보다 지금이 생기 있어 보인다.
나는 내 생각을 설명했다.
“…그래서 이런 자료가 있으면 논문으로 작성 가능할까요?”
“음? 그렇다면 전후비교연구(Before-and-after study)가 되겠고. n 수가 몇이라고?”
“한 해에 150명은 될 것 같습니다.”
“그 정도라면 SCI급 저널에도 투고할 수 있겠는데?”
그렇단 말이지. 꽤 매력적인 연구 주제라는 소리다.
일단 쓰던 논문부터 투고하고 나면, 허손휘에게 내 아이디어에 대해 말해봐야겠다.
그때 연재욱 교수님의 목소리가 진료실 안에서 흘러나왔다.
“심 선생. 밖에 무슨 일인가?”
“선이준 선생님과 논문 이야기를 하고 있었습니다.”
내 이름을 듣자 연 교수님이 곧바로 모습을 드러냈다.
“오! 선이준 선생, 여긴 웬일인가? 김진아 환자 증례 논문은 아주 잘 썼더군. 그대로 투고하면 되겠던데.”
“감사합니다. 그럼 재활과학회지에 투고하도록 하겠습니다. 지금은 소아과 삼복첩 도와주고 올라가는 길입니다.”
“삼복첩 기간이었군! 어쩐지 오늘 그쪽 복도 앞이 북새통이더라니. 아참, 배구 결승전도 잘 봤네. 어땠나, 내가 알려준 생맥산은?”
내가 말없이 엄지를 척 치켜세우자 교수님이 호탕하게 껄껄 웃으셨다.
“그렇지? 특히 여름철에 아주 요긴하지. 자네 덕에 블루웨일즈에서도 팀닥터의 중요성을 느낀 모양이야. 공식적으로 팀닥터를 채용해야겠다고 하더군.”
“다행입니다.”
“그래서… 자네는 가고 싶은 팀을 결정했나?”
이어진 내 대답에 연 교수님이 눈을 크게 떴다.
“자네, 후회 없겠나?”
“블루웨일즈의 이번 시즌을 끝까지 따라가고 싶어서요.”
“그래, 그렇다면야. 그쪽에서 아주 좋아할 소식이군. 그런데 자네, 계속 그런 식이면 곤란해.”
“네?”
“우리 과에, 블루웨일즈에, 게다가 어떻게 했길래 부여정 교수까지 구워삶은 건가? 요즘 부 교수가 자네를 사위 삼고 싶다고 말하고 다니던걸.”
“……!”
“으허허! 우리 과도 자네 홍보 덕분에 외래 환자가 더 늘었어. 홍보팀장도 위튜브 성적이 좋다고 싱글벙글하던데.”
부여정 교수님 말씀이 농담이 아니었나….
갑자기 오싹 소름이 돋는다.
나를 바라보는 심지섭의 흥미로운 눈초리가 느껴졌다.
♫♪-.
그때 내 핸드폰이 울리며 나를 난감한 상황에서 구해줬다.
“어어, 잡담은 이쯤 하지. 바쁜데 얼른 올라가 보게.”
꾸벅 인사를 하고 병동으로 올라가며 전화를 받았다.
나를 찾는 곳은 역시나 한방병동이었다.
“선생님, 52병동인데요. 부인과 조나경 님 vaginal bleeding(질출혈) 호소하셔서 노티 드려요.”
드디어, 때가 되었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
