185화
파킨슨병 협진
* * *
할머니의 입원은 일사천리로 진행되었다.
신정수 교수님이야, 사연을 듣고는 선뜻 할머니를 모셔오라고 했고.
할머니께서도 힘들던 차에 손자 곁에서 치료받는 것을 반기는 눈치셨다.
물론, 주치의는 자연스럽게 나로 정해지는 분위기였고.
‘이걸로 할머니의 한빛대병원 입원이 두 번째인가.’
할머니의 입원이 결정되자, 여러 가지 생각들로 머리가 복잡했다.
지난번 인공심박동기 삽입술을 위한 입원과는 결이 다르다.
그때는 시술을 위한 짧은 입원이었지만.
이번에는 호전 정도에 따라 입원이 며칠이 될지 모르는 상황.
‘입원 기간은 주치의인 내가 얼마나 잘하느냐에 따라 달라지겠지.’
가족이 환자로 입원하자 예상보다 어깨가 무겁다.
주치의로서 책임감뿐 아니라, 보호자로서 의무까지 더해진 탓이다.
이번 달에는 입원비라는 예상외의 지출도 생기게 되었다.
다행히 한빛대 동문 출신, 또는 한빛대병원 직원들은 진료비를 30~50% 감면받을 수 있지만.
‘그렇다고 입원 기간이 길어져서 좋을 건 없으니.’
다 떠나서, 식사도 못 하고 힘들어하시는 할머니를 빨리 낫게 해드리고 싶다.
입원 절차는 대략 이러했다.
신정수 교수님 외래에서 입원장을 받은 후, 입퇴원수속창구에서 서류를 작성한다.
수속이 끝나면 한방 병동으로 가서 담당 간호사의 안내를 받는다.
“안녕하세요~. 선이준 선생님의 할머님이시죠? 입원 생활 수칙을 알려드릴게요. 저랑 같이 병동 한 바퀴 돌아보실까요?”
이미 소식을 전해 들은 담당 간호사는 살갑게 할머니를 맞이해주었다.
“이준 쌤은 여기 와서 앉으세요.”
다른 간호사는 나를 붙잡고 보호자에게 하는 통상적인 질문을 했다.
환자에 대해서 의료진이 특별히 알고 있어야 할 사항이라든가.
기본적인 인적 사항들이 맞는지 확인하기 위한 과정이다.
오늘은 의사가 아닌 보호자로서 동료를 대하려니 왠지 기분이 묘하다.
“…마지막으로, 두 번째 보호자는 누구로 등록하시겠어요?”
환자가 입원할 땐 두 명 이상의 보호자를 등록하게 되어있다.
주 보호자가 연락을 안 받을 때를 대비한 비상 연락망이랄까.
살짝 고민하다가 적당히 대답했다.
“사정이 있어서요. 보호자로 저만 등록해주시면 됩니다.”
“그렇군요.”
다행히 간호사는 더 자세히 묻지 않았다.
“그러면 입원 절차는 이걸로 끝이구요. 이준 쌤, 간병인은 구했어요?”
“간병인 업체에 요청해놨어요. 곧 도착하실 겁니다.”
그렇게 대답하면서 떠오르는 얼굴이 있었는데.
호랑이도 제 말 하면 온다더니.
순간 익숙한 목소리가 귓가에 와닿았다.
“엄머, 정말 우리 선생님 맞네!”
어느 정도 예상은 했는데, 바로 ‘그’ 간병인 여사님이 오셨다.
강은정 님, 김진아 님, 김만호 님 등등.
이미 나와 합을 맞춘 경험이 많으신 분이다.
“여사님이 오셨군요.”
“당연히 내가 와야지요! 보호자 이름이 선이준에다가 한방 병동이라길래. 바로 내가 지원해서 왔지이.”
간병인 여사님이 내 팔뚝을 아프지 않게 때리며 넉살 좋게 웃으신다.
여전히 반말과 존대를 오가는 화법을 구사하셨다.
하지만 워낙에 맡은 일을 잘하시니까 그게 전혀 밉지 않다.
“그런데 이번 환자가 우리 선이준 선생님의 가족인 거야?”
“맞습니다.”
“그렇구나. 걱정 마요. 내가 잘 돌봐 드릴게.”
“잘 부탁드립니다.”
씩 웃으시는 간병인 여사님의 얼굴을 보니 마음이 든든하다.
이렇게 해서 우리 할머니의 입원 생활이 시작되었다.
* * *
우리 할머니가 입원하셨다는 소식은 한방 병동 내에서 빠르게 퍼졌다.
그 사실을 알게 된 병동 의료진들은 할머니에게 유독 살갑게 굴었다.
“할머님, 편하게 지내다가 가세요.”
“아이고, 고마워요. 우리 이준이 잘 부탁해요.”
“저희가 이준 쌤에게 잘 부탁해야죠. 이준 쌤이 인턴 중에 에이스거든요.”
병동에서 마주친 인턴 동기들이 할머니께 너스레를 떤다.
할머니 듣기 좋으라고 그러는지, 다들 과장이 심하다.
“맞아요. 병동에서 일을 제일 잘하기로 소문났어요. 다른 인턴들에게 힘든 일 있으면 나서서 도와주고요.”
“교수님들 사이에서도 평이 얼마나 좋은지 몰라요. 자기 과로 못 데려가서 난리죠.”
“아유, 그래요? 그것 참 다행이네….”
할머니는 볼에 홍조까지 띠시는 게, 손주 칭찬이 싫지 않으신 모양.
옆에서 대놓고 내 칭찬을 들어야 하는 나만 민망할 따름이다.
이후로도 할머니는 수많은 의료진과 인사를 하느라 바쁘셨다.
‘다들 왜 이렇게 할머니께 관심들이 많지?’
고맙긴 하지만 예상치 못한 환대에 어리둥절하다.
동료의 가족이지만, 어쨌든 수많은 입원 환자 중 하나일 뿐인데.
내가 예원일처럼 모두와 살갑게 지내던 스타일도 아니고.
‘게다가 정작 신정수 교수님은 갑자기 급한 일이 있다고 사라지셨지.’
할머니가 병동에 입원하시면 곧바로 주치의 브리핑을 들으실 줄 알았는데.
신 교수님은 브리핑은 이따가 듣자며 홀연히 모습을 감추셨다.
그래서 일단은 다른 인턴 업무들부터 처리하고 있던 차였는데.
잠시 후. 내 의아함은 강우신의 언행에서 정점을 찍었다.
“이준 쌤. 할머님이 입원하셨다면서요.”
“그렇게 됐습니다.”
할머니는 간병인 여사님에게 맡겨두고 할 일을 하던 중.
강우신이 큼큼 헛기침하더니 내게 말을 건다.
“시험도 코앞인데 가족이 아프셔서 힘들겠네요.”
“뭐, 통근하는 것보단 이편이 나아요.”
“저기 이거… 보고 별로면 버리든가. 맘대로 해요.”
“?”
강우신이 대뜸 인쇄물 묶음을 내밀었다.
그것을 훑어보고 나도 모르게 감탄사를 낼 뻔했다.
‘이건 한의재활과 요약집이잖아.’
내용이 한눈에 보기 좋게 정리된 것은 물론이고.
중요도에 따라 색깔과 기호로 차등하게 구분해 놓았다.
게다가 다빈도 출제 항목도 따로 표시되어 있다.
‘이 녀석….’
나는 놀란 눈으로 인쇄물과 강우신을 번갈아 쳐다봤다.
예전에 추석 당직 인계장 만들던 솜씨에서 알아보긴 했다만.
솔직히 말해서 어디 팔거나 출판해도 될 정도의 수준이었다.
“내가 그동안 정리했던 건데, 난 이제 필요 없어서 버리려다가 주는 거예요. 뭐, 이준 쌤 눈에는 성에 안 찰 수도 있겠지만….”
“고마워요.”
“……!! 큼. 고맙긴요.”
아무리 자신에게는 필요 없는 물건이라고 해도.
정성스러운 정리본을 남에게 주긴 쉽지 않았을 텐데.
내가 웃으면서 순순히 그것을 받아들자, 쉼 없이 주절거리던 녀석이 되려 화들짝 놀란다.
나는 별표가 붙은 부분들을 유심히 보다가 공통점을 알아냈다.
“별 표시한 건 학부생 때 연재욱 교수님께서 출제하셨던 문제들이네요?”
“!!”
아무 생각 없이 한 질문인데, 강우신은 입을 벌리고 나를 쳐다봤다.
“그걸 어떻게 알았어요? 난 이거 표시하려고 학교 선후배들에게 재활과 시험 문제로 뭐 나왔었는지 기억나냐고 일일이 물어보고 다녔는데.”
“보니까 기억이 나는데요? 이건 본과 4학년 1학기 중간고사 때 서술형으로 나왔던 거고. 이건 2학기 기말 때 객관식에서 옳은 거 2개 고르는 문제로 나왔었고요.”
“소아과로 틀길 잘했네….”
“?”
우신이 질린 듯 중얼거리는 혼잣말을 들으며 나는 의아하게 안경을 추켜올렸다.
* * *
한동안 연락이 없던 신정수 교수님은 그날 오후 늦게야 나를 호출하셨다.
“선이준 선생. 이번에 자네가 주치의를 맡은 정금자 환자 말인데, 치료 계획은 세웠나?”
“네, 교수님. 브리핑 언제 받으시겠습니까?”
“음! 그게 말일세….”
신정수 교수님께서 약간 곤란한 기색을 내비치신다.
환자가 입원하면 늘 하던 절차인데, 왜 저러실까?
이어서 교수님의 입에서는 뜻밖의 인물이 거론되었다.
“양방 신경과의 명문도 교수님, 자네도 알지?”
“네. 이번에 저희 할머니 진료를 봐주셨습니다.”
“그게 발단이 된 모양일세.”
난감한 듯 허허 웃으시던 신 교수님께서 놀라운 소식을 전하셨다.
“명 교수님이 자네의 브리핑을 같이 듣고 싶으신 모양이야. 양방 신경과 레지던트들까지 다 같이.”
“네? 어째서입니까?”
“동서협진센터에 파킨슨병 협진 프로그램을 추가하자는 의견을 주셨어. 지금까지 명 교수님과 그 사안에 대해 논의하고 오는 길일세.”
동서협진센터.
한·양방 협진이 효과적인 질환들 위주로 진료하는 전문 외래 클리닉.
한빛대병원처럼 한의대와 의대를 모두 가져야만 시행할 수 있는 특별한 시스템으로.
‘한빛대병원’이라는 브랜드에 차별화를 주는 한빛대의 정체성 같은 곳이기도 하다.
“자네도 알다시피, 약물 부작용 때문에 파킨슨병 치료를 포기하는 환자도 종종 있지 않나. 이번에 자네 할머님의 호전이 명확하다면 협진을 본격적으로 해보려는 거지.”
“그래서 한의과의 치료 계획부터 결과까지 직접 보시려는 거군요?”
“맞아. 그래서 말인데 이번 브리핑을 발표 형식으로 해줄 수 있겠나? 회의실도 빌리고, PPT도 만들고 말이야. 기왕 이렇게 된 거, 우리 과 레지던트들도 다 부를 생각이네.”
“…네, 알겠습니다.”
갑자기 스케일이 커져서 얼떨떨했지만, 달리 뭐라고 대답할 수 있을까.
다른 분도 아닌, 명문도 의료원장님의 부탁이라는데.
이번에 할머니 진료를 받을 때 도움을 받기도 했고 말이다.
‘뭐, 어차피 브리핑 내용이 달라지진 않으니 상관없나?’
나는 열없게 뒷머리를 쓸어넘겼다.
이미 치료 계획은 다 짜둔 상태이긴 하다.
다만 관객이 열 명 남짓으로 많아졌고, 발표 자료도 만들어야 하며.
모두가 관심 있게 지켜보는 가운데, 할머니의 호전이 없으면 조금 곤란하겠다는 정도?
‘…열심히 하자.’
동기 부여 한번 확실하네.
* * *
다음 날 이른 오전, 흰 가운을 입은 사람들이 병원 회의실에 모여들었다.
졸린 눈을 비비며 복도를 걷는 양방 신경과 레지던트들도 그들 중 하나였다.
다들 피곤한 와중에 아침부터 웬 한의과 인턴의 발표를 듣게 되어 심기가 불편했다.
“하암…. 귀찮게 또 뭐야. 하여튼 명 원장님은 의욕 과다라니까.”
“오늘 발표자, 겨우 인턴이라면서요? 인턴 발표에 뭐 들을 만한 게 있으려나.”
“아~. 그 인턴, 미카랑 열애설 난 사람 맞죠? 잘생겼긴 하더라.”
겨우 인턴의 발표를 들어야 한다는 귀찮음 반, 가십의 주인공을 직접 본다는 호기심 반.
정작 아무도 발표 내용은 기대하지 않는 상황이었다.
그때 누군가 입을 열자 투덜거리던 이들이 얌전히 입을 닫았다.
“인턴이라고 무시할 수준은 아닌 거 같던데.”
의미심장한 말을 던진 이는 최고참인 신경과 4년 차였다.
“왜요, 선생님?”
“이 환자, 처음에는 내가 외래 진료 봤었잖아. 근데 진단을 내릴 수가 없었어.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
“그 정도로 증세가 미약한 때에 오셨었거든. 나도 그렇게 파킨슨병을 초기에 보는 경우는 처음이었어. 보통은 병이 한참 진행된 후에야 병원을 찾으니까….”
선배의 말에 후배들이 그제야 발표자에게 진지하게 관심을 주기 시작했다.
“정말요? 그건 좀 대단하긴 하네요.”
“오…. 연예인에 정신 팔려서 공부는 안 하는 그런 부류인 줄 알았는데.”
전문의들도 오진을 내리곤 하는 게 파킨슨병이다.
그런데 그걸 인턴이 미세한 단서만을 가지고 빠르게 발견했다는 것은, 확실히 인정할 만한 일이었다.
“오늘 발표 내용이… 레보도파 부작용을 한의과에서 치료하겠다는 거였나?”
“그런데 약물 부작용으로 나타나는 오심, 구토를 어떻게 할 수가 있나? 약을 끊지 않고서도 말이야.”
“그게 되기만 하면 너무 좋죠.”
후배들의 대화를 듣던 신경과 4년 차가 첨언했다.
“명 원장님도 그래서 흥미가 생기셨나 봐. 파킨슨병 환자들에게 도움도 줄 수 있고. 양한방 협진 프로그램을 잘 개발하면 다른 병원이랑 크게 차별화될 테니까.”
“오~. 윤리적으로 좋고, 수익성도 있는 분야라는 거네요.”
“인턴이 치료 계획을 뭐라고 발표할지 궁금하긴 해요.”
회의실에 도착한 그들은 적당한 곳에 자리를 잡고 앉았다.
한양방 레지던트들에, 각 과 펠로우나 임상 교수들까지 모이자 회의실이 북적거린다.
그 살벌한 광경을 둘러본 신경과 레지던트들이 속삭였다.
“와, 근데 발표자 진짜 떨리겠다. 저는 인턴 때 교수님이 저한테 말만 거셔도 진짜 떨렸거든요. 그런데 여기서 내 치료 계획을 발표한다? 상상만 해도 오금이 저려요.”
“아마 지금쯤 그 인턴도 완전히 딱딱하게 굳어서 긴장하고 있지 않을-.”
그때 회의실 마이크를 통해 차분한 음성이 들려와, 레지던트들은 수다를 중단했다.
어느샌가 창백하고 키가 큰 남자 수련의가 발표 준비를 마치고 입을 떼고 있었다.
인물은 훤한데 표정에서 감정이 드러나지 않아 꽤 무뚝뚝해 보인다.
“안녕하십니까. 현재 한의신경정신과 소속인 인턴 선이준입니다.”
레지던트들의 예상과 달리 인턴에게서 긴장감은 느낄 수 없었다.
이런 일은 수없이 해봤다는 듯, 여유로움을 넘어 무심하기까지 한 태도였다.
“그럼 치료 계획 브리핑, 시작하겠습니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
