280화
한의신장·내분비내과
나를 향해 다가오다가 서로를 보고 멈칫하는 두 여자.
“어머.”
“……!”
양쪽에서 내 이름을 부른 것은 바로 차예서 님과 김윤정 님이었다.
예서 님이야 오늘의 주인공이니 로비에 있었을 거고.
매니저님은 얼마 전에 퇴원하셨었는데, 오늘이 외래 방문일인 모양.
시끌벅적한 로비를 구경하다가 나를 발견한 눈치였다.
“먼저 말씀 나누세요.”
“아녜요. 저는 그냥 인사나 드리려던 거여서요. 이준 선생님, 나중에 봬요.”
차예서가 웃으며 순서를 양보하고 사라졌고.
‘꿀잼’의 냄새를 맡은 홍보팀장님이 신나게 내 옆구리를 찌르며 소곤댔다.
?
“오호? 이건 또 무슨 상황이죠? 차예서 씨 말고 저분은 누구세요?”
“아…. 저분도 저희 과 환자이십니다.”
다가오는 윤정 님을 주의 깊게 보던 홍보팀장님이 갑자기 탄성을 냈다.
“어! 저분, 퍼플엔젤 매니저 아니세요?”
“홍보팀장님이 그걸 어떻게 아세요?”
“예전에 암 환우 힐링 콘서트 때 미카 씨랑 같이 오셨잖아요! 저희 홍보팀에겐 잊을 수 없는 최고의 하루였죠.”
아, 그때 홍보팀장님도 그 자리에 계셨던가….
그때만 해도 아직 홍보팀과 얼굴을 트기 전이라서 말이지.
“매니저님, 안녕하세요! 저 기억하실지 모르겠어요.”
홍보팀장님이 싹싹하게 다가가 먼저 인사를 건넸고.
“아! 홍보팀장님? 당연히 기억하죠. 이번엔 제가 환자로 병원에 왔네요.”
?
매니저님도 그를 알아보고는 서로 근황을 나누기 시작했다.
?
“…그래서 여기 선이준 선생님 덕분에 많이 좋아졌죠.”
“지금은 좋아지셨다니 너무 다행입니다. 아~, 정말 아무리 생각해도 아까워요. 올 한 해 이준 선생님만 따라다녔어도 좋은 영상이 많이 나왔을 텐데.”
진심으로 아쉬운 듯 입맛까지 다시는 홍보팀장님.
예전에 팀장님께서 내게 장기 프로젝트를 제안하셨던 적이 있다.
인턴으로서 각 한의과를 도는 내 모습을 1년간 촬영하자던가?
물론 나는 단칼에 거절했지만 말이다.
그 모습에 매니저님이 웃으시더니 갑자기 아이디어를 내놓았다.
“팀장님. 이건 어떠세요? 제가 오늘 연주회 관객으로 등장하면 영상에 제 사연까지 녹일 수 있지 않을까요?”
“오? 오오? 그렇다면….”
홍보팀장님이 눈을 굴리더니 이내 신들린 듯 시나리오를 읊으신다.
“이야! 그림 예쁘게 나오겠는데요? 피아노 연주회를 보면서 감탄하는 한 사람. 얼마 전까지만 해도 돌발성 난청으로 고통을 겪던 환자였는데. 다행히 한빛대병원에서 치료받고, 이제는 아름다운 피아노 연주를 즐길 수 있게 되었다…! 크, 이런 서사까지 더해지면 영상이 훨씬 좋아질 거 같네요.”
“맞아요. 마침 저 피아니스트분이나 저나, 둘 다 선이준 선생님과 관련이 깊으니까요. 선생님을 매개체로 해서 충분히 엮을 수 있을 거 같아요.”
?
나는 입을 쩍 벌리고 매니저님과 홍보팀장님을 쳐다보았다.
어떻게 저런 스토리가 즉석에서 줄줄 나오는 걸까?
저분들, 나와는 뇌 구조가 달라도 한참 다른 게 틀림없다.
“자, 그러면 선이준 선생님! 연주회 시작하기 전에 저쪽에서 인터뷰 좀 딸까요? 저기 케이블 방송사에서도 선생님을 기다리고 있어요.”
“팀장님. 여기보단 저쪽 배경이 낫지 않을까요? 선 선생님이 쿨톤이어서 차가운 색이 잘 받을 거 같은데요.”
“오오, 그러네요. 역시 매니저님, 짬에서 나오는 바이브가 다르시군요.”
?
열성을 다해 논의하는 두 사람을 보며 나는 그냥 웃고 말았다.
그래, 뭐. 좋은 게 좋은 거니까.
‘이번 과에서도 많은 일이 있었군.’
새로운 과에서 나 개인적으로도 실력이 성장했을 뿐 아니라.
방용재 선배도 이번 일을 계기로 어느 정도 두려움을 극복한 거 같고.
무엇보다도….
나를 거쳐 간 환자들이 나아서 이런 영상도 찍을 수 있다는 것에 기분이 썩 괜찮았다.
?
* * *
?
한가로운 토요일 낮.
청명한 푸른 하늘에 흰 구름이 몇 조각 걸려있다.
이제 낮에는 그렇게 춥지 않은 2월 중순.
?
짤랑-.
?
“어서 오세요.”
?
카페 문에 매달린 종이 짤랑, 울렸다.
내가 카페에 들어오는 손님을 향해 입을 열었다.
그렇다.
지금 나는 가배영 님의 카페에, 그것도 카운터에 서 있는 중이다.
일이 어쩌다 이렇게 되었는가 하면-.
‘간만의 주말 오프에 카페를 찾았을 뿐인데….’
다음 과로 넘어가기 전의 주말 오프.
여기서 과 인계를 받기로 하고 시간을 보내던 중.
배영 님이 갑자기 급한 일이 생겼다고 해서 잠시 가게를 봐주게 된 참이다.
뭐, 현재까지는 카페가 조용해서 어려울 건 없었다.
?
“아~, 춥다!”
?
저기 혼잣말을 하며 들어오는 사람이 나의 첫 손님이니까.
밝은 갈색 머리의 여자가 어깨를 움츠리며 종종걸음으로 다가온다.
“흐으음~.”
손님은 콧노래를 흥얼거리며 천장에 달린 디지털 메뉴판을 유심히 올려다보았다.
그녀가 메뉴를 정하길 기다리며, 나는 혼자만의 퀴즈를 시작했다.
이 손님은 뭐 하는 사람일지 추측해보는 것이다.
알바 입장에서 환자…, 아니 손님을 맞이해 보니 저절로 그렇게 되더라.
‘나이는 내 또래인 것 같은데.’
니트 비니부터 숏패딩에 청바지까지.
어디 스트릿 패션 잡지에 나올 법한 차림새다.
시쳇말로 ‘힙’하다고나 할까.
특히 가장 눈에 띄는 것은, 그녀가 한 손에 들고 있는 스케이트보드였다.
‘저런 걸 실제로 타는 사람은 처음 보는데.’
다음으로는 빨갛게 된 여자의 코끝이 눈에 들어왔다.
이제는 밖이 그렇게 춥진 않은데.
스케이트보드를 신나게 타다가 찬 바람을 많이 쐰 걸까?
“아아로 할게요.”
그새 손님이 결정을 내리고 입을 열었다.
오. 이분도 ‘얼죽아’시구나.
내적 친밀감을 느끼며 물었다.
?
“드시고 가시나요?”
“네, 먹고 갈게요.”
?
손님이 카드를 내밀자 겉옷 아래로 손목이 살짝 드러났는데.
손목 안쪽에 작은 타투가 새겨진 게 언뜻 보였다.
파도 위에 돛단배가 떠 있는 심플한 그림이었다.
‘분위기로 봐서는 예체능 계열?’
나도 이제 커피 내리는 일에 꽤 익숙해졌다.
잡생각을 하면서도 할 수 있을 정도로 말이다.
곧 내가 사랑해 마지않는 고소한 향기가 카페를 가득 채운다.
멋대로 퀴즈 답을 내며 커피잔을 쟁반에 받쳐 몸을 돌렸다.
그런데.
“……?”
손님이 움찔하며 나에게서 황급히 눈을 뗀다.
커피를 내리는 내 모습을 관찰하고 있었나 보다.
흠. 나는 살짝 눈썹을 올렸다.
내 얼굴이 미디어에 팔리면서 종종 있는 일이었다.
‘평소에는 병원 밖으로 잘 안 나가서 실감을 못 했는데.’
가끔 오늘처럼 속세(?)에 나오면 이런 일이 종종 있다.
어디 나왔던 ‘그 한의사’ 아니냐고 묻는 사람이 있는 것이다.
민망했는지 손님이 서둘러 쟁반을 들고 카페 구석 자리로 향한다.
그러던 중, 도어벨이 한 번 더 짤랑거렸다.
“와, 진짜로 여기서 이러고 있네.”
이번에 가게에 들어온 이는 강우신이었다.
우신이 매장용 앞치마까지 차려입은 나를 보고 실실 웃는다.
오늘 다음 과 인계를 해주기로 한 게 바로 이 녀석이다.
“뭐 마실래?”
“진짜 아메리카노 내릴 줄 알아요? 진짜로?”
백문이 불여일견이지.
금세 따뜻한 커피 한 잔이 완성되자 눈이 휘둥그레진 우신.
사장님 대신 잠깐 가게를 맡게 됐다고, 오면 커피 한 잔 내려주겠다고.
아까 미리 말했는데도 내 말을 못 믿고 있었나 보다.
카운터 근처 자리에 앉으며 내가 먼저 말문을 열었다.
“너는 1년차장 인계 잘 받고 있고?”
“하, 인계가 문제가 아니에요. 인턴 지침서가 마음에 안 들어서 편집 싹 뜯어고치느라 바쁩니다. 어떻게 지금까지 아무도 손을 안 댄 건지.”
강우신이 혀를 쯧쯧 차며 고개를 젓는다.
우신의 투덜거림을 들으며 나는 속으로 웃음을 참았다.
이 친구의 미친 필기 실력을 몇 번 보았기에, 얘가 얼마나 답답할지 짐작된다.
‘죽어도 1년차장 같은 건 안 할 것 같던 녀석이….’
막상 맡으니까 누구보다 열심히 하고 있군.
얘도 참, 자기 성에 안 차면 그냥 넘어가지 못한다는 점이 나와 비슷하다.
무어라 불평하던 강우신은 커피를 입에 대더니 잠시 눈을 크게 떴다.
“뭐야. 맛있네?”
나는 약간의 뿌듯함을 느끼며 입을 열었다.
“우리도 인계해야지.”
“아, 그렇죠.”
드디어 인턴 생활의 끝에 도달했다.
나의 마지막 과인 ‘한의신장·내분비내과’.
줄여서 ‘신계내과’에 도달한 것이다.
“아시겠지만, 양방 신장내과랑은 분류가 좀 달라요.”
강우신이 커피를 홀짝이며 설명했다.
한의학에서 말하는 신계(腎系)는.
신장(kidney)뿐 아니라, 호르몬을 분비하는 내분비계(Endocrine system)까지 포함한다.
따라서 ‘한의신계내과’는 양방의 신장/비뇨기과에 내분비내과까지 포괄하게 되었다.
“외래에는 주로 갑상선 문제나 당뇨, 비만, 부종…. 전립선 질환도 오시고. 입원 환자들은 사구체 신염(絲球體腎炎), 신부전 같은 질환 위주고요.”
내가 내 몫의 아이스 아메리카노를 빨대로 휘저으며 물었다.
“그런데 장순옥 교수님이 전립선 질환도 보시는 거야?”
“장 교수님은 신장 전문이시고, 그쪽은 다른 남자 교수님이 주로 보시는 거 같던데요.”
내가 이렇게 물어본 이유가 있다.
장 교수님은 한의대 정교수 중 몇 없는 여성분이시거든.
특이사항으로는 한빛대학교 한의과대학 학장을 맡고 계신다는 점.
그리고 남편도 우리 병원 양방의 신장내과 교수님이라는 점이 있겠다.
“장 교수님은 여전하셔? 나 학생 때랑 비슷한가 해서.”
“아, 그럼요. 그분은 솔직히 학장을 하기 위해 태어나신 것 같지 않아요? ‘B사감과 러브레터’에 나오는 사감 같기도 하고.”
강우신의 신랄한 말에 나 역시 피식 웃었다.
앞머리 없이 높게 틀어 올린 머리에, 세모진 꼴의 안경.
툭 튀어나온 광대. 그 아래 살짝 패인 볼. 깐깐한 눈빛까지.
장순옥 교수님은 좋게 말해 선비, 나쁘게 말해 꼰대로 유명했다.
‘특히 여름에 학생들 불만이 폭발했었지.’
교수님께서는 학생들이 짧은 옷을 입거나 발가락 보이는 신발을 신는 꼴을 못 봤기 때문.
‘품위’가 없어 보인다나?
덕분에 한의대생들 사이에서는 여름마다 교수님에 대한 원성이 자자했다.
“풉!”
갑자기 가게 구석에서 튀어나온 웃음소리.
돌아보니 아까의 그 힙스터 손님이 헛기침한다.
가게가 조용하다 보니 우리 대화가 들린 모양이다.
강우신이 살짝 멈칫하더니 목소리를 낮춰 말을 이었다.
“…그리고 쌤이랑 일하게 될 레지던트 말인데요. 약간 문제가 있어요.”
“왜. 뭔데?”
내가 미간을 좁혔다.
레지던트 이슈는 류호범이랑 방용재 콤비만으로 족하단 말이다.
그러자 강우신이 의자 등받이에 몸을 기대며 어깨를 으쓱했다.
“정보가 거의 없어요.”
“그게 무슨 말이야?”
“이번에 이준 쌤이 보조할 사람은 레지던트가 아니라 새로 부임하는 펠로우라네요. 돌아오는 월요일이 첫 출근이니까 정보가 없는 거죠.”
“아….”
그제야 나는 표정을 풀 수 있었다.
그런 유의 문제였구나.
하긴, 이제 2월 중순이니 슬슬 의료진이 바뀔 때였다.
새로 오는 펠로우…. 어떤 사람이려나?
“저기요.”
그때 등 뒤에서 불쑥 여자 목소리가 들려왔다.
어느새 나와 강우신 주변에는 힙스터 손님이 와 있었다.
그녀가 어색한 미소를 지은 채 말문을 뗀다.
“혹시 한빛대 한의과 수련의들이세요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
