214화
진성적혈구증가증
* * *
양방 교수님의 깜짝 방문 다음 날.
과연 EMR(전자 차트)로 협진 의뢰가 들어왔다.
나는 스테이션 컴퓨터로 신중하게 협진 페이퍼를 읽어 보았다.
[ 상기 환자는 진성적혈구증가증으로 진단받으신 분으로… (중략) 현재 중등도의 현훈, 피로 등을 호소하고 있습니다. 이에 귀 과에 협진 의뢰하오니 고진선처 바랍니다. ]
환자는 50대 남성.
병명은 진성적혈구증가증(Polycythemia Vera, PV).
적혈구계 골수 세포가 과도하게 증식하는 ‘골수 증식성 종양’이다.
이 병이 있으면 필요 이상의 적혈구, 혈소판, 백혈구 증식이 나타나게 되는데.
‘적혈구 수치가 높으면 혈액이 끈적해지는 고점도 혈증이 문제가 되지.’
끈적이는 피로 인해 고혈압, 혈전증이 나타날 위험이 증가하며.
환자는 두통, 현훈(어지럼), 이명, 피로, 시력장애, 소양감(가려움) 등을 호소하게 된다.
‘그런데 왜 소화기내과 교수님이 의뢰하신 거지?’
이 병은 일종의 혈액암.
따라서 혈액종양내과에서 보는 게 맞을 텐데….
차트를 계속 읽다 보니 곧 답을 알 수 있었다.
‘환자가 처음에는 복부 팽만감, 소화불량 등으로 소화기내과를 찾아갔구나.’
그러나 혈액 검사 결과에서 이상 소견이 나타났고.
추가 검사 끝에 환자는 진성적혈구증가증을 진단받게 되었다.
소화기내과 교수님이 혈종에도 이미 협진을 넣은 상태였다.
‘양방에서는 사혈요법(Phlebotomy)을 받고 있군.’
진성적혈구증가증의 일차 치료법은 사혈요법.
말 그대로 혈액을 물리적으로 제거하는 요법이다.
250~500cc의 혈액을 제거하여 적혈구 용적률을 40~45%까지 떨어트린다.
‘하지만 문제는.’
이러한 치료를 받고 혈액 검사 수치는 정상이 되어도….
환자의 절반이 중등도 이상의 임상 증상을 보이며.
70% 이상의 환자는 삶의 질이 저하되었다고 호소한다는 점이다.
‘아직 소양감을 제외한 나머지 증상들에 대해선 정립된 치료법이 없지.’
이 환자 역시 사혈요법을 통해 혈구 수를 조절했음에도 불구하고.
상당히 심한 어지럼증과 피로감 등으로 난감한 모양이었다.
대충 상황이 파악된 나는 고개를 끄덕였다.
‘그래서 한의과로 협진을 넣게 된 거군.’
한의학에서는 이 병을 증상에 따라 크게 네 가지로 분류한다.
자세한 건 환자를 살펴보고 변증해야겠지….
?♪-.
여기까지 생각이 미쳤을 무렵이었다.
때마침 책상 위에 올려둔 핸드폰이 울린다.
발신자는 임준걸 교수님이었다.
- 선이준 선생. 협진 페이퍼는 읽어 봤나?
“네, 교수님. 지금 읽던 중입니다. ‘진성적혈구증가증’ 환자네요.”
- 그래. 희귀 혈액암이야. 환자는 소화기내과에서 혈종으로 전과(transfer)할 예정이고, 우리 과에서는 환자가 입원해있는 동안 12층으로 왕진을 가게 될 걸세. 그런데 치료 계획을 세우려면 환자를 직접 봐야 할 텐데….
여기에서 교수님이 한 호흡 끊었다가 말씀을 이으셨다.
- 내가 오늘 오후 늦게, 아니면 내일이나 돼야 시간이 날 것 같군. 환자를 너무 오래 기다리게 하기 좀 그런데…. 자네가 먼저 다녀올 수 있겠나?
“알겠습니다. 제가 문진을 다녀오겠습니다.”
- 그러게. 참, 문진 결과는 내과의 예비 1년 차들에게도 공유해주게.
“네?”
한의내과 인지던트들 말인가?
갑작스러운 말씀에 나도 모르게 말끝을 올렸다.
- 희귀질환이다 보니 교육이 될 것 같아서 말이야. 물론 그 선생들도 직접 문진하는 게 좋겠지만, 여럿이 몰려가서 환자를 귀찮게 할 순 없잖나. 자네가 잘 문진해서 공유해주도록 하게.
“아…. 알겠습니다.”
- 옳지! 이렇게 된 거, 치료 계획을 함께 논의해 보면 좋은 공부가 되겠군. 내가 회의 다녀온 후에 다 같이 모이자고 전해주게.
임 교수님은 즉흥 계획을 세우시고는 전화를 끊으셨다.
음, 어….
나는 통화가 끊어진 핸드폰을 멍하게 쳐다보았다.
졸지에 민화 등등과 함께 케이스 스터디를 하게 생겼군.
* * *
임준걸 교수는 초조하게 손목시계를 들여다보았다.?
곧 오전 진료를 마칠 시간이다.
그렇지만 오늘은 한가한 식사를 기대할 순 없었다.
연구 과제 심사가 얼마 남지 않은 만큼.
점심시간을 이용해 ‘한신’ 그룹 측과의 미팅이 있었기 때문.
“병원장님.”
그때 누군가 진료실 문을 두드렸다.
손에 무선 전화기를 든 외래 간호사가 미안한 얼굴을 하고 있다.
그녀의 한 손은 소리가 들어가는 송화기 부분을 막은 채였다.
“최옥자 환자분께서 지금 당일 접수로 진료를 보고 싶다고 하셔서요.”
오늘 진료 예약 명단에 없는 이름이었다.
임 교수가 살짝 미간을 좁혔다.
“지금은 곤란해요. 제가 곧 중요한 연구 미팅이 있어요.”
“그렇게 말씀드렸는데도 환자분께서 병원에 거의 다 도착했다고, 잠깐만 기다려 달라고 하시네요…. 한약은 늘 지어주시던 대로 똑같이 달라고 하시면서요.”
임 교수는 최옥자 환자의 얼굴을 떠올렸다.
주기적으로 임 교수에게 보약을 지어가는 환자인데.
성미가 괄괄하고 고집이 센 70대 할머니였다.
“으음.”
임 교수가 가볍게 침음을 흘렸다.
평소 같았으면 기다려 주었을 테지만.
지금은 그럴 수가 없는 상황이다.
“그러면 전공의 선생에게 진료를 받아도 괜찮겠냐고 여쭤봐 주세요. 그래도 괜찮으면 오시라고요.”
“네, 알겠습니다.”
잠시 진료실 밖으로 사라졌다가 다시 나타난 간호사가 고개를 끄덕였다.
“그렇게 하시겠다고 합니다.”
?
임 교수가 1년 차 모태솔을 향해 고개를 돌렸다.
“모 선생. 나는 이제 가야 하니까, 자네가 진료 잘해주게. 최옥자 환자는 자네도 알지? 기존 처방에 조금만 가감해서 드리면 될 거야.”
“네, 알겠습니다!”
“그래. 자네 점심이 늦어지게 되어 미안하네.”
“아닙니다. 회의 잘 다녀오십시오!”
?
태솔이 씩씩하게 대답하며 교수를 배웅했다.
진료실에서 ?기다리고 있자니, 곧 환자가 나타났다.
얼굴에 깊게 팬 주름살이 퍽 꼬장꼬장해 보인다.
태솔은 맡은 임무를 수행하기 위해 열심히 환자를 문진했다.
“요즘 몸은 좀 어떠세요?”
“아이고…. 늙으니까 영 기운이 없고, 잠도 안 오고 그래요. 입맛도 없고.”
푸념같이 증상을 열거하며 환자가 한숨을 폭 내쉬었다.
“내가 임 교수님이 지어주는 보약을 먹어야 기운이 나더라고. 그래서 또 보약 먹을 때가 되었구나~ 하고 왔지요.”
할머니의 말을 경청하며 태솔은 EMR(전자 차트)을 살폈다.
기존 차트에 적힌 증상과 비슷했다.
지난번과 같은 처방을 드리면 될 듯했다.
‘그럼 마지막으로 확인할 게….’
오더를 내기 전, 태솔은 EMR에서 검사 탭을 클릭했다.
한빛대병원에서 실시한 검사 결과를 한눈에 보기 위함이다.
한약을 주기 전에 혈액 검사를 시행하는 것이 한빛대 한방병원의 원칙이었다.
‘엇. 마지막 혈액 검사가 3개월 전이네.’
3개월이면 비교적 최근이라고 할 수도 있겠지만.
수치가 충분히 변할 수도 있는 기간이다.
모태솔이 더벅머리를 긁적이며 물었다.
“환자분. 피 검사를 다시 하시는 게 좋겠는데요.”
“그래요? 지금 바로 되나?”
“아뇨. 양방에 검사 오더를 내달라고 협진을 부탁해야 해요. 그런데 하필 지금은 점심시간이라서 오후까지 기다리셔야겠는데요….”
그러자 환자가 완강하게 손을 내저었다.
말투도 대번에 반말로 바뀌었다.
“에이, 나 시간 없어! 그리고 얼마 전에 동네 내과에서 검사했을 때 다 괜찮다고 그랬어.”
“아…. 그러셨어요?”
“그러니까 얼른 한약이나 지어 줘.”
태솔이 난감하게 눈을 깜박였다.
그의 고민이 길어지자 노인의 입이 댓 발 튀어나왔다.
결국, 1년 차는 할머니의 고집 앞에 항복하고 말았다.
“그, 그러면 지난번이랑 같은 약으로 처방해드릴게요.”
“그래요. 잘 좀 부탁해요.”
?
그제야 노인이 언짢은 표정을 풀고는 자리에서 일어났다.
* * *
임준걸 교수님과의 통화를 종료한 후.
나는 곧바로 12층 VIP 병동으로 향했다.
진성적혈구증가증 환자를 만나기 위해서였다.
‘성함은 김범석 님이라고 했지.’
뭐 하는 사람이길래 VIP 병동에 있는 걸까?
양방 교수님이 꽤 신경 쓰는 것처럼 보였는데.
그런 궁금증을 안고서 환자의 병실 문을 두드렸다.
“안녕하십니까. 한의내과에서 협진 의뢰를 받고 온 수련의입니다.”
“아, 한의사 선생님 오셨군요. 반갑습니다.”
호감형의 중년 남성이 침상에서 책을 읽다가 고개를 들었다.
정중한 말투에서 지적인 분위기가 물씬 풍긴다.
나는 속으로 고개를 갸웃했다.
‘누구지?’
어디선가 본 얼굴인데…?
하지만 그 이상으로 떠오르는 것이 없었다.
일단 그게 중요한 건 아니니 문진부터 시작했다.
“가장 불편한 증상이요? 역시 어지러움이겠죠.”
내 질문에 남자는 이마를 찌푸렸다.
“직업상 중요한 분을 모실 일이 많습니다. 그런데 어지러운 채로는 업무를 제대로 수행할 수가 없잖습니까. 일정이 많아서 체력도 중요한데, 피로감이 심한 것도 무척 곤란하고요.”
말을 하면서 환자는 계속해서 눈썹을 문질렀다.
불안하고 초조할 때 나오는 그의 버릇인가 보다.
“선생님. 그런데 이게 혈액암이라 완치는 힘들다고 하더군요…. 주기적으로 사혈을 하면서 혈전이 생기지 않게 조심해야 한다고요.”
“맞습니다. 환자분 검사 결과를 봤는데, 현재는 혈색소나 적혈구 수치가 정상 범위에 있던데요.”
“그래서 더 걱정이 큽니다. 검사에서는 정상이라는데 증상은 계속 있으니까요. 벌써 은퇴하고 싶진 않거든요.”
범석 님은 그렇게 말하며 입술을 짓씹었다.
그것을 바라보던 내가 몇 가지를 더 물었다.
“처음에는 소화불량과 배가 그득한 느낌으로 병원을 찾으셨는데요. 지금은 어떠십니까?”
“소화도 여전히 잘 안 됩니다. 속이 답답하면서 두통이 생기기도 하고요.”
“이 병에 걸리면 야간에 땀이 나기도 하는데요. 범석 님은 그런 증상은 없으시고요?”
“땀이요? 그건 잘 모르겠지만…. 병을 진단받은 후부터 하루 서너 시간밖에 못 잤긴 합니다. 원래는 베개에 머리만 대면 잠드는 편이었는데, 이상하게 잠이 안 오더군요.”
그 외에도 문진 내용을 종이 차트에 옮겨 적은 후.
빠트린 질문은 없는지 고민하고 있을 때였다.
범석 님이 갑자기 생각난 듯 덧붙였다.
“그런데 여기 오기 전에 한의원도 가보고 한약도 지어 먹었는데, 별로 효과가 없었어요.”
그 말에 나는 번쩍 고개를 들었다.
효과가 없었다는 것 역시 중요한 단서가 되니까.
“최근에 한약을 드셨다고요? 혹시 처방 명을 아십니까?”
“그것까지는 잘 모르겠습니다.”
하긴. 안다고 했으면 더 놀랐을 것이다.
어려운 한약 이름을 외우고 다니는 사람은 없겠지.
‘그래도 알아낼 방법이 있어.’
환자가 다녔던 한의원에 직접 전화해보면 된다.
약간 번거롭긴 하겠지만 말이다.
“한의원 이름이 뭐였나요?”
“그… 유명한 한의사님이 계신 곳인데요. 이름이….”
환자가 고민하며 말끝을 흐렸다.
나는 살짝 긴장한 채 환자의 입을 바라보았다.
‘활인한방병원만 아니면 좋겠는데.’
마침내 환자가 기억을 떠올렸는지 말문을 뗐다.
그 동작에 마치 슬로우 모션이 걸린 것처럼 느껴졌다.
그리고 범석 님이 언급한 곳은 활인한방병원이 아니었다.
“아! 한의사 옥시훈 씨 아시죠? 거기 갔었습니다.”
……활인은 아니긴 했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
