76화
산후 소양증
“소변 검사요?”
갑자기 사라졌다가 나타난 인턴의 엉뚱한 요청.
양희원이 선이준에게 황당하게 되물었다.
“네. 방금 환자의 CVA tenderness를 확인해 봤는데, 좌측에서 반응이 있었습니다.”
“!!”
CVA(costovertebral angle) tenderness. 다른 이름으로는 늑골척추각 압통.
늑골척추각은 가장 아래쪽 갈비뼈와 척추뼈 사이의 각을 의미한다.
이 각이 중요한 이유는 여기에 신장(콩팥)이 위치하기 때문.
이 부위를 두드려서 울리는 통증이 있으면 CVA tenderness가 있다고 보는데.
이때는 급성 신우신염, 요로결석 등 신장 요로계 질환을 의심한다.
‘대체 어떻게 그걸 확인할 생각을 했지?’
신우신염은 신장이 세균에 감염된 상태를 의미한다.
증상은 고열, 오한, 몸살 같은 근육통, 그리고 허리와 옆구리의 통증.
배뇨통(소변볼 때의 통증)이나 잔뇨감(소변을 보고 시원치 못한 느낌), 빈뇨(잦은 소변)도 대표 증상이다.
환자는 유방울혈로 고생하던 산모.
양희원도 당연히 그런 쪽으로만 생각이 뻗쳤었다.
게다가 산모가 요로감염을 시사하는 배뇨통이나 잔뇨감 등은 호소하지 않은 상황.
‘솔직히 말해서… 전혀 생각지도 못했어.’
하여 산후 발열을 일으키기 쉬운 3대 원인에만 집중했다.
그리고 그 중 실제로 유방 감염 증상도 있었고.
상황이 이렇다 보니, 좁아진 시야에서 벗어나기란 쉽지 않았다.
‘게다가 며칠 헤매다가 찾아낸 것도 아니고, 이렇게 바로 알아냈다고?’
양희원은 경악에 가까운 기분을 느끼다가 가까스로 정신을 차렸다.
지금은 감탄보다 환자에게 올바른 처치를 하는 것이 먼저다.
그녀는 당직표를 뒤적여 양방 전공의에게 전화를 걸었다.
“안녕하십니까. 한의산부인과 1년 차 양희원입니다. 다름 아니라 제 환자 중에….”
협진 오더를 받고 나서 빠르게 응급 혈액검사와 소변 검사가 시행됐다.
늦은 새벽, 산부인과 의국에서 검사 결과를 확인한 양희원은 또다시 놀랄 수밖에 없었다.
‘진짜로 소변에서 염증이 검출됐잖아?’
유방염이라면 소변에서는 염증이 나오지 않아야 한다.
게다가 더 뜨악한 건 혈액의 염증 수치가 그렇게 높지 않았다는 것.
솔직히 이 혈액검사 결과를 보고서도 자신은 신우신염을 의심했을 것 같지 않았다.
그냥 유방염 때문에, 아니면 산후라서 그렇겠거니 하고 넘어갔을 듯했다.
“하……. 그 인턴 뭐야, 정말?”
의국 안에 홀로 서 있던 양희원이 중얼거렸다.
이쯤 되니 자존심이 상하지도 않았다.
어느 정도 비슷한 수준이어야 질투도 나는 거지.
이건 정말 변명의 여지가 없는 그녀의 완패였으니까.
* * *
다음 날 아침.
양희원이 아침 브리핑을 마친 후.
“…….”
부 교수가 벌컥 화를 내진 않을지 눈치를 보는 1년 차 양희원.
그리고 그 옆에 조용히 서 있는 인턴 선이준.
둘은 부여정 교수가 입을 열기만을 기다렸다.
“누구야?”
“?”
“CVA tenderness 확인할 생각을 한 사람 말이야.”
침묵 끝에 마침내 부 교수가 입술을 떼었다.
교수의 질문에 양희원은 대답 대신 슬쩍 선이준을 쳐다봤다.
“제가 확인했습니다, 교수님.”
그러자 선이준이 담담하게 상황을 설명했다.
“어떻게 그런 생각을 했지?”
“환자가 산모라는 사실에 너무 매몰된 것 같아서, 진단 방향을 바꿔보았습니다. 산모라는 사실을 제외하고 바라봤더니 CVA tenderness를 확인해야겠다는 생각이 들었습니다.”
양희원은 부여정 교수에게 질환을 놓친 것에 대해 혼이 나지 않을까 걱정했지만, 그것은 기우였다.
부여정 교수 역시 할 말이 없었기 때문이다.
브리핑 첫 부분을 듣고서 자신도 당연히 유방염이라고 생각했으니까.
그래서 CVA tenderness가 있었다는 양희원의 말에 깜짝 놀랐다.
“솔직히 말해, 이건 나라도 판별하기 힘들었을 거야. 유방염 치료를 해도 며칠간 열이 계속 내리지 않으면, 그때야 진단을 재고했겠지.”
부여정 교수의 고백에 양희원과 선이준은 눈을 크게 떴다.
저 자존심 강하고 카리스마 있는 교수 입에서 저런 말이 나오다니.
하지만 교수의 이어지는 말이 더욱 놀라웠다.
“선이준 선생. 인턴이라고 자네를 지레짐작으로 무시한 것, 내 사과하지. 그리고 오늘부터는 자네가 주치의까지 맡아줬으면 좋겠네.”
“……?!”
“류지혜 산모와 조나경 환자, 둘 다 자네를 주치의로 원했던 분들이야. 오늘부터 그 둘을 맡아주게.”
“감사합니다. 열심히 하겠습니다.”
“감사는 내가 해야 할 말이지. 자네가 내 환자의 고생을 훨씬 덜어주었으니.”
그 말은 사실이었다.
만약 새벽에 혈액검사만 시행했다면, 염증 수치가 그렇게 높지 않은 거에 안심했을 것이고.
단순한 유방염이겠거니 생각해, 계속 유축하며 상태를 지켜보는 게 전부였을 터다.
하지만 CVA tenderness에 이어 소변에서도 염증이 검출되자, 올바른 진단을 내릴 수 있었다.
아침 회진이 끝나고 양희원은 곧바로 협진을 넣었다.
원래라면 유방염을 의심하여 산부인과에 협진 의뢰를 했겠지만.
희원은 그 대신 신장내과 앞으로 의뢰서를 썼다.
* * *
산모와 보호자가 신장내과 외래 진료를 보고 병동으로 돌아왔다.
그리고 새로운 주치의, 선이준에게 말을 전했다.
“신장내과 교수님도 깜짝 놀라시던데요? 어떻게 여기로 협진 의뢰할 생각을 했냐면서요. 제 증상이 일반적이지 못해서 이렇게 초기에 알아낸 게 기적 같다고 하시더라고요.”
“맞아요. 우리 딸이 하마터면 한동안 고생할 뻔했다고, 빠르게 잘 왔다고 하시더만요.”
산모의 어머니, 식당 여사가 고마움을 듬뿍 담은 눈으로 이준을 바라보았다.
“선생님, 대체 어떻게 아셨어요?”
그 말에 선이준은 말없이 미소만 지었다.
* * *
다음날.
소변 배양 검사를 통해 원인균을 찾아냈고.
올바른 항생제가 투여되니, 산모의 열은 빠르게 내려갔다.
“선생님, 감사합니다. 임신 중엔 요통도 고쳐 주시고, 출산 후엔 신우신염도 찾아 주시고….”
“그러고 보니 선이준 선생님 만난 게 우리 딸에게 정말 큰 복이었네.”
이제는 주치의로서 류지혜 님을 찾아온 참이었다.
두 여자는 한참을 고맙다고 인사하며 나를 쉽게 놔주지 않았다.
그러던 류지혜 님이 미안한 기색을 띠며 내 얼굴을 살핀다.
“선생님, 자꾸 번거롭게 해서 죄송하지만, 하나만 더 봐주실 수 있을까요?”
“번거롭다니요. 전혀 그렇지 않습니다. 무슨 일이시죠?”
“그게, 제 피부가 이렇게 되었더라고요.”
류지혜 님이 어머니의 도움을 받아 어깨 뒷면을 보여주었다.
“이건…….”
담홍색의 발진이 얼룩덜룩하게 번져 있었다.
“어제 산모 출장 마사지사 선생님이 발견해 주셨어요. 그런데 그분이 산모 피부에 이런 발진 생기는 경우를 많이 봤는데. 양방 치료보다 한방 치료가 더 효과가 좋았다며, 주치의 선생님에게 물어보라고 하시더라고요.”
“그랬군요.”
“저도 모유에 영향 갈까 봐 양약은 최대한 먹고 싶지 않은데. 한의학으로 치료될까요?”
걱정스러운 표정의 산모에게 내가 문진을 시작했다.
“이 부위가 가려우신가요.”
“네. 심하진 않지만 가렵고, 특히 밤에 더 심해요.”
“여기 말고 다른 데는 없고요?”
“네. 어깨 뒤에 이게 다인 것 같아요.”
머릿속 부여정 교수의 진단 알고리즘이 작동하기 시작했다.
먼저 카테고리는 ‘임신 및 산후 소양증’으로 보아야겠고.
이는 단순히 소양증(가려움)만 있는 경우, 발진이 동반되는 경우, 수포나 분비물이 동반되는 경우로 나뉜다.
가장 먼저 고려해야 할 것은 아토피나 간 내 담즙 정체.
하지만 아토피가 있던 분도 아니고, 혈액 검사상 담즙산이 증가되어 있지도 않았다.
이런 요인을 제외하면 양방에서는 임신 소양증의 발병기전이 밝혀져 있지 않다.
그러나 한의학에서는 이런 질환이 ‘임신신양(姙娠身痒)’이라고 분류되어 있다.
평소 혈허(血虛)한 여성이 잉태를 하면서 혈허가 더욱 심해진 것이 임신신양(姙娠身痒)의 기본 병기.
여기서 발진의 형태, 가려움의 정도, 피부의 건조감, 기타 등등을 고려하면.
변증(辨證)은 크게 세 가지로 나뉜다.
혈허형(血虛型), 풍열형(風熱型), 그리고 영위부조형(營衛不調型).
‘이 담홍색 발진과 야간에 심해지는 소양감, 그리고 환자의 창백한 낯빛을 보았을 때는.’
곧바로 떠오르는 처방이 있었다.
현재 들어가고 있는 약은 생화탕(生化湯).
출산 초기에 자궁 수축과 오로 배출을 돕는 약이다.
마침 곧 한약을 바꿀 때가 되었다.
원래 다음 타자로 고려하던 것은 보허탕(補虛湯).
산후 기혈부족으로 인한 허증을 치료하는 기본 처방이다.
‘무난한 약이지만 산후 소양증을 치료하기엔 부족하다.’
처방을 바꾸려면 먼저 부여정 교수님께 컨펌을 받아야겠지.
그 길로 교수님을 찾아 나섰다.
교수실이나 외래까지 갈 필요 없이, 병동 스테이션에서 교수님을 마주쳤다.
산모의 피부 발진에 대해 말씀드리자, 교수님이 질문을 던졌다.
“평소에 피부병이 없던 사람도 출산 후에는 두드러기나 발진이 생기는 경우가 정말 흔하네. 왜 그럴 것 같나?”
“혈허(血虛)가 심화되어서, 다시 말해 산후에 체력이 떨어지면서 나타나는 면역 계통의 이상이라고 생각됩니다.”
“자네는 아주 정답만 쏙쏙 골라 말하는군. 대체 공부할 시간이 어디서 나는 건가? 공사가 다망하시던데.”
공사다망(公私多忙)을 운운하시는 것은 팀 닥터 일에 대한 말씀인 듯하다.
교수님의 감탄에 그냥 조용히 미소만 지었다.
“그래서 자네의 변증과 처방은 뭔가?”
“저는 혈허형 소양증으로 보고 당귀음자(當歸飮子)가감방을 드리고 싶습니다.”
“이유는? 내가 누누이 말하지만, 남에게 명확히 설명할 수 없으면, 그건 자네 지식이 아니야.”
“풍열형(風熱型)으로 보기에는 발진이 붉거나 크지 않았고, 극심한 가려움으로 긁은 흔적도 없었습니다. 영위부조형(營衛不調型)으로 보기에도 피부가 많이 건조하지는 않았고 눈 주변이 어둡지도 않았습니다.”
“흐음.”
“그리고 당귀음자는 피부를 윤택하게 하여 원래도 아토피나 알러지성 피부염에 사용하는 처방입니다. 당귀, 작약, 천궁 등 보혈(補血)하는 약재로 구성된 처방이기에 혈허형(血虛型) 소양증에 적합합니다.”
말을 마치고 부여정 교수의 표정을 살폈다.
그녀의 눈에는 만족감이 떠올라 있었다.
“내가 말을 얹을 필요가 없는 명답이네. 처방을 그렇게 바꾸게.”
인사를 하고 자리를 뜨려는 순간, 부 교수가 갑자기 말을 걸었다.
“그런데 자네, 산부인과에 올 생각은 없겠지?”
“아…. 아직 깊이 생각해본 적은 없습니다.”
“됐네. 그렇게 돌려 말할 필요 없어. 남자인 게 환자를 볼 때 전혀 문제 되지 않는데, 우리 과는 죄다 여자만 지원한단 말이야. 마지막으로 남자 레지던트를 받아본 게 언제인지 기억도 안 나네.”
부 교수가 투덜거리더니 이번엔 엉뚱한 질문을 한다.
“자네 교제하는 이성은 있는가?”
“?”
“내가 여식이 있는데 외모는 날 닮아서 봐줄 만하거든.”
주변인들이 시선이 한순간에 이쪽으로 쏠리는 것이 느껴졌다.
설마. 저 깐깐한 교수님이 그런 말을 꺼낼 리는….
“한번 만나볼 생각 없나?”
망했다. 하필 스테이션에서 저러시다니.
곧 간호사들을 통해서 뉴런(신경 세포)이 신호 전달하듯 온 병원에 빠르게 소식이 퍼질 텐데.
빠르게 거절했지만 이미 간호사들의 입꼬리가 흥미롭게 씰룩이고 있었다.
그리고 아니나 다를까.
내게 ‘귤국 사위’라는 별명이 추가되기까지는, 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다….
능력 있는 한의사가
다 고침
