141화
출연 제의
* * *
회의가 끝난 후, 나 PD는 편집실에 들렀다.
“잘 돼 가?”
“네, 쓸 만한 컷 많이 건졌어요.”
조연출이 뻐근한 목을 이리저리 꺾더니 화면에서 눈을 떼고 물었다.
“PD님. 근데 이 선이준이라는 사람, 진짜 한의사 맞아요?”
“왜? 무슨 문제 있어?”
역시 인턴이라 미숙한 티가 난 걸까?
조연출의 질문에 PD가 걱정스레 미간을 찌푸렸다.
“배우 섭외한 거 아니죠? 무슨 한의사가 이렇게 잘생겼어요?”
별것 아닌 의문에 안심한 PD가 실소를 흘렸다.
‘숙이의 카페’ 조연출 시절, 그 역시 선이준을 보고 그런 생각을 했었다.
“실제로 보면 키도 커.”
“이야…. 목소리도 좋던데 세상 불공평하네.”
장난스럽게 투덜거리던 조연출이 어떤 화면을 가리켰다.
“그런데 PD님, 이 부분은 어떻게 할까요?”
“뭔데? 어디 보자.”
조연출이 재생 버튼을 클릭하자 멈춰있던 화면이 움직이기 시작했다.
어떤 남자 환자가 입을 뻐끔거리자 아내로 보이는 여성이 울먹인다.
주변 반응으로 보아하니, 의식이 없던 사람이 깨어나는 순간을 포착한 듯했다.
“와…. 이게 무슨 일이야?”
그들과 일면식도 없는 PD조차 코끝이 찡해지는 광경이었다.
선이준 선생이 주치의인지, 그의 모습도 화면에 계속 잡혔다.
“이걸 우연히 찍은 거야?”
“네. 송숙 씨랑 한빛대에 촬영 갔다가 운 좋게 찍었다던데요?”
나 PD가 고민하는 신음을 내며 귀 뒤를 긁적였다.
“감동적이긴 한데, 이분들이 이걸 쓰도록 허락해줄까? 비염이랑 상관없기도 하고.”
“꼭 이번 방송 아니어도 킵해놨다가 쓰면 되죠. 그리고 저분들은 아마 쉽게 허락해 주실 걸요?”
“왜?”
“저분들 ‘TV 인간승리’ 김 작가님 친척이래요. 김 작가 통해서 요청하면 될 것 같은데요.”
김 작가는 SBC의 휴먼 다큐멘터리 ‘TV 인간승리’ 팀 소속 작가였다.
조연출의 설명에 나 PD가 입을 떡 벌렸다.
“그래? 어떻게 이런 우연이 있지?”
“우연이 아니에요. 애초에 저분들이 김 작가에게서 선이준 선생님 얘기를 듣고 한빛대병원에 입원하신 거래요.”
교수도 아니고 인턴 때문에 입원을 하다니.
나 PD는 새삼 선이준이라는 한의사가 더 괜찮게 느껴졌다.
“그래? 인턴이 벌써부터 입소문도 나고, 대단하네.”
“아주 크게 되실 한의사 선생님이네요.”
“그러게 말이다.”
생각해 보면 나 PD가 선이준을 처음 알게 된 계기 역시 일종의 소문 덕분이었다.
어떤 사지마비 환자의 아버지가 ‘TV 인간승리’ 팀에 선이준을 제보했고.
‘TV 인간승리’ 팀에서 마침 급히 게스트가 필요하던 ‘숙이의 카페’ 팀에 이 제보를 넘겨줬다.
‘이게 바로 낭중지추(囊中之錐)라는 건가….’
재능이 뛰어난 사람은 숨어 있어도 결국 눈에 띄게 된다고 한다.
마치 주머니 속의 송곳이 언젠가는 뾰족하게 튀어나오듯이.
그렇다면 경쟁자들보다 먼저 이 송곳을 찾아내는 게 좋지 않을까?
나 PD의 그런 생각은 조연출이 말을 거는 바람에 중단되었다.
“근데 PD님. 한의사 얘기가 나와서 말인데, 그거 들으셨어요?”
“무슨 일인데?”
“저희가 섭외한 한의사 옥시훈 씨, 건기식(건강기능식품)도 팔잖아요. 저희 방송이랑 같은 시간대에 옥시훈 건기식이 홈쇼핑 방송 잡혀 있대요.”
조연출이 전해준 말에 나 PD가 인상을 팍 구겼다.
“뭐? 진짜로? 넌 어디서 들었는데?”
“홈쇼핑 방송하는 제 친구한테서요. 심지어 비염에 좋은 건기식이라는데, 그건 좀 아니지 않아요? 아무래도 저희 방송 아이템 보고서 결정한 거 같은데.”
정황상 [명의에게 물어봐]에 출연해서 건기식을 홍보하려는 의도가 다분했다.
아까 제작진 회의 중 가라앉혔던 꺼림칙한 느낌이 다시 스멀거리며 올라왔다.
나 PD가 결심한 목소리로 중얼거리며 표정을 굳혔다.
“…이거 안 되겠다. 작가들이랑 다시 얘기를 좀 해봐야겠어.”
* * *
권애련 님이 퇴원하시고, 현재 내가 주치의로서 담당하는 환자는 김만호 님뿐.
아직 인지 능력이 온전하진 않지만, 그래도 만호 님과 의사소통은 가능하게 되었다.
‘컨디션도 양호하시고, 이달 말에 폐색전증에 대한 CT f/u(추적검사)만 잘 끝나면 되겠군.’
그밖에 할 일은 기존 인턴 업무와 송숙의 비염 치료 정도.
아. 그 외에도 비공식적으로 내가 치료 중인 환자가 하나 더 있다.
“여사님. 오늘은 발바닥 좀 어떠세요?”
“많이 좋아졌어요. 침 맞고 나면 아픈 게 덜해요.”
바로 우리 병동의 청소 여사님이다.
요즘도 꾸준히 퇴근 시간에 처치실에서 만나 여사님을 치료해드리고 있다.
“그래도 완전히 나은 건 아니시죠?”
“깨끗이 나은 건 아니지만 이 정도만 돼도 저는 좋네요.”
여사님은 만족하신다지만 내가 치료에 욕심이 났다.
일하느라 계속 병동을 걸어 다니셔서 그런가.
‘침, 약침, 뜸 치료는 하고 있으니, 한약을 추가해볼까.’
가볍게 복용할 수 있는 ‘보험한약’ 중에 족저근막염에 쓸 약 없나….
고민하던 차에 여사님이 콜록거리며 마른기침을 하신다.
“여사님. 감기 걸리셨어요?”
“아이고, 우리 선생님도 참. 선생님 앞에선 어디 아픈 티도 못 내겠어요.”
여사님이 웃으시니 얼굴에 자글자글하게 주름이 잡혔다.
“지난주에 코감기에 걸렸는데, 이번 주엔 마른기침으로 바뀌더니 잘 안 낫네요.”
“처음 증상은 어떻게 시작됐나요?”
“콧물이랑 재채기가 나왔지요. 그다음엔 목이 따끔거렸고요.”
그 말씀을 듣고 머릿속으로 증상 변화를 정리했다.
비연(鼻淵, 콧물)과 해수(咳嗽, 기침)로 시작된 증세가 인후통(咽喉痛)으로 이어진 상황.
“이제 그런 증상은 없지만, 마른기침이 생겼다는 말씀이죠? 기침 말고 불편한 건 없으세요?”
“음…. 가래도 조금 있네요.”
“맑고 양이 많습니까? 아니면 양이 적고 끈적거립니까?”
“아이고야. 치료에 그런 것까지 필요해요? 적고 끈적거리는 편이에요.”
가래의 양상을 묻자 여사님이 반쯤은 감탄하고 반쯤은 의아해하신다.
“한의학에는 독감, 감기에 관한 ‘상한론(傷寒論)’이라는 이론이 따로 있을 정도예요. 그러다 보니 감기에 대한 문진(問診)도 무척 상세한 편입니다. 콧물이나 가래 양상에 따라서도 약이 달라지거든요.”
“그래요? 그런데 감기에 한약을 지어 먹기는 조금 부담스러운데요.”
무언가 오해가 있는 것 같아서 빠르게 덧붙였다.
“탕약을 지으실 필요 없고, 가루나 시럽 형태의 한약이 있어요. 가격도 저렴하고 복용법도 간편해서 부담 없으실 겁니다.”
“아. 그런 약이라면 이미 약국에서 준 걸 먹고 있어요. 그런데 솔직히 효과는 잘 모르겠네요.”
“흠….”
약국에서 받은 한약이 효과가 없었다고?
하지만 이상한 일은 아니다. 감기는 증상이 비교적 빠르게 바뀌니까.
그래서 감기 한약은 며칠 단위로 짧게 처방하는 게 좋다.
“그 한약은 이름이 뭔가요?”
“늙으니까 기억이 잘 안 나서…. 지금 갖고 있어요.”
여사님이 소지품을 뒤적여 꺼내신 것은 은교산(銀翹散)과 패독산(敗毒散)이었다.
아마 약사가 연교패독산(蓮翹敗毒散)의 효과를 내고 싶었나 보다.
하지만 연교패독산은 건강보험이 적용되는 ‘보험한약’이기에, 한의사의 처방이 필요하다.
그래서 처방 없이 줄 수 있는 약들로 연교패독산 구성 약재와 비슷하게 조합해서 준 모양이었다.
“이 두 가지 약의 조합은 감기에 무난하게 잘 듣는, 말하자면 종합감기약 같은 한약입니다.”
“그런데 왜 기침이 안 나을까요?”
“이 조합은 목이 따끔거리는 목감기에 특히 좋습니다. 하지만 지금 여사님께 남은 증상은 마른기침과 끈적한 가래뿐이잖아요? 약을 바꿀 때가 된 겁니다.”
연교패독산은 감기 초기에 편도가 붓고 상기도감염 증상이 있을 때 유용하다.
하지만 마른기침엔, 글쎄. 그보다 더 좋은 선택지가 많다.
“여사님. 기침이 밤에 더 심해지나요? 목도 갈라지고, 입이 마르고요?”
“아이고, 어떻게 아셨어요? 선생님 말씀이 다 맞아요. 기침하느라 잠을 못 잘 정도예요.”
여사님의 말씀을 듣는데 딱 알맞은 처방이 떠올랐다.
게다가 이 약이라면 족저근막염에도 도움이 된다.
“마른기침과 족저근막염, 둘 다에 좋은 보험한약이 있어요.”
“네? 둘이 완전히 다른 병이 아닌가요?”
“언뜻 듣기엔 상관관계가 없어 보이지만 그렇지 않습니다.”
내 말이 호기심을 자극했는지 여사님이 쫑긋 귀를 세우신다.
“자음강화탕(滋陰降火湯)이라는 약이 있습니다. 오래된 감기에 기관지 점막이 건조해지면서 마른기침, 끈적한 가래가 나타날 때 사용할 수 있죠.”
구성 약재 중 백작약(白芍藥)이 좁아진 기관지를 이완시키고.
당귀(當歸), 숙지황(熟地黃), 맥문동(麥門冬)이 손상된 점막을 회복시킨다.
지모(知母), 황백(黃柏)은 항염증 작용이 있다.
“그런데 그게 왜 족저근막염에도 좋나요?”
“자음강화탕은 병이 오래되면서 신체가 건조해지고 염증이 생기는 제반 증상에 유효하거든요. 그래서 족저근막염에도 사용할 수 있습니다.”
“그래요? 가격도 저렴하다니까 한번 먹어보고 싶네요. 처방받으려면 외래 진료를 봐야겠지요?”
?
나는 인턴이라서 아직 내 ID로 외래 처방을 내릴 수 없다.
자기 ID로 외래 세션을 열 수 있는 김평화 선배에게 부탁해야겠다.
?
“아뇨. 여사님 앞으로 오더를 넣어둘 테니까, 퇴근길에 원내 약국에서 약 받아 가세요.”
“아휴. 늘 고마워요, 선생님.”
오더를 넣는데 필요한 여사님의 성함과 기타 정보를 여쭌 후.
김평화에게 연락하기 위해 핸드폰을 꺼냈는데, 모르는 번호로 문자가 와 있었다.
[ 선이준 선생님. SBC ‘명의에게 물어봐’ 작가입니다. 프로그램 섭외 관련해서 잠깐 통화 가능하실까요? ]
“!”
이거, 아무래도 제작진이 옥시훈 대신 나를 원하는 것 같다.
전문의가 아닌 일반의 한의사를 두 명 부르진 않을 테니까.
의학 프로그램 출연이라니. 생각 외로 점점 일이 커지는데….
순간적으로 난감한 기색이 얼굴에 드러났나 보다.
“선생님. 무슨 일 있으세요?”
“아, 그게요.”
끼이익-.
그때 처치실 문이 삐걱대는 소리에 나는 고개를 돌렸다.
하지만 문이 혼자서 스르륵 닫힐 뿐, 아무도 들어오지 않았다.
“?”
“문이 살짝 열려 있었나 보네요.”
대화가 끊겼던 부분부터 다시 말을 이어 나갔다.
나는 여사님께 지금의 상황을 대략 설명했다.
“그렇군요…. 그런데 선생님은 뭐 때문에 망설이고 계신 건가요?”
“일단 저는 아직 전문의도 아니고 수련의니까요.”
“그렇지만 선생님이 송숙 씨를 치료하고 있지요? 환자를 직접 치료 중인 의사가 나가는 게 가장 좋지 않겠어요?”
여사님의 명쾌한 지적에 나는 잠시 할 말이 없어졌다.
“…그것도 그렇고. 옥시훈 씨 대신 방송에 나가는 게 마음이 불편해서요. 한의사라면 방송보다는 진료에 더 집중하는 게 맞지 않나 싶고요.”
“옥시훈이라면 TV에 자주 나오는 그 한의사 말인가요?”
“맞습니다.”
송숙이 병원을 옮기는 것은 환자의 자유라고 쳐도.
그를 대신해서 방송에 출연하면 옥시훈은 분명 나를 원망할 것이다.
그건 차치하더라도, 이런 식으로 방송에 자꾸 나가는 게 부담스럽기도 하다.
‘숙카’ 정도가 내가 생각했던 마지노선인데, 무려 의학 프로 제의를 받을 줄은 몰랐다.
“선생님, 제 생각은 이렇네요.”
이윽고 운을 떼신 여사님은 진지하게 이런 얘기를 꺼내셨다.
“제 주변에 그 한의사가 방송에서 했던 말을 따라 했다가 병을 더 키운 친구가 있어요.”
“음….”
“저도 침 맞는 걸 좋아해서 여러 한의원을 가봤지만…. 선생님은 제가 봐 온 분 중에서도 정말 좋은 한의사라고 느꼈답니다. 그러니 오히려 선생님 같은 분이 방송에 나와야 하는 게 아닐까요? 진료와 방송이 꼭 반대되는 건 아니니까요.”
“…….”
그런가…. 나도 모르게 ‘방송에 나오는 의료인’에 대한 편견이 있었음을 깨달았다.
어쩌면 올바른 정보를 전달하는 것 역시 환자를 직접 진료하는 것만큼이나 중요할지도.
여사님의 말씀에 고민이 더 깊어진다.
‘지난번 ‘숙카’ 때야 내 팀닥터 이력이나 미카와의 인맥이 부각되었던 거지만.’
이번엔 송숙의 비염 치료가 계기가 된 것이니, 혼자 결정할 문제는 아닌 것 같고.
관련자인 반태현 교수님께도 조언을 구해봐야겠다.
“오늘도 고마웠어요, 선생님.”
“퇴근길에 약 가져가시고, 잘 챙겨 드세요.”
일단은 여사님과 헤어진 후, 김평화에게 전화를 걸어 오더를 넣어달라고 부탁했다.
흔쾌히 내 요청을 들어주던 김평화가 수화기 너머에서 의아한 소리를 냈다.
“어? 선생님, 그런데 이분은 누굽니까?”
“한방병동 미화 여사님입니다. 왜 그러십니까?”
“그래요? EMR(전자 차트) 알림에 ‘직원 가족’이라고 떠서요.”
그녀의 말에 나 역시 이상함을 느꼈다.
“직원이 아니라 직원 가족이라고 뜹니까?”
“네. 그리고 정규직이 아니면 ‘직원’ 표시가 뜨지 않는데, 제가 알기로 미화 여사님들은 계약직이라서 직원 알림이 안 뜨는 게 맞습니다.”
흠. 병원에서 일하는 다른 가족이 있으신가?
하긴 이 병원에 직원만 몇 명인데. 서로 가족 관계인 이들도 심심찮게 있기 마련이다.
‘지금 그게 중요한 게 아니지.’
전화를 끊고 잠시 생각을 가다듬은 후 핸드폰에서 반 교수님의 연락처를 찾았다.
빠르게 이번 일에 대해 상의할 누군가가 필요했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
