240화
두 가지 쾌거
* * *
세간에 MBTI 성격 유형 검사라는 게 대유행하는 모양이다.
그런 것에 관심이 없는 나조차도 알 정도니 말 다 했지.
미카의 성화로 시행해 본 나의 검사 결과는 INTJ.
이 중 첫 번째 글자인 I는 쉽게 말해 ‘집돌이’를 뜻한다나.
‘집돌이라…. 뭐, 틀린 말은 아니네.’
여기에 대해서는 나도 수긍하는 바이다.
바깥보다는 실내에서 혼자 시간을 보내는 게 편하니까.
그런데 말이다.
아무리 I 성향의 나라고 해도….
‘한 달 가까이 연속 당직을 서려니 슬슬 돌아버릴 것 같군.’
재활과 인지던트 생활 4주 차.
나가지 않는 것과 나가지 못하는 것은 엄연히 다르다는 것을 뼈저리게 느끼고 있다.
이따금 숨을 돌리기 위해 병원 정원을 거닐긴 하지만.
거의 온종일 흰 천장과 벽만 보고 있으니 미칠 지경이었다.
‘요샌 꿈마저도 병원이 배경이고.’
덕분에 최근에는 당직실에서 눈을 뜰 때마다.
이게 꿈인지, 현실인지 멍하게 고민하는 지경에 이르렀다.
그럼에도 불구하고.
“…….”
오늘 새벽은 알람도 없이 번쩍 눈이 떠졌다.
전날 이룩한 두 가지 쾌거 덕분이다.
그래, 어제 나는….
‘수선생님의 병을 찾아냈고, 정인석 님의 진단 내용을 바꾸었지.’
그리고 두 환자 모두 미래가 변했다.
아주 좋은 쪽으로 말이다.
먼저 수선생님의 차트에서는 오늘 밤 벌어질 예정이었던 mental change(의식 변화) 사건이 사라졌다.
‘아마 어제 찾아낸 신우신염과 관계가 있겠지.’
나와 서브 인턴들은 수선생님의 발열 간격 변화에 주목했고.
고민을 거듭한 끝에 요로감염을 의심했다.
그렇게 시행한 검사 결과는, 역시나 신우신염 초기 상태를 시사했다.
‘요로감염에 쓰는 오림산(五淋散)은 어제부터 투약 중이고…. 오늘 가장 빠른 신장내과 진료를 잡자.’
?
터덜터덜 샤워실로 향하면서 계획을 점검했다.
여태껏 잘려있던 미래 차트도 어제부터 보이기 시작했는데.
항생제와 오림산을 투약하면 신우신염은 무리 없이 호전될 것이다.
‘정인석 님도 치료 효과가 빠르게 나타날 예정이라 다행이다.’
그분의 동안신경 마비는 중추성이 아닌 말초성으로 밝혀졌는데.
며칠 내로 안구 증상들이 호전을 보이기 시작할 터였다.
이 모든 일이 전부 하루 안에 벌어졌다니.
“꿈은 아니겠지….”
어제 일을 곱씹어 보다가 나도 모르게 혼잣말을 했다.
혹시 이것들은 내 소원이 반영된 꿈이 아닐까?
그런 실없는 생각도 해 보았지만.
쏴아아-.
머리 위로 쏟아지는 샤워기의 물줄기가 꿈이라기엔 너무 생생하다.
나는 살며시 내 입꼬리를 만져보았다.
손끝에 만져지는 입매는 주체할 수 없이 치솟아 있다.
누군가가 이런 내 모습을 본다면 놀릴 게 분명하다.
‘고생 끝에 낙이 온다더니….’
계속되는 당직과 스터디, 환자 문제로 지쳐가던 중.
연달아 쏟아지는 좋은 소식이 가뭄의 단비처럼 달콤했다.
류호범과의 ‘내기’에서 이기게 될 것도 무척 속 시원하고 말이지.
우리 호범 선배님 표정이 어떻게 변할지 궁금하군.
상쾌한 기분으로 병동 스테이션으로 향했을 때였다.
“서…, 선이준 선생님!”
웬 앳된 여자애 목소리가 나를 불러 세웠다.
돌아보니 그곳에는 서브 인턴 명찰을 단 여학생이 있었다.
핸드폰을 손에 꼭 쥐고 발을 동동 구르면서 말이다.
“네?”
“저랑 셀카 한 장만 찍어주시겠어요?”
그러고는 도무지 맥락을 알 수 없는 요청을 한다…?
“??”
나는 멍청하게 입을 살짝 벌린 채 그녀를 빤히 보았다.
그런데 내가 거부하지 않은 것을 허락으로 여긴 걸까?
“꺅! 감사합니다.”
어느새 내 곁으로 쪼르르 다가온 여학생이 팔을 쭉 뻗더니.
찰칵.
눈 깜짝할 새에 사진을 찍었고.
핸드폰 화면에는 얼빠진 표정의 나와 해사한 미소의 여학생이 담겼다.
그러나 이는 시작일 뿐이었다.
“선이준 선배님, 저도요!”
“저는 악수 한 번만….”
“아, 밀지 마.”
“줄 서세요. 줄!”
주위에서 슬슬 눈치를 보던 서브 인턴들.
자기네들끼리 투덕거리나 싶더니.
급기야는 내 앞에 알아서 줄을 서기 시작했다.
‘아, 알겠다.’
나는 이 미친 상황에 알맞은 설명을 찾았다.
이거 꿈이구나.
그렇지 않고서야 이런 황당한 광경이 있을 수가 있나?
이 신성한 병동에서??
* * *
“워, 원일아. 저게 대체 무슨 일이야…?”
아직은 레지던트도, 교수도 출근하지 않은 이른 새벽.
병동에는 인턴과 간호사들뿐일 시각이다.
평소처럼 업무를 시작하려던 고민화가 눈을 비볐다.
스테이션에서 서브 인턴들이 선이준을 둘러싸고 있었기 때문.
지나가던 예원일이 입이 찢어지게 하품을 하며 답했다.
“아~, 릴라 형. 오늘이 서브 인턴십 마지막 날이잖아. 그러다 보니 참아왔던 팬심이 폭발했나 봐.”
“팬심?”
“기억 안 나? 서브 인턴들 자기소개. 이준 형 때문에 지원했다던 애들 많았잖아?”
“아, 그랬었지…!”
지금까지는 눈치만 보며 이준에게 다가가지 못한 아이들.
그들이 ‘마지막’이라는 단어가 주는 힘을 빌려 용기를 낸 모양이었다.
정황을 파악한 고민화가 질린 눈으로 혀를 내둘렀다.
“요즘 애들 대단하다…. 선배한테 저렇게 거침없이 다가가다니….”
“아, 그러니까~. 저게 바로 MZ 세대인 건지. 아니면 선이준 형 인기가 그 정도로 많은 건지 모르겠네.”
민화와 원일이 지켜보는 와중에도.
실시간으로 이준의 기가 빨리는 게 눈에 보였다.
“선배님! 어제 Brain-MRI 판독 실수를 잡아내셨다면서요?”
“신우신염도 초기에 발견하셨다고 들었어요. 정말 대단하세요!”
“뭐로 어떻게 공부하셨어요? 비결 좀 알려주세요~.”
레지던트 선배나 교수님 앞에선 늘 할 말 다 하던 이준이건만.
이 대담한 병아리들에겐 오히려 매정하지 못했다.
보다 못한 인턴장 이햇님이 학생 무리를 해산시켰다.
“여러분! 이제 그만하고 각자 위치로 가세요!”
“아아, 저 아직 이준 선배님이랑 악수 못 해봤는데에~.”
오늘이 마지막이라는 생각에 간덩이들이 배 밖에 나온 건지.
서브 인턴들은 끝까지 이준에게 들러붙어 있다가 떨어져 나갔고.
간신히 혼자 남은 이준은 너덜너덜해져서 주위를 둘러보았다.
“……?”
어린 친구들 등쌀에 진이 빠진 이준을 보며.
민화와 원일, 햇님이 웃음을 터뜨렸다.
그런데, 난리가 난 것은 서브 인턴들만이 아니었다.
* * *
“그거 들었어?”
“이준 쌤이 또 일냈다며?”
이 소식은 병동 간호사들 내에서도 뜨거웠다.
특히 병동 수선생님과 관련된 일이다 보니.
간호사가 둘 이상 모이기만 하면 반드시 선이준 칭찬을 하게 되는 것이었다.
“솔직히 수쌤 여기 오실 때, 우리 사이에서도 말 많았잖아?”
“맞아. 출혈량이 워낙 많으셔서 보존적 치료가 되겠냐고 다들 그랬었지.”
수선생님의 쾌유를 비는 마음과는 별개로.
한방병동 의료진 중에서도 희망을 보인 이는 드물었다.
대개 출혈량이 30~50cc가 넘으면 수술을 권하는데.
수쌤은 무려 출혈량이 100cc가 넘는 상황.
수선생님이 다시 NS(신경외과)로 가시지 않을까….
대놓고는 말 못 해도 다들 그런 생각을 품고 있었다.
“그런데 신우신염은 어떻게 검사하게 된 거래요? 초기여서 별 증상도 없었는데.”
어제 오후, 갑자기 우미향 환자의 요로감염이 의심된다며 검사를 시행한 주치의.
환자에게서 별다른 특이 증세가 없었기에 다들 의아해했는데.
놀랍게도 이준의 말대로, 요 검사에서 염증이 검출되었다.
?
“들어 봐. 이게 진짜 대박이야. 유린 백(Urine bag) 색깔이 이상했다나?”
“정말 귀신 같네. 소변이 그다지 turbid(혼탁한) 하지도 않던데요?”
신우신염.
이는 경미한 수준에서 그칠 수도 있지만.
패혈증(Sepsis, 균혈증)이라는 무서운 병으로 번질 수도 있다.
패혈증은 미생물 감염으로 전신에 심각한 염증이 발생한 상태를 일컫는데.
‘패혈성 쇼크’로 손쓸 새도 없이 환자가 사망하기도 한다.
“일찍 알아서 다행이다. 만약 패혈증이라도 왔으면 어쩔 뻔했데?”
인생에서 가정법은 아무 소용 없는 것이라지만.
병동 의료진들은 저도 모르게 최악의 경우를 상상하고 몸을 부르르 떨게 되는 거였다.
그리하여 그날.
“그간 임시직 맡기 힘드셨죠? 곧 한방병동에 인사 발령 낼 겁니다.”
병원 인사팀에서 한방병동의 임시 수간호사를 불렀을 때.
그녀는 단단한 눈빛을 하고서 입을 열었다.
“괜찮아요. 안 보내주셔도 됩니다.”
“예? 설마 우미향 선생님을 기다리려고요?”
“네. 저희 병동 사람들 전부 기다리고 있어요. 그동안 제가 임시직을 계속 맡을게요.”
“씁…. 그분이 뇌 수술을 받고 병동에 복귀하긴 힘드실 텐데….”
“아뇨. 저희 수선생님은 보존적 치료를 계속하실 거예요.”
여전히 회의적으로 고개를 갸우뚱하는 인사팀 직원에게.
임시 수간호사는 자신 있게 말할 수 있었다.
“우리 병동에 무척 능력 있는 한의사 선생님이 계시거든요.”
* * *
상쾌한 기분으로 시작한 하루는 바삐 흘러갔다.
아침엔 뜻밖에도 서브 인턴들에게 시달렸고.
낮에는 보호자들과의 면담이 줄지어 있었다.
“선생님, 저희 엄마 병을 일찍 발견해 주셔서 감사해요.”
수간호사의 딸이 나에게 꾸벅 인사한다.
“밤새 저희 엄마 돌봐 주시고, 병도 초기에 찾아 주시고…. 이런 모습을 보니까 안심이 되네요.”
보호자 말대로, 신우신염을 빨리 발견해서 다행이었다.
그렇지 못했다면 신장(콩팥) 감염이 심해지면서.
오늘 밤에 환자의 의식이 처지게 되었을 테니까.
“치료 그만두겠다고 한 건 제가 너무 성급했던 거 같아요. 주치의 선생님을 믿었어야 했는데.”
“아닙니다. 보호자님 심정도 이해합니다.”
“사실 수술 없이 나을 수만 있다면 저도 너무 좋죠. 우리 엄마 아직 젊으신데…. 수술 후유증이 남을 가능성이 크다고 하니 마음이 편하지 않았거든요. 계속 이렇게만 잘 부탁드려요.”
수쌤의 따님과 상담을 종료한 후.
한동안 미래 차트가 보이지 않았던 이유를 알 것 같았다.
‘오늘 밤 수쌤이 응급실로 가게 되면서…. 보호자와 환자 간에 치료 방향을 두고 갈등이 심해진 게 아닐까?’
치료 방향이 불투명해지며 그런 현상이 나타났으리라.
그랬다면 나는 류호범과의 내기에서 졌겠지.
…하마터면 킵 당직이 2주 늘어날 뻔했다고 생각하니 모골이 송연해진다.
“이준 쌤! 아빠!”
잠시 후엔 정호정 선수가 잠깐 짬을 내어 병동에 들렀다.
정인석 님이 병실을 갑갑해 하셔서 면담 장소를 휴게실로 옮기기로 했다.
나는 핑그르르 돌아가는 휠체어 바퀴와 보조를 맞추어 걸었다.
“MRI 판독 말인데요~. 아까 윤심현 교수님도 뵈었는데, 이준 쌤이 정말 큰일을 해낸 거라고 칭찬이 끝없으시던데요?”
주장님이 아버지의 휠체어를 밀면서 수다를 떨었다.
“양방 교수님들까지 대박 사건이라고 난리가 나셨대요.”
“역시 한빛대병원은 뭐가 달라도 다르구먼. 인턴 선생님부터가 이렇게 실력이 좋으시니 말이다.”
정인석 님은 어제부터 무척 기분이 좋아 보이신다.
하하. 언제는 우리 병원에 괜히 왔다고 투덜거리시더니….
노인분께 이런 표현을 써도 될까 모르겠다만 귀여우신 분이다.
그런데.
“……!”
복도 모퉁이를 막 돌았을 때.
우리 세 사람은 약속이나 한 듯 입을 딱 다물었다.
병동 휴게실 입구에 마주 서 있는 두 사람 때문이었다.
낡은 검은색 점퍼를 입은 중년 여성.
흰 가운 안에 스웨터와 청바지 차림의 남성.
‘윤심현 교수님? 그 앞엔 환자 보호자 아닌가?’
두 사람 간의 분위기가 심상치 않았다.
여성은 간절한 부탁을 하듯 교수님의 손을 꼭 잡고 있다.
교수님은 여자와 눈을 맞추지 못하고 시선을 모로 내리깔았다.
그들은 아직 우리의 존재를 인지하지 못한 듯했다.
“휴게실엔 나중에….”
내가 주장님께 속삭이며 얼른 자리를 피하려고 했으나.
곧이어 우리는 민망한 광경을 목격하고 말았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
