283화
협진 연구 회의
신장 질환에 한약을 써도 되느냐는 환자들의 질문.
거기에 나라면 뭐라고 답하겠는가.
그냥 단순한 질문이 아님을 직감할 수 있었다.
장순옥 교수님은 이 자리에서 나의 깜냥을 확인하려는 거다.
“…….”
그렇다면 피할 이유가 없지.
나는 교수님과 시선을 마주하며 입을 뗐다.
“제가 시골에서 공보의를 할 때, 동네 노인분이 이런 질문을 하셨던 적이 있습니다. 읍내 의사가 한약은 신장에 부담을 주니까 먹지 말라고 하던데, 그게 진짜냐고요.”
장순옥 교수님과 노효림 펠로우가 내 말에 귀를 쫑긋 세우는 것이 느껴졌다.
“그래서 저는 그 의원에 전화를 걸어서 물어봤습니다. 어떤 한약이 신장에 부담을 주느냐고.”
“그 의사는 뭐라고 했지?”
“대부분의 한약이 신장을 안 좋게 하는 게 사실 아니냐고 하더군요. 그래서 저는 의대에서 한약에 대해 배우냐고 물었습니다.”
“…….”
“의대에 그런 과목은 없지만, 신장 손상 사례들을 들었다고 하더군요. 그래서 또 질문했습니다. 그 사례에서 나온 건 어떤 한약이었냐고요.”
두 교수진의 놀랍다는 눈빛을 받으며 계속해서 말을 이었다.
“거기서 계속 대답을 못 하시길래 제가 대신 알려드렸습니다. 아마도 신장에 손상을 주는 몇몇 약재들의 사례를 들은 모양인데. 그건 불법 유통 약재를 한의사 처방 없이 자가 복용한 케이스가 대부분이라고. 그런 걸 가지고 일반화하는 건 곤란하다고요.”
“그래서 어떻게 됐지?”
“아직 얘기가 덜 끝났는데 전화를 끊으시기에, 의원으로 선물을 보내드렸습니다. 한약이 만성 신질환 환자들의 생존율을 높이고 신장 기능 보존에 도움이 된다는 논문을요. 이후로는 그 의사가 동네 어르신들에게 그런 이야기를 하지 않더라고요.”
잠깐 말문이 막힌 채 눈만 깜박이던 장순옥 교수님께서는-.
“아하하!”
이내 고개까지 뒤로 젖히며 큰 소리로 웃으셨다.
옆의 노효림 펠로우도 큭큭거리고 있는 것은 마찬가지였다.
“신계내과 교수로서 나도 평생을 그런 편견과 싸워왔네. 내가 낸 논문들 목록만 봐도 알 수 있을 거야.”
교수님의 말씀대로였다.
한방병원에 장기간 입원했던 환자를 대상으로 입·퇴원 시 신기능 검사 수치를 비교한 연구.
신부전 환자에게 양방 및 한방치료를 병행했을 때의 생존율, 증상 변화를 조사한 연구 등등.
‘장순옥 교수님께서는 이런 연구들을 앞장서서 하시는 걸로 유명하지.’
그리고 그 결과는 어땠을까?
일부 주장처럼 한약을 복용하고 신기능이 저하되기는커녕.
환자들의 신기능이 보존되거나, 오히려 향상되어 퇴원했다는 것이 결론이었다.
“내 질문에 전혀 당황하지도 않는군. 역시 선 선생에 대한 소문이 그냥 난 건 아닌가 보네.”
?장 교수님의 세모난 안경 너머 만족스러운 눈빛이 가득했다.
아무래도 교수님의 테스트는 무난하게 통과한 것 같군.
나는 속으로 후련한 기분을 만끽했다.
‘카페에서 노효림 펠로우를 만났던 게 다행이네.’
그날 펠로우는 말했었다.
장 교수님은 나와 ‘얘기를 나눠 볼’ 생각이라고.
그렇다면 대화 주제는 분명 본인의 관심 분야일 것이었기에.
미리 이런 유의 답변을 생각해 둔 게 적중한 거다.
?
“아주 인상적인 일화였어. 얌전하게 생겨서는 보기보다 성격이 있군그래.”
?
장 교수님이 그리 말씀하실 때, 나는 노효림 펠로우와 시선이 마주쳤다.
그러자 펠로우가 교수님 몰래 눈을 찡긋했다.
잘 대답했다는 듯이.
내가 고개를 숙이며 피식 웃는데, 장 교수님이 새로운 화제를 꺼내셨다.
“선이준 선생은 대학원 갈 생각은 없나? 내가 보기에 자네는 교수를 해야 할 인물인데.”
“아….”
“그러려면 박사 학위는 필수니까 레지던트 때 대학원을 병행하는 게 좋지.”
나는 잠깐 묘한 기시감을 느꼈다.
지난번에 비슷한 이야기를 어디서 들었었는데.
‘그래.’
그리고 곧 기억해 냈다.
반태현 교수님께서 내게 펠로우 생각은 없냐고 물어보셨었지.
학장님은 한술 더 떠서 아예 교수를 하라고 권하시는군.
“안 그런가, 노 선생? 자네도 수련의 때 박사까지 따 놓으니까 편하지 않았어?”
‘노 선생’이라….
나는 장 교수님이 펠로우를 부르는 호칭을 놓치지 않았다.
각 과 분위기에 따라 펠로우를 ‘교수’라고도, ‘선생’이라고도 부르는데.
안 그래도 여기선 어떻게 해야 하나 고민하던 참이었다.
‘이게 은근히 신경 쓰이는 문제란 말이지.’
전자는 다른 사람들 앞에서 펠로우를 띄워주려는 의도가 있고.
후자는 ‘넌 아직 펠로우일 뿐, 정식 교수가 아니야’라는 의미가 있다.
장 교수님은 후자를 선호하시는 모양.
즉, 나도 눈치껏 ‘펠로우 선생님’이라고 불러야 한다는 뜻이다.
“어, 네. 그렇죠, 교수님.”
“선 선생. 대학원에 관심 있으면 노 선생에게 많이 물어보라고. 도움 줄 수 있는 게 많을 거야.”
새로운 대학원생 후보를 만나서 기쁘신 걸까….
학장님의 목소리는 평소보다 한 템포 빨라져 있었다.
“그래. 오늘 있을 연구 회의에 인턴 선생을 데려가 볼까?”
“……!”
순간 노효림 펠로우가 입술을 지그시 깨무는 모습이 보였다.
상황이 한 치의 오차도 없이 자기 말대로 흘러가는 게 우스운 모양이었다.
확실히 그녀가 ‘순옥 이모’를 잘 파악하고 있긴 한가 보다.
“노 선생은 어떻게 생각하나? 인턴이지만 좋은 아이디어를 낼 수도 있고. 꼭 그렇지 않더라도 경험도 쌓게 해줄 겸.”
“어…. 한·양방 협진 연구 회의요? 좋을 거 같습니다.”
그렇게 대답하며 펠로우가 내 얼굴을 흘끗 살폈다.
나는 당황스럽게 안경을 고쳐 썼다.
“그럼 회의 들어가기 전에 노 선생이 선 선생에게 대충 사전 설명을 좀 해주게.”
“네, 점심 먹으면서 이야기 해둘게요.”
음…?
정작 나는 아직 대학원을 한다는 말도.
연구 회의에 참석하겠다는 말도 안 했건만.
번갯불에 콩 구워 먹듯, 갑자기 연구 회의 일정이 잡혀 버렸다.
* * *
오늘의 연구 회의에 대한 설명도 들을 겸.
점심은 노효림 펠로우와 함께 먹게 되었다.
직원 식당에서 나란히 배식받는데, 펠로우가 갑자기 깔깔 웃는다.
개성 있는 사복 차림만큼 자유분방하고 잘 웃는 사람인 것 같다.
“아니, 선생님. 왜 이렇게 인기가 많아요?”
“네?”
“이거 보세요. 식당 여사님이 쌤을 대놓고 편애하는데요? 너무 웃겨, 진짜.”
그러면서 펠로우가 내 식판에만 2개 얹힌 고등어구이를 턱짓했다.
예의 그 대장군 같은 식당 여사님의 작품이었다.
‘교수든, 인턴이든 차별 없이 똑같이 반찬을 배식하시는 분인데.’
예전에 내가 산부인과 턴을 돌 때 여사님 따님을 환자로 맡은 적이 있다.
어쩌다 보니 임신 요통부터 산후 신우신염에, 피부 발진까지 고쳐드렸는데.
그 이후로 여사님은 맛있는 반찬을 나에게만 남들보다 배로 더 주신다.
아무리 사양해도 요지부동이셨다.
내가 머쓱하게 헛기침했다.
“이건… 사연이 좀 있어서요.”
“에이. 이거 말고도 쌤 인기 많은 거 같던데요? 병동 청소 여사님도 선생님을 예뻐 죽겠다는 눈빛으로 보시고 말이죠.”
“……!”
직원 식당의 한쪽에 자리를 잡으며 여상히 입을 여는 그녀.
발랄한 성격이지만 그렇다고 눈치가 없는 편은 아닌 듯.
펠로우는 놀랍게도 근무 첫날부터 병동 분위기를 꽤 정확하게 파악하고 있었다.
“간호사들도 쌤 칭찬을 그렇게 하던데? 수선생님이 뇌출혈 수술까지 안 가게 막아줬다고요.”
“…벌써 병동 사람들이랑 대화를 많이 나눠 보셨나 보네요.”
붙임성 하나는 최고구나.
펠로우의 맞은편 자리 의자를 빼내면서.
나는 놀란 기색을 숨기지 못하고 눈썹을 올렸다.
“아아, 뭐. 원래 이 정도로 넉살이 좋진 않았는데, 작년에 여러 나라에 배낭여행을 다녀온 후로 좀 이렇게 됐어요. 낯선 사람에게 말 거는 게 아무렇지도 않아졌달까.”
“세계 배낭여행을요? 병원 휴가가 그 정도로 길게 나오나요?”
“당연히 사직서 내고 갔죠. 홧김에 저질렀어요. 하하하.”
“…….”
호연대에서 팽 당했다는 소문이 있다더니.
펠로우는 대수롭지 않다는 듯 웃으면서 말하고 있지만.
확실히, 그곳에서 뭔가 심상치 않은 일이 있었던 모양.
내가 더 묻지 않고 수저를 들자, 그녀도 따라 수저를 들며 입을 열었다.
“연구 회의는 오늘 정규 일과 끝나고 대회의실에서 있을 거예요.”
“어떤 연구입니까?”
“새로 공고 나온 정부 과제(사업)인데요. 의·한 협진을 주제로 몇 팀 뽑아서 정부에서 지원해 준대요. 상당히 규모가 큰 과제여서, 한의과가 있는 대학병원들은 모두 눈독을 들이고 있죠. 이번에 따오게 되면 앞으로 몇 년은 연구비 지원을 받을 수 있으니까요.”
흐음. 간계내과에서의 추억이 떠오른다.
그때도 임준걸 교수님께서 정부 과제를 따내려고 열심이셨는데.
“의·한 협진이라면 병원의 무슨 과가 참여합니까?”
“한방에서는 한의신계내과, 양방에서는 신장내과랑 내분비내과요.”
“양방 신장내과라면 장순옥 교수님의 남편분이 참여하시는 건가요?”
“맞아요~. 참, 그리고 오늘 연구 회의는 연구 주제 잡는 것부터 시작이래요. 그래서 각 과 교수진만 올 거고, 수련의는 쌤밖에 없을걸요?”
뭐? 수련의는 나밖에 없다고?
펠로우는 젓가락으로 고등어를 분리하며 아무렇지 않게 말했지만, 나는 당황했다.
“그런 자리에 제가 가도 됩니까?”
“사실 저도 좀 놀라긴 했어요. 장 교수님께서 쌤을 오늘 당장 데려가려고 하실 줄은 몰랐는데. 아마 쌤이 무척 마음에 드신 모양이에요. 뭐, 우등생들에게는 늘 너그러우신 분이니까.”
입에 고등어 한 점을 쏙 넣는 펠로우에게 내가 물었다.
“그럼, 오늘 회의에서 각 팀이 연구 아이디어를 내놓는 건가요?”
“그렇죠. 첫 단추니까 가장 중요한 회의라고 볼 수 있겠네요. 오늘 분위기 아마 치열할걸요?”
“왜요?”
내 관심은 이미 식사에서 멀어진 지 오래였기에.
나는 젓가락을 들 생각조차 하지 않고 질문을 계속했다.
그녀가 볼을 우물거리며 어깨를 으쓱해 보였다.
“뭐, 당연히… 다들 자기 연구팀의 아이디어가 채택되고 싶을 테니까요.”
“흐음.”
“생각해 봐요. 협동 연구라고 해도 결국 주도하는 쪽과 따라가는 쪽이 나뉠 거 아니에요. 그럼 누가 연구책임자를 맡게 되겠어요?”
“핵심 아이디어를 낸 팀의 교수님이겠네요.”
“바로 그거죠. 이런 연구에서는요, 각 연구 참여자의 연구 기여도를 퍼센트로 평가하게 되어 있어요. 당연히 주도하는 팀에서 연구 실적을 많이 가져가겠죠. 인센티브든, 논문이든.”
그런 거구나….
교수들의 세계에서는 연구가 곧 실적.
그러니 주도권을 잡기 위한 경쟁을 벌이는 것이다.
연구 쪽 세계는 아직 낯설었기에, 그녀가 하는 모든 말이 신기했다.
“나중에 한번 보세요. 논문에 이름 실리는 순서로도 다들 촉각을 곤두세울 거니까. 누구 이름이 먼저냐는 걸로 싸움도 난다니까요?”
“그 정도로 예민한 문제군요.”
“당연하죠. 특히 Sci급 논문의 1저자가 누구인지에는 다들 목숨 걸죠.”
이름 순서나 1저자가 그렇게 중요한 의미를 갖는구나.
새삼 양방 신경과 레지던트들이 나에게 논문 검수를 받으러 온 이유를 알 것 같았다.
내가 인턴이면서 Sci급 저널에 1저자로 이름을 올린 것에 왜 다들 그렇게 놀라는지도.
‘그게 내 생각보다도 더 대단한 일이었나 보네.’
그나저나 오늘 연구 회의가 그렇게 중요하단 말이지.
기왕이면 우리 과의 아이디어가 채택되면 좋을 텐데.
“미리 생각해 두신 연구 주제는 있으신가요?”
반찬을 집으며 내가 별생각 없이 물었는데.
“어…. 있긴 한데….”
노효림 펠로우가 말끝을 흐리더니 음식을 씹던 것을 뚝 그친다.
그녀의 낯빛이 눈에 띄게 어두워져 있었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
