2부 7화
평가 기준
* * *
회식 다음 날, 나는 인턴마냥 새벽 일찍 병원에 출근했다.
오랜만에 맡는 새벽 공기에선 이슬 맞은 풀 냄새가 났다.
‘아, 젠장.’
나는 약간의 숙취를 느끼며 엘리베이터에 올라탔다.
의사들은 다들 왜 이렇게 술을 잘 먹는 걸까?
특히 그 호리호리한 부교수님이 말술일 줄이야.
그런 생각을 하며 병동 복도를 걷다가, 인턴 한아람을 만났다.
“아, 안녕하십니까…!”
그녀는 지난번 뜸 화상 사고 이후로 나를 어색하게 대하는 기색을 풀풀 풍겼다.
거기다 눈 밑 그늘도 진해지고, 눈도 충혈된 게….
어째 날이 갈수록 상태가 더 안 좋아지는 거 같다.
심지어 나는 회진 도중에 그녀가 선 채로 조는 모습을 보기도 했다.
“잠은 좀 자요?”
“아…! 제, 제가 부족해서…. 차팅 실수도 고쳐야 하고, 술기 연습도 해야 하고, 환자 파악도 해야 해서 많이는 못 잡니다.”
“술기 연습이요?”
“네! 암 환자분 케모포트 니들 체인지 때문에요. 정말 실수 없이 잘해드리고 싶어서, 모형으로 연습 중입니다…! 영상 자료도 많이 찾아보고 있고요.”
그렇게 말하며 한아람이 양손을 꽉 쥐었다.
거기다 대고 그래도 잠은 자야죠, 라고 하려다가 멈칫했다.
뭐랄까. ‘천천히 안전하게 빨리빨리 오세요~’랑 비슷한 뉘앙스로.
내 마음 편하려고 좋은 사람인 양 위선 떠는 것처럼 느껴졌다.
“…고생하네요.”
그래서 나는 애매한 대답을 하고 말았다.
한아람이 꾸벅 인사하고 나를 스쳐 지나갔고.
나는 차트 몇 개를 챙겨서 재활과 의국으로 들어갔다.
그러고는 긴장된 마음으로 책상 앞에 앉았다.
‘호오.’
가장 먼저 마라토너 환자의 차트를 수정해 봤는데.
정말로 류호범의 말이 맞았다.
어제 부교수님께 치료 계획 변경을 허락받았고.
지금 차트를 고친 후 확인해 보니, 미래가 바뀐 것이다.
‘그 방법’을 쓰면 드라마틱한 효과가 나타난다.
류호범 이 녀석. 선배가 왜 선배인지 보여주겠다더니, 이번 건은 인정이다.
‘그런데 문제는 역시나 통증으로 인한 치료 순응도군.’
나는 황금빛 글자들을 보며 침음을 흘렸다.
애초에 내가 이 방법을 생각하지 못한 이유가 있다.
바로 이 치료법은 상당히, 꽤, 많이… 아프다는 것.
실제로 미래 차트에도 환자의 불평이 적혀있고 말이다.
그래도 어쩔 수 없다. 환자를 달래서 치료하는 수밖에 없지 않을까?
‘그리고 선배들에게 빙의하는 건….’
될 줄 알았는데 의외로 실패였다.
선배들이 작성한 종이 차트로 시도해 봤는데, 아무 일도 안 일어난다.
왜지? 교수님들께는 실패한 적이 없는데?
물론 이름만 아는 정도의, 그다지 친분이 없는 교수님이면 안 되지만.
적어도 내가 대화를 나누고, 회진을 보조했던 분이라면 다 됐었다.
“음.”
나는 난감하게 안경다리를 만지작거렸다.
역시 나는 아직도 안경 사용법을 완전히 파악하지 못했나 보다.
뭐, 이 문제는 급한 건 아니니 차차 생각해보기로 하고.
내가 맡은 다른 환자들을 확인하려고 EMR에 접속했는데.
EMR 메인 화면에서 어떤 공지 사항을 발견했다.
‘이건….’
글을 읽던 내 입가에 미소가 떠올랐다.
그러고 보니 정신이 없어서 잊고 있었는데.
생각난 김에 오늘 찾아가 봐야겠다.
* * *
[ ♡ 해피 화이트데이 ♥ ]?
어느 이른 아침 출근길.
이현승은 심통 난 얼굴로 편의점 유리창에 붙은 광고를 째려보았다.
화이트데이는 무슨. 다 제과 회사의 상술인데!
‘온 국민이 대기업한테 놀아나고 있다고!’
속으로 투덜대면서, 이현승은 멈췄던 걸음을 다시 뗐다.
그렇게 진료실에 도착한 그녀가 오전 진료를 다 봐가던 때였다.
외래 간호사가 진료실 문을 똑똑 두드렸다.
“이현승 교수님~, 한의과 수련의 쌤이 오셨는데요?”
“네? 오늘 한의과 쪽에서 협진 잡힌 게 없는데?”
“협진 때문이 아니라, 교수님께 드릴 게 있대요.”
“……?”
곧이어 간호사 뒤로 슬쩍 나타나는 훤칠한 인영에.
이현승의 눈이 절로 휘둥그레졌다.
안경을 쓴 남자 수련의가 그녀를 향해 가볍게 고개를 숙였다.
“교수님, 안녕하세요.”
검푸른 머리칼 때문에 흰 얼굴이 더 도드라진다.
이현승을 찾아온 손님은 다름 아닌 선이준이었다.
손에는 웬 종이 가방을 든 채다.
현승이 당황스럽게 말을 더듬었다.
?
“어, 아, 안녕? 웬일이야? 할머님 f/u(팔로업, 추적검사) 오실 때도 아닌데.”
“꼭 f/u 때만 와야 하나요?”
?
이준이 옅게 웃으며 건넨 말에, 현승은 그만 입을 삐죽이고 말았다.
…뭐래, 누가 들으면 퍽이나 자주 오는 줄 알겠네.
그러면서도 이준을 보자 가슴이 콩콩 뛰는 바람에.
그녀는 앉을 자리를 권하며 재빨리 말을 돌려야 했다.
“손에 그건 뭐야?”
“아. 드릴 게 있어서요.”
현승은 이준이 내민 가방을 의아하게 건네받았다.
그 안을 슬쩍 들여다보자, 그녀의 눈에 들어온 것은-.
“응? 감귤 볼펜이랑 감귤 초…콜릿이네?”
“제가 제주도에 다녀왔거든요.”
“나한테 주는 거야? 왜?”
“그야 감사한 분이니까요. 지난번에 제가 입원했을 때 병문안도 자주 와 주셨고요.”
선이준이 여상히 어깨를 으쓱했다.
그 모습에 이현승은 묘한 감상에 사로잡혔다.
우정 초콜릿도 아니고, 감사 초콜릿이라지만.
그래도 화이트데이에 이준에게서 초콜릿을 받으니….
바보처럼 입꼬리가 자꾸만 올라가려 한다.
‘어휴. 이현승, 이 멍청아!’
그런 자신이 한심했지만 불가항력이었다.
얘는 왜 하필 화이트데이에 이런 걸 준대, 사람 설레게?
열 받는 건, 저 녀석은 분명 아무 생각이 없을 거라는 점이다.
으으, 짜증 나. 이래서 잘생긴 것들은 다 유죄다.
이현승이 내면의 수많은 자아와 싸우던 그때.
선이준이 입을 열어 축하 인사를 건넸다.
“아, 그리고 EMR에서 봤는데요. 진급 축하드립니다.”
“아아, 그거….”
그랬다.
현승은 최근 펠로우에서 조교수로 진급했다.
이는 아주 큰 경사였다.
무려 계약직에서 정규직, 게다가 정식 교수진이 된 거니까.
그러나 그녀는 마냥 기쁘지만은 않았다.
수련의를 짝사랑하는 교수라니!
너무 남사스러워서 자신의 짝사랑에 더욱 죄책감이 느껴졌다.
“교수님?”
“…아, 그래. 너도 레지던트 된 거 축하해. 좀 어때? 인턴 탈출해서 좋겠다?”
이준의 목소리에 현승이 상념에서 깨어났다.
그녀가 애써 밝은 척 아무 말이나 지껄였는데.
“마냥 그렇지도 않네요. 사실 지금 맡은 인턴 쌤이 좀… 업무 습득에 더딘 편이라. 어떻게 해야 할지 모르겠어요.”
의외로 선이준이 어두운 얼굴로 고민을 털어놓는다.
현승의 얼굴에서도 억지 미소가 걷혔다.
대신, 그녀는 이준을 향해 진지하게 질문을 던졌다.
“그런데 이상하지 않아?”
“뭐가요?”
“아니, 생각해 봐. 한빛대병원에 뽑힐 정도면 무진장 범생이들이었을 거 아니야? 한데 학교 성적은 얌전하고 엉덩이 무거운 애들이 높잖아.”
“흠, 그렇죠.”
“그러니 애들 입장에서는 억울하지 않겠어? 일 처리 센스, 눈치, 속도, 액팅 기술 등등. 병원에 입사했더니 갑자기 평가 기준이 확 달라지잖아.”
“…….”
“주로 우직하고 성실한 스타일의 애들은 갓 인턴이 되고서 충격받는 경우가 많지. 평생을 착한 모범생으로 칭찬만 받고 살다가, 갑자기 민폐 취급을 받으니까 말이야.”
무슨 생각을 하는지, 선이준은 말이 없었다.
이현승이 의자 등받이에 몸을 기대며 피식 웃었다.
“에이스 인턴이었던 네 눈엔 답답하고 이해도 안 되겠지만 말이야.”
“…한 번도 그런 식으로는 생각을 못 해봤어요. 교수님은 시야가 넓으시네요.”
“내가 겪었던 일이라 그렇지 뭐.”
“!”
눈을 크게 뜨는 이준을 보며 현승이 웃음소리를 냈다.
“왜, 안 믿겨?”
“네. 지금 이렇게 조교수까지 되셨는데. 인턴 때도 늘 잘하셨을 줄 알았어요.”
“아냐. 나 폭탄이었어. 그래서 나는 인턴, 특히 3월 인턴한테 자질 운운하는 말은 안 해. 초반엔 아직 모르는 거니까.”
“…….”
“지금 당장 액팅 잘하고 말고가 중요한 게 아니라. 앞으로 꾸준히 열심히 할 마음이 있느냐가 더 중요하다고 봐. 의사로서의 마음가짐 같은 건 가르친다고 되는 게 아니라 타고나는 거거든.”
가만히 듣던 이준이 입술을 달싹거리더니 고개를 들었다.
“그런데 그러다가 인턴이 환자에게 실수하면요?”
“그걸 막아주고 커버해 주는 게 상급자의 역할이지.”
“…그렇네요. 제가 이젠 상급자였죠.”
현승의 말을 되뇌는 이준의 얼굴에 부드러운 빛이 깃들었다.
그 후로 잠시 서로의 근황을 나누다가, 이준이 자리에서 일어났다.
“교수님. 저 이제 가보겠습니다.”
“그래, 그래. 선물 고마워.”
“저도 감사합니다. 오늘 좋은 말씀 많이 들었어요.”
이준이 떠난 후, 현승은 초콜릿 상자를 열고 한 개 꺼내 봤다.
그것을 입에 넣었더니 달콤 쌉싸래한 맛이 혀끝에서부터 퍼진다.
“달다….”
현승은 중얼거리면서 천천히 깨달았다.
자신이 나머지 초콜릿은 감히 먹지 못하고 서랍에 넣고 구경만 하게 될 것임을.
그리고 볼펜 역시 가운 주머니에 꽂고만 다니게 될 거라는 사실도.
* * *
환자의 미래를 볼 수 있다는 건 어떤 의미일까.
나는 이 능력을 이렇게 비유하고 싶다.
다른 애들은 가지지 못하는 문제집을, 나만 몇 권 더 받은 느낌이라고.
‘공부를 더 할 수 있다는 건 당연히 좋은 일이고 엄청난 특혜지만.’
한편으론 내가 그만큼 남들보다 시간과 노력을 더욱 기울여야 한다.
문제집만 가진 채로 공부를 안 하면 아무 소용 없으니까.
아무튼, 그래서 요지는.
최근 내가 EMR을 들여다보는 시간이 부쩍 길어졌다는 소리다.
달칵, 달칵.
이현승에게 축하와 선물을 전하고 의국으로 돌아온 후.
여느 때처럼 내가 맡은 환자들의 미래를 확인하던 중이었다.
나는 진지한 눈빛으로 할아버지 암 환자의 이름을 클릭했다.
곧 있으면 한아람의 케모포트 액팅 예정일이 다가온다.
‘별일은 없으려나.’
요새 한아람이 너무 피곤해 보여서, 케모포트 액팅 때 무슨 실수라도 할까 봐 걱정이다.
실제로 최근에 그녀로 인해 미래가 바뀌는 일들이 몇 번 있었는데.
그녀의 실수로 불쾌감을 느끼거나 신뢰를 잃은 환자가 치료를 거부하기도 하고.
또는 내가 시킨 일을 그녀가 까먹고 시행하지 않아서 미래가 바뀌는 식이었다.
‘어휴.’
이현승의 말을 듣고 나니, 더 이상 화가 나거나 답답하진 않았지만.
어쨌든 확실한 사실 한 가지는.
한아람이라는 변수가 끼어있는 한, 절대 안심할 수 없다는 거였다.
따라서 나는 액팅 직전의 직전까지도 미래를 확인해 볼 심산이었다.
이내 컴퓨터 모니터에 환자의 차트가 떠올랐고….
‘……?!’
나는 하마터면 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다.
눈을 비비고는 황금빛 차트를 읽고, 또 읽었지만.
글자들은 고고하게 빛을 내고 있을 뿐.
미래 차트 내용이 바뀌는 일은 없었다.
‘이걸 어떻게 해야 하지?’
의국 안을 왔다 갔다 하며 나는 고민을 거듭했다.
그러다가 마침내 결론을 내렸다.
역시 한아람에게 케모포트 액팅을 맡길 수 없겠다고.
능력 있는 한의사가
다 고침
