능력 있는 한의사가
다 고침
2부 58화
구인 광고
초음파를 볼 줄은 아냐니.
정형외과 의사의 뾰족한 말투 앞에서 나는 미간을 좁혔다.
‘이 사람 아까부터 나한테 왜 이렇게 공격적이지?’
짧은 순간에 여러 가능성이 머리를 스친다.
이 사람도 예전의 그 신경록 교수처럼 한까인가?
아니면 선수촌 선배라고 텃세를 부리나?
수많은 물음표는 곧 의사의 다음 말에 거품이 되어 사라졌다.
“1년 차가 무슨 초음파를 보고, 국대 팀닥터를 한다고 나서는지. 한의협은 이런 애송이를 선수촌에 보내고 앉았고.”
아…. 내 임상 경력이 짧다는 게 불만이었구나.
속으로 한숨을 삼키는 사이, 의사의 목소리가 점점 빨라지고 커졌다.
쌓아둔 걸 참다 참다 폭발시키는 느낌이었다.
“여기 선수들 전부 자기 인생 걸고 운동하는 사람들이에요. 겨우 레지던트 1년 차가 들어올 만한 곳이 아니란 말입니다. 관심받는 게 좋은 거면 방송을 나가세요.”
“…….”
점점 목이 벌게지는 상대방을 보며, 반대로 내 머리는 차갑게 식었다.
경력도 짧으면서 조금 유명해졌다고 선수촌에 들어온 애송이.
지금 저 사람에게 나는 그런 이미지구나.
그러니 아까 식당에서 선수들이랑 하하호호 웃는 것도 꼴 보기 싫었겠지.
상황 파악을 끝낸 내가 딱딱하게 입을 열었다.
“네. 인생 걸고 운동하시는 선수님들께 도움이 되도록 노력하겠습니다. 그러니까 초음파 기계 좀 쓰게 해주세요.”
“안 돼요.”
“…….”
내가 싫은 건 알겠다만, 정말 이러기야?
눈빛에서 짜증을 숨기지 않았더니 의사가 문에서 슬쩍 비켜난다.
그러고는 진료실 안에 있는 초음파 기기를 턱짓했다.
“우리 기계도 오래돼서 상태가 별로라. 아무나 만지다가 완전히 고장 날 수도 있단 말입니다.”
어디까지가 진실인지는 모르겠지만, 기계는 확실히 오래되고 낡아 보이긴 했다.
더는 할 말이 없어서 뒤돌았더니, 등 뒤에서 비아냥이 들려왔다.
“한의협에 좋은 걸로 하나 사달라고 하지 그래요? 협회에서 그쪽을 스타로 밀어주려고 하나 본데.”
하. 절로 기가 막힌 웃음이 터져 나왔다.
오늘 받은 그 어떤 오해보다도 분통 터지는 말이었다.
내가 한의협의 총애를 받고 여기 들어온 줄 아나 본데, 정확히 그 반대 상황이란 말이다.
동시에 새삼스럽게 내 처치를 깨달았다.
‘나는 이곳의 신입이고, 기존 팀닥터들의 편견을 깨고 실력을 인정받아야 하는 거구나.’
게다가 여기서도 의과랑 한의과가 협진하는 일이 종종 있다던데.
기존 팀닥터들과 사이가 나빠 봐야 좋을 일도 없고.
마음 같아서는 저 의사를 붙잡고 구구절절 해명이라도 하고 싶었으나.
저벅, 저벅. 애써 무시하고 발걸음을 옮기던 중이었다.
의사의 마지막 외침이 벼락처럼 귀에 꽂혔다.
“그리고 한의과 팀닥터들은 자꾸 사람이 바뀌는 것 같던데. 선수촌 일이 장난입니까? 너무 성의가 없는 거 아니에요?”
“!”
눈썹을 올리며 우뚝 걸음을 멈췄다.
성의 없다는 말이 비수가 되어 가슴에 꽂힌다.
나 역시 마음에 걸리던 부분이기에 지그시 입술만 깨물었다.
이건 저 의사의 말이 맞았다.
‘확실히, 한의과가 자리 잡으려면 정식 팀닥터가 와야 해.’
초음파 기계 빌리러 갔다가, 답답한 가슴만 텅텅 두드리며 한의과 진료실로 돌아와야 했다.
* * *
선이준 Sci급 사건.
이는 황미나가 멋대로 명명한 것이었지만… 말이 씨가 된 걸까.
선이준이 양질의 논문 초록(abstract, 요약문)들을 뚝딱 써낸 일은, 정말로 ‘사건’이라고 불릴 만큼 덩치를 키워가고 있었다.
“뭐라고요?”
한빛대 한방병원 교수들의 티타임.
정확히는 교수 회의 전, 회의실에서 담소를 나누는 시간.
발단은 한의재활과 연재욱 교수로부터 시작되었다.
병원 교수들이 초록을 돌려보며 도무지 입을 다물지 못했다.
“그러니까 이게 전부 선 선생이 써 온 초록인데…. Sci급 저널에 투고 가능할지 봐달라는 말씀인가요?”
“아니, 이 여섯 편이 전부 다 선이준 선생 작품이라고요?”
“네. 그것도 하룻밤 사이에 뚝딱 써왔더군요.”
연재욱 교수가 치솟는 입꼬리를 애써 누르며 답했다.
만일 의식적으로 자제하지 않았다면 어깨가 귀까지 올라왔을지도 모른다.
“예? 그게 사실입니까?”
“허허, 믿을 수가 없네요.”
하룻밤이라는 말에 회의실 안의 수군거림이 더욱 짙어졌다.
굳이 사족을 붙일 필요는 없었으나, 연 교수로선 참을 수 없는 부분이기도 했다.
놀라움은 곧 부러움과 감탄으로 바뀌었다.
“이것 참. 선이준 선생이 또 일을 냈네요.”
“내 교수 인생에서 들어보지도 못한 일입니다.”
“연재욱 교수님, 정말 부럽습니다.”
“그 친구 좀 빌려주시죠. 다음에 우리 과 연구 과제에 참여시키고 싶은데요.”
연 교수가 짐짓 고개를 저으며 초록을 공개한 목적을 상기시켰다.
“뭐, 빠르게 쓰긴 했습니다만. Sci급 저널에 투고해도 될 수준일지 궁금하네요. 선 선생도 아직 1년 차일 뿐이니 부족한 점이 많을 겁니다.”
이것이 겸손을 가장한, 밉지 않은 자랑임을 모두가 눈치챘다.
이는 마치 ‘우리 아들이 전국 석차 몇 등인데, 이거 평범한 건가요?’하고 모른 척 묻는 행동과 닮아 있었다.
웃음을 간신히 참으며 교수들이 하나둘씩 의견을 내놓는다.
“제가 보기에 충분히 가능할 것 같은데요.”
“그럼요. 6개 모두 무조건 됩니다.”
“특히 이것과 이것은 Sci급 저널 중에서도 레벨이 높은 곳에 넣어보시죠.”
한빛대 교수쯤 되면 Sci급 저널의 리뷰어(Reviewer, 논문 심사자)로도 활동하기 마련이다.
따라서 이들이 보기에 ‘이건 된다’ 싶으면, 실제로 심사를 통과하는 경우가 많았다.
그렇게 연 교수의 내 새끼 자랑 시간이 끝나고, 교수 회의가 시작되었다.
‘…….’
하지만 오늘따라 회의에 활기가 없었으니.
교수들이 이따금 멍한 눈빛으로 허공을 응시했다.
마음속에 충격의 소용돌이가 서서히, 그러나 분명하게 휘몰아친 탓이었다.
그러다가 회의가 끝날 무렵.
“드릴 말씀이 있습니다.”
산부인과 부여정 교수가 돌발 선언을 했다.
“수련의들의 논문에 대해서, 한빛대 자체 기준을 높이는 게 어떻습니까?”
“네? 그게 무슨 뜻이죠?”
“다들 아시다시피 수련의가 전문의 자격을 취득하려면 수련 과정 중에 몇 편 이상의 논문을 발표하게 되어 있습니다. 그렇지만 거기에 Sci급이라는 조건은 없죠.”
“아하. 부 교수님 말씀은, 내부의 논문 규정을 새로 만들자는 거군요.”
수런거리는 동료 교수들을 돌아보며 부여정 교수가 말을 이었다.
“네. 수련 중 Sci급을 1건 이상 내도록 하는 겁니다. 물론 불이익이나 강제성은 없겠지만, 규정이 있다는 것만으로도 면학 분위기가 조성되지 않겠습니까? 한빛대가 한의대 중 최고인데, 솔선수범해서 학계 분위기를 이끌어야 한다고 생각합니다.”
곧 교수들 사이에 천진하리만큼 해맑은 웃음이 번졌다.
“맞습니다. 왜 지금까지 그럴 생각을 못 했나 싶을 정도로 지당하신 말씀이네요.”
“그럼요. 다들 전국구 수재들 아닙니까? 진작에 독려했어야 하는데, 우리가 안일했던 거 같습니다.”
물론 조심스레 반대 의견을 내는 이도 있었지만-.
“안 그래도 정규 일과에, 당직으로 바쁜 수련의들에게 너무 가혹한 규정 아닐까요?”
이는 더 큰 목소리들에 묻혀버렸다.
“1년 차 선이준 선생도 Sci급 초록을 하루에 6건 뽑아왔다고 하는데. 2, 3년 차 선배들이 그보다 못하다고 생각하지 않습니다.”
“그럼요. 한다면 할 수 있죠.”
하하하….
교수들의 흡족한 웃음이 회의실에 울려 퍼졌다.
수련의들이 봤다면 몸서리쳤을 광기 어린 장면이었다.
* * *
재활과 의국 안.
나는 의료기기 업체와의 통화를 종료하며 혀를 쯧 찼다.
예전에 소아청소년과 턴을 돌 때 선물 받았던 휴대용 초음파 진단기가 결국 고장 났다.
수리하는 데에 1~2주 정도 걸린다는 답변을 들었다.
고개를 저으며 의국 문을 열었다가 눈이 휘둥그레졌다.
“……??”
와글와글, 재활과 의국 앞에 인파가 가득하다.
온 병원 한의과 수련의가 집결해있었다.
“저희 의국에서 무슨 회의라도 열리나요?”
의아하게 안경을 추켜올리며 물었는데.
“으아앙! 이준 쌤. 이거 어떡할 거예요! 책임져요!”
“쌤 때문에 우리 교수님이 갑자기 Sci급 써오라고 하시잖아요!”
“옆집 1년 차 선이준은 몇 개나 쓰는데, 너는 하나도 못 쓰냐고 하니까 할 말도 없고. 이거 어쩔 거예요!”
울상이 된 레지던트들이 기다렸다는 듯이 아우성친다.
뭐지? 이거 꿈인가?
내가 뒷걸음질 치며 말끝을 흐렸다.
“제가 어떻게 책임을….”
그러자 수련의들이 좀비 떼처럼 스멀스멀 의국 안으로 들어온다.
“논문 같이 써줘야지, 뭘 어떡해?”
“비켜. 내가 먼저야.”
“내가 더 급하다고!”
“이준 쌤은 나랑 더 친해. 인턴 때 같이 일도 했었어. 그렇죠, 이준 쌤?”
저마다 무어라고 외치는데 아주 그냥 시장통이 따로 없다.
쩍 벌어진 내 입에서는 아무 소리도 나오지 않았고.
나를 차지하기 위한 수련의들의 말다툼은 이제 육탄전으로 번지고 있었다.
“이준 쌤. 나랑 할 거죠?”
“아니, 나랑 해요!”
“이준 쌔애애앰!”
수많은 손이 내 팔을 양쪽에서 잡아당기는 게 느껴졌다.
머리는 헝클어지고, 안경은 비뚤어지고, 눈알이 핑글핑글 돌던 그때-.
“우리 과 후배 몸에서 손 떼세요.”
나지막하면서도 위력 있는 목소리.
재활과 치프 심지섭이었다.
웃는 낯이지만 그에게서 느껴지는 위압감이 굉장해서, 야수처럼 날뛰던 레지던트들이 순식간에 조용해졌다.
“어떤 주제를 생각 중인지 저한테 문자로 보내세요. 설마 아무 아이디어도 없이 무작정 찾아온 사람은 없겠죠? 선이준 선생님은 선착순으로 빌려드릴 겁니다.”
타다닥-.
심지섭의 말에, 레지던트들이 부랴부랴 문자를 치느라 조용해졌다.
“제가 1차 검토해서 수준 미달인 건 반려할 거고. 가능성 있어 보이는 주제는 선이준 선생님 스케줄 확인해서 일정에 넣어드릴게요. 돌아가서 연락 기다리세요.”
“네….”
심지섭의 지시에 수련의들이 순한 양 떼가 되어 우르르 나간다.
떠들썩하던 의국이 거짓말처럼 조용해졌다.
얼이 빠져있던 나는 안경을 똑바로 쓰며 뒤늦게 정신을 차렸다.
“아니, 선배가 뭐, 제 매니저라도 되세요?”
“제가 나서서 교통정리 안 했으면 선생님은 이미 너덜너덜해졌을 텐데요.”
“그렇긴 하지만, 제가 논문 쓴다는 말도 안 했는데…!”
“아뇨. 선생님은 논문을 써야 해요. 이 재능을 썩히는 건 범죄니까요.”
“?!”
자세히 보니 심지섭의 눈깔도 제정신이 아니었다.
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
이거 어째 여우 피하려다 호랑이를 만난 기분인데.
“연재욱 교수님께서 저를 불러서 선이준 선생님을 잘 키워주라고 하셨어요. 올 한 해 제가 시키는 대로 하면 논문에 관한 건 다 배워갈 수 있을 텐데요. 어때요?”
“……!”
배움이라니.
심지섭에게 속내를 간파당한 것 같아 약이 올랐지만.
이건 내가 물 수밖에 없는 미끼였다.
“매달 한 편씩 Sci급 논문 투고하는 걸 목표로 스케줄 조정해드릴게요. 이준 선생님에겐 전혀 어려운 일이 아니잖아요, 그렇죠?”
“…….”
내가 망설이는 것을 보고 심지섭이 빙긋 웃는다.
그럴 줄 알았다는 듯이.
괜히 부아가 치밀어서 무의미한 저항을 해 보았다.
“…저 바쁘단 말이에요. 팀닥터도 구해야 하고.”
“음? 협회에서 구인 중인 거 아니었나요?”
“아닌 거 같던데요.”
“그게 고민이었으면 진작 말을 하지.”
태연하게 어깨를 으쓱이더니, 심지섭이 의국 책장을 향해 고개를 돌린다.
“그러면 직접 구인 광고를 내셔야죠. 전국의 한의사들이 보도록.”
“?”
멍하게 선배의 시선을 따라갔더니.
거기에는 <의림> 잡지들이 줄지어 꽂혀있었다.
