145화
도핑 금지 성분
도핑 금지 성분을 포함할 가능성이 있는 한약재는 네 가지다.
마황(麻黃), 마인(麻仁), 마전자(馬錢子), 그리고 보두(寶豆).
그 외에 반하(半夏), 사향(麝香) 등도 금지 성분을 미량 함유할 수 있다고 언급되지만.
사실상 도핑에서 문제를 일으키기 힘들다.
‘문제가 될 함량만큼 복용하는 게 불가능하니까.’
지영숙 선수가 원래 복용하던 한약에는 마황이 들어가는 게 맞다.
따라서 경기 일주일 전부터는 그 약은 복용을 중단하도록 일러두었다.
조심성 많고 연륜 있는 그녀가 실수했을 것 같진 않고.
“선수님. 제가 처방한 한약 말고는 아무 약도 안 드셨죠? 의사 처방약뿐 아니라 약국에서 산 것도요.”
“그럼요, 선생님.”
“최근 일상생활에서 변한 것도 없습니까? 사소한 식단이라도요.”
내가 다그치듯 묻자 지영숙 선수가 겁먹은 듯 어깨를 움츠렸다.
“네. 이준 쌤, 갑자기 무섭게 왜 그래요.”
“아…, 아닙니다.”
나도 모르게 평정을 잃고 말았음을 깨달았다.
혼자서 이럴 게 아니라, 이번에는 선수의 과거를 살펴봐야겠다.
나는 치료를 하는 척 자연스럽게 지 선수의 무릎에 손을 가져다 댔다.
그러고는 지난 일주일간의 행적을 살피는 데 집중했다.
‘약물은 아무것도 복용한 게 없는데.’
지영숙 선수의 말 그대로였다.
그녀가 예전 한약은 잘 치워놓고 복용하지 않는 모습을 직접 확인했다.
처방전이 필요 없는 OTC(Over the counter, 일반의약품)도 도핑에 걸릴 수 있지만.
지 선수는 아무 약품도 가까이하지 않았다.
“잠깐 화장실 좀 다녀오겠습니다.”
“네…? 네, 그러세요.”
원인으로 짚이는 게 없으니 오히려 골치가 아파 왔다.
혼자서 조용히 생각을 정리할 필요가 있었다.
내가 비틀거리며 자리를 뜨자 지 선수가 눈에 띄게 당황한다.
하지만 이 초유의 사태에 그녀를 안심시킬 여유가 내게는 없었다.
철컥.
화장실의 비어있는 칸에 들어가서 문을 잠그고 찬찬히 이 상황을 되짚어 보았다.
2~3일 전쯤 그녀의 미래를 확인했을 때는 이런 사고가 없었는데.
문제는 차트가 100% 옳은지 확신할 수 없다는 점.
미래의 내가 ‘도핑 양성’ 같은 큰일을 차팅하지 않을 리는 없겠지만.
혹시 모르지. 블루웨일즈에서 차트도 못 챙기고 쫓겨난 걸지도.
“휴우.”
그런 생각을 했더니 절로 한숨이 나왔다.
일단 2~3일 전까지는 도핑에 걸릴 일이 없었다고 가정해 보자.
그때는 한약을 마황이 없는 ‘반하사심탕’으로 바꾼 후였다.
‘그럼 새로 바꾼 반하사심탕이 문제가 된 걸까?’
반하사심탕의 군약(君藥)*은 이름에서도 알 수 있듯 반하(半夏)이다.
반하에도 마황처럼 에페드린이 들어있긴 하다.
그렇지만 반하 일일 복용량의 최대치인 9g을 복용해도, 소변에서 검출되는 에페드린은 검출 기준의 몇백분의 1 수준에 불과하다.
(*군약 : 한약 처방에서 가장 주가 되는 약. 질병의 원인이나 주요 증상을 치료하는 약재.)
‘그런데 도핑에서 검출된 성분이 에페드린이 맞긴 한 건가?’
안타깝게도 내가 본 미래에서 그런 자세한 정보는 알 수 없었다.
첫 도핑 검사에서 양성이 나오고, 재검했음에도 다시 양성이 나온다는 정도가 전부다.
그다음에는 가히 참상이라고 부를 만한 혼란과 분열만 목격했을 따름이다.
나는 지끈거리는 관자놀이를 검지로 꾹꾹 눌렀다.
게다가… 그럴 리가 없지만. 내 처방약 속의 반하가 문제인 거라면.
이미 경기가 코앞인 이 시점에서 약을 중단해봐야 늦었다.
그러니까 그런 도움 안 되는 가설은 폐기하도록 하고.
그럼, 대체 뭐가 문제인 걸까? 내 한약이 문제가 아니라면….
그 외에는 최근 지영숙 선수가 먹은 약이 없는데.
‘……?’
신경질적으로 관자놀이를 누르던 손길을 멈추었다.
갑자기 번개 같은 깨달음이 뇌리를 스치고 지나갔다.
‘먹은 약은 없어도, 먹을 약은 있잖아.’
바로 조금 전에 지영숙 선수가 나에게 물어보지 않았는가.
선물 받은 공진단(拱辰丹)을 먹어도 되겠느냐고.
나는 약국 공진단은 복용해도 된다고 답했다.
‘오늘 내 허락 때문에 미래가 바뀐 거라면?’
?
병동 입원 환자들의 미래도 이런 식으로 결정된 적이 많다.
교수님께 한약 컨펌을 받은 후에야 차트에 황금빛 글씨가 나타나곤 했으니.
그러면 오늘 갑작스럽게 도핑 양성이라는 미래를 보게 된 것도 말이 된다.
“하.”
문제 해결의 실마리를 잡았다는 생각에 절로 안도의 탄성이 터졌다.
그러나 다음으로 마음에 걸리는 게 있다.
‘공진단이 도핑에 걸릴 수 있는가?’ 하는 의문이다.
‘사향 100mg까지는 괜찮은데. 게다가 천연 사향은 도핑에서 자유롭다고 보는 게 맞고.’
사향이 문제가 되는 경우는 ‘인공 사향’이 원인이다.
중국산 합성 사향에 DHEA 성분이 첨가되기 때문.
합성 사향이 아닌 천연 사향은 도핑 문제를 일으킬 가능성이 극히 낮다.
‘제약회사의 공진단이라면 천연 사향을 100mg도 안 되게 넣을 텐데.’
금보다도 비싼 사향이 도핑에 걸릴 정도로 과하게 들어갔을 리는 없고.
시중의 사향 95%가 밀수품, 또는 가짜임을 고려한다면….
공진단에 DHEA가 첨가된 ‘합성 사향’이 사용됐다?
제약회사의 공진단을 의심하긴 힘들지만, 현재 가장 가능성 있는 가설은 이것뿐이다.?
타닥.
서둘러 화장실을 뛰쳐나왔다. 내가 취할 행동이 정해졌다.
지영숙 선수에게 공진단을 먹지 말라 하고, 미래를 재확인하면 된다.
미친 듯이 두근거리던 내 심장도 드디어 안정을 되찾았다.
“선수님. 치료 계속하겠습니다.”
“이준 쌤, 괜찮아요?”
현장으로 돌아갔더니 모두가 나를 우려 섞인 시선으로 본다.
하긴 내가 그렇게 사색이 되어서 뛰쳐나갔으니 걱정할 만하지.
괜찮다고 하려는 찰나, 지 선수가 갑자기 자기 손바닥을 내 이마에 얹었다.
“열은 없는데.”
“!”
“쌤, 어디 아픈 거 아니죠? 우리 열심히 봐주는 것도 좋지만, 쌤 몸부터 챙기면서 해요.”
“…감사합니다. 아픈 건 아니에요.”
지 선수의 다정한 걱정에 나도 모르게 입가에 옅은 미소가 떠올랐다.
“그것보다 선수님, 아까 말씀하신 공진단 말인데요. 직접 구매하신 게 아니라고 하셨죠?”
“네, 저희 엄마가 어디서 선물로 받으셨대요.”
“그렇다면 드시지 않는 게 좋겠습니다. 출처가 불분명한 게 마음에 걸려서요. 그리고 성분 분석을 의뢰해보려고 하는데, 그 공진단을 제가 가져가도 될까요?”
“네에? 네… 그러세요.”
그녀는 내가 성분 분석까지 운운하자 놀란 눈치였지만, 순순히 고개를 끄덕였다.
그리고 재개된 지 선수의 무릎 치료. 거기서 확인한 미래는….
“!!”
지 선수가 도핑 검사 대상으로 선정되긴 해도, 그 후의 미래는 바뀌어 있었다.
역시 그 공진단에 문제가 있는 게 분명하다.
나는 천만다행이라고 생각하며 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리고 고마운 마음을 가득 담아 안경테를 만지작거렸다.
‘이 안경이 없었다면 지영숙 선수는 억울하게 도핑에 걸렸겠지.’
하마터면 엄한 선수와 블루웨일즈, 그리고 내 팀닥터 경력까지 끝장날 뻔했군.
얼른 성분 분석을 의뢰해야겠다고 생각하던 그때.
“쌤, 이제야 얼굴이 폈네요. 아까는 정말 큰일이 난 줄 알았다고요.”
지영숙 선수도 이제야 완전히 안심한 듯, 짓궂은 미소를 띠고 있다.
“으휴! 쌤도 사람이구나? 쌤이 흐트러지는 모습을 본 적이 없어서 좀 신선하네요~.”
“?”
“갑자기 배가 아팠어요? 그럴 수 있지, 그럴 수 있어~.”
나는 그녀가 무슨 생각을 하는지 알고서 입을 떡 벌렸다.
“아니, 그게 아니라…!”
“우리 사이에 뭘 부끄러워하고 그래요! 생리 현상 가지고. 괜찮아, 괜찮아~.”
정말, 무척, 심하게 억울했다.
내가 화장실에 간다며 뛰쳐나간 것을 배탈 난 것으로 해석했나 보다….
그렇지만 진실을 말했다가는 정신병동에 감금될 게 분명하다.
“하. 정말 아닌데….”
내 분통한 중얼거림에도 선수들의 놀림은 멈출 줄 몰랐고.
그렇게 나는 억울함 속에서 마지막 출장 진료를 마무리해야만 했다.
* * *
?
“오랜만일세, 선이준 선생.”
도핑 사건이 있고 난 후의 어느 점심시간.
재활과 수련의들이 한의재활과 연재욱 교수님의 연구실에 모였다. …거기다 나까지.
인턴인 내가 갑자기 이들의 티타임에 초대받게 된 건 바로 이것 때문이다.
“선생님. 여기 선물이요.”
여느 때처럼 반듯한 자세의 심지섭이 싱긋 웃으며 나에게 얇은 책을 한 권 건넸다.
바로 내가 작성한 김진아 환자의 Case report(증례 논문)가 실린 학회지였다.
“감사합니다.”
그것을 받아 든 후 책장을 넘겨 내 논문이 실린 부분을 찾았다.
논문 제목 아래에 내 이름, ‘선이준’이 1 저자로서 제일 앞에 적혀있다.
내 첫 논문이 활자로 인쇄되어 나온 것을 보니 감회가 새로웠다.
“인턴이 벌써부터 1 저자로 논문을 투고하고, 대단하군.”
“교수님과 심지섭 선생님 많이 도와주신 덕분입니다.”
“논문도 논문이지만, 자네가 직접 치료한 환자라는 게 의미가 크잖나. 그때도 팀닥터 하느라 바쁜 와중에, 김진아 환자를 어찌나 지극정성으로 돌보던지. 정말 감탄스러웠어.”
화제는 자연스럽게 팀닥터에서 공진단으로까지 흘러갔다.
나는 지영숙 선수에게서 수거한 공진단을 곧바로 연 교수님께 맡겼었다.
“갑자기 자네가 공진단의 성분 분석을 의뢰해달라고 하기에 좀 놀랐네. 뭔가 의심되는 게 있었나?”
“아, 네. 선수가 의료기관에서 직접 구매한 게 아니라 마음에 걸려서요.”
“그래…. 조심해서 나쁠 것 없지. 내가 아는 곳에 맡겨놨으니 분석 결과 나오는 대로 알려줌세.”
“감사합니다.”
이제 결과가 어떻게 나올지 기다리는 일만 남았다.
그런데 교수님이 흥미롭게 눈을 빛내더니 영 엉뚱한 이야기를 꺼내셨다.
“또 재미있는 소식을 들었는데. 자네가 양방 재활과 주임 교수의 모친 되시는 분을 치료했다며?”
“네?”
나는 선뜻 알아듣지 못하고 눈을 깜박였다.
최근에 치료한 환자라고는 호흡기내과 환자들뿐인데.
“자네에게 족저근막염 치료도 받고, 자음강화탕 처방도 받았다고 하시던데?”
“!”
그러자 떠오르는 얼굴이 하나 있었다.
그럼… 미화 여사님께서 양방 재활과 교수님의 어머니셨단 말인가?
순간 머릿속의 퍼즐 조각이 맞춰진다.
그래서 그때 EMR에 ‘직원 가족’이라는 알림이 나타났던 모양이다.
“자네, 몰랐던 모양이구만.”
“전혀 몰랐습니다.”
“그럴 만도 하지. 말씀을 안 하고 다니시니. 모친께서 고집이 상당하시더라고.”
불현듯 언젠가 여사님께서 하신 말씀이 스쳐 지나간다.
“이 일로 돈 벌어서 자식들도 잘 키워 놨고요. 지금은 돈 때문에 일하는 건 아니에요. 자식들은 말리지만 집에만 있기엔 좀이 쑤셔서요.”
아니, 여사님…!
왠지 속았다는 느낌이 강하게 든다.
자식이 바로 교수님이었다니, 키워도 너무 잘 키우신 거 아닌지.
그러고 보니 그 교수님도 HANROCK의 공연 뒤풀이에서 이렇게 말씀하셨지.
“내가 한의재활과 외래에 침 맞으러 종종 가거든. 우리 어머니도 한의학 마니아셔서 내가 모시고 한의재활과 외래에 가기도 하고.”
그때는 무심코 듣고 흘렸던 이야긴데.
이런 식으로 연이 닿을 줄이야. 세상사 참 모를 일이다.
“모친께서 자네 칭찬이 끝이 없으시던데. 주임 교수도 무척 고마워하고 말이야. 자네가 우리 과 1년 차로 들어와서 앞으로 자주 볼 수 있으면 좋겠다고 할 정도였어.”
“아아, 네.”
그나저나 레지던트들 앞에서 계속 칭찬 세례를 받으니 민망하다.
“물론 양방 재활과의 박 교수는 그 말이 썩 마음에 드는 눈치가 아니었지만. …강우신 선생이 박 교수의 아들인 건 알고 있지?”
“알고 있습니다.”
“그 친구가 우리 과에 관심이 있는 것도?”
“그것도 압니다.”
갑자기 이야기가 핵심에 훅 다가서서 조금 놀랐다.
레지던트들도 관심 없는 척 차를 홀짝이고 있지만, 집중하고 있는 게 느껴졌다.
“자네는 우리 과에 지원했다가 떨어지면 어떻게 할 생각인가?”
“음….”
레지던트 지원은 무척 신중해야 한다.
한의과 전공의 모집 공고는 전기, 후기로 구분되는데.
모집 시기별로 1개 병원의 1개 과에만 응시할 수 있다.
‘전기 모집에서 불합격하면 후기에 응시할 수 있긴 하지만.’
전기 모집은 빅5 주요 대형병원인 반면, 후기 모집은 중소병원 위주이다.
그리고 나는 한빛대병원을 떠날 생각이 없다.
최고의 교수님들께 배우고 싶고, 여기서 얻을 수 있는 인맥 또한 소중하다.
‘올해 한빛대에서 재활과에 가는 것에 실패한다면….’
게다가 한빛대라면 아무 과나 괜찮다는 것도 아니다.
한번 선택하면 평생 가져갈 전공인데, 내 흥미에 가장 맞는 것을 선택하고 싶다.
그러므로 최악의 경우, 1년을 기다리더라도 재도전하는 게 나을 성싶었다.
물론 아버지의 병원을 되찾으려면 한시가 급하므로 1년을 꿇고 싶진 않지만.
“저는 내년에 재도전해서라도 한의재활과에 지원하겠습니다.”
이렇게 대답하자, 레지던트들이 작게 감탄하는 소리가 들린다.
“그렇군…. 자네 의지는 잘 알겠네.”
연재욱 교수님이 깊은 생각에 잠긴 목소리로 입을 여셨다.
“나 역시 자네같이 훌륭한 인재가 우리 과에 지원해주면 감사하지. 그렇지만 레지던트 선발이라는 게, 그 무엇보다 공정성이 중요해서 말이야. 결국 성적과 시험 결과로 판단할 수밖에 없네.”
“…….”
그러니까 연 교수님도 자리를 보장해줄 수 없으니, 나 스스로의 실력으로 쟁취하라는 말씀이다.
“열심히 해보라는 말밖에는 할 수 있는 게 없군.”
“잘 알고 있습니다. 감사합니다.”
강우신도 아마 쉽게 물러나지는 않을 거다.
어쩔 수 없지. 나 역시 마찬가지니, 전력을 다해 부딪힐 생각이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
