113화
변명과 반성
“교수님.”
마침내 내가 입을 열자 연재욱 교수님께서 기대에 찬 눈빛으로 나를 보신다.
“엠마 선수의 오른쪽 극하근이 왼쪽보다 작습니다.”
“그래. 이제 알아챘구먼. 저 용병 선수는 오른손잡이지?”
좌우 근육이 비대칭하게 발달하는 것은 당연한 일이다.
그렇지만 주로 사용하는 쪽의 근육이 커지는 게 정상인데.
‘엠마 선수의 극하근은 오른쪽이 더 작다.’
유니폼 때문에 거의 보이지 않는 사소한 차이.
힌트를 얻은 후 집중해서 살펴보고서야 알아챌 정도의 작은 차이였다.
“왜 저런 현상이 발생할까?”
“…견갑상신경 포착.”
내가 홀린 듯 중얼거리자 연 교수님이 고개를 끄덕였다.
“어깨에 외상을 입거나 과사용하면 견갑상신경이 포착되어 근육이 위축될 수 있습니다.”
“그렇지. 어깨로 가는 견갑상신경이 눌리면 어깨 관절의 통증이나 저림, 근력 약화, 어깨 근육이 마르는 근 위축 등이 생길 수 있지.”
견갑상신경 포착(suprascapular nerve entrapment).
경추 5번, 6번에서 시작되는 견갑상신경은 견갑골 절흔*이라는 좁은 틈을 지나는데. 이 주위에 문제가 생기면 신경이 포착, 즉 눌릴 수 있다.
그러면 이 신경의 지배를 받으면서 날개뼈를 덮고 있는 근육인 극하근 또는 극상근에 여러 문제가 발생한다.
(*견갑골 절흔 : 날개뼈의 위 모서리 가쪽에 오목하게 들어간 부분)
“제 불찰입니다.”
머리가 멍하고 입안이 바짝바짝 마른다.
내가 간신히 입술을 움직였다.
“일반인에게는 흔하지 않지만, 배구선수에게선 20%가 넘게 관찰된다는 보고가 있는데도… 미처 몰랐습니다.”
“초기엔 무증상도 많으니 발견하기 어려웠을 거야. 게다가 근 위축 같은 것은 옷을 벗고 관찰해야 잘 보이는데, 저 선수는 이때까지 무릎만 치료했을 테니 어깨를 볼 일이 없었지 않은가.”
교수님의 위로 같은 말씀에 더욱 고개를 들 수가 없었다.
아무리 그렇다고 해도 다 변명일 뿐이다.
연 교수님은 오늘 용병님을 한번 보고서 바로 알아채셨으니 말이다.
더 괴로운 건, 교수님이 안 계셨다면 내가 저걸 언제 알았을지 모른다는 점.
‘10월 말 정규리그가 시작되고서야 알았다면? 또는 리그 중간에 알았다면?’
현재는 무증상이라지만, 그새 방치된 어깨는 분명 제 기능을 못 하게 되었을 것이다.
그러면 엠마 선수는 이번 시즌을 포기해야 했을지도 모르고.
팀에서 공격의 큰 축을 담당하는 용병이 빠지면 블루웨일즈 역시 크나큰 타격을 입게 된다.
“…….”
운동선수들에게는 몸이 재산이고 생명이다.
그리고 팀닥터는 그것을 관리해주는 사람이다.
아까 차 안에서 별생각 없이 들었던 말들이 이제는 비수가 되어 가슴에 꽂힌다.
‘내 탓이야.’
기분이 이루 말할 수 없이 끔찍했다.
불가항력에 의한 사고도 아니고, 내 부주의로 놓쳤다는 사실에 내장이 뒤틀리는 느낌이다.
차라리 누가 정신 차리라고 나를 한 대 쳐주면 속이 풀릴 것 같다.
하지만 연 교수님은 침울한 나를 오히려 다독여주셨다.
“너무 상심하지 말게. 나도 젊을 때, 저걸 놓쳤던 적이 있어서 눈에 바로 보였던 거야.”
“…….”
“지금부터 치료하면 정규리그 시작 전엔 나을 걸세. 신경의 위축만 풀어주면 경과가 좋은 편이니까. 그리고 근 위축이 있더라도 스파이크 잘하는 선수들도 많아.”
역시 교수님의 경험과 연륜을 따라잡으려면 아직 멀었구나 싶다.
갑자기 한겨울에 냉수마찰이라도 한 것처럼 정신이 번쩍 든다.
‘징징대는 건 그만하고 정신 차리자.’
애써 담담한 표정을 유지했다.
내가 여기서 당황하면 선수도 불안해할 테니까.
정신을 가다듬고 일단 용병님에게 다가가 무릎에 놓은 침을 발침했다.
그리고는 한미영 감독님과 수석 AT(Athletic Trainer, 선수 트레이너) 등 관계자들을 불러 상황을 설명했다.
“엠마 선수 양쪽 날개뼈를 덮고 있는 근육을 비교해보시면 오른쪽이 더 작습니다.”
“어? 왜 이런 거죠, 팀닥터 선생님?”
내 말을 듣고 용병님의 양쪽 윗등 근육을 살피던 한미영 감독님이 깜짝 놀라신다.
“그리고 이곳을 눌러 보면.”
“!!”
견갑극**의 절반에서 외측 45도 방향으로 2~3cm 떨어진 곳을 꾹꾹 눌렀더니, 용병님이 움찔하며 통증을 호소했다.
(**견갑극 : 날개뼈에서 가시처럼 튀어나온 부분)
“견갑상신경이 압박을 받으면 이 부근에 압통점이 있는 경우가 많습니다.”
“아! 그렇다면 ‘견갑상신경 포착 증후군’ 아닌가요?”
역시 수석 AT는 이 질환에 대해 잘 아는 듯했다.
팔을 반복적으로 들어 올리는 배구선수에게 그만큼 흔하다는 뜻이겠지.
“팀닥터 선생님. 그럼 이거 어떻게 하나요?”
“침, 부항, 약침 등으로 신경의 포착을 풀어주는 치료를 할 겁니다.”
“V리그 전까지는 괜찮겠죠?”
이 일이 정규리그에 영향을 미칠지가 한 감독님의 최대 관심사.
용병님에게 몇 가지 더 묻고 어깨 동작을 확인한 후 신중하게 답했다.
“다행히 근 위축이나 통증, 근력 저하 등이 심하지 않네요. 지금부터 치료하면 예후는 양호할 것 같습니다.”
“그럼 됐어요. 미리 발견해주셔서 감사합니다. 역시 팀닥터가 있으니 좋네요.”
줄곧 어두웠던 한 감독님의 표정이 내 설명을 듣고 다시 밝아졌다.
하지만 감사 인사를 들으면서도 뿌듯하기는커녕 죄스럽기만 했다.
“죄송합니다. 제가 더 일찍 발견했어야 하는데.”
“무슨 소리세요. 증상도 없고, 발견하기 힘든 걸 찾아주셔서 감사하죠.”
…그걸 하마터면 계속 모를 뻔했다는 것이 문제다.
남몰래 주먹을 꽉 쥐자 손톱이 살을 파고들었다.
“다들 수고하셨습니다.”
용병님에 대한 추가 치료가 끝나자 곧 그날의 훈련도 마무리되었다.
자리를 정리하느라 다들 부산한 틈을 타서 연 교수님께 다가갔다.
“교수님. 드릴 말씀이 있습니다.”
“응? 왜 그러나?”
화들짝 놀라는 연 교수님께 솔직한 심정을 털어놓았다.
“방금 일로 제가 이 팀에 있어도 될지 모르겠다는 생각이 들었습니다.”
“에헤이. 왜 이러나, 선이준 선생. 자네가 지금까지 보여준 활약만 해도 무척 대단한 건데 말일세.”
“그래도 이번 일은 명백한 제 실수입니다.”
시선을 내리깐 채 가라앉은 목소리로 고백하자, 연 교수님이 내 양어깨에 손을 얹으신다.
“흠흠. 솔직히 말하자면 나도 낯부끄러운 실수 많이 했네. 자네는 아주 준수한 거야. 우리 병원 교수들이 괜히 자네를 두고 신경전을 벌이겠나?”
“예…?”
“아, 내가 실언을 했구먼. 방금 말은 잊어주게.”
교수님이 황급히 목청을 가다듬더니 격려의 말씀을 해주셨다.
“아무튼, 실수를 저지르지 않는 사람은 아무도 없어. 중요한 건 거기서 배우고 발전하는 거지. 그러니 지레 겁먹지 말게.”
“…네.”
실수를 저지르더라도 거기서 배우고 발전하는 것.
교수님의 말씀을 되새기자 점차 정신이 맑아져 왔다.
‘그래. 징징거릴 시간에 공부 더해서 환자 잘 보는 걸로 만회하자.’
내가 어느 순간부터 이 능력에 과하게 의존하고 있었던 건 아닐까.
도구를 이용하는 게 아니라 도구에 잡아먹힌 셈이다.
앞으로는 이런 불상사가 없도록 하는 것. 그게 오늘의 실수를 갚는 길이겠지.
그런 다짐을 하며 입술을 꾹 다물었다.
* * *
추석 당직부터 블루웨일즈까지.
일련의 사건들을 겪고 나서 드디어 찾아온 주말 저녁.
“밴드 공연이요? 재밌을 것 같아요…!”
HANROCK의 공연 소식에 민화도 관심을 보여 같이 가기로 했다.
허손휘가 알려준 장소는 번화가에서 조금 떨어진 어느 건물 지하.
건물 근처에 다 와 가는데 민화가 길가의 조그만 꽃집을 가리켰다.
“형님, 저기 들렀다 가요!”
공연 초대를 받고 빈손으로 가는 것은 예의가 아니라나.
민화 말대로 멤버들을 위한 꽃을 한 송이씩 주문했다.
‘흠.’
꽃집에 오니 갑자기 김진아 님이 떠오른다.
타 병원에서 재활치료는 잘하고 계시려나.
다음에 진아 님 아버지 정비소에 들러 안부나 여쭤봐야겠다.
“오. 벌써 사람이 많네요…?”
“그러네.”
잠시 후, 건물 계단을 내려갔더니 아담한 크기의 공연장이 모습을 드러냈다.
아직 공연까지 시간이 남았건만 내부는 이미 사람들로 가득했다.
스피커에서는 락 음악이 흘러나오고, 관객들은 벌써 손에 캔맥주를 들고 흥이 올랐다.
“무대 뒤편에 대기실이 있다던데, 잠깐 다녀올게.”
“네, 저는 여기 있을게요.”
HANROCK 멤버들에게 꽃을 전달하기 위해 홀로 대기실을 찾았다.
“선 쌤 왔어?”
“꽃이네? 뭘 이런 걸 다 가지고 왔어! 고마워~.”
기대에 부푼 공연장과 다르게, 대기실 안은 긴장감이 감돌았다.
HANROCK 멤버들은 약간 긴장한 채 악보를 들여다보는 중이었다.
그러다 내가 내민 꽃을 보고 그제야 표정들이 풀어진다.
“귀요미 쌤은 누구랑 왔어?”
“인턴 동기랑요. 이현승 교수님도 오시겠네요?”
“아아~ 그렇지. 근데 너는 걔 얼굴 못 볼지도 모르겠다.”
“?”
알 수 없는 말을 하고는 어깨를 으쓱이는 정다운 펠로우였다.
와중에 허손휘와 양기태는 대기실에서도 대각선으로 가장 멀리 떨어져 있다.
‘딱 봐도 아직 화해 안 했네.’
우리 꼬맹이 동수가 당신들보다 어른스럽겠다.
그냥 얼른 악수하고 화해할 것이지, 공연 직전까지 뭐 하는 짓들이냐.
두 1년 차를 보며 혀를 차는데, 갑자기 의료원장님이 유쾌하게 말을 꺼냈다.
“선이준 선생! 좋은 소식이 있다네. 원래는 공연 끝나고 말하려고 했는데, 입이 근질거려서 원.”
“좋은 소식이요?”
“자네들이 쓴 논문 말일세, 무난하게 통과할 것 같으이.”
“네?”
“헉? 드럼 형님~. 저희 아직 심사 넣지도 않았는데요?”
놀라운 소식에 나와 허손휘가 동시에 목소리를 높였다.
현재 논문 초안은 소청연 교수님께 피드백을 받고 수정 중이다.
그런데 심사도 안 넣은 게 갑자기 통과할 것 같다니?
“물론 공식적인 건 아니고. 거기 리뷰어(reviewer)로 활동하는 교수들에게 러프하게 물어봤더니. 그런 주제와 결과라면 충분하겠다고들 하던걸?”
“……! 감사합니다.”
“감사는 됐고. 심사는 받아봐야 아는 거니까 그냥 참고만 하라고, 참고만.”
그래도 긴 시간 마음 졸이고 있을 뻔했는데.
가능성이 크다는 걸 아는 것만으로 마음속 무거운 돌덩이가 사라진 기분이다.
‘의료원장님 최고.’
그렇게 한결 가뿐한 발걸음으로 공연장으로 돌아가던 길.
“저기, 선이준 선생님. 잠깐만요.”
“?”
등 뒤에서 들려오는 양기태의 목소리에 걸음을 멈췄다.
돌아보니 허손휘가 양기태에게 손목이 붙들린 채 엉거주춤하게 복도로 나오고 있다.
“둘에게 할 말이 있어서요.”
두 사람의 빤한 시선을 받으며 양기태가 연신 헛기침을 했다.
“크흠. 미안합니다.”
“…뭐가?”
“내가 말을 너무 함부로 했습니다.”
허손휘의 뚱한 물음에 양기태가 멋쩍게 뒷덜미를 긁었다.
“특히 손휘 너는 워낙 성격이 좋으니까 내 말에 그렇게 상처받고 있을 줄 몰랐다. 이런 말도 다 변명이긴 하지만… 어쨌든 미안하다.”
어색한 양기태의 말투에서 진심이 뚝뚝 묻어나왔다.
사과를 받자 허손휘도 슬쩍 기분이 풀린 모양.
“새꺄, 알았으면 앞으로 잘해.”
“알았어, 알았어.”
허손휘가 못 이기는 척 팔짱을 풀자, 굳어있던 양기태의 표정이 확 밝아졌다.
그때 갑자기 양기태가 바지 주머니를 뒤지더니 무언가를 나에게 내밀었다.
“그리고 이준 쌤은 이거 받아요.”
“?”
나는 의아하게 손을 내밀어 그가 내미는 물건을 건네받았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
