능력 있는 한의사가
다 고침
2부 57화
아직 1년 차
뜬금없이 웬 학술대회 이야기를 꺼내시지?
내가 고개를 갸웃하면서도 일단 답했다.
“당연히 가려고 생각 중이었습니다.”
“그래. 이번 주제가 <한의재활과 분야에서의 임상 역량 강화>라서 다른 때보다 범위가 넓고 자유로운 편이야. 준비하기 편할 걸세.”
교수님의 너그러운 말씀을 이해하기까지 정확히 10초가 걸렸다.
두 눈이 저절로 크게 뜨였다.
“…네? 설마 제가 발표자로 참석하라는 말씀이십니까? 저는 레지던트 1년 차인데요, 교수님.”
“자네가 1년 차인 건 나도 잘 알고 있네.”
바보처럼 입만 벙긋대고 있자니, 교수님께서 눈매를 휘며 껄껄 웃으셨다.
“자네라면 할 수 있을 거 같은데? 안 그래도 지금 참신한 발표자를 찾고 있거든. 전공의 강사라니 전례가 없는 일이긴 하지만, 여러모로 좋은 일이 될 것 같군.”
“좋은 일이요?”
“전국의 한의사들이 모이는 자리잖나. ‘한빛대 1년 차의 수준이 이 정도다’라는 것도 보여줄 수 있고. 다른 수련의들, 전문의들에게도 자극이 되는 건 물론. 무엇보다 자네에게 좋은 기회가 될 거야.”
“기회요?”
어쩐지 앵무새가 된 기분이었지만, 되묻는 것밖에는 할 수 있는 게 없었다.
“그래. 한의재활과 학회 전체에 자네를 각인시키고 인맥을 얻을 기회 말일세. 또, 1년 차가 학회 강의를 했다는 것 자체가 자네의 경력이 될 테지. 이러다가 자네가 한빛대 최연소 정교수가 되는 거 아닌지 모르겠군?”
“……??”
제가 교수직을요?
갑작스러운 진로 설정에 기시감을 느끼다가, 인턴 때 반태현 교수님이 펠로우를 권유하셨던 일이 떠올랐다.
연재욱 교수님은 거기서 한 술, 아니 몇 술 더 떠서 최연소 정교수까지 운운하시다니.
“자네가 써 온 이 초록들, 아주 훌륭해. 얼른 논문 초안 써서 보여주게. 무척 기대되는군.”
“…네. 알겠습니다.”
안경을 고쳐 쓰며 일단 대답은 했지만, 여전히 얼떨떨했다.
나… 이러다가 3년 후에 이 병원에서 못 나가는 거 아닐까?
진지하게 그런 생각이 들었다.
* * *
“꺄악!”
무심코 재활과 의국 내 당직실 문을 연 류호수가 찢어지는 비명을 질렀다.
“호, 호수 쌤! 왜 그래! 바퀴벌레라도 나왔어?”
깜짝 놀란 황미나가 당직실로 뛰어 들어왔다가 류호수와 똑같이 얼어붙고 말았다.
살색 형체가 그녀들의 시야를 가득 채웠다.
선이준과 류호범이 윗옷을 벗고 당직실 침대에 앉아 무언가를 하고 있었던 것.
“아, 뭐야. 류호수. 노크 몰라, 노크?”
류호범이 문 쪽을 향해 퉁명스러운 면박을 주었고.
감정 기복이 적은 류호수가 드물게도 얼굴을 붉히며 언성을 높였다.
“왜 의국에서 옷을 벗고 있고 난리야?”
“여기 의국 아니고 당직실이거든. 그리고 노크 안 하고 멋대로 들어온 건 류호수, 네 쪽이잖아.”
서로에게 가운뎃손가락을 들며 으르렁거리는 두 남매.
그 와중에도 선이준은 개의치 않고 류호범의 어깨를 촉진하더니 장침을 툭툭 찔러 넣는다.
황미나가 벌렁거리는 가슴을 진정시키며 물었다.
“쌤들 지금 뭐 해?”
“대학원 수업 때 배운 어깨 자침 복습 중이요.”
이준이 고개도 돌리지 않고 대답하더니, 휴대용 초음파 진단기를 호범의 어깨에 갖다 댄다.
“어? 배터리가 거의 없다고 나오네. 분명히 충전을 해뒀는데.”
이준이 중얼거리는 동안, 호범은 초음파 영상을 확인하고는 야단을 떨었다.
“와! 선이준 대박. 연습 몇 번 하더니 이제 백발백중이네. 초음파 가이드 없이 블라인드로 시술해도 완벽한 것 좀 봐. 수련의 중에 이게 가능한 건 류호수밖에 없는 줄 알았는데.”
그 말에 류호수와 황미나도 슬쩍 다가가서 초음파 영상을 들여다보았다.
“오…. 잘했네.”
“우리 막냉이는 무슨 스펀지 같아. 배우는 족족 다 흡수해버리잖아. 천재가 노력까지 하면 어떻게 되는지를 보고 있는 것 같다니까.”
선이준이 어깨의 침을 빼주는 동안, 류호범은 자기가 칭찬이라도 들은 것처럼 우쭐해 했다.
“같은 게 아니라 사실이죠, 뭐. 1년 차가 학술대회 강의자로 나간다는데.”
“하, 그러니까! 나 1년 차 때는 학술대회 강의 듣고 따라가기도 벅찼는데, 누구는 강의를 요청받네. 역시 우리 과 황금 막내야.”
선배들의 칭찬에 무안해진 이준이 괜히 말을 돌렸으나-.
“그런데 치프 쌤은요?”
“지섭 쌤? 연재욱 교수님이 부르셔서 아까 나갔어. 그것도 아마 ‘선이준 Sci급 사건’ 때문인 것 같던데?”
“…예?”
화제를 돌리는 데에 무참히 실패하고 말았다.
동공 지진이 일어난 이준 옆에서, 미나와 호범은 서로에게 맞장구를 쳐가며 열변을 토했다.
“그것도 듣고 나서 정말 깜짝 놀랐잖아~. Sci급 논문 초록을 하룻밤 만에 6건이나 작성해 오다니. 우리 병원에 대대로 전설로 남을 사건이야.”
“저도 솔직히 선이준을 옆에서 보니까 믿는 거지, 소문으로만 들었으면 절대 못 믿었을 거예요.”
대화를 들으며 이따금 고개만 주억이던 호수가 이준에게 조용히 물었다.
“이준 쌤. 학술대회 강의는 뭐 할 거예요?”
“틈틈이 고민 중인데 아직 주제를 못 정했어요. 오늘도 아침 운동하면서 계속 고민해봤는데, 이거다 싶은 게 없네요.”
“쌤 강의 재밌을 거 같아요. 기대돼요.”
“아…. 고맙습니다.”
선이준의 입에서 나온 ‘아침 운동’이라는 말에 황미나가 눈을 가늘게 좁혔다.
“오오? 근데 이준 쌤, 헬스하더니 그새 근육이 좀 붙었다?”
이준이 무어라고 대꾸하기도 전에, 호범이 대번에 손사래를 친다.
어림도 없다는 듯 단호한 태도였다.
“에헤이, 미나 쌤. 아직 한~참 멀었죠. 이건 비정상이 정상화되는 과정이라고요.”
비정상이라니 그게 무슨 뜻이냐고 황당해하는 이준의 질문은, 호범의 다음 말에 묻혀버렸다.
“아, 그렇지. 이준 쌤. 전문의 선배들한테 물어봤는데, 협회 쪽에서 연락받은 분 아무도 없다는데요? 협회가 팀닥터 구인 중인 거 맞아요?”
“하, 설마 했는데 진짜….”
선이준이 이를 악물면서 이마를 짚자, 황미나가 눈을 동그랗게 떴다.
“와, 막냉이. 열 받으니까 이두근 불끈한다. 다시 해 봐~.”
“…….”
* * *
진천선수촌의 구내식당은 한빛대병원의 그것과는 분위기가 사뭇 다르다.
반짝거리는 재질의 바닥, 높은 층고, 널찍한 공간, 각종 메뉴가 쫙 펼쳐져 있는 풍경은, 말하자면….
구내식당이라기보단 호텔의 뷔페 레스토랑을 연상시킨달까.
웅성웅성.
사람들의 말소리, 식판 달그락거리는 소리, 빈자리를 찾아 움직이는 발소리.
저녁의 선수촌 구내식당은 그런 소음들이 섞여서 활기찬 분위기를 풍기고 있었다.
오늘은 선수촌 진료가 있는 날.
팀닥터도 구내식당을 이용해도 좋다는 허가를 받아서, 진료일에는 이곳에서 저녁을 해결하기로 했다.
“…….”
나는 식당의 구석진 곳을 찾아서 식판을 내려놓았다.
그러고는 젓가락으로 들깨 막국수를 비비며 앞으로 해야 할 일들을 떠올려봤다.
머릿속에 To do list가 급한 순서대로 착착 떠오른다.
1. 6월 춘계학술대회 강의 준비
2. 선수촌 정식 팀닥터 구하기
3. Sci급 논문 6건 작성
4. 9월에 트럭 기사 만나러 갈 준비
“휴.”
나… 되게 바쁘구나. 절로 한숨이 나왔다.
물론 다 내가 좋아서 시작한 일이고, 바쁜 게 몸에 배어 익숙하긴 하지만 말이다.
가장 급한 건 역시 다음 달 초에 있을 학술대회다.
좋은 기회가 될 거라는 말에 혹해서 강의하기로 하긴 했는데.
‘전국의 날고 기는 한의사들을 모아놓고, 대체 무슨 강의를 하지?’
강의 주제로 몇몇 아이템을 고려 중이지만, 느낌이 확 꽂히는 게 아직 없다.
다음으로 급한 건 정식 팀닥터 구하기.
남강훈 원장님과 그 밑의 부원장들이 와주기로 한 덕분에 당장은 숨통이 트였지만.
그것도 임시방편일 뿐.
진료의 연속성을 위해서라도 빨리 고정된 팀닥터를 구해야 한다.
‘…맛있네.’
마음이 무거운 와중에도, 입으로 들어가는 막국수가 맛있어서 조금 웃겼다.
국가대표 선수들이 먹을 음식이라 그런지 재료부터가 남다르다.
젓가락으로 면발을 집어 올리며 다음 안건인 3번 항목을 떠올렸다.
초록은 내가 써놨으니, 초안은 원장님들이 잡겠다고 했고.
자료 분석은 업체에 의뢰했다고 하니 결과물을 기다리면 되고.
‘Sci급 투고 성공 가능성은 연재욱 교수님이 알아봐 주시기로 했지.’
손 놓고 마냥 투고 결과만 기다리자면 반년에서 1년 넘게도 걸리므로, 가능하면 미리 알음알음 알아보는 게 좋다.
지난번에 명문도 의료원장님이 그러셨듯이 인맥을 통해서 알아보는 방법도 있고.
Sci급 저널의 심사 경력이 있는 교수님들께 보이고 평가받는 방법도 있다.
그리고… 마지막 4번 항목.
꾸욱.
트럭 기사를 떠올리자 주먹에 절로 힘이 들어갔다.
9월, 태국, 올림픽 예선전.
그자를 만나러 가기 전에도 준비가 필요하다.
아무런 계획도 없이 ‘당신이 사주를 받고 우리 부모님을 살해했냐’라고 물어봐야 순순히 인정할 리가 없으니까.
친척들을 옭아맬 증거를 하나라도 잡으려면.
다시는 없을지도 모르는 천금 같은 기회를 현명하게 사용해야 한다.
내가 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 있음을 깨닫고 얼른 표정을 풀었다.
‘…하지만 예선전에 따라가려면, 협회장이 나를 팀닥터에서 몰아내려는 시도부터 차단해야겠지.’
갓 팀닥터가 된 지금이 아마 가장 큰 고비일 것 같은데.
나는 이 힘겨루기에서 져 줄 마음이 없었다.
어쨌든.
당장 해야 할 일들은 그 정도인가, 라고 생각하며 그릇을 비워가던 중-.
“어! 선이준 선생님이다!”
“팀닥터님~, 저녁을 왜 혼자 드셨어요! 우리랑 같이 드시지.”
지나가던 환자들, 아니 선수들이 몰려드는 바람에 더는 개인 일정을 곱씹을 여유가 없어졌다.
참고로 이곳 선수님들의 종목은 참으로 다양했는데.
유도, 역도, 수영, 체조, 사이클, 사격…, 심지어는 브레이킹(Breaking, 힙합 댄스)까지 있었다.
냅킨으로 입가를 닦고는 웃으며 인사에 답했다.
“안녕하세요. 조금 이따가 진료실에서 뵙겠습니다.”
“팀닥터님! 지난번에 침 맞고 허리가 훨씬 덜 아팠어요. 오늘은 우리 코치님도 데려갈게요.”
선수님들은 대체로 활발하고 붙임성들이 좋으셨다.
오래된 사이도 아닌데, 벌써 내가 놀랄 정도로 태도들이 친근하다.
가끔 악의 없이 엉뚱한 행동을 하는 분들도 계셨는데, 예를 들면….
“이준 쌤! 쌤이 블루웨일즈의 승리 요정, 뭐 그런 거였다면서요? 저 머리카락 하나만 뽑아주세요.”
“나도, 나도! 행운의 부적!”
그래, 이런 거.
갑자기 리듬 체조 선수들이 내 머리로 손을 뻗는 바람에 식겁했다.
내가 대놓고 경악하며 몸을 뒤로 빼자, 구경꾼들이 박수까지 치며 와하하 웃어댔다.
그때였다.
“허.”
웬 중년 남자가 손에 식판을 들고 이쪽을 째려보며 지나간다.
그의 못마땅한 시선은 분명히 나를 향해 있었다.
‘……?’
어리둥절하게 그의 뒷모습을 바라보았다.
저 사람은 양방 쪽 팀닥터로 알고 있는데, 왜 혀를 차는 걸까.
식당에서 시끄럽게 구는 게 거슬렸나?
“이제 진료 준비하러 가야겠네요.”
민망함을 느끼며 자리에서 일어났다.
이후에는 진료실에서 물밀듯이 밀려오는 선수님들을 상대하다 보니 시간이 훌쩍 지났다.
그사이 작은 사건이 하나 일어났는데.
‘이런.’
간당간당하던 휴대용 초음파 기계의 배터리가 결국 나가버렸다.
충전이 아예 안 되는 걸 보니, 아마도 기계나 어댑터 중 하나가 고장 난 모양.
곧 찾아올 예약 환자 중에 초음파 진단기가 필요한 환자가 있었기에 퍽 난감한 상황이었다.
‘정형외과 쪽에 빌리러 가야 하나.’
잠시 고민하던 나는 결국 발걸음을 양방 진료실로 향했다.
가는 길에 또다시 치졸한 한의협 회장에 대한 부아가 치밀었다.
아니, 애초에 우리 진료실에도 기계가 구비되어 있어야 하는 거 아니냐.
개인의 진료 물품에 의존해야 한다니.
이 열악한 진료 환경도 꼭 개선하고 싶다.
똑똑.
속으로 투덜대며 양방 진료실 문을 두드리자, 아까 식당에서 본 그 남자 의사가 나왔다.
부탁하는 처지인 만큼 공손하게 사정을 말했는데.
“…….”
상대방은 입을 꾹 닫고 아무런 대답이 없다.
혹시 무슨 상황인지 이해를 못 한 건가. 내가 재차 말문을 떼려던 순간.
“그쪽, 아직 1년 차라면서요?”
정형외과 의사가 비뚜름하게 고개를 기울였다.
“기계 빌려주면 뭐, 볼 줄은 아나?”
