188화
시험 전야
* * *
이후 얼마간 나는 할머니의 차트를 끼고 다니며 수시로 확인하게 되었다.
내가 봐도 강박적으로 보이지만 어쩔 수 없었다.
할머니의 미래가 왜 며칠밖에 보이지 않는지 너무 신경 쓰였으니까.
그런데, 내 고민은 의외로 허무하게 해결되었다.
“환자분, 또 환자분이 그러신 거죠?”
“예? 아뇨~? 저는 모르는 일입니다만?”
“그게 아니라면 EMR(전자 차트)에 환자분 퇴원일이 10년 후로 미뤄져 있을 리가 없잖아요-!”
어느 날.
백설이 젊은 남자 환자와 스테이션에서 실랑이를 벌이는 모습을 봤다.
주치의는 백설이 맡고, 나는 인턴으로서 보조하고 있는 환자다.
직업이 IT 보안 전문가라는데…. 내가 이해하기로는 ‘화이트 해커’ 같은 건가 싶다.
‘저 환자를 처음 봤을 땐 괴상한 꼴에 놀랐었지.’
목에는 십자가 목걸이, 팔에는 묵주며 염주를 차고 있었거든.
대체 무슨 종교를 믿는 건가 싶었는데.
알고 보니 불안해서 모든 신에게 기도하고 있다나, 뭐라나.
“내일 퇴원하는 게 많이 걱정되세요?”
“휴…. 예, 걱정돼요. 퇴원했는데 갑자기 심장마비가 오면 어떡해요?”
“양방 교수님께서 심장 기능은 괜찮다고 하시잖아요. 약 처방도 받으셨으니 괜찮으실 거예요오.”
그렇다. 그는 ‘신체 증상 장애(Somatic symptom disorder)’로 한의정신과에 입원했다.
하나 이상의 만성 신체 증상을 호소하는데, 이로 인해 심각하고 과도한 수준의 고통, 걱정을 겪는 것이 특징.
또한, 검사로는 이상 소견을 찾기 힘들다.
‘이런 환자들은 건강염려증이 있고 doctor shopping을 하는 경우가 많지.’
그렇다고 꾀병이라는 것은 아니다.
환자는 실제로 신체 증상들 때문에 괴로워하고 힘들어하니까.
‘게다가 이 환자에겐 그럴 만한 사연이 있긴 하더라.’
심장 문제로 급사한 친척을 보고 겁이 나서 심장 검사를 했는데.
실제로 심장 관련 유전성 질환인 ‘브루가다 증후군(Brugada syndrome)’이 있었다고.
그 후로 환자의 마음에는 급사에 대한 병적인 불안감이 자리 잡았다.
“그런데 제가 찾아보니까 약으로는 100% 예방되는 게 아니라던데요. 그냥 미리 삽입형 제세동기* 시술받으면 안 될까요?”
(*삽입형 제세동기 : Implantable Cardioverter Defibrillator, ICD)
“그렇지만 환자분. 그건 급사를 겪고 회복된 환자가 2차 예방 목적으로 삽입하는 거라서요오.”
“그러니까! 제가 그 급사에서 회복을 못 하면 어떡해요?”
“물론 심장 기능이 저하된 환자는 1차 예방을 위해 이식하기도 하지만, 환자분은 거기 해당하지 않는다고 소견을 들으셨잖아요오.”
심장 급사, 또는 실신의 병력이 있는 환자는 재발 방지 목적으로 ICD를 삽입한다.
그러나 증상이 뚜렷하지 않고 심전도에서만 브루가다 패턴을 보이는 경우가 애매하다.
급사를 경험하지 않은 환자의 치료에 대해서는 일치된 의견이 없기 때문.
“그래도 그냥 시술하면 안 돼요? 요새 그런 거 받는 환자 많지 않나?”
“그건 ICD가 아니라 인공심박동기를 말씀하시는 거 같은데요오. ICD 시술은 더 신중하게 결정해야 해서요.”
ICD 시술은 적응증에 적합한 환자인지를 평가하여 신중하게 시행해야 한다.
시술 후 ICD 전기충격과 연관된 여러 임상적 문제가 발생할 수도 있으니.
‘…어쨌든 환자는 죽음에 대한 공포로 마음의 병이 생겼고.’
속쓰림, 두통, 소화불량, 전신통 등의 증상을 호소하다가 한의정신과에 입원하게 되었다.
문제는, 지금은 증상이 거의 다 나았음에도 퇴원하기 싫어한다는 거다.
EMR을 해킹해서 퇴원 날짜까지 바꿀 정도로.
“아무튼 환자분. EMR 해킹은 그만해주세요!”
“알겠어요, 알겠어.”
“자, 이제 병실로 돌아가실까요오?”
백설도 사람이니만큼 짜증이 날 법도 한데.
그녀는 처음부터 끝까지 웃음을 잃지 않고 환자를 대했다.
솔직히 말해서 존경스러울 정도였다.
환자와 대화를 마치고 고개를 돌리던 백설이 나를 발견했다.
“이준 쌤-! 할머님 상태가 많이 좋아지셨던데요. 예상보다 호전이 빠르네요. 대단해요!”
나도 모르게 진심을 담아 이렇게 대꾸했다.
“저는 선생님이 대단해 보입니다.”
“네? 갑자기 왜요?!”
“퇴원하기 싫다고 계속 조르면 곤란할 만도 한데 늘 친절하시네요.”
“아아. 하해건 님이요오? 그래도 내일은 퇴원하셔야죠.”
그러더니 선배가 방긋 웃었다.
“할머님도 곧 퇴원하시죠? 댁에 가면 가족분들이 간호하시나요?”
“!”
아아. 순간 깨달았다.
퇴원하고 댁에 가면 할머니는 혼자 계셔야 한다.
그게 걱정되어서 나는 퇴원을 결정하지 못했고, 미래가 보이지 않았던 거다.
생각보다 별 이유는 아니라 다행이지만.
이대로 할머니를 퇴원시켜도 될까…?
‘…….’
망설이던 나는 결심을 굳혔다.
‘언제까지나 퇴원을 미룰 순 없지.’
그렇다면 저 해커 환자랑 다를 바가 뭐란 말인가.
내일 자로 퇴원 오더를 내야겠다….
마음을 다잡고 옆구리에 끼고 있던 할머니의 차트를 펼쳤다.
그러자 드디어, 미래 차트의 뒷부분이 스르륵 떠올랐다.
* * *
나는 성악설(性惡說)에 공감하는 사람이다.
성선설(性善說)을 믿기에는 겪어온 현실이 그리 녹록지 못했다.
그런데 가끔은 나 같은 놈도 가치관이 흔들릴 때가 있다.
힘들게 할머니의 퇴원을 결심한 날.
의외의 곳에서 도움의 손길들이 뻗쳐온 것이다.
?♪-.
간병인 여사님께 할머니가 내일 퇴원하실 거라고 말씀드린 후였다.
가운 주머니 속 핸드폰이 몸을 부르르 떨었다.
발신인은 오랜만에 연락이 닿은 이였다.
“권애련 님, 잘 지내셨죠?”
- 선생님. 오랜만이네요. 저는 선생님 덕에 잘 지냈지요.
바로 호흡기내과 턴을 돌 때 만났던 권애련 님이다.
그녀는 잠시 근황 이야기를 나누더니 곧바로 본론에 들어갔다.
- 그런데, 할머님께서 입원하셨어요?
“그건 어디서 들으셨어요?”
- 저 요즘도 계속 경미 씨랑 연락하고 지내거든요. 할머님이 내일 퇴원하신다며요?
참고로 ‘김경미’는 간병인 여사님의 성함이다.
“맞습니다.”
- 저, 선생님…. 주제넘은 거 아닌지 모르겠지만, 할머님께서 댁에 가시면 돌봐줄 분이 있나요?
“……!”
권애련 님의 조심스러운 질문에 잠시 말문이 막혔다.
이건 무언가를 알고서 묻는 게 틀림없었다.
솔직히 기분이 썩 좋지는 않았다.
“그걸 어떻게…. 아니, 어디까지 아세요?”
- 경미 씨에게 들었어요. 할머님께서 경미 씨에게 말씀하셨나 보더라고요. 평소에 댁에서 혼자 지내신다고. 따로 찾아오는 자녀분도 없으시다고요.
“…….”
- 할머님댁이 저희 집이랑 멀지 않더라고요. 한동안 제가 매일 얼굴 비출까 하는데, 괜찮으세요?
“…그럼 간병인 업체 통해서 정식으로 요청드리면 될까요.”
- 선생님. 무슨 소리세요. 그냥 하루 한 번씩 안부 확인하는 건데, 업체 낄 필요 없잖아요.
“그런 거라면 괜찮습니다. 권애련 님도 바쁘실 텐데요.”
- 선이준 선생님.
내가 단칼에 거절하자 애련 님이 달래듯 나를 불렀다.
- 제가 선생님께 큰 신세를 져서 마음이 불편하다고 했더니 선생님께서 뭐라고 하셨죠?
“…….”
- 저는 똑똑히 기억해요. 도움은 돌고 도니까, 다음에 선생님께서 저에게 도움을 받을 수도 있다고 하셨어요. 이번이 그때인 것 같은데요.
“그건 그냥….”
- 그냥 마음에 없는 말이었나요?
그녀의 조용한 되물음에 나는 입술만 달싹였다.
물론 그 말은 진심이었지만, 이 상황은 믿기지 않았다.
내가 힘들게 침을 삼킨 후 말문을 뗐다.
“…그럼 부탁드려도 될까요?”
전화를 끊고 나서도 잠시 멍하게 대화를 복기했다.
정말로 애련 님이 도움을 되돌려주실 줄은 몰랐기에.
퇴원 준비를 위해 원무과로 향하는 길이 마치 꿈속처럼 느껴졌다.
‘현실이라기엔 너무 동화 같잖아.’
정말 꿈을 꾸고 있는 건 아닐까?
바보처럼 그런 생각을 하던 나는 또 한 번 기함했다.
“…네? 입원 비용 전액 면제라고요?”
교직원이나 한빛대 동문일 경우, 입원비를 어느 정도 감면받을 수 있다.
그렇지만 전액 면제는 완전히 예상 밖이었다.
눈이 휘둥그레진 내게 원무과 직원이 웃으며 설명했다.
“기부자 예우 규정이 있어요. 선이준 선생님은 한빛대병원의 큰 기부자시잖아요.”
“퍼플 엔젤이요? 아직 앨범 수익금이 나오지 않았을 텐데요.”
“회사에서 예상 금액의 일부를 미리 기부하셨어요. 아마 연말정산 때문에 그렇게 하신 거 같아요.”
“그런데 이 경우에도 제가 혜택을 받나요? 제 이름으로 들어온 기부금이지만, 엄밀히 말하면 퍼플 엔젤에서 기부하는 건데요.”
“사실 무척 드문 케이스여서 원내에서 논의가 있었는데, 명문도 원장님이 결정하신 사항입니다. 규정 적용이 애매할 경우 의료원장님이 정하게 되어 있어서요.”
“……! 그렇군요.”
가슴 한구석에서부터 찌릿한 느낌이 퍼져나간다.
믿을 사람 하나 없는 세상이라고 생각하며 살았다.
나와 할머니를 지키려면 정신 똑바로 차려야 한다고 말이다.
‘그런데 요즘엔 주변 사람들에게 자꾸만 신세를 지고 있네.’
개인 시간을 할애하여 할머니의 진료를 봐주신 명문도 원장님.
한빛대병원에 기부를 해준 퍼플엔젤.
선뜻 나서서 할머니를 돌봐주시겠다는 권애련 님까지.
‘…….’
간만에 머리가 가볍다.
12월이 되며 늘 달고 다니던 두통이 사라졌다.
오늘만은 성선설을 믿어봐도 되지 않을까?
그렇게 생각하며 살짝 입꼬리를 올렸다.
* * *
할머니는 많은 이들의 도움 속에 잘 치료받고 무사히 퇴원하셨다.
권애련 님 덕분에 나도 걱정 없이 할머니를 배웅할 수 있었다.
그리고 드디어… 내일이 레지던트 시험날이다.
‘공부는 이 정도면 충분히 한 거 같은데.’
나는 당직실 침대에 엎드려 정리본을 뒤적였다.
시험 전날인 오늘은 병원에서 당직을 서며 보내게 되었다.
경건한 마음으로 마무리 공부를 하던 중.
자정에 가까운 시간에 핸드폰이 울렸다.
[ 7777 ]
응급실 콜이다.
응급실 내선 번호를 ‘럭키 세븐’으로 정한 건 누구 센스인지, 참.
야밤에 한의신경정신과를 찾는 이가 누구일지 궁금해하며 전화를 받았다.
- 선생님. 여기 응급실인데요. 오늘 낮에 한의정신과에서 퇴원했던 환자가 같은 증세로 다시 오셨어요.
아마도 그 신체 증상 장애 환자인 모양이다.
주치의 백설에게 퇴원하기 싫다고 조르던.
환자에 대한 정보를 떠올리며 서둘러 응급실로 향했다.
“이…, 인턴 선생님. 여기예요. 저 좀 봐주세요. 몸이 다시 안 좋아요.”
환자는 응급실의 북새통 속에서 덜덜 떨고 있다가 나를 향해 손을 들었다.
그런데… 오늘따라 응급실이 요란하다.
“이 개새끼들…. 나 먼저 봐 달라고오! 여기 다친 거 안 보여! 짱돌에 머리 찧어서 피 난다고오!”
“환자분. 차례대로 봐 드릴 테니 기다리세요!”
연말엔 술에 취한 채 응급실에 오는 이들이 많다더니.
취객 하나가 고래고래 소리를 지르고, 응급실 간호사가 지친 표정으로 응대 중이다.
어휴…. 응급실 의료진들이 고생이 많다.
술주정과 욕설을 배경 음악 삼아 환자에게 질문했다.
“환자분. 증세가 다시 나타나셨다고요. 특별한 계기가 있었나요?”
“제, 제가 집에서 자고 있었는데… 꿈에 할머니가 나타나셔서요. 지금 당장 한빛대병원에 가지 않으면 저승에서 보게 될 거라고 호, 호통을 치시더라고요. 그러고 깼더니 다시 온몸이 안 좋아서….”
……? 그러니까 쉽게 말해서, 무서운 꿈을 꾸고 온 건가.
조금 황당했지만, 티를 내지 않으려고 노력하며 assess(문진)를 마쳤다.
인턴 job은 여기까지. 이제는 당직 레지던트를 부를 차례다.
오늘의 한의정신과 레지던트 당직은 1년 차 백설.
“인턴 선이준입니다. 응급실에 하해건 님이 증상 재발로 내원하셔서 노티(보고) 드립니다.”
노티를 마치고 조금 기다리니 백설이 나타났다.
그녀가 복잡한 응급실을 두리번거리는 모습이 보였다.
곧 우리를 발견한 1년 차가 걸음을 옮기던 중.
“어이! 거기 아가씨.”
누군가 그녀의 팔을 붙잡았다.
아까 술주정을 부리던 아저씨였다.
“나 여기 찢어졌어. 꿰매줘.”
“아아…. 저는 다른 환자분을 보러 온 거라서요. 죄송해요오.”
주정뱅이에게 난감하게 웃어주고 선배는 팔을 부드럽게 빼냈다.
그러고는 자신의 환자, 하해건 님을 문진하기 시작했다.
자초지종을 들은 그녀는 능숙하게 그를 안심시키기 시작했다.
‘이게 바로 정신과 레지던트인가?’
성인 남성이 악몽을 꾸고 응급실에 온 걸 비웃을 수도 있을 텐데.
백설에게서는 전혀 그런 기색이 보이지 않았다.
속으로는 어떻게 생각할지 몰라도 말이다.
내심 감탄하며 그녀의 문진을 지켜보던 중.
“어어? 저 환자 잡아!”
등 뒤에서 우당탕탕 소리와 여러 사람의 비명이 뒤섞이더니.
갑자기 검은 그림자가 백설 위로 드리웠다.
“X바…. 너도 나 무시하냐?”
아까의 그 주정뱅이가 손에 웬 돌멩이를 들고 백설을 향해 달려들고 있었다.
뒤늦게 이를 본 그녀는 두 팔로 머리를 감싸며 비명을 질렀다.
“꺄아악!”
“!!”
깊게 고민할 여유가 없었다.
나는 몸을 날려 백설의 앞을 막아섰다.
능력 있는 한의사가
다 고침
