61화
시도하지 않으면 0%
* * *
이번 주 한의재활과, 아니 한방병동 내 최고의 화제는 단연코 ‘김진아 환자’였다.
연재욱 교수와 주치의 선이준이 맡은 이 환자의 일거수일투족이 병동 전체의 관심사였다.
얼마 전 자가 배뇨를 시작한 김진아는 조금씩 회복의 기미를 보이고 있었다.
어제는 환자가 샤워 중 발에 닿는 온수가 뜨겁다고 느꼈다고 진술했다.
그녀가 사지를 들어 올릴 수 있는 시간도 점차 길어지고 있다.
연 교수는 회진이 끝난 후 심지섭과 선이준을 외래 진료실에 불러 앉혔다.
“선이준 선생. 김진아 환자, 곧 퇴원이지?”
“네, 교수님. 7월 말에 근처의 다른 대학병원으로 전원할 예정입니다.”
“그 병원은 한의과가 있나?”
“아뇨. 양방만 있습니다.”
“그래? 환자가 많이 아쉬워하고 있겠구만.”
“네…. 이 주변에 한의 치료가 가능한 곳이 저희 말고는 없는 모양입니다.”
사실 한의과가 있는 병원이라도 이렇게까지 치료해 줄 주치의가 없을 것이다.
연재욱 교수가 잠시 끄응 소리를 내며 고민했다.
교수의 머릿속이 복잡한 데에는 이유가 있었다.
김진아 같은 장기 입원 환자들은 병원 몇 군데를 정해놓고 뺑뺑이를 도는 것이 관례였다.
건강보험공단에서 정해둔 ‘적정 입원 기간’이 있기 때문이다.
입원비를 환자가 전액 부담하겠다면야 상관없겠지만, 그럴 수 있는 환자는 극히 드물었다.
따라서 입원 기간은 보통 최장 한 달.
그 이상 입원하려면 입원 기간 연장이 필요하다는 의사 소견을 제출해야 한다.
그리고 사실 여기엔 또 다른 이해관계가 얽혀있다.
중풍이나 사지마비 환자들은 의료진의 손이 많이 가면서 입원비를 많이 받지도 못한다.
이런 환자들을 많이 받을수록 오히려 병원 경영에는 손해다.
그래서 환자를 오래 입원시키는 교수는 원무과나 병원장의 압박을 받게 된다.
“이 환자, 우리가 조금 더 데리고 있자고.”
“……! 정말 그래도 되겠습니까?”
그러니 연재욱 교수의 말에 선이준이 놀라워한 것은 당연했다.
기뻐하는 제자를 보며 연 교수가 단단한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
“환자가 어느 정도 회복되어야 다른 병원에 가더라도 재활운동을 잘할 수 있을 거 아닌가. 그때까지는 내 최대한 입원 기간을 늘려보겠네.”
“감사합니다, 교수님.”
“고마운 건 오히려 나일세.”
“네?”
“이 환자, 치료 플랜을 세우고 실행한 건 자네 아닌가. 나에게도 좋은 공부가 되었어.”
선이준의 치료 방식은 사실 지극히 비상식적이었다.
연 교수가 치료 내용을 떠올리며 내심 혀를 내둘렀다.
‘비유하자면 식당에서 단 한 명의 손님을 위해 매일 메뉴판에도 없는 12첩 반상을 차려낸 셈이야….’
하려면 할 수야 있겠지만, 수지타산이 맞지 않고 품이 너무 많이 든다.
그렇게까지 해 줄 이유도 없다.
그런 의미에서 이 주치의가 한 달간 해온 치료는 그야말로 미친 짓이었던 거다.
그런데 갑자기 선이준의 표정이 어두워졌다.
“교수님. 그런데 저는 8월부터 한의산부인과로 턴 체인지하게 됩니다.”
“아, 그렇지. 자네가 인턴이라는 사실을 종종 잊는단 말이야.”
“제가 다른 과에 가서도 김진아 환자에 대한 치료는 계속하면 안 되겠습니까?”
이 와중에도 그걸 걱정하고 있다니.
연재욱 교수는 잠깐 말문이 막혔다.
“그게 그렇게 간단한 일이 아니야. 턴이 바뀌면 자네는 이제 그 과 사람이 되는 건데, 산부인과 교수님은 가만히 있겠나? 문제 삼으면 충분히 문제가 될 일이지.”
그때 가만히 듣고만 있던 심지섭이 입을 열었다.
“김진아 환자에 대한 치료는 제가 이어서 계속하겠습니다.”
“……!”
“자네가?”
김진아가 치료될 가능성은 극히 낮다고, 심지섭은 생각했었다.
실제로 선이준이 그 환자 치료에 매달리는 것이 그는 못마땅했다.
그래서 만약에 선이준이 다른 업무에 소홀해 보인다면 엄중하게 질책하려고 했다.
‘하지만 저 인턴은 외부 출장도 자처해서 늘려놓고는, 업무에 빈틈이 없었지.’
그런 태도가 한 달간 계속되자 지섭도 이준을 독한 놈이라고 인정할 수밖에 없었다.
그리고 저 독한 놈의 미친 짓을 뒤늦게라도 돕고 싶어졌다.
불가능해 보이던 김진아의 호전을 지켜보며 심지섭은 잊고 있었던 중요한 사실을 깨달았다.
가능성을 따지기 전에 일단 해야 한다는 것을.
시도하지 않으면 가능성은 0%니까.
“그리고 김진아 환자에 대해서 하나 제안하고 싶습니다.”
“그게 뭔가?”
“회복세가 계속 유지된다면 이 환자는 조만간 walker ambulation(중증 장애인용 보행 보조기기를 이용한 보행)이 가능할 것으로 보입니다. 상당히 가치 있는 임상 케이스라고 생각되는데요. 이 사례를 논문으로 발표하면 어떨까 싶습니다. 해외 sci급 저널까진 아니어도 국내 저널에는 충분히 투고 가능할 것 같습니다.”
심지섭이 매끄럽게 덧붙였다.
“물론 제1 저자는 주치의인 선이준 선생님으로요.”
과마다 기준이 다르지만, 레지던트는 대체로 매년 1편 이상의 논문 실적이 있어야 전문의 자격증을 딸 수 있다.
하지만 인턴을 수료하기 위해서는 논문 실적이 필요하지 않다.
따라서 인턴이 논문을, 그것도 주저자로서 투고하는 일은 드물었다.
따라서 방금의 발언은 큰 의미가 있었다.
지섭이 이준의 치료를 인정했을 뿐 아니라, 인턴 혼자 하기 힘든 일에 도움을 주고자 한 것이다.
“선이준 선생. 어떻게 생각하나? 논문 써 본 적은 있나?”
“써본 적 없지만, 하고 싶습니다.”
망설임 없이 대답하는 이준에게 지섭이 선뜻 제안했다.
“제가 논문 작성법은 알려주겠습니다. 증례 논문은 그렇게 어렵지 않으니 금방 터득할 겁니다. 그리고 원한다면 다른 류의 논문에 대해서도 알려주죠.”
레지던트가 된다고 뚝딱 논문을 작성할 수 있게 되는 건 아니다.
관련 서적을 찾아보거나 강의를 들어야 하는데, 거기에 드는 시간과 비용이 만만찮다.
그렇다고 바쁜 선배들이 친절하게 떠먹여 줄 리도 없다.
운 좋게 주변에 마음씨 좋은 선배가 있다면 가끔 질문 정도는 할 수 있어도, 기본적으로는 혼자서 고생하면서 터득해야 한다.
그렇기에 연재욱 교수가 신기해하며 호탕하게 웃은 것도 당연했다.
“으허허! 심 선생이 이렇게 나서는 모습은 처음 보네. 심지섭 선생도 선이준 선생이 재활과에 들어왔으면 좋겠나 봐?”
그 말에 지섭은 대답하지 않고 조용히 웃기만 했다.
그렇게 짧은 간담회가 끝나고 지섭이 먼저 진료실을 나섰다.
그 뒤를 따르는 이준을 연 교수가 불러 세웠다.
“선이준 선생.”
이준이 뒤돌아보자 연 교수가 의미심장한 미소를 지었다.
“나도 그렇지만 심 선생도 자네한테 좋은 영향을 많이 받은 것 같아.”
“그렇습니까?”
“심 선생이 훌륭한 인재인데 참 운이 안 좋았어. 개인적으로 불미스러운 일들을 많이 겪었거든. 그러고서 완전히 다른 사람처럼 변해서 주변에서 많이들 안타까워했지. 오죽하면 병동 수간호사까지 나에게 심지섭 선생에 대해서 걱정하는 말을 할 정도였으니.”
“아….”
그 말을 듣는 이준의 표정이 미묘했다.
연 교수는 손을 휘휘 저었다.
“이거 내가 쓸데없는 소리를 했구먼. 아무튼 심 선생이 연구와 논문 쪽으로는 일가견이 있으니, 이번 기회에 많이 배우도록 하게.”
꾸벅 인사하고 돌아서는 인턴을 보며 연 교수가 중얼거렸다.
“저 인턴이 김진아 양만 고친 게 아닌 것 같구만.”
* * *
“닥터 선, 웨잇. …오케이.”
띠링-.
핸드폰으로 동영상 촬영을 시작한다는 알림음이 울렸다.
‘용병님’ 엠마 선수는 화침 시술을 할 때마다 신기해하며 동영상을 찍는다.
오늘도 그녀의 허락이 떨어지고 나서야 치료를 시작할 수 있었다.
하긴 화침(火鍼), 또는 온침(溫鍼)이라고 부르는 이 치료법. 비주얼이 장난 아니긴 하다.
침을 놓고서 침체를 라이터나 뜸으로 가열해서 온기를 전달하는 방식이니까.
‘엄밀히 말하면 침을 놓기 전에 가열하면 화침(火鍼), 놓고 나서 가열하면 온침(溫鍼)이지만, 아무튼.’
요즘은 전열침이라고 해서 전침기 같은 기계를 사용하기도 하지만.
온열침 기계까지 갖고 다니긴 힘들어서 나는 라이터를 사용하기로 했다.
인대 손상에는 온침(溫鍼)을 적용하는 것이 좋다.
온침(溫鍼)이 손상된 인대 조직에서 콜라겐 mRNA와 단백질의 발현을 증가시키고, 콜라겐 섬유의 강도를 증가시키기 때문.
나는 손으로 용병님의 무릎 슬개골 하연을 압박하여 압통점을 찾았다.
압통점에 깊게 자침한 후 침체(침 몸통부분)를 5초 정도 가열하는데.
이때 피부에서 1cm가량 떨어진 위치를 가스 라이터로 가열한다.
“오우, 씨원해.”
용병님은 그새 시원하다는 표현까지 마스터했다.
나는 피식 웃으며 주변 선수들을 한번 둘러보았다.
주장 정호정 선수는 통증 없이 어깨를 잘 관리하는 중이다.
맏언니 지영숙 선수는 7kg 감량에 성공하여 점프력이 눈에 띄게 좋아졌다. 전신이 아프던 산후풍 증상도 많이 호전되었다고 한다.
용병 엠마 선수는 무릎이 시리고 뻐근한 느낌이 70%쯤 호전되어 연습을 재개했다.
‘다음 주 토요일에 KOVO컵 대회 첫 경기가 있다고 했지.’
KOVO컵 대회는 10월에 있을 정규 리그인 V-리그의 전초전 성격이 강하다.
여담으로, 한 시즌에 KOVO컵 우승, V 리그 1위, 챔피언 결정전 우승까지 하면 ‘트레블’.
셋 중 둘을 달성하면 ‘더블 우승’이라고 부른다나.
‘여자 프로배구에는 아직 트레블을 달성한 팀이 없다던데.’
확실히 트레블을 달성하는 게 쉽지 않나 보다.
KOVO컵 대회는 그리 길지 않다.
7개 팀이 A조와 B조로 나뉘는데, 첫 경기부터 결승전까지 일주일이면 끝이 난다.
따라서 올해 컵 대회는 8월 첫 주말에 시작하여 그다음 주말이면 끝날 예정.
컵 대회의 또 다른 특징은 개최지로 선정되기 위해 전국 지차제가 경쟁을 벌인다는 점.
제천, 통영, 구미, 의정부, 광주, 청주 등등. 매년 다양한 곳에서 대회가 펼쳐진다.
그리고 올해의 개최지는 순천이란다.
“선이준 선생님! 오실 거죠?”
“평일엔 못 오셔도 주말 경기는 보러 오세요. 네?”
진료를 끝내고 메디컬 백을 정리하는데, 선수들이 나를 둘러싸고 눈을 반짝인다.
“글쎄요. 최대한 가 볼게요.”
“에이~ 튕기지 말고~.”
“팀 닥터가 안 오면 어떡해요~!”
몇몇 중요한 국제 경기에서는 팀 닥터가 없으면 아예 출전이 불가능하지만.
사실 국내 대회에서는 팀 닥터가 필수 요건이 아니다.
‘경기장에 앰뷸런스가 대기하다가 병원으로 실어주는 정도라던데.’
그래서 내가 갈 의무는 없다.
애초에 컵 대회전까지의 진료를 약속한 것이기도 하고.
‘순천까지 운전하면 얼마나 걸리려나.’
그러나 말은 애매하게 했지만, 사실 주말 당직을 빼놓긴 했다.
2주 연속 주말 당직을 빼느라 미리 연당(연속으로 당직을 서는 일)까지 섰다.
나도 내 환자들인 블루웨일즈가 경기하는 모습이 궁금하다.
이렇게 땀 흘려 연습하는 과정을 쭉 보았으니 응원하고도 싶고.
“선생님 안 오면 우리는 경기장 입장 안 할거야악!!”
“알겠으니 이제 그만.”
“어? 지금 알겠다고 했죠? 야, 누가 녹음 좀 해 놔라.”
모든 게 잘 돌아가는 느낌에 내가 너무 안심했던 것일까.
가장 중요한 것을 놓치고 있다는 사실을 그때는 미처 알지 못했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
