110화
무리한 부탁
친할머니가 메신저로 사진을 여러 장 보내셨다.
[ 할머니 : 사진 ]
우리 할머니 무릎 위에 앉아있는 동수가 가장 먼저 눈에 띈다.
할머니가 저렇게 활짝 웃으실 수 있구나 싶을 정도다.
식탁 앞에는 갖가지 명절 음식들이 즐비하다.
‘추석답고 좋네.’
다른 사진에도 동수의 재롱을 웃으며 바라보는 할머니 모습이 가득하다.
애교쟁이 꼬맹이 동수가 우리 할머니 혼까지 쏙 빼놓은 모양.
흐뭇하게 사진을 보고 있자니 마지막으로 메시지가 하나 더 왔다.
[ 할머니 : 동수가.너무.구엽구나.우리손자도.얼른.증손주.안겨줫으면.]
…우리 할머니, 많이 무리한 부탁을 하시네.
핸드폰을 다시 가운 주머니에 넣으며 피식 웃었다.
‘동수 가족 덕분에 할머니가 즐거운 연휴 보내고 계신 것 같군.’
어제 같은 일만 더 일어나지 않는다면 나에게도 나름대로 괜찮은 연휴일지도.
* * *
똑똑.
“왔어요?”
“안녕하십니까.”
오늘도 인턴 업무를 마치자마자 재활과 의국을 방문했다.
삼복첩 논문은 어제 내가 레퍼런스를 잔뜩 찾은 덕분에 초고속으로 완성되어가고 있다.
심지섭의 말을 빌리자면, 자기도 Sci급에 투고할 논문을 이렇게 빠르게 써본 적이 없다고.
“이 정도면 남들보다 몇 배는 빠른 겁니다.”
“그렇습니까?”
“사실 속도뿐만 아니라 이 논문 자체가 이례적이에요.”
심지섭의 말에 내가 의아하게 안경을 추켜올렸다.
“어떤 면에서 말입니까?”
“이 논문, 처음에 아이디어 낸 게 선이준 선생님이라면서요. 인턴이 Sci급에 투고할 만한 논문을 구상했다는 것 자체가 놀라운 일이죠.”
“그렇군요.”
내 반응이 시시했는지, 심지섭이 머리를 쓸어 넘기며 허탈하게 웃는다.
“그렇군요, 하고 넘어갈 일이 아닌데? 정말로 Sci급 투고에 성공한다면 이 논문은 선생님의 좋은 스펙이 될 겁니다.”
“스펙이요?”
“레지던트 지원할 때는 물론이고… 선생님이 교수직에도 관심이 있다면. 이런 게 전부 다 연구 업적이 되니까요. 앞으로도 계속 이런 식으로 해 나간다면 한빛대 최연소 교수가 될지도 모르죠.”
“흐음.”
이게 그 정도 일인가?
사실 아이디어를 내고 논문 작업하는 게 그렇게 힘들진 않았는데.
‘안경 덕분에 시간이 엄청나게 단축된 것도 한몫했지.’
다만 아쉬운 것은 Sci급은 투고하고 한참을 기다려야 답변이 온단다.
국내 학술지는 승인이든 거절이든 늦어도 한 달 내로는 답변을 받을 수 있다.
여차하면 학술지 담당자에게 전화해서 승인 여부를 물어볼 수도 있고.
‘그런데 Sci급은 몇 개월 기다리는 게 기본이라니. 생각보다 오래 걸리네.’
그동안 논문이 승인인지, 거절인지도 모른 채 전전긍긍하는 것이다.
그리고 해외 학술지들과는 메일로 소통할 수밖에 없는데.
그 메일도 잘 확인을 안 하고, 워낙 답변을 안 줘서 애간장을 태운다고.
급이 높고 명망 있는 학술지일수록 더 도도하다고 한다.
게다가….
“교신저자로 어떤 교수님이 들어가신다고 했죠? 소청연 교수님?”
“…사실 아직 허손휘 선생님이랑 확실히 얘기해 보진 않았는데요.”
“슬슬 확정해야 할 텐데? 교신저자에게 논문 초안 컨펌도 받아야 하고, 보통은 교신저자가 투고료를 부담해 주시거든요.”
국내 학술지에 투고하는 증례 논문은 투고료가 그렇게 비싸지 않다.
최대 20만 원이 넘지 않는다고 기억한다.
‘김진아 환자 증례 논문’은 연재욱 교수님이 교신저자를 맡으셨었고.
‘투고 비용도 한의재활과 과비로 처리해주셨지.’
개인적으로 쓰고 있는 다른 논문들은 아직 미완성이라 투고할 단계가 아니다.
그러다 보니 실은 투고료에 대해서 크게 의식해 보지 않았다.
첫 논문 때 쉽게 해결된 만큼, 교신저자나 투고료를 쉽게 생각했던 거다.
그런데 심지섭의 입에서 나온 말에 그만 눈이 휘둥그레졌다.
“투고료가… 얼마라고요?”
“Sci급 중에서 저렴한 곳이 200만 원 정도. 거기다가 영문 교정도 맡겨야죠.”
Sci급에 투고하려면 논문 원고를 영문 교정 맡긴 후에 증명서를 제출하는 게 필수란다.
“그것도 당연히 비싸겠죠?”
“업체 따라 다른데 단어당 30원에서 60원쯤?”
“단어당?”
음…. 큰일 났네. 갑자기 등줄기로 식은땀이 흐른다.
Sci급에 논문을 낸다는 건 쉬운 일이 아니구나.
‘소청연 교수님이 교신저자를 안 맡아주시면 어떻게 되는 거지?’
추석이 끝나면 바로 허손휘랑 이 일에 대해서 논의부터 해봐야겠다.
허손휘도 아직 레지 1년 차라서 Sci급에 투고하는 건 이번이 처음이라고 했다.
아마 그 태평한 인간도 여기까지는 생각을 안 해 봤을 게 분명한데.
치직-.
그때 천장 스피커에서 잡음이 흘러나와 내 생각을 방해했다.
이후 다급한 원내 방송이 울려 퍼졌다.
[코드블루, 코드블루. 11층 호스피스 병동.]
“?!”
순간 무의식적으로 자리에서 벌떡 일어났다.
코드블루라면 원내에 심폐소생술(CPR, Cardio-Pulmonary Resuscitation)이 필요한 환자가 생겼다는 의미.
보통은 코드블루가 발생한 병동의 위층, 아래층 의료진이 지원을 나가는 것이 일반적이다.
‘그렇지만 추석 연휴라 의료진이 부족하진 않을까?’
5층에서 11층까지 달려가야 하나 망설이던 중, 곧바로 번복 방송이 나왔다.
[코드블루 취소. 코드블루 취소.]
다행이다. 그새 심정지에서 회복된 건가.
바로 취소하는 것을 보면 문제가 해결된 모양이다.
가슴을 쓸어내리며 다시 자리에 앉았다.
‘제발 무탈한 추석 좀 보내보자.’
하지만 얼마 지나지 않아 나는 그 방송의 주인공을 알게 된다.
* * *
임경수에게서 연락받은 것은 추석 연휴의 마지막 날 오후였다.
그때도 나는 심지섭과 의국에서 논문을 작성하던 중이었다.
우우웅-.
책상 위에 놓아둔 핸드폰이 진동하더니 화면에 낯선 번호를 띄운다.
모르는 번호라 잠깐 망설였지만 느낌이 이상해서 곧바로 통화 버튼을 눌렀다.
“여보세요?”
“선이준 선생님. 저 임경수입니다.”
낮게 가라앉은 목소리.
그가 자신의 이름을 밝히는 순간 가슴이 철렁했다.
임경수가 나에게 전화를 걸 이유는 하나밖에 없었기에.
내가 간신히 입술을 달싹여서 단어를 뱉었다.
“혹시 강은정 님이….”
“네, 어제 돌아가셨어요.”
“아…!”
“엄마가 평소에 선이준 선생님 말씀을 많이 하셨거든요. 가시는 길 배웅해 주시면 좋아하실 것 같아서 연락드렸습니다.”
한빛대병원 장례식장에 모셨노라고, 구체적인 장소를 알려주고는 그가 전화를 끊었다.
“…….”
통화를 종료하고도 잠깐 정신을 차리지 못했다.
죽음은 늘 이렇게 예고 없이 찾아온다.
자신의 힘을 과시하려는 듯이, 이렇게나 갑자기.
“누가 돌아가셨나 봐요.”
“예전에 소화기내과 턴 돌 때 맡았던 암 환자입니다.”
심지섭에게도 통화 내용이 들렸나 보다.
그가 잠시 턱을 문지르더니 뜻밖의 제안을 꺼냈다.
“한빛대병원 장례식장이면 바로 옆 건물인데, 잠깐 다녀와요.”
“예? 하지만 지금 당직 중인데.”
“조문 다녀올 동안 병동 콜은 내가 직접 받을게요.”
망설이며 스스로의 차림새를 힐끔 내려다보았다.
당직복에 흰 가운을 입고 조문을 갈 순 없지 않은가.
선배는 눈치 빠르게도 내 걱정을 바로 알아챘다.
“양복 빌려줄까요?”
그가 어디론가 사라지더니 잠시 후 까만 양복 한 벌을 손에 들고 나타났다.
나는 순순히 그것을 받아 들고 의국 안 화장실로 향했다.
“대충 맞네요.”
잠시 후 내가 그의 양복으로 갈아입고 화장실에서 나오자, 심지섭이 고개를 끄덕였다.
선배가 나와 체격이 비슷해서 잘 맞을 것 같긴 했다.
“감사합니다.”
고개 숙여 인사를 하고는 스테이션에도 대략 사정을 설명한 다음 병동을 나섰다.
이번만큼은 진심으로 심지섭에게 고마웠다.
논문이야 자기도 이름이 실리니 이득 보는 게 있다지만.
이건 자기 불편함을 감수하고서 베푸는 선의니까.
‘인턴 없는 동안 직접 콜 받으려면 귀찮을 텐데.’
장례식장으로 걸음을 옮기는 동안 기분이 묘했다.
물론 병원에서 근무하다 보니 환자의 죽음은 종종 접하게 된다.
하지만 내가 담당했던 환자 장례식을 직접 조문하는 것은 처음이다.
게다가 뭐랄까.
‘은정 님의 치료에도, 가족사에도 깊이 관여해서 그런가.’
환자가 아니라 가까운 친척 어른이 돌아가시기라도 한 기분이다.
그렇게 착잡한 마음으로 빈소에 들어서자, 영정 사진 속 익숙한 얼굴이 눈에 들어왔다.
눈가에 잔주름이 잡히도록 온화하게 웃고 있는 강은정 님이다.
‘좋은 곳에서 평안하시길.’
문상하고 조용히 물러나려고 했는데, 임경수가 먼저 다가와 말을 붙였다.
요란한 장신구 없이 상주 복장을 한 모습이 낯설다.
“선생님. 와주셨네요.”
“고인의 명복을 빕니다.”
“엄마는 정말 주무시는 것처럼 편하게 가셨어요. 의료진은 심폐소생술을 하려고 했지만. 엄마가 늘 말씀하셨던 대로 소생술 하지 않고 보내드렸어요.”
소생 거부(DNR, Do-Not Resuscitate).
본인 또는 가족의 의사에 따라 심폐소생술을 시행하지 않는 것을 말한다.
어제 코드블루 방송이 곧바로 취소된 것이 강은정 님 때문이었나 보다.
묻지도 않았는데 임경수의 말은 끝없이 계속되었다.
강은정 님을 알고 있는 누군가와 대화하고 싶었는지도 모르겠다.
“정신이 끝까지 얼마나 또렷하셨는지 몰라요. 식사도 나름대로 잘 하시면서 기대여명보다 3개월은 더 사셨으니 참 감사하죠.”
은정 님을 처음 만났을 때, 그녀는 이미 기대 여명이 1개월이라는 판정을 받은 상태였다.
“엄마가 입버릇처럼 하신 말씀이, 당신의 마지막 3개월이 인생에서 가장 행복하셨대요. 선이준 선생님 덕분에 아들 얼굴 보면서 호강하는 삶을 추가로 받았다고.”
“…….”
“덕분에 엄마는 잘 지내다 가셨어요. 제가 그때 엄마를 못 만났다면 장례식도 못 볼 뻔했는데, 엄마의 마지막을 지키게 해주셔서 감사합니다.”
내 손을 꼭 잡는 임경수의 손이 따스했다.
감히 위로할 말을 못 찾던 중, 임경수가 뜻밖의 이야기를 꺼냈다.
“병원비랑 이것저것 처리하고 남는 돈이 있는데, 엄마가 선생님께 조금이나마 감사 표시를 하고 싶다고 하셔서요.”
“예?”
“그렇게 놀라지 마세요. 돈으로 드려봐야 당연히 안 받으실 거 아니까. 선이준 선생님 이름으로 한빛대병원 사회사업팀에 기부하셨어요.”
“그렇게 되면….”
“나중에 선생님 환자 중에 형편이 어려워서 치료를 못 받는 사람이 있으면 병원비를 감면해주실 거예요.”
“…!”
정말 그녀답다는 생각이 들었다. 참 강인하고 따뜻한 분이다.
어느 햇볕 강한 여름날 그분이 하셨던 말씀이 떠오른다.
내가 자신과 닮아 위태해 보인다며, 행복해졌으면 좋겠다던.
‘강은정 님은 마지막이 행복하셨다니 다행입니다.’
그녀에게 속으로 말을 건넸다.
사실 그날 강은정 님의 말을 듣고 상상해봤다.
그냥 다 잊고, 주변의 좋은 사람들과 현재를 살아가는 모습을.
‘죄송하지만 그 부탁은 한동안 못 들어드릴 것 같아요.’
하지만 역시 없던 일로 칠 순 없다.
아직도 아버지의 병원 이름을 들을 때마다 가슴이 뜨끔한 나에게는 무리한 부탁이다.
완전히 행복해지는 것은 조금 더 훗날로 미루기로.
내 환자의 장례식장에서 나는 다시 한번 다짐을 새겼다.
능력 있는 한의사가
다 고침
