278화
변증(辨證)에 따른 치료
태룡이 머쓱하게 눈치를 보며 던진 질문은 이것이었다.
“다해의 주치의 쌤은 왜 십전대보탕(十全大補湯)을 쓰셨음까? 이건 보(補)하는 약물 아입니까?”
이 친구, 다해의 병에 관심이 많은 모양이다.
나름대로 공부도 하고, 고민도 해봤나 본데.
내가 무어라고 답하기도 전에 다해가 먼저 입을 열었다.
?
“그거야 한의학에서는 길랑 바레 증후군(Guillain-Barre syndrome, GBS)을 위증(?症)으로 보니까 그런 거 아니겠냐는…. 위증(?症)은 근육이 쇠약해진 상태니까 보약(補藥) 계열을 쓰는 게 맞고….”
위증(?症).
사지 근육의 이완, 근위축으로 인해 운동장애, 보행장애가 동반되는 병증.
GBS는 한의학의 위증(?症)에 대응된다는 것이 정설이다.
왜 그런 당연한 걸 묻냐는 듯이 고개를 갸웃거리는 다해.
그러나 태룡은 쉽게 물러나지 않았다.
“아~, 그게, GBS를 위증(?症)으로 본다는 건 나도 아는데. 지금 다해 니한테 꼭 보약을 써야 하나 싶어서.”
“그게 무슨 말이야?”
“보통 발병 초기는 실증(實證)으로 보고, 병이 오래될수록 허증(虛證)으로 바뀐다고 한다이가? 근데 니는 진단받은 지 아직 한 달도 안 됐으니까 하는 소리지.”
태룡의 끈덕질 질문에 다해가 잠시 눈을 찡그리더니 고개를 저었다.
“…하지만 교과서에서도 GBS는 대개 위증(?症)으로 본다고 나와 있고…. 증례 논문들 찾아보니까 다들 보약 위주로 쓰시던데?”
“그, 그런가….”
교과서와 논문 이야기까지 나오자 태룡은 꼬리를 내렸다.
그렇게 태룡의 의문 제기는 다해 선에서 정리되었고.
아이들은 이제 다른 주제로 넘어가 잡담을 나누기 시작했다.
‘…….’
그렇지만 나는 아까부터 줄곧 입을 다물고 있었다.
태룡의 질문이 대답할 가치도 없을 정도로 한심해서가 아니다.
오히려 녀석의 질문에 속으로 깜짝 놀랐기 때문이다.
‘왜 진작 그 생각을 못 했지?’
다해는 ?태룡의 의문을 영 엉뚱하다고 보는 듯했지만.
마냥 이상한 소리로만 치부할 게 아니었다.
한의학에는 변증(辨證)이라는 개념이 있다.
한의학적 이론에 기초해서 병증을 가리는 일을 뜻하는데.
한의학에서 질병을 인식하고 치료하는 기본이 되는 도구이다.
‘어떻게 보면 변증(辨證)이 한방과 양방의 가장 큰 차이점이지.’
변증(辨證)에 따른 치료라는 건, 말하자면 진단명보다는 증상에 맞는 치료를 한다는 뜻이다.
따라서, 똑같은 병에 걸려도 치료법은 사람마다 다를 수 있고.
반대로 다른 병에 걸린 환자들끼리 치료법은 같을 수 있다.
‘양방의 GBS가 한방의 위증(?症)에 해당한다는 것도….’
가장 비슷하게 짝지어지는 게 그렇다는 말이지.
서로 완벽하게 똑같다는 말은 아니다.
GBS 자체가 희귀병이고 계속 연구 중인 질환이라, 기존 정보만으로는 판단할 수 없기도 하고.
“…….”
아, 이거.
무언가 생각날 듯 말 듯 한데.
나는 신경질적으로 머리를 털었다.
“선배님…?”
그런 나를 태룡, 다해가 의아한 눈으로 보았다.
나 역시 후배들의 얼굴을 찬찬히 바라보았다.
다해는… 본인 말론 대충 살았다고 하지만, 부여정 교수님을 닮아 머리가 좋은 건지 성적이 높은 모범생인 거 같고.
태룡이는 학교 성적이 그렇게 높은 편은 아니라고 들었다.
‘그래서 저 녀석은 자유로운 발상을 할 수 있는 건가?’
나나 류호범 같은 경우, 재활과 교과서가 바이블처럼 몸에 배어있다.
모범생 다해 역시 교과서 내용을 의심하지 않았을 거고.
오히려 태룡이가 틀에 박히지 않은 지적을 하는 걸지도….
내가 자리를 박차고 벌떡 일어났다.
“태룡 쌤. 다해 쌤. 저는 가보겠습니다. 할 일이 생겨서.”
“??”
태룡의 놀란 시선이 성큼성큼 문으로 향하는 나를 좇는다.
내가 병실 문을 반쯤 열었을 때였다.
“저기, 선이준 선생님.”
다해가 망설이는 목소리로 나를 부른다.
“앞으로는 ‘다해 쌤’이라고 안 불러주셔도 괜찮아요.”
“네?”
뒤돌아보자 다해가 침대 위에서 손을 꼼지락거리고 있었다.
“제가 인턴으로 못 들어오면 ‘선생님’이 아니잖아요…. 저는 그냥 다른 학교 후배니까요.”
“…….”
잠깐의 정적이 흐른 후.
내가 병실 문을 마저 열어젖히며 단호하게 대답했다.
“아뇨. 계속 쌤이라고 부를 겁니다. 또 호칭 바꾸기 귀찮아요.”
“……!!”
나가면서 문을 닫는데, 다해의 놀란 얼굴과 태룡의 기쁜 얼굴이 언뜻 보였다.
계속 선생님이라고 부르겠다는 선언.
그것은 ‘다해가 꼭 인턴으로 들어오게 해주겠다’.
……라는 결심을 담아 나 자신에게 하는 말이기도 했다.
* * *
?
그길로 나는 재활과 의국으로 달려갔다.
의국에는 연구 업무 중인 듯한 심지섭밖에 없었는데.
선배의 뒷모습 너머 언뜻 보이는 컴퓨터 화면이 상당히 복잡했다.
나는 숨을 깊게 들이마셨다가 내쉬었다.?
‘다해의 변증을 처음부터 다시 해 보자.’
길랑 바레 증후군이라는 ‘진단명’에 얽매이지 말고.
환자의 증상과 특성, 환자 ‘그 자체’를 보는 것이다.
털썩.
의국의 책상 의자를 거칠게 빼서 앉은 후.
수첩을 꺼내서 떠오르는 대로 미친 듯이 적어 내려갔다.
먼저, 현재 다해가 호소하는 증상들.
[ 사지(四肢), 특히 하지의 대칭적인 위약감. 동작 시 관절 통증. ]
그리고 차트에는 적혀 있지 않지만, 내가 직접 환자를 보고 관찰했던 것들.
나는 종이를 몇 장 넘겨 얼마 전에 작성했던 부분을 폈다.
[ 하지 부종 및 저림. 부종은 특히 밤에 심해지는 양상. 부종이 있을 때, 추울 때 관절통이 악화됨. 환자가 유독 추위를 타는 모습을 보임. ]
그렇다면 이 단서들을 조합했을 때.
진단명에 얽매이지 않고 증상만을 보았을 때.
한의학적으로는 어떻게 변증할 것인가?
드르륵.
이번에는 의자를 밀치고 일어나 의국 책장으로 향했다.
그러고는 교과서, 논문, 스터디 자료 등등….
눈에 보이는 것들은 죄다 쓸어와 책상에 엎었더니.
자기 일에만 집중하던 심지섭이 그제야 나에게 관심을 보였다.
“선이준 선생님? 또 무슨 좋은 생각이 났나 봐요?”
의자를 빙글 돌리며 말을 거는 선배에게 대충 대꾸해주고는.
나는 자료에 코를 박고 탐색을 계속했다.
지금 이 느낌.
뭔가를 깨달을 거 같은 느낌을 놓쳐서는 안 된다.
종이가 바스락대며 한 장, 한 장 빠르게 넘어간다.
‘…….’
쿵, 쿵. 어느새 심장이 거세게 뛰고 있었다.
눈에 들어오는 정보들을 하나씩 취합하면서, 나는 깨달았다.
입가에는 어느새 미소가 번졌다.
‘태룡아. 네 말이 맞는 거 같다.’
오다해의 병은 위증(?症)으로 볼 것이 아니었다.
이것은 그와 비슷하지만 다른 병에 더 가깝다.
비증(痺症)이라는 병증이 있다.
신체의 저림, 감각 이상, 마비감 등을 일컫는데.
비증(痺症)의 종류 중에서도, 특히 한비(寒痺)의 설명은 다음과 같다.
“다리와 무릎이 시큰거리면서 아파 걷기가 힘들며, 사지가 뻣뻣하고 무디어지며 온몸이 구석구석 아프고, 심하면 전신을 마음대로 움직이지 못한다. 몸을 차게 하면 통증이 더 심해진다.”
걷기 힘들고, 사지 통증이 있고, 사지가 뻣뻣하게 무뎌지고.
위증(?症)과 비증(痺症)은 이런 면들이 비슷하긴 하지만.
다해가 추위를 타고, 다리가 붓고 저린 것은 한비(寒痺)로 설명이 더 잘 되는 부분이다.
‘그렇게 되면 치료 방향은 크게 달라진다.’
특히 한약 처방의 방향은 완전히 변한다.
현재의 십전대보탕(十全大補湯) 같은 보약이 아니라.
치료약 계열, 예를 들면….
‘독활기생탕(獨活寄生湯) 같은 거.’
내 머리에 번뜩 떠오른 처방은 이것이었다.
위증(?症)이 양방의 길랑 바레 증후군에 대응된다면.
비증(痺症), 특히 한비(寒痺)는 류마티스 관절염에 비유되는데.
독활기생탕(獨活寄生湯)은 요통, 관절통, 관절염 등에 자주 쓰이는 처방이다.
‘그 외에 다른 치료들은….’
신경근 재교육을 목적으로 하는 전침 치료라든가.
전신조정술*을 기반으로 한 추나요법.
경사 침대(tilt table)를 활용한 기립 훈련.
이런 것들은 그대로 유지하면 좋을 것 같고.
(*전신조정술 : General Coordinative Manipulation. 체형을 4개 유형으로 분류하여 통증을 유발하는 자세 및 동작을 조절하는 치료법.)
‘한비(寒痺)에 쓰는 사암침법**을 추가하는 정도면 되겠어.’
(**사암침법 : 한국에서 독자적으로 발달된 침법. 팔다리의 오수혈五兪穴 중 네 군데만 사용하는 게 특징임.)
나는 몸을 의자 등받이에 기댔다.
‘류호범이 그랬듯 증상을 대수롭지 않게 여겼으면 답이 없었겠군.’
슬슬 전후 사정이 파악되기 시작했다.
당장은 침, 추나, 재활 치료 등이 도움이 되어 호전이 있었겠지만.
‘한약이 영 다른 방향으로 들어가고 있었으니, 한 달 후에는 지지부진했던 거구나.’
다시금 환자의 사소한 부분도 놓치면 안 된다는 걸 깨닫는다.
치료에 대해서는 생각 정리가 끝났다.
문제는.
이제 이걸 어떻게 류호범에게 설득한담?
나는 입술을 깨물면서 현재는 비어있는 호범의 자리를 응시했다.
?
* * *
?
그날 오후. 나는 다시 재활과 의국에 앉아있었다.
오늘은 한의재활과 펠로우 선생님이 인지던트 강의를 해주기로 한 날.
그래서 나를 포함한 재활과 레지던트 다섯 명이 의국에서 대기하는 중이다.
“…….”
나는 책상 맞은편의 류호범을 흘긋 쳐다보았다.
방용재는 은근히 쫄보여서 호통치는 작전이 먹혔었는데.
저 선배 놈에게는 어림도 없을 거 같다….
이번에는 바로 옆에 있는 류호수에게로 눈을 돌렸다.
“?”
왜 그러냐는 듯이 시선을 마주치는 류호수.
나는 태블릿 PC를 켜서 필담을 시작했다.
(이제는 나도 류호수와 대화할 때면 필담이 익숙해져 버렸다.)
[ 호범 선생님을 설득하려면 ]
여기까지 썼는데, 류호수가 내 손을 툭툭 친다.
내가 손을 멈추자 터치펜을 쏙 뽑아가더니.
화면에 슥슥 답장을 쓴다.
[ 불가능 ]
“아….”
너무나 간결한 그 대답에 내가 헛웃음을 지으며 탄식을 흘리자.
친절하게도 한 마디 더 충고해주는 류호수였다.
[ 특히 운동 안 하는 사람 말은 잘 안 들음… ]
젠장. 그놈의 운동.
나는 심드렁한 얼굴로 핸드폰을 하는 중인 류호범을 몰래 노려보았다.
운동 여부로 사람을 판단하는 그놈의 이분법적 사고는 좀 버려야 하는 거 아니냐?
“……?”
그때 누군가 짧게 웃는 소리가 들려 나는 얼굴을 들었다.
심지섭이 나를 보면서 눈꼬리를 휘고 있었다.
내 고민을 다 안다는 듯이.
재수 없었다.
나는 고개를 홱 돌렸다.
‘하여튼, 저 능구렁이 자식.’
직설적인 성격의 나로서는 심지섭의 의뭉스러운 태도가 영 마땅찮다.
지난번만 해도, 갑자기 류호범이 학생일 때 이야기를 하질 않나….
류호범이 미친 근성으로 후배들의 인망을 얻은 게, 그래서 뭐 어쨌다는 건지.
…….
그렇게 몇 초간 침묵이 흘렀고.
‘잠깐….’
?
나는 순간적으로 눈을 크게 떴다.
이거, 비슷하지 않나?
내가 호범을 설득하려고 하는 이 상황.
그리고 호범이 유도부 후배들 불만을 잠재운 일화.
‘누군가의 마음을 움직여야 한다는 점이 닮았잖아.’
흐음.
안경을 고쳐 쓰면서 나는 고민하는 신음을 냈다.
그때 류호범은 말과 권위가 아닌, 행동을 보였다고 했지.
이제야 심지섭의 의도를 좀 알 것 같았다.
뜬금없는 그 일화에는, 선배가 건네는 힌트가 숨어 있었던 거다.
능력 있는 한의사가
다 고침
특별편
선이준 생일 뒤풀이
