101화
야경증(夜驚症)
* * *
내가 주치의를 맡고 있던 유일한 환자인 안모건이 퇴원했다.
덕분에 나는 인턴으로서 소아과 레지던트를 보조하는 일만 하면 됐다.
‘여유가 생긴 김에 소아과 공부나 부지런히 해 두자.’
하지만 그 업무 공백은 그리 길게 가지 못했다.
얼마 지나지 않아 또 다른 어린이 환자가 입원하겠다고 찾아온 것이다.
♫♪-.
어느 날, 소청연 교수님에게서 직접 전화가 걸려왔다.
“어어, 선 쌤. 나야. 야경증(夜驚症)으로 입원 원하는 환아(患兒)가 있는데 선 쌤이랑 아는 사이라고 하던데? 곧 병동으로 올라갈 거니까 진료하고 나서 나한테 컨펌 받으라고.”
그 이야기를 듣자 곧바로 떠오르는 얼굴이 있었다.
“행님아!”
역시 내 예상이 맞았다.
간호사가 알려준 1인용 병실로 가니, 시골 꼬맹이 동수가 나를 보고 와락 안겨든다.
사람 좋아 보이는 동수네 부모님이 그 광경을 보고 웃는다.
“선생님~. 저희 동수 짧게라도 입원을 해야겠어요. 야경증이 영 안 사라지네요.”
“가만두면 낫겠지, 하고 기다리던 게 벌써 한 달이 다 되어가니 슬슬 걱정돼서요.”
동수가 꼬리 치는 강아지처럼 내 주변을 맴도는 새, 동수 부모님이 앞다투어 입을 열었다.
8월 말경, 의료봉사 때 내가 동수 어머니께 아이의 야경증에 대한 상담을 해줬었다.
“음. 정확히 언제부터 그런 증상이 생겼나요?”
“그게, 한 달쯤 전… 8월에 동수가 독감에 심하게 걸린 적이 있거든요. 그때 애가 고열이 나고 고생을 많이 했는데, 생각해보니 그 이후부터인 것 같아요. 그 전엔 이런 증상이 없었어요.”
야경증은 주로 4~8세의 소아가 밤에 갑자기 자다가 깨서 공포에 질리는 증상.
그렇다 보니 다른 환자들의 수면을 방해할 우려가 커서 다인실을 쓸 수 없다.
내가 1인실 내부를 둘러보며 조심스레 물었다.
“1인실 비용이 만만치 않을 텐데 통원하시지 않고요?”
“어쩔 수 없죠. 서울에서 머물 만한 곳이 저희 친정밖에 없는데, 이 병원이랑 멀어서요. 저희 세 가족 숙박비라 생각하고 입원하려고요.”
“그렇군요.”
“네. 저희가 시댁 따라서 귀농한 케이스라, 친정은 서울에 있거든요. 혹시 이 동네 아세요?”
친정이 있는 곳이라며 동수 엄마가 서울 어느 동네 이름을 말했다.
지역명을 듣는 순간 나도 모르게 아는 체를 했다.
“아, 저희 할머니 댁이 있는 곳이네요.”
“어머! 신기해라. 설마 할머님댁이 XX 아파트는 아니겠죠?”
“!”
놀라서 나도 모르게 커다랗게 뜨인 눈이 대답을 대신했다.
이번엔 나와 동수 부모님, 셋 다 깜짝 놀라 잠시 말문이 막혔다.
“아이고, 정말이세요? 이거 저희랑 선생님이 인연이 있긴 한가 봐요.”
“그러게요.”
잠시 화기애애한 웃음이 흐르고, 동수 아버지가 입을 열었다.
“아무튼… 치료 좀 잘 부탁드립니다. 저희야 뭐 선이준 선생님이라면 무조건 믿고 따르지만요.”
“물론 최선을 다해서 돌봐드려야죠. 희망하는 입원 기간이 어떻게 되시나요?”
“추석 전엔 내려가야 해서요. 일주일 정도 생각하고 올라왔어요.”
아경증으로 서울까지 와서 입원하겠다는 게 흔한 경우는 아니지만.
거의 한 달째 아이가 힘들어하고 있다니, 부모님의 걱정스러운 심정도 이해가 된다.
의료봉사가 거의 3주 전이었는데도 여전히 그렇단 말이지.
“야경증이 그 후로도 지속되었나 보네요.”
“네. 밤늦게 TV를 보지도 않고, 일부러 집안 불도 일찍 다 끄고 조용히 했는데도 증상이 안 사라지네요.”
야경증은 수면 중이던 소아가 갑자기 소리를 지르며 깨서 공포를 호소하는 것으로.
호흡이 가빠지고, 동공이 확대되며, 땀을 많이 흘리거나 맥박이 빨라지는 증상이 동반된다.
악몽과 다른 점은 소아가 다음 날 아침에 전날 밤에 있었던 일을 기억하지 못한다는 거다.
“선생님, 이런 병이 왜 생기는 건가요?”
“명확한 원인은 불명인데 가족력이 있다고 알려져 있습니다. 한쪽 부모에게 어릴 때 야경증이 있었으면 자녀에게도 야경증이 있을 확률이 45%라고 해요. 그 외에 스트레스나 불안도 관계가 깊고요.”
“아, 그러고 보니 저도 어릴 때 그랬었다고 어머니께 들었어요.”
동수 아버지가 머쓱하게 자기 자신을 손가락으로 가리킨다.
“그러셨군요. 야경증은 한의학에서는 야제(夜啼)와 유사합니다. 아이가 야간에 원인 없이 발작적으로 울다가 낮에는 멀쩡해지는 증상이죠.”
“어머, 정말 저희 동수랑 비슷한 증상이네요.”
동수 어머니는 눈썹을 찌푸리며 손으로 턱을 괴었다.
“치료 안 하고 놔두면 안 좋겠죠?”
“네, 소아청소년기에는 수면이 성장과 밀접하게 연관되어 있으니까요. 야경증이 키 성장에 미치는 악영향이 크다는 연구 결과가 많습니다.”
“역시 가만히 놔둘 병은 아니네요. 일반적으로 치료는 어떻게 하나요?”
자녀의 성장에 방해된다고 하는데, 어떤 부모가 마음이 편할까.
동수 부모님이 내 말에 더욱 집중하기 시작했다.
“야경증은 나이가 들면서 자연스럽게 사라지는 경우가 많아서요. 양의학에선 규칙적이고 충분한 수면과 교육을 통한 안심을 시키는 게 치료의 핵심입니다.”
“그렇지만 저희가 그런 쪽으로는 다 노력을 해봤는데….”
“증상이 너무 심하면 벤조디아제핀(benzodiazepine)이라는 향정신성의약품으로 치료를 하기도 하는데요. 이 약물은 중단했을 때 반동 현상으로 증상이 악화될 수 있다는 단점이 있죠.”
“그렇군요. 그런데 부작용 때문이 아니더라도 어린애한테 정신과 양약은 좀 꺼려져서요.”
고개를 주억이던 동수 어머니가 질문을 던졌다.
“그럼 여기 입원해서는 어떤 치료를 받게 될까요?”
“한약 위주로 침뜸 치료를 병행하게 됩니다. 항불안, 진정 작용이 있는 한약으로 수면의 질을 높이고, 스트레스를 완화해서 야경증을 개선하죠. 그 외에 아이 상태에 따라 함께 치료가 필요한 부분이 있으면 개선해주고요.”
그렇게 스트레스에 대해 설명하면서도 내심 미심쩍은 부분이 있었다.
‘동수는 모건이랑 다르게 가정 내 문제가 없어 보이는데.’
모건이에게 받은 첫인상은 아이가 우울하고 소극적으로 보인다는 것이었다.
하지만 동수는 그야말로 생기발랄한 남자아이. 가족들도 늘 웃고 있는 게 무척 화목해 보인다.
이들 가족을 보고 있자면 엉뚱한 남자애가 주인공인 유명 애니메이션이 떠오른다.
“어머, 근데 동수 얘가 어디 갔지?”
내가 부모님과 대화를 나누던 사이 꼬맹이가 사라졌다.
셋 다 당황해서 1인실을 뛰쳐나왔는데, 옆의 다인실에서 웃음소리가 들린다.
“꼬마 환자가 퇴원하더니 또 어린애가 왔네. 얘, 넌 이름이 뭐니?”
“안녕하세요!! 저는 황동수입니다!!”
동수는 그새 옆 방 환자들과 인사를 나누고 있었다.
“아이고, 욘석아. 다른 분들 귀찮게 하면 못써.”
“괜찮아요. 씩씩해서 보기 좋기만 해요.”
동수 부모님은 실례가 되지 않을까 쩔쩔맸지만.
그 방 환자들은 모두 귀여운 꼬마 환자를 반기는 눈치였다.
꼬마를 다시 1인실로 잡아 와 문진(history taking)을 했다.
“동수, 코 막히거나 기침은 없어?”
“응, 행님아! 없다!”
“동수야. 병원에서는 형아가 아니라 주치의 선생님인데, 존댓말을 해야지.”
활기찬 동수의 대답에 아버지가 민망한 얼굴을 했다.
“하하, 괜찮습니다. 동수가 평소에 비염, 중이염, 천식 같은 질환은 없죠?”
“네. 그런 쪽은 괜찮아요, 선생님.”
“그럼 평소에 소화가 잘 안 돼서 자주 체하거나 변비, 설사 등이 있진 않나요?”
동수 부모님께 질문했는데 동수가 이상한 반존대를 쓰며 대답한다.
“밥도 잘 묵고 응아도 잘한다, 선생님아!”
“…….”
호흡기나 소화기계 질환이 수면을 방해하는 건 아닌지 확인했지만, 그런 쪽 문제는 없다고 하는 상황.
그렇다면 남은 한의 변증은 객오(客忤) 또는 심화왕성(心火旺盛)인데.
객오(客忤)는 소아가 충격을 받은 후 밤에 우는 증상이 생기는 것을 의미한다.
현대적으로 풀이하자면 낯가림이나 분리불안증과 유사하다.
‘독감에 걸려 크게 앓은 후부터 증상이 발생했다고 했지.’
그게 충격적인 사건이라고 하기엔 애매하다.
그런 예시로 보통은 이사나 전학, 교통사고 따위의 일이 많이 언급되니까.
‘그렇다면 역시 심화왕성(心火旺盛) 쪽인가.’
말 그대로 심화(心火)가 지나치게 왕성한 변증을 뜻하는데.
여기서 심화(心火)라는 것은 스트레스로 인한 분노를 의미하기도 하고.
맵고 뜨겁거나 더운 성질의 약재를 잘못 복용했을 때를 말하기도 한다.
가슴 속이 갑갑하며 열이 나고, 초조해서 잠을 이루지 못하는 거에 더해 입과 혀가 잘 헐고, 입이 마르며 맥박이 빠른 게 특징.
‘동수가 스트레스를 받는 것처럼 보이진 않지만. 그건 겉으로만 봐선 모르는 일이니까.’
한의학에서 말하는 소아 생리의 일반적 특징이 있다. 바로 소아는 순양지체(純陽之體)라는 것.
해석하자면 소아는 성인과 달리 몸에 양기가 가득하다는 뜻이다.
늘 호기심 왕성하게 뛰어다니며 활동적인 어린이의 특성이 반영된 말이다.
실제로 1세 이하 신생아는 37.5℃를, 3~5세까지는 37.0℃를 정상 체온 기준으로 본다.
‘그러니까 소거법에 의하면 변증은 심화왕성(心火旺盛)이 남게 된다.’
교과서와 논문, 그리고 소청연 교수님이 그간 치료한 야경증 케이스들을 참고해서 고심 끝에 플랜을 세웠다.
나한테 기대를 걸고 여기까지 찾아온 동수네를 위해서 좋은 결과를 보여야 할 텐데 말이다.
“…따라서 심화왕성(心火旺盛)을 치료하기 위한 처방으로 도적산(導赤散)을 생각해보았습니다.”
도적산(導赤散)은 감초, 목통, 생지황, 죽엽으로 구성된 처방.
갑자기 놀라 가슴이 두근거리는 ‘경계(驚悸)’.
가슴이 답답하고 갈증이 나는 ‘번갈(煩渴)’.
열로 인해 얼굴이 붉고 가슴이 답답한 ‘심열(心熱)’ 따위의 질병에 효능이 있다.
“응, 그래. 괜찮아 보이네. 역시 우리 선 쌤, 변증을 꼼꼼하게 잘했어. 그렇게 처방해 보자고.”
소청연 교수님께 컨펌을 받는데, 분위기가 예전과는 확연히 달라졌다.
9월 초엔 잘해봐야 뛰어난 ‘인턴’이라고 봤다면, 지금은 나를 한 명의 주치의로 봐주시는 느낌.
교수님의 컨펌을 받은 후, 차트에 황금색 글씨가 떠올랐다.
그런데.
‘치료 경과가 왜 이렇지?’
일주일 내로 기대한 만큼의 효과가 나타나지 않는다.
당황하며 차트를 덮었다가 다시 펼쳐도 보고, 안경도 벗었다가 다시 써봤지만, 마찬가지였다.
분명 소청연 교수님께 칭찬까지 들으며 컨펌을 받았는데, 결과가 왜 이렇냔 말이다.
‘음….’
입술을 잘근 깨물었다. 내가 놓치고 있는 게 무엇일까?
물론 첫술에 배부를 순 없는 법이고, 항상 시작부터 정답을 맞출 순 없다.
하지만 동수의 입원 예정 기간은 일주일 남짓.
그 안에 올바른 방향을 찾아야 할 텐데, 적어도 도적산(導赤散)은 아닌 듯하다.
‘침착하게 생각해보자.’
내가 직접 모건이의 보호자에게 했던 말이 있다.
스트레스의 원인은 가정 내에서 해결하셔야 한다고.
저 화목해 보이는 가족에게도 그런 류의 문제가 있는 것일까?
“…….”
나는 동수 가족의 웃음소리가 흘러나오고 있는 1인실을 돌아보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
