275화
어떤 인턴 이야기
* * *
한 대학병원 인턴이 있었다.
신입답게 의욕과 열정이 충만한 그런 사람이었다.
인턴들이 슬슬 주치의 일을 맡게 되었을 무렵.
그는 어떤 아주머니 환자를 맡아 친해지게 되었다.
몸 여기저기가 허약하여 자주 병원 신세를 지는 환자였다.
- “우리 방 선생님이 내 아들이었으면 좋겠어. 우리 아들은 불량한 친구들이랑 어울리면서 속만 썩이는데.”
인턴이 자기 아들과 비슷한 나이 또래라며.
진짜 아들 삼고 싶다고 할 정도로, 아주머니는 그를 무척 예뻐했고.
인턴 역시 잦은 입?퇴원을 반복하는 그 환자가 애틋하여 잘 대해주었다.
그러다가 환자가 입원한 지 1주째 되던 날.
- “어…? 이 환자, C형 간염이잖아?”
인턴은 당황했다.
우연히 진행한 검사에서 환자가 ‘C형 간염’을 진단받게 된 것이다.
?
- “C형 간염은 답이 없다던데 어쩔 거야, 이거! 우리 어머니 안 그래도 허약하신 분인데, 간암으로 진행되면 누가 책임지냐고! 여기 입원해서 침 맞고 감염된 거 아니야?”
곧장 병원에 아들이 찾아왔다.
우락부락한 그는 눈이 시뻘건 게 이미 꼭지가 돌아 있었다.
- “아닙니다. 침 때문일 수가 없습니다.”
- “뭐가 아니야! 주사나 침 때문에 간염에 걸린다고 뉴스에 나오던데!”
- “그건 주삿바늘을 재사용해서 감염된 경우고요. 요즘 침은 다 일회용이기 때문에….”
?
C형 간염은 혈액을 통해 전파된다.
멸균된 일회용 침을 사용하면 감염될 수가 없다.
게다가 C형 간염의 잠복기는 평균 6~10주.
입원하기 전부터 감염된 게 틀림없었다.
- “변명 집어치워! 당장 어머니 모시고 퇴원할 거야. 그리고 당신은 가만 안 둬.”
그러나 이러한 점들을 설명하려고 해도 아들은 듣지 않았다.
보호자는 경고를 남긴 채 환자를 데리고 쿵쿵거리며 돌아갔고.
그날 이후… 인턴에게는 지옥이 시작되었다.
[ …XX대병원 인턴에게 침 맞고 C형 간염 걸려서 환자는 간암 걸리게 생겼고… ]
해외에 서버를 둔 인터넷 사이트에 편파적인 내용의 글이 올라온 것.
글에는 해당 인턴의 인적 사항을 유추할 수 있는 내용까지 포함돼 있었고.
일부 유저들이 ‘네티즌 수사대’를 자청하며 그의 신상을 털어버렸다.
그렇게 순식간에 인턴은 ‘정의로운’ 유저들의 먹잇감이 되고 말았다.
- “해외 사이트라서 협조를 구하는 게 사실상 불가능해서요.”
경찰에 신고했지만 돌아오는 것은 맥 빠진 답변뿐.
게다가 이 사이트는 별도의 회원가입이 필요하지 않았고.
아무나 유동 IP로 댓글을 달 수 있어서 사실상 이용자 특정이 불가능했다.
속수무책으로 있는 사이, 괴롭힘은 점점 도를 지나쳐서-.
?
띠링, 띠링, 띠링.
- “히익…! 이게 뭐야…!”
모르는 이들이 핸드폰 메신저로 욕설을 퍼붓거나.
개인 SNS, 블로그까지 찾아와 비난을 일삼았고.
심지어는 외부인이 병원에 찾아와 멀리서 인턴의 사진을 찍고 도망치는 경우도 생겼다.
- “…….”
인턴의 생활은 완전히 망가졌다.
병원 일도, 일상생활도 무서웠다.
저 환자가 지금은 웃고 있지만, 나중에 내가 놓은 침이 잘못되었다고 따지지는 않을까….
길을 가다가 갑자기 누군가가 나를 비난하고 욕하진 않을까….
법정 싸움을 할 정신력도 소모되어, 고소 같은 것은 진작에 포기했다.
- “힘내. 곧 진실이 밝혀질 거야.”
?
병원에서도 처음엔 그를 안타깝게 생각했으나.
- “음…. 용재야. 이상한 사람들이 자꾸 병원에 찾아오는데, 경찰에 신고는 한 거야? 어떻게 안 된대?”
나중엔 귀찮게 여기는 눈치였고.
- “이건 선생님의 잘못이 아니어서 보험으로 배상해드릴 수 없습니다. 그냥 적당한 금액으로 환자와 합의 보시는 게….”
모순되게도 의료배상책임보험의 도움을 받을 수도 없었다.
의사의 잘못일 때만 보험 커버가 되는데, 이것은 명백히 그의 잘못이 아니었기 때문.
그냥 사비로 합의금 주고 끝내라는 게 보험사 직원의 안타까운 충고였다.
지옥 같은 시간이 꾸역꾸역 흘렀고, 이야기의 결말은 시시했다.
- “검사 결과가… 위양성*이었다고요?”?
(*위양성 : 僞陽性, 실제로는 음성이나 거짓으로 양성이 나옴.)
모든 사건의 시발점이었던 아주머니의 C형 간염 진단.
그 검사 결과가 애초에 잘못되었던 거다.
- “하….”
원통했다.
공허하고 허탈했다.
아들 측은 입을 싹 닫았고.
인턴이 아들 같다며 웃던 아주머니 환자는 연락 한 번 없었다.
인터넷에서 난리 치던 그 누구도 그에게 사과하지 않았다.
아니, 애초에 아무도 이 일에 관심이 없었다.
그렇게 남은 기간 억지로 병원을 다니며 인턴을 수료한 후.
- ‘앞으로 어떻게 하지?’
그는 한동안 집에만 틀어박혀 있었다.
쉬면서 많은 고민을 했다.
다시 병원으로 돌아갈까, 말까….
병원에서 겪은 일은 끔찍했지만, 아예 수련을 그만두기엔 억울했다.
- ‘내 잘못도 아닌데, 내가 왜 관둬야 해? 이미 인턴까지 끝냈는데.’
다만 예전의 병원에는 발도 들이고 싶지 않아서.
그는 새로운 곳에서 새 출발을 하기로 했다.
?
* * *
오다해의 이야기가 끝난 후.
?나도 모르게 입이 벌어져 있음을 깨달았다.
“그러니까 방용재 선생님이 그런 일을 당했다고요?”
“네에…. 진서대에선 엄청 유명한 일이었달까요…. 그러고선 1년간 선배 소식이 없더니 갑자기 이곳 레지던트로 오셨더라고요.”
?
오다해가 눈에 안타까움을 가득 담은 채 고개를 끄덕였다.
‘세상에.’
다해의 병실을 나오고 나서도, 나는 한동안 미간을 펴지 못했다.
그런 일을 겪었다면 확실히 트라우마로 남을 만하다.
차라리 특수한 응급 상황, 예를 들면.
CPR을 치다가 갈비뼈가 부러진다거나 하는 거였다면 모르겠는데.
‘침을 놓는 것 같은 일상적인 행위가 그렇게 큰일을 몰고 왔으니….’
무척 분하고 답답할 것이다.
사소한 의료 행위도 무서워질 것이고.
이해는 간다.
그렇지만 말이다.
‘방용재를 찾아온 환자들은 무슨 죄냐고.’
입원 환자의 퇴원을 종용하고, 까다로운 환자는 다른 곳으로 던지는 등.
지금 방용재의 행동이 용납되는 것은 아니다.
게다가, 저 상태로 전문의가 되어서 나간다고 생각해 봐라.
평생 저런 식으로 환자 보면서 살 거 아니냐.
‘그건 좀 아니지.’
나는 목을 옆으로 우두둑 꺾었다.
병원에서 환자만 고치면 될 줄 알았는데.?
이제는 내가 선배님 정신머리까지 고쳐야 하는 건가.?
환자들, 그리고 우리 선배님 본인을 위해서라도.
방용재 정신 교육에 들어가야 할 것 같다.
?
* * *
땅거미 질 무렵, 병원 정문 앞.
퇴근 중이던 방용재는 문득 맞은편을 보고 치를 떨었다.
차가운 인상의 키 큰 인턴이 저벅저벅 걸어오고 있었다.
아무래도 자신이 잠들어 있던 또라이를 잘못 건드렸지 싶다.
“또 뭡니까? 그 치료는 절대 할 생각 없으니까 귀찮게 하지 좀 마세요.”
길게 얘기하고 싶지도 않아서 손을 휘휘 저었는데.
인턴이 대뜸 하는 말이 가관이다.
?
?“무서우십니까?”
“……?!”
“뭐가 무서우신데요? 환자가 컴플레인할까 봐 무서우신 건가요?”
선이준이 높낮이 없는 어조로 캐묻자, 당황했던 방용재도 슬슬 화가 나기 시작했다.
“왜 자꾸 당연한 소리를 하면서 사람을 빡치게 만들죠?”
해서 눈을 잔뜩 부라렸는데.
“환자를 못 고치는 건 무섭지 않으세요?”
“……!”
“시기를 놓치면 김윤정 님은 영영 청력이 저하된 채, 이명과 현기증을 달고 살 수도 있습니다. 그건 두렵지 않으세요?”
“이봐요. 선이준 선생님.”
방용재가 목소리를 잔뜩 깔았으나, 인턴은 멈출 생각이 없어 보였다.
“지난번에는 외래 초진 환자를 그냥 돌려보내셨죠. 제대로 진료해 보지도 않고요. 그 환자가 나을 기회를 선생님이 날려버린 거라면요? 그건 무섭지 않으세요?”
“지금, 지금 뭐 하자는…!”
방용재의 어깨가 부들부들 떨리기 시작했다.
그러나 인턴의 냉정한 촌철살인은 이제부터였다.
“의사의 책임감은 물론 절대 가볍지 않습니다. 하지만 그 책임을 버티라고 받는 게 면허증 아닙니까?”
“…네가 뭘 알아. 뭘 안다고 잘난 척 지껄여. 내 기분 너는 절대 몰라.”
“아뇨, 알 것 같습니다. 저희 일의 특성상, 잘못이 없어도 환자에게 욕을 먹기도 하니까요. 그러다가 억울하게 의료 소송이라도 걸리면 진료가 지긋지긋해지겠죠.”
인턴의 말에 잊고 싶은 과거가 떠오르며 구역질이 몰려왔다.
머리가 핑글핑글 도는 것을 느끼며 방용재가 소리쳤다.
“그래! 그리고 그런 일이 생기면 누가 나를 지켜줄 거 같아? 아무도 안 지켜줘. 병원도, 협회도, 보험사도. 그 누구도 나를 안 지켜준다고! 그러니까 스스로 조심하면서 진료하는 수밖에 없다고!”
그의 고함에 길을 가던 행인들이 놀라서 이쪽을 쳐다본다.
하지만 선이준은 물러서지 않았다.
“선생님의 환자들은요? 그분들은 무슨 죄죠?”
“무슨… 죄냐니….”
“소위 말하는 그 안전한 치료를 하다가, 최선의 치료를 받을 기회를 놓친다면. 그분들은 무슨 죄입니까? 최선을 다할 용기가 없다면 한의사 그만두셔야죠.”
“……!!”
한의사를 그만두라는 말에 방용재가 흠칫, 눈을 크게 떴다.
“전문직 면허는 책임을 지라고 주는 겁니다. 그렇기에 흰 가운을 입고 있다는 이유만으로 환자들이 선생님이라고 불러주시는 거고요. 존중받는 건 좋지만 책임지는 건 싫습니까?”
“윽….”
“자신에게 면죄부를 주면서 합리화하는 건 그만두세요. 세상에 다른 길도 많습니다.”
그렇게 온통 아픈 말을 던지고 선이준은 사라졌다.
방용재는 그만 머리를 망치로 한 대 얻어맞은 기분이었다.
* * *
집으로 돌아온 ?방용재는 저녁도 거른 채 깊은 생각에 잠겼다.
선이준의 말이 너무 충격적이라 잊히지 않았다.
나는 그저 ‘현명하고 조심스럽게’ 안전 진료를 지향했을 뿐인데….
?
환자를 못 고치는 게 두렵지 않냐. 책임감을 감당 못 할 정도라면 다른 직업 찾아봐라.
하아…. 방용재는 책상에 앉아 머리를 싸맸다.
그간 애써 외면하던 진실이 잔인하게 폐부를 파고들었다.
‘안전 진료’라는 명목으로 치료에 소극적이었던 자신의 모습이, 인턴에게 낱낱이 까발려진 것이다.
물론 처음에는 이루 말할 수 없을 정도로 기분이 나빴으나-.
‘선이준이 했던 말 중에 틀린 게 하나도 없어….’
시간이 지나며 흙탕물같이 어지럽던 마음이 잔잔하게 가라앉았다.
이건 못 할 짓이었다.
자신에게도, 자신을 믿고 치료를 맡기는 환자에게도.
“…….”
꿀꺽. 방용재는 마른침을 삼켰다.
자신이 현재 중요한 기로에 서 있음을 깨달은 것이다.
이번에 김윤정 환자에게 최선을 다하지 못한다면….
‘앞으로도 떳떳한 의료인은 될 수 없겠지.’
지금 이 두려움을 이겨내야 했다.
깊은숨을 토해낸 후, 방용재는 컴퓨터 전원을 켰다.
그러고는 선이준이 언급했던 치료법을 조사하기 시작했다.
‘한번… 한번 직접 공부해 보자.’
프린터기가 위이잉- 돌아가며 논문들을 뱉어낸다.
방용재는 팔을 걷어붙였다.
기나긴 밤이 시작되고 있었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
