능력 있는 한의사가
다 고침
2부 61화
절박유산
* * *
“저…, 절박유산이요? 제가 유산을 한 건가요?”
조나경의 당황스러운 목소리가 양방 산부인과 진료실에 울려 퍼졌다.
그녀의 한쪽 손을 잡고 있던 남편 김상훈의 손아귀에도 힘이 들어갔다.
울 것 같은 신혼부부의 얼굴을 보고 양방 산부인과 펠로우, 정다운이 황급히 입을 뗐다.
“아뇨, 그게 아니라요. 임신 20주 이전에 질 출혈이 있는 상태를 ‘절박유산(Threatened abortion)’이라고 부르는데요. 그중 절반가량이 실제 유산으로 진행되긴 하지만, 지금 유산을 하셨다는 말은 아닙니다.”
그러나 펠로우의 말에도 부부의 얼굴은 그다지 밝아지지 않았다.
절반이나 유산으로 진행된다는 말이 유독 강조되어 귀에 들어온 탓이었다.
조나경이 손을 부들부들 떨자, 김상훈이 그 손을 꼭 잡으며 질문을 던졌다.
“교수님. 그럼 유산을 막으려면 어떡해야 하나요?”
“프로게스테론이라는 여성 호르몬제를 처방해 드릴 겁니다. 나경 님은 활동을 줄이시고 푹 쉬세요. 지켜보다가 상태가 많이 안 좋으면 입원을 권유해 드릴 수도 있고요.”
“네, 할 수 있는 건 다 해주세요! 그렇게 하면 저희 와이프랑 달콩이, 괜찮겠죠?”
“으음….”
정다운 펠로우의 입에서 선뜻 안심시키는 말이 나오지 않자, 부부는 심장이 철렁 내려앉는 기분이었다.
“솔직히 말씀드리면 현재까지 절박유산에 확실한 치료법은 없어서요. 안정을 취하고, 프로게스테론을 투여하는 게 도움이 될 거라고 추정할 뿐입니다.”
“그런, 그렇게 되면….”
차마 말을 잇지 못하는 김상훈.
그를 딱한 눈길로 쳐다보던 펠로우가 조나경을 향해 고개를 돌렸다.
“나경 님. 요즘도 한의산부인과를 계속 다니고 계세요?”
“아, 아뇨. 컨디션 괜찮으면 안 와도 된다고 하셔서 한동안 안 갔었어요.”
“절박유산에 한방 협진을 많이 하거든요. 부여정 교수님 앞으로 의뢰서 써 드릴게요.”
“네….”
모기만 한 목소리로 대답한 조나경이 문득 눈을 들었다.
“저기, 교수님. 선이준 선생님에게 의뢰서를 써주시면 안 될까요?”
“네? 선이준 선생님은 한의재활과 소속인데요.”
“알아요. 저도 알고는 있는데…, 그냥 그 선생님이 봐주시면 우리 달콩이 무사히 지켜낼 수 있을 거 같아서….”
본인도 확신이 없는 듯 말끝을 흐린 조나경이 시선을 떨구었다.
“죄송합니다. 제가 바보 같은 소리를 했네요.”
환자를 바라보며 망설이던 펠로우가 이내 고개를 끄덕였다.
“아닙니다. 믿음직한 의사 선생님이 있으면 어려울 때 생각나는 게 당연하죠. 가능할지 알아보고 연락드릴게요.”
* * *
녹음이 한층 짙어진 병원 뒤뜰.
모습을 숨긴 새들의 지저귐이 청량한 분위기를 더한다.
초여름의 정취를 만끽하던 연재욱 교수가 자신을 부르는 목소리에 뒤돌아보았다.
“연재욱 교수님, 산책 중이십니까?”
안경을 쓰고 머리는 2:8로 가르마를 탄, 전형적인 학자 스타일의 중년 남성이 그곳에 있었다.
“어이쿠, 김혁주 교수님.”
반갑게 상대의 이름을 부른 연재욱 교수.
주위를 둘러보더니 아무도 없음을 확인하고 한결 편안한 말투가 되었다.
“안 바쁘면 오랜만에 같이 산책이나 하자.”
“좋죠. 이제 6월이라 그런지 볕이 꽤 따갑네요.”
“그러게나 말이다. 벌써 한해가 절반쯤 지났네. 이러다가 곧 정년 퇴임하게 생겼다.”
“에이, 형도 엄살은.”
나란히 걸으며 달력의 숫자가 바뀐 것에 대한 한탄인지, 감탄인지 모를 말을 늘어놓던 두 사람.
“혁주, 너는 이번 달에 어느 레지던트랑 일하더라?”
“아! 안 그래도 그 이야기 좀 하려고 했어요. 재욱이 형. 선이준, 그 친구가 그렇게 대단해요?”
화제는 자연스럽게 날씨에서 벗어나 선이준에 대한 것으로 바뀌었다.
김혁주 교수의 호기심 어린 눈빛을 본 연재욱 교수가 확신에 차서 고개를 주억였다.
“선 선생 말이냐? 내가 보기엔 100년에 하나 나올까 말까 한 천재야, 천재.”
“이야. 내가 형이랑 나름대로 긴 세월을 함께했는데도, 이렇게까지 말한 경우는 본 적이 없는 것 같은데 말이죠.”
“만약 그 친구가 우리랑 같은 세대에 태어났으면, 우리가 그 친구보다 아래였을 거다.”
연 교수의 발언에 충격을 받은 듯 눈이 휘둥그레진 김 교수.
그가 곧이어 가슴을 쭉 펴며 파안대소했다.
“하하! 이거 무척 기대되네요.”
“그러니까 혁주, 너도 그 친구의 능력을 믿고 너그럽게 대해줘.”
“너그럽게라뇨?”
“선 선생이 인턴 때 남들보다 빨리 주치의를 맡기 시작한 건 알지? 그 친구는 항상 몇 발짝 앞서가거든. 그걸 최대한 존중해 줬으면 한다.”
주임 교수의 진지한 당부에, 김혁주 교수가 슬며시 웃음기를 거두었다.
“무슨 뜻인지 알겠어요. 단순한 1년 차 수련의로 보지 말고 대우해 주라는 거네요.”
“그래. 제약이 없으면 훨훨 날아다닐 친구니까.”
“이거 참…. 1년 차 수련의를 두고 이렇게 기대해 보긴 오랜만이네요. 선이준 선생의 활약을 볼 수 있는 게 6월 초 학술대회 때겠군요. 그 친구, 강의 주제는 뭐라고 하던가요?”
김혁주 교수의 질문에 연재욱 교수가 걸음을 멈추더니 이를 활짝 드러냈다.
“그날 직접 확인해 봐. 아마 절대로 실망하는 일은 없을 거다.”
* * *
6월. 벌써 6월이구나.
나는 수첩 속 달력의 숫자를 새삼스러운 눈으로 바라보았다.
그러다가 의국 창문 밖으로 시선을 돌렸다.
푸른 하늘을 배경으로 산들바람이 초록빛 나무들을 흔들고 지나가는 풍경이 보인다.
레지던트 생활을 시작한 게 엊그제 같은데, 어느새 여름의 초입에 들어섰다.
‘재활과에서 맞는 네 번째 턴이네.’
이번 달엔 김혁주 교수님을 보좌하게 되었다.
김 교수님은 우리 과의 이인자 같은 분인데.
연재욱 교수님과는 한의대생 시절부터 친하게 지낸 선후배 사이라고 한다.
연 교수님이 지휘관이라면, 김 교수님은 그 옆의 참모 같은 느낌이랄까.
사각, 사각.
펜촉이 수첩 달력의 네모 칸 안에 고민영 변호사의 이름을 적어 넣는다.
고 변호사와는 춘계학술대회 이후에 만나자고 약속을 잡아뒀는데.
그때 트럭 기사를 압박할 계획을 짜 볼 생각이다.
‘그런데…. 금성종 회계사 아내는 통 찾아올 기미가 없네.’
내가 펜 뒤끝으로 턱을 톡톡 두드리며 침음했다.
보통 병은 아닐 것 같아 잔뜩 긴장하며 대기하고 있었는데.
이쯤 되니 마냥 기다리는 게 맞는지 모르겠다.
이것에 관해서도 변호사님과 한번 의논해 봐야겠다고 생각하던 중.
♫♪-.
책상 위 핸드폰이 힘차게 울리며 전화가 왔음을 알린다.
발신자의 이름을 보고 나는 눈을 깜박였다.
김혁주 교수님이었다.
즉시 김 교수님의 연구실로 향했더니, 내 앞으로 뜻밖의 환자 의뢰가 들어와 있었다.
“조나경 님이 저에게 주치의를 부탁했다는 말씀이십니까? 진단명은 절박유산이고요?”
내가 자리에 앉으며 어리둥절하게 반문했다.
예상치 못한 삼자대면이 이루어졌다.
재활과 김혁주 교수님과 산부인과 부여정 교수님, 그리고 나.
부여정 교수님께서는 오늘도 완벽하게 세팅된 웨이브 머리를 어깨 뒤로 휙 넘기며 운을 떼셨다.
“그래. 원래대로라면 절박유산은 우리 과에서 보는 질환이 맞지만, 조나경 환자의 요청이 있었다는 모양일세.”
사실 병원에서 이런 상황이 아예 없진 않다.
환자가 교수님의 지인이라든가 하면, 관련성이 떨어지는 과에서 입원을 받아주기도 하는 것이다.
나야 물론 환자가 원한다는데 얼마든지 입원 받아서 보살펴 드리고 싶다.
하지만 이는 산부인과 측의 자존심이 상할 만한 문제인데….
“…….”
연구실 안에 어색한 공기만 흐르고.
내가 섣불리 나서지 못한 채 교수님들의 눈치만 보는 사이, 김혁주 교수님께서 먼저 총대를 메셨다.
“부여정 교수님. 저희 재활과에서 입원을 받고, 교수님 과로 협진을 넣는 형식은 어떠실까요?”
“!”
나는 퍼뜩 고개를 들어, 김 교수님의 옆얼굴을 놀란 눈으로 쳐다보았다.
민감한 이슈에 저렇게 직설적으로 나오실 줄 몰랐다.
함께한 지 얼마 안 된 나를 적극적으로 믿어주실 줄은 더더욱 몰랐고.
“협진이요?”
부여정 교수님께서 우아한 눈썹을 살짝 찡그리신다.
뒤이어 저분의 입에서 거센 항의가 나오는 건 아닐지 긴장했는데.
부 교수님은 의외로 너그럽게 고개를 주억이셨다.
“그러세요.”
“정말이십니까?”
나도 모르게 불쑥 입을 열자.
부여정 교수님께서 나를 예리한 눈초리로 응시하셨다.
“단, 몇 가지 확인하고 싶은 게 있습니다. 선이준 선생한테요.”
순간 두 교수님의 시선이 동시에 나에게 꽂힌다.
부여정 교수님의 시험하는 듯한 눈빛과 김혁주 교수님의 궁금하다는 듯한 눈빛.
나는 무릎 위에 둔 손을 한 번 쥐었다가 폈다.
“선 선생. 절박유산의 원인이 뭐지?”
“명확히 알려진 원인은 없습니다만, 유산의 전조증이므로 자연유산의 원인과 비슷하게 생각할 수 있습니다. 즉 고령 임신, 태아의 염색체 이상, 모체의 감염, 영양실조, 자궁 이상 등이 불리하게 작용할 것으로 보입니다.”
“한의 치료는 어떻게 하나?”
“한의학에서 말하는 태동(胎動, 임신 중 복통이 동반되는 질 출혈), 태루(胎漏, 임신 중 통증이 없는 질 출혈)가 절박유산에 해당합니다. 적극적인 안태법(安胎法, 유산 예방을 위한 치료법)을 통해 임신을 정상적으로 유지하는 것이 치료 목표입니다.”
“구체적으로 어떻게?”
“한약 치료가 위주가 되는데, 일주일 이하의 단기 처방을 하면서 경과를 관찰합니다. 질 출혈과 복통 등이 완화되고, 산부인과 검사상 이상이 없어져도 2주가량 치료를 더 지속하는 것이 좋습니다.”
말없이 긴 속눈썹을 깜박이시는 부여정 교수님.
질문이 다 끝난 건가?
마른 입술을 핥으며 기다리는데, 교수님께서 싱긋 미소를 지으셨다.
“여전하군, 자네는.”
“……!”
“김 교수님. 말씀해 주신 대로 하시죠. 임산부의 마음이 편안한 게 가장 중요하니까요. 그리고 무엇보다 선이준 선생이라면 잘 해낼 것 같아서 안심되는군요.”
휴. 부여정 교수님의 시험을 무사히 통과했다.
안도의 한숨을 내쉬며 교수님께 고개 숙여 인사했다.
“열심히 하겠습니다. 잘 부탁드립니다.”
“그래. 선 선생도 잘 알겠지만, 조나경 환자는 난소 기능이 저하되어 임신 자체가 힘들 것으로 예상됐던 분일세. 모든 임산부가 그렇겠지만, 아마 환자에게 이번 임신은 더욱 소중하고 절실하게 느껴질 거야.”
“네. 최선을 다하겠습니다.”
“환자 진료하고 차트 작성해서 찾아오게. 치료 방향 봐줄 테니. 그리고 임산부 환자를 볼 때 주의해야 할 사항들도 알려줌세.”
산부인과 측에서 충분히 기분 나빠하며 거절할 수도 있는 상황인데.
부여정 교수님께서 이렇게 적극적으로 도와주시니 감사했다.
한편으로는 두 생명에 대한 책임감에 주치의로서 마음이 무거워진다.
나는 주먹을 꾹 말아 쥐며 입술을 굳게 다물었다.
