182화
떨림
* * *
할머니를 모시고 병원 안에서 대충 점심을 해결했다.
이후엔 시간 맞춰서 양방 신경과 외래로 향했다.
신정수 교수님과 1년 차 백설에게는 미리 허락을 구해놨다.
예상대로 이 친절한 분들은 걱정하지 말고 잘 다녀오라고 해주더라.
“음, 애매하긴 하네요….”
신경과 레지던트는 다소 깐깐해 보이는 여자였는데, 첫인상과는 달리 친절하게 진료를 봐주었다.
“안정떨림(Rest tremor)과 활동떨림(Action tremor)이 둘 다 있으시네요. 현재 가장 의심되는 것은 본태성 진전과 파킨슨병인데요.”
쿵.
나는 가슴이 덜컥 내려앉는 것을 느꼈다.
신경과 레지던트의 입에서도 결국 그 단어가 나오고 말았다.
“본태성 진전(수전증)이면 활동떨림이, 파킨슨병이면 안정떨림이 특징이라는 건 인턴 선생님도 잘 아시죠?”
“네…. 알고 있습니다.”
나는 무겁게 입을 열었다.
본태성 진전(Essential tremor, 수전증)은 신체 일부분이 비자발적으로 흔들리는 것을 말한다.
주로 손에서 많이 발생하지만. 팔, 다리, 턱, 성대, 머리 등에서도 나타날 수 있다.
발생 원인은 현재까지 불명이나, 소뇌 세포가 노화하면서 발생한다는 설이 있다.
“본태성 진전은 고령일수록 더 흔하니까, 환자분 연세면 충분히 나타날 수 있죠. 치료로는 항경련제를 처방하거나 보톡스를 주사하는 방법이 있고요. 사실 이 정도 떨림이면 심각한 수준은 아니셔서 치료하지 않아도 괜찮은데요. 문제는….”
그렇게 말하면서 신경과 레지가 내 눈치를 살폈다.
그녀를 대신해서 내가 그 단어를 입에 담았다.
“파킨슨병이면 골치가 아프죠.”
“맞아요. 아무래도 퇴행성 질환이니까요. 60세 이상에서 유병률이 1%인데, 나이가 들수록 발병률이 증가해요.”
파킨슨병(Parkinson's disease).
알츠하이머병 다음으로 흔한 퇴행성 뇌 질환인데.
뇌흑질의 도파민*계 신경이 파괴됨으로써 행동 장애가 나타난다.
(*도파민 : 뇌의 기저핵에 작용해서 몸을 정교하게 움직일 수 있도록 하는 중요한 신경전달계 물질.)
“준아. 퇴행성 질환이 뭐니?”
“…질병의 원인을 아직 모르고, 증상이 서서히 진행된다는 말이에요.”
고개를 갸웃하는 할머니께 무거운 마음으로 설명해드렸다.
차마 ‘근본적 치료법이 없다’라는 것까지는 말씀드리지 못했다.
나는 목청을 가다듬고는 신경과 레지던트를 향해 입을 열었다.
“실은 저도 파킨슨병이 생각나서 할머니를 모셔온 건데요. 선생님은 어떻게 보시나요.”
“음, 그게…. 파킨슨병 증상은 뇌흑질 치밀부의 도파민계 신경이 60~80% 이상 소실된 후에야 명확히 나타나잖아요? 그래서 초기에는 진단이 어려운 경우가 많아요.”
“확진 검사도 따로 없는 것으로 알고 있습니다.”
“맞아요. Brain MRI나 PET 촬영이 진단에 도움이 되긴 하지만. 기본적으로 전문의의 진찰 소견이 가장 중요한 질환이죠.”
나와 레지던트의 분위기가 심각해 보이셨는지, 할머니께서 짐짓 밝은 목소리를 내셨다.
“아이고, 너무 걱정하지 마라. 노인네가 손 좀 떠는 게 무슨 큰일이라고.”
“…….”
그러나 나와 레지던트는 아무 말도 할 수 없었다.
파킨슨병은 중증도에 따라 증상을 5단계로 나눈다.
1단계에는 한쪽 손발이 떨리고 동작이 둔해지지만, 보행이나 일상생활엔 문제없다.
2단계에는 양측 팔다리에 파킨슨 증상이 나타나나, 여전히 일상생활은 가능하다.
‘이 정도라면 할머니 말씀대로 별일 아닐 수도 있겠지만.’
문제는 3단계 이상부터다.
걸음걸이가 불편해지고, 그 때문에 노인은 넘어져서 골절이 생기는 경우도 많다.
5단계가 되면 독립적인 생활이 불가능하다.
즉, 식사, 세수 등 모든 생활에 타인의 도움이 필요하다.
‘물론 1단계에서 5단계까지 진행하는 데에는 오랜 기간이 걸리지만.’
불편한 증상을 완화하는 약물치료는 있어도, 파킨슨병의 진행을 멈추거나 늦추는 확실한 약물은 없다.
그게 바로 퇴행성 뇌 질환이니까.
“자, 환자분. 저처럼 팔을 이렇게 해볼까요?”
분위기를 바꾸려는 듯, 여자 레지던트가 의욕적으로 나서서 할머니에게 여러 자세를 시켜본다.
“이준아. 이거 아까 네가 시켜본 동작 아니니?”
“아~. 인턴 선생님이 이미 확인해보셨나 보네요.”
파킨슨병 환자는 안정을 취할 때 떨림이 있다가, 양팔을 쭉 뻗으면 떨림이 사라지고, 수 초에서 수 분이 지난 후 다시 떨림이 생기지만.
본태성 진전 환자는 양팔을 앞으로 뻗는 순간부터 바로 떨림이 나타난다.
나도 이것을 확인하기 위해서 할머니께 그런 동작을 시켜보았으나….
레지던트 역시 끙 소리를 내더니 고개를 절레절레 흔들었다.
“이론적으로는 이 동작으로 본태성 진전과 파킨슨병을 구분할 수 있는데, 실제로는 육안만으로 감별이 힘든 경우가 많아요. 아직 환자분의 증상이 심하지 않아서 애매하네요.”
“그렇군요….”
“사실 파킨슨병은 초기에 다른 질환과 구분이 어려워요. 숙련된 전문의라도 임상 증상으로 진단했을 때 오진율이 20% 정도로 높은 편이고요.”
“그럼 기다려보는 수밖에 없을까요?”
“뇌 양전자 단층 영상 검사(Brain PET/CT)로 도파민 신경세포의 소실 여부를 판단할 수 있긴 한데요. PET 검사 처방은 레지던트인 제가 결정하기엔 어려워서요. 결론적으로, 교수님 진료를 보시는 게 좋을 거 같습니다. 일단 제가 기본적인 혈액검사 처방은 내려드릴게요.”
신경과 레지던트가 민망한 얼굴로 이런 결론을 내렸다.
하지만 그녀를 탓할 일은 전혀 아니었다.
‘판단을 내릴 근거 자체가 부족한 상황이니.’
씁쓸한 기색을 숨긴 채 레지던트에게 고맙다고 인사한 후 진료실을 나왔다.
복닥거리는 대기실에서 기다리고 있으니 외래 간호사가 할머니의 성함을 불렀다.
간호사들은 눈코 뜰 새 없이 바빠서 그런지, 친절하긴 한데 다들 영혼이 빠진 기계 같았다.
“정금자 님?”
할머니는 자리에 계시도록 하고 나 혼자 접수대로 향했다.
“제가 환자 보호자입니다.”
“보호자 분. 정금자 님 다음 진료 예약해드릴까요?”
“명문도 교수님 진료를 가장 빠른 날로 부탁드립니다.”
아까 확인한 대로, 신경과 교수님들은 이미 한동안 예약이 다 찬 상태.
그렇게 외래 간호사에게 부탁해서 진료를 잡던 중이었다.
“응? 선이준 선생?”
“아, 교수님. 안녕하십니까.”
“잘못 봤나 했는데 맞구만. 자네가 여긴 무슨 일인가?”
반갑게 내 이름을 부르는 것은 명문도 의료원장님이었다.
접수대에 잠깐 나왔다가 내 얼굴을 알아보신 모양이다.
“음…. 그랬단 말이지.”
손 떨림을 발견하고 할머니를 모시고 온 이야기를 했더니.
명 원장님은 나를 슬쩍 흘겨보는 시늉을 하신다.
“이거 섭섭하네. 왜 나에게 연락하지 않았나?”
“예? 그렇지만….”
“그렇지만은 무슨 그렇지만이야. 규범이 녀석, 요즘도 계속 자네를 귀찮게 하고 있지?”
“가끔 얼굴 보고 있습니다만, 귀찮지 않습니다.”
명규범은 틱 장애 치료로 나와 인연을 맺었던 환자.
나는 요즘도 종종 규범이와 저녁 산책을 하거나.
규범이가 쓰고 있다는 한의사 소설의 ‘자료 조사’에 응해주고 있었다.
“나도 그래. 전혀 귀찮지 않으니까 자네에게 은혜 갚을 기회를 주게. 덕분에 아들 병이 많이 좋아졌고. 자네 아니었으면 아들 녀석이 나랑 말도 안 하고 지냈을 거야.”
명 원장님은 내 의사는 묻지도 않고 간호사에게 지시를 내렸다.
“정금자 환자, 오늘 가장 마지막 순서에 넣어줘.”
“네, 교수님.”
간호사가 마우스를 딸깍거리더니 나에게 진료 일정을 안내해준다.
명문도 원장님이 직접 나서자, 뭐랄까 간호사가 나를 보는 눈빛이 달라졌다.
“앞 순서에 세 명 남았을 때 핸드폰으로 알림 메시지가 갈 거예요. 다른 곳에서 쉬고 계시다가 메시지 받고 오시면 돼요.”
원장님께서 나서주신 덕분에 진료가 갑자기 몇 주는 당겨졌다.
나는 간호사와 교수님께 진심을 담아 꾸벅 인사했다.
“감사합니다.”
“뭘. 그럼 이따 봅세.”
* * *
그날 오후, 할머니는 가장 마지막 순서로 진료를 받을 수 있었다.
증상을 면밀하게 살펴보신 명 원장님께서 할머니를 향해 친절한 미소를 지으신다.
“어르신. 너무 걱정하지 마세요. 나이 들면서 자연스럽게 손이 떨릴 수 있으니까요.”
“나는 걱정 안 해요. 우리 손자가 할머니 일이라고 하면 유난을 떨어서 그렇지.”
“하하! 효손을 두셔서 부럽습니다. 어르신은 잠깐 밖에서 간호사 설명을 듣고 계시겠어요? 다음 진료 일정을 설명해드릴 겁니다.”
그러더니 원장님이 진료실 밖을 향해 목소리를 높였다.
“김 간호사!”
나는 이것이 할머니를 밖에 내보내려는 핑계임을 눈치챘다.
교수님께서는 나에게만 긴히 따로 할 말이 있으신 거다.
아니나 다를까.
할머니의 모습이 사라지자, 명 교수님은 곧바로 웃음을 거두었다.
“선이준 선생. 자네 눈썰미가 너무 좋구만. 현재로서는 명확히 말하기 힘들지만, 정말로 파킨슨 초기 단계일 수도 있겠어. 이렇게 초기에 의심하기 힘든 병인데.”
“아….”
순간 눈앞이 캄캄해지는 기분이 들었다.
부디 파킨슨병은 아니라는 확답을 듣고 싶었건만.
명 교수님이 보시기에도 그 병을 완전히 배제할 수 없는 모양.
“파킨슨병의 특징적인 증상들은 잘 알지?”
“네. 손 떨림 외에도 서동(행동이 느려짐), 경직(근육이 뻣뻣해짐), 상체가 앞으로 기움, 자세 불안정, 가면 얼굴(Masked face, 가면을 쓴 것처럼 표정이 없음) 등이 있습니다.”
“그래. 잘 알고 있구만. 그래도 본태성 진전이 파킨슨병보다 10배 정도 흔하니까 너무 걱정 말라고. 자네는 환자 증상을 잘 지켜봐 주게.”
제발 파킨슨병이 아니라 본태성 진전이길.
본태성 진전은 증상이 심하지 않으면 딱히 치료가 필요 없다.
“알겠습니다…. 영상검사는 필요 없을까요?”
“조금 지켜보다가 파킨슨병인지 아닌지 불명확하면 영상검사를 해보든가 하자고.”
나는 무겁게 고개를 끄덕였다.
설령 파킨슨병이라도, 진행 경과가 느리며 완치라는 개념이 없는 병이다.
교수님 말씀대로 좀 더 두고 보면서 진단을 내려도 급할 것은 없었다.
“너무 염려 말게. 만에 하나 파킨슨병이라 해도, 당장 생명에 지장을 주는 병은 아니니까. 초기에는 약물치료에 대한 반응이 좋은 편이고.”
파킨슨병의 첫 2~3년은 ‘허니문 시기(Honeymoon Period)’라고 부를 정도로 약효가 좋다.
적은 용량의 약물로도 증상이 개선되며, 평소와 같은 일상생활이 가능하다.
그러나 치료 기간이 길어질수록 점점 여러 문제가 생기는데.
‘그중에서 특히 걱정인 건… 파킨슨병 치매(Parkinson's disease dementia, PDD).’
파킨슨병이 진행하며 인지기능이 떨어지다가 결국 치매가 생기는 것을 말한다.
파킨슨병에 걸리면 치매의 위험이 6배가량 증가한다고 알려져 있으며.
말기 파킨슨병 환자의 40% 정도에서 치매가 발생하는 것으로 추정된다.
‘할머니….’
진료실을 나오면서 남몰래 주먹을 꽉 쥐었다.
이번 주부터 당직날 빼고는 본가에서 출퇴근을 해야겠다.
할머니의 증상을 자세히 살펴봐야 하니까.
“할머니. 카페에서 잠깐만 기다려 주세요. 얼른 퇴근 준비해서 올게요.”
아침처럼 1층 카페에 할머니를 모셔두고 서둘러 병동으로 향하던 중.
그제야 내 머리가 사정없이 지끈거리고 있다는 것을 깨달았다.
나는 입술을 깨물며 말없이 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
‘…….’
시험이 다가오면서 인턴 생활에 공부를 병행하느라 지쳐 있었는데.
할머니 일까지 겹치니 신경이 그야말로 날카롭게 곤두선다.
체력도, 정신력도 빠르게 소진되고 있는 게 느껴졌다.
그나마 임준걸 한방병원장님께 하사받은 공진단이라도 없었으면 진작에 탈이 났을 거다.
‘민화에게 오늘도 집에 못 들어간다고 말해야겠지.’
승강기를 기다리다 문득 생각이 나서 핸드폰을 꺼냈는데.
이미 민화에게서 부재중 전화가 와 있었다.
이건 또 무슨 일일까, 좋지 않은 예감에 서둘러 발신 버튼을 눌렀다.
“민화야. 전화했어?”
- 혀, 형님…! 인터넷 보셨어요?
“아니. 왜?”
민화의 불안한 목소리에 왠지 듣지 않고도 대답을 알 것 같았다.
그리고 안타깝게도 내 예상은 적중했다.
- 미카 님이 여기 입원한 걸 들켰나 봐요…! 인터넷이 다시 난리예요.
* * *
한편 그날 저녁, 병원 근처 술집.
이현승과 정다운은 각자 맥주잔을 앞에 두고 마주 앉았다.
아직 저녁치곤 이른 시간임에도, 현승은 혀 꼬부라진 소리를 내고 있었다.
“그래애~, 나 같은 게 무슨 고백이야아~. 걔는 무려 아이돌이랑 열애설이 나는 앤데에.”
“그치만 현승 씨. 둘이 아무 관계도 아니라잖아.”
테이블에 머리를 푹 처박고 있던 현승이 다운을 향해 고개를 홱 들었다.
“친구야, 그게 중요한 게 아니지이~.”
“어휴. 그럼 뭐가 중요한데?”
“썸이든, 사귀는 거든, 아무 관계 아니든 간에! 걔 주변에 그렇게 어리고 예쁜 애가 있는 건 사실이잖아.”
“그건 그렇지….”
“근데 난 뭐냐? 걔보다 나이도 많고, 직급도 징그럽게 높고. 이런 평범녀가 걔 눈에 들어오겠냐고오~.”
현승이 자신의 맥주잔에 소주를 꼴꼴 따르며, 웃는지 우는지 모를 웃음소리를 냈다.
“으흐흐…. 차라리 잘됐어. 정신이 번쩍 드네. 이제 마음 정리할 수 있을 거 같다아.”
“미쳤어? 현승 씨! 그거 소주야!”
“이건 하늘이 나에게 주제를 알라고 계시를 주시는 거야아…. 오케이, 오케이. 나 알아들었으니까 이제 신호 그만 주세요~. 나 완전히 마음 접었으니까!”
다운은 술주정을 부리는 친구의 모습에 그만 한숨을 푹 쉬었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
