276화
가운의 무게
* * *
어느 이른 아침, 회진 전 브리핑이 한창인 병동 스테이션.
“방 선생, 뭐라고? 다시 한번 말해봐.”
한의안이비인후과의 안인배 교수는 자신의 귀를 의심했다.
1년 차 방용재는 입술을 혀로 핥고는 했던 말을 반복했다.
“김윤정 환자에게 ‘과체 토법’을 사용해보겠습니다.”
“아니….”
안인배 교수는 난감하게 콧잔등을 쓸어내렸다.
선이준 반만 닮아보랬더니, 갑자기 또 왜 이렇게 극단적으로 나오는지.
‘…….’
안 교수는 슬쩍 눈을 돌려 방용재 옆에 서 있는 인턴을 쳐다봤다.
선이준은 그저 평소처럼 무표정하게 눈을 내리깔고 있을 뿐이었다.
안인배 교수가 이내 마음을 고쳐먹고 방용재에게 손짓했다.
“일단 무슨 생각인지 들어보자.”
“네! 과체(瓜?)는 덜 익은 참외 꼭지인데, 대표적인 용토약(涌吐藥, 구토 촉진제)입니다. 토법(吐法)은 본래 구토를 유발하여 정체된 음식물이나 독물을 토출시키는 방법을 말합니다.”
“그래, 그건 나도 아는데…. 그걸 왜 돌발성 난청에 사용하겠다는 거야?”
안 교수가 난감하게 눈썹을 찌푸렸다.
그도 그럴 수밖에.
한의학의 치료법은 크게 둘로 나뉜다.
몸을 보하는 보법(補法)과 넘치는 것을 빼는 사법(瀉法).
예를 들어 공진단 같은 보약은 보법, 다이어트 한약은 사법에 해당하는 셈인데.
‘구토를 유발하는 토법(吐法)은 사법에 해당하지.’
그런데 이 토법은 환자가 견디기 힘들어하고 불평할 우려가 있기에.
현대 한의학에서는 거의 쓰이지 않는 치료법이었다.
중국에서는 토법을 활용한 중의학 증례 보고 논문이 다수 있지만.
한국에서는 이에 대한 논문 자체가 많지 않다는 게 이를 반증했다.
교수의 의문에, 방용재는 미리 외워온 듯 대답을 줄줄 읊기 시작했다.
“토법이 단순히 음식물을 토출할 때만 사용되는 것은 아닙니다. 점차 응용법이 확대되면서, 응체된 기혈을 소통시켜 정기를 회복시키려는 목적으로 사용되기도 하니까요.”
“그렇지…. 그래서?”
“김윤정 환자는 현재 회사 일로 스트레스가 많은 상황입니다. 실제로 교감 신경이 항진된 증상들, 즉 한의학적으로는 기체증(氣滯證)을 보이고 계십니다.”
방용재가 잔뜩 긴장한 채 땀까지 흘리며 설명했고.
안 교수는 평소의 느긋함을 지우고 날카로운 눈초리를 보였다.
“그래서 토법으로 기체증을 풀어주겠다?”
“네, 맞습니다. 실제로 토법을 화병(火病), 심인성 진전(Psychologic Tremor) 등 신경정신과 환자에게 사용해서 효과를 보았다는 증례 논문들도 있고요.”
“…….”
안 교수는 눈앞의 레지던트를 뚫어지게 쳐다보았다.
방용재는 움찔했으나 교수의 시선을 피하지는 않았다.
잠깐의 무거운 침묵이 이어진 후.
“그래…. 말 되네. 말은 돼.”
안 교수가 그리 말하며 팔짱을 꼈다.
“그런데 토법은 체력이 많이 필요한 사법(瀉法) 중 하나잖아. 이 환자는 여성이고, 보통 체격이야. 몸이 사법을 못 받쳐줄 가능성도 있어. 부작용은 어떻게 대처할 거지?”
“부작용은….”
교수의 예상대로 방용재는 여기서 말문이 막혀버렸다.
그도 그럴 것이, 토법 자체가 현대에 와서는 거의 잊힌 치료법이다.
애초에 교수는 레지던트가 이 기발한 치료법을 들고 온 것만으로도 놀라웠다.
해서 심화 질문에 대답하지 못하는 건 그다지 실망스럽지 않았다.
그런데 머뭇거리는 방용재 대신, 지금껏 듣고만 있던 선이준이 나섰다.
“속을 조리하기 위해서 치료 전 아침 공복에 숭늉을 드시게 하고, 토법 후에는 쌀죽으로 식사를 하게 합니다. 탈수와 전해질 불균형에 유의해서 환자를 관찰하며, 필요시 혈액 검사를 시행합니다. 또한, 토법 다음날부터는 소시호탕(小柴胡湯) 투약을 고려할 수 있습니다. 중화시키는 약으로 몸을 조리하기 위해서입니다.”
아하…. 그렇게 된 건가.
안인배 교수는 눈을 가늘게 좁혔다.
이번 일의 배후에 선이준이 있다는 것을 눈치챈 것이다.
이를 모른 체하고, 안 교수가 방용재에게 재차 질문을 던졌다.
“과체 분말 용량은 얼마나 투약할 건데?”
“그건… 소량에서 시작해서 환자 상태를 보고 적절히 증량을….”
“그러니까 구체적으로 얼마?”
“…….”
이번에도 방용재의 동공이 미세하게 떨렸다.
여기까지는 미처 생각지 못한 거다.
사실 방용재의 대답 자체는 정석적이었다.
‘과체의 정확한 사용 용량이 따로 정해진 것은 아니니까.’
즉, 경험 많은 의사가 환자를 관찰하고 말 그대로 ‘적절히’ 조절해야 하는데.
레지던트에게 토법을 사용해 본 경험이 있을 리가 만무했다.
방용재가 고양이 앞의 쥐처럼 쩔쩔매던 중.
또다시 앞으로 나선 것은 선이준이었다.
“과체 분말을 0.5g씩 1시간 간격으로 투약하다가, 구토 반응이 시작되면 중지합니다. 일일 총 투여량은 2g으로 제한합니다.”
“뭐?”
안 교수는 겉으로 놀란 티를 내지 않으려고 노력해야 했다.
저 구체적인 숫자들은 어디서 나왔단 말인가?
간신히 얼굴빛을 바로잡으며 교수가 아예 선이준을 향해 고개를 틀었다.
“왜 0.5g씩이지? 근거가 뭐야?”
“마른 체격의 고령 여성 환자에게 과체 분말을 0.5g씩 총 2~2.5g 투약한 증례 논문을 참고했습니다. 김윤정 님은 보통 체격에 젊으시므로 그 정도는 충분히 견딜 수 있을 겁니다.”
“……!”
안 교수뿐 아니라, 방용재까지 눈을 크게 뜨고 선이준을 쳐다봤다.
여성, 마른 체격, 고령 환자에 대한 과체 토법 증례 논문이라니.
모르긴 몰라도 아마 무척 찾기 어려웠을 것이다.
‘애초에 토법은 건장한 사람에게 쓰는 게 기본 원칙이니까.’
그러니 조건에 부합하는 논문을 찾기 위해.
선이준은 아마도 한의학을 넘어 중의학까지, 각종 논문을 다 뒤졌을 터였다.
교수가 여기까지 물어볼 것을 예상하고서 말이다.
안 교수는 놀라서 질문을 멈추고 이렇게 말하는 수밖에 없었다.
“자네, 공부를 꽤 했군.”
“…….”
“그래서, 그런 방식으로 과체 토법을 적용해 보겠다?”
수련의들은 숨죽인 채 교수의 다음 말을 기다렸다.
특히 선이준은 조금 전의 당당한 모습은 어디 갔는지.
살짝 입술을 깨물면서 교수의 안색을 살피기까지 했다.
“돌발성 난청에 토법? 이런 치료법은 듣도 보도 못했어.”
안 교수가 무거운 말투로 입을 열었다.
불허(不許)를 예감했는지 수련의들의 고개가 푹 수그러들자.
교수가 시무룩해진 그들을 보며 씨익, 입꼬리를 올렸다.
“그렇지만 기체증을 토법으로 풀겠다는 것에 이론상 허점이 없는 데다가, 증례 논문도 많이 찾아본 거 같고. 무엇보다 돌발성 난청의 치료가 시급한 점을 고려하면….”
꿀꺽.
수련의들이 침을 삼키며 안 교수의 입만 쳐다보았다.
“risk와 benefit을 따졌을 때, 후자가 더 크다고 보여. 한번 해보자고.”
“……! 믿어주셔서 감사합니다.”
방용재의 얼굴이 순식간에 화악- 밝아졌다.
그가 눈을 빛내며 교수에게 고개 숙여 인사할 때였다.
“감사는 무슨. 내가 더 감사하지.”
안 교수가 방용재가 아닌 선이준의 어깨를 툭툭 두드렸다.
교수의 돌발 행동에 이준은 눈을 크게 떴으나, 이내 꾸벅 고개를 숙였다.
한편 안 교수는 브리핑이 끝나고 회진을 돌면서 만족스럽게 고개를 끄덕였다.
‘선이준 선생…. 듣던 대로 대단한 친구군.’?
발이 넓어서 한의계 소식통으로 통하는 안인배 교수는.
방용재가 어떤 일을 겪고서 한빛대병원에 왔는지 알고 있었다.
스승이자 같은 길을 걷는 선배로서, 안 교수는 의지가 꺾인 방용재가 참 안타까웠다.
해서 그간 열심히 어르고, 달래고, 혼도 내보았지만.
‘무슨 짓을 해도 방 선생의 의욕을 되살리기 힘들었는데….’
그런 방용재의 입에서 사법(瀉法)이 나올 줄은 상상도 못 했다.
선이준, 저 인턴은 어떻게 2주도 안 되어 방용재를 바꾼 것일까?
게다가 치료법을 고안하고 구체적인 방법을 제시한 것도 결국 선이준이었다.
레지던트를 가르치고 변화시키는 인턴이라니.
회진을 도는 내내, 안 교수는 감탄하며 선이준의 옆얼굴을 훔쳐보았다.
‘이거, 선 선생 덕분에 방 선생이 큰 결심한 모양인데.’
이번 치료가 꼭 효과가 있어야 할 텐데….
교수에게는 김윤정 환자가 낫길 바라는 이유가 하나 더 생겼다.
?
* * *
?
“그러니까… 이걸 1시간 간격으로 먹으라고요?”
김윤정은 자신에게 주어진 약포지 4개를 바라보며 고개를 갸웃했다.
방용재가 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“네. 드시고 오늘 하루는 고생을 좀 하실 겁니다. 구토와 설사 반응을 유발하는 약물이라서요. 구토, 설사가 각각 대여섯 번쯤 나타날 거예요.”
“네에? 구토랑 설사요? 그게 난청이랑 무슨 상관인가요?”
?
놀라서 눈이 동그래진 환자를 보며, 방용재는 선이준의 말을 떠올렸다.
아까 선이준은 EMR(전자 차트)을 열심히 들여다보더니 장담했다.
이 치료는 통할 것이라고.
‘심지어 구토, 설사 횟수까지 구체적으로 말한 것 역시 선이준 쌤이었지….’
어떻게 횟수까지 자신 있게 예측하는 걸까?
방용재는 탄복스러울 정도였다.
인턴의 말을 철석같이 믿는다는 게 자존심 상할 수도 있겠지만.
지금의 방용재에게 그런 것쯤은 아무래도 상관없었다.
?
“환자분은 스테로이드에도 반응이 없고, 치료 속도가 느리신 편입니다.”
“그렇죠…. 아픈 지 2주가 다 되어가는 데도요.”
“그래서 다양한 치료를 시도해볼 필요가 있어요. 지금 환자분께선 스트레스로 인해서 기체증(氣滯證)을 보이고 계시는데요. 이 치료가 그것을 풀어줄 수 있어요.”
“네에…?”
“치료 당일은 체력이 떨어져서 오히려 증상이 심해질 수 있습니다. 하지만 당장 내일부터 호전이 느껴지실 겁니다.”
?
부러 배에 힘을 주고 당당하게 말했지만.
방용재의 목소리는 미세하게 떨리고 있었다.
설명을 들은 김윤정의 표정은 오묘했다.
“…….”
하긴, 한의사인 자신도 처음 들었을 땐 어이가 없었는데.
환자가 그딴 치료법이 어딨느냐고 화를 낸대도 할 말이 없다.
방용재의 등줄기에 식은땀이 한 줄기 흐를 무렵-.
?
“그렇군요. 알겠어요.”
?
김윤정은 순순히 고개를 끄덕였다.
속으로 온갖 설명을 준비하던 방용재가 도리어 말문이 막혔고.
급기야는 환자에게 어색한 말투로 이런 질문을 던지고 말았다.
?
“어, 저기…. 환자분. 불안하거나 걱정스럽진 않으신가요? 아마도 처음 들어보는 치료법이실 텐데요….”
그러자 김윤정이 망설임 없이 답했다.
한 점 의심도 없는 곧은 눈빛이었다.
“처음 듣긴 했어요. 그렇지만 의사 선생님이 그렇게 말씀하시니까 그런 거겠죠, 뭐.”
“……!”
?
그 대답에 방용재는 그만 정신이 멍해졌다.
환자는 다소 황당할 수도 있는 이 치료를 선선히 받아들인 것이다.
그저 흰 가운을 입은 자신이 말했다는 이유로.
꾸욱.
방용재의 주먹에 저도 모르게 힘이 들어갔다.
이루 말할 수 없는 감동과 책임감이 느껴진다.
이제야 이 가운의 무게를 알 것 같았다.
그에 걸맞은 태도가 무엇인지도.
?
“…그럼 첫 번째 투약 시작하겠습니다.”
?
레지던트 2년 차를 앞두고서야 이걸 깨닫다니.
선이준이라는 인턴이 아니었으면 몰랐을 감정이었다.
울컥함을 애써 삼키며 방용재가 말했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
