248화
작전 개시
* * *
병원의 다른 부서들과는 달리.
응급실은 해가 지고 나면 더 바쁜 곳이다.
의사, 간호사, 환자들의 목소리가 한데 뒤섞인 가운데.
한 남자가 응급실 침대에 누워 천장을 째려보고 있다.
‘그러니까 그 선이준이라는 놈이 나타나면 먼저….’
겨울임에도 딱 붙는 반팔 티를 입고 굵은 팔뚝을 드러낸 남자.
각진 턱과 근육질 덩치가 사나운 인상을 풍긴다.
손목의 환자 팔찌에는 ‘곽두팔’이라는 이름이 적혀있다.
남자가 머릿속으로 옥시훈의 지시를 되새기던 중.
“곽두팔 환자분?”
얼굴이 허여멀건 샌님 하나가 자신의 이름을 부르며 다가온다.
두팔은 재빨리 눈동자를 움직여 그의 가운에 달린 사원증을 확인했다.
[ 선 이 준 ]
?
밀가루 반죽 같은 흰 피부에 안경, 멀대같이 큰 키.
일전에 생방송 TV 프로그램에서 본 인상착의와 일치한다.
목표물을 확인한 두팔이 태연하게 작전을 개시했다.
“환자분, 어디가 불편-.”
“아이고, 아이고, 아이고!! 내 허리!! 허리가 아파서 죽겠네, 그냥!!”
오늘의 작전을 위해서는 녀석의 정신을 쏙 빼놓는 것이 중요했다.
두팔은 일부러 과장되게 호들갑 떨며 애송이의 말을 끊었다.
“…….”
그러자 이준은 아무런 대꾸 없이 두팔을 쳐다본다.
어이가 없거나 기분이 나빠 보인다기보다는….
무언가를 탐색하는 듯 골똘한 눈빛이었다.
두팔은 식은땀을 삐질 흘렸다.
‘썅…. 벌써 들켰나?’
그때 생방송에서 전화를 걸었던 일을 기억하는 건가?
시간도 꽤 오래 흘렀고, 통화 목소리라 모를 줄 알았는데.
그렇지만 이대로 물러날 수는 없었다.
곽두팔은 짐짓 당당하게 큰소리를 쳤다.
“왜! 내 얼굴에 뭐 묻었어?”
“환자분. 저희 병원에 오신 적이 있던가요?”
“아니, 오늘 처음 왔는데. 쓸데없는 소리 말고 빨리 치료나 해 줘!”
“흠….”
놈은 그제야 두팔의 얼굴에서 시선을 거두고 문진을 시작했다.
통증이 어디에 어떤 양상으로 나타나는지.
현재 어떤 동작이 가능하고, 어떤 게 안 되는지 등등.
‘니미럴…. 뭘 이렇게 꼬치꼬치 캐물어?’
너무 상세하게 묻는 바람에 곤란했다.
사실 그의 허리는 멀쩡했으니 말이다.
여기서 두팔은 형님의 조언을 떠올렸다.
- “자세히 대답하지 말고, 허리가 너무 뻐근해서 못 움직이겠다고만 해.”
- “예? 그래도 됩니까?”
- “그래. 괜히 말실수해서 꾀병인 걸 들키면 안 되니까. 너무 아파서 잘 모르겠다고 하면서, 동작도 다 안 된다고 엄살 피워.”
해서 두팔은 모르쇠로 일관했다.
모호하게 아프다고만 하다 보니 어느새 질문이 끝난 모양이었다.
선이준이 곽두팔의 발꿈치를 손으로 감싸며 지시를 내렸다.
“간단한 검사를 해보겠습니다. 무릎 펴시고, 다리를 한쪽씩 천장을 향해 들어보세요.”
오호! 과연 형님의 말씀대로였다.
두팔은 내심 음흉한 미소를 지었다.
- “아마 누워서 다리를 하나씩 들어 올리는 검사는 꼭 할 거야. 그게 ‘하지 직거상 검사’라고 해서, 허리 디스크 판별하는 기본 검사거든.”
- “그땐 어떻게 해야 자연스러울까요, 형님?”
- “그것도 아파서 다리 못 들겠다고 해야지. 얼른 치료나 해달라고 성질 피우고.”
대충 다리를 들어 올리는 척을 하다가, 두팔이 큰 소리로 투덜거렸다.
“아파 죽겠는데 뭘 이렇게 자꾸 물어대? 거, 봉침인지 벌침인지 맞으면 빨리 낫던데. 그거나 해 줘.”
그런데.
이준이 갑자기 얼굴빛을 바로잡았다.
여태까지 반말에, 짜증을 들어도 별 반응이 없었는데 말이다.
“환자분. 진단 후에 치료법은 제가 정합니다.”
“!”
안경 너머 두팔을 쳐다보는 날카로운 눈빛.
흡사 영역을 침범당한 야생동물의 경고 같았다.
두팔은 순간 어깨를 움찔했다가 의식적으로 가슴을 폈다.
새파란 애새끼가 정색했다고 쫄았던 게 민망한 거다.
“진단이고 자시고 간에, 그냥 봉침 맞으면 낫더라니까?”
“그건 제가 판단해서-.”
“어이. 지금 내 말 무시해? 나 지난주에도 허리 아파서 한의원 갔는데, 그거 맞고 금방 좋아졌다고오!!”
“…….”
의식적으로 목청을 높이는 곽두팔.
주위 의사와 간호사들이 수군대기 시작한다.
“하, 놔 답답하네!! 그럼 거기서 틀린 치료를 한 거요? 대답 좀 해 보쇼, 한의사 양반.”
“…틀리지 않았습니다. 요통에 많이 쓰고요.”
“그러니까 해달라고! 그거 때문에 일부러 이 시간에 비싼 돈 내고 응급실 왔는데, 왜 안 해줘? 환자 말이 말 같지 않아? 어엉?!”
두팔이 생떼를 쓰자 주변의 곱지 않은 시선이 날아와 꽂혔다.
어떠냐? 난감하지? 쪽팔리지, 이놈아?
?
“…….”
?
이준은 두팔을 말없이 쳐다보았다.
마치 억지 부리는 어린아이를 보듯 한심한 눈길.
약간 뻘쭘했지만 곽두팔은 꿋꿋이 버텼다.
그렇게 영겁과도 같이 느껴진 몇 초가 흐른 후.
?
“엎드려 누워 보세요.”
?
마침내 녀석이 치료를 시작했다.
곽두팔은 속으로 크게 안도했다.
그럼 그렇지.
원래 이런 건 목소리 큰 놈이 이기는 법이다.
‘꼴에 자존심 때문에 잠깐 버텼나 본데, 어림도 없지.’
제깟 게 기분이 나쁠 순 있어도.
이쪽에서 불가능한 치료를 해달라고 하는 것도 아니고.
실제로 요통에 많이 쓰는 치료라고 하니, 거절할 명분도 없을 것이다.
‘이제 여기서 내가 해야 할게….’
두팔은 엎드린 채 슬쩍 고개를 돌려 이준이 뭘 하는지 확인했다.
의료용 카트 앞에 서서 무언가를 달그락거리는 애송이의 뒷모습이 보인다.
의료인에게는 환자에게 설명과 주의를 줄 의무가 있다고 한다.
곽두팔은 이 점을 이용할 생각이었다.
- “그놈이 약침 놓기 전에 뭔 테스트나 설명을 하려고 하면, ‘봉침 많이 맞아 봤으니 괜찮다’, ‘귀찮게 하지 말고 얼른 약침이나 놔달라’라고 하면서 혼을 쏙 빼놔.”
- “오…. 나중에 책임을 물을 구석을 만드는 거군요. 그런데 그놈이 굳이 하겠다고 하면요?”
- “그럼 어쩔 수 없지.”
- “그래도 괜찮은 겁니까? 그 녀석이 빠져나갈 구멍이 생기는 거 아니에요?”
- “아냐. 테스트를 한다고 해도 농도나 용량을 잘못 주사한 거 아니냐고 몰아세울 수 있어. 그래도 안 하는 게 우리에게 유리하니까 네가 정신없게 난리를 쳐 봐.”
이윽고 선이준이 의료용 트레이를 들고 두팔에게 다가온다.
은색 트레이에는 주사기가 놓여 있다.
애송이가 그것을 집으며 입을 떼려는 찰나.
두팔이 완강한 어조로 선수를 쳤다.
“어허. 거 설명은 됐어. 내가 봉침을 얼마나 많이 맞아 봤는데. 다 알아요, 다 알아.”
“…….”
어이가 없는 듯 행동을 멈추는 녀석.
또다시 이놈과 말싸움을 한판 벌여야 하는 건가.
곽두팔은 마른 입술을 혀로 축이며 긴장했으나.
녀석은 의외로 순순히 다음 단계로 넘어갔다.
“주사 놓겠습니다.”
드디어!
두팔의 허리께에 날카로운 감각이 느껴지더니.
이윽고 뻐근하게 약물이 주입되는 느낌이 들었다.
그는 속으로 쾌재를 불렀다.
이번 작전에서 가장 중요한 부분이었기에, 아픔이 오히려 감격스러울 정도였다.
‘봉침을 맞고 나서도 할 일이 있지.’
곁눈질로 이준을 흘끗거리며 두팔이 머리를 굴렸다.
옥시훈 형님의 말에 의하면.
봉침 치료 후에도 의료인은 ‘관찰 및 지도’를 할 의무가 있다고 한다.
치료 후 환자에게 부작용이 발생하지 않는지 관찰하고.
만일 귀가 후 부작용이 발생하면 어떻게 대처해야 하는지.
그런 것들을 설명해야 하는 거다.
“어~, 여보세요?”
두팔은 전화가 온 척 핸드폰을 귀에 대고 큰 소리로 떠들기 시작했다.
“이런, 썅!! 뭐라고? 알았어, 내가 지금 바로 갈게!!”
두팔이 일부러 부산을 떨며 응급실 출구를 향해 슬금슬금 걸음을 옮겼다.
행여나 멀대 녀석이 붙잡을까 봐 걱정했지만, 녀석은 쫓아오지 않았다.
‘됐다!’
치료비를 결제한 후.
곽두팔은 휘파람을 불며 유유히 응급실을 나섰다.
이로써 억지 누명을 씌우기 위한 조건은 모두 마련된 셈이었다.
* * *
?
병원에서 근무하다 보면 별의별 인간 군상을 다 만난다지만.
어제 응급실에 다녀간 요통 환자만큼 인상적인 사람도 없었다.
참 여러모로 독특한 환자였다.
‘아니, 환자라고 불러주기도 아깝지.’
나는 혀를 쯧 찼다.
대체 뭐 하는 사람인지는 모르겠다만.
오늘 오전이 다 지나도록 아무 일 없는 것을 보면….
‘신경 쓰지 않아도 될 해프닝이겠군.’
쓸데없는 곳에 심력을 소모하기엔 다른 중요한 일이 더 많다.
예를 들면, 방금 막 신경외과 외래에 다녀오더니.
환한 미소를 짓고 있는 우미향 님과의 면담 같은 것들.
“선이준 선생님! 출혈량이 절반으로 줄었대요, 절반으로!”
내가 병실에 방문하자 싱글벙글한 얼굴로 대뜸 외치는 수선생님.
웃느라 가늘어진 눈은 거의 보이지 않을 정도고.
입은 주먹 하나가 너끈히 들어갈 정도로 크게 벌어졌다.
“신경외과 교수님이 말도 안 되는 속도라며 놀라시더라고요. CT상 출혈량이 50cc가 안 되어 보인대요. 정말 꿈이라도 꾸는 줄 알았어요.”
“주치의 선생님, 정말 감사합니다. 감사해요…. 다 선생님 덕분이에요.”
방금 신경외과 외래에서 들은 말을 빠르게 읊는 수쌤과.
눈물이 그렁그렁해서는 연신 허리 숙여 인사하는 그녀의 딸.
1등 복권에라도 당첨된 듯한 흥분이 병실을 가득 채웠다.
“저보다는 두 분이 고생하셨죠.”
나는 미소를 띠며 이렇게 대답했다.
두통과 고열에 시달리면서도 치료를 포기하지 않는 수선생님.
그리고 곁에서 그 과정을 지켜보며 애태운 보호자.
이번 치료는 이들의 간절함이 이룬 결과였다고 생각한다.
“선이준 선생님 아니었으면 저도 중간에 포기했을지도 몰라요. 제가 재활에 성공해서 보란 듯이 다시 병동에 복귀할게요. 그래서 우리 병원에 명의가 있다는 걸 널리 알려야죠.”
“네, 얼른 병동에 복귀해주세요. 다들 기다리고 있습니다.”
한껏 신이 나서 청사진을 그리시는 수선생님.
나 역시 오늘만은 마음 편히 웃으며 장단을 맞추어 드렸다.
‘수선생님이 병동을 마음껏 활보하시는 날이 얼른 오길.’
그날은 아마 한방병원 식구 모두가 감격의 눈물을 흘리지 않을까?
이번 일은 나에게도 큰 의미가 있었다.
많은 이들이 반대했고, 안 될 것이라고 말했다.
안경이 보여주는 미래 역시 암울했고.
그럼에도 불구하고, 배드 엔딩을 해피 엔딩으로 바꾸는 것에 성공하자 가슴이 벅차오른다.
똑똑똑!
그때 들려오는 선명하고 다급한 노크 소리.
그 하나로 순식간에 병실 공기가 달라진다.
“……?”
불길함을 느낀 것은 나뿐만이 아닌 듯.
모두가 흠칫하며 순식간에 얼굴에서 웃음을 거두었다.
문 앞에는 근심스러운 눈빛의 인턴장이 서 있었다.
“이준 쌤! 지금 바로 응급실로 가보셔야 할 거 같아요. 한방병원장님이랑 재활과 과장님이 거기서 보자고 하셔요.”
임준걸 교수님과 연재욱 교수님이, 응급실에서 나를 찾으신다고?
굳이 그분들을 성함이 아닌 직책으로 언급했다는 점에서.
나는 내 예감이 틀리지 않았음을 느끼며 다급히 되물었다.
“무슨 일입니까?”
“병원 게시판에 이상한 글이 올라왔어요! 글 쓴 사람이 지금 응급실에서 이준 쌤을 찾으면서 행패를 부리고 있대요.”
아무래도 나쁜 소식은 악취미가 있는 게 틀림없다.
가장 행복한 순간을 기다렸다가 찾아오는 것을 보면 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
