235화
동안신경마비
책상에 엎드려 있던 나는 천천히 실눈을 떴다.
가장 먼저 느껴지는 것은 뺨에 닿는 부드러운 감촉.
‘……?’
어깨 위에 웬 담요가 걸쳐져 있었다.
내가 이걸 두르고 잤던가?
잠깐 고개를 갸웃하다가 담요를 치우고 책상 위에 벗어둔 안경을 썼다.
“으음.”
다음으로는 찌뿌둥함을 느끼며 쭉 기지개를 켰다.
이후 정신이 들자마자 EMR(전자 차트)에 접속부터 했다.
수선생님의 차트를 확인하기 위해서였다.
‘당직 첫날밤은 무사히 지나갔구나.’
지난밤의 차트가 깔끔했다.
원래는 수많은 병동 콜로 복잡해질 예정이었지만.
내가 손 써서 미래를 바꾼 덕택이다.
‘고맙다, 류호범.’
앞으로 무슨 일이 터질지 예측하기 힘든 시한폭탄이라고?
나를 겁먹게 하려고 한 말이었겠지만.
되레 거기서 나는 중요한 깨달음을 얻었다.
내가 할 수 있는 일이 또 있다는 것을 알았거든.
‘처음엔 단순히 추가적인 뇌출혈 여부를 확인하는 것에 만족했었지만.’
나는 미래 차트를 통해 언제, 무슨 콜이 오는지 안다.
그 말인즉슨, 누구보다 대증치료*를 기가 막히게 할 수 있다는 거다.
(*대증치료 : 질병의 원인이 아닌 증상만을 치료하는 방법)
‘뇌출혈이 자연 흡수되기까지는 어차피 시간이 필요해.’
양방에서 처방한 혈압약, 해열제.
그리고 뇌졸중 이후의 고열 및 고혈압 완화에 도움을 주는 거풍지보단(祛風至寶丹).
한?양방 의료진이 처방한 약물을 복용하면서.
뇌졸중 급성기가 무사히 지나기를 기다리는 수밖에 없다.
‘그렇다면 치료 목표를 현재의 증상 완화에 둔다면?’
나는 가장 최악의 사태, 재출혈은 없다는 걸 알고 있다.
그러니 환자가 안심하고 보존적 치료를 지속할 수 있도록.
당장 느껴지는 여러 불편함을 최소화하자.
아니, 콜이 오기 전에 콜을 아예 없애버리자.
…그런 결론이 나오게 된 것이었다.
‘그나저나, 미래 차트는 아직도 잘려있군.’
이틀 후 밤.
수쌤은 여전히 체온과 혈압이 높은 상태에서 명료하던 의식이 처지는 게 발견되어 응급실로 이송된다.
Brain-CT상 재출혈은 아니라는데, 그러면 원인이 뭘까?
“쯧.”
나도 모르게 혀를 찼다.
이틀 안에 알아내서 조치해야 할 텐데….
마음이 무거웠지만, 현실은 내게 고뇌할 여유조차 주지 않았다.
곧 환자 브리핑과 교수님 회진 등의 아침 업무가 시작될 테니까.
“선이준 선생님!”
샤워실에서 나와 머리도 덜 말린 채 병동으로 향했을 때였다.
누군가 높은 목소리로 나를 불러 세운다.
수쌤 대신 임시직을 맡은 시니어 간호사(연차가 높은 간호사)였다.
그녀가 눈빛을 빛내며 대뜸 말을 걸어왔다.
“선생님 활약은 잘 들었어요. 저는 그것도 모르고 나이트 번(간호사 3교대 중 밤 근무) 애를 혼냈지 뭐예요?”
“네?”
“수선생님 차트 말이에요! 아무 기록이 없길래, 나이트 번 아이가 콜 누락하고 농땡이라도 피운 줄 알았거든요. 그런데 세상에. 선생님이 미리 대응해서 콜을 다 없애버렸다면서요?”
이런 경우는 간호사 생활 중 처음 본다며 호들갑을 떨더니.
갑자기 그녀가 웃음기 뺀 진지한 목소리로 입을 열었다.
?
“저는 선이준 선생님 믿어요. 수쌤 복귀하시는 거 기다릴 테니까, 선생님이 잘 고쳐주세요. 부탁드려요.”
“……!”
수선생님 입원 건에 관해, 누군가가 나를 응원한 것은 처음이었다.
3일은 그저 주치의 자격을 향한 관문일 뿐.
그 기간을 넘긴다고 해도 환자가 잘 치료된다는 보장이 없다.
애초에 보존적 치료를 하기엔 출혈량이 너무 많으니까 말이다.
‘그 이후의 미래는 보이지 않는 게 꺼림칙하기도 했고….’
정말 김평화나 류호범의 말처럼 내가 잘못 판단한 걸까?
끝까지 수선생님을 뜯어말렸어야 하는 건 아닐까?
의구심과 회의감이 조금씩 피어나던 중.
동료의 진솔한 응원을 들으니 힘이 났다.
“네. 최선을 다하겠습니다.”
내 대답에 싱긋 웃던 간호 쌤이 생각난 듯 첨언했다.
“아, 그리고 오늘 선생님 앞으로 입원 환자가 있어요. 정인석 님이요.”
정인석 님이라면… 블루웨일즈 정호정 선수의 아버지 성함이다.
그때 가족들과 논의를 해보겠다더니.
우리 과에 입원하는 것으로 가닥이 잡힌 모양이었다.
‘그래. 당장 해야 하는 일을 하자.’
징징대며 고민해 봐야 해결되는 것은 없다.
내가 할 일은 대증치료로 수쌤의 증상을 완화하는 것과.
이틀 내로 mental change(의식변화)를 유발할 원인을 찾는 것이다.
그리고 이제는, 새로운 환자를 맞이할 시간이었다.
* * *
그날 오후.
병동이 이상하게 소란스럽더니.
아니나 다를까, 스테이션에 반가운 얼굴이 나타났다.
“선이준 선생님! 저희 아버지 모시고 왔어요.”
휠체어를 밀던 젊은 여자가 나에게 살갑게 인사한다.
얼굴을 가렸어도 주위의 이목이 온통 그녀에게 집중되었다.
그야 당연하다.
웬만한 남자보다 큰 키는 모자와 마스크로도 가릴 수 없으니까.
“정호정 선수님, 오셨군요.”
정 선수와 인사를 나누는데 주위에 사람들이 구름처럼 몰려들었다.
원체 유명한 선수니까, 배구를 잘 몰라도 정호정은 안다는 사람이 태반이다.
휠체어에는 오른쪽 눈에 안대를 한 호정 선수의 아버지가 앉아있다.
“환자분, 안녕하세요. 저는 주치의 선이준이라고 합니-.”
환자에게 인사를 하기 위해 시선을 내렸는데.
얼굴을 자세히 보고서는 말을 채 끝맺지 못했다.
“아이고, 말씀 많~이 들었습니다! 우리 호정이의 은인 같은 팀닥터 선생님이시라고요.”
호방하게 내 손을 잡고 위아래로 흔드는 이 남성.
20대 중후반인 정호정 선수의 아버지라길래.
50대, 기껏해야 60대일 거라 예상했는데.
“왼손으로 악수해서 미안합니다. 지금 오른쪽 손에는 힘이 안 들어가서요!”
나와 악수하는 분은 우리 할머니 연배로 보였던 거다.
내 의아함을 눈치챘는지, 정 선수가 멋쩍은 웃음과 함께 설명했다.
“아버지 연세가 꽤 되세요. 벌써 70대 중반이시니까요. 제가 늦둥이여서요.”
“아, 그러시군요.”
정 선수의 아버지는 그녀처럼 무척 생기발랄하신 분이었다.
아니, 오히려 호정 선수가 얌전해 보일 정도였다.
게다가 목소리만 들어선 도저히 노인이라고 생각되지 않았다.
‘말투도 젊고, 목청도 좋으시네.’
당황했지만 겉으론 태연하게 고개를 끄덕였다.
그런데 직후에 나를 더 놀라게 한 일이 일어났다.
“우와! 정호정 선수다!”
“대박. 실물 처음 봐!”
몇몇 환자들이 핸드폰을 꺼내 사진을 찍을 자세를 취했다.
‘그건 곤란하지.’
아무리 유명한 스포츠 선수라도 이런 건 불쾌할 테고.
특히 아버지 쪽은 일반인이니 말이다.
내가 나서서 주의 주려던 그때.
“하하하! 우리 호정이 예~쁘지요? 그런데 얘가 오늘 최고로 예쁜 날이 아니어서 사진은 좀 그렇고. 대신 싸인 받아 가세요, 싸인.”
“어…? 그, 그럴까요?”
“얘, 호정아. 얼른 싸인 좀 해 드려라. 선생님, 여기 종이랑 펜 없습니까?”
정 선수의 아버지가 분위기를 반전시켜 버렸다.
스테이션의 간호사가 웃으며 종이와 펜을 건넸고.
환자들은 홀린 듯이 얌전히 핸드폰을 집어넣었다.
그러고는 호정 선수 앞에 차례대로 줄을 서기 시작했다.
“아이고, 아빠도 참.”
선수님은 민망한 듯 고개를 저으면서도 성실히 싸인을 해주었고.
정인석 님은 자신이 주최한 간이 싸인회를 흐뭇하게 바라봤다.
‘역시 우리 딸이야!’라고 하는 얼굴이었다.
그리고 이 과정을 지켜보던 나는 혀를 내둘렀다.
‘아버님이 보통 아니시군….’
정인석 님에 대한 첫인상은 그토록 강렬했다.
“요청하신 대로 1인실로 배정해드렸어요.”
사람들이 더 몰려들기 전에.
우리는 간호사가 안내해 준 1인실로 장소를 옮겼다.
12층의 VIP 병동과는 비교할 수 없지만.
그래도 널찍한 방에 모션 베드, 큰 TV가 있는 좋은 병실이다.
“이야~, 방 좋네요. 비쌀 거 같은데. 호정아, 너 너무 무리하는 거 아니냐?”
“아이, 그렇다고 어떻게 다인실을 써요?”
“왜? 정호정 아빠라고 사람들이 관심 가질까 봐 그러냐?”
“그게 아니고 아빠가 다른 분들 귀찮게 할까 봐 그러는 거거든요. 저번 병원에서도 휴게실에서 사람들 모아놓고 자꾸 내 얘기하고 그랬으면서….”
부녀가 투덕거리는 모습이 상당히 화목해 보인다.
그 모습에 나도 모르게 피식 웃음이 새어 나왔다.
“아! 저번 병원 하니까 생각나네.”
갑자기 정 선수가 들고 있던 가방을 뒤적거린다.
“이준 쌤. 예전 병원에서 의무기록 떼어 왔어요.”
“감사합니다. 그럼 지금부터 환자분께 몇 가지 여쭐게요.”
그녀가 내미는 서류와 CD를 잘 챙긴 후, 문진을 시작했다.
곧 알게 된 정인석 님의 사정은 이러했다.
“그게 벌써 2~3주 전인가? 내가 아침에 자고 일어났는데 말이죠.”
갑자기 오른쪽 팔다리에 힘이 빠지고, 사물이 이중으로 보였다고 한다.
서둘러 응급실에 가서 Brain MRI를 찍었더니.
뇌혈관이 막혀 있다…. 즉, ‘급성 뇌경색’ 진단을 받았다는 거다.
그 후 해당 병원에서 약물을 투약하며 보존적 치료를 했지만.
현재까지 아무 호전이 없는 상태라고 한다.
‘그래서 지금 불편한 건 이런 증상들이군.’
나는 막 작성한 차트를 펜으로 톡톡 두드리며 다시 읽어봤다.
- 우측 안검하수(눈꺼풀처짐)
- 복시(Diplopia, 물체의 상이 하나 이상으로 보임)
- 두통, 현훈(어지럼증)
- 우측 상, 하지의 무력감
“주치의 선생님. 팔다리도 그렇지만, 제 눈 좀 얼른 고쳐주세요.”
환자가 안대를 벗자, 꼭 감은 오른눈이 드러났다.
눈꺼풀에 힘을 주어도 1mm도 채 열리지 않는 상태였다.
“오른쪽 눈은 거의 못 뜨고 있고요. 세상이 2개로 보이니까 어지럽고 머리도 아파요. 그런데 2주가 넘도록 차도가 없으니, 이거 참….”
인석 님이 불만스레 투덜거렸다.
정 선수도 우려 섞인 목소리를 냈다.
“쌤, 저희 아빠 나을 수 있을까요? ”
“음. 환자분은 현재 뇌경색으로 ‘동안신경마비’가 나타나신 건데요. 예후가 어떻냐면….”
지난번에 정 선수에게 이야기를 들은 후.
이 질환에 대해 윤 교수님의 치료 사례나, 논문 등을 찾아봤는데.
평균적으로 3개월의 치료 후 30~40%가 완전히 회복되었고.
80%는 부분적으로 회복되었다는 결과를 확인했다.
“그러니까 3개월쯤 지나면 낫는다는 건가요?”
환자는 심각한 얼굴로 내 말을 주의 깊게 듣다가 말문을 뗐다.
“안타깝지만 환자분은 더 걸릴 수도 있습니다. 방금 말씀드린 예후는 말초성과 중추성 동안신경마비를 모두 포함한 거라서요.”
“그게 무슨 소리죠?”
“환자분의 경우 중추성, 그러니까 뇌경색이 원인이니까요. 단순한 말초 신경 마비보다는 치료가 어렵죠.”
내 대답이 성에 차지 않았는지.
인석 님이 입을 삐죽 내밀더니 다시 질문을 던졌다.
“만약 3개월 지나도 안 나으면 어떻게 되는 거죠?”
“반년에서 1년이 지나도록 복시에 호전이 없으면 수술을 하기도 합니다.”
“그냥 바로 수술하면 안 됩니까? 나는 3개월도 못 기다리겠어요.”
환자가 보채자 정호정 선수가 머쓱하게 아버지의 팔뚝을 때렸다.
“아이, 아빠. 이전 병원에서도 수술보단 다른 치료 먼저 해보자고 얘기 들었잖아요. 왜 이렇게 성격이 급해요?”
“거기서 2주 넘게 약 먹어도 아무 효과가 없었잖아. 답답해서 그러지.”
딸에게 불퉁하게 대꾸하더니, 환자는 다시 나를 향해 고개를 돌렸다.
“주치의 선생님. 나는 한 달 내로 나았으면 좋겠어요. 완치는 아니더라도 밖에 돌아다닐 정도도 안 될까요?”
물론 나도 해 드리고야 싶지만.
내가 치료 효과를 빠르게 하는 능력은 없어서 말이다.
“그건 장담하기 어렵습니다.”
내가 딱 잘라 대답하자, 환자는 잠시 침묵하더니.
이내 고집스레 선언했다.
“에이, 그러면 나 그냥 퇴원하렵니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
