98화
뭔가 더 있다
* * *
소 교수님이 명규범의 틱 장애에 대한 질문을 시작했다.
“증상이 처음 시작된 게 언제죠?”
그러자 의료원장님이 규범의 어깨를 짧게 토닥였다.
방금 허손휘에게 사연을 듣고 나니 그 모습이 딱하다.
“규범아. 자세히 말하지 않아도 괜찮다.”
“아뇨, 할게요. 자세히 말하고 제대로 치료받을래요.”
규범은 떨리는 숨을 내쉰 후 천천히 이야기를 시작했다.
“생각해보면 중학교 3학년 겨울방학 때부터 증상이 있었던 것 같아요. 그때는 그게 병인 줄도 몰랐어요. 눈을 찡그리거나 큼큼 소리를 냈지만, 그냥 습관이라고 생각했죠. 그러다가 제가 고등학교 신입생 선서를 하게 되었는데요.”
그의 목소리가 점점 흔들렸다.
“그… 올라가려니까 너무 긴장되더라고요. 집이랑 먼 학교여서 아는 친구들이 하나도 없었거든요. 그리고 거기 애들은 다 공부를 잘하니까 경쟁 상대로 느껴지고. 아무튼 단상 앞에 섰는데, 심한 충동이 들었어요.”
“심한 충동?”
“네. 재채기도 참기 힘들잖아요? 그런데 재채기랑은 차원이 다를 정도로 심한 충동이었어요. 얼굴에 벌레 수십 마리가 꿈틀거리는 거 같은데, 가만히 있을 사람은 없잖아요. 목에는 뭐가 걸려서 계속 간질거리는 느낌이고요.”
규범의 말에 의료원장님은 크게 충격받은 얼굴이었다.
“결국, 네…. 모두가 쳐다보고 있는데 마이크를 잡고서 틱을 해 버렸어요…. 얼굴 근육을 마구 찌푸리고 낑낑거리는 이상한 소리를 내고요.”
그러면서 규범은 아버지를 곁눈질했다.
하지만 의료원장님은 언짢아하거나 창피해하지 않았다. 그저 묵묵히 바닥을 내려다봤다.
거기에 용기를 얻은 듯 규범이 하던 말을 마무리했다.
“그 후로 다들 저를 피했고…. 갈수록 틱이 더 심해지는 바람에 자연스럽게 자퇴를 하게 된 거죠.”
“그랬군요. 그간 어떤 치료를 받았죠?”
이번엔 의료원장님이 대답을 대신했다.
“소아청소년과, 그다음엔 내가 근무하는 신경과. 그걸로도 안 되어서 지금은 정신과를 다니고 있어요. 한방 치료는 오늘이 처음입니다.”
그러면서 원장님은 입으로 쩝 소리를 냈다.
“부끄럽지만 내가 신경과 교수인데도, 내 아들 녀석에게 도움을 못 줬네요. 검사를 해 봐도 기질적인 문제는 없고요.”
“아닙니다, 교수님. 의사가 신도 아닌데 어떻게 모든 병을 다 고치겠습니까. 그러니까 협진이라는 게 있는 거지요.”
“그래요. 그런데 내가 잘 몰라서 그럽니다만, 한의과에서는 틱을 어떻게 치료합니까? 양방에서는 유전적 요인, 환경적 요인이 복합적으로 작용하는 것으로 보지만. 원인을 명확히 설명하진 못하는데.”
소 교수님은 한의사가 아닌 사람도 알아들을 수 있게 설명을 최대한 쉽게 풀어냈다.
“한의학적 병명으로 음성 틱은 매핵기(梅核氣, 목에 매실 열매가 걸린 느낌)나 건해(乾咳, 마른기침), 운동 틱은 순동(瞤動, 씰룩거림)과 비슷합니다. 원인은 주로 스트레스에서 찾습니다. 아드님 역시 스트레스가 심한 상황에서 발병한 것 같군요.”
“맞습니다. 이 녀석이 겁도 많고, 성격이 여린 편이에요.”
“그래서 틱에 쓰는 한약 처방들은 근육과 신경의 긴장 상태를 해소하는 효능이 있다고 보시면 됩니다.”
“한약 치료 말고 다른 치료도 합니까?”
“외래에 주 3회씩 꾸준히 침을 맞으러 오시죠. 다만 치료 기간은 몇 개월 단위로 길게 보셔야 할 겁니다.”
명 부자는 이미 각오를 마친 듯했다.
“알고 있습니다. 벌써 양방 치료도 반년째입니다. 마라톤이라고 생각하겠습니다.”
“이준 형…이 아니라 선생님, 앞으로 잘 부탁드립니다.”
규범이 꾸벅 인사하고 먼저 진료실을 나섰다.
그 뒤를 따르던 의료원장님이 갑자기 나를 향해 고개를 돌렸다.
“인턴 선생. 대체 어떻게 한 건진 모르겠지만… 정말 고맙네. 집에만 있으려던 아이가 저렇게 먼저 나선 건 처음이야. 그리고 애 속마음을 들은 것도 처음이고. 틱을 할 때의 상황을 들으니, 저 녀석이 얼마나 힘들었을까 싶어.”
그렇게 말씀하시는 원장님은 눈시울마저 붉어져 있었다.
명 원장님까지 사라지자, 소청연 교수님이 나를 붙잡고 질문을 쏟아냈다.
“선 쌤. 이게 어떻게 된 거야? 명 원장님 아드님이 여길 오게 하다니? 듣기론 증상이 안 잡혀서 한빛대병원 다른 교수님들도 전부 손 놓은 상태라던데.”
“아, 그게….”
“게다가 아이도 집에만 있으려고 하고, 치료에 소극적이라 의료원장님이 무척 마음고생이 심하시다고 들었거든. 그러니 여기 데리고 온 것만으로도 반은 성공한 셈이야.”
나는 아파트에서 규범을 만난 이야기를 꺼냈다.
소설 부분은 빼고, ‘매핵기’에 대해 설명하며 한의 치료를 권했다는 정도로만.
“그랬군…. 선 쌤, 보기보다 애들이랑 말이 잘 통하나 봐. 규범이랑 벌써 라포(의사와 환자 간 유대 관계)가 쌓인 것 같던데, 선 쌤이라면 치료를 잘 끌어갈지도 모르겠네.”
소 교수님은 감탄하면서도 한편으론 신중한 태도를 취했다.
“하지만 워낙 중증이라 고치기 쉽지 않을 거야. 단어까지 말할 정도면 ‘복합성 음성 틱’이잖아.”
“맞습니다. 발병 시기가 성인에 가까운 나이인 점도 좋지 않고요.”
“치료는 어떻게 하고 싶어?”
“성격이 소심한 것은 담허(膽虛), 스트레스가 많은 것은 간기울결(肝氣鬱結)에 해당합니다. 명규범 환자는 그 둘이 합쳐져서 담화증(痰火證)이 생긴 것으로 보입니다. 따라서 청심온담탕(淸心溫膽湯)을 처방하겠습니다.”
틱 장애에는 대개 흥분을 진정시키고 근육의 경련과 긴장을 감소시키는 처방을 사용한다.
청심온담탕(淸心溫膽湯) 역시 항우울, 항불안 작용이 있다. 간질 발작에 쓰는 처방이기도 하다.
“침 치료 혈위는?”
“경련 완화를 위한 합곡(合谷), 태충(太衝), 그리고 스트레스 완화를 위한 백회(百會), 신문(神門) 등에 놓겠습니다.”
“플랜 좋네. 나도 동감이야. 그렇게 치료 시작해 보자고.”
교수님도 치료 계획에 흔쾌히 컨펌을 내려주셨다.
그러자 어느새 차트에는 황금빛 글씨로 일주일 후의 미래가 나타났다.
예상대로 큰 변화는 보이지 않는다. 하지만 불안하거나 답답하지 않았다.
‘규범이 스스로 이겨내려는 의지가 생겼으니까.’
명문도 원장님 역시 오늘을 계기로 조금은 달라지지 않을까.
그러니 내가 할 일은 그들을 믿고 묵묵히 치료해가는 것이다.
* * *
한의재활과 의국.
심지섭이 진지한 얼굴로 노트북을 들여다보고, 나와 허손휘는 그 옆에서 침을 꿀꺽 삼키고 있다.
그간 정리한 삼복첩 raw data를 선배에게 보여주는 중이다.
“어떻습니까?”
이 데이터가 논문에 써먹을 만한지 평가받기 위해서다.
화면에서 눈을 떼며 심지섭이 입을 열었다.
“n수도 충분하고, 지표도 괜찮고. 정리도 깔끔하게 잘했네. 누가 했어요?”
그러자 허손휘가 환한 얼굴로 호들갑을 떨었다.
“논문 구상부터 데이터 정리까지 선이준 선생님이 거의 다 했어요. 진짜 천재입니다, 천재!”
심지섭이 흥미롭다는 눈길로 나를 쳐다본다.
“선이준 선생님은 팀닥터도 하고 있지 않나요?”
“맞습니다.”
“왜 요즘은 초음파 장비 빌리러 안 오죠?”
“꼭 필요한 일 있을 때 빌리겠습니다.”
이제 재활과도 아닌데, 자꾸 남의 과 장비를 빌리기 좀 그렇잖냐.
“실은 개인적으로 구매할까도 생각해 봤는데 가격이….”
“얼만데요?”
내 아쉬운 중얼거림에 허손휘가 호기심 어린 질문을 던졌다.
거기에 심지섭이 친절하게 대답해주었다.
“싼 게 몇백, 비싼 건 천 넘죠.”
“히이익!”
응. 그래서 나도 생각을 바로 접었다.
쥐꼬리 같은 인턴 월급으론 무리다.
“잠은 자요? 증례 논문도 계속 쓰고 있다더니.”
“그렇다고 인턴 일이나 주치의 업무에 소홀하지도 않아요~. 완전히 독종이에요.”
“아. 저도 얘기 들었어요. 의료원장님 아드님도 치료하고 있다고.”
두 선배가 나에 대해 떠드는 이야기를 들으며 내가 고개를 저었다.
“규범이 치료는 한참 걸릴 텐데요. 병동에 입원 중인 소아도 아직 치료 중이고.”
“아아, 맞다! 그래서 미스터 선은 모건이가 무슨 변증인 거 같아요? 되게 궁금하네.”
“추정 중인 변증이 있는데, 아직 확실치 않아서요.”
허손휘의 질문에 대답을 보류했다.
그러자 심지섭이 눈웃음과 함께 웬일로 덕담을 날린다.
“선이준 선생님이라면 치료에 성공해서 또 증례 논문 쓸 케이스가 생기겠죠.”
그렇게 말하니까 내가 무슨 전리품을 위해 인간을 사냥하는 사이코패스처럼 들린다.
…물론 효과가 좋으면 증례로 쓸 건 맞지만.
대꾸하지 않고 그냥 어깨를 으쓱해 보였다.
*       *       *
입원 5일째 아침.
모건의 엄마는 아직 잠들어 있는 모건을 바라보았다.
애가 밥을 안 먹어서 입원까지 하고, 이게 무슨 짓인가 싶었다.
여자가 잠든 아이를 바라보며 힘없이 중얼거렸다.
“모건아, 너라도 엄마 말 좀 잘 들어줘. 그래야 엄마가 살지.”
입원 후 아이의 식사 속도가 좀 빨라지고 투정을 덜 부리긴 했지만.
아직 눈에 띄는 호전이 없었기에 슬슬 지쳐갔다.
그녀는 주치의가 했던 알쏭달쏭한 말을 떠올렸다.
“이제 곧 변화가 있을 겁니다. 처음엔 모건이가 한의학적으로 어떤 상태인지 감을 잡기 힘들었는데, 매일 지켜보니 알겠습니다. 알아내기 어려운 이유가 있었네요.”
‘무슨 말인지는 몰라도 믿고 기다렸는데…, 그냥 빨리 퇴원할까.’
그때 핸드폰이 울렸다. 발신인은 남편이었다.
아이가 깨지 않도록 재빨리 병실을 나가서 전화를 받았다.
- 여보, 모건이는 좀 어때?
“궁금하면 병원에 와보지 그래.”
남편은 그간 한 번도 병문안을 오지 않았다.
서운함에 말이 뾰족하게 튀어나왔다.
- …나 요즘 계속 야근하는 거 알잖아.
“그럼 주말엔?”
- 주말엔 부장님이랑 등산 가야 해. 그 양반 비위 맞춰야 해서 빠지면 안 돼.
부부 사이에 잠시 정적이 감돌았다. 모건 엄마가 먼저 입을 열었다.
“밥은 잘 챙겨 먹고 있어?”
- 나야 원래도 아침은 거르고 점심, 저녁 다 회사에서 먹는데, 뭐. 나는 이제 출근해야겠다. 끊을게.
짧은 통화를 마친 후 여자는 씁쓸하게 핸드폰 화면을 바라보았다.
그래. 남편이랑 같이 식사해본 게 언젠지.
원래부터 이렇진 않았다.
결혼 초, 모건이가 더 어릴 때만 해도 훨씬 화목한 가정이었다.
‘남편이 고속 승진한 이후부터 변했지.’
회사 업무에 재미를 붙인 남편은 이제 집착에 가까울 정도로 일에 열중이었다.
어쩌다 친구에게 이런 고민을 털어놔도 배부른 소리 취급만 받았다.
“얘! 넌 그래도 남편이 돈 잘 벌어오잖아. 핑크빛 사랑이 뭐 천년만년 가니? 다 그렇게 사는 거지”.
그럼 앞으로 수많은 나날을 이렇게 회색빛으로 살아야 하는 걸까?
그런 생각을 하면, 모건 엄마는 숨이 막혔다.
병실에 돌아왔더니, 그새 모건이 깨어 있었다. 여자는 얼른 표정을 밝게 바꾸었다.
“엄마.”
“모건이, 일어났어?”
곧 병실마다 식당 직원이 카트를 끌고 다니며 식판을 나눠주었다.
이제 또 길고 지루한 전쟁이 시작될 때였다.
“모건아, 밥 먹자.”
그런데….
응? 모건 엄마는 놀라움에 눈을 깜박였다.
모건이 투정 부리지 않고 음식을 잘 받아먹는 것이다.
“이거 더 주세요.”
심지어 먼저 반찬을 달라고 말하기까지 했다.
덕분에 식사가 한 시간도 되지 않아 끝났다.
모건 엄마는 감격스러움에 손으로 입을 틀어막았다.
* * *
“글쎄, 모건이가 오늘 아침 먹을 때요.”
아침 회진 때, 모건 엄마는 교수님과 주치의에게 이 일에 대해 신나게 털어놓았다.
“원래는 1시간, 2시간씩 식판을 붙들고 있던 앤데. 오늘은 1시간도 안 되어서 식사를 마쳤어요. 정말 주치의 선생님 말씀대로 변화가 생기네요. 어떻게 이렇게 딱 맞추셨어요?”
신기해하는 모건 엄마에게 젊은 주치의는 담담한 미소를 지어 보였다.
소청연 교수 역시 기분 좋게 말을 꺼내려는 찰나였다.
“그럼 약 방향은 이렇게 잡고 예정대로 주말에 퇴원하는 걸로….”
“잠깐만요. 드리고 싶은 말씀이 있습니다.”
그때 주치의가 교수의 말에 개입했다. 모두가 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
“안모건 환자, 입원을 며칠 더 연장하는 건 어떠신지요.”
“뭐? 여기서 더 연장을?”
모건의 엄마는 물론 소 교수까지 입을 떡 벌렸다.
하지만 주치의 선이준은 차분하게 설명했다.
“보호자님. 입원하던 날 모건이가 시행한 CEBQ 설문지 기억나시죠?”
“아, 그때 65점이 나왔었죠.”
“지금 다시 시행하면 70점 후반 정도로 나올 겁니다. 하지만 지금 퇴원하면 그 상태에서 정체될 거예요.”
“그, 그래요?”
“입원 기간이 길어지는 대신 목표를 100점으로 잡고 치료해보겠습니다. 한번 생각해주세요.”
소 교수는 회진 행렬을 이끌고 병실을 나와 이준에게 물었다.
그는 주치의의 돌발 행동에 약간 화가 난 상태였다.
“선 쌤. 환자가 언제쯤 좋아질 것인지 정확히 예측한 게 대단하긴 해도, 입원 연장이라니? 무슨 생각인지 설명해 줘.”
“효과가 나타났을 때, 처방을 계속 유지해야 할 때가 있고, 바꿔야 할 때가 있지 않습니까. 지금은 후자로 보입니다.”
“그럼 이번에 진짜 원인을 찾은 게 아니다?”
“네. 아직 다른 무언가가 분명 더 있습니다.”
그렇게 주치의는 확신 어린 말투로 설명을 시작했고.
“음?”
그의 말을 듣는 소 교수의 화가 점점 누그러졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
