38화
손목터널증후군
‘아, 혹시?’
그의 이름, 그리고 마른 체격에서 누군가가 연상되는 순간.
맞은편의 남자가 자신을 소개했다.
“저 영진이 형 사촌 동생입니다. 얼마 전에 선생님께 치료받았던 박영진이요. 형이 선생님 칭찬을 얼마나 많이 하던지, 집이 좀 멀지만 여기까지 왔습니다.”
“그러고 보니 닮으셨네요, 두 분.”
“그런 소리 좀 듣습니다. 그리고 외모만 닮은 게 아닌가 봐요.”
“?”
무슨 말이냐는 듯 쳐다보자 상대방이 조금 쑥스럽게 대답했다.
“영진이 형, 게임 위튜버잖아요. 저는 프로게이머거든요.”
“그러시군요.”
확실히 온라인 게임도 재능의 영역인가 보다.
사촌지간이 둘 다 게임을 잘하는 걸 보니.
“제가 운이 좋네요. 늦게 왔는데도 촬영 덕분에 진료도 받고. 게다가 선이준 선생님도 바로 만났고요. 따로 요청해야 하나 고민했거든요. 아무튼, 제가 오늘 여기 온 이유는요….”
“잠깐만요, 환자분. 제가 맞춰볼까요?”
그러자 환자뿐 아니라 지켜보던 이들도 눈이 접시만큼 커졌다.
홍보팀장은 흥분해서 카메라맨에게 줌을 당기라고 속삭인다.
평소엔 환자의 말을 끊지 않고 다 들어주는 편이지만, 지금은 촬영 중이니까.
‘조금의 쇼맨십도 필요하겠지.’
“오른쪽 손목이 아파서 오신 거 아닙니까?”
“헉! 맞아요! 어떻게 아셨어요?”
“게다가 고질적으로 고생을 좀 하셨을 것 같은데요.”
“……! 그것도 맞아요! 병원이랑 한의원 여기저기를 다녀봐도 효과를 잘 모르겠더라고요.”
석진 님은 깜짝 놀라서 반사적으로 자신의 오른 손목을 왼손으로 감쌌고, 홍보팀원들은 감탄하며 수군거렸다.
곁눈질로 살펴보니 교수님은 재미있다는 듯 호기심에 찬 눈빛이다.
“석진 님은 어깨가 오른쪽으로 기울어있어요. 그 말은 환자분이 오른손잡이라는 뜻이죠.”
그러자 환자가 자신의 양어깨를 내려다보았다.
오른쪽 어깨가 왼쪽보다 낮게 내려가 있었다.
“그런데도 석진 님은 핸드폰을 사용하실 때, 주로 왼손으로 조작하시더라고요. 그건 오른손에 문제가 있어서겠죠.”
“……! 맞습니다. 오른손으로 핸드폰을 하면 손목이 저릿해서요.”
“그리고 환자분의 직업이 프로게이머라고 하셨죠. 그러면 오른손으로 키보드나 마우스를 조작할 일이 많으실 겁니다. 그뿐 아니라 저랑 이야기하면서 무의식적으로 계속 왼손으로 반대편 손목을 주무르고 계셨어요.”
“헉…. 그럼 이 병이 오래된 거라는 건 어떻게 아신 거죠?”
“핸드폰을 쥐는 것도 부담이 될 정도면 병이 꽤 진행된 상태겠죠. 그리고 집이랑 먼 여기까지 굳이 찾아오셨다는 건, 그 정도로 절박하다는 뜻이겠고요. 그래서 병의 중증도가 꽤 높겠다고 판단한 것뿐입니다.”
“우와. 선생님이 완전 귀신이시네.”
석진 님이 감탄스럽게 중얼거렸고.
홍보팀도 자기들끼리 입 모양으로 ‘대박’이라며 법석을 떨었다.
“선생님 말씀이 다 맞습니다. 제가 오른쪽에 ‘손목터널증후군’ 진단을 받은 지가 좀 됐어요.”
손목터널증후군(Carpal tunnel syndrome).
손목에 있는 터널(관)이 좁아져서 생기는 각종 증상을 의미한다.
손목 피부밑에는 뼈와 인대로 이루어진 통로가 있다.
이 통로가 좁아지거나 압박받으면 여기를 지나가는 ‘정중신경’이 눌려서 이상이 생긴다.
주요 증상은 손이 저리고 감각이 저하되는 것이다.
손목에 힘이 빠지면서 물건을 못 잡거나 특정 동작이 힘들어지기도 한다. 이런 증상들은 야간에 더 심해진다.
정중신경이 새끼손가락은 지배하지 않으므로, 5지를 뺀 나머지만 저리다면 더욱 확실하다.
“그럼 손목터널증후군이 맞는지 검사를 해 볼까요?”
“예? 지금 여기서요? 검사 장비가 없지 않나요?”
“1분이면 할 수 있는 쉬운 검사가 있거든요.”
이것 역시 카메라를 의식한 나름의 배려다.
콘텐츠로 쓸만하지 않을까 싶어서 일부러 자세히 설명했다.
“환자분, 저를 따라 해 보세요. 양쪽 손목을 90도로 꺾어서 양쪽 손등을 맞대시고, 네, 그렇게요. 그 상태로 60초를 기다려볼게요.”
환자가 자세를 취한 동안 오디오가 비지 않게 주절거렸다.
“이걸 ‘팔렌 검사’라고 부르는데요. 손에 통증이나 저린 증상이 나타난다면 손목터널증후군을 의심할 수 있습니다. 손목의 수근관이 좁아지는 모습을 재현시키는 자세라서요.”
“아~ 그렇구나. …선생님, 저 손이 저려요.”
“그러면 손목터널증후군이 맞겠네요. 한의학에서는 저림 증세를 의미하는 비증(痹症)이나 뻣뻣하고 마비되는 증세를 의미하는 마목(痲木)의 일종으로 보고 치료합니다.”
홍보팀장이 그 광경을 지켜보며 만족스럽게 고개를 끄덕이다가 나와 눈이 마주치자 OK 사인을 보내왔다.
나에게도, 저 쪽에게도 조금 전 원맨쇼를 할 때보다는 이게 훨씬 나은 듯했다.
“선생님, 이거 치료 가능할까요? 말씀드렸다시피 제가 여기저기 다 다녀봐도 차도가 없어서 여기까지 온 거거든요.”
“흠, 아무래도 직업 때문에 회복이 더딘 모양이네요.”
“제가 생각해도 그런 거 같은데, 그렇다고 일을 쉴 순 없으니까요. 어느 병원에선 수술도 권유받았었는데요. 수술했다가 회복이 더디거나 후유증 생기면 프로게이머 은퇴하게 될까 봐, 수술은 정말 피하고 싶어요.”
하긴 이 환자에게는 직업이 달린 일일 테니까.
수술 후유증에 관해서도 걱정이 많을 것이다.
잘은 몰라도 프로게이머라면 오른손의 빠른 반응 속도가 생명일 테니, 수술을 꺼리는 마음이 이해가 갔다.
“그럼 할 수 있는 치료는 다 해봐야겠죠. 한방에서는 침, 한약, 약침, 추나, 물리치료 등으로 손목터널증후군을 치료합니다. 침과 약침은 염증을 줄여주고 손목 주변 근육을 풀어줍니다. 한약은 근육과 관절 강화를 위해 투약할 거고요.”
“어…. 그러면 손목 주위에 침을 맞는 거겠죠?”
가만히 내 설명을 듣던 환자가 망설이더니 질문했다.
그런데 그 태도에 꺼림칙한 기색이 묻어있었다.
“네, 그렇죠.”
“저기, 선생님. 침은 안 맞고 다른 치료만 할 순 없을까요?”
“?”
환자의 엉뚱한 요청에 모두가 그를 의아하게 쳐다보았다.
한방병원에 와서 침을 안 맞겠다니?
병을 고치고 싶다면 이것저것 다 시도해도 모자랄 판에.
그러자 석진 님이 민망하게 자신의 사연을 털어놓았다.
“그… 사실 제가 며칠 전에 다른 곳에서 침을 맞았는데, 그 자리에 신경염이 생겨서요. 그래서 침은 안 맞고 싶어요.”
“침을 맞고 신경염이요?”
“네, 침 맞은 자리가 더 뻐근하고 아파서 신경외과에 갔더니, 신경염이 됐다고 하더라고요.”
“…….”
분위기가 급격히 싸해졌다.
그도 그럴 것이, 아무리 우리 잘못은 아니라지만.
한방병원 홍보 영상에 ‘침 맞고 후유증 생겼어요’ 하는 내용이 들어가서 좋을 리가 만무하다.
홍보팀에서는 아예 촬영을 잠깐 중단하고 이 상황에 대해 논의하기 시작했다.
“에이, 분위기 좋았는데 이거 촬영분 못 쓰겠는데요?”
“저 말만 편집할까?”
“그것도 이상하죠. 특별한 이유 없이 침을 안 맞는 것도 어색하잖아요.”
“선이준 선생님. 어떡할까요?”
“선생님은 뭔가 좋은 방법이 있으실 것 같은데.”
홍보팀에서 희망에 찬 얼굴로 내 의견을 물어왔다.
그러나 내가 입을 열기도 전에 교수님이 먼저 선수를 쳤다.
신경염 이야기를 들은 후부터 표정이 영 안 좋으시다.
“끄응, 다른 환자 진료하는 걸 촬영합세. 오늘은 시간이 많이 지체됐으니, 다른 날 다시 찍자고. 이거 오늘 여러 사람에게 미안하게 됐네.”
가라앉은 분위기에 당황한 것은 석진 님 역시 마찬가지였다.
“저는 그러면 어떻게 하나요? 오늘 치료 안 되나요?”
연재욱 교수가 나서서 환자와 대화를 시도했다.
“환자분, 그게 정확히 며칠 전입니까?”
“침 맞은 거요? 한 4, 5일 됐어요.”
“그럼 뻐근하고 저린 증상은 그대롭니까? 조금 나아졌습니까?”
“처음보단 나아졌어요.”
“그렇다면 1, 2주 내로 증상이 사라질 겁니다. 신경염이 다 나으면 그때 다시 오시지요.”
“아…. 일부러 멀리서 왔는데….”
교수님과 환자의 대화를 들으면서 나는 찜찜함을 느끼고 있었다.
‘침으로 신경염이라고?’
우선 이 상황 자체가 이상했다.
보통 한의원에서 쓰는 0.2mm 직경의 가느다란 침(호침)으로는 신경 손상이 잘 일어나지 않는다.
흔히 쓰이는 주삿바늘 굵기가 1.0mm 내외인 것에 비하면 호침은 그야말로 머리카락처럼 가늘다.
또한, 정중신경이 지나가는 내관(內關)과 같은 혈자리는 한의사가 더 주의해서 침을 시술했을 것이다.
‘정상적인 한의대 교육을 받은 한의사라면 누구나 아는 상식이니까.’
그런 자리에 길고 굵은 침을 푹푹 쑤시지 않는 이상 신경염이 생길 가능성은 현저히 낮다.
그리고 환자의 손목 여기저기 보이는 작고 동그란 흉터.
자세히 보지 않으면 눈에 띄지 않지만, 하얗게 변색된 저 피부는 화상 자국이 분명하다.
‘설마….’
여기까지 생각이 미치자 의심되는 것이 하나 있었다.
하지만 애매하게 물어봐야 환자는 솔직하게 대답해주지 않을 것이다.
환자의 허를 찌르기 위해선 나 역시 확신이 필요했다.
나는 안경테를 만지작거렸다.
이때까지 환자에게 안경의 능력을 사용한 것은 환자의 예후, 즉 미래를 보기 위해서였다.
그러나 최근에 안경이 사용자의 의도에 따라 과거도 보여준다는 것을 확인했다.
지금이 바로 이 안경이 필요한 때인 것 같다.
“박석진 님.”
“네?”
“여기까지 오셨는데 맥이라도 짚고 가시죠.”
“휴. 그래요, 그럼.”
환자는 헛걸음했다는 생각에 부아가 치밀어 보였지만, 최소한의 예의는 차리려는 듯 선선히 손목을 내밀었다.
내가 손가락을 내밀어 환자의 맥박이 세차게 뛰는 곳을 더듬어 짚었다.
어느새 홍보팀은 다시 카메라를 붙잡고 이 장면을 담기 시작했다.
‘…….’
박석진 님이 왜 신경염이 생겼을까.
알고 싶은 것에 집중하며 그의 손목을 짚는 순간.
모든 조건이 충족되며 여러 장면의 파편들이 머릿속을 휘몰아쳤다.
박석진 님이 그의 어머니로 보이는 중년 여성과 어느 아파트 가정집을 방문하는 모습.
집에 들어서자 웬 한복 차림에 백발이 무성한 노인이 그들을 맞이한다.
그리고 어느 방에 들어서자 빛바랜 경혈도가 벽에 어지럽게 붙어있고, 쑥을 뭉쳐서 태우는 연기로 공기가 뿌옇다.
이미 여러 명이 방바닥에 이불을 깔고 누워있어 방이 복닥거렸다.
그리고 석진 님이 노인이 안내하는 자리에 엉거주춤 앉으니, 노인이 침통에서 바늘 같은 것을 꺼낸다.
“하….”
예상대로 흘러가는 시나리오에 나도 모르게 짜증스러운 한숨이 나왔다.
“어? 선생님, 제 맥이 많이 안 좋나요?”
내 속도 모르고 석진 님이 걱정스레 묻는다.
내 한숨을 다른 의미로 받아들인 모양이다.
“환자분. 지금 맥이 문제가 아닙니다.”
“예?”
“솔직하게 대답하세요.”
나는 박석진 님의 두 눈을 똑바로 바라보며 물었다.
“무자격자에게 불법 침뜸시술 받으셨죠?”
능력 있는 한의사가
다 고침
