능력 있는 한의사가
다 고침
2부 119화
한 계단
* * *
“추종철.”
의료 봉사를 마친 후.
머리가 아픈지 옆통수를 꾹꾹 누르던 추종철에게, 내가 태연하게 말을 붙였다.
“왜, 이 징그러운 놈아.”
“병원에 오래 근무한 실장 있지 않아? 홍윤철이라고. 그 사람에게는 물어봤어?”
그러자 종철이 이마에 주름이 잡힐 정도로 눈을 크게 뜨며 짝, 손뼉을 쳤다.
“이야~, 윤철이 아저씨~! 어이쿠! 내가 왜 미처 그 생각을 못 했을까?”
그러고는 곧바로 못마땅한 눈초리로 나를 쏘아본다.
“네가 아무도 몰라야 한다고 해서 못 물어봤다, 이 새꺄.”
“자연스럽게 물어볼 순 없겠어? 그 사람은 너희 아버지 오른팔이니까 모르는 게 없을 거 아냐.”
“하…. 그 정도는 오케이란 거야? 진작 그렇게 말할 것이지. 안 그래도 이거 마치고 만날 일 있으니까 한번 물어볼게. 도대체 이게 뭔 고생이야.”
투덜거리는 녀석을 보며 속으로 계획을 재점검했다.
방금 추종철이 결심함으로써 어떠한 미래가 결정되었을 거고.
나는 이제 망문문절 조건만 갖추면 이 자식의 미래를 볼 수 있을 터다.
물론 그것은 환자를 대상으로만 가능하나. 마침 이 친구가 두통이 있으니까 말이다.
“추종철. 머리 계속 아파?”
“…뭐?”
“침 좀 놔줄까?”
“허이고, 친절도 하셔라.”
어이없어하는 녀석에게 판단할 시간도 주지 않고 대뜸 어깨를 붙잡았다.
그러고는 뭉친 승모근을 주무르면서 동시에 미래 환영을 확인했다.
어떤 장면들이 눈앞을 빠르게 휙휙 지나간다.
‘……! 집중하자.’
소중한 단서를 하나라도 놓칠세라, 숨까지 멈춘 채 환영에 몰두했다.
활인병원의 사무실처럼 보이는 공간.
작달막한 앉은키에 넙데데한 얼굴. 헤어 라인이 뒤로 물러나기 시작한 훤한 이마. 콧등에 살포시 얹힌, 알이 작은 동그란 안경.
두꺼비를 연상시키는 중년 남성에게 추종철이 말을 건다.
- “저기, 홍 실장님. 7년쯤 전이었나? 우리 병원에서 무슨 일 있지 않았어요? 그… 돈깨나 들어갈 일?”
아마도 저 사람이 이 사무실의 주인이자, 활인병원의 실세인 홍윤철인 모양이다.
그러자 책상 앞에 앉아있던 남자가 깜짝 놀라며 되묻는다.
- “예. 그때 고생 좀 했죠. 그런데 도련님이 그걸 어떻게 아셨어요? 추익환 이사장님께서 언질 주셨나요?”
- “아, 예, 뭐. 저한테 지나가는 말처럼 하시더라고요. …그래서 돈 쓴 보람은 있었나?”
- “보람이 있을 금액이었으니까요. 제가 그 이름들 아직도 못 잊잖아요.”
떠올리는 것만으로도 지겹다는 듯 치를 떠는 환영 속의 중년 남성.
동시에 홍윤철의 눈동자가 어딘가로 향했다가 재빨리 돌아온다.
그의 시선 끝에는, 바로 책상 서랍 제일 아래 칸이 놓여있었다.
열쇠로 여닫는 형태의 잠금장치가 달린 서랍장이었다.
됐다! 나는 회심의 미소를 지었다.
‘홍윤철의 사무실 책상 서랍 제일 마지막 칸.’
속으로 반복하고 또 반복했다.
그 타이밍에 우연히, 의미 없이 책상 서랍을 쳐다본다?
그럴 리가 없지.
분명히 7년 전 사건에 대한 정보가 그 서랍 안에 들어있을 터였다.
지푸라기라도 잡는 심정으로 시도해 본 건데, 예상외의 큰 수확을 얻었다.
“됐어. 생각해 보니 안 물어보는 게 낫겠다. 그냥 가만히 있어.”
곧 환영에서 벗어나 현실로 돌아온 나는.
추종철의 어깨에 침을 찌르면서 가볍게 말을 건넸다.
서랍 안에 뭐가 있는지까지 알아내면 좋겠지만….
괜히 이놈이 들쑤시고 다니다가 홍윤철이나 추익환에게 들키면 더 곤란하다.
그랬더니 나를 홱 돌아보며 기가 막힌 숨을 내뿜는 종철.
“너 지금 나랑 장난하냐? 그래 놓고 또 녹취 갖고 협박질 하려고?”
“아니. 그냥 놓아줄게. 파일도 삭제할 거고.”
“……? 진짜야?”
놀라서 멍청한 표정을 짓는 놈에게, 느긋하게 다음 질문을 던졌다.
“그런데 추종철. 혹시 7년쯤 전에 너희 아버지랑 특히 친하게 지내던 정치인이나 기업인은 없어?”
“글쎄? 모르겠는데.”
“그럼 됐어. 잊어버려.”
물어보면서 녀석의 눈동자를 유심히 살폈는데.
눈빛에 한 치의 흔들림도 없이 곧바로 답이 튀어나오는 걸 보니, 진짜 모르나 보다.
‘이름들’이라는 단어에서, 서랍 안에 든 것이 ‘뇌물 리스트’는 아닐까 추측했는데.
돈을 먹인 대상이 어쩌면 그 살인마 트럭 기사처럼 뒷세계 인물일지도 모르겠다.
여차하면 강철진 아저씨에게 알아봐 달라고 부탁해야 할 것 같다.
“선이준. 왜 갑자기 놓아주는데?”
유침(留針)하는 동안 깊은 고민에 잠겨있었는데.
아무래도 찜찜했는지, 추종철이 나를 추궁한다.
나는 어깨를 크게 으쓱했다.
“너처럼 무능력한 사람한테 맡길 일이 아니었던 거 같다.”
“뭣, 무능력?”
내 말이 자격지심이라도 건드린 걸까.
심히 울컥하는 놈에게, 침을 뽑으며 한마디 해줬다.
“워, 워. 종철아. 흥분하면 피 나.”
* * *
[ 강철진 : 대략 알아봤을 때 그 시기에 큰돈을 벌었다는 놈은 없었어. 조금 더 찾아보마. ]
얼마 후.
강철진 아저씨에게 받은 문자는 다소 실망스러웠다.
이현승의 연구실로 향하던 길.
나는 눈썹을 찌푸리며 핸드폰을 가운 주머니에 도로 넣었다.
‘처음에는 당연히 추익환이 유명 인사에게 뇌물을 줬을 줄 알았는데.’
그렇다면 추익환이 유명인 누구와 관련이 있다는 예전 뉴스라도 한 줄 나오지 않을까 기대했다.
그런데 인터넷 검색 결과는 시시했다.
거물 정치인이나 기업인은커녕, 하다못해 연예인 이름조차 안 나온다.
‘그게 아니라면 트럭 기사 때처럼 뭔가 더러운 짓에 대가를 지불했다거나.’
하지만 강철진의 말에 따르면.
적어도 근방 조직폭력배 중에서 그런 자들은 없다는 건가….
그럼 대체 뭐지?
나는 난감하게 뒷머리를 쓸었다.
‘환영 속 홍윤철 실장의 뉘앙스로 봐선, 뭔가 안 좋은 일에 돈을 써서 무마한 느낌이었는데….’
한 계단 올라가나 했는데, 다음 계단을 오르는 방법이 요원하다.
그렇게 막막함 속에서 걷다 보니 어느새 현승의 연구실 앞이었다.
“안녕, 왔어? 그럼 또 회의를 해 볼까?”
오늘은 반묶음 머리를 한 이현승이 나를 맞이해주었다.
그녀는 여느 때와 다를 바 없이 활기차고 열정적인 모습이었다.
“…그래서 지금 병원 전체에 한신 맥진기가 설치된 상태잖아? 이걸로 환자 데이터를 1년 정도 쌓아보고. 그중 유의성이 보이는 질환은 연구 주제로 디벨롭하는….”
한참 연구 논의를 하다가.
나는 문득 열심히 말하고 있는 이현승의 얼굴을 가만히 바라봤다.
사람들은… 대체 어떤 과정을 거쳐서 서로를 ‘알아가는’ 걸까?
‘이현승 교수님을 나름대로 잘 안다고 생각했는데, 전혀 아니었어.’
내가 그녀에 대해 아는 것들은 단편적인 사실들뿐.
이제 와서 보니 빙산의 일각에 불과했다.
혼자 시간을 보낼 땐 뭘 하는지, 어떤 상황에서 기뻐하고 또 슬퍼하는지, 가족들과의 관계는 어떤지, 어떻게 자라왔는지….
말하자면 한 사람을 구성하는 핵심적인 요소들은 하나도 모르는 거다.
“…….”
자꾸만 궁금해지고, 알고 싶어진다.
고민화는 ‘천천히 알아가 보세요’라고 했지만, 그걸 대체 어떻게 하는 건지 모르겠다.
만일 저쪽에서 나에게 아무런 관심이 없다면.
내가 묘한 분위기를 술술 풍기면서 질척거리는 것은 완전히 민폐일 뿐이니까.
‘앞으로도 연구 때문에 계속 마주쳐야 하는데, 사이가 어색해지면 곤란하지.’
나도 모르게 한숨을 내쉴 뻔했다.
이거, 누군가와 알아간다는 게 영 쉽지 않구나.
기나긴 인고 끝에 이햇님과 사귀게 된 예원일이 새삼 대단하게 느껴지던 차였다.
“선이준? 듣고 있어?”
“……! 아, 네. 교수님.”
멍하게 있던 나는, 지적을 받고 빠르게 눈을 깜박였다.
이현승이 자신의 컴퓨터 앞에 앉더니 모니터를 가리킨다.
“자, 그래서 내가 연구 일정표를 파일로 정리해 봤거든. 여기 와서 화면 좀 볼래?”
스윽 몸을 일으켜 그녀의 뒤편으로 가서 섰다.
“네 메일로도 보내놨는데. 너도 한번 보고 이게 현실성이 있을지 검토를-.”
마우스 커서가 메일함에 들어가려고 인터넷 창을 클릭하던 찰나.
‘?!’
…저게 뭐람?
내 어깨가 크게 움찔했다.
여럿 떠 있던 인터넷 창 중에서, 나는 분명히 보았다.
‘INTJ 남자 연애 특징’ 어쩌고 하는 이름의 탭을 말이다.
* * *
우연인가? 아닌가?
그날 이후로 계속 그 인터넷 검색어가 떠오른다.
터벅, 터벅.
이른 아침 출근길.
나는 병원으로 향하면서 또다시 답 없는 고민을 시작했다.
그날도, 그 이후로도 별말 없이 자연스럽게 행동하는 것을 보면….
아마도 이현승, 본인은 내가 그걸 본 줄 모르는 것 같았다.
‘예전에 잡담하다가 서로 MBTI를 말한 적이 있으니까.’
내 MBTI가 INTJ라는 건 이현승도 알고 있을 텐데.
…설마 아니겠지.
그냥 큰 의미 없이, 어쩌다가 검색해 본 것일 수도 있지 않을까?
‘아니면 주변에 나 말고 다른 INTJ 남자가 있다거나…?’
젠장. 별생각 없이 그럴 가능성을 떠올려 보았을 뿐인데.
갑자기 기분이 확 나빠졌다.
예전에 할로윈 파티에서 이현승에게 관심 보이던 놈도 생각나고.
그래서 예원일이 짝사랑이 얼마나 힘든 줄 아느냐고 징징댔던 걸까?
‘진짜 나답지 않게 이게 뭐 하는 짓이냐.’
사랑 같은 감정은 유치하고 쓸모없다고, 내심 한심하게까지 여겼는데.
지금 내가 딱 그러고 있다.
심지어 과거의 예원일처럼 절절한 짝사랑 중인 것도 아니고. 그저 이현승에게 호감이 있다, 정도인 데도.
편의점 유리창에 비친 나 자신이 너무 낯설고도 멍청해 보인다.
그때였다.
“……?”
유리창 안쪽, 어떤 추레한 차림새의 중년 남성이 눈에 들어왔다.
그는 싸구려 플라스틱 책걸상에 앉은 채로.
펜을 쥐고 아주 심각한 얼굴로 웬 종이를 들여다보고 있었다.
그 기세가 무서울 정도라, 무슨 유서라도 쓰나 싶어 깜짝 놀랐는데.
‘뭐야?’
유심히 보니, 종이의 정체는 바로 복권 용지였다.
남자는 복권 번호를 세상에서 가장 신중한 얼굴로 찍고 있었던 것이다.
수능 날 4점짜리 문제를 푸는 수험생도 저 정도로 몰두하진 않을 거 같다.
‘하하….’
그 모습이 우습기도 하고, 한편으론 씁쓸하기도 했다.
복권을 재미로가 아니라, 절박하게 구매하는 그 심정은 어떨까.
아마도 썩 행복한 처지는 아닐 것 같아, 마음이 좋지 못했다.
오전에 그런 일이 있고 난 후였다.
“선이준 선생. 잠깐 나 좀 볼까?”
바쁘게 병동 일을 보던 중.
연재욱 교수님께서 난감한 얼굴로 나를 불러내셨다.
참고로 지금 내가 보좌하는 교수님은 다른 분이었다.
이어진 설명은 다소 황당했다.
“내 앞으로 입원한 환자가 있는데. 환자가 자네를 콕 집어서 주치의로 원해서 말일세. 할 말이 있다고, 자꾸만 자네를 불러달라고 하시는군.”
교수 지정도 아니고 수련의 지정이라니.
이건 또 무슨 일인가.
무슨 방송이라도 보고 찾아온 환자이려나?
의아해하며 병실에 들어섰는데.
“!”
병상에 걸터앉은 이를 보고 그만 눈알이 튀어나오는 줄 알았다.
나를 기다리던 환자는 다름 아닌, 아침에 편의점에서 본 꾀죄죄한 남자였던 것.
그런데 곧이어서 더 놀라운 일이 펼쳐졌다.
“선…이준?”
“?”
“이준아? 너 맞니?”
환자가 호칭도 없이 내 이름을 부르면서 다가온다.
그의 표정은 정말로 반가운 누군가를 만나기라도 한 듯이 아련했다.
누구지?
당황스러운 와중에, 재빨리 머릿속 데이터베이스를 뒤졌고.
이내 떠오르는 사람이 있었다.
‘설마…?’
내 잿빛 학창 시절, 몇 없는 아름다운 추억 중 하나.
“은동윤 선생님?”
교사용 문제집에 일일이 수정 테이프를 칠해서 주시곤 하던 은사님이었다.
