178화
하루 이야기
* * *
“매니저님. 데려다주셔서 감사합니다.”
정말 별 경험을 다 해보는군.
매니저의 차에서 내린 나는 한빛대병원 건물을 올려다보았다.
밤이 늦었음에도 병원 곳곳에는 환하게 불이 켜져 있다.
미카의 차트를 병동에 갖다 놓으려고 병원에 내려달라고 했다.
‘하다 하다 퍼플엔젤 숙소까지 왕진을 가게 될 줄이야.’
숙소에 다녀오는 것은 그야말로 첩보 작전을 방불케 했다.
이럴 게 번거로워서 웬만하면 통화로 해결하고 싶었지만.
미카의 미래를 확인하려면 어쩔 수 없었다.
‘망문문절 조건을 충족하려면 환자를 직접 만나야 하니까.’
상상도 하기 싫은 일이지만….
만에 하나, 다음 일주일 내로 미카가 나쁜 마음이라도 먹는다면?
나로서는 조금의 가능성도 무시할 수 없었다.
다행히 우려했던 최악의 미래는 보이지 않았다.
달칵.
병원 1층 로비에서 승강기 버튼을 눌렀다.
내색은 못 했지만, 아까 솔직히 놀랐다.
마음고생만큼 힘든 게 없다더니.
미카는 며칠 새에 다른 사람이 된 것처럼 안색이 파리했다.
무엇보다 눈동자가 생기를 잃고 텅 비어 있었다.
돌이켜 볼수록 내 무심함이 원망스러웠다.
- 잠이 부족해서 그런지 목이 건조하고 아프네요.
- 잠이 안 와서 그렇지 뭐.
연락할 때마다 미카는 잠을 못 잤다고 했었는데.
그저 바빠서 잘 시간이 없는 줄로만 알았다.
예전에 그녀가 입원했을 때, 불면 증세는 없었기에 편하게 생각했던 거다.
아마 소송이 잘 풀리지 않으면서 점점 불면증이 심해진 게 아닐까.
?♪-
이윽고 띵동 소리가 5층에 도착했음을 알렸다.
나는 병동 복도를 걸어 진료 차트 보관함으로 향했다.
아쉽게도 차트를 통해 미래를 확인할 순 없었다.
이 안경은 누군가가 작성할 미래의 차트 내용을 보여준다.
즉, 내가 미카의 주치의를 맡지 않는 이상은 차트를 작성할 일이 없으므로 미래를 유추할 수도 없다는 거다.
‘어디서 치료받든 좋으니까 병을 방치하지만 않길.’
유명하고 좋은 소속사라니까 괜찮겠지.
게다가 미카 곁에 브리 씨가 있으니 안심이다.
차트를 괜히 한 번 더 열어보고는 제자리에 돌려두었다.
이제 집에 가려고 승강기로 향하던 길이었다.
“어? 선이준 쌤!”
병동 복도에서 당직복 차림의 강우신을 마주쳤다.
이 녀석. 요즘에는 나를 보면 대놓고 반가워하는 지경에 이르렀다.
‘강우리 입원’ 이후로 내적 친밀감이라도 생긴 거냐?
“이준 쌤이 이 시간에 웬일이에요?”
“그러는 쌤은요? 당직 아니잖아요.”
강우신 녀석은 요즘 매일 당직실에서 자고 있다.
이제 강우리도 퇴원했는데 왜 그러는지 궁금하던 차였다.
우신이 멋쩍게 웃으며 뒷머리를 긁적였다.
“사실 잘 곳이 없어서 당직실 신세 좀 지고 있어요.”
“네?”
“재활과 말고 소아과 지원하겠다고 했다가 집에서 쫓겨났거든요.”
심각한 내용을 실없이 웃으면서 말하는 강우신이다.
나는 어이가 없어서 녀석을 쳐다보았다.
알고는 있었지만, 얘도 보통 인물은 아니다.
“괜찮아요?”
“뭐, 언젠간 부모님 화가 풀리시겠죠. 안 풀리면… 자취하고요.”
실실거리던 녀석이 갑자기 웃음을 거두었다.
“이준 쌤. 재활과 꼭 가세요. 타교 출신에게 밀리면 제가 가만 안 있을 거예요.”
“!”
잠깐…. 그렇다면.
한의과 인턴 중에서 재활과를 지원하는 것은 이제 나뿐인가?
인턴 초반에는 재활과에 관심을 보이던 애들이 몇몇 있었는데.
‘나와 강우신이 참전한다는 소식에 다들 꼬리를 내렸지.’
아마도 강우신이 나를 쥐 잡듯 견제하는 걸 보고 다들 질린 게 아닐까?
물론 천하의 한빛대병원이다 보니, 전국에서 지원자가 몰리긴 할 것이다.
하지만 필기든, 면접이든, 자교 출신이 유리한 게 사실.
‘나는 출제자의 성향을 파악하고 있으니까.’
팍팍하던 와중에 좋은 소식이군.
재활과에 한층 가까워졌다는 생각에 집으로 향하는 발걸음이 가벼웠다.
* * *
“교수님, 안녕하십니까-!”
“음! 좋은 아침일세.”
“그럼 5236 병실부터 회진 시작하겠습니다아-!”
다음 날 아침, 신경정신과 회진 시간.
신정수 교수님과 백설의 묘하게 활기찬 조합이 인상적이다.
한의신경정신과라고해서 특별히 다른 병동을 사용하지는 않는다.
정신병원 입원실은 크게 개방 병동 또는 폐쇄 병동*으로 나뉘는데.
(*폐쇄 병동 : 환자의 병동 출입에 제한이 있는 병동.)
‘폐쇄 병동은 인지 기능이나 현실 검증력이 손상된 환자들을 위한 곳이지.’
우리 병원의 한의신경정신과는 다른 과들과 마찬가지로 한방 병동을 사용하고 있다.
회진을 한 바퀴 돈 후, 다시 병동 스테이션으로 돌아왔는데.
갑자기 신정수 교수님께서 나를 뚫어지게 쳐다보신다.
‘?’
저 외모로 그러시니 솔직히 무섭다.
오른쪽 눈의 상처는 설마 싸우다가 생긴 건 아니겠지….
“자네는.”
“……! 네, 교수님.”
“우리 과에서 가장 배우고 싶은 게 뭔가?”
갑자기 왜 저런 질문을 하시는 걸까.
의아했지만 일단 성실하게 대답했다.
“정신치료 기법에 관심이 있습니다.”
사실 빙의를 통해서도 익힐 수 있긴 하지만.
따로 배울 수 있으면 금상첨화니까.
신 교수님이 백설을 향해 눈짓했다.
“그럼 백 선생이 간단히 알려주게.”
“네에, 알겠습니다!”
“인턴 선생은 궁금한 게 생기면 내게 질문하러 와도 좋네.”
나는 무척이나 얼떨떨해졌다.
신 교수님. 정말 마음이 따뜻한 분 맞구나.
오른눈의 상처는 분명 고양이가 할퀸 것이리라.
‘백설이 신 교수님을 저렇게 따를 법도 하군.’
보통의 교수님들은 인턴에게 별 관심이 없다.
그리고 아무에게나 가르침을 주지도 않는다.
당연하다. 무려 한빛대 교수니까.
‘그런데 한 달 있다가 떠날 인턴을 신경 써 줘?’
절대 흔한 일이 아니다.
그런 따뜻한 지시를 남겨놓고 신 교수님은 유유히 떠나셨다.
감동을 넘어 약간의 충격까지 느끼던 중.
“이준 쌤. 그러면 언제 할까요? 오늘 점심 빨리 먹고 할까요오?”
백설이 특유의 늘어지는 말투로 쭈뼛쭈뼛 말을 걸었다.
교수님을 대할 때와는 다르게, 나와는 시선을 잘 못 맞춘다.
“좋습니다.”
“그럼 이따 점심 먹고 우리 의국에서 봐요오.”
그렇게 뜻밖에도 백설에게 강의를 듣게 되었다.
* * *
오전은 빠르게 지나, 어느새 백설과 약속한 시간이 되었다.
“아! 들어와요오.”
정신과 의국 문을 두드리자, 반팔 의사복 위에 카디건을 걸친 백설이 문을 열어준다.
백설은 나를 허둥지둥 자신의 책상 앞으로 안내했다.
“선 쌤도 학부생 때 배워서 기본적인 건 다 알잖아요? 제가 아직 1년 차라 누굴 가르칠 실력도 안 되고…. 그래서 고민하다가 ‘하루’ 이야기를 해드리려고 해요!”
“하루라면… 교수님께서 돌본다는 그 길고양이요?”
“네! 신 교수님은 정말 대단하세요. 하루 얘기로 환자들을 다 울게 하시거든요오. 외래 진료를 보조하다가 감탄한 게 한두 번이 아니에요!”
크게 고개를 끄덕이는 그녀의 눈빛이 반짝거린다.
“그 전에 먼저, 한의정신요법의 기본 원칙은 아시죠오?”
“정신과 육체가 하나라는 ‘심신일여(心身一如)’를 원칙으로 하며, 질병 자체보다는 인간의 정서나 의지를 개선하는 게 목표입니다. 또한 치료자는 우선 자신을 수양해야 한다고 강조한 것이 특징입니다.”
“아아, 역시 잘 알고 계시네요!”
백설이 목을 가다듬더니 이야기를 시작했다.
“어떤 우울증 환자가 가족 손에 이끌려서 교수님을 찾아왔어요. 정작 본인은 치료 의욕이 전혀 없어서, 저는 속으로 어떻게 치료를 시작해야 할지부터 막막했죠. 그런데 교수님께선 환자를 진료할 생각은 안 하시고 하루 사진만 구경시켜 주시는 거예요!”
어느새 나는 백설의 말에 빠져들었다.
“하루가 앞발이 골절된 적이 있는데요. 교수님께선 하루 발에 깁스하고 치료해줬더니 이제 잘 뛰어다닌다는 얘기를 한참 하셨죠.”
“그 환자는 이상한 의사라고 생각했겠는데요.”
“맞아요. 환자가 슬슬 짜증을 내려는데, 교수님께서 이렇게 말씀하셨어요. 환자분도 지금은 마음이 꺾여서 일어설 수 없는 상태지만, 교수님의 치료를 지지대 삼아서 다시 혼자 설 수 있을 거라고요.”
“아….”
“그 환자분은 펑펑 우셨고, 이후로 열심히 치료를 받게 되었죠.”
나는 이 일화를 곰곰이 생각해봤다.
“그거, 지언고론요법(至言高論療法)이네요.”
“맞아요. 대화를 통해서 환자의 근심을 제거하고 질병을 이기려는 마음을 증가시켰으니까요.”
지언고론요법(至言高論療法)이란 일종의 대화 요법.
현대의 지지적 정신치료 및 행동치료와 유사하다.
“그럼 두 번째 이야기예요. 애인에게 배신당하고 화병이 나서 온 분이 계셨어요. 환자는 애인에게 복수하고 싶다고 펄펄 뛰었죠. 교수님은 이 환자에게도 하루가 깁스한 사진을 보여주셨죠. 그리고 어떤 생각이 드냐고 물으셨어요.”
“환자가 뭐라고 했습니까?”
“발을 다친 하루가 무력하고 불쌍해 보인다고 하셨어요. 꼭 자기 처지 같다고 우셨죠.”
“교수님의 대응이 궁금한데요.”
“신 교수님은 하루가 다쳤다가 나은 이후로 오히려 더 잘 지낸다고 하셨죠. 다친 발도 튼튼하게 잘 회복되었고, 이제는 발이 골절될 만한 위험한 행동을 안 한다고요. 환자분은 그 이야기를 듣고 느낀 게 많다고 하셨어요. 복수 같은 생각은 접고, 자기 자신을 더 소중하게 해야겠다고요.”
“그건 이정변기요법(移精變氣療法)이군요.”
선배는 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
이정변기요법(移精變氣療法)은 ‘정(精)을 움직여서(移) 기분(氣)을 바꾼다(變)’라는 의미.
환자가 고통에 갇혀있을 때, 대화를 통해 생각과 행동의 방향을 바꾸어 주는 것이다.
‘확실히 임상례를 들으니 흥미롭네.’
내심 감탄하는데, 책상 구석에 텅 빈 곰돌이 젤리 봉지가 수북한 게 보였다.
내 시선을 눈치챘는지, 백설이 배시시 웃으며 주머니에서 젤리 봉지를 꺼낸다.
“제가 젤리를 좋아해서…. 쌤도 줄까요?”
“괜찮습니다.”
뭐지. 상비약도 아니고 상비 젤리인가?
신기한 사람이다. 수줍음이 많으면서도 타인에게 호의적인.
‘민화의 겁 많은 수줍음과는 결이 다르군.’
봉지 더미에서 눈을 떼자 다음으로 책상 위 액자에 눈길이 갔다.
부모와 딸, 아들로 구성된 단란한 가족.
배경의 뾰족한 첨탑과 놀이기구를 보아하니, 해외 테마파크에서 찍었나 보다.
‘백설도 좋은 가정에서 잘 자랐나 보군.’
나에게 있어 놀이공원은 ‘행복한 가족’의 상징이다.
백설의 천진한 태도와 화목해 보이는 가족사진.
그녀야말로 놀이공원과 어울리는 유복한 인생의 대명사처럼 느껴졌다.
“벌써 시간이 다 됐네요. 여기까지 할게요!”
어느새 오후 업무를 시작할 시간이었다.
나는 병동으로, 백설은 외래로 가야 한다.
우리는 의국을 나와 복도를 걸었다.
“오늘 수업 감사했습니다.”
“아뇨, 아뇨! 수업이라고 하기도 민망하죠-!”
“흥미롭고 유익했어요.”
백설이 휴우, 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그럼 다행이구요…. 제가 말하는 것보단 듣는 게 편한 타입이라서요오.”
“정신과는 환자 상담 업무도 많지 않습니까?”
“아! 환자처럼 공적인 관계에선 낯을 안 가려서 괜찮아요. 그리고 상담은 말하는 것보단 들어주는 게 중요하더라고요.”
“그렇습니까?”
“네! 잘 들어주기만 해도 환자분들은 무척 고마워하고 후련해하세요.”
상담에서는 들어주는 게 더 중요하다, 라….
오늘 배운 것 중에서 제일 중요한 말 같기도 하네.
그때 갑자기 백설이 흠칫하며 걸음을 멈추었다.
“아….”
선배는 내 뒤쪽 어딘가를 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
고개를 돌리니 병실 명패가 눈에 들어온다.
명패에 ‘김○석’, ‘박○형’, ‘주○철’ 등 남성 환자들의 이름이 적혀 있다.
나는 백설이 침을 꿀꺽 삼키며 열린 병실 안쪽을 살피는 것을 보았다.
이윽고 그녀가 특유의 배시시한 웃음을 지었다.
“아, 아니구나. 아는 환자인 줄 알고요오.”
어떻게 아는 환자냐고 묻고 싶었지만.
백설에게 그 질문을 실제로 하지는 못했다.
내 관심을 사로잡은 더 중요한 일이 동시에 일어났기에.
우웅-.
핸드폰이 짧게 진동했다.
나는 재빨리 가운 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다.
[ 문덕순 환자분 : 쌤. ]
[ 문덕순 환자분 : 쌤한테 가도 돼요? ]
메시지를 보는 순간.
팽팽하게 긴장되어있던 줄이 탁, 하고 풀리는 듯한 기분이 들었다.
마침내 미카에게서 연락이 왔다.
능력 있는 한의사가
다 고침
