233화
내기
* * *
매일 아침 스테이션 게시판에 새로 붙는 종이가 있다.
바로 병동의 ‘금일 입원 예정 환자 명단’이다.
오늘 그 종이에 한 줄이 추가되었다.
[지정의 윤심현. 주치의 선이준. 환자 우미향.]
명단을 보는 간호사들이 한숨짓는다.
그도 그럴 수밖에.
우미향은 수선생님의 성함이니까.
나는 스테이션 컴퓨터로 EMR에 접속했다.
‘입원 오시기 전에 차트나 한 번 더 보자.’
심계내과 턴에서의 첫 주치의 역할.
첫 환자로 수선생님을 받게 될 줄은 몰랐다.
이번 환자는 입원을 받는 과정부터 쉽지 않았다.
수많은 이들의 반대를 무릅쓰고 입원장을 냈으며.
주치의 자리 역시 교수님과의 딜을 통해 얻어낼 수 있었다.
‘교수님께서 주치의를 김평화에게 맡기겠다고 하셨을 땐 정말 아찔했지….’
주치의 자격이 없으면 행동에 제약이 많이 생긴다.
또한, 그렇게 되면 미래 차트가 안 보이게 될 수도 있다.
나 말고 다른 주치의라는 변수가 끼어드니까.
그래서 재빨리 머리를 굴려 교수님을 설득해야 했다.
?
- “주치의는 제가 맡는 게 더 좋을 것 같습니다.”
- “어째서죠?”
- “저는 재활과 킵 기간이라 계속 병원에 있습니다. 당직 때 담당의가 바뀌는 것보다는, 환자를 잘 아는 의사가 쭉 지켜보는 게 좋을 것 같습니다.”
역시 윤 교수님.?
환자에게 유리한 측면을 강조하자 솔깃해하시더라.
나는 기회를 놓치지 않고 더욱 밀어붙였다.
?
- “제가 부족하다면 중간에 주치의를 바꾸셔도 좋습니다. 일주일만, 아니 3일 만이라도 기회를 주십시오.”
- “음…. 그렇게까지 말한다면 좋습니다. 3일간 지켜보겠습니다. 다만 선생님의 대처가 미흡하다거나, 환자가 보존적 치료를 포기한다면…. 그땐 다시 NS(신경외과)로 트랜스퍼(전과)하겠습니다. 여기엔 타협이 없습니다.”
- “알겠습니다.”
…그런 과정을 통해 간신히 얻어낸 3일의 유예 기간.
치료 플랜은 환자가 입원하기 전에 미리 윤 교수님께 컨펌을 받아두었다.
‘차트로 미래를 확인할 수 있도록 변수를 치워뒀지.’
마우스를 달칵거려 ‘우미향’ 환자의 차트에 접속했다.
이미 수십 번은 본 차트지만 혹시 바뀐 건 없을까?
약간의 희망을 걸어보았지만.
‘젠장.’
역시나 변한 건 없었다.
내가 좌절하는 이유가 있다.
‘대체 왜 미래가 3일밖에 보이지 않는 거지?’
나는 주먹을 꽉 쥐었다.
3일의 주치의 유예 기간.
그리고 단 3일짜리 미래 차트.
우연의 일치라고 보기엔 찝찝하지 않은가.
‘…아니다. 3일간 벌어질 일이라도 미리 안다는 것에 감사해야겠지.’
긍정적으로 생각하기 위해 애썼다.
앞으로 수쌤의 3일을 요약해보자면.
주치의로서 신경 써야 할 부분은 크게 세 가지.
1. 고열 - 3일간 지속
2. 고혈압 및 두통 - 3일간 지속
3. Mental change(의식 변화) - 3일째 밤에 발생
1번과 2번은 드문 일이 아니다.
뇌졸중 직후 대부분 환자가 겪는 증상이니까.
문제는 NS(신경외과)에서 준 양약으로도 증상이 잘 안 잡힌다는 것.
해열제와 혈압약을 가능한 대로 투약해도 vital sign이 비정상적이었다.
‘앞으로 며칠간 병동 콜이 끝없이 올 미래가 선명하군.’
게다가… 가장 큰 문제이자 눈에 띄는 것은 3번인데.
1, 2번은 그럴 수 있다고 해도.
3번 Mental change는 명실상부한 응급 상황이다.
‘보통의 주치의라면 재출혈을 의심해서 곧바로 응급실에 Brain-CT를 의뢰하겠지.’
미래의 나 역시 그런 조치를 할 모양이었다.
그런데 이상한 일은 여기부터였으니.
Brain-CT상 재출혈은 아닌 것으로 나온다.
그리고 이후 차트는 갑자기 뚝, 끊겨있다.
‘이건 뭐 어쩌라는 건지.’
속으로 투덜거렸다.
재출혈은 아닌데 의식 변화가 일어난다…?
그러나 차트를 통해 그 이상의 정보를 알기는 힘들었다.
앞으로 3일간 환자를 직접 관찰하며 알아내는 수밖에.
‘교수님께서 거신 조건을 되새겨보자면.’
환자에 대한 나의 대처가 미숙해 보이는 순간 바로 끝이다.
또는 환자가 심경의 변화를 겪어 보존적 치료를 포기해도 아웃.
나는 신경질적으로 관자놀이를 문질렀다.
‘후…….’
역대급으로 쉽지 않은 환자에, 쉽지 않은 상황.
일단, 그 전에 담판을 지어야 할 일이 있다.
우리 과의 ‘차기 치프님’께 요청할 게 있어서 말이지.
* * *
“…그래서 3일간 유예 기간을 받았으니, 당직 시간에 타 과 콜을 받게 허락해 달라고요?”
“네. 수선생님에 대한 콜만요.”
내 말에 심지섭이 눈을 가늘게 좁힌다.
점심시간에 재활과 의국을 찾아갔더니.
예상대로 예비 2, 3년 차들이 모여 있었다.
‘심계내과 환자인 수쌤 당직 콜을 내가 받으려면, 먼저 우리 과에서 합의가 필요하니까.’
현재 나는 재활과 당직을 도맡고 있다.
그런데 수쌤은 심혈관내과에 입원할 예정이다.
환자 한 명 콜을 더 받겠다는 것은, 어찌 보면 사소한 문제일 것이다.
‘그래도 병원에는 규칙이라는 게 있으니까.’
뒷말이 나오지 않게 미리 선배들에게 허가를 받으러 왔다.
당직 관련 이슈는 웬만하면 레지던트들끼리 처리한다.
누가 당직 서는지 등을 교수님께 일일이 보고하진 않으니.
그래서 선배들끼리 합의만 되면 큰 문제 없이 넘어갈 일이다.
“뭐, 한 명 정도야 그래도 되지~.”
“상황이 상황이니까요.”
황미나, 심지섭, 고개를 끄덕이는 류호수까지.
다들 그 정도야 뭐가 문제겠냐는 반응인 와중에.
?
“저는 반대입니다. 원칙에 어긋납니다.”
팔짱을 낀 채 굳은 얼굴을 한 사람.
역시나 류호범이었다.
그는 퉁명스러운 눈초리로 나를 쏘아봤다.
?
“선이준 선생님. 난 선생님의 이런 면이 거슬려요.”
“네?”
“선생님의 무용담은 종종 전해 들었습니다. 천재 인턴이 어쨌다더라, 하는 것들이요.”
…결론이 뭐라고 나오나 보자.
어이가 없어서 일단 들어봤다.
“그런데 이번 경우는 좀 아니지 않아요? 어려운 환자에 도전해보고 싶은 욕심은 의사라면 누구나 있겠죠. 그렇지만 안 될 환자를 무리하게 붙잡고 있는 건, 윤리에 어긋나는 일 아닙니까?”
확실히, 이러다가 환자는 결국 수술대 위에 오르게 될지도 모른다.
그렇지만 환자가 수술을 원하지 않는 의지가 확고한데.
가능성 운운하며 시도조차 하지 않는 건 옳은가?
벌써부터 안 된다고 단언하는 류호범의 태도에 슬슬 화가 났다.
“그런 이유로 치료를 시작한 게 아닙니다. 저도 확률이 낮다는 건 잘 알고 있고요.”
“그럼요?”
“환자에게 수술 후 평생 안고 살아갈 후유증이 생긴다면요? 가능한 모든 방법을 시도해 보지 않은 것이 환자 입장에선 후회스럽지 않겠습니까?”
“하…. 끝까지 나대네.”
류호범이 중얼거렸고, 동시에 황미나가 날카롭게 그를 저지했다.
“에헤이, 호범 쌤! 말조심해.”
하지만 호범은 멈출 생각이 없어 보였다.
“왜요? 내가 틀린 말 했어요? 지금 차트만 봐도 환자 vital이 엉망이던데. 보나 마나 3일도 못 채우고 주치의 잘릴 게 분명한-.”
내가 서늘하게 호범의 말허리를 잘랐다.
“안 잘리면요?”
“뭐요?”
“제가 환자 상태 안정되게 하고, 주치의도 안 잘리면 어떡할 겁니까?”
“허! 어이가 없네. 뭐, 나랑 내기라도 할래요?”
호범이 나를 향해 상체를 내밀며 분노로 눈을 이글거렸다.
그때 나와 호범의 날 선 대화를 지켜보던 심지섭이 끼어들었다.
“재밌네요. 해 봐요, 내기.”
그러나 ‘재밌다’라는 말과 달리, 선배의 눈동자는 얼음처럼 싸늘했다.
모두가 어리둥절하게 그를 쳐다보는 와중에.
심지섭이 나긋나긋한 말투로 상황을 중재했다.
“킵 교육은 못 빼줘도, 당직 정도는 제 선에서 조절해줄 수 있죠. 만약 선이준 선생님이 3일 후에도 계속 수쌤의 주치의를 맡게 된다면….”
그러더니 지섭이 빙긋 웃으며 호범을 돌아보았다.
“선이준 선생님의 나머지 킵 당직 2주는 류호범 선생님이 하는 걸로. 반대의 경우에는 선이준 선생님이 2주간 당직을 더 서고요.”
“…선배님. 진심이세요?”
“류호범 선생님. ‘내기’하자면서요? 환자의 안위를 두고 가타부타하는 이런 황당한 상황을 요구했으면, 적어도 본인이 한 말에 책임을 져야죠.”
내가 심지섭을 그렇게 잘 아는 건 아니지만.
지금 그는 류호범에게 화가 난 게 분명했다.
중환자의 주치의 역할을 두고 ‘내기’라는 단어를 입에 담은 게 마음에 안 들었겠지.
분명 웃는 낯이었으나, 거기서 느껴지는 기세에 호범이 움찔했다.
“…뭐, 좋습니다. 어차피 선이준 선생님은 실패할 게 뻔하니까요.”
어깨를 으쓱해 보인 호범이 나에게 비아냥거렸다.
“선생님이 아직 경험이 없어서 잘 모르나 본데…. 뇌졸중 급성기 환자를 맡는다는 게 절대 쉬운 일이 아닙니다. 3일간 무슨 일이 터질지 예측하기도 힘들고. 시한폭탄 안고 있는 기분일 겁니다.”
“…….”
“환자 때문에 멘탈 나가서 우는 수련의도 봤어요. 그럼 수고해요.”
어떤 상황이 발생할지 예측조차 힘들다….
이 말에서 나는 어떤 실마리를 잡았다.
그래. 대개 그렇겠지.
그런 불확실성이 보존적 치료를 어렵게 만들 거고.
나는 짐짓 상냥하게 대꾸했다.
“호범 선생님도 수고하세요.”
“?”
“2월에 2주간 킵 당직 서게 되실 거 같아서요.”
“뭐, 뭐라고?”
부들거리는 호범을 두고 뒤돌아서면서.
나는 씩 웃었다.
* * *
윤심현 교수는 오늘도 퇴근을 미뤘다.
오늘 새로 입원한 ‘우미향’ 환자 때문이었다.
앞으로 3일간 선이준 선생에게 주치의를 맡기겠다고 하긴 했지만.
중환자를 인턴 주치의에게 온전히 맡길 수는 없었다.
‘어차피 보존적 치료를 조금 시도해 보다가 3일 내로 겁먹고 물러나겠지….’
환자든, 주치의든 말이다.
환자 쪽에서 먼저 이건 아니다 싶어서 전과(transfer)를 요청할 수도 있고.
혹은 인턴이 제 발로 주치의 자리에서 물러나지 않을까 싶었다.
“앗, 교수님. 퇴근 안 하셨어요?”
윤 교수가 병동 스테이션에 나타나자, 간호사가 벌떡 일어나 인사했다.
“우미향 환자는 좀 어때요?”
“계속 체온이랑 혈압이 높으세요. 노티 기준을 높여 놨는데도 곧 당직 쌤한테 콜을 해야 할 것 같아요.”
환자의 vital sign이 허용 범위를 넘어서면, 간호사가 의사에게 콜을 한다.
현재 수선생님은 노티(notify) 기준을 다른 환자들보다 넉넉하게 잡아둔 상태였다.
그런데도 의사를 불러야 한다는 것은….
vital이 심상치 않다는 뜻이었다.
“콜이요? 정확히 어떤 것 때문이죠?”
“해열제 투약했는데도 체온이 높으셔서요. 곧 38.5℃를 넘길 거 같아요.”
“해열제는 언제 투약했죠?”
“5시간 전입니다. 투약 기준이 6~8시간 간격이라서 추가적인 투약은 어렵습니다.”
“으음….”
간호사의 보고를 듣고 윤심현 교수는 침음을 흘렸다.
환자의 체온이 점점 오르고 있었다.
기준으로 설정해둔 38.5℃가 넘으면 선이준에게 콜이 갈 것이다.
마지막 투약으로부터 아직 6시간이 지나지 않아서, 추가 투약은 불가능한 상황.
아마도 이것이 선이준의 첫 번째 관문이 될 것이다.
‘인턴 선생이 과연 어떻게 대처하려나?’
그런데.
당직의에게 콜이 가기도 전에.
아니, 간호사가 환자의 체온을 재기도 전에.
드르륵. 드르륵.
“교수님, 안녕하십니까.”
선이준이 병동에 나타났다.
의료용 카트를 털털 밀면서 말이다.
…아직 콜이 가지도 않았는데 어떻게?
윤 교수가 당황스러운 눈초리로 이준과 카트를 번갈아 보았다.
“아니, 선이준 선생님? 지금 뭘 하려는 거죠? 그 카트는 또 뭐고요?”
“이거 말씀이십니까?”
카트에는 침과 알코올 솜, 그리고 정체불명의 스테인리스 원통이 올려져 있다.
이준이 통의 뚜껑을 열어 보이며 차분하게 대답했다.
“우미향 환자가 곧 열이 날 것 같아서요. 예방적 조치를 하러 왔습니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
