168화
은인(恩人)
* * *
오늘 새로운 환자가 입원하면서 내 입원 환자는 다시 두 명이 되었다.
얄궂게도 강우신의 친누나를 환자로 받게 될 줄이야.
이 환자는 시작부터 쉽지 않았다.
‘한의 치료에 부정적인 보호자들을 설득하는 것에서 시작해야 했지.’
보호자가 계속 그런 식이면 입원 기간 내내 서로 힘들 것이 분명했다.
실제로 환자가 금방 퇴원해버리는 엔딩도 미래 중 하나였고.
‘작전이 성공해서 다행이다.’
그렇다. 나는 일부러 보호자들을 병실로 초대했다.
어떤 치료를 하는지 직접 보여주고 안심시키는 편이 낫겠다고 판단했기에.
‘누구나 미지의 대상을 불안해하고 의심하기 마련이니까.’
다행히 면담을 통해 보호자의 신뢰를 얻는 데 성공한 듯하다.
“저기, 선이준 선생님. 병실 안에서 도대체 무슨 일이 있었던 거예요?”
“네?”
“강우리 환자 부모님이요. 올 때는 화난 사람들 같더니, 갈 때는 저희에게 웃는 얼굴로 잘 부탁한다고 하시던데요?”
오죽하면 이 모든 과정을 관심 있게 지켜본 간호사가 이런 말을 건넬까.
스테이션 컴퓨터로 EMR(전자 차트)을 확인하던 나는 피식 웃었다.
부모 태도야 둘째치고, 중요한 건 이제는 미래가 미친 듯이 변하지 않는다는 점.
‘강우리 환자는 이렇게 치료를 지속하면 되겠다.’
무엇보다도 기쁜 건, 앞으로 일주일간 화상 치료가 순조롭다는 점이다.
이 속도로 피부가 자연 치유된다면 피부 이식술도 필요 없겠군.
화상에 대한 한의 치료가 생각보다 더 효과적이어서 나조차 내심 놀라웠다.
‘강우신이 누나의 흉터를 볼 때마다 죄책감을 느낄 일도 없겠지.’
평소 우신과 그다지 좋은 사이는 아니었지만.
그렇다고 내가 주변인의 불행에 즐거워하는 악취미도 없어서 말이다.
EMR(전자 차트)을 종료하려고 하는데, 누군가 헛기침을 하며 내 옆에 앉는다.
“선이준 선생님.”
강우신이었다.
그는 눈썹을 치켜뜬 묘한 표정을 짓고 있었다.
뭐지. 저 얼굴은.
“아까 면담 정말 대단했어요. 우리 부모님 태도가 그렇게 바뀔 줄이야.”
아. 감탄하는 표정이었나 보다.
“만약 침놓고서도 누나 통증이 계속 심하면 어떻게 하려고 그랬어요?”
“그럴 수도 있었겠죠. 하지만 그와 별개로 치료 과정을 직접 보여주고 설명하는 건 꼭 필요하다고 생각했습니다.”
물론 나야 미래를 보고서 첫 침 치료 후에 곧바로 통증이 호전된다는 사실을 알고 있었다.
실은 그렇기에 자신 있게 판을 벌인 측면도 있었는데.
그 사실을 알 리가 없는 이 녀석에게는 큰 감명을 줘버린 모양.
“나는 쌤이 면담을 하겠다길래 대체 왜 그러나 했거든요. 쌤도 우리 부모님이 많이 불편했을 텐데….”
“피해서 해결될 문제는 아니니까요.”
“누나가 덜 아파하니까 저도 좀 살 것 같아요.”
내가 강우리 환자를 맡게 된 이후, 녀석의 태도가 확연히 달라졌다.
전에는 나를 사사건건 못 잡아먹어 안달이었다면.
지금은 은인(恩人)을 바라보는 눈빛이라 조금… 부담스럽다.
“큼. 이번에 누나 주치의를 맡아준 거, 쉬운 결정 아니었을 텐데. 고마워요.”
강우신이 감사 인사를 하면서 괜히 먼 곳을 보며 딴청을 피운다.
얘가 예원일과 동갑이니 올해 26살인가.
자기 때문에 누나가 사고를 당했다고 생각하는 것 같던데.
무슨 사연인지는 몰라도, 심적으로 엄청나게 힘들었을 것 같다.
욱신.
갑자기 가슴 한편이 아려왔다.
가족이 나로 인해 사고를 당했다고 생각하게 되면.
그 이후의 삶은 지옥이 된다. 내가 직접 겪은 일이라 잘 안다.
“그보다 강우신 선생님은 괜찮아요?”
“네?”
동병상련의 감정이라도 느낀 건가?
나도 모르게 참견하고 말았다.
강우신의 부모를 직접 만나보니 알 것 같았다.
재활과에 그다지 관심도 없어 뵈는 이 친구가 왜 그렇게 목을 맸는지.
“부모님이 근골격계 외의 한의 치료에는 부정적인가 보죠?”
“…….”
“가족들 전부 의사라면서요. 그 속에서 계속 그런 취급을 받으며 지낸 겁니까?”
“그건 뭐…. 그래도 누나는 집안에 한의사도 있으니 좋다고….”
내 말에 당황한 강우신이 두서없이 웅얼거렸다.
가만히 그를 지켜보던 나는 뜬금없는 질문을 던졌다.
“병원 카페에서 선생님은 어떤 음료를 제일 좋아합니까?”
“예?”
그게 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 듯, 강우신이 얼빠진 얼굴을 한다.
“난 아이스 아메리카노를 제일 좋아합니다. 선생님은 다를 수도 있겠죠.”
“??”
“남이 좋다고 하는 거 말고, 자신이 좋아하는 걸 선택하세요.”
?
입만 뻐끔거리는 강우신을 두고 자리에서 먼저 일어났다.
강우신은 과연 내 말을 알아들었을까?
‘모르겠다. 이제 자기 진로 같은 건 알아서 하겠지.’
그나저나 밤에 자꾸 놀라 깬다는 강우리 환자 때문에 한동안은 당직을 서야 할 것 같다.
한 일주일 정도는 블루웨일즈 경기에 못 갈 거 같은데 괜찮을까?
[ 여자배구 정규리그 ]
핸드폰을 꺼내 인터넷 스포츠 뉴스 란에 ‘여자배구’를 검색해 봤다.
현재까지 블루웨일즈의 승점이 꽤 괜찮다.
이제 엠마 선수도 복귀했으니 한동안은 이 기세를 이어가겠지.
반면, 우리를 깔보던 핑크베어스는 뜻밖의 부진한 성적을 보였다.
‘조세인이 당분간 경기 결장이라고?’
핑크베어스의 에이스, 조세인이 건강상의 이유로 벤치를 지키게 되었다는 글이 보인다.
지난번 경기에서 목격했던 그 어지럼증이 더 심해진 건가?
뭐, 병원도 다니고 있는 것 같으니 곧 낫겠지.
뉴스 검색을 마친 나는 한미영 감독님에게 보낼 문자를 작성하기 시작했다.
* * *
“감독님. 블루웨일즈 요새 물올랐던데, 오늘 경기 괜찮을까요?”
곧 정규리그 경기가 열릴 예정인 한 체육관 안.
블루웨일즈의 상대 팀 코치진이 근심스러운 대화를 나누었다.
?
“걔네가 얼마 전엔 무려 핑크베어스를 꺾었잖아요? 코보컵 우승한 게 그냥 운이 아니었나 봐요.”
불안해하는 코치들과는 달리, 감독은 콧방귀를 꼈다.
“블루웨일즈가 물이 올라봤자지. 지난번 핑크베어스야 방심해서 졌던 거고.”
“하긴 누가 방심을 안 했겠어요? 마흔 살 선수가 아포짓으로 나온다는데. 솔직히 다들 그날 경기 결과는 보나 마나라고 생각했잖아요.”
“그래. 지영숙 선수가 머리를 잘 썼더군. 힘으로 안 될 것 같으니까 허를 찌르는 방식으로 말이야. 하지만 우리는 그날 경기를 바탕으로 지영숙 공격 패턴도 완벽히 분석했고. 문제없어.”
이미 지영숙의 행동 패턴은 샅샅이 파악했다.
그에 대비한 작전을 짜고, 훈련도 해둔 상태.
방심해서 당한 핑크베어스와는 다르다.
?
“아무리 그래도 용병 빠진 블루웨일즈가 이길 줄은 정말 몰랐어요.”
“얘기가 나와서 말인데. 직접 본 사람들 말에 따르면 걔네 용병, 피부 상태가 심각하다더라. 손바닥까지 습진이 생겨서 스파이크할 때 공에 피가 묻을 정도였대.”
감독이 전해준 풍문에 코치들이 몸을 부르르 떨었다.
“어후, 그 상태로 이때까지 경기에 나온 게 신기하네요. 그 용병도 아주 독종이군요.”
“한동안은 출전 못 할걸? 블루웨일즈의 플레이오프 진출은 물 건너갔다고 봐야지.”
“저런. 안 됐네요.”
?
말로는 안타깝다고 하면서도 그들의 표정은 내심 흐뭇했다.
경쟁팀 하나를 제쳤다는 안도감이 묻어있는 얼굴들이었다.
그때 코치 하나가 헐레벌떡 벤치를 향해 달려왔다.
“가, 감독님. 블루웨일즈에서 방금 제출한 로테이션 오더가….”
“으응?”
?
배구에서는 매 세트 시작 전에 감독이 ‘로테이션 오더’라는 것을 제출하게 되어있다.
이것은 득점에 성공할 때마다 선수 6인이 시계 방향으로 회전하게 되는 배구의 규칙 때문.
이때 선수들이 어떤 순서로 돌지 미리 정해두는 게 ‘로테이션 오더’인데.
이것은 경기 내용에도 큰 영향을 미치는 중요한 요소이다.
‘상성이 안 맞는 선수끼리 코트에서 마주 보게 되면, 평소 에이스 소리 듣던 선수도 기를 못 펼 수 있으니까.’
따라서 감독들은 경기 직전까지 로테이션 오더를 들키지 않으려고 보안에 만전을 기한다.
그런데… 오늘 블루웨일즈에서 제출한 로테이션이 이상했다.
“엠마 루소가 출장한다고?”
“어떻게 벌써 퇴원했지?”
당연히 아포짓 스파이커로 지영숙이 출장할 거라고 상정하고 작전을 짰던 코치진이 크게 당황했다.
곧이어 실제로 모습을 드러낸 용병 엠마를 보고 그들은 기절초풍할 지경이었다.
“뭐야. 피부 멀쩡해 보이는데?”
“어떻게 저렇게 빨리 나았을까요?”
?
팔다리 군데군데 딱지가 앉은 게 보였지만, 엠마의 컨디션은 좋아 보였다.
그녀가 등장하자 블루웨일즈 관중석에서 환호성이 터졌다.?
상대방이 예상치 못한 라인업에 놀라자, 블루웨일즈 선수들끼리 눈을 마주치며 씩 웃었다.
충격 속에서 경기가 시작되었고, 어수선한 상대 팀은 블루웨일즈의 기세에 쉽게 말려들었다.
??
“엠마가 완전히 날아다니네. 쉬고 오더니 힘이 넘치나 봐.”
?
엠마의 활약을 지켜보는 상대 팀 벤치에서는 한탄만 나왔다.
속을 부글부글 끓이는 감독 뒤에서, 코치들이 몰래 속삭였다.
“그 뭐야, 화폐상 습진인지 뭔지. 치료에 오래 걸린다고 하지 않았어?”
“그러게요. 피부병 때문에 팀닥터네 병원에 입원까지 했다길래 이번 시즌은 제대로 못 뛸 줄 알았는데요.”
“거참…. 그 팀닥터가 명의네, 명의.”
한 코치가 벤치에 걸터앉아 상체를 앞으로 쑥 내밀며 의문을 제기했다.
“블루웨일즈가 올해 완전히 달라졌지 않아? 정말로 그 팀닥터 때문인가?”
“말도 안 돼요. 아무리 그래도 어떻게 팀닥터 한 명 영입했다고 이렇게 바뀔 수가 있어요?”
다른 코치가 막내 코치의 말을 반박하며 냉정하게 상황을 분석했다.
“말이 안 되진 않지. 블루웨일즈가 원래는 강팀이었잖아. 선수들이 나이 들고 자꾸 아프면서 폼이 많이 죽어서 그렇지.”
“흠….”
“그리고 몰빵 배구 말고, 한미영 감독 말대로 모두가 경기에 적극적으로 참여하는 게 베스트이긴 하잖아. 다만 체력이 많이 갈려서 블루웨일즈가 감독 스타일을 못 따라가는 게 문제였지.”
“그럼 이번에 팀닥터가 영입되면서 그 작전을 실행에 옮길 힘이 생긴 거네요?”
“이야. 그 선이준이라는 팀닥터…. 정말 제7의 멤버 맞네. 블루웨일즈가 은인(恩人)을 만났어.”
?
나머지 코치들이 그제야 납득된다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그런데 상황이 웃기네.”
“왜요?”
“핑크베어스에서 블루웨일즈 쪽 용병 소식 듣고 다 이긴 것처럼 굴었었잖아. 그런데 정작 걔네 에이스 조세인이가 아프다네.”
“아~. 그 친구. 치료받고 있다고 들었는데 잘 안 낫나 봐요?”
코치들의 잡담이 길어지자 감독이 벤치를 돌아보며 왈칵 성을 냈다.
“야! 너희, 경기에 집중 안 해?”
감독의 호통에 코치들이 깨갱했다.
“에휴. 다른 팀 걱정할 때가 아니다. 오늘 우리 경기나 걱정하자.”
“넵.”
?
* * *
강우리가 한의피부과에 입원한 지 며칠이 지났다.
그녀의 치료 경과는 순조로웠다.
첫날보다 상처 부위의 붉은 기운이 많이 빠지고 진물이 줄었다.
‘통증도 많이 호전되었고. 심리 상태도 안정된 것 같군.’
환자에게 잠들기 전 우황청심원을 투약하는 것도 좋은 선택이었다.
강우리는 밤에 소스라치게 놀라 깨는 일이 점점 줄었다.
한편 재활과 박 교수는 한방 병동에 자주 모습을 드러냈다.
“주치의 선생님, 안녕하세요.”
오늘도 오후 침 치료를 하는데 병실에 박 교수가 나타났다.
강우신도 발침(拔鍼)이라도 돕겠다며 오후 치료 때마다 꼬박꼬박 누나의 병실로 오고 있다.
“예쁜 애가 하필이면 얼굴을 다쳐서….”
?
자침을 마치고 잠시 유침(留針)을 하는 동안.
딸을 바라보는 박 교수의 눈꼬리가 아래로 축 처졌다.
‘첫인상만으로도 성격이 보통 아닐 것 같았는데.’
그런 그녀도 딸은 끔찍이 아끼는구나.
하긴 생판 남인 나도 안타까운데 부모 속은 오죽할까.
나에게 비딱하게 굴던 것도 이해가 된다고 생각하던 순간.
?
“그래도 잘 낫고 있으니 다행이다. 여자애 얼굴에 흉 지면 좋은 집안에 시집 못 갈 뻔했어.”
지금 뭐라고…?
내가 박 교수의 말을 잘못 들은 건 아닌지 의심스러웠다.
문장의 어디를 어떻게 지적해야 할지도 모르겠는 단어들의 조합.
“…….”
강우리는 대답 없이 시선을 떨구었다.?
그런데 그때였다.
?
“엄마. 지금 그게 할 말이에요?”
강우신이 벌컥 성을 냈다.
나와 박 교수는 물론, 강우리도 놀란 토끼 눈으로 우신을 쳐다봤다.
늘 부모님 앞에서 주눅 들어 있던 강우신에게서 처음 보는 모습이었다.
아들의 반항에 눈을 크게 뜬 박 교수가 이윽고 정신을 차렸다.
?
“강우신. 엄마한테 그게 무슨 말버릇이야?”
?
그러나 우신은 주눅 들지도, 물러나지도 않았다.
오히려 목소리를 높여서 자신의 어머니에게 대들었다.
“누나가 이렇게 다쳤는데 고작 하는 말이 그거냐고요!”
“너, 정말…!”
?
노여움에 찬 박 교수가 손을 번쩍 들어 올리자.
바락바락 대들던 우신이 눈을 질끈 감았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
