187화
불확정 요소
* * *
이 정도면 성공적이었다고 봐도 되겠군.
나는 회의실 컴퓨터를 종료하면서 남몰래 후련한 기분을 만끽했다.
급하게 준비하느라 정신은 없었지만 끝나니 속이 시원하다.
그때 신정수 교수님께서 목청을 가다듬으며 나에게 다가오셨다.
“음! 선이준 선생. 수고 많았네.”
“감사합니다, 교수님.”
“준비해 온 내용도, 발표하는 자세도 무척 훌륭했네. 신경과 조교수의 돌발 질문에 당황하지도 않고 말이야.”
나는 긍정도, 부정도 하지 않고 그저 미소만 지었다.
솔직히 그땐 당황스럽다기보단 한 수 가르치겠다는 심산이 눈에 보여서 우스웠다.
뭐? 설명이 불충분하면 발표의 의미가 퇴색될 게 우려된다고?
‘나도 그 정도 머리는 돌아갑니다.’
물론 평소 한의과에서 하던 발표를 생각하고 준비했다면 버벅댔겠지.
그렇지만 오늘 발표는 양방 의사들도 모이는 자리였으니까.
듣는 이들 모두가 이해되게 설명해야 할 거 아니냐.
“내가 나서서 막아줄까 했는데, 그럴 필요가 없더군. 게다가 협진센터나 논문에 대한 아이디어까지…. 어떻게 짧은 시간에 이 정도 수준으로 준비해왔나?”
“발표 자료를 만들다가 조금씩 살을 덧붙이게 되었을 뿐입니다.”
“하룻밤 만에 해온 게 이 정도라니. 자네가 마음먹으면 어디 나가서 강연도 하겠어.”
“과찬이십니다.”
내 대답에 누군가가 껄껄 웃더니 대화에 끼어들었다.
“겸손하기는. 제가 이래서 이 친구를 좋아합니다.”
명문도 원장님이었다.
“선이준 선생. 내가 갑자기 부탁해서 당황했을 걸세. 교수 회의를 거치면서 일이 좀 커졌어. 한데 자네가 너무 잘해주는 바람에 내 면까지 서는구만. 이거 정말 자네 혼자서 준비한 건가? 신 교수님 도움 없이?”
“허허. 명 원장님. 저는 맹세코 도움 준 게 없습니다.”
명 원장님의 의아한 질문에 나보다도 신 교수님이 먼저 나서서 손을 내저었다.
그런데 사실… 조력자가 있긴 했다.
나는 안경다리를 만지작거리며 어색하게 웃었다.
‘어제 발표를 준비하다가 안경의 새로운 용도를 발견할 줄은….’
나도 처음에는 정말로 간단하게 준비하려고 했다.
그러다가 파킨슨병 환자가 보완대체의학을 이용하는 비율이 높다는 자료를 보게 되었다.
한국에서 76%, 미국에서도 40%라고 하니 말이다.
‘그럴 만도 하지.’
레보도파는 파킨슨병에 가장 효과적인 약물이지만.
장기간 복용할수록 효과가 크게 떨어지고 다양한 이상 반응이 나타나니까.
약효가 올라오거나 떨어질 때 과다한 불수의적 운동이 나타나는 ‘이상운동증’.
약효가 닳아 없어지는 ‘Wearing-Off 현상’.
약물 효능이 스위치 내리듯 갑자기 사라지는 ‘On-Off 현상’ 등.
이런 반응들은 약물을 복용한 지 10년이 지나면 거의 모든 환자에게서 발생한다.
‘그래서 협진센터 프로그램 제안서를 신나게 만들다 보니까….’
파킨슨병의 한?양방 협진에 대한 논문이 더 많았으면 좋겠다는 생각이 든 것이다.
학술적으로도, 협진센터 홍보용으로도 말이다.
그리하여 <추후 활발한 연구와 논문 출간이 필요하겠다>, 정도로 발표 자료를 마무리하려던 차에 발견했다.
작업하던 PPT 파일에서 황금빛으로 빛나는 글자들을.
‘웃긴 건 특정 단어들만 빛이 나고 있었다는 거지.’
이걸 ‘그냥 그런가 보다~.’ 하고 넘어갈 리가 없었고.
나는 당연히 황금빛 단어들의 공통점을 알아내려고 치열하게 고민했다.
안경의 새로운 용도를 발견할 기회였으니까.
처음엔 막막했지만, 침착하게 생각해봤다.
이 안경은 사용자의 의도를 반영해서 능력을 펼친다.
예전에 심지섭과 논문 작업을 할 때는, 필요한 레퍼런스를 빠르게 찾도록 도와줬다.
‘이번엔 논문이 많이 발표되면 좋겠다는 생각을 하고 있었지.’
나는 레퍼런스로 쓰려고 저장해둔 ‘파킨슨병의 한양방 협진 논문’ 파일 목록을 훑어보았다.
그러고는 깨달았다.
현재까지 한 번도 발표된 적 없거나, 최근 몇 년간 발표되지 않은 주제들.
소위 말해 쓸만한 키워드에서만 빛이 난다는 것을.
‘엄청난 사용법을 알아버렸군.’
어제의 일을 회상하자 다시 온몸에 소름이 돋는다.
‘심지섭에게 듣기론, 좋은 논문 주제를 선정하는 게 보통 일이 아니라던데.’
인기 있는 논문을 쓰고 싶은 건 모든 연구자의 바람.
그러나 ‘괜찮은’ 주제는 이미 누가 발표했을 가능성이 크다는 게 문제다.
‘이 능력은 레지던트가 되었을 때 더 유용하겠어.’
교수님들과 헤어져 뿌듯한 마음으로 한방 병동으로 향하던 길.
“어! 이준 쌤.”
백설을 포함한 한의과 레지던트들과 마주쳤다.
우리는 자연스레 병동까지 동행하게 되었다.
레지던트들은 아직도 흥분이 가시지 않은 목소리였다.
“이준 쌤, 발표 내용 정말 좋았어요!”
“신경과 조교수가 발표자 기를 죽이려고 했던 거 같은데, 속이 다 시원하더라고요.”
“논문 주제 찾느라 머리 아팠는데 덕분에 하나 받아 가요. 고마워요.”
아까 뿌린 논문 주제들이 아깝진 않았다.
어차피 난 쓸 게 넘쳐서 문제인 상황이고.
괜히 욕심부리다가 다른 병원에서 선점하느니, 한빛대 이름으로 나오는 게 낫지.
그나저나 발표보다 더 중요한 일이 남아있다.
우리 할머니, 이대로 치료하면 나으시는 건가?
‘병동에 도착하면 바로 할머니 예후부터 확인해봐야지.’
나는 병동에 들어서자마자 스테이션을 향해 발걸음을 빠르게 놀렸다.
아까 발표를 듣는 신정수 교수님의 표정도 좋았으니, 예후가 괜찮지 않을까?
* * *
엄지와 검지 사이의 합곡(合谷).
손목 안쪽의 내관(內關).
팔꿈치의 곡지(曲池).
배의 상완(上脘), 중완(中脘), 하완(下脘).
무릎 아래의 족삼리(足三里) 등등.
“할머니, 좀 어떠세요?”
오전에 있었던 발표가 마치 어제 일처럼 아득하게 느껴진다.
시간은 어느새 오후 2시.
나는 할머니의 메스꺼움을 완화하기 위한 침 치료를 막 끝낸 참이었다.
침을 다 뽑아드렸더니 할머니께서는 온화한 미소를 띠셨다.
“침 맞고 나면 메스꺼운 게 나아지는구나.”
“우리 환자분, 어제보다 식사도 잘하셔. 손자 한번 잘 두셨어요. 부럽다, 부러워.”
간병인 여사님이 감초처럼 끼어들며 가벼운 호들갑을 떨었다.
“그럼요. 우리 손자 덕분에 내가 호강해요.”
“이러다가 금세 퇴원하셔서 나는 다시 실업자 되겠어~?”
그러나 두 사람의 대화에 나는 마음 편히 웃을 수 없었다.
안경으로 확인할 수 있는 미래가 일주일이 채 되지 않았던 거다.
‘앞으로 며칠은 호전이 잘 된다고 나와.’
그런데 그 후가 보이지 않았다.
악화도 아니고, 보이지 않는다니.
행여나 할머니께 큰일이 나는 건 아닌지, 찜찜해서 고민에 고민을 거듭했다.
사실 이런 일은 예전에도 종종 있었다.
불확실한 요소가 있으면 미래가 보이지 않는다.
‘그렇지만 지금은 교수님 컨펌도 받았고, 치료 반응도 좋은데 왜?’
대체 어떤 불확정 요소가 있다는 거지?
그 생각을 하다 보면 머리도 아프고 가슴도 답답해진다.
가슴 한편에 고민을 묻어두고, 일단은 인턴 업무를 보던 중이었다.
“이준 형!”
처치실에서 만난 예원일이 히죽거린다.
옆에는 고민화가 기대에 찬 얼굴을 하고 있다.
“우리, 레지 1차 시험 끝나고 놀러 갈래요?”
“면접시험 준비는 어쩌고.”
“에이~, 딱 하루만 놀아요! 가끔은 스트레스를 풀어줘야죠.”
웬일로 민화까지 신난 목소리로 거들었다.
“저희 아버지가 강화도 바다가 보이는 곳에 작은 집을 하나 사두셨거든요. 거기 어떠세요…?”
“뭐?”
나도 모르게 입이 벌어졌다.
“강화도 바닷가에 별장이 있다고?”
“벼, 별장처럼 거창한 건 아니고요…! 그냥 조그만 집인데, 가끔 가족끼리 놀러 가서 쉬는 곳이에요.”
…그게 바로 별장이잖아.
민화네는 대체 뭐 하는 집안인 거냐.
나는 두 녀석의 반짝거리는 눈빛을 받다가 피식 웃었다.
“그래. 가자.”
하루쯤은 괜찮겠지.
내가 고개를 끄덕이자 동생들의 표정이 환해졌다.
“이열~! 강화도 여행 간다~!”
“어? 그런데 형님 할머님은 그때까지 입원해 계실까요? 할머님이 병원에 계시는데, 여행을 가도 될지….”
“에이~. 할머님 그 전에 퇴원하실 수 있을 거야. 이준 형 실력 못 믿어?”
“하긴, 그렇겠지…?”
지끈.
순간 나도 모르게 얼굴을 찌푸리며 이마를 짚었다.
퇴원 얘기가 나오자 다시 머리가 아파져 왔다.
“어? 이준 형, 왜 그래요?”
“아…. 괜찮아. 요즘 머리가 자주 아파서.”
“형님, 안색이 창백한 거 같아요…. 원래도 피부가 희시지만. 요즘 따라 뭐랄까, 아픈 사람처럼….”
“…….”
동생들의 걱정이 귓가를 스치고 지나간다.
나는 일부분이 뚝 끊겨있는 미래 차트를 떠올렸다.
며칠 뒤에 무슨 일이 일어나는 걸까?
* * *
“음! 확실히 호전이 있군요.”
어느 아침의 회진 시간.
신정수 교수님이 우리 할머니를 향해 부드럽게 웃으신다.
“감사해요, 교수님. 입원한 이래로 메스껍긴 해도 토는 안 했네요.”
“저보다는 선이준 선생이 잘해주어서요, 어르신. 선생이 역시 기대를 저버리지 않네요. 저희 과에 오자마자 환자를 성공적으로 치료하기에 이번에도 제가 기대를 했거든요. 아주 훌륭한 손자를 두셨습니다.”
“아~. 그 가수 아가씨 말씀이지요? 호호….”
교수님의 손주 칭찬에 입꼬리가 올라가는 걸 막지 못하시는 우리 할머니다.
허허 웃던 신 교수님이 나를 향해 고개를 돌리신다.
“환자분 식사량도 늘었지?”
“네, 맞습니다. 이제 평소의 절반 정도는 드실 수 있습니다. 메스꺼움도 점차 좋아지고 계시고요.”
“구토가 계속 없고, 식사량도 회복되면 슬슬 퇴원 계획을 세워도 되겠어.”
퇴원…. 나는 입술을 꾹 다물었다.
지금 추세로 봐서는 조만간 퇴원하셔도 될 거 같은데.
댁에 가셔서 다시 상태가 악화되면 어떡하지?
무엇보다 미래를 확인하지 못한 상황에선 할머니를 퇴원시킬 수 없다.
“네…. 환자 상태를 조금 더 지켜보고 결정하겠습니다.”
“그러도록 하게. 참, 할머님의 호전에 양방 신경과에서도 좋아하고 있어. 동서협진센터에 파킨슨병을 추가할 수 있을 거 같다고 말이야.”
신 교수님의 흡족한 표정과 달리, 나는 불편한 기색을 감추어야 했다.
곧 미래 차트가 끊기는 시점이 다가오는 것을 알기 때문.
그런 내 마음은 모르시고, 할머니가 내 옷깃을 살짝 잡아당기셨다.
“준아. 그럼 나 곧 퇴원할 수 있는 게냐?”
“그럴 거 같아요, 할머니.”
애써 태연하게 답했는데.
돌아온 할머니의 말씀이 의외였다.
“그럼 내가 퇴원하기 전에 들르고 싶은 곳이 있는데….”
“네?”
* * *
외래 간호사가 이현승 펠로우의 진료실 문을 두드렸다.
“교수님. 어떤 환자분께서 찾아오셨어요.”
“네? 누구 신데요?”
“한의과 수련의의 할머님이시라는데요?”
“……? 일단 모셔주세요.”
그 말에 곧바로 생각나는 얼굴이 있었다.
그렇다면… ‘걔’도 같이 왔으려나?
‘아직 다음 f/u(팔로업, 추적검사)까지는 멀었는데 갑자기 뭐야?!’
당황한 현승은 재빠르게 감정을 다스리기 시작했다.
난 이제 마음 접었다, 접었다, 접었다….
“교수님, 안녕하세요.”
진료실에 들어온 것은 역시나 선이준과 그의 할머니였다.
막상 이준을 눈앞에 마주하자 괜히 가슴이 뛰었다.
현승은 행여나 얼굴이라도 붉힐세라 대화에 집중했다.
“그런데 오늘 진료 예약일이셨나요?”
“그게 아니라 저희 할머니께서 한방 병동에 입원하셨거든요. 퇴원하기 전에 교수님 뵙고 싶다고 하셔서요.”
“네? 할머님, 어디 편찮으세요? 저는 그런 줄도 모르고…. 병문안이라도 갈 걸 그랬네요.”
깜짝 놀라는 현승에게 이준의 할머니가 따스하게 웃어 보였다.
“아이고, 이제 괜찮아요. 다른 건 아니고, 나 고쳐준 고마운 의사 선생님에게 인사하러 왔어요.”
“할머님….”
진솔한 감사 인사에 현승은 마음이 찡해졌다.
그 모습을 훈훈하게 바라보던 이준이 현승에게 무언가를 내밀었다.
“저도 드릴 게 있어서요.”
“으응?”
그러고 보니 그는 손에 커다란 쇼핑백을 들고 있었다.
뭐가 들었는지 겉보기에도 가방이 불룩하다.
물건의 정체를 확인한 현승의 눈이 커졌다.
“이게 뭐야? 배구공?”
“블루웨일즈 싸인볼이요.”
“……?”
어리둥절한 그녀를 보며 이준이 고개를 갸웃했다.
“좋아하신다면서요.”
“아, 내, 내가 그랬지. 맞다~. 내가 블루웨일즈 팬이지~.”
그제야 자기가 둘러댔던 말을 떠올리고 현승이 어색하게 웃었다.
“야아, 너무 고맙다. 이걸 다 기억해주고.”
“기억해야죠. 저희 할머니 주치의신데.”
이준이 씩 웃더니 꾸벅 인사를 하고 돌아섰다.
“그럼 다음 진료일에 할머니 모시고 올게요.”
“그래, 그래. 환자분도 조심히 가세요. 다음 진료일에 뵐게요.”
현승은 목각인형처럼 뻣뻣하게 두 사람을 배웅했다.
그러고는 그들의 모습이 보이지 않자, 입매를 뒤틀며 시선을 내리깔았다.
‘하아…. 나쁜 새끼. 그런 건 왜 기억해주는데.’
현승은 책상 위의 배구공에 우울한 눈길을 던졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
