146화
10월의 마무리
* * *
11월이 다가오면서 이번 달 내로 마무리해야 하는 일들이 생겼다.
먼저 김만호 님의 폐색전증 추적 관찰.
환자는 산소를 투여하지 않고도 호흡이 편안해진 지 오래였다.
‘폐혈관을 막고 있던 혈전이 어느 정도 용해되었다는 신호 아닐까?’
f/u(추적검사)를 위해서는 CV(심혈관내과)에 협진 의뢰를 해야 하는데.
어느 교수님한테 의뢰할지는 고민 없이 바로 결정할 수 있었다.
마침 우리 할머니도 인공심박동기 삽입술 후 f/u 할 때가 되어서 말이지.
‘이현승 펠로우 진료 보는 김에 둘 다 해결하지, 뭐.’
김만호 님은 직접 외래에 갈 필요 없이, 주치의인 내가 검사 결과를 전하기로 했다.
그래서 할머니 모시고 간 김에 김만호 님의 경과까지 듣고 오게 된 것이다.
“교수님, 안녕하세요.”
할머니와 나는 예약 시간에 맞춰서 이현승의 외래 진료실에 도착했다.
생각해보니 참 오랜만에 그녀를 제대로 마주하게 되었다.
9월에 HANROCK 공연장에서도 만나긴 했지만.
그때는 주변에 다른 교수님들도 많았고, 제대로 이야기는 나누지 못했으니까.
“어어, 왔어? …아니, 들어와서 앉으세요.”
이현승이 내게 무심코 반말을 하다가 급히 말투를 바꾼다.
지금은 내가 주치의로서, 또 환자 보호자로서 방문했다는 사실을 뒤늦게 인지한 모양.
“먼저 김만호 님 검사 결과부터 말씀드릴게요.”
컴퓨터 화면에는 PACS(의료영상저장전송시스템)가 띄워져 있다.
이현승이 내게 존댓말을 쓰며 다소 딱딱하게 설명을 시작했다.
그녀가 나한테 정중한 말투를 쓰는 게 어색하게 느껴졌다.
“솔직히 정말 놀랐습니다. 혈전이 완전히 용해되었어요.”
“……!”
“한 달 만에 혈전이 녹을 줄은 몰랐어요. D-dimer 지표도 2점대에서 1점대로 내려갔고요. 이 수치는 점점 정상치인 0.5 mg/L 이하로 내려갈 거 같네요.”
혈전이 완전히 소실됐다니. 기쁜 소식에 잠깐 어안이 벙벙했다.
크기가 줄기만 해도 다행인 마당인데, 예상외의 성과였다.
기뻐할 권애련 님의 얼굴을 떠올리자 절로 미소가 지어진다.
“혈전 크기가 작아서 운이 좋았습니다.”
“그래도 한약이 도움이 된 것 같은데요? 저도 혈전용해제를 반년은 투약해야 할 거로 생각했거든요. 앞으로 비슷한 케이스가 있으면 한의과로 협진을 요청해야겠어요.”
대화를 유심히 듣던 할머니도 맥락을 이해하신 듯, 환한 얼굴로 내 등을 토닥이신다.
“우리 손주, 정말 장하다.”
“…….”
나는 눈을 질끈 감았다. 이 무슨 기묘한 상황인가.
직장에서, 그것도 타 부서 교수님 앞에서 상당히 뻘쭘하다.
이현승이 웃음을 참더니 할머니를 향해 친절하게 입을 열었다.
“그리고 할머님도 심전도, 심초음파 결과에 문제없으시네요. 특별한 일이 없으면 3개월 후에 뵈면 되겠어요.”
“아휴, 감사합니다, 교수님. 시간이 참 빨라요. 입원했을 때가 여름이었는데 벌써 가을이 다 지나가네요.”
“그러게 말이에요. 할머님은 그간 잘 지내셨어요?”
“예. 최근에 같은 아파트 사는 친구가 생겨서 적적하지 않고 좋았어요.”
두 사람의 훈훈한 대화에 내가 끼어들었다.
“새 친구라면 동수네 외할머니 말씀이죠?”
“그래. 덕분에 동수 사진 실컷 얻어보고 있다.”
그런데 이후 할머니의 아쉬움 뚝뚝 묻어나는 말씀에 나는 기겁했다.
“우리 손자도 얼른 증손주 안겨주면 좋을 텐데.”
“?!”
“이준아, 할미는 네가 사고 치는 것도 환영이다?”
“할머니, 좀…!”
우리 할머니… 원래 저런 분이 아니신데.
동수 재롱에 흠뻑 빠진 나머지, 증손주 욕심에 눈이 멀어버리셨나.
할머니의 주접은 심지어 털털한 이현승마저 얼굴을 붉히게 만들었다.
“할머니, 교수님 앞에서 무슨 소리를 하시는 거예요.”
“왜. 요즘 세상엔 흠도 아니라는데. 빨리 낳아야 이 할미가 조금이라도 기운 있을 때 돌봐줄 거 아니냐.”
어휴, 내가 말을 말아야지. 고개를 젓고는 재빨리 대화 주제를 바꿨다.
“감사합니다. 교수님 덕분에 저희 할머니께서 많이 좋아지셨어요.”
“뭘요. 저도 환자분께서 주신 반찬 맛있게 잘 먹었어요.”
이현승이 반찬 이야기를 꺼내자 할머니께서 눈에 띄게 기뻐하신다.
“다행이네요. 교수님 입맛에 맞으시면 이준이 통해서 한 번 더 보내드릴게요.”
“아니에요, 괜찮습니다. 선이준 선생님도 바쁘잖아요. 이번 주말도 당직이고, 앞으로 배구 경기도 많을 텐데.”
…응?
펠로우의 대답에서 나는 이상함을 감지했다.
“어떻게 아셨어요?”
“어?”
“제가 주말 당직인 거랑 V리그에서도 계속 팀닥터 하는 거요.”
그러자 이현승이 갑자기 빠르게 주절거린다.
존댓말 하는 걸 잊어버렸는지 말투도 평소대로 돌아왔다.
“아아~! 그 뭐냐, 그러니까. 내가 이번 주말에 한방병동에 볼일이 있어서. 당직이 누군지 EMR에 찾아봤지 뭐야?”
“흐음….”
“배구는, 내가 블루웨일즈 팬이거든! 곧 시즌 시작이니까 네가 팀닥터로 갈 거 아니야? 그렇게 추측한 거지, 뭐.”
그러더니 이현승이 나를 보고 불퉁하게 묻는다.
“왜 웃어?”
“저도 존댓말보다 이쪽이 더 편해서요.”
“……!”
내 말을 듣고서야 자신의 말투가 바뀌었다는 것을 인지했나 보다.
“교수님이 블루웨일즈 팬이셨군요? 몰랐네요.”
“…응. 좋아해.”
이현승이 중얼거리더니 황급히 덧붙였다.
“블루웨일즈 말이야.”
그랬구나. 의외의 취미가 있으셨네.
다음에 선수들에게 부탁해서 싸인 볼이라도 받아 드려야겠다.
아무튼, 기분 좋은 소식들을 듣고 진료실을 나올 수 있었다.
?* * *
어느새 김만호 님의 퇴원일이 되었다.
이번 입원 동안 환자의 mental state나 제반 증상들이 많이 좋아졌다.
덕분에 나도 그렇고 보호자도 한결 가뿐한 마음으로 퇴원 절차를 밟을 수 있었다.
“선생님, 잘 지내셨죠?”
퇴원 절차를 밟으러 온 권애련 님은 표정이 밝았다.
남편이 의식을 찾은 것도, 새로운 직장을 구한 것도 모두 흡족하다나.
“새 일자리는 제 적성에 잘 맞아요. 많이 힘들지도 않고요.”
“다행입니다. 안 그래도 어떻게 지내시나 궁금했어요.”
“다 선이준 선생님 덕분이죠. 좋은 자리도 주선해주시고, 저희 남편도 고쳐주셨고요.”
그러다가 애련 님의 다음 말에 눈이 번쩍 뜨였다.
“아참, 선생님께서 찾던 그 커피 말인데요.”
“……!! 찾으셨어요?”
“그게, 앞으로는 구하기 어려울 것 같아요.”
그런데 들려온 것은 청천벽력 같은 소식이었다.
“딸에게 물어봤더니 어느 카페에서 팔던 건데, 사장님 개인 사정으로 문을 닫았다고 하네요.”
“아아….”
나도 모르게 비통한 신음을 흘렸다.
“그분이 어디로 가셨는지는 모르고요?”
“네. 그때 그 커피가 딸이 집에 사놨던 마지막 콜드브루 원액이었대요.”
젠장. 이제 다시는 그 커피를 맛볼 수 없다니. 차라리 그 맛을 몰랐던 때로 돌아가고 싶다.
앞으로는 어떤 커피를 마셔도 만족하지 못할 것 같다….
어쨌든 개인적인 슬픔은 접어두고, 휠체어에 탄 환자와 그 옆의 보호자에게 작별 인사를 건넸다.
“만호 님, 애련 님. 잘 지내시고, 건강하세요.”
“선생님도요! 그동안 정말 고마웠어요!”
그때 김만호 님이 손을 들어 나를 툭툭 건드린 후 반복적으로 입을 뻐끔거린다.
만호 님은 아직 목관을 제거하지 않아 목소리를 낼 수 없다.
다음 병원에서도 호흡이 안정적이면 목관을 빼고 발성 연습을 시작할 것이다.
나는 그의 입 모양을 읽어내려고 눈에 힘을 주고 집중했다.
‘선 이 준 선 생 님. 고 맙 습 니 다.’
환자가 한 글자씩 힘겹게 전한 인사에서 진심이 느껴져 코끝이 찡했다.
나는 그저 말없이 웃으며 그의 감사를 가슴 깊이 받아들였다.
그렇게 호흡기내과 턴의 시작과 끝을 함께했던 김만호 님이 퇴원하셨다.
‘이번 달에도 정말 많은 일이 있었군.’
당직 시간에 발생한 갑작스러운 호흡곤란. 그것이 보호자의 입원으로까지 이어졌고.
미국에서 견학 온 학생들을 대상으로 강의도 했다. 지금은 송숙의 비염 치료를 하고 있고.
그동안 반태현 교수님의 변덕에 전전긍긍하고 고생스럽기도 했지만.
교수님의 경험이랄까, 비법을 많이 배울 수 있어서 보람이 있었다.
‘곧 한의피부과 턴으로 넘어가겠구나.’
이번 주말에 당직 서면서 인턴장에게 인계를 받기로 했다.
블루웨일즈의 경기는 병원에서 방송으로 지켜봐야겠고.
그다음 주엔 송숙과 함께하는 생방송 출연이 잡혀있다.
‘…….’
사실 방송 출연에 대해서는 양가감정을 느끼고 있다.
내 인지도를 올리는 건 좋지만, 한편으론 주변에선 몰랐으면 하는데, 이미 망한 거 같다.
방송 예고편에 내가 나오는 바람에 벌써부터 주변에서 난리가 났다.
예전에 치료했던 환자들까지 연락 와서 본방 사수하겠다고 호들갑이더라.
‘모르겠다…. 어차피 단독 출연도 아니니까.’
쟁쟁한 전문의 선생님들이 많이 계시니까, 나 같은 인턴이 주목받을 일은 없을 것이다.
PD님도 부담 갖지 말라고 하셨고. 준비한 말만 하고 오면 되겠지.
그렇게 생각을 정리하며 기지개를 쭉 켰다.
?* * *
10월의 마지막 주말. 월례 행사 시간이 다가왔다.
나와 인턴장은 인계장을 앞에 두고 인턴교육실에 나란히 앉았다.
인턴장이 방긋방긋 웃으며 말문을 열었다.
“오빠, 방송 예고편부터 반응이 좋던데요?”
“…너도 봤구나.”
예고편엔 송숙이 우리 병원에서 나에게 치료받는 장면이 짧게 삽입되었을 뿐인데.
요즘 만나는 이마다 이런 말을 건네니, 새삼 방송의 힘이 대단하다는 것을 느낀다.
“그럼 인계 시작할게요! 한의피부과는 이름처럼 피부 관련 질환들을 다 보는데요. 보통은 양방 치료로도 효과를 못 본 분들이 오시다 보니까 중증도가 높은 편이에요.”
“주로 어떤 질환이 많아?”
“외래에는 지루피부염, 습진, 두드러기, 아토피, 여드름, 가려움증, 건선, 사마귀 등으로 많이 오신대요. 그러다가 외래 치료만으로 안 될 정도로 심각하면 입원하시는 거고요.”
하긴 한의학 마니아가 아니고서야 피부병으로 처음부터 한방병원을 찾는 일은 잘 없을 것이다.
그런 상황이다 보니, 이곳을 찾는 환자 대부분은 오랜 치료에도 효과가 없었던 난치성 환자인 셈.
“태연희 교수님은 어떤 스타일이셔?”
“아시잖아요. 느긋하고, 여유롭고. 좋은 게 좋은 거다, 라는 마인드랄까요? 수련의들에게도 많이 간섭 안 하고 웬만한 일은 믿고 맡기는 편이세요. 교수님은 주로 환자만 보시더라고요.”
한방피부과의 태연희 교수님. 중년의 독신 여성이며 매사 느긋하고 태평하다.
단발머리에 체구가 조그마하셔서 교수님을 보면 행복한 다람쥐가 연상된다.
그녀의 말버릇은 ‘어떻게든 되겠지이~.’인데.
다소 무책임하게 느껴지는 이 말버릇과는 달리 엄청난 실력자로 인정받고 있다.
“하긴, 환자 보는 것만으로도 바쁘시겠지. 외래 예약도 엄청나게 밀려있다며.”
“그렇죠. 동상 치료로 워낙 유명해지셔서요.”
태연희 교수님을 전국구 인기 스타로 만들어 준 사건이 있다.
어떤 한국인 산악가가 에베레스트 등반을 하다가 발가락에 동상을 입게 되었다.
여러 병원에 가 봤지만, 발가락을 절단해야 한다는 말을 듣고 마지막으로 여길 찾아왔는데.
태 교수님의 치료를 받더니 발가락이 깨끗이 회복된 것이다.
이것이 유명해지면서 우리 한의피부과에는 동상뿐 아니라 난치성 피부 질환자들이 많이 오게 되었다.
“현재 입원 환자 중에서 가장 상태가 심각한 분은 가배영 님이에요.”
“성이 가 씨라고?”
“네. 소주 가씨라는데, 공부하고 싶은 게 있어서 충남 태안에서 서울로 오셨대요. 공부 끝내고 서울에서 자리도 잘 잡으셨다가, 건선이 너무 심해져서 최근에는 직장도 그만두신 상태고….”
인턴장이 여기까지 말하고는 말꼬리를 흐렸다.
인계장을 보니 가배영 님은 전신성 건선(Systemic Psoriasis)이 있는 20대 후반 남성.
그런데 치료가 더뎌서 천하의 태 교수님도 고심하고 있다는 모양이다.
“심적으로 많이 힘들겠네.”
“네. 이분은 특히 주의 깊게 잘 보셔야 해요.”
인턴장이 갑자기 목소리를 확 낮춰서 속삭였다.
“건선 때문에 자살 시도한 적도 있으시대요.”
“!”
“지금은 우울증 치료가 필요한 정도는 아니세요. 그래도 스트레스를 많이 받고 계시죠.”
건선은 다양한 크기의 홍반성(붉은색의) 구진(피부가 언덕처럼 솟아오름)에 은백색 인설(허물)이 덮이면서 점차 퍼져나가는 피부 질환.
환자에게 심한 스트레스를 야기하며 건선 환자 중 20%가 자살 시도를 한 적 있다는 보고도 있다.
짧은 인계에서도 환자의 고통이 느껴져 마음이 좋지 않았다.
“그런데 오빠…. 피부과 3년 차 문주원 선배랑 어색하지 않으세요?”
“아.”
인턴장의 조심스러운 물음에 내가 짧은 감탄사를 냈다.
현재 한빛대 출신의 레지던트 3년 차들은 나와 같은 학번 동기들이다.
‘어쩌다 보니 인턴과 레지 3년 차라는 극과 극의 위치에서 다시 만나게 되었군.’
내가 공보의를 끝내고 뒤늦게 인턴을 시작하는 바람에 벌어진 현상.
물론 조금 어색할 수야 있겠지만, 단순히 그것뿐이면 인턴장이 저렇게 걱정하지 않았을 것이다.
“그런데 너는 나랑 같은 학번도 아닌데 ‘그걸’ 알고 있었어?”
그다지 알리고 싶은 일화는 아닌데.
그러나 내 바람과는 달리, 인턴장은 이미 잘 알고 있는 눈치였다.
“알죠. 오빠랑 그 선배, 유명했잖아요. 해와 달이라고.”
능력 있는 한의사가
다 고침
