176화
루머
* * *
“릴라 형. 왜 그러는데?”
다들 민화의 시선이 누구를 향하는지 알아챘다.
예원일이 목을 쭉 빼고 민화의 핸드폰을 들여다보았다.
그러더니 녀석이 괴성을 지르며 자리에서 벌떡 일어난다.
“어엉? 미친 거 아니야?”
“대체 뭔데?”
“형. 이거….”
예원일이 자기 핸드폰을 조작하더니 나에게 내민다.
실시간 인기 검색어에 ‘미카 열애설’이 올라가 있다.
“!!”
그걸 본 후 이어진 나의 반응 역시 원일과 다르지 않았다.
수많은 게시글의 제목만 보고도 기절할 지경이었으니까.
[ 일반인 한의사랑 사귀면서 팬 기만한 퍼플엔젤 미카 (증거사진 有) ]
어떤 사이트의 이런 글에 조회수와 댓글이 폭발하고 있었고.
여기서 파생된 듯한 다른 글도 많이 보인다.
[ 퍼플엔젤 미카, 일반인 남친과 럽스타그램? ]
[ 미카 별스타 부계정 털렸나 봐 남친 사진 나옴 ]
[ 얘들아 미카 예전에 숙카에 같이 나왔던 한의사랑 사귄대 ]
[ 여돌이 연애? 미카도 이제 초심 잃었네 ㅎㅎㅎㅎ ]
도대체 이게 무슨….
어안이 벙벙했지만 일단 원글을 눌러보았다.
미카의 별스타그램 비공개 부계정이 해킹당한 모양이었다.
그녀가 대중에게 공개하지 않았던 개인적인 사진들이 유출되었다.
대부분은 별것 아니었다. 음식, 날씨, 셀카 등등 소소한 일상의 단편들.
그런데 그중에서 문제가 된 사진이 있었다.
‘이건 나잖아.’
바로 내 사진이었다.
여기 분식집을 배경으로, 내가 카메라를 보고 웃고 있다.
내가 봐도 사진을 찍은 사람과 정말 친밀해 보인다.
게시글은 둘이 이때부터 사귀고 있던 것으로 추정된다며 온갖 추측을 늘어놓다가 끝이 났다.
“이건 언제 찍은….”
황당하게 중얼거리다가 문득 떠올랐다.
7월 재활과 턴을 돌 때였다.
미카가 내게 위튜브 촬영 팁을 알려준다며 카메라를 보고 웃으라고 주문했었다.
그때 찍은 사진이다.
“…….”
매니저와 긴 통화를 마친 미카가 터덜터덜 걸어와서 털썩 주저앉았다.
늘 자신감 있고 당당한 그녀였는데.
지금 미카의 얼굴은 충격과 두려움으로 얼룩져 있었다.
무거운 공기에 아무도 쉽사리 입을 열지 못했고.
잠시 후 인턴장이 미카에게 조심스럽게 물었다.
“미카, 괜찮아? 어떻게 된 거야?”
“누가 제 부계정을 털었나 봐요.”
그녀의 입에서 착잡한 목소리가 흘러나왔다.
“보통은 소속사에 돈부터 요구할 텐데. 이 사람은 금품 요구도 없이 바로 인터넷에 풀어버렸네요.”
“그럴 수가….”
심각한 분위기를 느낀 것일까.
미카가 표정을 바꾸더니 의식적으로 목소리 톤을 높였다.
“미안해요, 오랜만에 모였는데 나 때문에. 식기 전에 얼른 먹죠! 매니저 언니가 데리러 온다니까 저는 곧 가야겠지만요.”
“그렇지만-.”
“괜찮아요. 소속사에서 입장 발표하면 오해가 풀리겠죠. 루머 유포자도 곧 잡힐 거고.”
다들 눈치를 보며 다시 수저를 들었다.
천천히 식사를 재개하는데, 미카에게 계속 전화가 걸려 왔다.
결국 그녀는 밥도 제대로 먹지 못하고 가게 구석에서 끊임없이 통화해야 했다.
원일이 그 모습을 흘끗거리며 작은 목소리로 질문했다.
“그래도 잘 해결되겠지? 릴라 형이 보기에 어때?”
“음…. 내 생각엔, 일이 쉽게 풀리지 않을 수도 있어….”
“왜? 이게 그렇게 큰일인가? 연예인들 열애설 같은 건 흔하잖아.”
“미카 님의 평소 이미지가 오히려 독이 될 수도…. 팬 사랑으로 유명하거든. 여태껏 연애 관련된 구설수도 없었고. 그런 걸 좋아하던 팬들이 많아서, 크게 배신감을 느낄 수도 있을 거 같아….”
민화의 분석에 원일이 미간을 찌푸렸다.
“아니, 연예인도 사람인데 그럼 평생 연애도 못 해?”
“퍼플엔젤 팬인 나도 이해가 안 되지만, 그런 분위기가 있는 게 사실이라…. 부계정에 사진 올렸다가 들킨 모양새인 것도 좋지 않고. 앨범 나오기 전에 이미지 회복할 수 있을지….”
한편 민화의 분석을 들을수록 내 마음도 점점 불편해졌다.
음식 맛이 안 느껴져서 결국 수저를 놨다.
그러다가 곧 미카의 매니저가 가게 앞에 도착했고.
“저는 먼저 가볼게요. 정말 죄송해요.”
“아냐, 죄송하긴. 미카, 잘 해결될 거니까 너무 걱정하지 마.”
“미카 님, 힘내세요…!”
미카는 어두운 얼굴로 한빛대 친구들에게 연신 사과했다.
문을 나서기 전, 그녀가 복잡한 눈길로 나를 돌아보았다.
“특히 이준 쌤. 이런 일에 얽히게 해서 미안해요. 사진을 괜히 올려서.”
“괜찮으니 다음에 봐요.”
“…….”
미카는 그 말에 대답하지 않았다.
* * *
아이돌 미카의 부계정 해킹 이후.
그룹 ‘퍼플엔젤’의 소속사는 발칵 뒤집혔다.
소속사에서는 곧바로 루머를 부인했지만.
- 미카는 당연히 친구라고 하겠지 그럼 사귄다고 인정하겠냐.
- 여러 명 같이 있었던 자리인 건 알겠는데, 한 명 하고만 따로 찍은 건 이상하잖아.
- 그 한의사 다른 데선 잘 웃지도 않더니 그 사진에선 눈에서 꿀 떨어지게 웃더라. 적어도 썸 타는 건 빼박임 ㅇㅇ
둘 사이에 뭔가 있다고 보는 대세를 뒤집기는 힘들었다.
평소 일 잘하기로 소문난 소속사가 전력을 쏟아부었음에도 시간이 흐를수록 여론은 가라앉기는커녕 점점 더 부풀었고.
심지어 이 사건은 발매될 앨범 컨셉과 맞물려서 조롱당하기 시작했다.
- 아 그러니까 친구가 아닌 연인으로 연말을 보내고 싶다는 게 그 한의사한테 하는 말인 거죠? ㅋㅋㅋ
- 연예인들은 좋겠다~ 노래로 사랑 고백도 하고~ 돈도 벌고~
- 퍼플엔젤 무대 볼 때마다 이거 생각날 듯
루머가 연상되어 앨범 컨셉으로 곡에 대한 몰입이 깨지는 상황.
게다가, 평소의 미카 이미지가 오히려 발목을 잡았다.
극진한 팬 사랑. 팬밖에 모르는 아이돌.
그런 아이돌이 뒤에서 몰래 애정행각을 벌이고 있었다는 것에 팬들은 분개했고.
팬이 아닌 사람들도 무척 재미있어하면서 한 마디씩 얹었다.
“미카.”
소속사 대표의 사무실 안.
미카는 시선을 내리깐 채 대표 앞에 섰다.
대표가 핸드폰을 꺼내더니 어떤 연예 뉴스를 소리 내어 읽었다.
“그룹 퍼플엔젤의 미카가 일반인 남성과 열애설에 휩싸였다. 해당 남성은 한의사로, 미카와는 환자와 의사로서 처음 만난 것으로 전해지고 있다. 팬들은 ‘팬 사랑으로 유명한 미카라서 더욱 실망이 크다.’, ‘팬들 몰래 뒤에서 럽스타그램 하느라 얼마나 재밌었겠냐’ 등의 서운한 마음을 드러냈다.”
“…….”
“어떻게 생각하니?”
“사실이 아니라니까요.”
미카가 눈에 원망을 담아 고개를 들었다.
“다들 너무해요. 겨우 사진 하나 가지고 이렇게….”
“원래 아홉 번 잘하던 사람이 한 번 잘못하면 더 욕 먹는 법이야. 너도 잘 알잖니.”
“…….”
“루머 유포자는 찾았어.”
“네, 들었어요.”
미카가 입술을 깨물었다.
그녀를 더 충격에 빠트린 것은, 범인이 그녀의 ‘진성 팬’이었다는 사실이었다.
초창기부터 팬 사인회니, 공개방송이니, 온갖 일정에 따라오던 사람이라 미카도 얼굴을 알 정도였는데.
그런 오랜 팬이 미카를 공격했다는 사실이 그녀를 더욱 힘들게 했다.
“그런데 그것과 별개로, 이 분위긴 반전시키긴 어려울 것 같다.”
“그 말씀은….”
“이번 활동에서 미카 너는 빠지는 게 낫겠어.”
“네? 하지만 사실도 아닌 그런 루머 때문에….”
“어쩔 수 없어. 연예인이라는 직업이 그런 거야. 대중들이 좋아해 주면 다 용서가 되지. 하지만 대중들 마음에 들지 않으면 잘못이 없더라도 죄인이 돼.”
대표의 냉정한 말에 미카가 고개를 숙였다.
그 말이 맞았다. 진실이 무엇인지는 중요치 않았다.
중요한 건 이 일이 대중들의 심기를 거슬렀다는 거다.
“죄송합니다.”
“그 친구들은 계속 볼 거야?”
“…정리할게요.”
잠깐 망설이던 그녀가 간절하게 입을 열었다.
“대표님. 선이준 선생님이 더 피해 보지 않도록 해주세요. 저는 그렇다고 해도, 일반인 초상권까지 침해하는 건 너무하잖아요.”
이 와중에 선이준의 안위를 챙기다니.
언짢은 마음에 한마디 하려던 대표가 미카의 표정을 보고 멈칫했다.
그녀는 지금껏 대표가 보아온 중에 가장 흐릿한 눈빛을 하고 있었다.
더 이상 그녀를 몰아세우면 안 될 것 같은 직감에 대표는 한 발짝 물러섰다.
“그 선생은 이미 공인에 준하는 인물로 취급되어서 초상권을 내세우기 힘들 수도 있지만, 최대한 노력해보마. 너는 한동안 자숙하고 있어.”
“네.”
대표의 안쓰러운 시선이 미카의 축 처진 어깨에 잠시 머물렀다.
* * *
일이 꼬이려니 이렇게도 꼬이는구나.
12월이 시작되자마자 이딴 구설에 휘말릴 줄이야.
‘그날 이후 미카에게 괜찮냐고 연락해봐도 닿지 않고.’
나는 병원 당직을 서면서 무거운 마음으로 틈틈이 뉴스를 찾아보았다.
설상가상으로, 미카는 열애설로 혼란스러운 와중에 가족과의 소송 결과까지 들어야 했다.
[ “미카, 가족 횡령으로 처벌 못 해”… 친족상도례 개정 필요성 대두 ]
판결 결과는 좋지 않았다.
미카의 가족은 그녀가 번 돈을 빼돌렸지만, 처벌을 면했다.
가족 간 재산 범죄는 처벌을 못 하는 특례 조항 때문이었다.
‘사람들도 여전히 시끄럽군.’
인터넷에는 미카를 욕하는 이들과 옹호하는 이들 간 설전(舌戰)이 어지러이 난무했다.
그러나 모두가 공감대를 형성하는 부분이 하나 있었다.
- 미카 진짜 힘들겠다
- 갑자기 열애설에, 패소에, 연말에 악재가 겹쳤네
나야 한동안 인터넷 안 보고 내 할 일만 하면 그만이지만.
미카는 직업상 대중 앞에 나서야 한다.
사람들이 찧고 까부는 소리를 안 들을 수가 없을 텐데….
그녀가 어떻게 지내고 있을지 걱정스럽던 와중.
?♪-.
갑작스럽게 핸드폰이 울렸다.
화면에 찍힌 이름을 보고 나는 눈을 크게 떴다.
미카였다.
재빨리 빈 당직실로 들어가 전화를 받았다.
“여보세요?”
- 쌤. 앞으로는 한빛대 친구들 만나기 힘들 거 같아서, 작별 인사 전해달라고 연락했어요. 오늘 이후로 연락하는 일 없을 거예요. 이번 일 정말 미안하고, 그동안 고마웠어요.
통화 버튼을 누르자, 미카의 무미건조한 목소리가 들린다.
대화라기보단 통보에 가까운 내용.
혹시라도 전화가 끊어질세라 내가 다급하게 물었다.
“목소리가 너무 안 좋은데, 괜찮아요?”
- …….
그녀는 한동안 침묵을 지키더니 작게 대답했다.
- 괜찮아요.
“괜찮긴요. 다 죽어가는 목소린데. 잠은 좀 잤어요?”
- 저 이번 활동 빠지기로 했어요. 시간도 많은데 좀 못 자면 어때요.
“그러다가 몸 상해요. 그러지 말고….”
- 쌤.
미카가 내 말을 가로막았다.
나지막하고 단호한 말투였다.
- 이제는 치료를 받더라도 쌤이 아니라 다른 의사한테 받을래요.
“…앞으로 정말 안 볼 거예요?”
그녀는 내 물음에 답하지 않고 자기 할 말만 했다.
- 그동안 멋대로 굴어서 미안했고, 그런데도 나랑 놀아줘서 고마웠어요. 이제 내 주치의 안 해줘도 돼요. 잘 지내요.
“잠깐-.”
말을 끝맺기도 전에, 통화는 일방적으로 종료됐다.
나는 허무하게 손에 들린 핸드폰을 바라보았다.
주치의로 지정하는 것도, 해고하는 것도 끝까지 제멋대로였다.
‘느낌이 너무 안 좋은데.’
불길한 예감이 온몸을 휘감는다.
다시 전화를 걸어봤지만, 그새 내 번호를 차단이라도 한 건지.
미카가 내 연락을 받는 일은 없었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
