2부 6화
재활과 회식
* * *
“안 내면 진다, 가위, 바위, 보!!”?
나와 함께 길을 걷던 황미나가 갑자기 외쳤다.
척!
재활과 선배, 네 명은 익숙한 듯 재빨리 손을 내민다.
“……?”
아무것도 내지 않은 사람은 나뿐.
그러자 선배들이 일제히 내 얼굴을 쳐다본다.
나는 황당하게 안경을 고쳐 썼다.
“뭡니까, 지금?”
재활과 회식이 예정된 어느 일식집 앞.
선배들이 식당으로 들어가기 직전에 대뜸 가위바위보를 하더니.
참여하지 않은 나를 애잔한 눈길로 바라보고 있다.
‘아니, 뭐 하는 건지는 알려주고 해야 할 거 아니냐.’
황미나나 류호범까지는 그렇다고 쳐도.
심지섭이나 류호수도 이 바보 같은 행위에 군말 없이 참여하는 걸 보면.
‘무척 중요한 일이었을 거 같은데.’
내가 콧잔등을 찡그리며 류호범을 보았으나.
녀석은 내 시선을 피하더니 작게 중얼거릴 따름이었다.
“형, 그런 눈으로 보지 마. 이건 어쩔 수 없었어….”
“?!”
심상치 않은 분위기에 눈썹을 올린 나에게.
황미나가 그제야 가위바위보의 목적을 설명해주었다.
“회식 때 어느 자리에 앉을지를 정한 거였어~.”
“자리야 아무 데나 앉으면 되지 않습니까?”
“저런…. 역시 막냉이는 아직 사회 경험이 부족하구나? 어디 앉느냐에 따라서 그날 회식에서의 운명이 결정되는 법이지.”
꿀꺽. 그제야 사태를 파악한 나는 마른침을 삼켰다.
“그렇게 많이 마십니까?”
“…헤헤. 그렇게 됐다, 막냉아.”
“이건 공정하지 못합니다. 다시 해요.”
신입을 상대로 치사하게 이게 무슨 짓이냐!
볼을 긁적이는 황미나에게 내가 볼멘소리로 투덜거렸다.
그러자 뜻밖에도 심지섭이 중재안을 제시했다.
“방금은 불공정하긴 했어요. 그러면 선이준 선생님한테 자리를 선택할 우선권을 주죠.”
저 인간이 웬일이지?
나는 눈을 끔벅거리다가… 이내 무언가를 깨달았다.
“그래서 어느 교수님을 피해야 하는데요?”
그러나 심지섭은 말없이 빙글거릴 따름이다.
저 인간이…!
나는 이를 악물고 머리를 굴리기 시작했다.
한의재활과 교수진은 총 다섯 명.
직급대로 줄을 세우자면 이렇다.
1. 주임교수 : 연재욱 (50대 남성)
2. 정교수 : 김혁주 (50대 남성)
3. 부교수 : 이성령 (40대 여성)
4. 조교수 : 박가을 (30대 여성)
5. 펠로우 : 최선후 (30대 남성)
의학적으로 밝혀졌듯, 아무래도 여자분들의 음주량이 더 적겠지.
게다가 이성령 부교수님은 점잖은 성격에, 체형도 호리호리하시고.
성함을 보아하니 크리스천인 거 같은데, 술을 안 드실 것 같다.
‘마침 마라토너 환자에 대해 여쭤볼 것도 있었고.’
오늘 오후에 한아람이 친 사고를 수습하느라 바쁜 나머지.
나는 찾아둔 자료들을 보지 못하고 회식에 와야 했다.
따라서 종합적으로 봤을 때 이성령 부교수님 옆자리가 좋을 성싶다.
‘두고 보자. 선배놈들아.’
그렇게 냉철하고 합리적인 결정을 내린 나는.
앞장서서 보무당당(步武堂堂)하게 일식집 문을 열고 들어갔다.
오늘 회식에서 반드시 살아남으리라 의지를 다지면서.
* * *
교수진 네 명에 수련의 다섯.
총 아홉 명이 일식집 룸 안에 자리를 잡았다.
오랜만에 재활과 의료진이 모두 모인 셈이다.
아, 한 명 빼고.
‘불쌍한 펠로우 선생님.’
펠로우는 회식에 오지 못하고 병동을 지키고 있다.
역시 수련의와 교수진 사이에 껴서 힘든 게 펠로우이지 싶다.
어쨌든, 아홉 명이 자연스레 세 팀으로 나뉘었는데.
나는 연재욱 교수님, 이성령 부교수님과 같은 테이블이 되었다.
“으허허! 이렇게 모이니 좋구만.”
연 교수님 특유의 너털웃음이 오늘따라 시원하다.
아직 술 한 잔 안 들어갔는데 벌써 기분이 좋아 보이신다.
“선이준 선생님, 오늘도 고생 많았어요.”
그리고 부교수님은 평소처럼 점잖고 온화하시다.
나는 그녀의 십자가 목걸이를 확인하고 한시름 덜었다.
이분은 역시 내 생각대로 기독교인이 맞는 듯하다.
그러니 이 옆에 있으면 과음할 일은 없겠-.
“한 잔 받아요.”
그러나 내 생각이 채 끝나기도 전.
부교수님께서 능숙한 손놀림으로 소맥을 말아주시기 시작했다….
아직 상에 음식이 올라오지도 않았는데 말이다.
내 동공이 가늘게 떨리는 것은 알지 못한 채.
교수님들께서는 정답게 담소를 나누신다.
“이 교수. 선이준 선생은 어떤가? 잘하고 있나?”
“그럼요, 연 교수님. 교수님께서 하도 칭찬을 많이 하셔서 기대했는데, 그 이상이네요. 1년 차가 아니라 무슨 2, 3년 차를 보는 기분이에요.”
교수님들께서 자연스럽게 건배를 청하시는 바람에.
나는 식사가 나오기도 전에 술잔에 입을 대야 했다.
그런데… 이어지는 광경에 그만 내 눈이 튀어나올 뻔했다.
부교수님이 아주 자연스럽게 소맥을 단숨에 들이켜신 것.
“선이준 선생님. 요즘에 블루웨일즈가 잘 나가던데, 팀닥터로서 흐뭇하겠어요.”
“…네, 플레이오프는 확실히 진출할 거 같습니다. V리그 3위 이상은 확정이라서요.”
그러더니 무슨 일이 있었냐는 듯 평온한 투로 질문하시는 부교수님.
내가 흔들리는 멘탈을 부여잡고 간신히 침착하게 대답했다.
그런데 연재욱 교수님께서 혀를 쯧쯧 차더니 말을 얹으신다.
“그렇지만 2위 혹은 3위로 마무리하면 힘든 싸움이 될 텐데.”
“네?”
“자네, 팀닥터가 처음이라 여기까진 몰랐나 보군.”
이어지는 연 교수님의 설명은 이랬다.
2, 3위로 올라가면 총 다섯 경기에서 이겨야 최종 승자가 된다.
플레이오프는 3전 2선승제, 챔피언 결정전은 5전 3선승제로 승패가 결정되기 때문.
“그렇지만 V리그를 1위로 마감하면 상황이 훨씬 낫지.”
연 교수님이 술을 꿀꺽꿀꺽 마신 후 크으- 소리를 내더니 말씀을 이으셨다.
2, 3위가 플레이오프를 하는 동안 쉬고 있다가.
챔피언 결정전에서 세 경기만 이기면 되니까.
‘그렇구나.’
나는 앞머리를 쓸며 새로 알게 된 사실을 곱씹었다.
연속된 경기와 며칠 쉬다가 치르는 경기.
당연히 후자가 훨씬 유리할 터였다.
“게다가 블루웨일즈가 V리그 1위에, 챔프전 우승까지 하게 된다면 그건 팀닥터인 자네에게도 엄청난 이력이 될 걸세.”
“네? 제 이력이요?”
그때 직원이 다가와 상 위에 접시들을 올려주었다.
신선한 회, 생선구이, 국, 반찬들….
어느새 상에는 각종 먹음직스러운 음식들이 차려졌다.
“자자, 드시면서 하시죠. 우리 주치의 선생님 많이 드세요.”
부교수님이 상냥하게도 접시들을 내 쪽으로 밀어주신다.
잠깐 젓가락질을 하느라 대화에 공백이 생긴 사이.
나는 연 교수님의 말뜻을 알아차렸다.
“트레블 때문이군요.”
트레블이란.
KOVO컵 대회 우승, 정규리그 1위, 챔피언 결정전 우승.
이 3관왕을 달성한 팀에게 주어지는 타이틀을 말한다.
그리고 블루웨일즈는 지난 KOVO컵 대회에서 우승을 거머쥔 상태.
내 말이 정답이었는지, 연 교수님이 회를 한 점 집으며 껄껄 웃으셨다.
“그렇지. 여자배구 역사상 아직 트레블을 달성한 팀이 없거든. 게다가 블루웨일즈는 까놓고 말해서 작년까지만 해도 약체 팀으로 평가받지 않았나.”
“솔직히 그렇습니다.”
“만약 자네가 팀닥터로 있는 동안, 약체 팀이 1년 만에 여배 최초 트레블 달성 팀이 된다면? 자네를 모셔가려고 여기저기서 난리일 걸세.”
“여기저기라고 하면…?”
“이례적이지만, 경력 1년짜리 팀닥터가 국대 팀을 맡게 될 수도 있겠지.”
“!”
나도 모르게 음식을 씹던 걸 멈췄다.
무려 국가 대표 팀의 팀닥터라니.
가슴이 쿵쿵 뛰고, 그 단어가 너무나 낯설게 들리는데.
연 교수님은 엄청난 발언을 아무렇지 않게 계속하셨다.
“마침 올림픽도 다가오고 있겠다, 시기도 딱 좋군. 올 9월에 태국에서 여자 배구 올림픽 예선전이 열려. 그때 자네가 국대 팀을 따라 해외 원정을 갈 수도 있겠군.”
“…제가요?”
어리둥절하게 손가락으로 나 자신을 가리켰는데.
빈 술잔을 채워주시며, 부교수님께서 호호 웃으셨다.
“어머나, 선이준 선생님. 아직도 연재욱 교수님을 몰라요? 스포츠한의학회 회장이신데다가, 국제배구연맹 의료위원회(Medical Commission) 출신이시잖아요. 연 교수님의 추천에, 트레블 팀의 팀닥터라는 스펙이면 충분히 가능하죠!”
“큼. 내가 배구 말고 다른 종목들에도 연이 닿아 있으니, 관심 가는 종목 있으면 말하게.”
와…. 나는 맞은편의 연 교수님을 휘둥그레진 눈에 담았다.
허허 웃으시는 교수님이 새삼 달리 보인다.
과연 국내 한의재활과 분야의 일인자.
내가 대단한 분 옆에서 배울 기회를 얻은 거구나, 감탄하던 와중이었다.
‘그런데… 이성령 교수님은 괜찮으신 건가?’
술을 못 하는 편이 아닌 나도 슬슬 취기가 오르는데.
부교수님은 우리 셋 중 가장 멀쩡해 보이셨다.
내 판단이 틀렸단 말인가?
억울하면서도 한편으로 강한 호기심이 들어 용감하게 여쭈었다.
“저, 교수님. 기독교인이신 것 같은데 술을 하시네요?”
“아~, 저는 성당 다니는데, 성당에서는 술에 엄격하지 않아요. 술 자체를 금지한다기보다는, 술에 취해서 문제 일으키는 걸 경계하는 분위기죠.”
그리고 평소엔 잘 안 마셔요. 오늘은 회식이니 분위기만 맞추는 거죠.
……라는 우아한 답변 앞에 할 말이 없었다.
허세가 아니라, 부교수님은 정말로 하나도 안 취하신 듯했다.
“자아, 우리 주치의 선생님. 한 잔 또 받으셔야죠?”
완전히 헛다리 짚었다.
재활과의 최강자는 바로 이성령 부교수님이었구나.
문제를 틀린 죄로, 나는 얌전히 내 몫의 술잔을 기울였다.
* * *
후우우….
나는 룸 앞 복도에서 긴 숨을 토해냈다.
화장실에 간다고 하고 잠깐 밖에 나온 참이다.
그러고 보니 팀닥터 이야기만 실컷 하고, 정작 족저근막염 환자에 대해선 못 여쭤봤군.
‘들어가서 부교수님께 족저근막염 환자 얘기를 꺼내 봐야겠어.’
그렇게 마음먹고는 발걸음을 떼려는데.
복도 끝에서 류호범이 깁스한 발로 절뚝거리며 다가온다.
“이준 형. 괜찮아? 이거 먹어.”
녀석이 내민 것은 스틱 형태로 된 신선불취단 한 포였다.
…이 자식이 병 주고 약 주네.
내가 피식 웃으며 그것을 건네받았다.
“고오맙다.”
“뭐, 들어가면 자리 바꿔줘? 우리 테이블은 얌전한데.”
“아냐. 어차피 부교수님께 마라토너 환자에 대해서 여쭤볼 게 있어서.”
“왜? 그 환자 잘 낫고 있는 거 아니었어?”
해서, 류호범에게 상황을 대충 설명했는데.
“오래된 족저근막염? 그러면 이렇게 해 봤어?”
녀석의 입에서 뜻밖의 말이 나왔다.
내가 어리둥절하게 고개를 젓자, 호범이 돌연 눈을 빛내더니 입이 찢어져라 웃는다.
“어라? 몰랐어? 선이준이 이걸 몰랐다고?”
그런 방법은 모르긴 했다만, 왜 저렇게 기뻐 보이냐.
류호범이 코밑을 쓱 문지르더니 가슴을 쫙 편다.
“이번엔 내가 한판승? 아니다, 적어도 절반은 되려나?”
참나. 마음대로 생각해라.
나는 어이가 없어서 웃던 와중에 다시금 깨달았다.
이게 바로 전문과의 위엄인가.
‘부교수님도 아닌, 1년 위 선배에게서 이런 팁을 얻다니.’
앞으로도 이곳에서 배울 것이 무척 많을 듯해서.
류호범이 으스대도 기분이 나쁘기는커녕 오히려 설레고 기쁘다.
‘!!’
아, 그러고 보니.
순간 나는 무언가를 깨닫고 눈을 크게 떴다.
꼭 교수님들께만 빙의할 필요 없잖아?
‘선배들 지식도 빼먹을 수 있는 거 아닌가?’
어쩌면 지금 내가 엄청난 발견을 한 것일지도.
나중에 병원에서 적당한 ‘매개체’를 찾아서 시도해 봐야겠다.
그렇게 생각하며 나는 기꺼이 회식 자리로 돌아갔다.
능력 있는 한의사가
다 고침
