104화
무단 휴재
결국 자정이 지나도록 소설은 업로드되지 않았다.
그날 낮, 침을 맞으러 왔을 때만 해도 규범이는 무척 기분이 좋았었다.
양방 정신과에서 약물 용량을 줄여도 될 거 같다는 말을 들었다며 자랑도 했다.
‘그 말을 듣고 미래를 확인해봤을 때, 실제로 용량을 줄이게 되기도 했고.’
찜찜했지만 하루쯤 그런 날도 있겠거니 하고 잠자리에 들었다.
그러나 다음 날 아침에 확인했을 때도 소설은 무단 휴재 상태였다.
규범이가 아무 공지도 없이 휴재를 하다니.
좋지 않은 느낌에 서둘러 출근해서 병원 EMR(전자 차트)부터 접속했다.
‘!!’
그리고 아니나 다를까 무단 휴재는 예삿일이 아니었다.
규범의 차트에서 확인한 미래는 최악의 방향으로 흘러가고 있었다.
‘젠장. 미래가 언제 바뀐 거지?’
어제까지만 해도 차트에 빼곡하던 황금빛 글자들이 대부분 사라졌다.
그리고 남아있는 것은 단 두 줄.
- 증상 악화. 호전이 더딘 것에 대해 환자가 실망감 표출함.
- 환자가 치료를 거부하여 잠정 중단함.
‘대체 무슨 일이냐.’
당장 명규범에게 연락하려다가 간신히 참았다.
규범은 오늘 오전 중에 침을 맞으러 오기로 했었다.
EMR로 외래 예약 일정을 확인하니 아직 이름이 떠 있긴 했다.
‘올지도 모르니까 기다려 보자.’
게다가 당장 내가 취할 수 있는 행동이 없기도 했다.
아직 노쇼(No-show)한 것도 아닌데 미리 전화해서 왜 안 왔냐고 할 수는 없잖은가.
규범이 정말 노쇼를 하든, 나타나든 간에 예약 시간까진 기다리는 수밖에.
“…….”
그렇게 불안한 마음을 안고 병동에서 외래로 내려갔는데… 규범이 오지 않는다.
5분, 10분이 지날수록 혹시나 하는 기대감은 사그라들었다.
20분이 지나도 규범은 나타나지 않았고, 내가 먼저 교수님께 의견을 냈다.
“교수님. 명규범 환자에게 무슨 일이 있는 것 같은데, 보호자에게 전화해 보겠습니다.”
“그래, 영 이상하네. 한 번도 늦은 적이 없던 환자인데.”
환자 정보에서 어머니 연락처를 찾아내 전화를 걸었다.
규범의 어머니는 내 전화를 받자마자 속사포처럼 걱정을 쏟아냈다.
- 선생님, 안 그래도 연락을 드리려던 참이었어요. 규범이가 어제부터 영 이상하네요. 어제 병원에서 무슨 일이 있었나요?
“어제 침 치료받을 때까지는 기분이 좋은 상태였습니다.”
- 그래요? 그럼 대체 얘가 왜 이러지? 병원에 갔다 오더니 풀이 죽어서 밥도 안 먹고, 방 밖으로 안 나오려고 하네요. 틱 증상도 다시 심해진 것 같아요.
“왜 그러냐고 물어보셨나요?”
- 아무 일도 없다고, 그냥 피곤하다고 하긴 하는데요….
옆에서 상황을 듣고 있던 소 교수님께서 조언했다.
“하루 정도 가만히 지켜보자.”
“네….”
일단 대답은 했지만 마뜩잖아 입술을 깨물었다.
미래를 알고 있는 나로서는 이게 지켜본다고 해결될 일이 아님을 알기에.
잠시 생각을 정리한 후 조심스럽게 운을 떼었다.
“교수님. 만약에 명규범 환자가 계속 저 상태라면, 그래서 치료를 아예 거부하게 된다면 어떻게 합니까?”
“아…. 그런 일만은 없도록 해야지. 치료가 잘 되고 있었는데, 여기서 중단하기엔 너무 아까워.”
“어머니 말씀이 환자 증상이 어제부터 더 악화되었다고 하는데요. 좀 더 빠른 호전을 위해서 이런 치료를 추가해 보면 어떨까요?”
내 말을 들은 소 교수님의 눈이 크게 벌어졌다.
“자네가 그런 것까지 알아? 레지 고 연차쯤 되지 않는 한 잘 모르는 치료법인데.”
“공부하다 보니 알게 되었습니다.”
“공부를 되게 깊게 했나 본데? 물론 할 수 있으면 좋지. 하지만 그 방법은 환자의 적극적인 참여가 필요한데, 지금 같은 상태에서 가능할까?”
“제가 환자를 만나서 설득해 보겠습니다.”
이내 교수님이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“그래…. 그간 라포를 잘 쌓은 선 쌤이라면 얘기가 통할지도 모르겠네. 내일까지도 환자 상태가 안 좋다면 설득 좀 부탁할게.”
* * *
하루 전.
“엄마, 오늘은 혼자 갔다 올게요.”
명규범은 현관에서 운동화를 신으며 외쳤다.
한빛대병원 진료를 받으러 집을 나서는 길이었다.
“괜찮겠어, 규범아?”
“에이, 내가 나이가 몇인데. 다녀올게요.”
그는 요즘 기분이 무척 좋았다.
한의 치료를 시작하고부터 조금씩 호전되는 게 느껴졌기 때문이다.
‘확실히 틱 충동이 덜해졌어.’
하루 중 틱이 발생하는 빈도도 줄어들었고.
음성 틱을 하더라도 예전처럼 이상한 단어를 외치는 일도 감소했다.
규범은 틱이 나을 수 있겠다는 희망을 처음으로 느꼈다.
그가 밝아지자 부모님의 얼굴도 활짝 핀 것은 물론이다.
‘기분 좋다!’
가을 하늘은 구름 한 점 없이 파랗고 바람은 시원했다.
그렇게 가벼운 발걸음으로 도착한 한빛대학교 병원.
먼저 양방 정신과를 갔다가 한의소아과에 갈 예정이었다.
“이대로라면 다음 주쯤 약물 용량을 줄여봐도 되겠네요.”
“…! 정말요?”
정신과 교수님께 증상이 많이 좋아졌다며 칭찬을 들었다.
기쁨과 함께 가장 먼저 떠오른 것은, 부모님도 아닌 다른 사람의 얼굴.
현재 한의소아과 진료실에서 규범을 기다리고 있을 누군가의 얼굴이었다.
“명규범 님, 안녕하세요.”
“선이준 선생님, 안녕하세요.”
창백한 얼굴에 검푸른 머리카락, 차분한 음성.
안경 너머 눈빛이 무심해 보이지만, 실상은 규범이 아는 그 누구보다 따뜻한 사람.
한의과의 선이준 선생님이었다.
‘형이라고 부르고 싶지만, 병원이니까 참자…!’
애초에 한의 치료를 시작하게 된 계기도 이 선생님이었고.
무엇보다 자신의 독자라는 점이 규범에게 엄청난 유대감을 일으켰다.
‘이쯤 되면 나랑 형은 운명이야!’
규범의 그런 속내는 알지 못한 채, 이준 형이 뜸 치료를 해주며 물었다.
“요즘 컨디션은 좀 어때요?”
“너무 좋아요. 어제 낮에는 집 앞 공원에 산책도 다녀왔어요. 그리고 저 오늘 여기까지 혼자 왔어요! 아, 그리고 방금 정신과에 갔다 왔는데요….”
규범은 신이 나서 떠오르는 대로 조잘거렸다.
맥락 없는 말임에도 귀 기울여 들어주던 형이 짧게 웃었다.
“잘했네요.”
우와. 형한테 칭찬받았다!
규범은 쾌재를 부르고 싶은 것을 꾹 참았다.
얼른 나아서 의사와 환자가 아닌 형, 동생 사이로 친해지는 날이 왔으면 좋겠다.
들뜬 마음에 규범은 자신도 모르게 이런 말을 꺼냈다.
“요즘은요. 틱이 다 나으면 하고 싶은 것들을 자꾸 생각하게 돼요. 이런 적이 없었는데.”
그 말에 형은 아까보다도 더 기쁜 미소를 지었다.
물론 곧 평소의 차분한 얼굴로 돌아왔지만.
“그렇군요. 예를 들면?”
“음~, 일단 검정고시는 치고 싶고, 대학은 사실 생각 없어요. 하고 싶은 일에 별로 도움이 안 될 것 같아서.”
“하고 싶은 일이 뭔데요?”
“저… 정식으로 웹소설 작가가 되고 싶어서요.”
마지막 말은 부끄러워서 기어들어 가는 목소리로 말했다.
하지만 형은 웃지 않고 진지하게 대답해줬다.
“될 수 있을 겁니다. 소설 재미있어요.”
“정말요?”
헤헤 웃던 규범이 갑자기 시무룩해졌다.
“그런데… 부모님께는 아직 말 못 했어요.”
“왜요?”
“특히 아빠가 싫어하실 거라서요. 아빠는 만화나 소설 같은 거 한심하게 생각해요. 어릴 때 만화책 보다가 들켜서 아빠가 다 버린 적도 있고요.”
“흐음.”
치료가 끝난 후 규범은 가뿐한 마음으로 진료실을 나섰다.
역시 이준 형과의 대화가 가장 즐거웠다.
침을 맞은 채 눈을 감고 누워있으면 마음이 편안해지기도 했고.
집으로 가려던 규범이 잠시 멈칫했다가 마음을 바꾸었다.
‘아빠네 진료실에 들러볼까?’
원래라면 절대 방문하지 않았을 거다.
혹시나 그곳에서 틱을 한다면 아빠가 창피해할 테니까.
하지만 요즘은 아빠의 태도가 많이 바뀌었다.
그에 규범은 용기를 얻어 파격적인 결정을 한 것이었다.
‘오늘 내가 병원까지 혼자 온 거랑 정신과 약 줄여도 되겠다는 말을 들은 거 이야기하면 좋아하시겠지?’
마침 곧 점심때니 맛있는 것도 사달라고 할까?
아빠를 놀라게 해주려는 생각으로 규범은 연락 없이 양방 신경과 외래로 향했다.
곧 식사 시간이었기에 외래 앞이 한산했다.
간호사들도 식사하러 갔는지 접수대에는 아무도 없었다.
‘아빠 진료실이 저기였지.’
접수대를 지나 ‘명문도 교수’ 팻말이 붙은 진료실 앞으로 향했다.
진료실 문은 살짝 열려 있었다.
아빠, 라고 부르며 문을 열려던 순간.
“이번에 저희 아들이 글쎄, 9월 모의고사에서 성적이 많이 올랐더라고요.”
“아이고, 축하드립니다.”
낯선 목소리들이 들려왔다. 규범은 순간 동작을 멈추었다.
“아들놈 의대 보낼 수 있을까 조마조마했는데, 수능에서도 이대로만 해주면 좋겠네요.”
“이야. 부럽습니다, 교수님.”
아마도 병원의 다른 교수님들인 모양이었다.
어른들 대화를 방해하기엔 민망해서 돌아서려던 그때.
규범의 귀를 사로잡는 단어가 있었다.
“아, 그러고 보니 명 원장님 아드님도 이제 고등학생 아닙니까?”
쿵.
자기 이야기가 나오자 규범은 심장이 철렁했다.
발걸음이 떨어지지 않고 그대로 얼어붙었다.
“제가 몇 년간 다른 지역에 있다가 왔더니 아드님 소식 들은 지가 오래됐네요.”
목소리의 주인은 규범의 근황을 모르는 눈치였다.
"중학교 때 늘 전교 1등만 했었으니 고등학교 가서도 잘하고 있겠지요? 교수님도 늘 아들이 가업을 이었으면 좋겠다고 하셨잖습니까.”
“저기, 김 교수. 그 이야기는….”
“크흠. 뭐, 공부를 잘했었죠.”
민망함과 아쉬움이 진하게 묻어나오는 아버지의 목소리.
규범은 더 듣기가 힘들어 도망치듯 그곳을 빠져나왔다.
경황이 없어서 어떻게 집까지 왔는지 기억도 잘 나지 않았다.
‘…….’
비틀거리며 방에 들어와 오늘치 글을 쓰기 위해 컴퓨터 앞에 앉았지만.
아버지의 아쉬운 목소리가 뇌리에서 지워지지 않았다.
자신을 부끄러워하는 아버지.
자신이 의사가 되지 못해 실망한 아버지.
남들 앞에서 자식 이야기를 꺼내지 못하는 아버지.
‘별것도 아니잖아. 과민하게 굴지 말자….’
애써 마음을 다잡으려 규범은 도리질을 쳤다.
하지만 생각은 꼬리에 꼬리를 물고 계속되었다.
결국 규범은 컴퓨터를 꺼 버리고 침대 위에 웅크렸다.
“규범아, 밥 먹어.”
“안 먹을래요.”
저녁때가 되어 식사하라고 부르는 엄마 목소리가 들렸지만.
규범은 방문을 열지도 않고 거절했다.
“명규범. 무슨 일 있어?”
“아무 일도 없어요.”
결국 심상찮음을 느낀 엄마가 규범의 방 안으로 들어왔다.
그렇게 엄마와 실랑이를 벌이던 중.
움찔.
규범의 얼굴이 마구 일그러졌다. 엄마 앞에서 틱이 발생한 것이다.
오랜만에 상당히 심한 강도의 틱이었다.
“싫어! 싫어! 응애! 응애!”
게다가 단어를 내뱉는 음성 틱까지. 둘 다 당황해서 분위기가 싸해졌다.
곧 엄마가 애써 아무렇지 않게 규범을 위로했다.
“규범아, 괜찮아. 상태가 안 좋은 날도 있지. 자고 나면 괜찮을 거야.”
하지만 그 일로 규범은 큰 충격을 받았다.
‘이렇게 다시 원래대로 돌아가는 건가.’
순식간에 다시 한의 치료를 받기 전으로 돌아가 버렸다.
공들여 쌓은 탑이 와르르 무너지는 기분이었다.
나을 수 있다는 희망이 신기루처럼 허망하게 느껴졌다.
“…….”
규범은 그대로 방에 틀어박혔다.
그리고 아무 공지 사항도 올리지 않고 휴재를 해버렸다.
매일 한 편씩 올리던 소설을 올리지 않은 건 처음이었다.
“명규범. 정말 안 나올 거야?”
다음날도 틱은 계속 심하게 나타났고, 규범은 방 밖으로 나오길 거부했다.
심지어 예약된 침 치료조차 받으러 가지 않았다.
그렇게… 저녁이 되었다.
똑똑.
엄마가 방문을 두드렸다.
“규범아.”
“저녁 안 먹을래요.”
규범은 이불로 둘둘 몸을 감싼 채 미동도 하지 않았다.
“집에 선이준 선생님 오셨어.”
“?!”
그제야 규범이 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다.
뭐? 형이 왜 우리 집에?
“규범아. 얘기 좀 해.”
그리고 문밖에서 들려온 차분한 음성.
규범이 잘 아는 목소리였다.
능력 있는 한의사가
다 고침
