131화
첫 강의
* * *
[ 오우. 멋진 곳인걸. ]
미리 대여 신청을 해둔 병원 내 회의실로 이동했다.
HULA 학생들이 휘파람을 불며 내부를 둘러본다.
U자 모양의 책상과 빔프로젝터, 거대한 스크린, 컴퓨터가 구비된 공간이다.
“한 부씩 나눠 가지세요.”
PPT 파일을 화면에 띄운 후, 복사해 둔 프린트물을 모두에게 나눠줬다.
혹시 몰라 넉넉히 준비하길 잘했다. 덕분에 반 교수님께도 자료를 드릴 수 있었다.
다들 기대에 찬 눈빛으로 책상에 쪼르르 둘러앉았다.
내가 스크린 옆 단상에 다가가 마이크를 켰다.
“아, 아.”
내 목소리가 마이크를 통해 증폭되어 회의실 안에 울려 퍼졌다.
한의대 시절, 교수님과 학우들 앞에서 과제 발표는 종종 해봤다.
인턴이 된 후로 교수님 앞에서 진료하거나 침을 놓은 경험도 있다.
‘하지만 이렇게 각 잡고 수업을 해본 적은 없는데.’
긴장이 전혀 되지 않는다면 거짓말일 것이다.
반태현 교수님은 날카로운 눈빛으로 나를 쳐다보고 계신다.
무언가를 파악하려는 의도가 가득 담긴 시선.
‘교수님이 이 수업으로 뭘 알고 싶으신 건진 모르겠지만.’
일단 주어진 상황에 최선을 다할 것이다.
내가 발표를 못 하는 편은 아니라고 생각한다.
조리 있게 말하는 것도 자신이 있다.
그리고 오늘 수업, 어떻게 보면 마침 운이 좋았다.
“수업 주제는 이것입니다.”
내가 스크린에 띄운 PPT 표지를 넘기자, HULA 학생들 사이에서 놀라운 탄성이 터져 나온다.
다음 장에는 Pharmacoacupuncture(약침) 라는 단어가 적혀 있다.
[ 와! 안 그래도 저 놀라운 치료 기법에 대해 더 알고 싶던 참이었어. ]
[ 내가 한국에 오면서 기대했던 게 바로 이런 거야! 무언가 새로운 것 말이야! ]
그래. 내가 선정한 주제는 바로 ‘약침’이었다.
아까 팅통러 학생의 요통을 고칠 때 사용한 그것 말이다.
방금 치료 효과를 직접 목격한 덕분에, HULA 학생들의 기대감이 천장을 뚫을 기세다.
“아까 제가 약침에 대해 뭐라고 소개했죠?”
[ Hmm, 경혈에 한약 추출물을 직접 주사해요! ]
[ 그래서 침과 한약의 효과를 같이 나타낼 수 있어요! ]
예습의 효과가 굉장하다. 학생들이 서로 앞다투어 대답하려고 아우성쳤다.
그 모습들을 보며 속으로 회심의 미소를 지었다.
일단 HULA 학생들의 관심을 끄는 데는 성공한 것 같다.
나는 준비한 약침 바이알(vial, 작은 유리병)들을 꺼내 HULA 학생들에게 돌렸다.
“많이 쓰이는 네 가지 종류의 약침 용액을 가져왔어요.”
[ 아까 에밀리가 맞은 건 어떤 건가요? ]
[ 이것들은 각자 어떤 효과를 내요? ]
서로 바꿔가며 약침 바이알을 관찰하던 학생들에게서 질문이 빗발친다.
“지금부터 알려드릴게요. 차례대로 중성어혈 약침, 황련해독 약침, 척추신 약침, 자하거 약침입니다.”
PPT 다음 장에는 약침 용액별 치료 효과를 정리한 표가 나타났다.
혈액순환을 돕는 중성어혈 약침.
염증 제거에 좋은 황련해독 약침.
근골격계 강화와 재생을 위한 척추신 약침.
여성호르몬 활성을 높이고 손상의 회복에 좋은 자하거 약침.
[ 재미있네요. 경구 복용(oral intake)하는 탕약과 약재 구성이 거의 비슷하군요. ]
[ 입으로 먹는 게 아니라 몸에 주사하는 한약이라니, 정말 흥미로워요. ]
다들 눈을 반짝거리며 내 설명에 집중한다.
“다음으로는 약침을 활용한 치료 사례입니다.”
[ 마치 저처럼 말이죠? ]
팅통러 학생의 장난스러운 한마디에 모두가 웃음을 터뜨렸다.
이후로는 그간 내가 약침으로 치료한 환자들의 사례를 보여주었다.
여자배구 정호정 선수의 어깨 석회화건염을 치료했던 황련해독탕 약침.
같은 팀의 용병, 엠마 선수의 무릎을 고쳐준 봉약침.
조기난소부전이 왔던 조나경 환자에게 사용한 자하거 약침 등등.
[ 오, 세상에. 이런 것도 가능하다고? ]
[ 닥터 선이 직접 진료한 환자들인가요? 무척 인상적이네요! ]
[ 확실히, 침만 놓는 것보다 다양한 응용이 가능하네. ]
예상보다도 학생들의 호응이 무척 좋았다.
나 역시 수업이 진행될수록 강의 속으로 빠져들었다.
아드레날린이 솟으며 긴장감이 기분 좋은 활력으로 치환된다.
‘수업도 할 만하네.’
어느새 같은 공간에 교수님이 계신다는 것을 잊어버릴 정도로.
즐거웠다.
* * *
반태현 교수는 약간의 긴장과 설렘을 느끼며 회의실에 자리를 잡았다.
일부러 선이준의 수업 자료는 수업 직전까지 확인하지 않았다.
주제를 자율에 맡긴 것도 어떤 아이템을 고르는지 보고 싶어서였다.
‘그 선생에게 교육자의 안목, 센스도 있을까?’
교수라면 누구나 뛰어난 후임을 원한다.
교수 TO가 쉽게 열리는 것도 아니고, 한번 교수가 되면 정년까지 긴 세월을 보내기 때문.
그렇다 보니 마치 가보(家寶)를 물려줄 사람을 선별하듯이, 재능 있는 제자를 탐색하는 것이다.
뛰어난 인재를 뽑아서 학교와 학문을 발전시키고 싶은 욕망.
그것은 교수들에게 내재된 본능과 같은 것이다.
‘교육자의 자질도 있다면 펠로우를 권하는 것이 좋겠지.’
그래서 반 교수는 굳이 핑계를 만들어가며 선이준에게 강의를 시킨 것이었다.
오늘 수업 주제가 뭘까? 다빈도 질환의 침 치료법? 또는 한약 처방법?
막연히 그렇게 생각하던 반 교수는 PPT 표지가 넘어가자마자 놀랐다.
‘약침이라고…?’
사실 처음엔 의아했다.
약침이 침이나 한약과 비교하면 주된 치료법은 아니기에.
하지만 HULA 학생들의 열성적인 반응을 보고 곧 알 수 있었다.
선이준은 그들에게 미국에 없는 새로운 치료법을 소개한 것이다.
‘머리를 잘 썼군.’
참으로 재치 있고 영리한 발상이었다.
미국에서는 배울 수 없는, 한국에서 개발된 신(新) 치료 기법.
우선 주제 선정은 합격이었다.
‘흠….’
반 교수는 평가하는 시선으로 수업의 흐름을 좇았다.
그러다 문득 어느새 자신도 즐겁게 강의를 듣고 있다는 것을 깨달았다.
교수가 얼떨떨할 정도로, 강의는 흡입력이 있었다.
‘이 친구, 대체 뭐지?’
물론 ‘선이준’이라 믿고 맡긴 것이긴 해도, 어디까지나 인턴 수준을 기대했을 뿐.
교수들과 스터디를 하고 학회에 참석하는 레지던트보다는 훨씬 떨어질 거라고 여겼다.
하지만 큰 기대감 없이 들은 그의 수업은 교수를 경악시키기에 충분한 수준이었다.
‘강의가 왜 이렇게 재밌지?’
그리고 곧 그 이유를 찾아냈다. 너무나 당연했다.
방금 여기 있던 사람이 직접 효과를 체험한 치료법이니까!
학생들에게 직관적으로 와닿을 수밖에 없다.
‘학생들이 수업에 더욱 관심을 갖도록 판을 깔아준 거야.’
견학 온 학생의 급성 요추 염좌.
별것 아닌 작은 소동으로 끝날 수도 있는 일이었다.
다른 사람이었다면 그저 아무 생각 없이 치료해 주고 넘어갔을지도 모르는 사건.
그러나 선이준은 그것을 수업의 일환으로 승화시킨 것이었다.
‘강의의 수준도 높지만, 이목을 끄는 방법을 본능적으로 알고 있는 거야.’
선이준은 사람의 관심을 끌고 마음을 움직이는 법을 알고 있었다.
거기다가 뛰어난 실력과 재능까지 겸비했으니 그야말로 금상첨화.
인턴에게 굳이 수업을 시켜본 것도, 반 교수의 촉이 발동되었기 때문이다.
그리고 그 촉은 기대를 뛰어넘어 보기 좋게 적중했다.
‘오늘 귀한 재목(材木)을 하나 알게 되었군.’
수련의를 마친 후 그냥 로컬로 보내기엔 아까운 인재.
학교에 남아도 엄청난 거물로 성장할 인재를 발견했다.
그런 생각에 반 교수는 흐뭇한 미소를 감추기 힘들었다.
* * *
“선이준 선생.”
한 시간은 순식간에 지나갔다.
약간의 흥분을 가라앉히며 뒷정리를 하던 나에게 반 교수님이 다가오셨다.
“아주 훌륭한 강의였네. 이걸 들은 시간이 하나도 아깝지 않았어.”
“감사합니다.”
“앞으로도 종종 강의 부탁해도 되겠지?”
“네…. 네?”
그 말을 끝으로 교수님은 웃지도 않고 나를 지나쳐 HULA 학생들에게로 향하신다.
앞으로도 강의라니? 농담이겠지?
내가 이번 턴에서 겪은 바로, 반태현 교수님은 뭐랄까.
흥미 없는 대상에는 철저히 무관심하고, 시야에 들어온 대상은 놓치지 않는다는 느낌이다.
‘그런데 나… 교수님의 관심 대상이 된 건가.’
에이. 별일이야 있겠어?
아직 인턴인데 강의는 무슨 강의냐.
[ 이 카드로 맛있는 저녁 식사를 하도록 하세요. ]
내가 애써 찜찜함을 털어내는 새.
반 교수님은 학생들에게 신용카드를 주고는 미련 없이 떠나셨다.
“이제 어디 가서 뭘 하실 건가요?”
“Namsan tower 갔다가 삼겹살에 soju 먹으면서 하루를 마무리할 계획이에요.”
교포 학생이 이렇게 말하면서 안쓰러운 눈길로 팅통러 학생을 바라보았다.
“사실 이 모든 것은 에밀리가 주도한 것이에요. 하지만 그녀는 오늘 숙소에 가서 쉬어야겠죠. 가엾은 에밀리!”
[ 누가 제발 나 대신 퍼플 엔젤 굿즈를 사러 가 줘. 부탁이야. ]
팅통러 학생은 거의 오열할 것 같은 표정이었다.
퍼플 엔젤의 엄청난 팬인가 본데….
내가 잠시 고민하다가 영어로 말을 붙였다.
[ 에밀리, 원한다면 퍼플 엔젤의 사인 CD를 줄 수 있어요. ]
[ 뭐, 뭐라고요?! ]
미카가 (억지로) 내게 안겨준 사인 CD가 집에 여럿 있었다.
물론 그런 물건을 남에게 주는 건 실례인 걸 알지만, 팬 사랑이 넘치는 미카가 이 사연을 듣는다면 잘했다고 할 것이다.
눈이 휘둥그레진 그녀는 CD를 덥석 받고 싶은 것을 간신히 참는 눈치였다.
[ 하지만 당신에게도 꼭 필요할 텐데…! ]
[ 사실 저는 그것을 비교적 쉽게 얻을 수 있거든요. ]
[ 네?! 어, 어떻게? ]
[ 대신 저와 약속 하나 해주세요. ]
[ 물론이죠. 악마와 계약이라도 하겠어요! 약속이 뭔가요? ]
간절한 눈빛을 보며 풋 웃었다.
악마와 계약할 필요까지는 없고, 내 요구 사항은 간단하다.
[ 오늘은 푹 쉬고, 내일도 꼭 침 맞으러 오세요. CD를 받고 싶다면요. ]
그러자 팅통러 학생이 엄청난 속도로 고개를 흔들었다.
아까의 우울한 표정은 어디로 갔는지 보이지 않았다.
[ 오! 물론이죠! 약속할게요, 닥터 jesus! ]
[ …그리고 저를 그렇게 부르지 않는다고 약속한다면요. ]
한편 근육맨 학생은 민화가 무척 마음에 든 모양.
비슷한 외모에 동질감이라도 느낀 것일까?
[ Bro! 너도 운동을 좋아할 것 같은데, 우리 같이 축구라도 하지 않겠어? ]
[ 아. 미안하지만 나는 격렬한 운동을 할 수 없어. ]
[ 뭐라고? 그렇지만 너는 축복받은 쿼터백의 몸을 가졌잖아! ]
격한 운동은 못 한다는 민화의 대답에 근육맨 학생이 까무러칠 듯 놀란다.
마치 물고기한테 수영을 못 한다는 말을 들은 듯이.
민화는 결국 우물쭈물하다가 어린 시절 미국에서 겪었던 일을 털어놓았고.
[ 세상에! 그런 악마들이! 오, 브로. 나는 정말 눈물이 날 것만 같아. 내가 그들을 대신해서 사과할게. 부디 용서해 줘. ]
근육맨 학생은 마치 친형제가 그런 일을 겪기라도 한 듯이 펄쩍 뛰며 가슴 아파했다.
[ 아, 아니야! 이미 지난 일이고, 난 괜찮아. ]
[ 브로…. 자비롭기도 하지. 너의 앞날에 신의 축복만이 가득하기를. ]
그렇게 민화와 근육맨 학생은 국적을 뛰어넘은 우정을 쌓고 있었다.
물론 저쪽에서 일방적으로 민화에게 다가간 거 같긴 하지만.
그렇게 다들 훈훈하게 작별 인사를 했다.
그리고 21세기답게 SNS 아이디를 교환했다.
[ 닥터들도 HULA에 꼭 놀러 오세요, 약속이에요! ]
마지막으로 회의실을 나서던 교포 학생이 내게 무언가를 건네주었다.
베벌리힐스에서 한의원을 운영한다는 아버지의 명함이었다.
“여기 닥터에게 드리는 Business card 있어요. 캘리포니아의 날씨는 늘 따뜻하고 여유 넘쳐요. 놀러 와서 휴식 취하세요.”
“아. 감사합니다.”
민화가 미소를 지으며 그 모습을 바라보았다.
“케빈은 형님이 마음에 들었나 봐요…!”
“윌리는 네가 마음에 든 거 같은데?”
우리는 서로 마주 보고 웃었다.
“통역 고맙다, 민화야.”
“아니에요. 저도 즐거웠어요, 형님…!”
민화가 뿌듯하게 웃더니 어쩐지 아련한 목소리로 중얼거렸다.
“어릴 때 LA 디즈니랜드를 갔었는데… 다시 가고 싶네요.”
“디즈니랜드가 그렇게 좋아?”
“네…! 정말 꿈의 나라에 간 것 같았어요.”
해외의 테마파크라.
해외는커녕 국내 놀이공원도 잘 못 가봐서 전혀 감이 오지 않는다.
‘중고등학생 때도 수학여행 대신 자습을 택했으니 말이지.’
테마파크라고 해도, 대중매체에서 본 ‘행복한 가족’의 이미지가 막연하게 떠오를 뿐.
왠지 나와는 10억 광년쯤 되는 거리감이 느껴지는 장소다.
“언젠가 갈 수 있으면 좋겠네.”
“의외네요…. 형님이 그런 데 관심이 있으실 줄은 몰랐어요.”
“뭐, 한 번쯤 가봐도 좋지 않을까.”
모두가 행복하고, 근심이 없는 그런 세상이라면 말이다.
한편, 그날 저녁 SNS에 알림이 떠서 확인해 보니, HULA 친구들은 한국에서 즐거운 시간을 보낸 모양이었다.
지글지글 익어가는 삼겹살과 소주병을 배경으로 활짝 웃는 세 사람의 셀카가 보였다.
‘에밀리는 속이 좀 상하겠는걸.’
사진에 그녀가 보이지 않는 걸 보니 안쓰럽다.
부디 사인 CD가 조금이나마 위로가 되길 바란다.
능력 있는 한의사가
다 고침
