257화
망막색소변성증
* * *
외부에서 점심을 먹고 들어온 ?그날 오후.
나는 임경수에게서 엉뚱한 문자를 한 통 받았다.
?
[ 선생님. 망막색소변성증 같은 병도 보세요? ]?
?
망막색소변성증(Retinitis Pigmentosa)이라면….
망막*에 색소가 쌓이면서 망막 기능이 점차 소실되는 유전성 질환을 말한다.
(*망막 : 안구 안쪽 2/3를 덮고 있는 투명한 신경 조직으로, 눈에 들어온 빛을 전기 신호로 바꾸는 역할을 한다.)
‘…갑자기 뭐라고?’
놀라서 곧바로 임경수에게 전화를 걸었더니.
그는 신호가 울리기 무섭게 그것을 받더니 초조하게 횡설수설했다.
- 선생님. 하아…, 그게요. 그때 결혼식에서 피아노 쳤던 애 기억하시죠? 차예서라고. 걔가 갑자기 피아노를 그만둔다고 해서 찾아갔는데, 축구공이 날아오는 것도 못 보는 거예요! 아니, 아니지, 이게 아니고… 어디부터 말해야 하나.
임경수의 목소리는 사정없이 덜덜 떨리고 있었다.
마치 겨울 바다에 빠졌다가 구조되기라도 한 사람처럼.
내가 핸드폰을 받쳐 든 손을 바꾸면서 그를 달랬다.
?
“경수 씨. 진정하시고 차분하게 말씀해주세요.”
- 휴, 네…. 걔가 원래도 눈이 안 좋다는 건 알고 있었거든요? 그런데 최근에 눈이 더 안 보여서 병원을 갔다가 망막 어쩌고 하는 병을 진단받았다는 거예요….
“망막색소변성증이요?”
손톱이라도 잘근거리고 있는 건지.
수화기 너머로 신경질적인 딱딱거림이 들려왔다.
- 네, 그거요. 그 병이 있으면 볼 수 있는 범위가 점점 좁아지다가 나중에는… 큼, 실명된다면서요?
‘실명’이라는 단어를 입에 담는데 임경수가 목이 메는지 헛기침을 했다.
한편 나는 골치 아픈 질환명에 머리를 쓸어넘기며 입을 열었다.
“…시력을 잃는 경우가 많은 건 사실입니다. 그래도 환자에 따라 증상이나 발병 시기가 다양해서요. 30~40대에 시력을 잃기도 하지만, 60세 이후에도 중심시력이 유지되는 경우도 있어요.”
- 중심시력이요?
“시야는 중심 시야, 주변 시야로 나뉘거든요. 우리가 한 점을 똑바로 바라보면 눈을 움직이지 않고도 주변까지 볼 수 있잖아요.”
- 그렇죠.
“시야의 가운데 30도 이내 부분을 중심 시야, 그 주변을 주변 시야라고 불러요. 그 병이 있으면 주변 시력부터 점점 소실되거든요. 그걸 경수 씨는 어떻게 알게 됐다고요?”
그러자 임경수는 그간 있었던 일들을 털어놓기 시작했다.
- 아니, 예서랑 산책 중에 꼬마들이 찬 공이 귀 옆으로 스쳐 지나갔는데요. 보통은 깜짝 놀라서 뒤를 돌아봐야 하잖아요. 그런데 예서는 모르더라고요. 그때 이상하다고 느꼈죠.
“터널 시야 현상이네요. 주변 시야가 좁아지는.”
터널 시야(Tunnel vision).
터널에 들어가면 빛이 쏟아지는 출구만 보이듯이.
주변 시력이 소실되어 시야가 좁아지는 현상을 말한다.
중심시력은 남아있기에 바로 앞은 볼 수 있지만, 상하좌우 주변은 보지 못한다.
일반적인 시력 검사로는 주변 시야 장애가 확인되지 않기에.
본인도 자신에게 문제가 있는지 모르고 지내기도 한다.
- 예, 그랬나 봐요. 저는 얘가 늘 어디 부딪히고, 넘어지길래 그냥 몸이 둔한 거라고 생각했는데…. 그게 아니라 점점 시야가 좁아지고 있었나 봐요. 선생님, 이거 어떻게 해요? 한의학에서 할 수 있는 게 있나요?
“…일단 병원으로 직접 와 보시죠.”
- 네. 지금 바로 갈게요.
?
과연 통화가 종료되고 얼마 지나지 않아 둘은 병원에 찾아왔다.
차예서 쪽은 오히려 차분한 태도를 보이는데.
도리어 임경수가 그녀를 부축하려고 하는 등 안절부절못했다.
“카페에서 말씀 나누시죠.”
짧은 인사 후 우리는 병원 1층 카페로 향했다.
가는 길에 병원 로비를 가로지르는데, 갑자기 차예서가 흠칫 놀란다.
그녀의 시선 끝에는 로비 한편에 놓인 그랜드 피아노가 있었다.
‘이런 와중에도 피아노가 눈에 들어오는 건가….’
나는 조금 씁쓸해졌다.
음료를 주문하고 자리에 앉을 때까지 아무도 말이 없다.
이내 각자의 앞에 주문한 커피가 한 잔씩 놓였고.
차예서가 따뜻한 잔을 두 손으로 감싸고서 담담하게 입을 열었다.
“어릴 때부터 눈이 안 좋긴 했어요. 야맹증도 있었고, 시력도 안 좋아서 안경이나 렌즈를 끼고 다녔죠. 그런데 최근에 콩쿠르 준비하느라 밤을 자주 새우고 무리해서 그랬는지, 평소와 보이는 게 다르다는 느낌을 받았어요.”
“어떻게 말입니까?”
“세상이 안개 낀 것처럼 뿌옇게 보이고, 시야가 답답하다고 해야 하나. 평소에 보이던 것보다 좁은 범위만 보이는 느낌이었죠. 그래서 안과에 갔더니… 무슨 유전병이라고 하더라고요. 나중에 실명될 수도 있다고.”
차예서가 그리 말하며 입도 대지 않은 커피잔을 내려다본다.
마치 생판 남의 이야기라도 하는 것처럼 싱거운 말투.
그러나 나는 울고 소리치는 것보다 이런 태도가 더 가슴 아프게 느껴졌다.
현실을 받아들이기까지 그녀는 얼마나 많은 좌절과 고통을 겪었을까.
“양뱡에서 치료 방법이 딱히 없다고 하더라고요. 비타민 A나 E 같은 거 잘 챙겨 먹고, 선글라스로 자외선 차단하고. 그런 식으로 관리해서 진행을 느리게 하는 수밖에 없다고. 혹시 한방에서는 다른 방법이 있나 궁금해서 왔어요.”
?
나는 그녀에게 몇 가지를 더 물어본 후, 마지막으로 맥을 짚어보았다.
망문문절(望聞問切) 조건 중 환자와 접촉하는 ‘절진’을 충족하기 위해서였다.
그 방식이 꼭 맥일 필요는 없지만, 가장 시행하기 편한 게 맥진이니까.
‘…….’
곧이어 미래의 몇몇 장면들이 뇌리를 스쳐 지나간다.
늘 그렇듯이 환자의 24시간이 다 보이는 게 아니라, 병과 관련된 모습들.
즉, 눈이 안 보여서 불편을 겪는 장면들만 편집된 영상을 보는 기분이었다.
자꾸 어딘가에 부딪히고, 글씨를 잘 읽지 못하는 등 곤란을 겪는 차예서.
그런데.
‘이건 무슨 일이지?’
환영에 집중하던 나는 눈썹을 꿈틀했다.
3일 후 이상한 일이 일어난다.
배경은 바로 이 병원 로비.
차예서가 로비를 가로지르다가 비틀거린다.
넘어질 뻔한 그녀의 팔을 옆에 있던 어떤 여자 의사가 잡아준다.
그리고 그 의사의 얼굴은 바로….
‘저건 인턴장이잖아.’
미래 환영은 거기서 끊겨 버렸다.
나는 혼란스럽게 눈을 깜박였다.
뜬금없는 이햇님의 등장.
이건 무슨 상황일까?
“선생님?”
잠깐 정신을 못 차리던 중.?
나를 부르는 차예서의 목소리에 정신을 차렸다.
“제가 의사는 아니지만, 유전병이 어떤 의미인지는 알아요. 실명을 막아달라고 찾아온 건 아니에요.”
“…….”
“다만 두 달 뒤에 중요한 콩쿠르가 있어요. 거기 나가려면 연습이 많이 필요한데 눈 때문에 진도가 너무 느려요. 그것만 어떻게 좀 할 수 없을까요?”
두 달 후의 대회에 나가게 해달라는 환자의 요청.
그러나 쉬이 입을 뗄 수가 없었던 나는.
눈앞의 애꿎은 유리잔만 만지작거리다가 되물었다.
“이번에 그 대회를 꼭 나가야 하나요?”
“…사실은 이번에 병을 진단받기 전부터 피아노를 접어야 하나 고민 중이었어요. 어릴 때 콩쿠르 우승했던 것 이후로는… 솔직히 내리막길밖에 없었거든요.”
차예서가 입술을 꾹 깨물더니 시선을 내리깔았다.
“이제 곧 대학 졸업도 다가오는데, 자잘한 입상 외에는 아직 마땅한 커리어가 없어요. 이대로 졸업하면 좋은 대학원에 유학 갈 수도 없고, 피아니스트로 설 자리도 없고요. 그래서 이번에 열리는 콩쿠르가 제 마지막 도전이었는데….”
“…….”
“눈이 흐릿해서 악보를 더듬더듬 읽다 보니 시간이 너무 오래 걸려요. 이대로면 남은 기간 내에 경연곡을 준비할 속도가 도저히 안 나와요.”
그랬던 거구나.
잘은 모르지만, 피아니스트에게 20대 초중반까지 특별한 수상 경력이 없다는 건 치명적인 단점이 되나 보다.
진로를 고민하던 차예서는 이번 콩쿠르를 마지노선으로 삼았지만….
청천벽력 같은 소식이 그녀의 마지막 도전을 방해하고 있었다.
“가족들은 뭐라고 하십니까?”
“부모님은 나중에 실명이 된다고 해도 피아노는 칠 수 있지 않냐며…. 병 때문에 꿈을 포기하지 말라고, 유학까지 다녀오라고 하시지만. 제 생각은 달라요. 눈이 문제가 아니에요.”
“그러면요?”
조심스럽게 묻자 차예서의 얼굴에 자조적인 미소가 걸린다.
“눈이 괜찮을 때도 성적을 못 냈는데, 앞으로라고 더 좋아질까요? 점점 시력이 나빠지고, 나이도 들 텐데요.”
“…….”
“이번 콩쿠르는 제 가능성을 시험하는 마지막 무대에요. 여기서 성적을 못 내면 피아노를 접자…. 진작부터 그렇게 생각하고 있었어요.”
이제 차예서의 상황은 얼추 파악했다.
그녀를 기다리며 찾아본 자료들과 지금의 문진 결과를 종합하니 결론이 나온다.
속으로 할 말을 정리하면서 내가 무겁게 입을 열었다.
“한의학적 치료도 병의 진행을 늦추는 걸 목표로 합니다. 그러다가 운이 좋으면 시력이 조금 회복되기도 합니다만…. 적어도 반년에서 1년은 치료를 해야 효과를 기대해볼 수 있어요.”
“…반년에서 1년이요.”
차예서가 가만히 내 말을 따라 하더니 높낮이 없는 억양으로 물었다.
?
“그러면 두 달 뒤의 콩쿠르에 나가는 건 무리일까요? 연습할 수 있을 정도로만 눈이 보이면 되는데….”
?
나는 마음을 굳게 먹고, 생각한 말을 입 밖으로 꺼냈다.
“그건 힘듭니다.”
조마조마하게 듣고 있던 임경수의 얼굴이 당황으로 물들고.
“저, 저는… 선이준 선생님이라면 어떤 방법이 있을 줄 알고 얘를 데려온 건데….”
애써 담담한 표정을 짓고 있던 차예서는 눈을 질끈 감는다.
“…그럴 줄 알았어. 혹시나 하고 기대했던 내가 바보였어요.”
그리고 입술을 콱 깨문 채 자리를 박차고 일어났다.
그런 그녀를 향해 내가 마지막 설득을 해보지만.
“두 달 내에 큰 호전이 나타날 가능성은 적지만, 장기적으로 보시고 짧게라도 입원하시는 건 어떨까요? 앞으로의 치료 방향을 찾기 위해서요.”
돌아오는 대답은 싸늘했다.
“아뇨, 됐어요. 애매한 가능성에 매달리는 건 이제 지긋지긋해서요.”
??
* * *
카페를 뛰쳐나간 차예서를 뒤따라갔던 임경수가 터덜터덜 돌아왔다.
“예서는 택시 타고 가 버렸어요.”
힘없이 내 맞은편 의자에 털썩 앉는 그.
허탈한 웃음을 지으며 내 눈을 바라본다.
“선생님은 전생 같은 거 믿으세요?”
딱히 대답을 바라고 한 질문은 아닌 듯, 임경수가 혼잣말을 중얼거렸다.
“제가 전생에 나라라도 팔아먹었나 싶네요. 그래서 제 주변 사람들이 이렇게 아픈 건가 해서….”
“…….”
무슨 뜻이냐고 굳이 물어보지 않아도.
그가 친모 강은정 님과 차예서 씨를 두고 한 말임을 알 수 있었다.
개중에 그의 잘못인 건 아무것도 없건만.
눈앞의 이 남자는 이번 일로 상심이 무척 큰 모양이다.
한편 나는 아까 목격한 환영에 대해 계속 생각하던 중이었다.
“임경수 씨. 혹시 차예서 씨가 이햇님 선생님이랑 아는 사이인가요?”
머리를 싸매고 있던 임경수가 나를 이상하게 쳐다본다.
“…그 여자 인턴 선생님이요? 아뇨? 그날 결혼식장에서 잠깐 인사한 게 다일 텐데요.”
나는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 고민에 잠겼다.
아까 봤던 미래에 의하면….
3일 후 차예서가 이햇님과 만나면서 무언가 변화가 일어난다.
‘미래가 결정되지 않을 정도로 큰 변수가 생긴다는 거겠지.’
그 변화는 과연 좋은 쪽일까, 나쁜 쪽일까?
서로 잘 알지도 못하는 두 여자는 어떻게 이곳 로비에서 만나게 되는 걸까?
모르겠다.
잘은 모르겠지만.
‘아마도 좋은 쪽의 변화가 아닐까.’
이미 환자가 치료를 거부하고 떠난 좋지 않은 상황.
여기서 변화가 생긴다면 그것은 긍정적인 신호이리라.
나는 치열하게 머리를 굴렸다.
그렇다면 지금 내가 할 수 있는 일은-.
“경수 씨. 예서 씨에게 이렇게 전해주세요.”
“네? 뭐를요?”
“입원하라고 하지는 않겠습니다. 딱 세 번만 외래로 침을 맞으러 오라고 해주세요.”
내가 본 미래가 3일 뒤니까.
차예서가 그때 병원에 있도록 판을 깔아주면 좋겠다는 생각이 들었다.
임경수가 조심스럽고도 얼떨떨하게 묻는다.
“침 세 번이요…? 그걸로 변화가 있을까요?”
“그걸로 당장 치료 효과가 나타나진 않겠죠.”
나는 침착하게 대꾸했다.
“하지만 어떤 마음의 변화는 있을 겁니다.”
설령 이햇님과의 만남이 어떠한 작용을 하지 못한다고 해도.
그 세 번의 치료 동안, 내가 차예서를 설득할 수 있을지도 모르고 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
