12화
본업에 진심인 사람
* * *
침구통증과 의국, 최진성의 컴퓨터 앞.
나는 모니터에 입원 초진 차트를 띄워놓고 브리핑을 마무리하던 중이었다.
“그래서 귀 주변 수포가 없고, 미각, 청각이 양호하며, 환자의 나이가 젊은 것으로 보아 벨마비일 가능성이….”
최진성이 내 결론을 듣다가 책상을 내려치며 말을 끊었다.
그리고 심기 불편한 얼굴로 나를 노려보았다.
“야, 인턴. 내가 뭐랬어. 나대지 말라고 했지. 지금 교수님들 진단이 틀렸다는 거야?”
‘역시 이렇게 나올 줄 알았지.’
이때까지 봐왔던 최진성의 성격상 이미 예상했던 반응이다.
이 사람은 자존감이 낮다. 그리고 강약약강 기질이 있다.
그래서 윗사람에게 고분고분하고, 아랫사람에게 큰소리치면서 낮은 자존감을 보상받으려고 한다.
그런 놈에게 인턴인 내가 똑같이 세게 나가 봐야 역효과다.
‘그렇다면 띄워주기 작전으로 간다.’
나는 미리 생각해둔 대로 연기를 시작했다.
“네, 저도 당연히 람세이헌트 증후군일 거로 생각했는데, 선배님 덕분에 다른 시각을 가질 수 있었습니다.”
“뭐? 나 덕분에?”
최진성이 어리둥절한 표정을 지었다.
“선배님께서 쓰신 안면마비 논문을 감명 깊게 읽었거든요. 거기 보니까 수포가 없는 람세이헌트와 벨마비는 감별에 주의해야 한다고….”
“아, 그걸 봤구나? 큼큼, 내가 논문 결론에 그런 말을 적긴 했지.”
나는 내심 웃음을 참으며, 겉으로는 무척 감명받은 척 말을 이었다.
“그리고 드물지만, 벨마비에서도 VZV가 검출될 수 있다는 걸 그 논문을 통해 배웠습니다.”
“그렇지. 낮은 확률이지만 검출될 수 있지.”
우쭐해진 최진성은 내가 쓴 초진 차트를 다시 읽기 시작했다.
“그러고 보니 이런 부분들은 벨마비에 가까운 증상이 많은데?”
“맞습니다. 선배님 논문을 보고 나니 알겠더라고요.”
“그래, 내 논문 덕분에 알았겠지.”
3년 차가 흐뭇한 미소를 짓는다.
“그런데 환자분은 람세이헌트면 그냥 내일 퇴원하겠다고 하시던데요.”
“그래, 내일 퇴원을…. 뭐?”
녀석은 한 박자 늦게 그 말뜻을 알아들었다.
“어차피 공연 전까지 나을 가망이 없는 병이면 일찍 퇴원하겠다고….”
“미카가 간다고?!”
걸려들었군.
나는 안타깝게 고개를 끄덕였다.
예상대로 최진성은 바로 교수님께 전화를 걸었다.
“예, 교수님. 환자분이 내일 퇴원하시겠다고…. 그래서 이게 벨마비일 가능성도 설명해야…. 예, 그럼 바로 가겠습니다.”
그리고 잠시 후, 우리는 다시 미카의 병실에 모였다.
“어허, 내일 퇴원이라니요. 그건 안 됩니다. 바로 공연 연습 시작하려는 것 같은데, 아닙니까?”
교수님의 엄한 목소리에 매니저가 머쓱하게 눈썹을 긁었다.
“안면마비는 첫 1주일이 침을 꼭 맞아야 하는 골든 타임입니다. 이때 치료 잘 받고 푹 쉬어야지, 후유증이 남으면 어쩌려고 그래요?”
“후유증은 절대 안 돼!”
미카가 소리를 빽 지르자 매니저가 그녀의 등을 토닥이며 물었다.
“교수님, 이게 ‘벨마비’일 수도 있다는 말씀이시죠? 그러면 공연 전까지 나을 수도 있고요?”
“에에, 그렇지요. 그래서 더더욱 퇴원은 안 된다는 겁니다. ‘입원’에는 진단이 애매한 환자를 지켜보겠다는 의미도 있는 거예요.”
“그럼 저희가 미카에 대해서 공지문을 올려야 하는데. 무슨 병인지 확실해지는 게 언제쯤일까요?”
“일주일이요.”
미래 환영을 떠올리며 나도 모르게 매니저에게 불쑥 답하고 말았다.
“그래요. 인턴 선생 말대로 일주일은 지켜봐야지요. 그동안은 치료 잘 받고, 푹 쉬도록 해요. 스트레스도 받지 말고.”
매니저도 교수님을 거들었다.
“미카, 교수님 말씀 잘 들었지? 치료 잘 받고 푹 쉬자.”
“힝…. 알았어, 언니.”
“최 선생, 말 나온 김에 지금 침 치료 좀 해드리게.”
그렇게 미카 퇴원 소동도 일단락되는가 했더니….
이어진 미카의 돌발 행동이 모두를 놀라게 했다.
“오후는 레지던트 쌤이 침놓는 거죠? 그럼 나 이 쌤한테 치료받을래요.”
그리곤 번쩍 검지를 들어 나를 가리킨다?
“저, 저기, 환자분? 레지던트는 저고요, 여기는 아직 인턴이에요, 인턴!”
당황한 3년 차가 헛웃음을 지으며 ‘인턴’이라는 말을 강조했다.
한방병원 규정상 침, 한약 치료는 레지던트가 담당했다.
인턴은 뜸이나 부항, 채혈, 상처 소독 같은 단순 업무를 하다가, 10월쯤 되어서야 슬슬 침을 잡을 수 있었다.
교수님의 눈에 호기심이 어렸다.
“미카 양, 이유가 뭐죠?”
그러자 미카는 웃으며 웬 종이를 팔랑거렸다.
“친절 사원에게 치료받고 싶어서요. 스트레스 안 받는 게 중요하다면서요.”
병원에서 발행한 뉴스레터를 미카도 본 모양이다.
김 교수님이 잠시 고민하더니 곧 나와 3년 차를 돌아보았다.
“미카 양, 잠시 기다려줘요. 두 사람은 잠깐 나 좀 보게.”
교수님을 따라 병실 밖으로 나왔다.
무슨 말씀을 하시려는 걸까? 교수님의 진지한 표정에 절로 긴장이 되었다.
“레지던트가 주치의를 맡고, 인턴은 그를 보조한다. 그게 룰이지. 일반적으론 말이야.”
평소의 인자한 모습은 없었다. 우리를 바라보는 김 교수님의 눈빛이 매서웠다.
“나는 오늘 이 룰을 깨볼까 하네. 둘 중 더 좋은 치료를 할 사람에게 이 환자를 맡기겠네.”
* * *
최진성은 졸지에 인턴과 비교를 당하게 된 이 상황이 무척 어이가 없었다.
그렇지만 황당한 것과 별개로, 이길 자신은 있었다.
그래도 침구통증과 전공의로 지낸 지가 3년째인데, 인턴에게 질 리가 없지!
“자, 먼저 최 선생부터. 자네의 치료 계획을 말해봐.”
“먼저 이복근(턱 아래 위치한 작은 근육)과 교근(아래턱을 앞으로 끌어당기는 근육)을 치료합니다. 이통(귀 통증)이 있으므로 예풍혈에 습부항도 시행하겠습니다.”
“예풍혈을 선택한 이유는?”
“네?”
자신만만하게 계속하려던 최진성은 순간 당황했다.
너무나 당연한 것에 이유라니? 교과서에 나와 있으니까? 안면마비에 쓰는 대표적인 혈이니까?
하지만 이런 대답을 원하시는 게 아닐 것 같았다!
그가 우물쭈물하는 사이, 인턴이 차분히 대답했다.
“예풍혈은 운동신경이 나오는 지점이자 꼭지돌기(귓바퀴 바로 뒤쪽에서 아래로 뻗는 관자뼈의 돌기) 바로 밑부분입니다. 여기는 이복근이 꼭지돌기의 안쪽에 부착하는 곳인데, 여기가 눌리면 운동신경을 압박하기 때문에 풀어주어야 합니다.”
“예풍혈에 침을 놓는 방법은?”
실수를 만회하고자 최진성이 선수를 쳤다.
“꼭지돌기 전방 0.5cm 지점에서 1횡지(손가락 하나 너비) 아래에서 경유돌공(꼭지돌기 안쪽 구멍. 이곳으로 얼굴 신경이 지나간다) 방향으로 꼭지돌기에 닿도록 자침합니다. 자침 깊이는 1~2cm입니다.”
스스로의 대답이 무척 만족스러웠지만, 이어지는 김 교수의 질문에 또다시 아연실색했다.
“그리고?”
‘그리고’라니? 이보다 어떻게 더 자세히 말한단 말인가?
최진성이 머뭇거리는 사이, 인턴이 답변을 내놓았다.
”이때 표정근이 수축되는지 여부를 확인합니다.”
“옳지. 침을 놓았으면 원하는 반응이 나타나는 지까지 확인해야지. 그럼 한약은 무얼 고르겠나?”
최진성이 분한 마음을 꾹 참으며 답했다.
“구안와사 초기의 대표 처방이며 경련을 완화시키는 견정산을 고르겠습니다. 견정산과 스테로이드를 병행하면 치료율이 높아진다는 연구 결과도 있고요.”
인턴은 잠시 고민하더니 이렇게 말했다.
“저는 견정산에 사물탕을 합방(두 가지 이상의 처방을 합침)하겠습니다.”
사물탕이라고?
뜻밖의 답에 최진성은 자신도 모르게 인턴을 쳐다보았다.
사물탕, 조혈 기관을 자극하여 적혈구 생성을 촉진하고 빈혈을 호전시킨다.
또한 혈관 확장 작용이 있어 혈액순환을 촉진하는 약이기도 하다.
김 교수가 날카로운 눈빛으로 인턴을 쳐다보았다.
“이유는?”
“여성은 매달 월경으로 혈액 손실이 발생합니다. 특히 이 환자는 직업 특성상 식사량이 적고, 안색이 창백했습니다. 혈액 검사결과를 살펴보니 역시 빈혈기가 있었습니다. 보혈하며 동시에 혈액순환을 돕는 사물탕을 합방하겠습니다.”
교수의 만족스러운 미소를 보며 최진성은 고개를 떨구었다. 자신의 패배를 직감한 것이다.
김 교수를 따라 다시 병실로 들어가면서 최진성은 분노와 모멸감을 느꼈다.
“미카 양? 앞으로 오후 치료는 여기 선이준 선생이 맡아서 해줄 겁니다. 그 외에 의료진의 도움이 필요하면 언제든 편하게 불러요.”
“언제든 편하게요? 네, 그럴게요.”
미카가 생글생글 웃었다.
병실을 나서는 김 교수의 등에 대고 최진성이 소리쳤다.
“교수님, 너무하십니다. 인턴이랑 환자 앞에서 저한테 이렇게 망신을 주시다니요!”
그의 원망에 김 교수가 발걸음을 멈추었다.
“자네는 느낀 바가 없나? 내가 이러는 이유가 뭔 것 같아?”
“……?”
“자네는 표준 치료법을 따르지. 그런데 그뿐이야. 하지만 저 인턴은 그 이유를 생각했어. 그러면서도 틀에 얽매이지 않아.”
“!”
“내가 요즘 수련의들을 보면서 참 안타까운 게 하나 있는데.”
말문이 막힌 최진성을 바라보며 김 교수가 천천히 말을 이었다.
“연차가 높아질수록 매너리즘에 빠지는지 신선한 생각을 하지 않아. 그저 정해진 매뉴얼대로만 치료하지.”
김 교수가 최진성의 어깨를 두드렸다.
“너무 자존심 상해하지 말게나. 아랫사람에게도 늘 배울 점이 있는 법이야. 오늘 일로 더 성장하길 바라네.”
최진성은 멀어지는 김 교수의 뒷모습을 멍하니 바라보았다.
* * *
“미카, 그런데 왜 인턴 쌤을 고른 거야?”
인턴이 침 치료에 필요한 물품을 가지러 잠시 5층에 내려간 사이.
매니저가 미카에게 궁금한 듯 물었다.
“아니, 그래도 인턴보다는 레지던트 선생님이 더 믿음직하지 않아? 너 뭔가 다른 이유가 있는 거지?”
미카가 한 손으로 턱을 괴며 눈을 반짝 빛냈다.
“흐음, 언니. 내가 그래도 연예계 생활을 좀 했잖아? 그동안 사람 보는 눈이 생겼거든? 그 인턴 쌤 뭔가 느낌이 좋아.”
“느낌?”
“응! 그 레지던트라는 선생님은 뭐랄까…. 내가 아이돌이라 가식적으로 잘 대해주는 느낌이었거든? 보니까 인턴한테는 말도 툭툭 함부로 하고, 막 대하더라고.”
미카가 레지던트의 언행을 떠올리며 인상을 찌푸렸다.
“왜, 연예계에도 그런 사람들 있잖아. 신인들은 무시하고 잘 나가는 사람에게만 웃는 그런 부류들.”
“그치, 그런 사람들 많지.”
“근데 그 인턴은 나를 연예인이라고 가식적으로 대하는 느낌이 없었어. 그냥 진짜 환자로 보더라고. 그리고 진료 볼 때도 엄청 꼼꼼했어. 신경과나 침구과 교수님들보다 더 자세히 물어보던데?”
미카의 말에 매니저가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“하긴, 너를 그렇게 아무렇지 않게 대하는 사람은 나도 처음 봤다, 야.”
미카도 매니저를 마주 보고 씨익 웃었다.
“난 본업에 진심인 사람이 좋거든.”
“그래, 네가 맘에 드는 의사에게 치료받아야지. 잘했어.”
그때 인턴이 병실 문을 노크하고 들어왔다.
“환자분, 침 치료해드리겠습니다.”
“네에~. 앞으로 잘 부탁드려요!”
미카는 인턴에게 해맑게 인사말을 건넸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
