151화
시청자 전화 상담
이 상황은 또 뭐냐.
갑자기 공격이 들어오자 마음이 오히려 냉정하고 차분해진다.
나는 여기에 어떻게 대응해야 할지 잠깐 생각해봤다.
[ 죄송해요, 전화 종료할게요! ]
다급히 화이트보드를 들어 올리는 작가에게 괜찮다는 표시로 고개를 살짝 저었다.
그리고는 카메라를 향해 싱긋, 아주 환하게 웃어 보였다.
“뭔가 크게 잘못 알고 계시네요. 한의학처럼 과학적인 게 또 없는데요?”
- 그게 무슨 소리요?
“시청자분이 생각하는 과학은 뭔가요? 흰 가운 입고 실험실에서 화학 약품으로 실험하는 것?”
- 과, 과학…?
“제가 생각하는 과학이란 관찰을 통해 가설을 세우고 재현을 통해 보편성을 얻은 지식 체계입니다. 정확히 한의학의 발전 과정과 일치하지 않나요?”
남자가 살짝 당황하더니 이내 코웃음 쳤다.
- 수천 년 된 학문이라는 걸로 유세 부리겠다, 그 소리군. 한의학은 지금 당장 없어져도 아무 상관 없는 학문 아니오?
“주변에서 항암 치료 중인 사람을 본 적 있으신가요?”
- ??
“항암요법 부작용으로 환자들이 구토, 설사, 피로감을 호소하는 경우가 많습니다. 그런 항암 부작용을 완화하는데 한의 치료가 많이 사용되고 있어요. 침 치료로 암성 통증을 경감시켜줄 수 있고, 마약성 진통제의 사용량도 줄일 수 있죠. 그런 환자들을 직접 보시면 한의학이 없어져도 된다는 말은 차마 못 하실 텐데….”
- 아~, 고작 한다는 말이 한의학은 항암 부작용 완화에 도움이 된다?
“그건 빙산의 일각이고, 물론 한의학만이 할 수 있는 분야도 있죠. 그러나 그 외에 양방 치료와 병행했을 때 치료 효과를 올려주거나, 양방 치료의 부작용을 감소시켜줄 수도 있다는 걸 말씀드린 겁니다.”
내가 막힘 없이 대답하자 상대방은 언성을 높였다.
- 또, 또 한의사들 잘하는 거 나왔네. 그럴싸한 말로 사람들 현혹하는 거. 지금 같은 시대에 기혈(氣血)이나 음양오행(陰陽五行) 같은 게 말이 되냐고. 그럼 당신은 기(氣)가 존재한다는 걸 증명할 수 있소? 이거 한번 반박해 보슈.
주변 의사 패널들이 나를 걱정스럽게 쳐다보는 눈초리가 느껴졌다.
하지만 나는 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“증명할 필요가 없는데요?”
- 필요가 없다고? 그게 아니라 증명을 못 하는 거겠지.
“음양오행, 기혈 같은 것은 실존하는 물질이 아닙니다. 당시에 인체 현상을 설명하기 위해 사용했던 표현 방법일 뿐이지. 그러니까 그게 존재한다는 걸 증명할 필요가 없죠.”
나는 수화기 너머 남자에게 또박또박 설명해주었다. 마치 어린아이에게 하듯이.
그리고는 나를 찍고 있는 카메라를 똑바로 바라보며 한 번 더 화사한 웃음을 보였다.
“물론 저도 현대의 타 학문과 교류하려면 예전 표현 방식을 현대적으로 바꿔나가야 한다고 생각합니다. 그건 현대 한의사들이 열심히 노력하고 있으니, 예쁘게 지켜봐 주시면 감사하겠습니다.”
“풋!”
내 말에 주변 패널들이 웃음을 참는다.
상황이 이렇게 돌아가자 PD님도 여유를 되찾고 미소를 지으셨다.
수화기 너머 남자는 이제 마지막 발악을 하고 있었다.
- 당신 전문의도 아니잖아! 아직 인턴이라며? 실력도 없는 게 PD한테 뇌물 먹여서 출연한 거 아니야?
그의 외침이 울려 퍼지자 스튜디오에는 다시 싸한 분위기가 감돌았다.
‘뭐라고 답하지?’
나는 전화가 연결된 이후 처음으로 멈칫했다.
내 입으로 실력 좋다고 하기도 웃기고. 아직 인턴인 건 사실이니까.
그런데 그 순간, 놀라운 일이 벌어졌다.
* * *
어느 날 아침. 한빛대 배린이는 자기 방에서 기분 좋게 일어났다.
눈을 뜨자마자 한 행동은 핸드폰으로 자신이 운영하는 팬카페에 접속하는 것이었다.
얼마 전 그녀가 블루웨일즈 팀닥터 선이준을 응원하자는 취지로 개설한 카페였다.
…점점 ‘팀닥터’가 아니라 그냥 선이준 개인 팬카페가 되어가는 기분이 들긴 했지만, 뭐 어떠랴.
‘아쉽게도 첫 경기에는 못 오셨지만.’
그 대신이랄까. 은혜롭게도 팀닥터님은 좋은 떡밥을 던져주셨다.
바로 SBC 신규 의학 예능에 출연한다는 소식이었다.
?
- 우와아악!! 미쳤다!!
?
예고편을 보자마자 팬카페가 들썩였고.
배린이는 이미 카페 운영자로서 이 중요한 소식을 카페 공지글로 올려둔 상태였다.
해당 공지글에는 몇 시간 후 방영될 본방을 기다리며 벌써 댓글이 꽤 달리고 있었다.
배린이도 오전 강의를 빼먹으면서까지 거실에서 경건하게 방송을 기다렸다.
그 모습을 본 엄마가 의아하게 물었다.
“배아린! 너 왜 오늘 학교 안 갔어?”
“오늘 휴강이야.”
그녀는 엄마에게 천연덕스럽게 거짓말을 했다.
엄마, 미안. 휴강이긴 한데, 자체 휴강이야.
곧 SBC [명의에게 물어봐] 프로그램의 방송이 시작됐다.
“네가 웬일로 이런 방송을 다 봐? 맨날 아이돌 나오는 거, 아니면 배구 경기만 보더니.”
“나도 이제 건강에 관심이 생겼수다.”
“그래? 그럼 엄마도 같이 보자.”
그렇게 해서 배린이(본명 배아린)는 엄마와 함께 아침 방송을 보게 되었다.
자신이 강의까지 빼먹으며 이런 건강 프로를 챙겨보게 될 줄은 꿈에도 몰랐다.
약간 현타가 오려던 배린이는 TV에 나온 팀닥터님의 용안을 보자마자 허탈감이 싹 사라지는 것을 느꼈다.
‘갸아아악! 팀닥터님 오늘 반깐 머리!!’
옆에 있던 엄마도 팀닥터님의 미모에 감탄했다.
“어머, 저 한의사 뭐니? 잘생겼다.”
“그치? 그치?”
나중에 캡처해서 카페에 올려야지. 역시 자체 휴강은 최고의 선택이었다!
그렇게 즐겁게 방송을 시청하다가 시청자 전화 상담 시간이 되었다.
운 좋게 50명 중 하나로 선발됐던 배린이는 자신도 전화 연결에 도전해 볼까 하다가 관뒀다.
‘전화 걸 시간에 팀닥터님 얼굴이나 더 봐야징.’
그런데 흐뭇하게 방송을 보던 배린이를 분노케 하는 일이 벌어졌다.
갑자기 웬 미친 아저씨가 우리 팀닥터님을 공격한 것이다.
그녀는 자신도 모르게 소리를 빽 질렀다.
“저 새끼는 뭔데 저딴 질문을 해?!”
“얘 좀 봐라. 어디 엄마 앞에서 욕을 써?”
엄마에게 핀잔을 들었지만, 그런 것은 안중에도 없었다.
우리 팀닥터님이 생방송에서 이런 곤욕을 치르시다니.
대체 어떻게 해야 하지?!
그러나 팀닥터님은 위축되기는커녕, 카메라를 향해 살인미소를 보여주더니 상대방을 말발로 멋지게 조져버렸다.
‘하…. 개멋있어.’
팀닥터 걱정에 안절부절못하던 배린이도 점차 마음이 편안해졌다.
그와 반대로 전화를 건 사람은 분노에 찬 콧김을 내뿜으며 씩씩거리더니 결국 선을 넘었다.
앞의 질문들이 차단되자 치사하게 인신공격에 가까운 말을 퍼부은 것이다.
“저저저, 저 미친놈이?”
배린이는 마치 부모 욕이라도 들은 것처럼 흥분해서 자리에서 벌떡 일어났다.
이거 뭐 어떻게 해야 하지? 생방송이라서 편집도 안 되고.
우리 팀닥터님이 저런 수모를 겪어야 한다는 것이 눈물 나도록 분했다!
제작진이 적당히 전화를 끊어주지 않을까 싶다가도.
이대로 전화가 끊기면 저 말에 대꾸하지 못해서 피하는 것처럼 보일까 봐 걱정스러웠다.
‘대체 어떻게 해야…!’
그때 놀라운 일이 벌어졌다.
화면 아래쪽 시청자 메시지 란에서 변화가 일어났다.
[ 이*승 : 너 누구야? 뒤지고 싶니? ]
이 메시지를 시작으로 분노한 시청자들의 문자 폭탄이 이어진 것이다!
[ 황*훈 : 저 선생님이 제 협심증 발견해주신 생명의 은인이십니다. ]
[ 임*수 : 저희 어머니께서도 선이준 선생님 덕분에 항암 부작용 없이 기대여명보다 더 살다가 가셨어요. ]
[ 박*진 : 저희 사촌 형 과민성 장이랑, 직업병으로 제 손목 아프던 거 선이준 선생님이 고쳐주셨습니다. 정말 실력 좋으신 분이에요. ]
[ 조*경 : 저 같은 경우에는 조기폐경 올 뻔한 것을 선이준 선생님 덕분에 일찍 고칠 수 있었어요. ]
처음엔 놀라서 어안이 벙벙하던 MC 송숙이 이내 웃음을 참으며 상황 정리를 시도했다.
하지만 분노한 시청자들을 말리는 태도가 묘하게 건성이었다.
아니, 더 부추기는 것 같기도…?
- “아~. 지켜보던 시청자분들이 많이 참여해주고 계시는데요. 선이준 선생님께 치료를 받고 나았다는 감사 인사가 끝이 없네요~. 이게 바로 ‘파파미’, 파도 파도 미담만 나온다는 건가요?”
그때 배린이 옆에 놓여있던 핸드폰이 불규칙한 간격으로 진동했다.
카페 게시글에 댓글이 달릴 때마다 울리는 알림들이었다.
그녀가 카페 공지로 올렸던 게시글이 불타고 있었다.
- 저 미친 새끼는 뭔데 우리 선생님한테 시비를 걸어요?
- 다들 출동하죠
- 본때를 보여줍시다
이후로는 팬카페의 지원 사격이 시작되었다.
재빨리 정신을 차린 배린이 역시 전쟁에 참전했다.
[ 배*린 : 블루웨일즈가 코보컵 대회 우승한 것도 선이준 선생님 공로가 큰 거 모르세요? ]
이쯤 되자 판세가 바뀌었다. 질문자는 크게 당황한 목소리였다.
- “윽…!”
- “실력에 대한 의문을 제기해주셨는데, 걱정하지 않으셔도 될 것 같네요. 지금도 벌써 이 정돈데, 선이준 수련의의 앞으로가 더 기대됩니다. 시청자분께서도 그렇게 생각하시죠?”
송숙의 상냥한 질문에 수화기 너머에서는 씩씩대는 숨소리만 나더니…. 이윽고 남자는 도망치듯 전화를 끊어버렸다.
?“이예~!!!”?
배린이는 기분 좋게 소리를 질렀다.
이겼다!! 역시, 정의는 승리한다!!
?
* * *
?
“젊은 친구가 대단하네. 나중에 크게 될 인물이야.”
“돌발 상황에 그렇게 대처를 잘할 줄은 몰랐어요.”
이상한 전화 때문에 아수라장이 되었던 방송이 끝난 후.
다른 의사 패널들이 나를 둘러싸고서 찬사를 던진다.
아까 나를 무시하던 이들까지 진심으로 감탄한 눈치다.
“선이준 선생님, 많이 놀라셨죠? 미리 전화 내용을 선별하는데도 이런 불상사가 발생했네요. 정말 죄송합니다.”
한편 제작진은 죄인처럼 나를 향해 끝없이 머리를 수그리고 있다.
“아닙니다. 작정하고 전화를 건 사람 같은데, 그런 걸 어떻게 막겠어요.”
“중간에 중단하려고 했는데, 선생님께서 대답을 워낙 잘해주셔서 끊기가 애매했어요.”
“잘하셨어요. 저는 오히려 전화가 도중에 끊길까 봐 걱정했습니다. 궁금한 게 많으신 분 같던데, 다 알려드려야죠.”
여유로운 척하는 게 아니라 진심이었다.
제작진에게 화가 나지도 않았다. 이들도 첫 방송부터 똥 밟은 셈 아닌가.
“그것보다 첫 방송에서 이런 사고가 일어나서 유감입니다.”
내 쪽에서 오히려 위로를 건네자, 순간 PD의 눈빛이 기묘하게 반짝였다.
“아뇨! 선이준 선생님께서 고생하신 것은 안타깝지만…. 솔직히 말해서 시청률 측면에서만 보면 대박이었습니다. 순간 시청률이 엄청나게 치솟았거든요.”
“지금 저희 프로그램이 그야말로 뜨거운 감자예요! 실시간 검색어에서도 쭉쭉 치고 올라가고 있어요!”
아하…. 어쩐지 제작진 분위기가 그렇게 나쁘지 않더라.
하긴 보는 이들은 얼마나 재미있었겠는가. 생방송에서 돌발 상황이 벌어졌으니 말이다.
갑자기 나 PD가 내 손을 꼭 잡으며 신신당부한다.
“선이준 선생님, 오늘은 단발성 출연이지만. 나중에 전문의, 아니, 레지던트만 되셔도 꼭 다시 모셔오고 싶습니다. 그때는 고정 패널로요.”
“하하…. 생각해볼게요.”
그렇게 모든 일정을 끝내고 방송국을 빠져나오는데, 뭔가 태풍이 지나간 거 같은 느낌에 넋이 나갈 지경이었다.
그런데 핸드폰을 확인하니 피부과 3년 차 문주원에게서 부재중 전화가 여럿 와 있다.
발신 시간은 오늘 오전 이른 시각.
병원에 큰일이 생겼나 해서 곧바로 전화를 걸었다.
- 아, 전화요? …별일 아닙니다. 신경 쓰지 마세요.”
그러나 문주원은 단답을 하더니 전화를 끊었다.
‘……?’
목소리가 냉랭한 것 같은데, 그냥 바빠서 그런 거겠지?
그 외에도 메시지, 전화가 엄청나게 쌓여 있었다. 그야말로 핸드폰에 불이 난 상황.
나는 연락 온 것을 하나씩 확인하려다가 그냥 그만뒀다.
갑자기 진이 쭉 빠지면서 할머니가 보고 싶었다.
아무래도 오늘은 할머니 집에 가서 푹 쉬어야 할 것 같다.
능력 있는 한의사가
다 고침
