42화
영상 시청회
* * *
재활과로 넘어오면서 내 환자 관리 스케줄러가 꽤 복잡해졌다.
심지섭을 보조해서 인턴 업무는 물론이고.
근력과 감각 회복을 목적으로 김진아 님을 주치의로서 케어하고 있다.
다음 주엔 프로게이머 박석진 님의 손목을 치료하는 영상을 찍어야 한다.
그리고 여자배구팀에 출장 진료도 가야 한다.
하지만 지금 이 주말 오전에 해내야 할 것은… 바로 나훈하 티켓팅이다.
‘효도하기 힘들다….’
나는 지금 핸드폰에 초 단위로 가장 정확한 시간이 뜬다는 사이트를 띄워둔 채 초조하게 지켜보는 중이다.
컴퓨터 화면에는 나훈하 콘서트 티켓 판매 사이트가 떠 있다.
이미 고민화의 등쌀에 해당 사이트에서 배포하는 결제 관련 프로그램도 깔아둔 상태였다.
사실 민화가 아니었으면 이런 표준시간 사이트니, 결제 프로그램은 생각도 못 했을 것이다.
민화는 내 방 컴퓨터에 만반의 준비를 해준 후, 자기 방에서 따로 티켓팅을 시도 중이었다.
‘이게 뭐라고 이렇게 긴장되냐.’
시간은 착실하게 흘러서 드디어 티켓 오픈 시간이 되어갔다.
‘3, 2, 1…!’
재빨리 마우스를 달칵거리며 티켓 구매를 시도했다.
‘형님…. 로딩이 길어도 절대로 버튼 또 누르시면 안 돼요…!’
민화의 충고를 기억하며 버튼을 더블클릭하고 싶은 마음을 간신히 억눌렀다.
마침내 로딩 창이 끝나고 좌석 선택 화면으로 넘어갔다. 하지만….
남아있던 좌석들은 내가 클릭하자 이미 다른 사람이 채 가고 순식간에 사라졌다.
“!!”
그렇게 결제창까지 가보지도 못하고 허무하게 싸움에서 밀려났다.
나는 혀를 내둘렀다.
다들 무슨 반응 속도가 이렇게 빠르냐.
이제 믿을 건 민화밖에 없나….
“아… 안 돼…!”
그때 건너편 민화의 방에서 녀석답지 않게 큰 목소리로 절규가 들려왔다.
쟤도 실패했군….
그 성격에 자책하면서 머리라도 박고 있는 건 아닌가 해서 부리나케 달려갔다.
“형님…. 죄송해요.”
아니나 다를까 녀석은 나를 보자마자, 울 것 같은 얼굴로 고개를 조아렸다.
괜찮다고 하려다가 민화 뒤의 컴퓨터 화면이 눈에 들어왔다.
‘?’
뭐야. 티켓 구매 완료 창이잖아.
“민화야. 너 성공한 거 아니야?”
“그, 그렇긴 한데 너무 구석 자리라서요…. 죄송해요, 형님…!”
“그게 어디냐. 고맙다.”
“아니에요, 저건… 패배나 다름없어요…!”
“됐고 얼른 점심 먹으러 가자. 애들 기다리겠다.”
“……!”
역시 우는 민화 달래는 데는 퍼플엔젤 만한 게 없다.
금세 기대에 부푼 녀석과 함께 쌍둥이네 분식집으로 향했다.
가게는 병원에서도, 우리 집에서도 그렇게 멀지 않은 거리에 있었다.
“형, 왔어요?”
‘close'라는 팻말이 걸린 문에 노크하니 원일이가 마치 자기네 가게인 마냥 문을 열어 주었다.
평소 못 보던 사복 차림에, 머리에도 뭘 발라서 신경 좀 쓴 모양새다.
‘이 자식….’
청춘이네. 피식 웃고 가게 안으로 들어갔다.
“어서 오세요~.”
인턴장은 흰 티에 연청바지 위로 빨간 앞치마를 둘렀고.
이달님은 7월임에도 불구하고 여전히 온통 검은색 패션을 고수하는 중이다.
미카는 스포츠웨어 브랜드의 집업과 숏팬츠를 세트로 입고 있었다.
“안녕? 가만 보면 누구 씨가 나보다 더 바쁜 것 같단 말이야. 오늘은 왜 늦었어요?”
약간 뾰로통해도 장난스럽게 인사하는 것을 보니 미카 기분이 풀렸나 보다.
“나훈하 콘서트 예매하느라요.”
“진짜? 부모님이 벌써 나훈하 콘서트 보러 다니실 연배세요?”
미카가 눈을 동그랗게 뜨고 부모님 이야기를 꺼내자, 순간 말문이 막혔다.
내 주변에서 부모님의 사고 이야기를 아는 것은 극소수다.
심지어 여기서 가장 알고 지낸 지 오래된 원일한테도 말하지 않았다.
그런데 나보다 민화가 먼저 나서서 대답했다.
“하, 할머님이 부탁하셨대요…! 근데 다들… 배고프시겠다. 어, 얼른 먹을까요?”
“…….”
우연인가. 아니면 일부러 말을 돌린 걸까.
눈치가 빠른 친구니까 뭔가 알아챈 걸 수도 있겠다.
‘괜찮은 애야.’
그간 궁금했을 법도 한데, 가정사를 묻지 않는 게 고마웠다.
딱히 말할 기회가 없기도 했지만, 굳이 꺼내고 싶은 이야기도 아니라서 말이다.
그래도 앞으로 계속 같이 살다 보면 자연스럽게 말할 날이 오지 않을까.
“다들 앉아서 조금만 기다려요. 순대 내장은 어떻게 해 드려요?”
빨간 앞치마를 두른 이햇님이 웃으며 물었다.
“우와~, 햇님아. 너 그렇게 말하니까 진짜 여기 사장님 같아!”
“후후, 부모님 도와서 가게 일 자주 했었어.”
대단하다고 떠드는 원일의 목소리를 들으며, 나는 왠지 이달님이 무표정하게 순대 내장을 탕탕 써는 장면을 떠올렸다.
“언니! 오늘 저 때문에 가게 문 닫은 거예요?”
“아니야, 미카. 원래 일요일은 휴무니까 신경 쓰지 마.”
먹음직스러운 붉은빛의 떡볶이에, 노란 튀김, 윤기 흐르는 순대까지.
식탁에 곧 따끈한 분식 한 상이 화려하게 차려졌다.
“꺅, 비주얼 봐! 대박이야. 어허! 아직 손대지 마요!”
미카는 부산스럽게 여러 각도에서 음식 사진을 찍어댔다.
마침내 그녀의 허락이 떨어지고서야 음식에 젓가락을 갖다 댈 수 있었다.
“와. 남자들 며칠 굶었어요?”
특히 원일이와 민화가 음식을 비우는 속도가 엄청났다.
이달님이 그 모습을 신기하게 바라보며 특유의 시크한 말투로 물었다.
“어우~. 병원 식당 밥은 양이 너무 적지 않아? 난 인턴 시작하고 나서 맨날 배고파. 여자애들은 괜찮나?”
“솔직히… 적긴 해…. 특히 고기반찬이 너무 부족한 거 같아….”
원일이 머쓱하게 뒷덜미를 긁적이고, 민화도 시무룩하게 말을 거들었다.
“그치, 그치? 근데 그 고기 배식해주는 아주머니 표정이 너무 무서워서 더 달라고 못 하겠어.”
“어, 안 하는 게 좋을 거다.”
“헐. 왜요, 형?”
“교수님이 더 달라고 해도 안 주시더라고. 내가 봤어.”
“아, 역시! 그분, 보통 포스가 아니었다니까요~.”
그렇게 시답잖은 이야기나 떠들면서 맛있게 식사를 했다.
“헤헤. 나 지금 너무 행복해요. 친구들과 분식집에서 떡볶이 먹기! 소원 성취했어~”
갑자기 미카가 허공에 양팔을 쭉 뻗으며 만족스럽게 기지개를 켰다.
“와. 미카 님. 저희랑 친구 해주시는 거예요? 가문의 영광인데?”
“그럼요! 맛있는 거 먹고 수다 떨면 친구 아닌가요? 제 최애 미드 시트콤 볼 때마다 저런 친구들 있으면 좋겠다고 생각했거든요. 우리도 딱 남자 셋, 여자 셋이라서 더 좋네요.”
“치…, 친구….”
원일은 서글서글하게 미카의 말을 받아주고.
민화는 곧 죽어도 여한이 없다는 감격스러운 표정이다.
“그런 의미에서 저희, 단체 셀카 고고?”
미카가 핸드폰을 꺼내더니 화면에 모두가 담기도록 팔을 위로 올렸다.
다들 제각각 브이를 하거나 손을 턱에 갖다 대며 포즈를 취한다.
잠깐 자세를 고민하다가 그냥 살짝 웃으며 렌즈를 바라봤다.
“어머, 사진 잘 나왔다! 우리 달님이 이렇게 환하게 웃는 거 오랜만이네?”
사진을 확인한 인턴장이 만족스럽게 탄성을 질렀다.
내 눈엔 입꼬리만 올린 썩은 미소로 보이는데, 자매가 보기엔 다른가….
문득 나는 오랜만에 머릿속에 어지러운 잡념이 없다는 사실을 깨달았다.
죄책감, 후회, 분노, 복수 계획….
늘 머리 한구석을 차지하고는 정신적 에너지를 갉아 먹는 내 오랜 친구들.
‘가끔은 이렇게 생각 없이 쉬는 것도 좋네.’
머리가 맑은 느낌을 즐기는 중에 미카가 나를 쿡쿡 찌른다.
“그리고 다들 저한테 말 놔요! 전부 저보다 언니 오빠잖아요? 지금 족보 꼬였다고요.”
싫은데? 냉큼 고개를 저었다.
“난 지금이 편한데요.”
“어허? 우리 한두 번 본 사이도 아닌데 왜 거리 두고 그러실까?”
“거리 두는 게 아니라….”
그때 원일의 핸드폰에 알림음이 울렸다.
녀석이 그것을 확인하더니 목소리를 높였다.
“오! 드디어 올라왔다!”
“뭐가?”
“이준 형이 찍은 병원 홍보 영상!”
“……!!”
젠장.
나는 음료수가 담긴 컵을 입으로 가져가다가 그대로 굳었다.
왜 하필 이 자리에서 그게 업로드되냐.
“네가 왜 그걸 알림까지 해놨냐.”
내가 이를 악물고 중얼거리자, 녀석이 능글맞게 까불었다.
“형~ 무섭게 왜 그래요. 형이 찍은 영상인데 당연히 봐야죠.”
“꺄하학, 어느 채널이라고요?”
“우리 그냥 가게 티비로 다 같이 볼까?”
이햇님, 너까지….
심지어 민화까지 내심 기대하는 눈치다. 아무도 내 편이 없다.
이 가게는 왜 스마트 TV 같은 걸 들여놔서 위튜브 연동까지 되냔 말이다.
“제발 다들 각자 집 가서 보면 안 될까?”
내 외침은 허무하게 공중으로 사라졌고.
순식간에 가게 TV에는 한빛대병원 위튜브 채널이 나타났다.
“푸흡!!”
“와, 제목부터 장난 아닌데? 홍보팀이 이 갈고 만든 게 느껴진다.”
<한의사 양반, 나 힐 좀 해주시오…! (※ 로키 형이 왜 여기서 나와?) >
내 사진에는 게임에 나올 법한 천사 날개와 후광을 입혀놓고.
환자가 손목을 부여잡고 있는 장면을 잘라내서 한 장면으로 합성해놨다.
무슨 예능 채널에서나 볼 법한 썸네일.
온통 교수님이 진지한 표정으로 앉아 있는 다른 썸네일과 비교하면….
‘엉뚱한 채널에 잘못 올린 게 아닌가 싶을 정도로 이질적인데.’
우스꽝스러운 썸네일을 망연자실하게 바라보는데, 원일이 흥분해서 외쳤다.
“아니, 형! 그 손목 환자가 ‘로키’였어요? 왜 말 안 했어요?”
“유명한 사람이야? 그런 말 없던데.”
“그럼 자기 입으로 나 유명한 프로게이머요, 하겠어요? 로키면 1군이잖아요! 만년 준우승팀이긴 하지만…. 다음에 오면 싸인 좀 받아줘요.”
흠. 당시엔 잘 몰라서 다들 큰 반응이 없었지만, 꽤 유명한 사람이었나 보다.
하긴 나 말고는 다들 게임 하기엔 나이대가 좀 있으셨고, 나는 그쪽에 취미가 없어서 말이다.
곧 미카의 타박이 날아왔다.
“거기! 지방 방송은 꺼 주세요~!”
“넵.”
원일이 재빠르게 입을 다물고 시선을 TV로 향했다. 나도 불안한 시선을 TV로 돌렸다.
영상 첫 부분은 작정하고 나를 웃긴 캐릭터로 몰아갔다.
소개 멘트를 할 때 카메라가 아닌 엉뚱한 곳을 보거나, 발음이 꼬여서 NG가 난 컷을 버리지 않고 모두 모아놨더라.
성공한 컷에도 ‘한.의.재.활.과.를. 소.개.하.겠.습.니.다’ 따위의 자막을 달아서 내 말투가 로봇같이 딱딱하다고 놀렸다.
복도를 걸을 때 손발이 함께 나가는 컷에는 아예 대놓고 로봇 그림을 합성해놨다….
‘사람을 너무 멍청이로 만들어 놓은 거 아닌가.’
하아. 다들 배를 잡고 웃는데, 나 혼자 웃음이 나질 않는다.
그 후에 석진 님이 등장하자 그가 얼마나 유명한 프로게이머인지 소개하는 부분이 임팩트 있게 나왔다.
그리고 게임 위튜버 ‘제로진’의 사촌이며 소개를 받아서 왔다는 장면이 강조되었다.
은근슬쩍 내가 지난번에 찍었던 제로진의 영상도 함께 언급되었다.
‘섭외가 아니라 우연히 만난 걸 강조했네. 제로진 구독자들의 관심도 끌 겸.’
진단 부분은 마치 추리물처럼 보이게 편집했다.
내가 단서를 통해 질환을 맞추자, 환자가 깜짝 놀라는 리액션을 엮은 것이다.
자막으로는 ‘선록 홈즈’니 뭐니 하면서 아예 탐정 캐릭터를 부여했다.
‘그래도 병원 채널인데 너무 웃기고 가볍게만 보이는 거 아닌가.’
그런 걱정이 들 때쯤, 홍보팀 역시 그것을 의식한 듯 분위기 전환을 시도했다.
예를 들어 ‘팔렌 테스트’는 고품질의 자료 화면을 삽입해서 시청자들의 이해를 도왔다.
치료 부분도 예능스러운 느낌을 빼고 진지한 분위기로 흘러갔다.
특히 석진 님이 침을 안 맞겠다고 하는 상황은 무척 심각해 보이게 편집했다.
과몰입하던 예원일이 그 장면에서 소리를 지를 정도였다.
“헉, 왜?!”
석진 님이 불법 침 시술을 받다가 후유증이 생긴 것도 예능끼 없이 진지하고 심각하게 조명했다.
그러다가… 문제의 그 장면이 나왔다.
- “한의 시술은 한의사에게 받으세요!”
이 장면은 아예 내 얼굴을 클로즈업하고 애니메이션처럼 강조 효과를 주었다.
자막도 빨간 궁서체로 커다랗게 박혔다.
진지하던 분위기가 다시 순식간에 뒤집혔다.
“으하하학! 아이고, 배야. 공익 광고예요, 뭐예요?”
“오빠, 저거 홍보팀에서 시킨 거죠?”
“…….”
놀랍게도 내가 스스로 한 말이라는 건, 죽을 때까지 비밀로 간직해야겠다.
그런데 누구보다 크게 웃을 줄 알았던 미카는 의외로 집중해서 영상을 봤다.
손으로 턱을 괴고 보다가 가끔 오, 하면서 끄덕이기도 했다.
영상의 배경은 어느새 치료실로 바뀌었다.
내가 손목에 침을 놓지 않고도 신경염과 손목을 둘 다 고쳐주겠다고 하는 장면이, 호기심을 유발하게 잘 편집되었다.
“어머, 협척혈?”
“와, 그걸 저렇게 활용할 생각을 하다니. 이 형 역시 천재라니까?”
한의학을 잘 모르는 이달님이나 미카는 물론, 같은 한의사인 다른 인턴들도 감탄했다.
영상은 다음 주에 손목의 신경 포착을 풀어줄 특별한 치료를 하겠다는 내 말로 궁금증을 유발하면서 끝이 났다.
“잘 봤습니다~!”
“기대보다 더 재미있었어요!”
“그, 그러게. 병원 채널 같지 않고 색다르다…!”
다들 한마디씩 총평을 하는데 미카는 손가락으로 입술만 톡톡 두드렸다.
“흠. 제 모니터링 결과, 이 영상 말인데요.”
그러더니 마침내 입을 뗐다.
“잘하면 떡상 각인데요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
