55화
술 한잔 할까
나는 얼굴을 찌푸렸다.
“소송이라고?”
“원래 연구팀의 목적은, 한약 제형(劑型, 약물의 제제)을 다양화해서… 한의사가 처방하기 편리한 약을, 만들자는 거였는데….”
민화가 눈썹을 찌푸린 채 열심히 설명했다.
말하다 보니 흥분했는지, 민화의 말이 평소보다 더 끊어졌다.
“개발된 신약이… 양약으로 분류돼서, 한의사가 처방하면 불법인 상황이 된 거래요…!”
“!”
안 그래도 좀 이상하긴 했다.
그 신약은 현재 양방에서 절찬리에 처방되고 있지만, 한방에서는 아예 처방되고 있지 않다.
양약으로 등록되어있다면, 그 이유가 설명된다.
“애초에 양약을 개발하기로 한 건 아니었고?”
“네, 네에…. 그게 아니었대요. 처음엔 한방과 양방 사이의 share zone에 해당하는 약을 개발하는 게, 목적이었다고….”
멍하게 우리의 대화를 듣던 원일도 그제야 상황을 파악하고 표정이 심각해졌다.
“미친. 그런 큰일이 있었다고?”
“연구자들 사이에서는, 지금 꽤 유명한 이슈인 것 같아….”
“헐.”
“그런데…. 의도야 어쨌든, 결과가 이렇다 보니까. 호연대 연구팀이 욕을 많이 먹고 있대요. 한약을 양방에 팔아넘긴 매국노라고….”
그렇군. 나는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.
팩트만 나열해서 보면 한약을 양방에 천연물신약이라는 이름으로 넘겨준 셈이니.
겉보기엔 무척 성공한 연구 같아 보였는데, 실상은 그게 아니었다.
그러니… 연구를 통해서 한의학의 발전을 이루겠다던 심지섭이 충격받을 법도 하다.
하지만 그건 그거고, 여전히 그 선배 놈이 이해되진 않는다.
‘그렇다고 그렇게 비딱하게 굴 것 있나?’
연구는 연구. 임상은 임상.
연구에서 마음의 상처를 크게 입었더라도 임상과는 별개의 문제다.
그런데 심지섭의 언행은 ‘한의사는 어차피 안 된다’는 식이다.
한의사로 일하면서 환자가 낫는 걸 보면 자연스레 보람을 느낄 텐데.
이상하다. 분명 뭔가 더 있다.
“그렇다고 해도 심지섭은 왜….”
나도 모르게 입 밖으로 중얼거리자, 원일이 가벼운 말투로 분위기를 환기했다.
“형. 그 선배가 또 속 긁는 소리 했나 본데. 그냥 그러려니 하고 넘겨요. 어차피 이번 턴 끝나고 다른 과 가면 볼 일도 없을 텐데.”
유감스럽게도 그건 모르는 일이다.
나는 고개를 저었다.
“나 한의재활과 진지하게 고민 중이라서. 아직 다른 인턴들에겐 말하지 마.”
“앗. 그럼 뭐 그 선배가 졸국(수련을 마치고 의국을 나감)할 때까진 참아야겠네. 근데 재활과가 인기가 많긴 하네요~. 형까지 합세하고.”
“어, 어차피 형님이라면… 어딜 지원해도 1순위일 텐데, 뭐…!”
“그렇긴 한데~, 지금 인턴 중에 ‘로얄 성골’ 있는 거 알죠? 걔도 재활과 관심 있다는 거 같은데요?”
알고 있다.
부모님 두 분 다 우리 병원 교수님인 인턴이 있다고 하더라.
나는 어깨를 으쓱했다.
“뭐, 경쟁해서 떨어지면 어쩔 수 없지.”
“근데 형은 전문의 보드(Board, 자격증) 따고 바로 개원할 거예요? 부모님은 뭐라고 하세요?”
“어, 저기, 원일아…. 그런 질문은….”
민화가 당황하며 원일을 말리는 것을 보니, 얘는 뭔가 눈치챈 게 확실해 보인다.
어떻게 대답할지 잠깐 고민했다.
“음….”
그래도 앞으로 4년간 볼 녀석들인데.
집안 사정을 전부는 아니어도 어느 정도 말해줄 때가 온 것 같다.
“내 목표는 한방병원 운영하는 거야. 우리 아버지처럼.”
“오? 아버지도 한의사세요? 왜 말 안 했어요? 병원은 어딘데요?”
눈이 동그래져서 질문을 퍼붓는 원일에게 대답 대신 옅게 웃어 보였다.
“우리 조만간 술 한잔할까?”
그러자 예원일 녀석이 과장되게 미간을 짚으며 감격했다는 시늉을 한다.
“크으으~, 세상에. 이 형이 먼저 술 먹자는 말도 꺼내고.”
“……? 너 뭐하냐.”
“아니~, 너무 찡해서요. 뭐랄까… 경계심 많은 길냥이가 드디어 나에게 마음을 연 느낌이랄까?”
나는 어이가 없어 녀석을 쳐다봤다.
하다못해 이젠 길고양이야?
원일의 말에 흐뭇하게 고개를 끄덕이던 민화가 내 눈빛을 보고 얼른 딴청을 피운다.
야. 민화 너까지….
* * *
전날 저녁 민화의 말을 들은 후.
심지섭의 뒤틀린 면에 대한 의문이 풀리기는커녕 더 심해졌다.
그래서일까.
병동 스테이션에서 EMR(병원 전자차트)를 들여다보던 도중.
간호사들의 대화에 심지섭의 이름이 들리자 나도 모르게 신경이 그쪽으로 쏠렸다.
“재활과에 지섭 쌤, 넘 잘생기지 않았어? 말도 늘 부드럽게 하시구.”
“그치? 근데 왜 여친이 없을까? 눈이 되게 높으신가?”
…평소였으면 귓등으로도 안 들었을 내용인데 말이다.
그때 수다를 떨고 있던 두 간호사 위로 작달막한 그림자가 드리웠다.
“어허~, 자기들아. 직장동료 애인 유무가 왜들 궁금하실까?”
우리 한빛대병원 한방병동의 어머니이자 해결사 같은 존재.
수간호사(首간호사, 병동 관리를 책임지는 최고참 간호사)였다.
오늘도 그녀의 트레이드 마크인 빨간색 뿔테 안경과 그보다 붉은 루즈를 바른 입술이 눈에 띈다.
‘가끔 병동 스테이션에서 목격하기론 카리스마가 장난 아니었지.’
실수를 저지른 간호사를 ‘자기야’라고 부르며 웃는 얼굴로 지적하는데, 내가 다 오금이 저리더라.
‘자기야’라는 단어가 그렇게 무서울 수도 있다는 것을 그때 처음 알았다.
“앗! 수쌤 오셨어요?”
“헤헤…. 죄송합니다.”
간호사들이 민망하게 키득거렸다.
“자기들. 심 선생님, 쉬운 각오로 만날 수 있는 사람 아니야.”
“??”
“초등학생 애가 딸려 있어도 괜찮다는 각오 정도는 돼야지?”
“네?!”
수간호사의 말에 두 간호사의 눈이 접시만큼 커졌다.
하지만 수간호사는 빨간 뿔테 너머로 말없이 눈웃음 지을 뿐이다.
안심한 간호사들이 그제야 따라 웃었다.
“아이, 수쌤도 참. 무슨 농담을 꼭 진담처럼 하시네요.”
흠…. 내가 알기로 저 수간호사가 이 병원에 근무한 지 몇십 년째다.
그 덕에 병원의 크고 작은 일들을 다 알고 있다지.
저거, 어쩌면 실없는 농담이 아니라 뼈 있는 말일지도?
그녀의 말을 혼자서 곱씹는데, 갑자기 대화의 방향이 나를 향했다.
수간호사가 나에게 말을 건넨 것이다.
“그나저나 이준 선생님. 축하해요?”
“네?”
“몰랐어요? 방금 한빛대 위튜브에 두 번째 영상 올라온 거, 벌써 반응이 핫하던데?”
아…. 나는 속으로 짧게 탄식했다.
그것이 결국 세상에 풀렸구나.
영상 속 내가 어색하면 로봇이라고, 진지하게 진료하면 또 그 나름대로 놀림을 받으니 환장할 노릇이다.
아니나 다를까, 간호사들이 칭찬을 빙자해 나를 놀려대기 시작했다.
“풋. 이준 선생님, 생각보다 귀여우시던데요?”
“맞아요. 이러다가 병원 인기스타 되겠어요~.”
“…하하.”
우우웅-!
동시에 내 핸드폰이 짧게 진동했다.
홍보팀장에게서 온 장문의 문자였다.
[한빛대병원 홍보팀장님 : 안녕하세요 선이준 선생님! 병원 위튜브 소재도 떨어져 가고 조회수도 점점 감소해서 고민이 많았는데, 정말 감사합니다. 사실 저희도 영상이 이렇게까지 인기를 끌 줄은 몰랐는데, 선생님의 스타성과 그동안 잘 쌓아오신 인맥 덕분인 것 같고…(중략)]
칸 영화제에서 황금종려상을 수상한 감독의 수상 소감인 줄 알았다.
적당히 답장을 보내고 나서, 두 번째 영상은 왜 이렇게 늦게 업로드되었는지 물어보았다.
첫 번째 영상은 촬영 후 (영업일 기준으로) 이틀 만에 올라온 것에 비해, 이번엔 5일이 걸렸거든.
[한빛대병원 홍보팀장님 : 아 그건요. 일단 첫 번째 영상 때는 저희가 주말에 야근을 했었고요^^]
[한빛대병원 홍보팀장님 : 이번 영상은 일부러 좋은 개봉일을 노린 거거든요^^]
개봉일? 나는 의아하게 눈썹을 치켜올렸다.
설마 금요일이라 사람들이 위튜브를 더 많이 볼 거라고 생각한 건가?
무슨 블록버스터 영화도 아니고 겨우 병원 위튜브인데 팀장님께서 너무 과몰입하신 것 같다.
어쨌든 자기 일에 진심인 사람은 멋있는 법이다.
그런 의미에서 이분이 나는 싫지 않았다.
[한빛대병원 홍보팀장님 : 그런데 저는 선생님께서 당연히 레지던트인 줄 알았는데, 아직 인턴이시라고요.]
[한빛대병원 홍보팀장님 : 그러면 앞으로 한방과들을 한 바퀴 도시는 거죠? 저희가 그걸 따라다니면서 특집으로 편성하는 건 어떨까요? ^^]
…방금 그 말은 취소한다.
나는 이를 악물고 거절의 문자를 써 내려갔다.
* * *
불금이라고 퇴근 후 술 마시러 가는 인턴들도 많았지만, 나는 지금 블루웨일즈에 와있다.
간이 진료실은 오늘도 문전성시를 이루었다.
가장 흔한 건 근골격계 질환이지만, 여자 선수들이다 보니 여성질환에 대한 문의도 많다.
‘산부인과 턴을 돈 상태였다면 더 좋았겠지만.’
다음 과가 한의산부인과니까 그 분야도 곧 배울 수 있겠지.
나는 진료를 끝내고 선수들의 연습을 지켜보며 잠깐 휴식을 취했다.
그때 용병 엠마 선수가 통역사를 대동하고 머뭇거리며 다가왔다.
이틀간 나름대로 고민이 많았던 모양이다.
“한의사 선생님. 엠마 선수가 한의학에 대해 질문이 있다고 하네요.”
“네, 말씀하세요.”
“침을 맞으면 뭐가 좋나요?”
“여러 가지가 있지만 일단 통증과 염증 제어, 손상된 부위의 회복이라고 전해주세요.”
“네에. …그럼 침의 원리가 뭐냐는데요?”
아하. 한의사라면 누구나 들어봤을 법한, 정말 고전적인 질문이다.
“통역사님.”
“네?”
“준비되셨어요? 최대한 간단하게 설명은 할 건데요.”
“아하하….”
슬픈 운명을 예감했는지, 통역사의 입꼬리가 씰룩거렸다.
“침 치료법은 크게 국소 자극, 분절 자극, 전신적 자극의 3가지로 나뉘어요. 국소 자극은 아픈 곳에 직접 침을 놓는 건데요. 혈관 확장 물질이 분비되어 혈액 순환을 돕고 손상 조직의 회복을 유도합니다. 또, 신경으로 전달되는 통증 신호를 차단해서 진통 효과를 내죠. 근육도 이완시키고요.”
나는 통역이 끝나길 기다렸다가 다시 입을 열었다.
“통증 부위와 떨어진 곳에 침을 놓아도 통증이 완화되는데 이건 분절(segment, 마디) 자극을 이용한 겁니다. 인체는 신경으로 이어져 있으니, 통증 부위와 같은 분절에 해당하는 피부나 근육에 침을 놓는 거죠.”
용병님도 설명에 수긍이 가는지 표정이 나쁘지 않다.
“마지막으로 질환에 따라서 손끝, 발끝에 침을 놓기도 해요. 사지 말단을 자극하면 뇌에서 다양한 신경전달물질이 분비되거든요. 도파민, 세로토닌, 엔도르핀 같은 물질이 나와서 통증, 우울증 등을 완화합니다.”
내 말이 끝나자 용병님이 통역사에게 다시 귀엣말을 속삭인다.
“안전한 건 맞나요?”
“어떤 연구에서 4,441,103건의 침 치료를 분석했어요. 침 시술로 발생한 중대한 이상 반응은 몇 건이었을까요?”
“글쎄요. 한 100건은 넘지 않을까요?”
고개를 갸웃거리는 통역사를 보며 내가 피식 웃었다.
“아뇨. 11건이었습니다.”
“아!”
“그 연구는 당연히 숙련된 전문가에 의한 침 시술은 ‘매우 안전’하다고 결론을 내렸고요.”
드디어 용병님과의 질의응답이 끝났다. 나는 조용히 그녀의 결정을 기다렸다.
잠시 후, 통역사가 민망한 표정으로 그녀의 의사를 전달했다.
“저어…, 선생님. 죄송한데요, 선수님께서 주말 동안 생각 좀 해보겠다고 하셔요.”
음, 거의 넘어온 느낌이었는데.
그러나 아쉬운 내색을 하지 않고 선선히 고개를 끄덕였다.
그런데 바로 그 주말, 어떤 사건이 벌어지게 된다.
그리고 블루웨일즈와는 전혀 상관없어 보이는 그 일이 KOVO컵 대회에 나비효과를 일으킨다.
능력 있는 한의사가
다 고침
