능력 있는 한의사가
다 고침
2부 54화
구조 요청
실습생 공태은이 나의 지시에 따라 Spasticity(경직) 평가에 나섰다.
여기에는 주로 MAS(Modified Ashworth Scale, 근육 경직 평가 척도)라는 것이 사용되는데.
검사자가 환자의 사지를 운동시킬 때 느껴지는 저항의 강도를 0부터 4까지, 총 5단계로 나누어 평가한다.
이때 움직임이 저항 없이 부드러우면 0단계, 굽히기가 불가능할 정도면 4단계이다.
“먼저 우상지(우측 팔)부터 시작하겠습니다.”
내가 지켜보는 게 긴장되는 듯, 공태은이 입술을 혀로 핥더니 환자에게 다가간다.
그러고는 오른팔을 잡고 부드럽게 굽혔다가 펴본다.
“우상지는 Grade 1입니다.”
그런 식으로 양팔, 그리고 오른쪽 다리까지 평가가 이루어졌다.
양팔을 굽힐 때도, 오른쪽 다리를 굽힐 때도 김승덕 환자의 반응은 양호했다.
그런데.
“으으…!”
공태은이 왼쪽 다리에 손을 대고 무릎을 굽히려고 할 때였다.
환자가 얼굴을 일그러뜨리며 앓는 소리를 내기 시작했다.
그냥 우연일까?
멈칫하는 태은에게 내가 부탁했다.
“공태은 선생님. 좌측 하지 검사 한 번 더 해보시겠어요?”
“아, 네!”
나는 팔짱을 낀 채 숨죽이며 집중했다.
그리고 그 결과.
“~~!!”
역시 우연이 아니었다.
왼쪽 다리를 굽히려고 하자, 이제는 아예 소리까지 지르는 환자.
조금 전까지 공태은에게 협조적이던 태도와는 사뭇 달랐다.
이번에는 내가 직접 환자의 다리를 살펴보았다. 양쪽을 비교해보니 곧 알 수 있었다.
“왼쪽 다리의 비복근이랑 전경골근이 오른쪽에 비해 딱딱하네요. 다른 부위들이 Grade 1에서 2 정도라면, 좌하지는 Grade 3은 되겠어요. 이것 때문에 불편해서 화를 내셨던 거 같습니다.”
“헉, 선이준 선생님. 그러면 어떻게 해야 할까요?”
“전침과 약침이 뇌졸중 후 경직 증상을 해소하는 데에 효과가 있거든요. 다리에 침 치료도 하고, 온찜질도 해보도록 하죠.”
급히 치료 도구들을 가져와 다리 근육의 경직을 풀어드렸다.
그러자 놀랍게도 얌전해지는 환자.
왼쪽 다리에 손을 대도 더는 화내지 않는다.
“와, 이준 선생님! 확실히 환자분께서 기분이 좋아 보이세요.”
“내가 본 중에 최고.”
옆에서 지켜보던 공태은이 탄성을 질렀고.
조선족 간병인은 진심으로 감탄하며 엄지까지 세워 보였다.
한편 나는 환자와 눈을 맞추며 또박또박 질문을 던졌다.
“환자분. 지금까지 다리가 아파서 불편하셨던 건가요?”
끄덕끄덕. 순순히 고개를 위아래로 움직이는 환자.
그 모습에 심장이 철렁 내려앉는다.
나는 애써 침착하려고 노력하면서 간병인에게 설명했다.
“앞으로 진정제는 줄이고, 대신 왼쪽 다리에 집중적인 치료를 할게요. 김승덕 님이 지금까지 이유 없이 화를 내신 게 아니었던 거 같습니다.”
그러나 차분한 목소리와 달리, 내 손톱은 아프도록 손바닥을 파고들고 있었다.
환자는 자신의 고통을 나름의 방식으로 표현해왔는데.
‘그것도 모르고 수많은 의료진이 무작정 진정제를 투여할 생각만 했어.’
저 환자는 전두엽 문제로 감정 조절이 안 돼서 난폭하다고, 내심 혀를 차면서 말이다.
연재욱 교수님께서 진정제를 줄이자고 말씀하시지 않았다면….
환자는 통증을 호소할 새도 없이 약에 취해 잠만 잤겠지.
그 점이 뼈 아프게 와 닿았다.
‘환자를 이해하려는 노력은 진정제에 있는 게 아니었어.’
그런데 공태은이 웃으며 환자에게 말을 거는 장면을 바라보다가, 문득 위화감을 느꼈다.
감정 조절과 언어 표현이 어렵다고는 해도.
이해력은 있는 분이 지금까지 왜 그렇게 거칠게 행동했던 걸까?
‘몸짓, 눈짓으로라도 왼쪽 다리를 가리킬 수 있었을 텐데.’
그 순간, 불길한 예감이 뇌리를 스치는 바람에 어깨가 부르르 떨렸다.
연 교수님께서 당시에 하다가 말았던 말씀이 떠오른 탓이었다.
‘설마 그때 말씀하신 또 다른 이유라는 게?’
나는 미간을 좁히며, 이제는 한결 편안해 보이는 환자의 얼굴을 바라보았다.
* * *
연재욱 교수의 연구실.
연 교수는 손님용 탁자를 사이에 두고 호리호리한 중년 여성과 마주 앉아있는 참이었다.
여자가 찻잔을 내려놓느라 상체를 숙이자, ‘이성령’이라고 이름이 적힌 사원증이 달랑거렸다.
차를 한 모금 마시고 난 이성령 부교수가 입을 열었다.
“연재욱 교수님. 그래서 요즘 김승덕 님은 좀 어떠신가요?”
“음. 다리 경직을 치료하면서 환자가 놀랄 만큼 좋아졌어요. 진정제를 많이 줄였는데도 폭력적인 성향이 감소해서, 이제는 억제대를 풀고 지내는 시간이 늘어났습니다.”
“그건 다행이네요. 역시 김승덕 환자의 공격성은 BPSD의 일종이었군요.”
“예…. 그것만은 아니길 바랐는데 마음이 안 좋습니다그려.”
BPSD(Behavioral and Psychological Symptoms of Dementia).
이 낯선 용어는 ‘치매의 행동심리증상’을 의미한다.
초조, 불안, 과민성, 공격성, 우울, 망상, 환각, 수면장애, 식욕 변화, 비정상적 행동 등등.
치매 환자에게는 무척이나 다양한 행동과 심리가 나타날 수 있는데.
이 모든 것을 통틀어서 BPSD라고 지칭한다.
연 교수는 이것의 가능성을 염두에 두고 주치의인 선이준에게 진정제를 줄이라고 한 것이었다.
환자의 행동을 제대로 관찰하려면 진정제는 방해가 되니까.
“그럼 연 교수님께서는 앞으로 어떻게 하시려고요?”
“안 그래도 그것 때문에 시간 좀 내주십사 부탁드린 겁니다. 이성령 교수님께서 뇌졸중을 전문으로 보시니까, 의견을 좀 여쭤보려고요.”
“휴…. 종종 보게 되는 케이스지만 볼 때마다 참 안타까워요.”
“그러니까 말입니다. 50대 환자에게 뇌졸중 후유증으로 혈관성 치매가 생기다니.”
치매에도 여러 가지 종류가 있다.
사람들이 흔히 생각하는 치매는 ‘알츠하이머병’으로 인한 것으로, 전체 치매의 70%가량을 차지한다.
반면, 뇌졸중 등으로 뇌 조직이 손상되어 나타나는 치매를 ‘혈관성 치매’라고 하는데.
이것은 전체 치매의 20% 정도이며, 두 번째로 흔한 치매 발병 원인이다.
어두운 표정의 연재욱 교수에게 이성령 부교수가 위로를 건넸다.
“연 교수님. 그나마 이제라도 발견한 게 어딘가요. 뒤늦게 알아차렸다면 필요한 치료가 늦어졌을 거고. 그간 환자는 진정제에 취해서 뇌졸중에 대한 재활 치료도 제대로 못 받았겠죠.”
“그렇긴 합니다만, 뇌졸중으로 치매가 오는 건 대부분 다발성 뇌경색(뇌졸중이 여러 번 재발해 뇌의 여러 부분이 손상됨)이 원인이지 않습니까. 이 환자는 이번이 첫 뇌졸중이었는데 하필 치매까지 온 게 참….”
안쓰럽게 눈썹을 찌푸리던 이성령 부교수가 말문을 열었다.
“제 생각에는… 김승덕 님은 앞으로 뇌졸중 재활 치료를 하되, BPSD를 관리하는 것에도 중점을 두면 좋겠어요. 이때 관리의 핵심은 BPSD를 환자의 의사 표현으로 바라보라는 겁니다.”
“의사 표현이요?”
“예. BPSD를 단순히 질병으로 보지 않고, 환자의 구조 요청 신호로 여기는 거죠.”
“그러니까 이성령 교수님의 말씀은 BPSD 그 자체보다는, BPSD를 유발한 요인을 없애는 데에 주안점을 두라는 거군요. 이번에 선이준 선생님이 잘 해냈던 것처럼요.”
연재욱 교수의 마지막 말에, 이성령 부교수가 눈을 동그랗게 떴다.
“참, 그게 정말인가요? 선이준 선생님이 이걸 의심해서 연 교수님께 치매 검사를 하자고 건의했다는 게요.”
“맞아요. 혼자서 환자의 BPSD 증상을 파악하고 해결해주었을 뿐 아니라, 혈관성 치매까지 간파했더군요.”
“어머. 그 환자를 맡은 지 일주일도 안 됐는데, 그걸 알아냈다고요? 갓 1년 차가 된 레지던트에게는 힘들었을 텐데요. 흔한 케이스가 아니잖아요.”
연재욱 교수가 턱을 문지르며 천천히 대답했다.
“음. 제가 보기엔 그 선생은 노력형 천재입니다. 본인 자체도 뛰어나지만, 주변인들의 장점을 빠르게 흡수하고 있어요.”
“그런가요?”
“이번에 김승덕 환자의 BPSD를 알아내는 과정에서도 황미나 선생의 친화력과 류호범 선생의 근성, 관찰력 같은 게 엿보이더군요.”
흥미롭게 눈을 빛내던 이성령 부교수가 몸을 앞으로 살짝 기울였다.
“연 교수님. 6월에 있을 한의재활과 춘계학술대회요. 거기에 선이준 선생님을 내보내면 어떨까요?”
“그거야 재활과 레지던트들은 당연히 참석할…. 예? 설마 강의자로 말입니까?”
“네. 교수님께서 신선한 강의자를 찾고 계신다면서요.”
연 교수가 껄껄 웃으며 손사래를 쳤다.
“하하. 그 선생이 뛰어난 것과는 별개로, 학술적인 측면에서는 아직 멀었지요.”
“어머, 왜요? 이미 인턴 때 우수 논문 시상식 1위를 한 적도 있잖아요.”
“그렇지만 레지던트가 학술대회 강의라니요. 여태껏 그런 경우는 없었잖습니까. 그 선생에게 정말로 엄청나게 흥미로운 강의 주제가 있지 않은 이상은….”
가볍게 웃어넘기는 연 교수 앞에서, 이성령 부교수가 일단은 얌전히 입을 다물었다.
* * *
한빛대학교 한의학도서관 안.
재활과 실습 조원들이 큰 책상 하나를 차지하고 앉아 머리를 싸매고 있다.
끙끙대며 노트북을 두들기던 남학생들이 작게 투덜거렸다.
“하아…. 혹 떼려다가 혹 붙였네.”
“그러게. 리포트 좀 쉽게 쓰려다가 추가 리포트가 생기다니. 갑자기 을 쓰게 될 줄이야.”에>
그러자 책을 들여다보던 여학생 하나가 새침하게 쏘아붙였다.
“너희 혹시나 태은이 탓할 생각 하지 마. 이건 누가 봐도 우리가 잘못한 거야. 추가 리포트 정도로 넘어가는 게 다행인 줄 알아야지.”
“알아, 알아. 연재욱 교수님께 불려갈 때만 해도 진짜 별의별 끔찍한 상상을 다 했는데. 이 정도면 양반이지.”
실습조 조장이 공태은을 향해 얼굴을 돌리며 입을 삐죽였다.
“그런데 공태은, 너는 왜 우리 자료 조사를 도와주는데? 넌 혼자서 추가 리포트 숙제도 안 받았잖아.”
다소 가시 돋친 말투였으나, 공태은이 차분하게 대꾸했다.
“나는 이걸 <의림> 기사로 내려고. 이번에 보니까 BPSD 관리 전략이 한의학에서 추구하는 치료랑 통하는 부분이 많더라고.”
“그게 무슨 뜻이야?”
“BPSD는 개별 증상이 아니라 환자 전체를 보고 접근해야 하잖아. 환자가 화를 낸다는 사실 자체보다는, 환자가 왜 화를 낼까를 고민하는 것처럼. 그게 한의학의 전인(全人)의학과 닮아있다는 생각이 들어서.”
“전인(全人)의학이면… 환자의 신체 외에도 정신적, 사회적 요소까지 고려해야 한다는 개념 말이지? 듣고 보니 정말 그렇네.”
조장이 누그러진 채 고개를 주억이자, 신이 난 공태은의 말이 길어졌다.
“치매 유병률이 65세 인구의 약 5~10%고, 85세 이상에서는 거의 절반이라고 하잖아. 고령화 사회가 되면서 치매는 점점 사회 문제로 대두될 텐데. 이미 전인 의학에 익숙한 한의사들은 치매 환자에게 도움 드릴 수 있는 게 많을 거야. 그래서 <의림>을 통해서 한의계에 BPSD에 대한 관심을 불러일으키고 싶어서.”
“우와. 주제 잘 잡았다, 태은아.”
친구의 맞장구에 태은이 씁쓸한 미소를 지었다.
“이번에 느낀 점이 많았거든. 잠을 잘 못 잔다고 수면제 투약하고, 공격적이라고 진정제 투약하고. 단순히 그런 게 의학은 아닐 거라는 생각이 들었어.”
김승덕 환자의 사정을 알고 나자, 태은은 무척 가슴이 아팠다.
치매가 온 와중에도 딸과 닮은 자신에게 호의적이었다는 부분이 특히 그러했다.
‘내 기사가 간접적으로라도 치매 환자들에게 도움이 되면 좋겠다.’
선이준이 아니었다면 이런 깨달음을 얻지도 못했으리라.
이번 기사가 통과되면 그에게 감사 인사를 하러 가야겠다고 생각하면서.
공태은이 산처럼 쌓아놓은 서적을 다시 뒤적이기 시작했다.
