224화
퀴즈(quiz)
“자네들이 주치의인데, 이런 일이 발생했다고 가정해 보자고.”
연재욱 교수님께서 화면에 PPT 한 장을 띄우셨다.
거기엔 어떤 상황이 간략히 적혀 있었다.
-----
C.C(주소증) 요통, 하지 소력감(힘 빠짐) 및 저림
- 40대 남성이 타 병원에서 MRI 검사상 ‘요추 추간판 탈출증’을 진단받고 허리 수술을 권유받음.
- 환자는 수술보단 보존적 치료를 원해서 본원 한의재활과를 찾아온 상태.
- 허리, 둔부 및 대퇴부 통증이 가장 불편하다고 호소하였음.
- 입원 후, 환자가 돌연 하지의 힘 빠짐 및 저림을 호소하기 시작함.
-----
“자, 이럴 때 어떤 검사를 하고, 어떤 진단을 내리겠나? 그게 오늘의 퀴즈일세.”
말을 마친 교수님께서 기대에 찬 미소를 지으셨다.
예비 3년 차 황미나 선배가 투덜거렸다.
“교수니임~. 정보가 너무 부족한데요?”
“알고 있네. 그러니 필요한 사항은 자유롭게 질문하게. 대답해줄 테니.”
“오? 질문 개수에 제한 있나요?”
“아니. 하지만 정답을 맞힐 기회는 각자 한 번뿐이야.”
그러자 미나 선배가 기다렸다는 듯이 질문을 쏟아냈다.
“흐음~. 환자가 타 병원에서 허리 디스크 수술을 권유받았다고 했는데요. 정확히 어디에 어떤 양상의 통증을 호소하신 거죠?”
“허리, 엉덩이를 지나 허벅지까지 내려가는 방사통* 양상일세. 격한 운동을 한 것처럼 쑤시는 양상의 근육통도 있고.”
(*한 지점에서 주변의 넓은 부위로 퍼지는 통증)
나 역시 미나 선배와 교수님의 대화를 귀담아들었다.
“통증은 어느 쪽에 있나요? 왼쪽? 오른쪽?”
“양측성일세.”
“쓰읍~, 그렇군요. 그럼 수술을 권유받을 당시에는 다리 힘 빠짐이나 저림이 없었나요?”
“없었어. 이건 입원 후에 갑자기 발생한 걸세.”
허리 디스크에서 가장 흔한 증상이 요통 및 다리 저림이다.
이때 통증은 허리를 지나 엉덩이, 허벅지와 종아리, 발까지 내려가기도 한다.
‘대부분은 한쪽으로만 통증이 나타나지만….’
디스크가 심하다면 양쪽 모두에서 나타날 수도 있지.
수술까지 권유받았을 정도면 더욱 그럴 수 있고.
내가 여기까지 생각을 정리했을 때였다.
“…항문부나 회음부의 감각 저하는 없습니까?”
갑자기 낯선 목소리가 들려와 나는 흠칫 고개를 들었다.
맑고, 다소 높은 음역대의 미성(美聲).
예비 2년 차 중 한 명인 류호수가 입을 열고 있었다.
“없어.”
“배변, 배뇨 기능 장애는요?”
“그것도 없네. 현재로서는 말일세.”
호오….
류호수의 목소리를 제대로 들은 건 처음인데.
와중에 나는 엉뚱한 생각을 했다.
류호수가 교수님에게도 필담을 시도하진 않는군, 이라는.
‘그나저나 류호수는 마미증후군을 감별하려고 질문한 건가?’
마미증후군의 마미(馬尾)는 ‘말 꼬리’라는 뜻인데.
요추 1번 이하 부위의 신경근 모양이 말총처럼 생겼다고 붙은 이름이다.
이 ‘마미 신경근’이 손상, 또는 압박되면 골반 내 장기가 제 기능을 하지 못한다.
‘그러면 배뇨, 배변 장애가 생길 수도 있고.’
성기능 장애, 하지 감각 이상, 하지 근력 저하 등이 발생할 수 있다.
참고로 배뇨, 배변 장애가 동반되면 ‘완전 마미증후군’.
동반되지 않으면 ‘불완전 마미증후군’이라고 부른다.
‘퀴즈 속 환자는 하지의 힘 빠짐과 저림이 발생했으니… 마미증후군일 가능성도 있지.’
그렇다면 이것은 응급 상황이다.
신경 마비에 의한 후유증이 나타날 수도 있기에.
24~48시간 이내에 신경 압박을 해소하기 위한 감압술이 필요하다.
‘하지만 요통, 방사통, 하지 위약감은 허리 디스크나 협착증에서도 흔한 증상이야. 이것만으로는 마미증후군이라고 확신하기 애매한데….’
열심히 머리를 굴리고 있는데, 류호범이 손을 들고 나섰다.
“하지의 근력 저하와 저림이라고 하셨는데, 이건 일측입니까? 양측입니까?”
“양측일세.”
“위약감과 저림이 발생한 구체적인 부위는요?”
“발, 종아리, 허벅지…. 한 마디로 양쪽 다리 전체일세.”
교수님의 대답에 다들 생각을 정리하는 듯 조용해졌다.
나 역시 치열하게 고민을 하느라 입술을 꾹 다물었다.
‘음….’
허리 디스크 수술을 권유받은 환자.
보존적 치료를 위해 한방병원에 입원했는데.
갑자기 다리 힘이 빠지고 저리다고 호소하기 시작했다.
요통, 하지 위약감, 저림은 모두 양측성.
‘언뜻 생각하기론 허리 디스크의 악화로 마미증후군이 나타났다… 가 답일 것 같은데.’
흔쾌히 손을 치켜들고 정답을 외치기엔 찜찜했다.
교수님께서 이렇게 쉬운 퀴즈를 낼 리가 없다는 건 둘째치고.
아까부터 뭔가 묘한 위화감이 느껴졌기 때문이다.
‘그걸 밝혀내야만 할 것 같은 예감이 든단 말이지.’
어떤 질문을 추가로 하는 게 좋을까?
그 시점에서 나는 문득 심지섭을 쳐다보았다.
현재까지 밝혀진 것만으로는 정보가 부족하다.
그러니 선배도 보나 마나 고민하고 있겠-.
‘……?’
나는 의아하게 눈썹을 치켜떴다.
그 역시 미간을 찌푸리고 있을 줄 알았건만.
심지섭은 희미한 미소를 띠고 있었다.
그것도 나를 쳐다보면서.
마치….
‘내가 어떻게 나올지 궁금하다는 듯이.’
그렇다면 심지섭은 이미 정답을 안다는 건가.
지금까지의 단서만으로도?
그렇다면 왜 도전하지 않는 거지.
‘어차피 내가 못 맞힐 거라 생각해서?’
…약간 열 받네.
나는 추가 질문을 하려던 것을 꾹 삼켰다.
그러고는 교수님께서 하셨던 대답을 곱씹었다.
처음부터 끝까지, 빠짐없이 말이다.
‘…아!’
그러다가 알아냈다.
위화감의 정체.
연 교수님…. 대답을 참 교묘하게도 하셨군.
나는 씩 웃었다.
그리고 하려던 질문의 방향을 완전히 바꾸었다.
“교수님. 그 환자가 최근에 감염성 질환을 앓지는 않았습니까?”
“……!!”
내 질문에 연 교수님의 두 눈이 살짝 커지더니.
이내 치열을 내보이며 소리 없이 웃으셨다.
그걸 기어코 알아냈느냐는 듯이 말이다.
“입원 2주 전에 캄필로박터 감염증을 앓았네.”
이 대목에서 내가 손을 들고 외쳤다.
“교수님. 저라면 이 환자의 뇌척수액 검사 및 신경근전도 검사를 요청하겠습니다.”
“호오. 왜지?”
“길랑 바레 증후군을 감별하기 위해섭니다.”
그러자 연 교수님께서 껄껄 웃는 소리가 의국을 가득 채웠다.
“상품은 선 선생에게 줘야겠군.”
됐다!
나는 책상 밑으로 남몰래 주먹을 불끈 쥐었다.
교수님께서 PPT를 다음 장으로 넘기며 설명을 이어 나가셨다.
“이런 퀴즈를 낸 이유가 있네. 오늘의 강의 주제가 바로 길랑 바레 증후군이거든.”
?
길랑 바레 증후군(Guillain-Barre Syndrome)을 설명하려면.
‘급성 염증성 다발성 신경병증’이라는 어려운 말이 따라오는데.
쉽게 말해, 우리 몸의 면역체계가 신경세포를 공격하는 자가면역질환이다.
그리고… 감염성 질환에 걸리고 1~3주 후 발생하는 경우가 많다.
‘급격하게 나타나는 대칭성의 근력 저하가 핵심 증상이지.’
근력 저하는 대개 상행성(하지부터 상지로)으로 진행하며.
감각 이상도 환자들이 흔하게 호소하는 증상이다.
자율신경계 이상 역시 50%에서 나타나, 혈압 문제나 배뇨 장애 등이 나타나기도 한다.
‘나중에는 호흡근을 침범하여 자발 호흡이 불가능해질 수도 있고.’
환자의 약 20~30%는 인공호흡기를 달게 된다.
대부분의 환자는 완전히 회복되지만….
심한 경우 적절한 치료를 받아도 영구적 장애가 남는다.
4~15%의 환자는 호흡부전, 폐렴, 부정맥 등의 합병증으로 사망한다.
‘그러니 결코 쉽게 볼 병은 아니지.’
초기 치료법에는 정맥 내 면역 글로불린 치료**, 혈장 교환술*** 등이 있다.
(**Intravenous immunoglobulin, IVIg. 항체를 외부에서 넣어줌으로써 자가 면역 질환을 치료함.)
(***plasmapheresis. 혈장에서 신경계를 공격하는 항체를 걸러냄)
“급성기에는 신경과에서 보는 질환이지만, 한의재활과인 우리도 이 병을 알아둬야 하네. 그 이유가 무엇일 것 같나?”
“많은 환자가 양방의 급성기 치료가 종료된 후에도 통증, 피로를 지속적으로 호소하기 때문입니다. 여기서 저희가 환자들에게 도움을 줄 수 있습니다.”
류호범이 우렁차게 대답했다.
길랑 바레 증후군의 진행 기간은 4주 내외.
보통 2주 내로 증상이 정점에 달한다.
증상이 정점에 도달하면 회복기가 시작되는데.
‘이때는 반대로 하행성으로… 즉, 위에서 아래 방향으로 호전된다.’
회복 기간은 수주에서 수개월인데.
문제는, 위약감과 피로감은 오래도록 지속되기도 한다는 점.
어떤 경우엔 발병 3~6년 이후에도 사회생활에 지장을 준다고 하니까.
‘급성기 치료 후에도 지속적인 관리가 중요한 이유지.’
그리고 이 부분에서 한의 치료가 강점을 가진다.
호범의 말을 들으며 내심 충분한 답변이라고 생각했는데.
연 교수님은 애매한 표정을 지으셨다.
“그 말도 맞아. 하지만 다른 이유도 있네.”
“다른 이유요?”
“오늘 내가 냈던 퀴즈 말일세.”
교수님께서 PPT 화면을 다시 첫 장으로 넘기셨다.
“이건 실제로 이 병동에서 있었던 일을 변형해서 만든 걸세. 근골격계 증상처럼 보였지만, 실은 길랑 바레 증후군 초기였지.”
“아! 그러니까 길랑 바레 초기에 근골격계 질환과 감별에 주의하라는 말씀이시죠?”
“그렇지. 아는 만큼 보이는 법. 흔한 경우는 아니지만, 알아두지 않는다면 아예 놓치게 되겠지.”
교수님의 말씀에 모두가 고개를 끄덕였다.
돌연 연 교수님께서 나를 향해 눈을 돌리셨다.
“그런데, 선 선생은 어떻게 알았나? 이건 못 맞힐 줄 알았는데. 아니면 적어도 질문이 몇 개는 더 나오고서야 맞히든가.”
“먼저, 통증과 근력 저하가 모두 대칭성이라는 것이 이상했습니다. 허리 디스크라면 보통은 일측성으로 나타나니까요. 게다가….”
나는 한 번 숨을 고르고 말을 계속했다.
“교수님께서 위약감과 저림이 나타난 부위가 ‘발, 종아리, 허벅지’라고 하셨잖습니까.”
“그게 왜?”
“디스크 때문이라면 허벅지, 종아리, 발 순서로 말씀하시는 게 자연스럽습니다. 증상이 하행성일 테니까요. 하지만 교수님은 그 반대로 말씀하셨습니다.”
그러자 교수님께서 흡족한 웃음을 터트렸다.
“하하하! 우리 선이준 선생이 눈치가 백 단이군. 내가 정말 그렇게 말했었나?”
“네, 순서가 어색해서 기억에 남았습니다.”
“이런…. 증상의 진행 방향은 묻기 전엔 답해주지 않으려고 일부러 부위만 말했는데. 나도 모르게 그 순서대로 언급했었나 보군. 와중에 그걸 캐치하다니 자네도 참….”
교수님은 그 점에 크게 감탄하신 눈치였고.
주위 선배들이 대단하다며 수군거리는 소리도 들렸다.
“하지만 한 가지 알려주고 싶은 게 있어.”
“네?”
“뇌척수액 검사를 요청하겠다며? 발병 첫 주에는 뇌척수액 단백질 수치가 정상으로 나오니까 주의해야 한다네. 검사 결과만 믿어선 안 된다는 거지.”
“아…. 알겠습니다.”
이후로는 길랑 바레 증후군의 한의 치료법에 대한 강의가 이어졌고.
기대했던 대로 무척 유익하고 흥미로운 시간이었다.
“교수님, 강의 잘 들었습니다!”?
“감사합니다~.”
열정적인 강의가 끝난 후.
연 교수님께서 눈을 빛내며 선배들에게 물었다.
“그래서… 선 선생은 요새 잘 따라오고 있는가?”
?
심지섭과 황미나가 전면에 나섰다.?
“잘하고 있습니다, 교수님.”
“하나를 알려주면 열을 알더라고요~. 당직도 잘하고 있고요.”
나는 다소 머쓱하게 내 칭찬을 들었다.
일전에 류호범이 논문 때문에 뭐라고 하긴 했었지만.
업무나 교육에서 트집 잡히지 않게 더 주의했고.
‘그 이후로는 마찰이 없었지.’
나머지 선배들과는 뭐, 나름대로 잘 지내는 중이다.
연 교수님께서 나를 향해 흡족한 얼굴로 입을 여셨다.
“선 선생. 상품인 식사 기프티콘은 곧 보내주겠네.”
“교수님, 그러면 오프 날짜는….”
“자네가 희망하는 날짜를 차기 치프인 심지섭 선생에게 말하고 다녀오게.”
“감사합니다.”
“허허, 예비 1년 차가 선배들을 제치고 퀴즈를 맞힐 줄이야.”
연 교수님의 말씀에 황미나가 가볍게 방정을 떨었다.
“그러게요~. 선배 체면 다 구겼어요~. 킵 교육은 우리가 받아야겠어요.”
…저기요. 선배는 실제로 나한테 교육 강의를 떠넘기고 있잖습니까.
나는 황미나를 조금 황당하게 쳐다보았다.
그 모습을 연 교수님께서 애정 어린 눈으로 쳐다보시더니.
“선 선생이 벌써부터 예쁨을 많이 받고 있구만. 그럼, 다들 내일 봅세.”
묘한 말씀을 남기고 자리를 뜨셨다.
왠지 뇌리에 강하게 남는 말이었다.
‘…….’
혹시….
나는 그새 신나게 웃고 떠드는 중인 선배들을 힐끗 쳐다보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
