능력 있는 한의사가
다 고침
2부 85화
또 다른 가능성
* * *
나는 규동이네를 떠나 터벅터벅 남자 숙소로 걸어왔다.
도착해보니 숙소의 화장실이 하나뿐이라서.
레지던트들이 돌아가며 욕실을 사용하고, 나머지는 다른 일을 하며 기다리는 분위기였다.
고민화가 보이지 않는 걸로 보아, 지금 화장실에 들어가 씻고 있는 게 녀석인 듯했다.
나도 거실에서 내 순서를 기다리며 깊은 고민에 빠졌다.
‘…….’
김남균의 말대로 정말 꾀병일까?
하지만 할머님께서 거짓말을 해서 취할 이득은 없어 보인다.
아까의 그 억울한 표정과 말투는 꾸며냈다기엔 너무 생생했다.
‘적어도 환자가 의도적으로 거짓말을 하는 건 아니라고 봐야겠지.’
이건 그때부터 신체형 장애(Somatic symptom disorder, 신체 질환처럼 보이는 정신 장애) 같은 정신과적 영역을 파고들어야 할 것이다. 정신의 문제가 신체에 영향을 미친 거다.
그런데, 만약 김남균이 놓친 게 있다면?
할머니께서는 얼른 치료가 필요한 상황일 수도 있다.
팔이 아예 안 올라간다는 것은 예삿일이 아니니까.
…역시 그냥 두고 볼 순 없다.
‘오늘 환자를 직접 진료하진 못했지만, 차트라도 한번 봐야겠어.’
나는 슬쩍 몸을 일으켜 가장 큰 방으로 향했다.
이곳에서 수련의들이 가져온 책을 펴놓고 공부를 하기도 하고.
오늘 본 환자 중에서 긴가민가한 케이스를 놓고 서로 논의하기도 한다.
‘규동이 할머님의 차트를 보고 싶은데….’
차트 주인인 김남균이 어디 있는지 방을 둘러보던 그때.
한쪽에서 남균의 목소리가 들려왔다.
근골격계, 통증 쪽 진료를 보는 이들은 한의과에서 나와 김남균.
그리고 양방의 그 헬스장 신경외과 1년 차와, 어떤 낯선 정형외과 1년 차가 있었는데.
마침 통증 진료 보는 사람들끼리 논의가 펼쳐진 모양이었다.
“…그래서 이 경우엔….”
“아니지. 내 생각에는….”
열띤 토론이 한창인 와중에, 나도 슬쩍 다가가서 그들의 곁에 앉았다.
“오~, 선이준 선생님! 어서 와요.”
“안 그래도 뭐 좀 여쭤보려고 했거든요. ‘선이준 검사 세트’인가? 그게 벌써 재활과 한의사들 사이에서 유행이라면서요?”
다행히 양방 레지던트들이 나를 반갑게 맞이해주는 덕분에 자연스럽게 자리에 낄 수 있었다.
김남균도 이 분위기를 망치고 싶지는 않았던 듯.
나를 환대하지 않았지만, 그렇다고 나에게 적대감을 드러내지도 않았다.
‘거참. 목에 깁스라도 했나.’
내 쪽으론 눈길도 주지 않는 꿋꿋한 모습에서, 없는 사람 취급하겠다는 의지가 느껴졌달까.
어쨌든, 그렇게 해서 네 명의 수련의가 환자 케이스에 대하여 의견을 나누던 중이었다.
“저도 오늘 희한한 환자를 봤는데요. 하하, 어떤 할머니께서 너무 뻔한 거짓말을 하시더라고요.”
“!”
나는 눈을 크게 떴다.
마침내 김남균의 입에서 규동 할머니의 사례가 언급됐다.
먼저 말하지 않으면 내가 자연스레 언급하려고 했는데, 고마운 일이었다.
하긴, 이 자리에서 말하고 싶을 법한 특이한 케이스니까.
“아니, 거짓말을 하려면 좀 제대로 하셔야지. 너무 아파서 팔을 못 올리겠다고 하든가. 아니면 테스트할 때 무조건 다 안 되는 척을 하든가. 안 그래요?”
김남균이 규동 할머니의 차트를 보여주면서 낄낄댄다.
“그런데 그렇게 아프지도 않다고 하시고. 근력 검사 결과도 양호하고. 그냥 팔만 90도 이상 못 올리겠다고 하면, 이건 뭐. 속아드리고 싶어도 그럴 수가 없지 않겠어요?”
김남균에게 할머니는 이미 꾀병 환자로 낙인찍힌 듯했다.
“…….”
나도 모르게 미간을 찌푸렸다.
할머니께서 남균의 진단 때문에 얼마나 속상해하고 계시는지 아는 나로서는, 상당히 화가 나는 태도였다.
최대한 감정을 배제하고 차분하게 물으려고 했는데도, 무뚝뚝한 질문이 불쑥 튀어나왔다.
“남균 선생님이 틀렸으면요?”
“예?”
“진단에 실수가 있었으면 어쩌려고 그러는 겁니까?”
“……!!”
그러자 신나게 떠들던 녀석의 얼굴이 순식간에 싹 굳는다.
남균이 정색하고 잠시간 나를 노려보더니-.
“그러면 선이준 선생님은 이 환자를 뭐라고 진단할 건데요?”
내 눈앞에 차트를 들이대며 큰 목소리로 따지고 든다.
“웬만한 어깨 질환 검사에서는 결과가 다 양호하고. 딱 팔을 90도 이상 들어 올리는 것만 안 되는 환자를요. 예?”
의기양양하게 주위를 돌아보며, 양방 레지던트들의 동의를 구하는 김남균.
“이게 꾀병이 아니면 뭡니까? 그렇지 않아요? 양방 선생님들이 보기엔 어때요?”
갑자기 나와 남균 사이의 분위기가 싸해지자, 양방 수련의들이 몹시 당황하더니.
양쪽의 눈치를 보며 조심스레 한 마디씩 얹었다.
“뭐…. 사실 테스트 결과가 다 정상이었다면, 그 환자가 좀 이상하긴 하네요.”
“완전히 꾀병은 아니고, 어떤 psychological(심리적인)한 요인이 있는 거 아닐까요?”
에둘러서 말했지만, 결국 김남균의 손을 들어주는 의견들.
어깨가 잔뜩 올라간 남균이 나에게 도전적인 눈빛을 던지며 입을 뗐다.
그거 보라는 듯이.
“제 말이 그겁니다. 환자가 의식적으로든, 무의식적으로든 없는 병을 만들고 있다니까요.”
“…….”
잠깐 눈을 감고 생각을 정리했다.
환자 진술에 의하면, 대략 일주일 전부터 오른팔이 올라가지 않는다고 한다.
통증도 없이 다만 어깨 관절의 ROM(Range Of Motion, 가동범위)만 제한된 상태.
그런데 이상한 점은.
어깨의 ROM을 제한하는 대표적인 질환들.
즉, 동결견(오십견), 회전근개파열 등에 대한 테스트에서는 모두 정상 소견이 나왔다는 거다.
‘내가 직접 환자를 진료한 게 아니라, 안경의 힘은 빌릴 수 없지만….’
천천히 눈을 뜨고는 집중해서 차트를 내려다보았다.
주어진 여건에서 최선을 다해 볼 작정이었다.
과연 규동 할머니가 팔을 들지 못하는 이유는 뭘까?
“…….”
째깍, 째깍.
얼마간의 시간이 흘러도 내가 아무런 말이 없자.
김남균의 얼굴에 점점 흡족한 승리의 미소가 번졌고.
마침내 남균이 무어라고 입을 떼려던 순간.
내가 먼저 나지막이 선수를 쳤다.
“한 가지 가능성이 있네요. 꾀병도 아니고, 정신과적 질환도 아닐 가능성이요.”
“…뭐라고요?”
순간 뺨이라도 얻어맞은 듯 멍한 표정이 되었다가.
곧바로 두 볼이 시뻘겋게 달아오르는 녀석.
“…지금 설마 제가 이학적 검사를 잘못했을지도 모른다는 이야기입니까? 제가 그런 테스트 하나 제대로 못 하는 멍청이로 보여요?”
남균이 내 말뜻을 지레짐작하여 성질을 피우기 시작한다.
나는 고개를 저었다.
“그런 게 아닙니다. 실제 근골격계 질환이 있을 가능성을 말하는 거예요.”
“?”
그 자리의 모두가 얼떨떨하게 나를 주목하는 가운데.
내가 남균을 똑바로 바라보며 딱 잘라 말했다.
“한 가지 검사를 더 해보면 명확하게 알 수 있을 겁니다. 내일 환자를 다시 모셔오겠습니다.”
* * *
다음날도 한빛대병원 봉사팀은 아침부터 분주했다.
하지만 전일과는 다른 묘한 기운이 마을 회관을 맴돌고 있었으니.
전날 밤, 선이준이 했던 선언이 봉사팀 전체에 알음알음 퍼졌기 때문이다.
‘선이준은 대체 뭘 어떻게 하겠다는 거야?’
다들 아닌 척하면서도 선이준을 흘끔댔고.
특히 근골격계 질환을 전문으로 보는 수련의들은 호기심에 미쳐버릴 지경이었다.
김남균은 물론, 양방 수련의들도 궁금증을 참지 못하고 밤늦은 시간까지 책을 뒤적였다.
그러나.
그들 중 아무도 이 상황에 부합하는 어깨 질환을 찾지 못했다.
‘아무리 봐도 김남균 선생님의 말이 맞는 거 같은데….’
대체 선이준은 어떤 검사를 더 해서 무엇을 알아내겠다는 건지.
한편, 답답한 것은 수련의들뿐만이 아니었다.
‘이준아…. 어쩌려고 그래?’
이현승 조교수 역시도 이러한 상황을 전해 들었다.
비록 자신을 데면데면하게 대하는 이준이 서운하긴 했지만.
그래도 그에게 마음이 쓰이지 않는 것은 아니다.
‘괜히 환자를 다시 불러왔다가 긁어 부스럼이라도 만들면….’
혹시라도 이준이 곤경에 처하면 어떡하나.
진료 보느라 경황이 없는 와중에도, 현승은 한의과 진료실 쪽을 쳐다보며 여러 차례 한숨지었다.
“…….”
이 모든 상황을 아는지, 모르는지.
정작 선이준은 묵묵히 제 할 일을 할 뿐이었고.
그렇게 봉사팀 전체가 각자의 호기심과 초조함을 억누른 채 진료를 보던 중이었다.
“이준 선상니임~. 저희 왔어유.”
“웡, 웡!”
점심시간이 되기 직전.
환자가 대부분 귀가하여 마을 회관이 많이 한산해졌을 때였다.
꼬마 규동이와 진돌이의 목소리가 회관 입구에서부터 들려왔고.
그 뒤로 노부부가 천천히 모습을 드러냈다.
마침내 규동이네 세 가족, 아니, 진돗개까지 네 가족이 마을 회관에 등장한 거다.
“선이준 선상님께서 우리 마누라를 다시 봐주시겠다고 하셨다면서유?”
“유명하신 선상님 말씀이니 오긴 했지만, 또 사람을 바보 맹글면 나도 이번엔 가만히 안 있을 거예유.”
할아버지 쪽도 기분이 좋지 않은 상태였지만.
당사자인 할머니는 가시를 잔뜩 세운 고슴도치처럼 미리 방어적인 태도를 보였다.
“와 주셔서 감사합니다. 지금부터 제가 하려는 검사는 아주 간단한 겁니다.”
그러나 선이준은 당황하지 않고 정중한 태도로 할머니를 치료실로 모셨다.
침뜸 치료를 위해 침대 대신에 두꺼운 요를 여럿 깔아둔 공간이었다.
“야, 대박.”
“할머님 진짜 오셨어.”
마침 환자도 없겠다.
할 일이 없던 수련의들이 우르르 몰려와 이들의 일거수일투족을 관심 있게 지켜보았다.
치료실은 점심시간이 다 되어 가서 한산했다.
선이준이 그중 빈 자리를 하나 가리킨다.
“여기에 천장 보고 똑바로 누워 보시겠어요?”
“이, 이렇게유?”
그 모습을 지켜보던 수련의들, 특히 통증 진료를 보는 이들이 눈을 의심했다.
“지금 뭐 하려는 거지?”
“어깨 질환을 누워서 검사한다고?”
의아해할 만도 했다.
대부분의 어깨 질환 감별 검사는 앉거나 서서 시행하니까.
구경꾼들이 숨죽인 가운데, 선이준이 환자에게 지시했다.
“이 상태에서 오른팔을 쭉 들어보세요.”
“아따, 진짜로 팔이 안 올라 간다니께.”
투덜거리면서도 팔을 올리기 시작하는 할머니.
허벅지 옆에 놓였던 오른팔이, 점점 공중에 떠오르더니 몸통과 직각을 이루려고 한다.
여기까지는 예전에도 가능하던 동작.
꿀꺽.
이 단순한 행동이 뭐라고, 모두가 마른침을 삼키면서 팔의 움직임에 집중했다.
여기서 팔을 더 올리려고 용을 쓰자, 할머니의 얼굴 주름이 더욱 깊게 팼다.
김남균은 짝다리를 짚은 채 이 광경을 지켜보았다.
‘선이준은 무슨 괜한 짓을 하고 난리람?’
남균이 콧방귀를 뀌던 그 순간.
“어?!”
“뭐야. 올라가잖아?”
구경꾼들의 놀란 외침이 치료실에 울려 퍼졌다.
할머니께서 그렇게나 안 올라간다고 하시던 팔이, 너무나 손쉽게 쓱- 올라가 버렸고.
오른손은 허벅지 옆을 떠나 머리 위에 떡하니 놓였다.
안 되던 동작이 누워서 했더니 가능해진 것이다.
“이게 무슨…?”
“어떻게 된 거지?”
기적이라도 본 듯이 심하게 동요하는 수련의들.
그리고 충격을 받아 눈과 입이 크게 벌어진 김남균.
오직 선이준만이 그럴 줄 알았다는 듯, 침착하게 고개를 끄덕일 따름이었다.
