236화
결정권
* * *
“선생님, 정말 죄송해요. 아까 난감하셨죠? 저희 아버지가 고집 피우기 시작하면 아무도 못 말려서요.”
정호정 선수가 두 손바닥을 모으며 고개를 숙였다.
우리는 지금 정인석 님의 병실 앞 복도에 서 있는 참이다.
나에게 미안했는지, 선수님은 묻지 않은 말까지 속사포처럼 털어놓았다.
“2주 넘게 변화가 없으니까 아빠가 많이 갑갑하신가 봐요. 지난 병원에서도 안검하수나 복시 수술은 안 해도 된다고 설명 들어놓고.”
“그쪽에서 그렇게 얘기 들으셨어요?”
“네. 보통 3개월에서 6개월 지나면 나으니까, 굳이 수술할 필요 없다고요. 게다가 연세도 있으셔서 수술은 권하지 않는다고 하시던데요.”
하긴, 6개월이 넘도록 호전이 없다면 또 모르겠지만.
보존적 치료로 호전이 있으리라 보이는 질환인데.
고령의 환자에게 굳이 수술을 권할 이유는 없겠지.
내가 생각해도 그게 합리적인 방법처럼 보였다.
“그리고 아마 입원비 때문에 저러실 거예요. 울 아빠, 원래도 짠돌이거든요. 몇 달 치료받아야 한다니까 저러시나 본데. 솔직히 제가 병원비가 없을 사람은 아니잖아요?”
그럼, 그럼.
정 선수 연봉이 얼만데.
……싶었지만, 예의상으로라도 환자의 입장을 대변해 드렸다.
“환자분께 3~6개월은 너무 길게 느껴질 수 있죠.”
“에휴, 아빠 때문에 심란하네요. 아빠를 달래서라도 여기 입원시키는 게 맞겠죠?”
“음…. 빠른 호전은 장담하기 힘듭니다. 하지만 양방의 약물치료 외에 한의 치료까지 병행하시면 경과가 더 좋을 겁니다.”
“역시 그렇겠죠? 아빠는 제가 잘 달래 볼게요. 나이를 거꾸로 드시나, 왜 저렇게 애처럼 떼를 쓰시는지 모르겠어요. 선생님 보기 창피하게.”
호정 선수가 한숨을 폭 내쉬었다.
한편 최근 내 앞에 나타난 두 명의 뇌졸중 환자를 통해서.
난 ‘인생은 아이러니’라는 사실을 새삼 깨닫고 있었다.
‘어째서 두 분 다 의료진이 권유하는 치료를 거절하시는 걸까….’
수술을 받아야 할 수선생님은 보존적 치료를 원하고.
보존적 치료를 하면 될 정인석 님은 수술을 원하는 상황이라니.
일단은 교수님께 이 상황을 보고드려야겠다.
“조금 이따가 교수님께서 회진 오실 겁니다.”
“네네, 기다리고 있을게요.”
선수님이 꾸벅 인사를 하고는 병실로 들어갔다.
그러나 병실 문이 닫히자마자.
곧 부녀가 언성을 높이는 게 얼핏 들려왔다.
“호정아. 나는 그냥 수술해준다는 병원 찾아서 가련다. 굳이 여기서 비싼 돈 내며 시간 보낼 필요 있니?”
“아빠! 왜 이래요, 좀! 누가 아빠보고 병원비 내래?”
?
어휴. 이번 환자도 시작부터 쉽지 않구나.
나는 살짝 고개를 저으며 병실 앞을 떠났다.
* * *
윤심현 교수님을 찾아서 병동을 가로지르던 중.
심계내과 병아리들-태룡과 다해-가 처치실에 앉아있는 게 눈에 들어왔다.
오늘은 인턴장이 애들을 데리고 다니기로 한 날인데.
잠깐 쉬는 시간이라도 받은 모양이었다.
‘그러고 보니 서브 인턴십 프로그램도 곧 끝이네.’
아이들은 내 시선을 눈치채지 못한 채 멍하게 허공을 보고 있다.
서브 인턴들에게 병원 생활이 어떻게 느껴졌을까?
다해는 여전히 병원 수련이 불필요하다고 생각하려나.
어쩌면 태룡이까지 마음을 접었을지도 모르겠다.
‘수선생님이 쓰러지신 이후에 둘이 유독 우울해 보였으니까.’
수쌤의 뇌졸중 이후, 애들은 확연히 풀이 죽은 상태였다.
내가 정신 교육을 한 후에 조금 되살아나긴 했지만.
빠른 대처를 못 했다는 자책감이 완전히 사라지지 않는 모양.
‘어쩔 수 없지.’
나는 애써 아쉬운 생각을 떨쳤다.
뭐…. 그 일로 인턴 지원을 포기한다면 말릴 생각은 없다.
그냥 얘네와의 인연이 여기까지인 거겠지.
다만, 그래도 후배들이 쳐져 있는 건 보고 싶지 않아서 말이다.
‘마음이 복잡할 땐 몸이 바쁜 게 최고지.’
마침 내가 옆구리에 끼고 있던 서류 봉투가 눈에 띄었다.
나는 처치실 문을 똑똑 두드렸다.
“선생님들. 이거 스테이션에 갖다주세요. 정인석 님의 타 병원 의무기록입니다.”
“엇, 그렇게만 전달하면 됩니까?”
“네. 이후엔 간호 쌤이 알아서 처리해주실 겁니다.”
“알겠슴다!”
태룡이 벌떡 일어나 서류를 소중하게 건네받았다.
입원 환자가 타 병원 의무기록을 가져온 경우.
간호부에서 여러 환자 것을 모아두었다가 한꺼번에 병원 의무기록팀에 전달한다.
의무기록팀에서는 그것을 우리 병원 EMR(전자 차트)에 등록해준다.
그러면 다른 병원 차트나 영상 검사 결과를 우리 EMR에서 편하게 볼 수 있다.
“또 시킬 일 없으십니까?”
작은 임무를 받자 태룡이 의욕을 불태운다.
아까 전의 공허한 눈빛은 사라진 지 오래였다.
그 모습을 보고 피식 웃다가, 다른 임무도 주기로 했다.
“우미향 환자 상태를 잘 봐주시기 바랍니다. 조그만 특이사항이라도 있으면 곧바로 말해주세요.”
“특이사항이라면 어떤…?”
“환자 상태가 언제 급변할지 모릅니다. 가능하면 환자를 자주 살펴보고, 말도 걸어주세요. 대화 도중 지남력*이 떨어진다 싶으면 바로 노티(notify) 주시고요.”
(*지남력 : 시간, 장소, 사람 등 현재 자신이 놓여 있는 상황을 올바르게 인식하는 능력)
수선생님은 여전히 체온과 혈압이 높긴 하지만.
그래도 어젯밤만큼 바이탈이 불안정하진 않았다.
실은 그래서 더 감이 잡히지 않는다.
대체 내일 밤에 어떤 일이 벌어진다는 건지….
“쌤들이 보기에 지금 우미향 환자의 문제점으로 어떤 게 있죠? 편하게 말해 보세요.”
혹시 내가 놓친 것이 있나 싶어 물어봤지만.
“가끔 두통을 호소하시고요. 우측 상하지에 근력 저하가 있으십니다!”
“으음…. 아직 뇨의를 자각하지 못해서 Foley catheter(소변줄)를 끼고 계시고요….”
아이들의 입에서 나온 것 중 새로울 정보는 없었다.
근력 저하나 배뇨 문제는 시간이 지나면 호전될 것이고.
“알겠습니다. 뭔가 발견하면 사소한 거라도 좋으니 편하게 노티해요.”
고양이 손….
아니, 병아리 손이라도 빌리는 심정으로 당부하고 처치실을 나왔다.
* * *
잠시 후.
나는 윤 교수님과 함께 다시 정인석 님의 병실을 찾았다.
정호정 선수는 교수님과 짧게 인사만 나눈 후 급히 자리를 떴다.
아무래도 시즌 중이니, 이만큼 시간을 낸 것도 무리한 것이리라.
떠나기 전, 호정 선수가 내게 눈을 찡긋하며 목소리를 낮추었다.
?
“제가 아빠 잘 설득했어요. 일단 여기서 치료받아 보기로요.”
과연 환자는 아까와 달리 온순한 표정을 짓고 있었다.
생각보다 간단하게 문제가 해결된 건가?
나는 내심 안도했다.
그러나.
“교수님. 팔다리는 둘째로 치고요. 눈이 안 떠지고 사물이 둘로 보이는 건 어떻게 좀 빨리 안 되겠습니까? 너무 불편합니다.”
호정 선수가 사라지자, 인석 님은 곧바로 태도가 바뀌었다.
윤 교수님한테도 똑같은 질문을 던진 것이다.
당연히 교수님의 답변도 나와 크게 다르지 않았고.
환자는 대놓고 실망한 기색을 드러내며 고개를 돌렸다.
“에잉…. 한빛대병원은 좀 다른가 해서 왔더니 뾰족한 수가 없구먼. 오늘은 이미 늦었으니 내일 퇴원하렵니다. 내일은 말리지 마세요.”
환자의 무례한 태도에 슬슬 부아가 치밀었다.
교수님 앞에서 괜히 민망하기도 했고.
“…….”
우리는 결국 별 소득 없이 환자의 병실을 나와야 했다.
굳은 얼굴로 복도를 걷던 중, 윤 교수님께서 입을 여신다.
“환자분이 상당히 단호하시네요.”
“그러게 말입니다, 교수님.”
나도 모르게 얕은 한숨을 내쉬었다.
순간 교수님의 입매가 살짝 굳었다.
잠깐의 침묵 후, 교수님이 다시 질문을 던지셨다.
“정인석 님 말인데요. 왜 빨리 고쳐 달라고 하시는 걸까요?”
“네? 그거야 당연히….”
이상한 질문이라고 생각하며 대답하다가.
무언가를 깨달은 나는 입술을 꾹 다물었다.
“…….”
입원비 때문에? 혹은 차도가 없는 게 답답해서?
그런 것들은 전부 주위의 예측일 뿐.
환자에게 직접 물어볼 생각은 하지 못했다.
가슴이 철렁 내려앉는 기분이었다.
“저는 환자 생각을 들어보고 싶습니다. 환자가 모든 것을 정확히 파악하고서도 선택한다면, 우리는 그에 따라야 한다고 생각합니다.”
내 입으로 직접 했던 말이건만.
어느새 그것을 잊어버리고, 환자의 마음에 관심을 가지지 않았다.
‘…부끄럽다.’
어쩌면 나는 이 노인을 은연중에 무시했던 건 아닐까?
수선생님과 달리 의료인도 아니고 연세도 많으시다는 이유로 말이다.
환자 몸에 대한 결정권은 환자에게 있다.
그 단순한 사실을 그만 간과하고 말았다.
‘다 구차한 변명이겠지만….’
몇 주간 계속된 당직으로 누적된 피로.
곧 수선생님께 벌어질 미지의 사건에 대한 조급함.
그런 것들이 내 눈을 흐리게 만들었을지도 모르겠다.
정신 차리자, 선이준.
마음을 다잡고는 말문을 열었다.
“그 이유가 무엇인지는… 환자분과 다시 대화해보겠습니다. 그리고 최종 결정은 환자에게 맡기겠습니다.”
내가 입술을 깨물며 이렇게 말하자.
윤 교수님의 얼굴에 미소가 번졌다.
“그래요. 하루 입원이라도 입원은 입원이니, 초진 차트 작성하고 치료 계획 세워서 컨펌 받으러 오세요.”
* * *
“야아, 우리 과에 진짜 물건이 들어왔네.”
비슷한 시각.
황미나는 심지섭의 외래 진료실에 활기차게 쳐들어가는 중이었다.
“지섭 쌤, 그거 들었어? 이준 쌤이 간밤에 무슨 일을 했는지?”
“아아, 들었어요.”
“대박이야. 이러다가 호범 쌤이 2주간 당직 서게 생겼는데?”
“확실히 선이준 선생님이 어제 당직은 잘 해냈지만. 좀 더 두고 봐야죠.”
황미나의 갑작스러운 등장이었으나.
심지섭은 익숙한 듯 놀라지도 않고 나긋하게 대꾸했다.
“그런데 지섭 쌤. 진짜로 호범 쌤한테 킵 당직 서게 할 거야?”
줄곧 모니터에서 눈을 떼지 않던 지섭이 우뚝 타이핑을 멈췄다.
그러고는 처음으로 황미나를 똑바로 바라보았다.
“호범 선생님은 다혈질이라 가끔 언행이 경솔해요. 킵 당직이 좋은 교훈이 되겠죠.”
“어휴, 우리 치프님. 화나면 무섭다니까…. 그러다가 호범 쌤이랑 이준 샘 사이가 나빠지면 어떡해?”
미나의 질문에 지섭이 천천히 입을 열었다.
“호범 선생님은 위계질서를 중시하는 성격이에요. 성과를 인정받는 것도 즐기고요. 그런데 이준 선생님은 실력으로나, 성격으로나 선배에게 눌릴 타입이 아니니 둘의 마찰은 불가피할 겁니다.”
“뭐야, 역시 다 파악하고 있었구만? 그래서 치프님은 어떻게 할 생각이야?”
“저보다는 이준 선생님에게 달렸죠. 차라리 호범 선생님을　한번 확 꺾어버리면 편할 겁니다. 아니면 사사건건 고생 좀 할 거고요.”
“흠…. 그 꼰대범이 후배에게 꺾이려나? 걔의 인정을 받는 건 쉽지 않잖아.”
싱긋 웃으며 어깨를 으쓱해 보이는 지섭에게.
미나가 또 다른 가십거리를 전해주었다.
“아! 방금 병동 간호 쌤한테 들었는데~. 오늘 입원한 정호정 선수 아버지 있잖아? 그 환자가 바로 퇴원하고 싶다고 했대.”
“왜요?”
“치료에 몇 개월 걸린다고 했더니 한빛대병원도 별것 없어서 실망스럽다나? 주치의가 이준 쌤이던데 자존심 좀 상하겠어.”
“그래요? 선이준 선생님이 어떻게 나올지 궁금하네요.”?
듣기론 가벼운 뇌경색 환자라고 했나?
선이준은 환자를 무리하게라도 붙잡을 것인가.
아니면 미련 없이 놓아줄 것인가.
‘흠….’
지섭은 손가락으로 탁자를 톡톡 두드렸다.
왠지 둘 다 ‘선이준’스러운 해결책이 아니라고 생각되었다.
그런데 다음 날, 사태는 누구도 예상치 못했던 방향으로 흘러가기 시작했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
