73화
안경남의 정체
‘미래가 안 보여.’
아무것도 보이지 않았다.
아까 소민 선수 때와 다르게 망문문절 조건을 다 충족했는데, 왜?
순간 당황했지만, 곧 예상되는 이유가 하나 떠올랐다.
‘한미영 감독님이 아직 김율 선수의 기용 여부를 결정하지 못했나.’
예전에도 교수님이 한약 처방을 결정하기 전에는 환자의 미래가 보이지 않았던 적이 있다.
이번에도 마찬가지로 중요한 변수가 결정되지 않아서 그런 것 아닐까.
예를 들어서 김율 선수가 오늘 출전하지 않고 푹 쉰다면 이대로 좋아질 것이다.
하지만 만약 다음 세트에 격렬한 경기를 펼친다면 증상이 재발할 가능성이 높다.
‘잠깐. 만약 이런 일이 생기면 어떡하지.’
어떤 선수가 출전하기로 되어있고, 그 선수 덕에 우승하는 것도 보이는데.
대신 선수의 건강을 크게 해치게 된다면?
우승이냐, 선수의 건강이냐.
생각만 해도 끔찍한 결정이다.
‘미래를 안다는 것이 마냥 좋지만은 않겠군….’
후우. 일단 상상일 뿐이니 잡생각은 접어두자.
나는 김율 선수와 함께 벤치로 향했다.
웜업존에 있던 후보 선수들이 김율을 향해 달려온다.
“율아! 목은 좀 어때?”
“이제 거의 안 아파요.”
“와, 말이 돼? 아까 그렇게 아파했잖아!”
“다행이다…! 오늘 선이준 선생님 없었으면 어쩔 뻔했어?”
선수들이 눈이 휘둥그레진 채 기뻐한다.
다들 크게 안도하는 게 눈에 보였다.
이윽고 선수들이 유니폼을 입은 나에게 장난을 걸었다.
“선생님, 보셨죠? 저희는 선생님 없으면 안 된다는 거.”
“유니폼도 너무 잘 어울려요. 블루웨일즈에 뼈를 묻으시는 게 어때요?”
“바보야. 이준 쌤 모셔 오려면 먼저 우리가 KOVO컵 3위 안에 들어야 하잖아.”
3위라는 말에 김율 선수가 퍼뜩 다른 선수에게 물었다.
“지금 스코어가 어떻게 되고 있죠?”
“2:1이야.”
짧은 대답에 김율 선수가 미간을 찌푸리며 안타까워했다.
“아…. 역시 소민이도 아직 몸이 안 좋을 텐데. 제가 아프지만 않았어도….”
“응? 무슨 소리야?”
대답해준 선수가 짧게 웃음을 터뜨렸다.
“우리가 2야. 이기고 있다고!”
“!!”
“소민이 오늘 포텐 터졌어! 너무 잘해주고 있다고! 다른 선수들도 그렇고.”
“그래서 감독님도 원래는 율이 네가 돌아오는 대로 교체하려다가 그냥 소민이로 계속 가보시겠대. 흐름 좋은데 끊을 이유 없다고.”
그렇다면…. 현재 세트만 이기면 3:1로 경기가 종료된다는 뜻이다.
소민 선수가 긴장감을 극복하고 잘하고 있다니 다행이다.
나도 한결 가뿐한 마음으로 벤치에 앉아 경기를 지켜보았다.
‘배구 경기를 이렇게 가까이서 직관하기는 처음이네.’
배구 룰은 간단하다. 3번 안에 공을 상대방에게 넘기면 된다.
서브하고, 올리고, 공격한다. 그 3박자에 맞추어서 숨 가쁘게 배구공이 날아다녔다.
경기는 박진감 넘치고 재미있었다.
게다가… 내가 치료한 선수들이 활약하는 모습은 나에게도 엄청난 충족감을 주었다.
우리나라에서 팀닥터 활동은 사실 의료봉사에 가깝다.
팀닥터 프로그램을 이수할 때 만난 팀닥터 선배님들의 말씀이 떠올랐다.
‘기껏해야 차비 정도 나오는데, 그마저도 선수들과 스태프들에게 밥 사주느라 돈을 더 쓰고 오는 경우가 많다며 웃으셨지.’
그땐 왜 그렇게까지 하는지 이해가 잘 안 됐는데, 이제 알겠다.
이 맛에 팀닥터를 하나보다.
내심 흐뭇하게 경기를 지켜보는데, 중간부터 흐름이 꼬이기 시작했다.
“아. 소민이가 좀 삐걱거리기 시작하네.”
소민 선수가 한번 서브 범실을 냈는데, 그 후로 계속 페이스가 흔들렸다.
결국 한미영 감독이 중간에 김율을 교체 투입했다.
‘김율 선수가 확실히 노련하군.’
그렇게 블루웨일즈가 다시 흐름을 찾는 것처럼 보였다.
하지만 상대방의 저항도 만만치 않았다.
그 증거로 서로 공을 주고받는 랠리가 점차 길어지고 있었다.
“와, 이 랠리 언제 끝나?”
“1분은 넘은 거 같은데.”
한번은 유독 길어지는 랠리가 있었다.
한 스태프가 주먹을 꽉 쥐고 안타깝게 중얼거렸다.
“이런 랠리에서 꼭 점수를 따야 하는데.”
“왜요?”
“점수는 똑같이 1점이지만, 그 무게는 완전히 다르거든요.”
내 질문에 스태프가 설명해주었다.
“이렇게 긴 랠리를 빼앗기면 기세가 확 가라앉아요. 배구는 특히 분위기를 많이 타는 스포츠라서 이런 게 중요하죠.”
그때 마침표를 찍는 공격이 블루웨일즈에서 나왔다.
상대 팀뿐 아니라 보는 이들 모두의 허를 찌르는 공격.
바로 세터 김율이 공을 공격수에게 올리는 척하다가 네트 너머로 흘려버린 것이다.
공은 네트를 살짝 넘겨 상대방 코트의 빈 곳에 가볍게 떨어졌다.
“……!”
“2단 패스 페인트(Feint)!”
공은 3번 이내에만 넘기면 된다. 꼭 세 번째에 공격할 필요는 없다.
따라서 세터가 공격하는 것도 규칙에 어긋나지 않는다.
세터가 누구에게 공을 줄지에만 촉각을 곤두세우던 상대 팀은 어안이 벙벙하고.
나도 방금 본 광경에 입이 벌어졌다.
그 후로는 코치의 말대로였다.
허를 찔린 상대방은 허둥거리며 휘둘렸고.
승기를 잡은 블루웨일즈는 착실하게 점수를 따다가 결국 먼저 25점에 이르렀다.
“와아아아!!!”
“이겼다!!!”
웜업존의 선수들이 모두 달려 나가 주전 선수들을 얼싸안았다.
휘슬이 울릴 때까지 안심하지 못하던 한미영 감독님도 그제야 활짝 웃으신다.
나도 그 훈훈한 광경을 웃으며 지켜보고 있는데.
‘?’
갑자기 선수들이 일제히 나를 돌아본다.
뭐냐.
심상치 않은 기운을 느끼고 움찔하는데.
역시나, 다들 장난스러운 미소를 띠고 함성을 지르며 나를 향해 돌진한다…!
“선이준 선생님을 헹가래 형에 처한다!”
“잡아!”
이런. 다들 눈이 희번덕 돌아버렸다.
“잠깐…!”
말을 채 끝내기도 전에 내 몸이 공중에 번쩍 들렸다.
그래도 성인 남성인 나를 너무 쉽게 들어버리는 거 아닌가.
약간의 자괴감을 느끼며 무력하게 헹가래를 당했다….
“…….”
결국 몇 번쯤 공중에 던져진 후에야 풀려났다.
비뚤어진 안경을 고쳐 쓰는데 소민 선수가 나에게 다가왔다.
“선생님! 감사해요. 그 약 효과 대박이네요! 긴장이 적당히 풀리면서 집중력이 빡 올라가는 느낌이던데요?”
“약 때문이 아니라 선수님이 잘하신 거죠.”
“에이~! 선생님도 참. 입에 발린 소리!”
내 말에 소민 선수가 웃으며 내 옆구리를 찔렀다.
하지만 나는 웃지 않았다.
“진짠데.”
“네?”
“그거, 청심원이 아니라 공진단이었어요.”
“에엑?? 그럼… 그럼 뭐가 어떻게 되는 거죠?”
소민 선수는 그제야 내 말이 진담이라는 것을 알고 거의 사색이 되었다.
어떻게 되긴 뭘 어떻게 돼.
그냥 보약 먹고 기운이 났겠지.
여전히 사태 파악을 못 하는 소민 선수에게 웃으며 설명했다.
“청심원 부작용으로 긴장이 너무 풀리면 오히려 나른해질 수 있어서요.”
우황청심원은 시험 전날에 미리 먹어보라는 말, 들어본 적 있을 거다.
개개인에 따라 약효가 너무 강하면 부교감신경이 항진되어 졸릴 수 있거든.
나도 부작용을 우려해서 반 알만 먹일까 하다가, 그냥 작전을 바꿨다.
아예 플라시보 효과를 노리는 것으로.
“그, 그럼….”
“오늘 경기는 선수님 스스로의 힘으로 잘하신 겁니다.”
“……!”
잠깐 아무 말도 없던 소민 선수의 얼굴에 천천히 미소가 번졌다.
“그랬구나.”
오늘 하루가 소민 선수에게 트라우마가 아니라 좋은 경험으로 남았길.
앞으로 그녀를 벤치보다는 코트 위에서 더 많이 볼 수 있을 것 같은 예감이 든다.
* * *
경기 직후, 블루웨일즈 팬 단톡방은 축제 분위기였다.
‘그 남자’가 구단 유니폼 차림으로 나타나자, 사람들은 호기심 어린 추측을 내놓았다.
[ 그분 팀닥터인 것 같은데요 ]
[ 팀닥터를 영입해? 그 짠돌이 구단이? 가슴이 웅장해진다… ]
함께 나타난 김율이 완전히 회복되었다는 점도 눈길을 끌었다.
게다가 김율의 활약으로 마지막 세트를 이기기까지 했으니.
사람들의 관심은 선수들뿐만 아니라 ‘안경남’에게까지 향했다.
[ 덕분에 소민 선수도 깨어났고, 김율 선수도 컨디션 회복했고. 오늘 그분 없었으면 블루웨일즈는 폭망했겠죠? ]
[ 생각해보니 그러네? ]
[ 외쳐 갓안경남!! ]
[ 갓안경남 오늘 업적 정리.
1) 소소민 과호흡으로 실신한 거 회복시킴. 덕분에 소소민 응급실 안 가고 좀 쉬다가 경기 재개함. 응급실 갔으면 오늘 경기에는 복귀 못 했을 거임
2) 김율 담 결린 거 풀어줌. 그 덕에 적당한 때에 소소민이랑 교체해서 마지막 세트 마무리 지음
3) 훈훈한 외모로 배구 팬들을 즐겁게 해줌 ]
[ 저기요 3번은 뭐죠 ㅋㅋㅋㅋ ]
비단 블루웨일즈 팬 단톡방뿐만이 아니었다.
아까의 소동이 공중파로 생중계되었기 때문에 상당히 화제 몰이를 한 것.
각종 인터넷 커뮤니티에 실시간으로 ‘KOVO컵 안경남’, ‘안경남 정체’ 등의 게시글이 올라왔다.
그러다 보니 ‘안경남’의 신상이 드러나는 건 시간문제였다.
곧 단톡방에도 정보가 올라왔다.
[ 그 사람 한빛대병원 한의사인가봐요 ]
[ 링크 ]
누군가가 한빛대병원 홍보 위튜브의 링크를 올렸다.
조회수가 꽤 높다. 심지어 연예인 미카가 댓글을 달았다.
‘…! 맞네, 이 사람.’
대학생은 위튜브 썸네일 속 사람을 바로 알아봤다.
와아… 아까 본 사람이 유명인(?)이었다니.
게다가 같은 한빛대라는 것까지 더해져서 안경남에 대한 호감도가 폭발하고 있었다.
‘나도! 나도 그 사람 봤다구!’
그 기분에 취해서 ‘한빛대 배린이’는 단톡방에 자신이 촬영한 동영상을 올렸다.
그런데 충동적으로 동영상을 올리고서 아차 싶었다.
‘어…? 이거 올려도 되나?’
그러나 이미 단톡방에서는 반응이 쏟아지는 중이었다.
TV보다 더 생생하다, 멋있다, 대단하다 등등.
‘어차피 TV에 생중계도 됐는데, 이 정도야 뭐 별일 없겠지?’
하지만 대학생의 예상과는 다르게, 영상의 파급력은 컸다.
일반인이 찍은 흔들리는 영상이 오히려 더 현장감 있었던 것이다.
게다가 공중파 TV의 편집본에서는 소민 선수가 쓰러진 부분은 삭제되었다.
그렇기에 대학생이 찍은 영상은 수요가 있었다.
<쓰러진 선수 살린 한의사 움짤>
단톡방의 누군가가 그 영상을 외부에 공유했고, 영상은 SNS를 타고 빠르게 퍼져나갔다.
결국 알 사람은 다 아는 유명한 사건이 되어버렸다.
* * *
“아버지! 이거 보셨어요? 그 자식 TV랑 뉴스에 나온 거?”
활인한방병원 병원장실.
가운을 입은 젊은 남자가 문을 박차고 들어오며 핸드폰을 흔들었다.
“그 자식이라니?”
고급스러운 책상 앞에 앉아있던 중년 남자가 고개를 들었다.
책상 위에는 병원장이라고 적힌 명패가 놓여있다.
“넌 그리고 이 녀석아, 병원에선 병원장님이라고 부르랬잖아.”
“아버지를 아버지라고 부르지도 못하고….”
아들의 투덜거림을 무시하고 병원장이 입을 열었다.
“어쨌건 무슨 일이냐.”
“이거, 선이준 그 녀석 아니에요?”
“…!!”
아들이 내민 핸드폰에는 인터넷 기사가 떠 있었다.
얼마 전 열린 배구 경기에서 활약한 팀닥터에 대한 거였다.
뉴스에 실린 사진을 보며 중년 남자가 혀를 쯧 찼다.
“그놈 맞구나. 조용히 찌그러져서 살 줄 알았더니 시끄럽게 구는군. 지금 어디서 뭐 하고 지내는 거지?”
“알아보니까 한빛대병원에서 인턴 하는 중인가 봐요.”
“한빛대병원? 침구과 김정호 교수가 근무하는 곳인데.”
“아, 김 교수님이면 대통령 한방주치의 후보였던 분이요?”
“그래, 나랑 마지막까지 후보로 경쟁했던 그 양반.”
병원장은 고민에 빠진 채 책상을 손가락으로 두드렸다.
“아버… 병원장님, 이 자식 말입니다.”
아들이 의미심장하게 물었다.
“인제 와서 뭐, 시비를 걸진 않겠죠?”
“그러고 싶어도 방법이 없을 거다. 법적으로 깔끔하게 끝난 일이야.”
병원장이 눈을 빛내며 턱을 괬다.
“그리고 이 병원을 이 정도로 키운 건 나야. 시작한 건 그놈 아비일지 몰라도.”
“그럼요. 활인한방병원은 병원장님 겁니다.”
“그리고 네가 물려받겠지.”
두 남자가 서로 마주 보며 낮게 웃었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
