103화
첫 심부름
* * *
엘리베이터에서 바가지 머리를 한 남자아이가 내린다.
환자복을 입은 그 아이는 불안한 표정으로 주변을 두리번거렸다.
한 손에는 심부름 목록이 적힌 쪽지가, 다른 손에는 가장 좋아하는 공룡 장난감을 들고 있다.
“어휴, 동수 혼자 보내려니 심장 떨려.”
그리고 그 뒤를 몰래 밟고 있는 젊은 부부가 있었다.
“우리 동수가 혼자서 심부름을 가다니.”
“손에 공룡 친구도 있잖아. 괜찮을 거야. 저 공룡 이름이… 에우…?”
동수 엄마가 기둥 뒤에 숨어 동수를 바라보며 코를 훌쩍였다.
남편이 그런 아내의 어깨를 토닥이며 달랬다.
“에우스트렙토스폰딜루스.”
“그래, 아무튼 공룡 친구가 있으니까 잘 할 수 있을 거야. 그리고 병원 안에 있는 편의점이잖아.”
부모님이 자신을 지켜보고 있는 줄은 꿈에도 모른 채.
엘리베이터에서 내린 동수가 편의점이 있는 곳이 아닌 엉뚱한 방향으로 향했다.
“동…!”
동수 엄마는 무의식적으로 이름을 부르며 기둥 뒤에서 뛰쳐나갈 뻔했다.
동수 아빠가 간신히 아내의 입을 막으며 저지하지 않았다면.
“쉿! 여보. 동수가 알아서 하도록 놔두자.”
“흑. 물가에 내놓은 어린애 같다는 말이 무슨 뜻인지 알겠어.”
“그래도 주치의 선생님이 숙제를 내주신 거잖아.”
주치의 말이, 아이가 조금씩 부모와 떨어지는 연습을 해야 한다고 했다.
혼자서 등교를 못 하는 아이와 처음엔 교실까지, 다음엔 운동장까지, 그다음엔 학교 정문까지만 같이 가주는 식으로 말이다.
동수 부부는 주치의가 했던 말을 떠올렸다.
“동수가 혼자 심부름해본 적이 있나요?”
“아뇨. 한 번도 없어요.”
“그럼 숙제를 내드리겠습니다. 혼자 병원 1층 편의점에 가서 뭘 사 오라고 하세요. 그다음엔 병원 바깥 편의점에도 보내 보고요.”
“어머…. 하지만 우리 동수가 할 수 있을지.”
“여보. 동수도 이제 초등학생이야. 혼자서 심부름할 때가 됐지.”
“보조 도구를 사용해도 좋습니다. 애착 인형이나 사진 같은 것이요.”
그새 편의점의 반대 방향으로 가던 동수가 어딘가에 우뚝 멈춰 섰다.
그리고는 활짝 웃으며 쪽지를 쥐고 있던 손을 신나게 흔들었다.
“아기야! 안녕. 내는 황동수야.”
동수가 멈춘 곳은 유모차에 탄 아기 앞이었다.
조그만 아이가 더 조그만 아기를 귀여워하는 광경은 주변 어른들로 하여금 흐뭇한 미소를 짓게 하기 충분했다.
유모차를 밀던 아기 엄마가 웃으며 유모차를 향해 허리를 숙였다.
“멋있는 형아가 인사해 주네?”
멋있는 형이라는 말에 동수는 다소 우쭐하게 가슴을 폈다.
그러다가 자신의 손에 들린 쪽지의 존재를 의식했다.
“아! 심부름!”
“으응? 심부름 가던 길이었니?”
“네! 이거 사러 편의점에요!”
그러자 아기 엄마가 고개를 갸웃했다.
“편의점은 이쪽이 아니라 저기 반대편인데?”
“앗! 고맙십니더!”
동수는 여자가 알려준 대로 올바른 방향으로 걸음을 옮기기 시작했다.
“휴우, 다행이다.”
동수 부모님은 가슴을 쓸어내리며 그 광경을 계속 지켜보았다.
드디어 편의점을 발견한 동수가 당당하게 입구로 들어섰다.
점원에게 활기찬 인사말도 빼놓지 않았다.
“안녕하세요~!”
동수는 야무지게 장바구니까지 들고 목록을 보며 물건을 하나씩 담았다.
그러다가 어디서 막혔는지, 동수가 쪽지를 들여다보며 한참을 고민한다.
“역시 좀 어려웠나?”
부모님이 편의점 바깥에서 안타깝게 그 모습을 쳐다보는 사이.
동수가 옆의 어른에게 쪽지를 보여주며 질문하는 모습이 유리창 너머로 비쳤다.
“옳지, 잘한다.”
“그래. 모르면 주변에 물어보면 돼, 동수야.”
마치 스포츠 중계라도 보듯 손에 땀을 쥐는 동수네 부모님.
그런데 아까부터 동수 주변을 자꾸 얼쩡거리는 남자가 있었다.
“음? 저 사람은 누구야?”
반 팔 셔츠에 슬랙스를 입은 멀쑥한 차림새.
야구 모자를 푹 눌러써서 얼굴은 잘 보이지 않았다.
수상한 사람인 줄 알고 경계하던 동수 아빠가 곧 표정을 풀었다.
“어? 저거… 선이준 선생님 아니야?”
“맞네, 맞아.”
주치의 선생님이 사복 차림으로 동수 곁을 맴돌고 있었던 거다.
곧 상황을 파악한 부부가 웃음을 터뜨렸다.
“풋. 선생님도 동수가 걱정되셨나 보네.”
“하여튼… 다정한 분이라니까.”
“우리 동수도 딱 저렇게만 커 줬으면 좋겠다.”
흐뭇한 얼굴로 동수 엄마가 남편의 어깨에 머리를 기댔다.
* * *
나는 병동에 올라와 야구 모자를 벗으며 한숨 돌렸다.
그리고는 모자를 주인에게 돌려줬다.
“모자 고맙다.”
“뭘요.”
퇴근 무렵, 동수가 병원 내 편의점으로 심부름 갈 것이라는 정보를 입수했다.
고민하다가 인턴 동기에게서 모자까지 빌려 가며 동수를 미행했지.
다행히 동수는 무사히 첫 심부름을 마쳤다.
이렇게 점점 독립성을 길러주면 분리불안 장애까지 갈 일은 없을 것이다.
딸칵.
집에 가기 전에 병동 스테이션에 들러 EMR(병원 전자 차트)에 접속했다.
동수 차트의 뒷부분, 황금빛 글씨로 된 부분이 과연 바뀌어 있을까?
잔뜩 긴장하며 차트를 열어본 후에야 주먹에서 스르르 힘이 풀렸다.
‘됐다. 이 정도면 성공이야.’
향후 일주일 내로 동수는 밤에 겁먹은 채 깨는 빈도가 줄어들 것이다.
또한 깨더라도 쉽게 잠들 수 있게 된다고 황금빛 글씨로 나와 있다.
퇴원 무렵엔 자다가 깨서 잠꼬대하다가 금방 다시 잠드는 정도로 호전된다.
‘열을 끄는 도적산(導赤散)에서 정신을 안정시키는 인숙산(仁熟散)으로 한약을 바꾸길 잘했어.’
한약뿐 아니라 침 치료 방법도 변경했다.
기존의 열을 내리는 혈위에서 정서 안정을 위한 혈위로 바꿔서 조합했지.
‘특히 신문(神門)혈에 전침 자극을 추가한 것이 유효했던 것 같다.’
신문(神門)은 손목 안쪽 주름의 내측 가장자리에 위치하는 혈.
스트레스, 불안, 초조함을 줄여주는 대표적인 혈위이다.
이곳을 전침 자극하면 수면에 영향을 주는 뇌세포 내 소기관의 스트레스가 완화된다고.
그래서 불면증이나 카페인 중독을 완화한다는 연구 결과가 있길래 치료에 참고했다.
‘그나저나 소청연 교수님이 해주신 말씀이 맞았군.’
소아 질환은 가정환경이나 정신적인 요인과 얽혀 있는 경우가 많다고 하셨었지.
관심과 애정이 부족해 식욕부진과 복통을 호소한 모건이.
그리고 사랑이 지나쳐 과보호가 된 동수.
육아에는 섬세함이 필요하다는 걸 두 명의 금쪽이들을 통해 깨달았다.
“수고하세요.”
“오늘 당직도 아닌데 늦게 가시네요. 수고하셨어요~.”
한결 가뿐한 마음으로 간호사와 인사를 나누고 스테이션을 떠났다.
이제 명규범 금쪽이만 잘 케어하면 되는 건가.
이 시간에 집으로 향하는 것은 오랜만이다.
‘요즘 당직을 서든 안 서든 집에 한밤중이 돼서야 들어가니까.’
당직 때는 틈틈이 공부하거나 논문을 쓰고, 오프 때는 여자배구팀 블루웨일즈에 출장 진료를 간다.
블루웨일즈는 10월 말에 열릴 정규리그인 ‘V리그’에 대비하여 맹연습 중이다.
자잘한 근골격계 통증이야 늘 있지만, 다행히 큰 문제를 호소하는 선수는 없다.
아무튼, 그래서 오늘처럼 퇴근 후 곧바로 집에 가는 날은 흔치 않은데….
♫♪-.
갑자기 울린 벨 소리에 핸드폰 화면을 확인하고 의아함을 숨길 수 없었다.
이 시간에 왜 허손휘에게서 전화가 오는 걸까.
“무슨 일이시죠.”
“A-yo, 미스터 선~! 저녁 먹었어요?”
“아직입니다.”
허손휘가 수화기에서 입을 떼고 ‘아직이래요!’ 하는 소리가 작게 들려왔다.
그러자 주변에서 각자 뭐라고 외쳤지만, 소리가 섞여 알아들을 수 없었다.
아마도 허손휘는 합주팀 멤버들과 함께인 듯했다.
“그럼 지금 합주실 잠깐 올래요?”
“제가 거길 왜.”
“우리 팀 9월 말에 공연 있잖아. 관객 데리고 중간 점검받으려고 그러는 거죠. 저번에 거기니까 얼른 와요! 마치고 원장님께서 저녁도 사주신대요!”
그렇게 떠들더니 일방적으로 전화를 끊어버리는 허손휘였다.
“…….”
그냥 무시하고 집에 갈까 하다가 마음을 바꿨다.
그 이유로는 허손휘가 명 원장님을 들먹인 것이 컸다.
‘어른이 기다리시는데 특별한 사유 없이 안 가기도 그렇고.’
밴드 합주를 듣는 게 싫지 않기도 하고 말이다.
시끄럽지만 듣다 보면 가슴속이 시원해지는 맛이 있다.
“아이고, 선이준 선생. 어서 들어오게.”
합주실에 도착하자 명 원장님이 나를 버선발로 맞이하신다.
원장님께서 유달리 기분이 좋으신 이유를 곧 알게 되었다.
“규범이가 오늘 정신과 진료를 봤는데, 이대로 상태가 계속 좋으면 약물 용량을 줄여보자고 하더군. 약물을 늘리자는 게 아니라 줄이자는 말이 나온 건 처음이야.”
최근 명규범은 한의소청과 치료를 받으면서 틱 증상이 호전되고 있었다.
안 그래도 난 다음 주에 양약 용량을 줄이게 된다는 걸 미리 알고 있었는데.
명 원장님도 오늘 그 이야기를 정신과 교수에게서 직접 듣게 된 모양.
“다 선이준 선생 덕분이야. 한의과 치료를 시작하길 참 잘했어. 우리 가족이 아주 귀인을 만난 거지.”
“우와, 축하드립니다. 원장님!”
“드럼 형님~. 앞으로 아드님 더 쾌차하실 겁니다~.”
다들 축하 인사를 건네는 와중에, 양방 소아과 레지던트인 양기태는 혼자 뜨뜻미지근한 반응을 보였다.
“흠, 한의과 치료 덕이라고 하기엔 더 지켜봐야 하겠지만… 어쨌든 축하드립니다.”
어수선한 와중에 명 원장님이 드럼을 탕탕 두드리며 분위기를 환기했다.
“자, 잡담은 이쯤 하고. 얼른 합주하고 밥 먹으러 가세.”
그렇게 합주실 구석 자리에서 합주를 구경하게 되었다.
몰랐는데 저 한의정신과 레지던트 선배가 노래를 꽤 잘한다.
다른 멤버들도 실력이 상당히 좋다.
음악을 즐기고 있자니 시간이 순식간에 흘러갔다.
“귀요미 쌤~, 우리 합주 어땠어?”
“좋았습니다.”
“진심으로? 정말로?”
“네, 정말로.”
산부인과 펠로우가 내 말에 뛸 듯이 기뻐했다.
명 원장님 역시 오늘 합주가 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.
“오케이. 이대로만 하면 되겠구만. 다들 추석 연휴라고 연습 놓지 말고 개인 연습들 잘해와. 나는 우리가 1등을 해야지만 직성이 풀린다고.”
“네~!”
멤버들의 힘찬 대답 사이로 내가 허손휘에게 조용히 물었다.
“1등 같은 게 있습니까?”
“아아, 자기 팀 빼고 가장 공연을 잘한 다른 팀에게 투표를 하거든요. 처음엔 참여 팀들끼리 재미로 시작한 건데 어느새 전통으로 굳어졌지. 참고로 우리 HANROCK은 1등을 놓친 적이 없어요. 물론 이번에도 마찬가지일 거고. 하하하!”
“공연은 어디서 합니까?”
“여기 근처 지하 공연장을 주변 직장인 밴드가 몇 팀 모여서 대관해요. 미스터 선도 꼭 와요!”
흠, 공연 구경도 재밌을 것 같다. 다른 팀들은 어떨지도 궁금하고.
그런 생각을 하던 순간, 나는 왠지 모를 허전함을 느꼈다.
‘……?’
그리고는 곧 그 이유를 깨달았다.
핸드폰에 알림이 오지 않은 것이다. 규범이 연재하는 소설의 업데이트 알림이.
이 시간이면 진작 알림이 왔어야 하는데….
불길한 기분이 들었지만 애써 털어버렸다.
‘오늘 자정 전까진 올라오겠지.’
하지만 규범의 소설은 그날도, 그다음 날도 올라오지 않았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
