139화
긴 꿈
* * *
얼마 후. 한빛대병원 정문 앞.
사람들이 홍해 갈라지듯 길을 터주면서 호기심 어린 눈빛으로 수군거린다.
“대박, 송숙이다!”
“우와, 뭐야? 방송국 카메라?”
“SBC에서 촬영 나왔나 봐.”
송숙과 방송국 스태프들이 한빛대병원으로 들어섰다.
그들의 발걸음은 ‘한의호흡기내과’ 외래 진료실 앞에서 멈추었다.
“송숙 님, 안녕하세요.”
진료실에서 그들을 맞이한 것은, 깔끔한 인상에 안경을 쓴 젊은 남자 수련의였다.
그 옆에는 백발이 풍성하고 성격이 다소 깐깐해 보이는 교수도 있었다.
스태프 중 하나가 앞으로 나서서 교수에게 악수를 청했다.
“반태현 교수님이시죠? 오늘 촬영 허락해주셔서 감사합니다.”
“아닙니다. 저희야말로 잘 부탁드립니다. 촬영은 얼마나 걸립니까?”
“자료화면으로 쓸 컷만 필요해서 오래 걸리진 않을 거 같습니다. 진단하고 치료하는 장면 좀 찍으면 끝입니다.”
“그렇군요. 저희 도움이 필요한 부분은 얼마든지 편하게 요청하시고요. 에, 그… 혹시나 오해의 소지가 있는 내용이 방송에 나가진 않겠지요?”
그러면서 반 교수가 걱정스럽게 카메라 쪽을 흘긋 쳐다보았다.
송숙은 미리 선이준한테 들었던 충고를 기억했다.
‘예전에 연예인이 안 좋은 후기를 올리는 바람에 고생하셨다고 했지?’
그래서 일부러 앞으로 나서서 밝게 너스레를 떨었다.
“아휴~. 오해의 소지라뇨? 하긴, 두 분이 방송에 나가면 한빛대병원에는 이렇게 멋있고 잘생긴 의사 선생님들만 계시는 줄 알겠어요.”
그녀 덕분에 웃음이 번지면서 분위기가 부드러워졌다.
반 교수도 웃고 나니 긴장이 풀리면서 한시름 놓은 듯했다.
“자, 그럼 얼른 촬영 시작하시죠.”
곧 진료실에서 젊은 수련의가 송숙을 진료하기 시작했다.
“송숙 님. 증상은 좀 어떠세요?”
“많이 좋아졌어요. 소청룡탕이라는 그 한약이 정말 신기하긴 하더라고요. 먹고 나서 얼마 안 있으면 코가 뻥 뚫리는 게, 아주 살 것 같아요.”
“식단은 바꿔 보셨나요?”
“네. 이번에 제 식단을 살펴보고 깜짝 놀랐어요. 제가 밀가루나 인스턴트를 참 많이도 먹고 있었더라고요.”
수련의의 섬세하고 매끄러운 문진 과정이 카메라에 담겼다.
이후 수련의는 비내시경으로 송숙의 코점막의 충혈 상태를 확인했다.
코점막 상태가 화면에 나오자 송숙이 민망한 웃음을 보였다.
“아이고, 창피해라.”
“점막 충혈이 처음보다 나아졌네요. 다음에 내원하실 때는 한약을 바꾸는 것을 고려해 보겠습니다. 이제 침 맞으러 가시죠.”
그렇게 송숙이 침 치료를 받는 모습까지 촬영하고 난 후.
수련의가 발침을 해줄 때까지 기다리는 일만 남았다.
그새 스태프가 반태현 교수에게 다가가서 말을 걸었다.
“교수님도 짧게 인터뷰 좀 딸 수 있을까요? 먼저 비염이 어떤 병인지 설명해주시면 좋을 것 같습니다.”
“예, 그러시죠. 비염이라는 질환은….”
처음엔 긴장해서 말투가 딱딱하던 반 교수는 문답이 진행될수록 태도가 자연스러워졌다.
“우리 한빛대병원은 ‘동서협진센터’라는 특별한 클리닉이 있다는 게 다른 대학병원들과의 차이점이죠.”
“그렇군요. 거기서 비염에 대한 한양방 협진 치료를 받을 수 있는 거네요!”
그는 비염에 대한 설명, 치료 방법에 이어서, 한빛대병원에 대한 은근한 자랑까지 술술 늘어놓았다.
스태프가 그 모습을 흡족하게 카메라에 담더니 이런 질문을 던졌다.
“감사합니다. 마지막 질문인데요. 송숙 씨의 치료를 맡아서 해주고 계신 선이준 선생님은 어떤 수련의인지 한 말씀 부탁드립니다. 이건 실제로 방송에 넣을 가능성은 낮아서요, 편안하게 답변해 주시면 됩니다.”
“선이준 선생은….”
반 교수가 고개를 돌려 선이준을 바라보았다.
그는 송숙의 침대 옆에서 그녀와 대화를 나누고 있었다.
평소의 그 차가운 인상이 환자와 있을 때면 어찌 그리 부드러워지는지.
연예인에 대한 편견으로 치료를 꺼렸던 자신보다 저 인턴이 낫다는 생각이 들었다.
“무척 능력 있는 한의사입니다. 환자에 대한 따뜻한 마음씨도 갖고 있고요.”
한편 반 교수가 인터뷰하는 동안.
선이준은 발침을 위해 송숙 옆에서 대기하고 있었다.
“이준 선생님. 역시 선생님한테 연락하길 잘했어요. 옥시훈 한의원에 다닐 때는 두 달간 한약을 먹어도 효과가 없던 게, 이렇게 금방 좋아질 수가 있나 싶다니까요?”
“소청룡탕에 대한 반응이 좋으신 편이라 다행입니다.”
“이제 비염 때문에 방송을 망치진 않을 거 같아요. 나만 잘하면 될 거 같애. 휴우….”
카메라가 돌아가지 않자 송숙이 본심을 내비쳤다.
시종일관 유지하던 밝은 태도 대신 우울한 얼굴을 보인 것이다.
“걱정이 많이 되시나 보네요.”
“안 될 수가 없죠. 경쟁자가 바로 그 국민 MC 지성일이잖아요? 나도 지적이고 깔끔한 그런 진행을 해보려고 노력 중인데, 아나운서 출신을 이길 수 있을지 걱정이 많아요.”
송숙의 한탄에 선이준은 잠시 고민하더니 불쑥 이런 말을 꺼냈다.
“음…. 송숙 님의 진행도 굳이 그런 방식이어야 할까요?”
“네? 하지만 의학 프로니까 당연히….”
수련의의 엉뚱한 소리에 송숙은 혼란스럽게 눈을 깜박였다.
“누군가의 방식을 따라 하려고 하면 2등이 될 수밖에 없죠. 하지만 송숙 님도 자신만의 특기와 장점이 있잖아요.”
“제 특기와 장점?”
“저번에 항히스타민제에 대해서 설명해 드렸더니, 그걸 ‘의자 뺏기 놀이’에 비유하실 때 감탄했거든요.”
“그, 그건, 그냥 갑자기 생각나서 한 말인데. 별것도 아니었어요.”
갑자기 칭찬을 들은 송숙이 살짝 얼굴을 붉혔다.
하지만 선이준은 웃지도 않고 진지하게 말을 이어 나갔다.
“그게 바로 송숙 님의 재능이죠. 송숙 님은 의사 게스트들의 어려운 설명을 자신만의 언어로 풀어서 시청자들에게 재미있게 들려줄 수 있을 겁니다.”
“으음, 그런가….”
“지성일 씨를 따라 하는 것보단, 자신만이 할 수 있는 스타일을 연구하는 게 어떨까요?”
“……!”
나만이 할 수 있는 방식. 마지막 문장이 송숙의 뇌리에 박혔다.
그러던 와중에 발침 시간을 알리는 타이머가 울렸다.
선이준이 마지막 침까지 다 제거한 순간, 그의 가운 주머니에서 핸드폰이 진동하기 시작했다.
“잠깐 전화 좀 받겠습니다. 병동 콜이라서요.”
“물론이죠. 편하게 받으세요.”
차분하게 전화를 받던 이준의 목소리가 순간 천장을 찌를 듯 높아졌다.
“네…. 네?”
주위의 놀란 시선은 아랑곳하지 않고, 이준이 반 교수를 다급하게 불렀다.
“교수님! 김만호 님이 눈을 뜨셨다고 합니다.”
“뭐라고?”
반태현 교수도 눈이 휘둥그레져서는 스태프에게 다그치듯 물었다.
“오늘 촬영 끝난 겁니까?”
“예? 아, 예. 필요한 컷은 다 땄습니다.”
“그럼 저희는 실례하겠습니다. 조심히 들어가세요.”
그렇게 갑자기 한의사들이 어디론가 달려가 버렸고.
송숙과 스태프들은 어리둥절하게 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
분위기로 보아 보통 일이 아닌 것 같았다.
“뭐, 뭐지?”
“병동 환자에게 무슨 일이 있나 본데요.”
그들은 곧 어떻게 해야 할지 판단이 섰다.
방송인으로서 ‘대박’의 예감이 들었던 것이다.
다들 허겁지겁 짐을 챙겨 의료진을 쫓아갔다.
“선이준 선생님! 교수님! 저희도 같이 가요!”
* * *
김만호는 긴 꿈을 꾸고 있었다.
세상이 온통 하얗고, 고요하고, 평화로웠다.
마치 자궁 속처럼 안락해서 깨고 싶지 않았다.
“이 환자는 mental state(의식 상태)가 어떻게 되나?”
“Alert(청명)부터 Coma(혼수)까지의 5단계 중에서 3단계인 Stupor(혼미)로 평가되고 있습니다.”
“그래…. 그럼 움직임은 있어도 의사소통은 되지 않겠구만.”
“맞습니다. 통각 자극을 주면 피하려는 행동을 보이긴 하지만, 말을 걸어도 거의 반응이 없습니다. 가끔 신음을 내거나 중얼거림, 단발적인 단어를 말씀하시긴 합니다.”
이따금 마치 물속에서처럼 웅얼거리는 대화도 들렸다.
뭐, 그런 건 아무래도 상관없는 일이었다. 별로 관심이 가지 않았다.
그러던 어느 날.
“여보….”
듣자마자 누군지 바로 알 수 있었다. 바로, 아내 권애련의 목소리였다.
아내에게 무언가 힘든 일이 있는 게 분명했다.
목소리에 기운이 하나도 없는 것이, 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같았다.
“당신이 내 손이 참 예쁘다고 했잖아. 그런데 겨우 몇 달 열심히 일했다고 손이 벌써 거칠어졌다?”
아내는 김만호가 잠들어 있는 사이에 고생을 많이 한 모양이었다.
호흡기도 안 좋고, 손이 거칠어졌다며 씁쓸하게 말하는 목소리가 들렸다.
“근데 여보. 나 사실 너무 힘들어. 나한테 수고했다고 한마디만 해주라….”
이 말을 들었을 때 김만호는 처음으로 이 기나긴 꿈에서 깨고 싶어졌다.
아내를 토닥여주고 싶었지만, 몸이 천근만근 무거워 움직이지 않는다.
그런데 그날 이후 이상한 일이 벌어졌다.
“여보, 나 왔어.”
아내 목소리가 매일, 매일 들리기 시작했다.
꿈을 꾸기 시작한 이래로 처음 있는 일이었다.
이렇게 자주 아내의 목소리를 듣는 것은.
“여보. 주치의 선생님이 여러 가지 자극을 주는 게 좋다고 하셨어. 이렇게 말 걸면 당신이 다 듣고 있을 거라고 하시던데. 정말 그런 거야?”
아내는 옆에서 계속 말을 걸어주었고, 팔다리도 주물러 주었다.
관절이 굳지 않도록 마디마디를 굽혔다 펴는 동작도 게을리하지 않았다.
김만호를 휠체어에 태워 햇볕을 쐬며 산책도 시켜주었다.
보이지는 않았지만, 눈꺼풀 위로 쏟아지는 햇살을 느낄 수 있었다.
“김만호 님의 관절 움직임이 많이 부드러워졌네요. 권애련 님이 열심히 관리해주셨나 봐요.”
“선이준 선생님이 침놓을 때마다 하시는 걸 보고 따라 했어요.”
“잘하셨어요.”
침을 놓고 나서 관절을 움직여 보던 주치의가 이렇게 칭찬할 정도였다.
실제로, 나날이 몸이 가벼워지면서 곧 움직일 수 있을 것 같은 기분이 들었다.
이제는 목소리만 듣는 게 아니라 아내 얼굴을 보고 싶었다.
그래서 김만호는 눈꺼풀을 들어 올리려고 끊임없이 노력했다.
그런데.
“여보, 나 내일이면 퇴원이야. 나 먼저 집에 가 있을게? 앞으로는 지금처럼 매일 함께 있지는 못할 거 같아. 그래도 식당 다닐 때보다는 자주 보러 올게.”
아내가 떠난다고 한다. 왠지 심장이 덜컥 내려앉았다.
그 전에 얼굴을 꼭 보고 싶었다.
김만호는 그야말로 젖 먹던 힘까지 짜내서 눈꺼풀을 들어 올렸다.
“…….”
오랜만에 보는 눈이 부신 빛에 그는 아주 가느다랗게 실눈을 떴다.
빛에 적응되자 곧이어 천천히 시야에 들어온 것은.
“어? 여보?”
깜짝 놀라서 자신을 멍하니 바라보고 있는 아내, 권애련의 얼굴이다.
아내 옆에 있던 파마머리의 작달막한 여자가 자리에서 벌떡 일어났다.
“아이고! 김만호 씨가 눈을 떴네? 내가 스테이션에 말해서 주치의 선생님 불러달라고 할게요.”
아내는 눈물이 그렁그렁한 채 자신을 바라보며 손을 꼭 잡았다.
“나 알아보겠어? 여기가 어딘지도 알겠고?”
자신의 손을 꼭 잡은 아내의 손이 따뜻했다.
그는 아내를 부르려고 했지만, 목에서 쉭쉭거리며 바람 빠지는 소리가 날 뿐, 목소리가 나오지 않았다.
눈동자를 굴려 목을 내려다보니, 웬 관이 꽂혀 있다.
말하는 것을 포기한 김만호가 입을 뻐끔거리자, 아내가 눈을 동그랗게 뜬다.
“응? ‘손’이라고?”
그렇다는 뜻으로 김만호가 눈을 여러 번 깜박였다.
그러고는 계속해서 천천히, 입을 움직였다.
자신의 입 모양을 뚫어져라 쳐다보던 아내의 눈동자가 사정없이 흔들렸다.
“지금도… 예쁘다고…?”
그는 또다시 눈을 연속해서 깜박였다.
그러자 일시 정지된 화면처럼 아무 반응이 없던 아내는.
이윽고 환하게 웃으면서 눈물을 흘렸다.
“여보, 정말 다 듣고 있었구나.”
그들의 주변에 어느새 많은 이들이 몰려왔다.
뭐, 그런 건 아무래도 상관없는 일이었다.
긴 꿈에서 깨어 오랜만에 본 아내의 얼굴 외에는, 별로 관심이 가지 않았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
