192화
어떤 사연
* * *
똑똑.
애써 태연하게 연재욱 교수님의 연구실 문을 두드렸다.
문이 열리자 굳은 표정의 연 교수님이 서 계신다.
교수님 손에는 시험 답안지 한 장이 들려 있다.
그것을 나에게 내밀며, 교수님이 무뚝뚝한 목소리로 말문을 여셨다.
“이게 뭔가? 설명 좀 해보게.”
연 교수님의 빤한 시선을 받으며 종이를 받았다.
‘큽.’
솔직히 내가 봐도 웃기긴 하다.
답안지에는 줄글 대신에 ‘진저브레드 맨’ 같은 사람 그림과 단어만 있으니까.
정신없이 그렸던 그림을 다시 보니 살짝 부끄러워졌지만.
여기서 내가 창피해하면 안 되지.
최대한 뻔뻔하게 대답했다.
“Type II 굴곡 변위(FRSL)의 측와위 요추 교정법을 그림으로 나타낸 것입니다.”
“뭐…?”
“여기 보시면.”
내가 그림을 손가락으로 짚어가며 설명했다.
“이 두 사람은 각각 측와위로 누운 환자. 그리고 펜싱 자세를 취한 의사를 표현한 것이고요.”
“…….”
“의사의 족방수 전완은 환자의 장골을, 두방수 전완은 환자의 액와부를 접촉하고 있습니다.”
“허, 참. 여기 있는 단어들은 동작을 설명하는 거고?”
연 교수님은 기가 막힌다는 숨소리를 내시더니.
그림 옆에 휘갈겨진 문구를 가리키셨다.
내가 친절하게 의사 캐릭터의 팔에 화살표까지 표시해서 적어뒀다.
[ 주동수 : 전상방 순간 교정 ]
[ 보조수 : 환자 체간의 회전을 유지 ]
“맞습니다. 문제에서는 교정 방법을 설명하라고 했지, 그림으로 그리면 안 된다는 말은 없지 않습니까.”
어떠냐. 내 논리.
나는 의식적으로 고개를 치켜들었다.
연 교수님은 눈만 껌벅거리며 나를 바라보신다.
숨 막히는 침묵이 흐른 후, 교수님께서 마침내 비식, 웃음을 보이셨다.
“허! 그래, 그런 말은 없긴 했지.”
됐다.
교수님의 미소를 보며 속으로 쾌재를 불렀다.
물론 그것은 환한 웃음이 아니라 실소에 가까웠지만.
“그래. 응급 환자가 생겨서 늦었다는 건 들었네. 시험장에 자네가 입장하지 않아서 정말 놀랐어.”
“…죄송합니다.”
“자네를 기다리면서 여러 생각이 들더군. 자네가 우리 과에 오고 싶은 마음이 그렇게 크지 않았던 건가 싶기도 했고.”
“그건 아닙니다!”
교수님의 말씀이 끝나기가 무섭게 외쳐버렸다.
이런. 목소리가 너무 컸나.
나는 급히 음성을 낮추며 시선을 내리깔았다.
“그렇지만 만에 하나 환자가 사망할 수도 있다고 생각하니 가만히 있을 수 없었습니다. 이번 시험을 절실히 준비한 만큼, 솔직히 망설여지기도 했습니다. 하지만 저의 1년보다는 환자 목숨이 더 중요하다고 판단했습니다.”
“…….”
“설령 환자에게 무슨 일이 없었더라도, 저는 결정을 후회하지 않았을 겁니다.”
연재욱 교수님의 표정을 읽기 어려웠다.
언뜻 무표정한 얼굴이지만.
눈빛에서는 감탄 같기도, 황당함 같기도 한 감정이 느껴졌다.
“알겠네. 이 답안지를 채점하기 전에 자네 설명을 들으려고 부른 거야. 그럭저럭 말은 되는 거 같군. 이제 가보게.”
“알겠습니다.”
고개 숙여 인사하고 연구실을 나왔다.
문을 닫으면서 나도 모르게 긴 숨을 내쉬었다.
다행히 답안으로 인정해주실 것 같은 분위기였지?
나는 십년감수한 기분으로 병동으로 향했다.
* * *
한빛대병원 흉부외과 병동.
여기 한 남자가 커튼을 둘러친 병상 위에 가부좌를 틀고 앉아 있다.
표정은 엄숙했으며 양손에는 묵주, 염주, 십자가 등을 잔뜩 쥐었다.
‘하나님, 부처님, 알라신, 공자님, 돌아가신 할머니, 그리고 선이준 선생님…. 감사합니다.’
오늘 일생일대의 큰 사건을 겪은 하해건은 감사의 마음을 담아 자신만의 의식을 치르고 있었다.
그가 늘 불안해하던 일이 결국 현실이 되었다.
죽음의 문턱까지 다녀왔건만, 신기하게도 마음은 편했다.
‘차라리 잘 된 걸지도 모르지.’
이제는 삽입형 제세동기(ICD)를 삽입할 이유가 명확히 생겼으니까.
ICD는 심장 급사의 생존자에게 2차 급사를 예방하기 위해 삽입한다.
시술받고 나면, 더 이상 죽음의 불안감에 시달리지 않아도 될 것이었다.
물론 ‘차라리 잘 됐다’라는 생각도, 운 좋게 살아남았기에 누릴 수 있는 여유였지만.
그래. 그는 운이 좋았다.
‘선이준 선생님….’
하늘이 내려주신 구원자라고밖에 볼 수 없는 분.
해건의 기적 같은 생환은 흉부외과 병동에서도 화제였다.
그는 오늘만 해도 몇 번이나 같은 질문을 받았다.
바로 지금, 바이탈을 재러 온 간호사가 호기심에 가득 차서 묻는 것처럼.
“환자분, 그 인턴 선생님은 어떻게 마침 거기 있었대요?”
“아…. 그게, 제가 가슴이 아프다고 하고서 연락이 안 되니까 걱정되어서 오셨대요.”
“어머, 세상에! 두 분이 원래 아는 사이셨어요?”
“아뇨. 병원에서 처음 만났어요.”
“그렇다면 더 대단하네요~. 큰 시험 앞두고 그러기 쉽지 않았을 텐데.”
“시험…이요?”
“네! 오늘 레지던트 진급 시험이 있었거든요.”
손뼉까지 치는 간호사에게, 해건이 눈을 둥그렇게 뜨고 물었다.
그리고 그녀에게 들은 이야기는 완전히 예상 밖이었다.
자신의 생존이 마냥 기쁘게만 느껴지지 않을 정도로.
‘그럼 자기 진로를 포기하면서 나한테 와준 거야…?’
인턴 선생님이 전혀 내색하지 않아서 몰랐었다.
구급차에 타서도 계속 해건의 안위만을 챙기던 분이었는데.
그 침착한 얼굴 뒤로는 얼마나 애를 태우고 있었을지.
‘…….’
해건의 얼굴에 그림자가 드리웠다.
물론 여전히 감사했지만, 부담스럽고 또 의아했기에.
고민하던 그는 핸드폰을 꺼내 메시지를 꾹꾹 눌러쓰기 시작했다.
[ 선생님. 저 하해건입니다. 잠깐 뵐 수 있을까요? ]
곧 두 사람은 흉부외과 병동 휴게실에서 마주하게 되었다.
평소처럼 차분한 이준의 모습에 해건은 오히려 마음이 아팠다.
차라리 자신을 원망하는 기색이라도 있으면 해건의 마음도 덜 불편할 것 같은데.
오늘 간호사에게 듣지 못했다면, 이준이 무엇을 희생했는지 그는 영영 몰랐을 것이다.
해건이 착 가라앉은 목소리로 운을 떼었다.
“선이준 선생님. 오늘 레지던트 진급 시험이 있는 날이었다면서요?”
“!”
정말이었구나.
인턴 선생님의 놀란 얼굴을 보고, 해건은 간호사의 말이 사실임을 깨달았다.
“시험을 포기하고서 저에게 와주신 거예요? 겨우 꿈 때문에요?”
“늦긴 했지만, 시험을 치긴 쳤습니다.”
“아니, 선생님…!”
이쯤 되자 해건은 고맙다기보단 어이가 없었다.
“잘 알지도 못하는 저 때문에 그런 결정을 내리셨다고요? 솔직히 이해가 안 되네요.”
“저는 시간을 몇 번이고 되돌려도 똑같이 했을 겁니다.”
“대체 왜 그렇게까지요? 레지던트 되고 싶지 않으세요?”
“음….”
해건의 불퉁한 질문에 인턴은 잠시 고민하더니 천천히 입을 열었다.
“정확히 말하면 제가 되고 싶은 건 레지던트가 아니라, 환자를 고치는 사람이니까요.”
“……!”
이준의 답변에 도리어 해건이 할 말을 잃었다.
자신의 신념 때문에 불이익까지 감수한다는 건가….
이 젊은 의사의 말은 해건의 마음을 움직이기에 충분했다.
“선생님. 제 직업 뭔지 아시죠?”
그의 엉뚱한 질문에 인턴은 눈썹을 치켜올리더니 되물었다.
“정보 보안 전문가… 그러니까 화이트 해커 아닙니까?”
“맞습니다. 화이트 해커에게 가장 중요한 행동 강령이 뭔지 아세요?”
“글쎄요.”
“불법적인 일은 절대 하지 않는다는 겁니다. 적어도 제 신념은 그렇습니다.”
여기까지 말한 해건은 흔들림 없는 눈빛으로 이준을 마주 보았다.
“그렇지만 제가 선생님 부탁이라면 뭐든지 한 번은 들어드리겠습니다. 뭐든지요.”
설령 자신의 원칙에 반하는 일이라도 말이다.
신념을 지키는 이를 위해 신념을 깨는 것.
그것이 그가 표할 수 있는 최대의 감사였다.
* * *
“맛있다!”
탱글탱글한 굴, 제철 모듬회, 조개탕, 새우구이 등등, 신선한 해산물도 먹고.
“즐겁다!”
탁 트인 풍경을 보며 루지(Luge, 썰매)에, 곤돌라와 눈썰매를 타고.
“경치 좋다아!”
동막 해수욕장에서는 해변을 따라 드라이브를 즐겼다.
그렇다. 레지던트 1차 시험이 끝나고 맞이한 첫 주말.
오랜만에 남자 셋이 뭉쳐서 강화도를 쏘다니는 중이다.
해수욕장에 도착하자 눈앞에 펼쳐진 풍경에 나는 숨을 들이켰다.
순간 한국이 아니라 북극에라도 온 줄 알았다.
‘바다가 이렇게 두껍게 얼 수도 있구나.’
파도가 얼어붙어 그야말로 겨울 왕국을 연상시키는 진풍경이 펼쳐진 것.
새하얀 얼음 바다가 저 멀리 수평선까지 광활하게 이어지고 있었다.
멍하게 경치를 바라보다 보니, 곧 일몰 시간이 되었다.
“노을 지니까 더 멋있다.”
예원일의 중얼거림에 나도 고개를 끄덕였다.
낙조 명소라기에 일부러 일몰 무렵에 찾아갔더니.
광활한 얼음 바다 위로 석양이 지는 모습은 가히 장관이었다.
우리는 주황빛 세상을 넋이 나간 채로 지켜보다가, 붉은 해가 꼴깍 넘어가는 것을 보고 돌아섰다.
‘좋네. 가끔 이런 것도.’
늘 생각이 많아 머릿속이 복잡하던 나였는데.
오랜만에 뇌를 빼놓고 동생들이 하자는 대로 따르며 현실을 즐겼더니 기분이 개운하다.
겨울 하늘은 금세 어두워졌다.
민화네 별장에 가기 전, 우리는 근처 편의점을 털었다.
“무슨 술을 그렇게 많이 사냐.”
“모자란 것보다 남는 게 낫죠. 별장 들어갔다가 다시 나오기 힘들잖아요.”
“벼, 별장까진… 아닌데….”
나와 원일의 대화를 듣던 민화가 소심하게 반박했다.
민화는 왜 이상한 포인트에서 부끄러워하는지 모르겠다.
아무튼 무사히 별장에 도착한 우리는 과자 몇 봉지를 안주 삼아 술판을 벌였다.
“짠~!”
예원일의 힘찬 구호에 맞춰 우리는 건배했다.
“다들 시험은 잘 쳤냐?”
“저는 괜찮게 친 거 같아요, 형님…!”
“어휴, 전 모르겠어요. 그냥 할 만큼 했으니 운명에 맡겨야죠.”
고민화는 잘 친 모양이고. 예원일은 자신 없는지 엄살을 피운다.
“하…. 저 한빛대 레지 떨어져서 후기 병원으로 갈지도 모르니까 지금 많이 봐 둬요. 그렇게 되면 앞으로 햇님이도 못 보겠네….”
얼씨구. 얜 아직도 이햇님 염불을 외우고 있네.
피식 웃으며 과자를 집는데, 원일의 잔소리가 시작되었다.
“근데 솔직히! 우리 중에 이준 형이 제일 문제죠. 아직도 내 심장이 다 벌렁거리네.”
“그래도 덕분에 환자 목숨 구했잖아.”
“끙…. 그렇긴 한데. 이 형 진짜, 가끔 보다 보면 완전히 노 빠꾸 상남자라니까.”
“면접 잘 봐서 만회해야지.”
“쉬운 일을 어렵게도 꼬아서 가네요, 형.”
민화가 웃으며 우리를 중재했다.
“그래도 결과가 좋았고…. 나는 세상에 형님처럼 좋은 분이 계셔서 다행이라고 생각해…!”
“참. 이준 형, 그래서 아직도 인간들은 이기적이라고 생각해요?”
“…….”
‘좋은 사람’이라는 말에 무언가가 생각났는지, 원일이 짓궂게 눈을 빛냈다.
그 질문에 나는 말없이 술잔을 기울였다.
언젠가 원일과 벌였던 시시한 말다툼이 떠올랐다.
그리고 가배영 환자에게 내 입으로 직접 했던 말도.
“인턴 하면서 여러 사람 겪어보니까 알겠다. 세상에는 좋은 사람도 많아.”
“오~, 이 형 웬일이래?”
내가 고분고분히 시인하자 동생들이 놀랍다는 얼굴로 환호했다.
그러나 이어지는 내 말에 그들은 다시 눈을 가늘게 뜨며 콧잔등을 찡그렸다.
“그런데 좋은 사람이 된다는 게 좋은 일인지는 모르겠어.”
“엥? 그건 또 뭔 소리래요.”
“착하다는 게 마냥 칭찬은 아닌 세상이니까.”
“…….”
착하게 살면 결국 보답받고, 악하게 살면 결국 망한다고들 하지만.
선인(善人)이라고 해서 잘 먹고 잘살고.
선의(善意)가 꼭 보답받는 것은 아니다.
머쓱하게 입을 다문 친구들 앞에서, 내가 비딱하게 쿡쿡 웃었다.
“나만 봐도 알 수 있지. 좋은 일 해보려던 우리 집안은 망하고, 나쁜 짓 저지른 친척 놈들은 떵떵거리고 사는 걸 보면….”
술기운 덕분이었을까.
원일이 용감하게도 질문했다.
“형. 안 그래도 궁금했는데요. 활인한방병원이 원래 형네 아버지 병원이었던 거 맞죠? 그걸 친척에게 뺏긴 거였어요?”
“내가 너희한테 어디까지 말했었지?”
“그… 아버지가 운영하시던 한방병원이 있는데, 지금은 다른 사람이 운영 중이라고요.”
“거기가 활인인 줄은 어떻게 알았어?”
내가 묻자, 동생들은 서로 눈을 맞추며 어깨를 으쓱했다.
“엄…. 솔직히 모르기 힘든데요, 형.”
“활인 이야기만 나오면 형님 표정이 안 좋아서요…. 보통 다른 수련의들은 꿈의 직장처럼 얘기하는 곳이잖아요….”
그랬었나?
최대한 자제한다고 했는데도 내 적의를 숨기지 못한 모양이다.
“그러면 거기 대표원장이 형님 친척이에요?”
“맞아. 어머니의 사촌 동생.”
“그런데 병원이 형네 아버지 거였으면…. 소유권이 자동으로 형에게 상속되는 거 아니에요?”
“어떻게 된 일인지 궁금해?”
나는 눈을 동그랗게 뜬 아이들을 보며 냉소했다.
그리고는 잔에 술을 가득 따랐다.
이제부터 들려줄 이야기는, 맨정신에 하기 힘들어서 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
