2부 13화
최선의 판단
* * *
배구팀 문제는 쉽게 해결될 기미가 보이지 않았다.
그러나 답답한 상황에서도 일상은 영위해야 하는 법.
무심코 들어간 대학원의 수업도 그런 일상 중 하나였는데….
거기서 나는 기대치 못했던 큰 수확을 얻게 되었다.
“수업 가자~!”
어느 날 저녁.
황미나 선배가 힘차게 외치며 앞장서서 의국을 나섰다.
나는 옆구리에 <추나의학> 책을 끼고 선배들과 발을 맞췄다.
인턴 때, 이른 아침이나 저녁에 같은 과 레지들끼리 어디론가 향하는 모습을 자주 봤었는데.
‘다 같이 공부하러 가는 거였군.’
이제는 내가 그 수련의 중 하나가 되었다.
연재욱 교수님의 대학원 강의는 병원 회의실에서 열린다.
수강생은 주로 수련의들과 로컬 한의원 원장들이다.
“이준 쌤, 이번 학기는 학비 면제라며?”
“네. 장순옥 학장님께서 장학생 추천서를 써 주셔서요.”
“학장님께 추천서 받고 대학원 입학이라니, 대단하다~.”
회의실로 향하던 중.
어디서 들었는지 황미나가 내 장학생 선정 소식에 관해 물었다.
“이번에 한빛대병원이 국가 과제를 딴 게 선이준 선생님 덕분이라면서요? 그렇다면 충분히 받을 만하죠.”?
심지섭도 그 이야기를 아는지 싱긋 웃으며 첨언했다.
음, 선배들 얼굴을 보니….
잠시 미뤄 두었던 의문이 떠오른다.
이들에겐 왜 빙의가 안 통하는 걸까?
심지섭의 연구 관련 지식은 특히 탐이 나는데 말이지.
‘게다가… 빙의 조건을 꼭 알아내긴 해야 해.’
<활인병원의 추씨 부자에게 빙의해서 과거 행적을 보는 것>.
이는 예전에 내가 고안한 안경 활용법 중 하나인데.
그걸 위해서라도 이 조건은 반드시 밝혀내야 한다.
‘흠.’
나는 안경다리를 만지작거리며 생각에 잠겼다.
지금까지는 막연히 ‘친분이 있는’ 의료인에게 통한다고 여겼는데.
그 친분이라는 게 구체적으로 어느 정도를 뜻하는 걸까.
‘선배들과 나는 충분히 친하지 않다는 건가?’
하긴… 최근까지 류호수 성별도 모르던 놈으로서 할 말이 없군.
심지섭, 황미나, 류호수, 류호범.
내가 이들에 대해 더 알아야 할 건 무엇일까?
“…….”
그런데, 나도 모르게 선배들을 너무 오래 쳐다봤나 보다.
류호범이 내 시선을 눈치채고 입을 열었다.
“왜요? 우리 얼굴에 뭐 묻었어요?”
“아…. 아닙니다.”
“뭐야, 싱겁기는.?”
류호범이 피식 웃더니 내 어깨에 가볍게 팔을 둘렀다.
“나 조만간 깁스 풀고 운동할 수 있을 거 같거든요? 그때부터 같이 헬스 다닙시다.”
“…제가요? 헬스를?”
황당하게 묻자, 류호범이 나를 향해 눈을 부라린다.
“왜 이래요? 약속했잖아요. 유산소, 무산소 둘 다 열심히 하기로.”
아, 아니…. 열심히 한다고 한 적은 없는데.
그리고 그거, 그냥 지나가듯 한 말 아니었어?
나는 류호범에게 어깨동무를 당한 채 땀을 삐질 흘렸다.
일단 하나는 확실히 알겠다.
류호범 이놈이 운동광이라는 사실은.
* * *
“어서들 앉게.”
연재욱 교수님께서는 이미 회의실에 와 계셨다.
그런데 착석한 나는 이내 고개를 갸웃했다.
교수님께서 학생들이 입장할 때마다 컴퓨터로 무언가를 기록하시는 거다.
?
‘?’
?
뭐 하시는 건가 했는데.
그것의 정체는 수업을 시작하자 곧 밝혀졌다.
오늘의 강의 주제는 <추나 진단 및 평가>였는데.
교수님께서 빔프로젝터를 켜자, 지금까지 작성하시던 문서가 거대한 스크린에 나타났다.
?
“헉.”
“저게 뭐야?”
이윽고 강의실 안이 웅성거림으로 가득 찼다.
몇몇 수강생의 이름 옆에, 예상되는 통증 부위와 필요한 추나 치료 기법이 적혀 있었던 것.
나를 포함한 신입생들이 특히 놀라서 혀를 내둘렀고.
선배들은 이미 비슷한 경험이 있는지, 그런 우리를 보고 재밌어했다.
?
“자, 여기서 틀린 거 있습니까?”
?연 교수님께서 대학원생들을 둘러보며 자신만만한 미소를 지으셨다.
이름이 적힌 학생들은 모두 얼이 빠진 채 증언했다.
?
“마, 맞습니다. 제가 요즘 허리가, 특히 오른쪽이 안 좋거든요.”
“저도 골반이 살짝 틀어져 있는데…. 교수님께선 진찰도 하지 않고 어떻게 아신 겁니까?”
그러자 특유의 호탕한 너털웃음을 터뜨리는 연 교수님.
“딱 보면 알지요.”
“예…? 저희는 그냥 앉아만 있었는데요?”
이를 지켜보며 곰곰이 생각하던 내가 설마, 하고 중얼거리자.
옆자리의 심지섭이 낮은 웃음과 함께 작게 속삭였다.
“맞아요. 교수님께선 학생들이 들어와서 자리에 앉는 동안의 동작과 자세를 관찰하신 겁니다.”
“네? 그 짧은 시간에 그게 가능하다고요? 눈으로 보는 것만으로요?”
?
지섭의 말에 내 눈이 절로 크게 뜨였다.
물론 학부생 때 신체검사 방법들을 배우긴 했다.
Greenman의 12단계 개괄검사(screening test)가 대표적인데.
환자의 몸을 빠르게 살펴보고 근골격계 문제를 유추하는 검사법이다.
그렇지만 이렇게 순식간에, 슬쩍 보기만 하고 진단을 내리는 것은.
어떠한 경지에 올라야만 가능한 일이다.
“와….”
“역시 연재욱 교수님.”?
모두가 경외와 감탄의 눈빛을 담아 연 교수님을 바라보았고.
교수님은 그제야 자세한 강의 내용을 공개하셨다.
“시진(視診, visual inspection)을 통해 자세 분석, 보행 분석을 할 줄 알면 진단 시간이 무척 단축되겠지요? 오늘은 다양한 방향에서 신체를 분석하는 방법을 배울 겁니다.”
덕분에 강의실 안은 학구열로 활활 타올랐고.
나 역시 눈을 빛내며 자세를 고쳐 앉았다.
동작을 짧게 관찰하는 것만으로 진단을 내리다니.
저 경지에 오르면 팀닥터 할 때 얼마나 편할까??
‘우리 선수들 고칠 때도 좋겠지만, 다른 팀 선수의 약점을 알아낼 수도 있겠어.’
그리고 수업 내용은 정말 유익했다.
과연 학부생 때보다 훨씬 전문적인 수업이었고.
임상에 바로 적용할 만한 조언도 잔뜩 들을 수 있었다.
강의가 끝날 무렵, 내 입꼬리는 금은보화를 얻은 양 흐뭇하게 올라가 있었다.
‘수업 끝나면 교수님께 관련 자료가 없는지 여쭤봐야겠군.’
이번 수업만으로 끝내지 않고, 매개체를 얻어 교수님께 빙의할 작정이다.
내가 꽤 만족스러워 보였는지 심지섭이 쿡쿡 웃는다.
“오늘 수업이 마음에 들었나 봐요?”
“네. 대학원에 등록하길 잘했어요.”
“그렇죠? 연 교수님은 다 잘하시지만, 특히 스포츠 의학 쪽으로 유명하시죠. 우리 과의 다른 교수님들도 각자 특화된 분야가 있으니까, 이준 선생님도 매달 교수님이 바뀔 때마다 잘 배워두세요.”
호오. 지섭의 말에 귀를 기울이던 찰나.
?
“에헴, 마치기 전에 중요한 안내 사항이 있어요.”
갑자기 연 교수님께서 목청을 가다듬으셨다.
“학위를 따는 건 결코 쉬운 일이 아닙니다. 학위 논문을 쓰는 건 둘째치고, 학위 논문 심사받을 자격을 못 갖춰서 몇 년씩 흐르기도 합니다. 신입생들은 시간이 많이 남았다고 자만하지 말고, 지금부터 힘쓰시길 바랍니다.”
그러자 학생들 사이에서 앓는 소리가 나온다.
나는 심지섭에게 목소리를 낮추어 물었다.?
“논문 심사 요건이 뭔데요?”
“Sci급 논문을 1 저자로 1건 이상 써야 해요.”
“아….”
Sci급 논문은 쉽게 나오는 게 아니긴 하지.?
그런데 Sci급 1 저자라면, 난 이미 인턴 때 써둔 게 있는데?
……라고 생각하자마자 심지섭이 친절하게 덧붙인다.
?
“대학원 입학한 이후에 쓴 것만 인정돼요.”
쳇. 좋다가 말았네.
“새로 하나 써야겠네요.”
“기왕이면 등급이 높은 저널에 도전해 보세요. Sci급 중에서도 유명 저널에 투고 성공하면, 대학원 졸업 시험도 면제되니까요.”
?
그렇구나. 나는 앞머리를 쓸어 넘겼다.
새로운 Sci급 주제를 찾아서 고민을 좀 해봐야겠다.
공지와 함께 수업이 끝났고, 나는 재빨리 교수님께 다가갔다.
“교수님. 오늘 배운 기법이 적용된 실제 임상례가 궁금해서요.”
참고할 만한 환자 차트나 자료가 없느냐고 여쭤봤는데.
(물론 이것은 빙의 매개체로 쓰려고 댄 핑계였다.)
연재욱 교수님께서 뜻밖의 반응을 보이셨다.
?
“안 그래도 선이준 선생에게 할 말이 있었는데 잘됐군. 따라오게.”
* * *
나와 교수님은 연구실로 자리를 옮겼다.
교수님께서 차를 한 모금 마신 후 용건을 꺼내셨다.
“한미영 감독에게 들었네. 자네가 정호정 선수를 과하게 걱정하는 것 같다고.”
“…….”
“한 감독도 단칼에 자르긴 했지만, 생각할수록 마음에 걸렸나 봐. 굳이 나한테 연락한 걸 보면 말일세.”
나는 아무 말 없이 찻잔에 입술을 댔다.
교수님께서 공중에 찻잔을 든 채 질문을 던지셨다.
“정호정 선수가 다칠까 봐 걱정인가?”
“맞습니다. 제 생각엔… 선수님이 어려운 경기 중에 무리하다가 큰 부상을 입을지도 모릅니다.”
“음….”
“교수님, 팀닥터는 정말 이상한 직업입니다. 선수의 건강을 지키면서 팀의 승리에 기여해야 한다는 점에서요.”
그러자 교수님께서 찻잔을 찻잔 받침에 달칵 내려놓으신다.
“내가 말했잖는가. 그 둘은 상반되는 경우가 많다고.”
“그때 교수님께선 상황에 따라 최선의 판단을 내리라고 하셨지만, 뭐가 최선인지 모르겠습니다.”
내가 답답한 심정을 토로하자, 연 교수님께서 어렴풋한 목소리로 이야기를 꺼내셨다.
“예전에… 어떤 선수가 경기 중 부상을 입고도 뛰겠다기에, 내가 절대 안 된다고 해서 결국 못 나가게 한 적이 있다네.”
“…….”
“경기는 졌고, 선수는 무척 속상해했지만. 난 그래도 잘한 선택이라고 생각했지. 경기야 다음에 이기면 되는 거고, 경기보단 선수가 중요하다고 말이야.”
교수님께서 두 손을 머리 뒤에 받치며 소파 등받이에 몸을 기대신다.
“그런데 지금은 그 결정을 후회하네.”
“왜인지 여쭤봐도 되겠습니까?”
“그 선수가 글쎄… 몇 년, 몇십 년이 지나도 술만 취하면 그때 얘길 꺼내는 거야. 자기가 나갔으면 그 경기에서 이겼을지도 모른다고.”
“몇십 년이나 마음에 담고 있었다고요?”
내가 경악하며 눈썹을 올리자, 연 교수님이 쓸쓸한 미소를 머금으신다.
“자네가 어떤 환자를 진료하다가 놓쳐서 환자에게 후유증이 남았다고 가정해 보세. 자네는 다음 환자부터 잘 고치면 되지, 라고 생각할 수 있겠는가?”
“아뇨. 계속해서 그 일을 곱씹으면서 후회할 것 같습…. 아!”
“그래. 이게 맞는 비유인지는 모르겠지만, 나는 그렇게 이해했네. 선수들에게 있어 한 경기, 한 경기의 가치를 말이야.”
“…….”
잠시 침묵.
나는 손바닥에 찻잔의 온기를 느끼며 여쭈었다.
“그 선수랑 아직도 연락하고 지내시나 봅니다.”
“응. 그게 한미영의 이야기거든.”
“!”
그러고 보니 한미영 감독님은 유명 배구 선수 출신으로.
연재욱 교수님과는 팀닥터와 선수로서 처음 만났다고 들었다.
두 분께서도 비슷한 일을 겪으셨었구나….
‘만약 내가 정호정 선수의 출전을 막는다면.’
그녀도 나를 몇 년이고, 몇십 년이고 원망할까?
- 제가 못 뛰게 하면요?
- “그럼 저는 선생님을 원망할 것 같아요.”
나는 입술을 꾹 깨물었다.
그렇지만 백번 양보해서, 정 선수가 다친 채 뛰는 것을 내가 묵인한다손 쳐도.
여전히 해결되지 않는 문제가 남아 있다.
“교수님. 만일 정호정 선수 같은 에이스가 V리그 중에 다친다면 플레이오프와 챔프전은 어떡하죠?”
V리그 1위가 끝이 아니다. 그것은 챔프전의 시작일 뿐.
내가 심각하게 여쭈자, 교수님께서 두 손을 깍지 끼며 빙긋이 웃으신다.
“배구가 왜 재미있는 줄 아나? 절대라는 게 없거든. 약팀이 강팀에게 이기기도 하고, 다 이겨가던 경기를 허무하게 지기도 해. 마치 인생의 축소판 같지.”
“그렇군요.”
“그러니까 에이스, 1위, 이런 것에 너무 연연하지 말게. 그런 건 잊고, 자네는 팀닥터로서 자네만이 할 수 있는 방식으로 팀에 기여하면 되는 거야.”
나만이 팀을 위해 할 수 있는 일…?
막막한 심정에 눈썹이 절로 찌푸려졌다.
“당시의 나는 한미영을 위한 최선의 판단을 내려 주지 못했지만…. 자네는 나보다 뛰어난 제자니까 할 수 있을 걸세.”
교수님께서 몸을 일으키시더니 내 어깨를 툭툭 두드리신다.
나는 찻잔을 들여다보며 생각에 잠겼다.
능력 있는 한의사가
다 고침
