능력 있는 한의사가
다 고침
2부 34화
캐릭터 분석
* * *
“아, 선이준 선생님.”
임시윤은 병실에서 TV를 보다가 나를 맞이해주었다.
그가 리모컨으로 화면을 끄는 것을 바라보며 내가 물었다.
“오늘은 좀 어떠세요?”
“어제보다 좋아요. 이제 속이 메슥거리지도 않고, 토할 거 같은 느낌도 없고요. 정말 오래간만에 살 거 같네요.”
나는 임시윤이 신이 나서 말하는 것을 미소 지은 채 바라보았다.
구토, 설사, 식욕부진, 두통, 발열 등.
그간 원인 모를 병에 시달리느라 배우님이 얼마나 힘들었을까.
그랬던 환자가 웃음을 되찾은 것이 진심으로 흐뭇했다.
그러자 임시윤이 감탄사를 내며 나를 흥미롭게 쳐다본다.
“흐음~. 선이준 선생님의 ‘진짜 웃음’을 보게 되다니, 이거 참 귀하네요. 그 배구 우승 영상과 좀 비슷했어요.”
“그 영상을 보셨어요?”
“그럼요. <인생 2회차 천재 한의사>가 드라마화되면 제가 선생님 역할을 맡고 싶어서요. 요즘 이준 선생님을 열심히 분석 중이랍니다.”
그러더니 임시윤이 갑자기 정색하며 목소리를 깔았다.
손으로 없는 안경을 추켜올리는 시늉을 하면서 말이다.
“최근에 해외에 다녀온 적 있으세요? 지금 당장 검사 하나 받아보시죠.”
“…….”
“어때요? 좀 비슷했나요?”
“…상당히 깍쟁이 같네요.”
황당하게 중얼거렸는데, 임시윤은 비슷하다는 칭찬으로 받아들였는지 의기양양하게 가슴을 폈다.
“제가 캐릭터 분석에 조금 진심인 편이라서요. 캐릭터의 심리나 배경을 상상해보는 걸 좋아해요. 사실 입원해 있는 동안에 이준 선생님 나오는 영상은 다 찾아봤어요. 관련 기사나 게시글 같은 것도요.”
“그래요? 제 캐릭터는 어떤데요?”
“어…. 솔직히 말해도 돼요? 기분 나쁘실 수도 있는데.”
나는 고개를 끄덕였다.
이 엉뚱한 남자의 입에서 어떤 말이 나올지 궁금했다.
허락이 떨어지자, 임시윤이 갑자기 안색을 바로잡으며 말문을 뗐다.
그 눈빛은 전에 없이 진지하고 깊었다.
“기본적인 심성은 바르나 감정 표현이 서툴고, 타인과 관계 맺는 것을 어려워함. 유년기에 적절한 관계 맺기를 통한 안정감 획득에 실패한 것으로 보임.”
“……!!”
“타인과 가까워지는 것에 대한 두려움과 회피 반응을 보임. 이런 유형의 사람은 워커 홀릭인 기질이 있으며, 갈등이 예상되면 미리 회피하게 됨. 또한 정서적으로 고립된, 즉 고독한 감정이 기저에 깔려있음. 이런 경우 타인에게 관심이 없는 듯 보일 수 있음.”
나는 어안이 벙벙해져 도무지 턱을 다물지 못했다.
임시윤이 생각보다 전문적이고 날카로운 분석을 내놓은 탓이었다.
잠시 입만 벙긋거리는데, 임시윤의 동공에 뒤늦게 빛이 돌아왔다.
“아! 이런. 당황스러우셨죠? 매니저 형이 이런 짓 좀 하지 말라고 했는데, 죄송합니다.”
“아뇨…. 솔직히 놀랐습니다. 저도 모르던 제 속마음을 다 읽힌 것 같네요.”
“배역 분석에 필요해서 심리학도 조금 공부했거든요.”
나는 그가 했던 말을 곰곰이 떠올리다가 질문 세례를 퍼부었다.
“안정감 획득이요? 그게 정확히 어떤 거죠?”
“인생에서 중요한 인물이 필요할 때 언제나 곁에 있을 거라는 그런 믿음이요. 어릴 땐 주로 부모님이겠죠.”
“왜 하필 유년기죠?”
“개인이 타인과 관계를 맺는 유형은 그때 형성돼서 이후 생애 동안 반복되는 경향이 있거든요.”
“회피 반응은 뭔데요?”
“정확히 말하면 ‘회피형 애착 유형’인데요. 다른 사람의 도움이나 애정을 요구하지 않고, 혼자서 문제를 해결하려는 성향이 되는 거죠. 독립적이고, 남에게 의지하거나 받는 것 모두 꺼리고, 속박을 싫어해요.”
임시윤의 친절한 설명을 들으며, 내가 큰 충격을 받았음을 깨달았다.
마치 발가벗겨져서 낱낱이 해부를 당한 기분이었다.
한동안 말없이 바닥만 보자, 임시윤이 내 눈치를 보더니 슬쩍 물었다.
“선생님…. 요즘 괜찮으세요?”
그 단순한 질문에, 나는 무언가에 홀린 듯이 고민을 털어놓았다.
평소 같았으면 절대 그러지 않았을 텐데 말이다.
“공보의(공중보건의) 때도 그렇고, 인턴 때도 그렇고. 지금까지 저는 혼자 일하는 게 익숙했거든요. 그런데 올해 재활과에 들어오면서 선배가 많이 생겼는데…. 같은 과 선배들을 어떻게 대해야 할지 모르겠어요.”
“흐음. 그러셨군요.”
“직장 동료와 너무 가까워지는 건 부담스럽고, 업무에 방해가 된다고 생각했는데요. 막상 선배들이랑 거리를 두게 되니까 그것도 마음이 불편해요.”
전후 사정을 들은 임시윤이 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“이준 선생님은 직장 동료와의 친목을 너무 무겁고 부정적으로 생각하시는 것 같아요.”
“…….”
“사적인 감정이 업무에 방해만 되는 건 아니에요. 분위기 좋은 팀은 어려운 상황에서도 웃으며 좋은 결과물을 뽑아내고요. 제작진끼리 싸운 팀은 아무리 유능한 사람들이 있어도 결과물이 별로더라고요.”
그런가. 내가 너무 어렵게 생각하고 있는 건가.
그렇지만 이미 선배들에게 못된 말을 뱉은 후인데.
나는 한숨을 삼키며 눈두덩이를 꾹 눌렀다.
“이미 엎질러진 물인데, 어떡하죠.”
“그렇다고 안 닦고 두고 보기만 하실 거예요? 얼른 가서 닦으세요! 죽을죄를 지은 것도 아니구만, 뭘.”
“그런가요….”
“그럼요. 드라마에서 그 정도는 갈등으로도 안 쳐요. 적어도 김치 싸대기 날리고, 책상 뒤집어엎는 정도는 해야죠.”
배우님의 너스레에, 나는 결국 피식 웃음을 짓고 말았다.
* * *
임시윤에게 뜻밖의 심리 분석과 상담까지 받은 후, 나는 결심했다.
선배들, 특히 황미나와 류호범에게 솔직한 심정을 털어놓고 사과하기로 말이다.
이제 문제는 이걸 언제 시행할 것이냐는 건데.
‘쇠뿔도 단김에 빼랬다고, 역시 오늘 바로 사과하는 게 좋겠어.’
심사숙고 끝에 오늘 퇴근 무렵이 좋겠다고 결론을 내렸다.
그렇게 마음을 먹고 나자, 남은 오후 내내 자꾸만 시계를 보게 되었다.
무슨 거사를 앞둔 사람처럼 심장이 쿵쿵 뛰고 기분이 어색했다. 바보 같은 내 모습에 헛웃음이 나오기도 했다.
‘이게 뭐라고 이렇게 신경 쓰이냐. 나답지 않게 긴장이나 하고.’
그러나 인생은 예상대로 흘러가지 않는 법이다.
퇴근 무렵, 말도 안 되는 소식이 전해졌다.
의국에서 김기백 할아버지의 MRI 영상 사진을 확인하던 중이었다.
스테이션에서 황당한 노티(보고) 전화가 걸려왔다.
“예? 김기백 님이 입원 하루 만에 퇴원이요?”
핸드폰에 대고 나도 모르게 말끝을 올렸다.
오늘 입원했던 그 할아버지가 갑자기 퇴원하시겠단다.
병동 간호사도 어이없어하는 게 목소리에서 고스란히 느껴졌다.
- 정확히 말하자면 신경외과로 트랜스퍼(전과, 과를 옮김) 하시겠대요. 환자분은 퇴원 요청만 남겨놓고 이미 병동 옮기셨어요. 고집이 너무 세서 말리지도 못했어요.
“갑자기 트랜스퍼라니요? 주치의인 저랑 상의도 없이.”
- 오늘 신경외과에 협진 보러 가셨었잖아요. 그때 신경록 교수님이랑 환자분이랑 얘기 끝나셨대요. 그 교수님이 한방 치료로는 안 될 거라고 하셔서 수술 날짜도 잡으셨다네요.
“아니, 무슨 그런….”
기가 차서 말도 제대로 나오지 않았다.
자리에서 벌떡 일어나자 선배들의 시선이 나에게 쏠리는 게 느껴졌다.
그 길로 환자 병실로 달려갔지만, 병상은 정말로 텅 비어있었다.
나는 양손을 꽉 쥐었다.
‘그 교수, 애초에 이럴 작정이었던 거구나.’
어쩐지 협조적으로 나온다 했더니.
내가 의뢰한 환자들을 빼앗아 가려는 속셈이었던 거다.
그래, 이런 행태에는 ‘빼앗는다’라는 표현이 어울린다.
본디 트랜스퍼라는 것은 이런 식으로 이루어지는 게 아니다.
‘의료진끼리 논의해서 환자에게 다른 과가 더 알맞다는 결론이 나면, 그때 전과하는 거지.’
기존 주치의에게 한마디 말도 없이 병실을 옮기는 것은 본 적도, 들은 적도 없는 짓거리였다.
분명히 신경록 교수가 환자를 부추기고 자기네 병동의 병실도 내어주었을 것이다.
이게 환자 혼자서 결심한다고 되는 일은 아니니까.
텅 빈 침대를 바라보며 나는 머리를 거칠게 쓸어넘겼다.
‘거기다가 뭐? 80세가 넘은 노인분께 허리 수술을 하겠다고?’
수술이 꼭 필요한 응급 상황이면 모를까.
이렇게 바로 수술을 결정하는 것도 이해가 되지 않았다.
연세가 있으셔서 수술 후 회복도 힘드실 텐데.
눈 뜨고 환자를 빼앗긴 충격과 분노로 머리가 어지러웠다.
나는 애써 심호흡을 한 후 핸드폰을 꺼냈다. 당장 지정의인 최선후 펠로우에게 연락할 작정이었다.
* * *
“뭐라고요? 김기백 환자를 신경록 교수가 말도 없이 데려갔어요?”
최선후 펠로우의 연구실.
사람 좋은 그마저 얼굴을 일그러뜨리며 분개했다.
이것은 그 정도로 말도 안 되는 무례한 행위였다.
나는 소파 끝에 걸터앉아 몸을 앞으로 숙이며 심각하게 입을 열었다.
“거기다가 벌써 수술 날짜까지 잡았다고 합니다. 교수님, 진료과 간의 예의는 둘째치고, 환자를 위해서도 이게 맞는 것인지 모르겠습니다.”
“그렇죠…. 수술 자체의 위험성도 있고 후유증 우려도 있는데, 고령의 환자에게 다짜고짜 수술이라니.”
최선후 역시 미간을 찌푸리며 고개를 내저었다.
허리 수술은 6~12주가량의 보존적 치료에도 호전이 없고, 통증이 참기 힘들 정도로 심하거나 너무 자주 재발할 때 시행한다.
쉽게 말해 다른 방법이 없을 때 선택하는 최후의 수단인 것이다.
그런데 허리 아픈지 겨우 한 달 된 노인에게 곧바로 수술을 하겠다니.
“이준 쌤. 그 환자분은 Red flag도 없었죠?”
“네. 그런 게 있었다면 저도 바로 응급 수술을 권했을 겁니다.”
Red flag(적색 신호)란, 요통의 원인이 심각한 질환임을 암시하는 신호를 뜻한다.
이런 소견이 보이면 수술로 신경 압박을 빠르게 해소해야 한다.
그렇지 않으면 영구적으로 기능이 소실될 수도 있다.
대표적인 Red flag 중 하나가 마미증후군(Cauda Equina Syndrome)인데.
요추의 마미(말꼬리) 모양 신경근이 압박되어 배뇨, 배변 장애 등이 나타나게 된다.
최선후가 굳은 얼굴로 소파에서 벌떡 일어나더니 연구실 컴퓨터로 향했다.
“그분, 오늘 MRI 찍었죠? 영상 한번 봅시다.”
PACS(의료영상저장전송시스템)를 실행시키자, 오늘 찍은 MRI 사진들이 화면에 나타난다.
최선후가 눈에 힘을 주며 집중했고, 나도 그 옆에 서서 컴퓨터를 향해 허리를 숙였다.
“L4-5(요추 4번과 5번 사이) 추간판 돌출…. 이 정도면 디스크가 심하지 않은데? 아니지, 연세를 고려하면 오히려 양호하신 편인데?”
“제 눈에도 그렇게 보입니다, 교수님.”
펠로우가 턱을 괴고 중얼거린 혼잣말에 나는 고개를 끄덕였다.
그런데 이 영상 사진, 뭔가 위화감이 드는데….
‘왜 이런 기분이 드는 거지?’
고개를 갸웃거리던 중, 최선후가 말을 걸어왔다.
“거참. 이걸 어떡하지? 이준 쌤은 어떻게 생각해요?”
“물론 환자의 선택이 가장 중요합니다만. 문제는 이 환자분은 저희가 뭘 해줄 수 있는지 제대로 듣지도 못하셨다는 겁니다.”
“내 말이 그 말이에요. 신중하게 결정하신 건지 모르겠어요.”
둘이 머리를 맞대어 보았지만 뾰족한 수는 딱히 나오지 않았다.
나는 불안한 눈으로 시계를 쳐다봤다.
이미 퇴근 시간이 지났다.
“교수님, 그런데 제가 오늘 챔프전에 팀닥터로 가야 해서요.”
“어어, 그래요. 일단 퇴원 오더는 내려드리세요. 환자도 병동에 없는데, 차트만 띄워둘 수는 없으니까.”
결국 별 소득 없이 발길을 의국으로 향했다.
얼른 퇴원 오더를 내리고 배구 경기장에 가야 했다.
