79화
팀닥터의 선택
김상훈은 초조하게 병원 카페에 앉아 누군가를 기다렸다.
곧 눈이 퉁퉁 부은 조나경이 환자복 차림으로 나타났다.
“누나!”
“훈아.”
나경은 상훈의 눈길을 피하며 그의 맞은편에 앉았다.
반가움과 서운함, 분노와 궁금함이 뒤섞여 상훈의 표정이 복잡미묘했다.
“역시 다른 사람 생겼다는 건 거짓말이었지? 대체 왜 그런 말을 한 거야?”
“사실은…….”
이어진 나경의 이실직고에 상훈의 얼굴에서 서서히 분노가 걷혔다.
그 대신, 뭐라 말할 수 없는 안타까움만이 번져갔다.
“누나, 그런 일이 있었다니…. 혼자서 얼마나 힘들었어.”
“거짓말해서 미안해. 그런데 우리 주치의 선생님이 기다려달라는 말을 해 보라고 해서, 지금이라도 솔직하게 말하는 거야….”
“선이준 선생님이 말이야?”
상훈의 질문에 나경이 깜짝 놀라 고개를 들었다.
“훈이 네가 그분을 어떻게 알아?”
“누나, 나 교통사고로 여기 입원했을 때, 그분이 내 담당 인턴이었어.”
“아, 정말? 그럼 다른 병원에서도 놓친 통풍을 발견해주신 분이 선이준 선생님이었던 거야?”
“맞아. 그리고 실은 오늘 누나한테 전화한 것도 선이준 선생님이 힌트를 주셔서였어.”
“세상에. 그랬구나.”
두 사람은 잠시 각자의 생각에 빠져 말이 없었다.
이윽고 상훈이 짐짓 화난 얼굴로 입을 뗐다.
“그건 그렇고 누나. 나를 대체 어떻게 본 거야? 내가 누나를 뭐, 아기 낳을 사람으로 보고 결혼하자고 한 줄 알아? 아이는 없어도 그만이야. 난 누나만 있으면 돼.”
“히잉…! 상훈아.”
“그럼 우리 다시 만나는 거지?”
“너만 괜찮다면 그래도 될까…?”
“당연하지. 누나가 치료에만 집중할 수 있도록 결혼은 잠시 보류하자. 우리 집에는 내가 잘 둘러댈게.”
두 사람은 애틋하게 탁자 위로 손을 맞잡았다.
“자기야…!”
“자기야아~.”
가게 직원들이나 옆자리 손님들이 그들을 힐끔거렸지만.
시련 끝에 사랑을 되찾은 기쁨에 주변 시선은 안중에도 없는 그들이었다.
“그나저나 생각해보니 인연이란 게 참 신기하네.”
나경이 운을 떼자 상훈이 물었다.
“뭐가 신기해, 자기야?”
“자기 교통사고 났을 때 내가 한빛대병원을 추천해서 입원했던 거였잖아? 그 덕에 자기가 선이준 선생님을 알았고. 그런데 지금 그 선생님 덕분에 우리가 다시 만나게 된 거네?”
“그러게. 선이준 선생님께 너무 감사하다.”
상훈이 나경의 손을 힘있게 깍지 꼈다.
“그 선생님이라면 우리 자기 꼭 고쳐주실 수 있을 거야.”
“정말 그랬으면 좋겠다.”
* * *
어느새 8월 중순이다.
주말 낮, 하늘은 청명하고 태양 빛이 자동차 위로 뜨겁게 내리쬔다.
- 그래서 지금은 순천 가는 길이고?
“네, 할머니. 경기장에 거의 다 왔어요.”
- 그럼 언제 올라오니?
“저희 팀이 토요일 준결승전에서 이기면 일요일 결승전까지 보고 올라올 거예요.”
오늘은 KOVO컵 대회 준결승전이 열리는 토요일이기도 하다.
나는 핸즈프리로 할머니와 통화를 하며 차를 몰았다.
- 그렇구나. 그리고 준이 너 뭐 SBC에서 촬영도 하기로 했다며? 그건 언제니?
“그건 월요일 저녁에 찍기로 했어요. 그쪽에서 사정이 급한지 최대한 빨리 보자고 하는데, 저도 시간이 그때밖에 안 나서요.”
- 아이고~. 온 세상에 우리 잘생긴 손자 자랑 좀 하게 생겼구나. SBC 방송국에서 연락이 오다니.
“풋.”
“푸하학.”
- 응? 지금 혼자 있는 게 아닌 모양이구나.
할머니의 기습적인 발언에 나는 순간 굳어버렸고.
차 안에서 조용히 대화를 듣고 있던 동승자들이 그만 웃음을 터뜨렸다.
“큼. 오늘은 병원 친구들이랑 같이 내려가는 중이에요.”
“할머님, 안녕하세요~!”
“안녕하세요…!”
그렇다.
내 옆자리에는 고민화, 그리고 뒷좌석에는 예원일과 이햇님까지.
한빛대한방병원 인턴 네 명이 같이 순천 경기장으로 향하는 중이다.
- 아이고, 다들 반가워요. 우리 준이가 이렇게 친구가 많이 생겼구나.
“그럼요, 할머님~. 이준 형 병원에서 인기 진짜 많아요~.”
- 아이고 세상에, 우리 손주가 인기 많다는 말을 듣는 날이 다 오는구나. 맨날 공부만 하고 친구를 안 사귀어서 걱정을 많이 했는데. 앞으로도 우리 손주 잘 부탁해요.
……. 이렇게 할머니 입으로 ‘아싸’ 인증인가.
키득거리는 애들을 무시하며 앞만 보고 차를 몰았다.
어느새 자동차는 경기장에 진입했다.
“오빠, 블루웨일즈는 저녁에 경기한다고 했죠?”
“맞아.”
주차 후 자동차 트렁크에서 짐을 꺼내면서 이햇님의 질문에 대답했다.
오늘 준결승은 네 팀이 둘씩 짝지어 낮 또는 저녁에 시합한다.
블루웨일즈는 저녁 경기에 배정되었다.
거기서 이기면 내일 낮에 결승전을 치르게 되는 것이다.
“어머, 그럼 오늘 이겨도 내일 결승전까지 텀이 너무 짧지 않나요?”
“안 그래도 그게 걱정이야.”
결승전에서 만날 상대방은 회복할 시간이 24시간가량 있지만.
블루웨일즈는 한나절 정도밖에 여유가 없는 셈.
게다가 찌는 듯이 무더운 8월 중순의 날씨도 선수들을 쉬이 지치게 만든다.
‘경기장 안에 가만히 앉아만 있어도 땀이 흐르던데.’
선수들을 이리저리 뛰어다니니 체력 소모가 얼마나 크겠는가.
결승전에 가게 된다면 관건은 ‘블루웨일즈를 얼마나 빠르게 회복시킬 수 있느냐’가 될 것이다.
‘그래서… 미리 연재욱 교수님을 찾아가서 좋은 조언을 얻어왔지.’
내가 생각해도 꽤 신선한 방법이다.
역시 교수님의 경험과 연륜은 대단하다.
나를 도와 낑낑대며 짐을 옮기던 예원일이 물었다.
“근데 형, 이게 다 뭐예요?”
“특제 포션.”
“?”
아이스박스가 몇 개나 된다. 나 혼자 왔으면 고생깨나 했을 것이다.
애들을 이끌고 긴장과 흥분이 감도는 경기장에 들어섰다.
한미영 감독님이 우리를 기다리고 있다가 웃으며 악수를 청한다.
“정말로 한의사 선생님들이 총출동하셨네.”
“친구들이 함께 오는 걸 허락해주셔서 감사합니다.”
“아뇨. 제대로 페이도 못 드리고 숙소만 잡아드렸는데도 와주셔서 감사하죠.”
이게 어떻게 된 일이냐면.
내일 결승을 가게 되면 오늘 밤엔 선수들 숙소에서 치료해야 한다.
그런데 여자 선수들 방에 혼자만 들어가는 게 좀 그래서 말이지.
여자 한의사가 있으면 좋겠다는 생각에 이햇님에게 말을 꺼내 봤다.
“제가 가도 도움이 될까요? 스포츠의학 쪽을 오빠만큼 잘 알진 못하는데.”
“물론이지. 스포츠와 관련된 처치만 필요한 게 아니니까. 한의사가 해줄 수 있는 게 생각보다 많아.”
그 말은 사실이다.
변비, 두통, 불면, 소화불량 등등. 근골격계 질환이 아니라도 선수들은 다양한 증상을 호소한다.
스포츠에서는 작은 차이들이 모여서 큰 결과를 만든다고 한다.
사소하지만 이런 문제를 해결해주면 선수 몸 상태를 최상으로 만들어줄 수 있고.
개개인의 역량 향상은 곧 팀 전체의 상승으로 이어질 것이다.
‘이햇님을 부르려니 예원일도 부르게 됐고, 그러다 보니 민화까지 오게 됐지.’
그래서 오늘 밤엔 한의사 4명이 선수들 숙소를 순회하며 회진을 돌게 될 수도 있다는, 뭐 그런 상황이다.
감독님과 인사를 나누고 있자니 어느새 주변에 선수들이 모여들었다.
“와! 우리 쌤 오셨다!”
“쌤~! 저희 지난번 경기 봤어요?”
“쌤 안 계실 때 무슨 일 날까 봐 불안했는데 다행히 이겼어요!”
다들 쉴 새 없이 조잘거리는 것이 기운 넘쳐 보이고 좋네.
여고생 같은 활기찬 분위기에 나도 모르게 피식 웃었다.
“경기 봤어요. 멋있었어요.”
정신없이 블루웨일즈 선수들과 인사를 마쳤는데.
애들이 조금 떨어져서 신기한 눈으로 이쪽을 쳐다보고 있었다.
“형 선수들에게 인기 폭발이네요.”
“그러게요. 형님, 선수님들이랑 되게 친해 보이세요…!”
친…한 건가. 나는 어깨를 으쓱했다.
“경기 전까지 컨디션 좀 봐 드릴게요.”
저녁 시합 전까지 아직 시간이 꽤 남았다.
나와 다른 인턴들이 AT(Athletic trainer, 선수 트레이너)들과 함께 선수를 살폈다.
다행히 다들 쌩쌩하다. 크게 문제가 있는 선수는 없어 보인다.
그러다 보니 시간은 순식간에 흘러 어느새 우리 팀이 코트에 나설 때가 되었다.
“선이준 선생님은 벤치에 앉으시고, 친구분들은 벤치 근처 관중석에 자리 마련해 놨습니다.”
나는 벤치에 앉기 위해서 유니폼으로 갈아입고 왔는데.
“와, 형! 유니폼 진짜 잘 어울려요.”
“오빠 그렇게 입으니까 완전히 블루웨일즈 사람 같아요.”
벤치 뒤쪽에 모여 앉은 세 명이 나를 보고 호들갑을 떨었다.
하긴 나도 이 옷을 입은 내 모습이 아직 낯설다.
그렇게 벤치에 자리를 잡고 앉으려던 찰나.
‘?!’
블루웨일즈 응원석에서 말도 안 되는 플래카드를 발견하고 기함했다.
<우윳빛깔 선이준 팀닥터>
그것을 흔들던 대학생쯤 되어 보이는 여자애랑 눈이 마주쳤다.
여자애가 꺄악 소리를 내며 플래카드로 얼굴을 가린다.
그러면서도 그것을 흔드는 것은 멈추지 않는다.
“…….”
왜 선수들이 아니라 나를 응원하고 있는 거냐고.
어이없어하며 벤치에 앉았다가 한 번 더 기함했다.
갑자기 경기장 전광판에 내 얼굴이 나온 것이다.
[ 지난 개막전에서 큰 활약을 하셔서, ‘블루웨일즈 제7의 멤버’라고 불리는 팀닥터 선생님이죠! 오늘 준결승전에도 나오셨네요. 훈남 팀닥터, 선이준 선생님입니다! ]
와아아-!
환장할 안내 멘트에 정체불명의 환호성까지 들려온다.
화면에 나오는 내 얼굴이 정말 멍청해 보이는군.
나는 뻐끔거리던 입을 얌전히 다물었다.
이래서 주변에 나를 놀려먹는 사람들이 그렇게 많은 건가.
‘얼른 경기나 시작됐으면.’
곧 선수들이 입장하고 경기가 시작되었다.
과연 준결승답게 경기 내용이 치열했다.
원래 그다지 흥분하는 일이 없는 나조차도 몇 번인가 소리를 지를 뻔했다.
마침내 다섯 판 중 서로 두 판씩 내주며 2:2가 된 상황.
마지막 세트는 25점이 아닌 15점에서 종료된다.
물론 내가 경기 구경만 한 건 아니다.
손에 땀을 쥐고 경기를 지켜보다가도 세트 간 휴식이 주어지면 누구보다 먼저 몸을 일으켰다.
바로 이 3분의 ‘타임아웃’이 팀닥터나 AT들이 가장 바빠지는 시간이다.
선수에게 수분 보충용 음료를 건네기도 하고, 테이핑해주거나, 과열된 근육에는 아이싱을 해준다.
“선생님!”
네 번째 경기가 끝난 후의 휴식 시간.
정호정 선수가 내게 다가왔다.
“저 지난번에 안 좋았던 어깨가 좀 뻐근한데, 문제없겠죠?”
“한번 볼게요.”
어깨에 문제라도 생겼으면 곤란한데.
진단을 위해 호정 선수의 어깨에 손을 얹는 순간.
‘앗!’
하마터면 소리를 지를 뻔했다.
마지막 세트의 경기 장면들이 빠르게 눈앞을 스쳐 지나간다.
최후의 경기 역시 치열하게 진행된다.
그러다가 13:13의 동점 상황까지 가게 되었고.
상대의 허를 찌르는 공격으로 블루웨일즈 코트에 공이 떨어지기 직전.
그것을 본 정호정 선수가 무리하게 공을 걷어내려고 한다.
다행히 공이 땅에 닿기 전 건지는 건 성공했지만.
급격한 방향 전환을 하다가 그만 정 선수의 발목이 크게 휘청인다.
정호정 선수의 활약으로 경기는 이기지만, 그녀의 발목은 금세 벌겋게 퉁퉁 부어올랐다.
저 정도면 발목 염좌 grade 2도, 아니 3도일지도?
그렇게 되면 정 선수는 내일 경기에 나가지 못하는 건 물론이고.
인대가 완전히 파열된 3도 염좌라면 수술까지 필요하다.
‘이거 딱 그 상황이잖아.’
지난주 개막전 때 상상했던 상황.
내가 괜한 생각을 해서 부정이라도 탄 건가.
“선생님?”
정호정 선수의 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.
중요하지 않은 경기라면 고집을 부려서라도 못 나가게 할 텐데.
이건 준결승전이다.
지금 이 세트에서 지면 내일 결승전에 나가는 건 블루웨일즈가 아닌 상대 팀이 될 것이다.
‘얼른 좋은 방법을 생각해 내야…….’
세트 간 타임아웃은 3분밖에 되지 않는다.
지금 벌써 몇 초가 흘렀을까? 어떤 결정을 내려야 하지?
나는 망연자실한 기분이 되었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
