능력 있는 한의사가
다 고침
2부 73화
이슈
* * *
“…생님? 선이준 선생님?”
누군가가 내 어깨를 흔드는 손길에 흠칫 놀라며 잠에서 깨어났다.
책상에 엎드려있다가 몸을 일으키자 목덜미가 뻐근했다.
옆에 벗어둔 안경을 쓰고 고개를 드니, 심지섭이 눈썹을 살짝 찌푸린 채 나를 내려다보고 있었다.
“나쁜 꿈이라도 꿨어요? 힘들어 보이길래 깨웠는데.”
“…아, 네. 악몽을 좀.”
“그러게 당직실 침대에서 편하게 자지 그랬어요.”
기지개를 쭉 켜며 벽시계를 확인하고는 대답했다.
“곧 있으면 선수촌 가야 할 시간이라서요. 편하게 자면 못 일어나요.”
어느새 퇴근 시간이 살짝 지났다.
다들 퇴근하고 의국에 나와 심지섭만 남아 있었던 모양이다.
“요즘 거기 자주 가네요? 격주 진료 아니었어요?”
“제가 특별히 봐 드려야 할 환자가 있어서요. 일정 당겨서 이번 달에 몰아서 가기로 했어요.”
“아아. 최훈 선수가 이준 선생님에게 치료받고 있죠? 퇴촌하지 않고 메디컬 센터에서 치료하고 있나 보네요.”
“네. 다행히 경과가 좋아서요.”
가방에 짐을 챙기면서 대답했는데.
심지섭이 그 모습을 가만히 지켜보더니 입을 열었다.
“이준 선생님, 너무 힘들면 말해요. 지금 진행 중인 논문도 여러 편이잖아요.”
“아뇨, 논문 일정 조정할 필요 없을 것 같습니다. 대학원생들이랑 쓰던 건 얼추 마무리돼서 곧 투고할 거고. 다른 과 선배들이랑 쓰는 것도 별로 힘들지 않아서요.”
내가 어깨를 으쓱했다. 진심이었다.
안경의 도움 덕분에 그다지 어렵지 않았고.
지섭 선배에게 다양한 종류의 논문 작성법을 배워나가는 것도 재미있었으니까.
“…이준 선생님을 보고 있으면 말이죠.”
“?”
“정말 대단하다는 말밖에 안 나와요. 습득 속도라든가, 성실함이라든가. 후배지만 배울 점이 많아요.”
뭐지. 낯간지럽게 갑자기 왜 저러는 거냐.
“저도 치프한테 많이 배우고 있어요.”
뭐라고 할지 고민하다가 툭 던졌는데.
심지섭이 눈빛에 놀라움을 가득 담아 나를 뚫어지게 쳐다본다.
왠지 머쓱해져서 서둘러 가방을 메며 작별 인사를 건넸다.
“내일 뵙겠습니다.”
그런데, 돌아오는 선배의 대답에 발걸음이 우뚝 멈췄다.
“조심해서 다녀와요.”
…그렇구나.
나는 내일도 이 의국으로 돌아오게 될 거다.
인턴 때와는 달리, 매달 소속이 바뀔 일 없이. 앞으로 몇 년간은 말이다.
다녀오라는 말이 듣기에 썩 나쁘지 않았다.
내가 선배를 향해 가볍게 미소 지었다.
“네, 다녀오겠습니다.”
* * *
“!”
선수촌 메디컬 센터의 한의과 진료실에 도착한 나는 눈을 크게 떴다.
예약 환자들이 벌써 문 앞에 길게 늘어서 있었기 때문.
지난주보다 확연히 환자 수가 증가했다.
“이준 쌤!”
선수들에게 목례하며 진료실로 들어가려는데, 누가 내 이름을 외치는 게 들렸다.
대기 줄에 서 있던 소소민 선수였다.
“소민 선수님, 안녕하세요.”
“쌤, 거봐요. 제가 뭐랬어요. 곧 선수촌에 명의로 소문나셔서 난리 날 거라고 했죠?”
그녀가 목소리를 낮춰 속닥이더니 마치 제 일처럼 우쭐거린다.
“요새 선수촌 안에서 다들 이준 쌤 이야기밖에 안 해요. 완전 핫이슈예요. 최훈 선수도 입만 열면 이준 쌤 칭찬이고요.”
“그래요? 그 정도 일은 아닌데.”
“아니긴요! 제가 최훈 선수였어도 그랬을걸요? 본인 잘못도 아닌데 대회에 못 나갈 뻔했으니 얼마나 아찔했겠어요. 평생의 한이 돼서 죽어서도 이승을 못 떠나죠.”
나는 손가락을 꼬물거리며 귀신 흉내를 내는 소소민을 바라보곤 짧게 웃었다.
6월이 순조롭게 흐르고 있다.
최훈 역시 잘 회복하는 중이고.
‘최훈 선수가 금메달을 목에 거는 미래도 봤지만…. 본인에게 굳이 그런 말은 하지 않는 게 좋겠지.’
어차피 말해도 그저 응원으로 받아들일 뿐, 100% 믿지도 않겠지만.
그 때문에 괜히 선수님의 긴장이 풀려서 미래가 바뀔지도 모르니까.
어쨌든, 오늘도 열심히 진료하다 보니 시간이 쏜살같이 흘렀고.
마지막 환자, 최훈의 순서가 다가왔다.
“이준 선생님. 오늘도 우리 훈이 치료 잘 부탁드립니다.”
최훈 선수와 함께 여러 사람이 우르르 진료실로 들어온다.
최훈의 코치. 그리고… 양방 팀닥터들이다.
“선 선생님, 안녕하세요. 미리 부탁드린 대로 참관 왔습니다.”
오늘은 메디컬 센터의 다른 팀닥터들이 진료를 참관하러 온 것이다.
정형외과, 재활과, 그리고 가정의학과까지.
각 과 전문의들이 최훈 선수의 다리를 살펴보며 제각각 감탄을 늘어놓았다.
“이야, 환부(아픈 부위)가 무척 빠르게 낫고 있네요? 다행입니다.”
“정말 신기합니다. 이준 선생님, 앞으로 다양하게 교류를 많이 했으면 좋겠어요.”
“오, 그렇지! 메디컬 센터 멤버들끼리 논문을 발표하는 건 어떠세요?”
“학술대회에서 발표도 하고요. 선이준 선생님, 다음에 저희 학회에 초대해도 될까요?”
반짝반짝 눈을 빛내는 양방 닥터들.
그 모습에 속으로 식겁했다.
정녕 의료인들의 친해지는 방식은 ‘같이 논문 쓰자’, ‘우리 학회 놀러 올래?’ 같은 것이란 말인가.
물론, 친목 다지자며 술 먹는 것보단 훨씬 맘에 드는 제안이었다.
게다가.
“선수촌장님 별스타그램 보셨어요? 자꾸만 선이준 선생님이 나왔던 뉴스 같은 걸 올리시던데요. 다 찾아보고 있으신가 봐요.”
“하하, 저도 봤습니다. 요즘 촌장님께서 ‘우리 이준 선생님’이라는 말을 입에 달고 사세요.”
“안 그렇겠어요? 대한민국 간판스타를 구제해줬는데.”
음. 옆에서 들려오는 대화에 최훈에게 침을 놓던 집중력이 살짝 흐트러졌다.
저들의 말대로였다.
요즘 선수촌장님께서 나를 별스타그램에 태그하셔서 핸드폰에 알림이 자꾸 온다….
뭐, 이곳 책임자와 호의적인 관계여서 나쁠 건 없겠지.
그렇게 생각하며 자침하던 손을 계속해서 움직였다.
“선수님, 치료받느라 힘드시죠? 특히 뜸이 뜨겁고 아플 텐데.”
시간이 얼마나 지났을까.
참관하던 의사들이 물러나고, 코치도 진료실 구석에 가서 얌전히 앉아있고.
병상 주위에 나와 최훈 선수만 남았을 때였다.
선수님의 다리에 뜸을 올리며 물었더니, 그가 두 손을 내저으며 곧바로 부정했다.
“아뇨, 전혀요! 저보다는 선생님께서 훨씬 힘드시죠. 키도 크신 분이 저 치료하시느라 몇 시간을 쭈그리고 계신 걸 보면, 괜히 울컥할 때도 있다니까요. 가족에게도 그렇게 하기 힘들 텐데요. 정말 감사합니다, 선생님.”
“잘 회복해주셔서 제가 더 감사합니다.”
오늘 선수촌으로 오기 전에 꾸었던 악몽이 떠올라 무심코 대답했는데.
최훈은 그 말에 약간 울컥한 눈치였다.
“아니…. 이준 선생님은 천사세요? 제가 처음에 선생님께 버릇없이 굴기까지 했는데.”
어색하게 웃어넘겼지만, 내 마음에는 한 치의 과장됨도 없었다.
꿈속에서 나는 웬 골방에 갇혀 있었다.
방 안에 음식이든, 책이든 내게 필요한 건 다 갖추어져 있었지만.
정작 환자를 직접 만날 수는 없었다.
‘심심해서 의학 공부를 계속했지만, 모든 게 무의미하게 느껴져서 공부할수록 갑갑하고 괴롭기만 했지.’
의학 지식이 아무리 뛰어나도, 막상 환자에게 도움을 줄 수 없으면 무슨 소용인가 싶었다.
정말로 끔찍한 악몽이었다.
그래서일까. 환자분께서 나를 믿고 치료를 맡겨주신 게, 잘 낫고 계신 게 그저 감사했다.
빙긋이 입꼬리를 올린 채, 힘든 줄도 모르고 나머지 치료를 계속했다.
* * *
근래 선수촌에서 가장 신경 쓰이는 환자가 최훈 선수라면, 병원에는 손지혜 님이 있다.
지혜 님이 입원한 지도 어느새 2주가 다 되어간다.
양약은 줄여가면서 한약, 약침, 침뜸 치료 등을 시행하고 있는데.
류마티스 관절염의 대표적인 증상인 조조강직*이 호전되는 걸 보면 치료 방향이 틀리지 않은 것 같다.
(*아침에 자고 일어나면 관절이 뻣뻣해서 움직이기 힘든 현상. 1시간 이상 지속되는 경우가 많다.)
‘이제 곧 퇴원해서 외래로 다니시면 되겠어.’
그에 따라 남편인 금성종의 태도가 처음과는 180도 달라졌다.
오늘은 오후 침을 놓던 중에 금성종이 병실을 방문해서.
본의 아니게 부부간의 대화를 듣게 되었다.
손지혜 님이 마치 소풍 계획을 세우는 아이처럼 남편을 향해 즐겁게 재잘거렸다.
“사람들 말이 아들이면 엄마 닮고, 딸이면 아빠 닮는다잖아. 그런데 나는 나 닮은 딸을 낳았으면 좋겠어. 모녀가 닮은 것 보면 그렇게 보기 좋더라.”
“아, 그러면 좀 곤란한데. 자기 성질머리까지 닮으면 어떡해. 나는 두 여자에게 구박받으면서 살아야 하잖아.”
“뭐? 여보!”
침을 놓으면서 나도 모르게 피식 웃었다.
티격태격하는 듯해도, 실은 부부 사이가 무척 끈끈하다는 것이 느껴졌다.
그때 갑자기 손지혜 님의 표정이 한결 진지해졌다.
“그런데 신기하네.”
“뭐가?”
“내가 이런 식으로 아이 얘기를 꺼내면 당신은 늘 못 들은 척했었는데. 지금처럼 웃으면서 받아 준 건 처음이야.”
“…….”
지혜 님의 예리한 지적에 말이 없어진 금성종.
그녀가 이번엔 나를 향해 빙긋 웃었다.
“나경 씨에게 추천받고 여기 오길 잘했다는 생각이 들어요. 감사해요, 이준 선생님.”
“치료는 아직 한참 남았는걸요. 벌써 이렇게 인사하실 필요 없습니다.”
“그래도요. 평소에는 약 먹으면서도 힘들어서, 약 끊으면 어떻게 될지 솔직히 무섭기도 했는데…. 요즘 피로감도 확 좋아지고 관절통이 나아져서 놀랐어요.”
듣고 있던 금성종이 지갑을 꺼내더니 내게 명함을 내민다.
“선생님. 혹시 앞으로 회계 쪽으로 도움 필요하시면 편하게 연락을 주세요.”
“아, 감사합니다.”
나는 금성종이 준 명함을 가만히 들여다보았다.
이 사람이 현재 활인한방병원 담당 회계사 중 하나라고 했지.
지금 같은 분위기라면, 병원 서류 한번 봐 달라고 해도 되지 않을까.
‘그런데 뭐라고 운을 떼지?’
지혜 님도 계시는 이 자리에선 좀 그렇겠지.
복잡한 심경으로 일단은 의료용 카트를 밀고 병실을 나서던 참이었다.
금성종이 나를 따라 나오더니 조심스럽게 묻는다.
“그런데 선생님. 한의사들 사이의 문화라고 해야 하나. 그런 것에 대해 좀 여쭤보고 싶은데요.”
“네? 왜 그러시죠?”
“제 동생 있잖습니까. 수종이요.”
그가 깊은 한숨을 내쉬고는 말을 이어간다.
“본인은 활인한방병원에 취직한 걸 무척 자랑스러워하는데요. 이 녀석이 거기서 제대로 된 대접을 받고 있는지 모르겠어서요. 한의사들은 원래 그런 건지….”
“어떻길래 그러시죠?”
“저도 잘은 모릅니다. 동생이 말을 잘 안 하려고 해서요. 하지만 시간 외 근무를 많이 하는 건 확실하고요. 옥시훈 원장의 개인적인 업무도 많이 보는 것 같더라고요.”
내 얼굴도 금성종을 따라 심각해졌다.
이게 사실이라면 그냥 넘길 일은 아니었다.
“그런 건 비정상적인 일입니다. 한의사 사회의 당연한 문화 같은 게 아니고요. 문제가 있는 병원은 한의사들 사이에 소문이 돌거든요. 제가 활인에서 들리는 이슈가 없는지 알아보고 연락드리겠습니다.”
“정말 감사합니다.”
금성종이 꾸벅 고개를 숙인다.
마침 잘 됐다. 내심 계산기를 두드려보았다.
이번 요청을 들어주면서, 나도 서류에 관해 부탁해야겠다고 결심했다.
