능력 있는 한의사가
다 고침
2부 84화
후퇴
* * *
마이도에서의 둘째 날이자, 진료 1일 차.
본격적인 의료 봉사가 시작되면서, 이현승은 혼이 쏙 빠질 정도로 바빠졌다.
진료 보랴, 레지던트들 살피랴, 그 외에 다른 문젠 없는지 감독하랴 등등.
‘역시 레지던트 때와는 다를 수밖에 없구나.’
그땐 진료실에 앉아서 진료만 잘 보면 됐었는데 말이다.
게다가 내심 의지하고 있던 한의과의 박가을 조교수가 부재한 상황.
자연스레 한의과 수련의들까지 자신이 잘 돌봐야겠다는 책임감도 느꼈다.
그런데.
‘……?’
아니, 쟤. 지금도 나 피한 거 맞지?
이현승이 의아하게 인상을 찡그렸다.
틈날 때마다 부지런히 마을 회관 안팎을 살피던 그녀는.
방금 선이준과 마을 회관 뒷마당에서 우연히 마주친 김에 말을 붙였다가-.
- “선이준, 너희 쪽은 별일 없어? 환자 되게 많아 보이던데.”
- “아, 네. 괜찮아요. …저 잠깐 바람 쐬러 나온 거라, 들어가 볼게요.”
단답 후 서둘러 사라지는 이준의 뒷모습을 보며 멍해진 상태였다.
현승은 얼떨떨하게 귀 뒤를 긁적이며 기억을 더듬어보았다.
‘이상하게 요즘 쟤가 나를 피하는 거 같은데….’
자신과 시선이 마주치면, 선이준은 금방 고개를 돌리거나.
어쩌다가 단둘이 있게 돼도 재빠르게 자리를 벗어나 버렸다.
처음엔 이준이 피곤하고 바빠서 그런가 싶었지만.
이게 몇 번씩이나 반복되니 별별 생각이 다 든다.
‘내가 뭐 잘못한 게 있나?’
그러나 아무리 생각해 봐도 짚이는 데가 없다.
뒷마당을 서성이며 치열하게 고민하던 현승은 갑자기 맥이 탁 풀렸다.
나… 이런 고민까지 해야 하나?
어차피 이준이 자신을 좋아할 가능성은 제로에 가깝다고 생각하면서도.
연정이 사그라지지 않아서, 뒤에서 지켜보기만 한 게 꼬박 1년이 넘었다.
‘그런데 그사이에 진전이 있기는커녕….’
짝사랑 상대가 나를 싫어하나? 따위의 고민을 하고 있다니.
비참하기가 이루 말할 수 없다.
고개를 떨군 현승은, 의사 가운 주머니에 꽂혀있던 감귤 볼펜과 눈이 딱 마주쳤다.
“야. 뭘 웃어.”
현승이 볼펜을 뽑아 들고 째려보면서 구시렁거렸다.
누구를 놀리는 것도 아니고.
감귤 캐릭터가 웃고 있는 게 꼴 보기 싫었다.
평범한 볼펜이건만, 나름 이준이 준 선물이랍시고.
닳는 게 아까워서 몇 번 써보지도 못하고 가운에 꽂고만 다닌 지가 몇 개월째.
‘나중에 쓰레기통 보이면 버려 버릴 거야.’
현승은 펜을 가운 주머니에 꽂는 대신, 바지 주머니에 쑤셔 넣었다.
정말로 박가을에게 소개팅이라도 시켜달라고 해버릴까.
으으, 역시 그때 탈덕을 했어야 하는데!
“~~!”
차마 소리를 지르지도 못하고 끙끙 앓으며 허공에 주먹만 붕붕 휘두르는 현승.
올스타전 때, 선이준이 보인 의외의 (귀여운) 모습에 코를 꿴 게 잘못이었다.
박가을의 말이 맞았다.
나이가 들어가는데, 언제까지나 자신을 봐주지도 않을 남자만 쳐다보고 있을 순 없지 않은가.
이제라도 후퇴하는 게 현명할 터.
억지로라도 눈을 돌릴 필요가 있었다.
‘마이도만 나가봐라. 아린이한테 연락해서 팬카페 임원 때려치운다고 해야지.’
지금이 바로 다시 찾아온 탈덕 기회다.
이현승이 입술을 한일(一)자로 굳게 다물고는 씩씩거리며 진료실로 향했다.
* * *
길고 긴 하루가 끝났다.
나는 찌뿌둥한 목을 좌우로 꺾고는 어깨를 주물렀다.
처음 예상했던 것보다 환자 수가 훨씬 많았다.
마이도 주민뿐 아니라, 인근 지역에서도 환자들이 찾아온 탓이었다.
‘박가을 교수님의 빈자리가 상당히 크구나.’
잠깐 소파에 앉아 한숨 돌리는데, 고민화가 다가와 옆에 앉는다.
“이준 형님, 정말 고생 많으셨어요…!”
“응, 너도.”
“형님에 비하면 고생도 아니에요. 오늘 한의과에 오신 환자 중에 절반은 형님 진료를 받고 가셨지 않을까요…?”
“절반이나 되려나?”
그런 대화를 나누다가 정신을 차려보니.
낮에는 진료소였던 마을 회관이 그새 식당으로 변신해 있었다.
저녁때가 되자, 어디선가 동네 주민분들이 나타나셔서 저녁상을 차려 주시기 시작한 것.
척, 척.
식탁에 각종 요리가 차례로 올라오는데.
상다리가 휘어진다는 표현이 절로 떠오르는 광경이었다.
해안 마을이라 그런지 신선한 해산물이 많이 보인다.
게다가 화룡점정은-.
“히익!”
“저, 저 물고기 아직 살아있어!”
마을 이장님께서 펄떡펄떡 뛰는 생선들을 가져오시더니 부엌에서 손수 회 떠 주시기 시작했다.
신선한 회, 매운탕, 해물파전, 생선구이 등등.
회관 안이 금세 맛있는 냄새로 가득해졌고.
거기에 이끌린 한빛대 봉사팀이 슬금슬금 식탁 앞으로 모여든다.
“선상님들, 오늘 고생 많으셨어유. 어여 식사들 하셔유.”
“서울 선상님들 입맛에 맞을지 모르겄슈. 차린 건 없지만 많이 드셔유. 혹시 부족하거들랑 말씀들 하시고.”
“회는 좋아하시쥬? 생선 몇 마리 더 잡을까유?”
지금도 식탁 위에 우윳빛 뽀얀 회가 가득하건만.
당장이라도 생선을 더 잡아 오시려는 듯한 이장님의 기세에, 봉사팀이 일제히 손을 내저었다.
“아뇨, 아닙니다! 지금도 너무 많아요!”
“잘 먹겠습니다~.”
다들 수저를 들고 즐거이 합창했다.
내 맞은편에 앉은 한의내과 여자애가 회를 한 점 집어서 초장에 콕 찍더니.
입에 넣고 오물거리며 황홀한 표정을 짓는다.
“와~! 회가 신선하다 못해 달아요, 달아. 너무 신기하다.”
다른 사람들도 얼른 회를 맛보고는 감탄하며 한 마디씩 보탰다.
“서울에서 회를 이만큼 사 먹으려면 대체 얼마를 내야 할까?”
“우리가 이준 쌤 덕분에 덩달아서 호강하네.”
“크으~. 여기에 소주를 곁들여야 하는데.”
누군가 아쉽게 입맛을 다시자, 이현승이 엄한 말투로 입을 연다.
“봉사 기간에는 안 됩니다. 대신에.”
“……?”
“봉사 끝나면 코가 비뚤어지도록 마시게 해줄 테니 각오하세요.”
풀이 죽었던 레지던트의 얼굴이 환해졌고, 너나 할 것 없이 웃음을 터뜨린다.
온종일 쌓였던 피곤이 싹 가시는 저녁 시간이었다.
그렇게 한창 식사 자리가 무르익던 무렵.
식당 바깥에서 동네 아주머니의 놀란 목소리가 들린다.
“규동이 왔어? 네가 여기는 뭔 일인겨?”
“선상님들 식사 끝났어유?”
“아직 안 끝났어어. 선상님들 방해하지 말어~.”
당장에라도 규동이를 내쫓으려는 듯한 분위기.
봉사팀이 다들 어찌할 줄 모르는 와중에.
이현승이 벌떡 일어나서 밖을 향해 외쳤다.
“아니에요! 규동이, 이리 와서 앉아. 저녁 먹었어? 여기 와서 회 같이 먹자.”
결국엔 이 교수님 옆에 앉게 된 규동.
저녁을 먹었다더니, 회를 주는 대로 넙죽넙죽 잘도 받아먹는다.
모두가 귀여운 불청객을 훈훈한 눈길로 바라보았다.
* * *
식사가 끝난 후, 후식으로 나온 과일을 먹던 중이었다.
현승이 포크로 사과를 찍어주며 규동에게 물었다.
“그런데 규동이는 여기 왜 온 거야?”
“아! 맞다!”
그제야 본연의 목적을 상기한 꼬마의 눈이 동그래진다.
그런데.
녀석의 볼일은 뜻밖에도 나한테 있었으니.
규동이 나를 향해 쪼르르 다가오더니 대뜸 묻는다.
“선이준 선상님! 우리 훈이 성님은 잘 있어유?”
“응? 최훈 선수님?”
최훈이 자신의 우상이라더니.
그가 섬 바깥에서 어떻게 지내고 있는지 궁금했던 모양이다.
내가 웃으며 규동을 위해 식탁 의자를 하나 빼주었다.
“선수님은 매일 열심히 훈련하고 계시지. 선수촌에서 인기도 진짜 많으셔.”
“우와아!”
별것 아닌 이야기에도 반짝반짝 눈을 빛내기에.
최훈 선수와 있었던 일화를 몇 가지 더 풀어줬더니, 아이는 세상에서 가장 행복한 얼굴이 되었다.
그리하여 봉사팀 사이에 규동이가 낀 가운데, 두런두런 수다와 함께 밤이 깊어간다.
문득 시계를 확인한 내가 자리에서 일어났다.
“규동아. 집이 어디야?”
“이잉. 집 가기 싫은디.”
“부모님이 걱정하시잖아.”
가기 싫다는 아이를 간신히 달래서 회관을 나왔다.
듣자 하니 아이의 집이 남자 숙소 근처길래, 내가 직접 데려다주고 오기로 했다.
달빛에 의존해 천천히 밤길을 걷는데, 옆에서 규동이 재잘거린다.
“지는 할머니, 할아버지랑 사는데유. 오늘은 두 분이 싸우셔서 집에 들어가기가 싫어유. 아까도 밥 먹는데 체할 뻔했슈.”
“…그랬어?”
묻지도 않은 얘기를 술술 털어놓는 녀석.
남의 집 속사정까지 듣고 있어도 되나 싶었는데.
“오늘 할무니가 서울 선상님께 진료받고 와서 할아부지랑 쌈 났슈.”
“뭐? 그게 무슨 소리야?”
불현듯 튀어나온 심상치 않은 구절에, 내 발걸음이 우뚝 멈췄다.
이 이야기는 자세히 물어보지 않을 수가 없었다.
길을 걸으며 아이의 말을 듣는데, 내 눈썹이 점점 찌푸려진다.
“웡! 웡!”
그러다 보니 어느덧 규동의 집 앞에 도착했고.
일전의 그 진돗개가 우리를 맞이해주었다.
“진돌아!”
규동이를 보자, 진돌이의 꼬리가 거의 프로펠러 급으로 돌아간다.
매일 붙어 다니면서도 뭐가 그리 좋은지.
진돌이가 규동이의 얼굴을 마구 핥아대며 반가움을 표시하더니.
다음으로는 나에게도 다가와 코를 킁킁댄다.
진돌이의 요란한 환영에, 작달막한 노부인께서 마당으로 나오신다.
“아이고, 규동아! 마을 회관에 갔었던겨? 선상님들 귀찮게 해드려서 워쩐댜~.”
민망해하시는 규동이의 할머니를 보며, 나는 방금 꼬마에게 들은 이야기를 떠올렸다.
할머니께선 낮에 김남균에게 진료를 받았다고 한다.
그런데 남균은 할머니의 어깨에 잘못된 곳이 없다는 진단을 내렸다고.
내가 조심스럽게 여쭈었다.
“그런데요, 할머님. 오른쪽 팔이 잘 안 올라가신다고요? 저도 한번 볼 수 있을까요?”
순식간에 표정이 어두워지는 노인.
눈망울에 서운함이 가득하다.
“됐슈~. 또 사람 거짓말쟁이로 만들려고 그래유? 한 번 속지, 두 번은 안 속아유.”
“아….”
“내가 그래도 멀리서 온 손님들이니께 참았는디, 말 나온 김에 솔직허게 말할게유. 오늘 침 맞으러 갔더니 치료도 안 해주고, 꾀병 환자 취급이나 하고. 내가 아주 서운했어유. 할아범도 내가 제사 지내기 싫어서 핑계 대는 줄 알아유.”
“…….”
“곧 있을 제사가 말유…. 배 타러 나갔다가 일찍 죽은 우리 아들 제사구먼유. 그놈이 이 어린 것만 남겨두고 먼저 가버린 불효막심한 놈이지만은, 그래도 설마 내가 자식 제사 빼먹고 싶어서 거짓말 했겠슈?”
사연을 들으니 더욱 죄송스러워졌다.
나는 김남균의 판단이 옳았는지 알지 못한다.
그러나 확인하고 싶어도, 이미 할머니와의 라포(의사와 환자 간 유대감)는 박살 날 대로 박살 난 상태.
‘그래도 할머님을 설득해서 어떻게든 진료를 봐 드려야 하나?’
원망 가득한 노인의 눈빛을 받아내며 잠시 망설였다.
만약 내가 지금 할머니를 설득해서 진료 허락을 받아낸다고 해도.
나까지 남균과 같은 진단을 내린다면, 마음의 상처만 더 커질 텐데….
‘음. 일단은 물러나자.’
짧은 고민을 끝낸 나는 고개를 꾸벅 숙였다.
숙소로 돌아가서 차트라도 한번 살펴보고 접근하는 게 낫겠지.
지금은 후퇴해야 할 때라고 판단하고 조용히 물러났다.
