253화
한의안이비인후과
* * *
비현실적으로 느껴지는 기나긴 하루가 끝난 후.
너덜너덜해진 나는 곧바로 민화네 아파트로 직행했다.
어째 밤새 당직 서는 것보다 오늘 하루가 더 힘들었던 거 같다….
지금은 저녁도 거르고 한숨 자고 일어나서 여론을 살피는 중이다.
‘와…. 올스타전 여파가 굉장하네.’
미쳤군, 미쳤어.
시험 성적 확인하는 기분으로 인터넷에 접속했다가 혀를 내둘렀다.
내 이름, 이젠 ‘X무위키’에 올라와 버렸다….
네티즌들이 아무나 자유롭게 편집할 수 있는 정보 공유 사이트.
‘X무위키’에 [선이준]이라는 항목이 새로 생성된 것이다.
-----
[ 선이준 (한의사) ]
- 한빛대학교병원 수련의로 재직 중. 배구팀 블루웨일즈의 팀닥터로도 활동 중이며 각종 방송에도 자주 나온다.
- SBC <숙이의 카페>, SBC <명의에게 물어봐>, 그 외 각종 위튜브 등에 출연.
- 20XX 시즌 배구 올스타전 세레머니에 깜짝 등장하여 블루웨일즈 소소민 선수가 세레머니 상을 받는데 기여하기도 했다.
- 팬카페도 운영되고 있는 중이다. 주소는 www…
- 별명으로는 아아메 마스터, 선록홈즈, 안경남, 귤국 사위, 닥터 지저스, 얼음왕자, 우유빛깔 팀닥터, 블루웨일즈 제 7의 멤버 등이 있다.
-----
…마지막에 별명 적은 거 누구야?
나는 어이없는 얼굴로 안경을 추켜올렸다.
우리 병원 인턴 놈들 중 하나가 틀림없다.
게다가.
‘배구 올스타전’ 단어에는 누가 아주 재빠르게도 위튜브 영상 링크까지 걸어 놨다.
‘후…. 확인해볼까?’
주석으로 달린 링크는 두 개.
하나는 내가 선수님들과 세레머니 하는 영상이고.
다른 하나는 올스타전이 끝난 후 인터뷰를 하는 모습이다.
둘 다 누군가가 관중석에서 줌을 잔뜩 당겨서 촬영한 듯했다.
‘춤추는 영상은 누가 목에 칼을 들이대지 않는 이상 볼 생각 없고.’
인터뷰 영상을 누르기 전, 잠깐 안경을 벗고 미간을 꾹꾹 눌렀다.
이 짧은 인터뷰를 위해서 내가 그런… 그런 수모를….
올스타전에서 있었던 일들이 주마등처럼 스쳐 지나간다.
앞 순서에서 스파이크 퀸이며, 인기 투표상 등이 모두 날아가고.
‘세레머니 상만 남았을 때는 정말 부담스러웠지.’
내가 성공적으로 어그로를 끌지 못하면 모든 게 수포로 돌아가니까.
게다가 소민 선수가 ‘세레머니 상’을 받고 나서도 끝이 아니었다.
- “저희가 선이준 팀닥터님도 인터뷰하고 싶은데요~. 부탁드려도 될까요?”
- “물론입니다. 그런데 저도 부탁드릴 게 있어요.”
주최 측에서 선수뿐 아니라 내 인터뷰까지 따고 싶어 하기에.
미리 허락을 구하자, 그쪽에서 약간 난감한 기색을 보였던 거다.
- “…그런 상황이라서요. 이런 말을 해도 됩니까?”
- “아…. 취지는 좋지만요, 시간 관계상 너무 길어지면 곤란한데요.”
- “생각해둔 방법이 있어요. 아주 짧게 끝내겠습니다.”
- “뭐, 그러시다면야….”
그런 과정을 거쳐 간신히 얻어낸 기회.
그게 어떻게 구현됐는지 눈으로 확인할 때였다.
마음을 굳게 먹은 나는 마우스를 움직였다.
달칵.
이윽고 모니터 속에 여자 아나운서와 내 얼굴이 나타났다.
화면 속 아나운서가 환한 웃음을 머금고 나에게 마이크를 들이댄다.
영상을 올린 이는 야무지게 자막까지 달아놨다.
[ 아~! 오늘의 MVP라고 하면 선이준 팀닥터님이 빠질 수가 없거든요? 이런 댄스 실력을 숨기고 계셨네요! 비결이 뭔가요? ]
[ 비결…이랄 건 없고요. 원곡자에게 조언을 들은 게 유용했던 거 같습니다. ]
[ 어머! 퍼플엔젤에게 어떤 조언을 들으셨을까요? ]
[ 춤출 때 하는 생각이 눈빛과 분위기에 다 드러난다고 해서요. 화자의 심정을 잘 이해하고 표현하려고 노력했습니다. ]
이 대목에서 영상 아래쪽에 ‘화자의 심정ㅋㅋㅋㅋ’이라는 자막이 나타났다가 사라졌다….
[ 그런데 팀닥터님이 어쩌다가 세레머니에 동참하게 되셨나요? ]
[ 실은 그에 대해 드릴 말씀이 있습니다. ]
짧게 심호흡하는 영상 속의 나.
곧이어 카메라를 똑바로 바라본다.
[ xx년도 x월 x일 경, xx 계곡에서 물에 빠졌다가 20대 청년에 의해 구조된 적 있는 남자 어린이를 찾고 있습니다. 자세한 건 여기를 봐주세요! ]
내가 준비한 말을 빠르게 내뱉고는 손바닥을 쫙 편다.
손바닥에는 ‘퍼플엔젤’의 공식 별스타그램 계정이 적혀있다.
그렇게 짧은 영상이 끝났다.
‘후….’
과연 사람들의 반응은 어떨까?
떨리는 마음으로 댓글창을 열어봤다.
일단은 춤 자체에 대한 어그로가 확실히 끌렸다.
- 화자의 심정 돌았낰ㅋㅋㅋ 저기요 한의사 선생님?? 이거 수능 국어 영역이 아니거든요
└ 아 내말이ㅋㅋㅋㅋ 아이돌 춤을 무슨 수능 문제 풀듯이 분석해서 추고 있음ㅋㅋㅋㅋ
- 나 저분이 춤추는 영상 지금 24859383번째 돌려보고 있음… 이거 뭐냐? 왜 이렇게 중독적이냐?
└ 헐 나도 나도! 잘 춘다고 하기엔 뭐한데 묘하게 매력 있음. 열심히 하면서 눈빛이랑 표정이 좋아서 그런가;;
└ 와 진짜 팀닥터님 반전 매력 오졌다. 살다 보니 냉미남 팀닥터가 수트 입고 퍼플 엔젤 춤추는 걸 다 보네
다음으로는 내가 의도한 대로 VRE 환자에게 관심이 쏠렸다.
이는 약속한 대로 미카가 도움을 준 영향도 컸다.
퍼플엔젤 공식 별스타그램에 내가 말 못 한 내용까지 소상히 올라온 것.
- 퍼플엔젤 별스타 봄? 남자분 젊으시던데 너무 안됐음
└ 나도 봤는데 사연 진짜 눈물 나더라 ㅠㅠ 그 아이 꼭 찾아서 의상자 인정받으시길
- 의사상자? 이런 제도가 있는 줄도 몰랐는데 홍보가 필요할 듯
└ ‘의사상자’라는 단어가 어렵고 와닿지 않는데~ ‘사회적 유공자’라고 이름을 바꾸는 건 어떨까요~
└ 좋은 생각이십니다 ^^
- 한방병원은 격리 인정 못 받아서 환자가 1인실 전액 부담해야 하는 거 좀 어이없다…
└ 감염병 때문에 환자를 아무데서도 안 받아주는 것도,,, 안됐다,,,
└ 나 한빛대병원에서 근무하는데 저 교수님이 그런 환자들 다 받아주기로 유명함 ㅇㅇ 그래서 맨날 과 적자 나고 병원에서 구박받으심 ㅇㅇ
의사상자 제도 자체에 대한 것도 이슈가 됐고.
한방병원은 격리 보조금 사각지대에 놓인 것도 도마에 올랐다.
한편.
정호정 선수와 소소민 선수도 인터뷰를 진행했는데.
[ Q. 팀닥터 선생님과 멋진 공연을 보여주시고 세레머니 상을 받으셨는데요~. 상금은 어떻게 쓰실 생각이세요? ]
[ 정호정 : 저희 아버지도 이번에 뇌경색으로 한빛대에 입원하셨었는데요. 그때 이런 사연이 있다는 걸 알게 되었어요. ]
[ 소소민 : 그래서 상금은 전액 기부할 예정이고요! 이번 일을 계기로 매년 기부 행사를 하는 것도 좋겠다는 생각이… ]
세레머니 상의 상금인 백만 원을 기부하겠다는 의사를 밝히면서 화제가 되었다.
호응이 좋아서 잘하면 이 일을 계기로 매년 자선 행사가 열릴 분위기다.
‘그래. 이만하면 됐다.’
내 인간으로서의 존엄성이 짓밟힌 것 같아서 우울하지만.
의사상자들, 그리고 환자들을 위해서라면 견딜 수 있다….
그렇게 스스로를 위로하며 컴퓨터의 전원을 껐다.
* * *
주말 오프는 그야말로 솜사탕이 물에 녹듯 순식간에 사라졌다.
자고 일어나니 세간의 반응은 더 뜨거워진 것 같았지만-.
‘반응이고 뭐고 일단 출근부터 해야지.’
일일이 모니터링하고 있기에는 내가 너무 바빴다.
이후 병원에 출근해서 겪은 모멸과 수모는, 굳이 자세히 언급하지 않겠다….
X무위키 선이준 별명란에 ‘다섯 번째 엔젤’이 추가됐다는 말이면 충분히 짐작되리라.
아무튼, 들숨 날숨을 내쉴 때마다 나를 놀려대는 병원 동료들과.
물 들어올 때 노 젓자고 연락이 온 홍보팀장님은 사뿐히 제쳐두고.
‘오늘 꼭 해야 하는 일이 하나 있지.’
바로 턴 체인지 전의 인계.
정신 차려보니 벌써 2월이 코앞이었던 거다.
내가 맡을 다음 과는 ‘한의안이비인후과’.
“어, 이준 형~. 왔어요? 여기 인계장이요.”
일찌감치 점심을 먹고 인턴교육실에 갔더니 예원일이 나를 맞아준다.
이번 인계자는 인턴장이 아닌, 바로 이 녀석인데.
1월부터는 기존 턴 순서에서 변동이 많기에 벌어진 상황이다.
“안이비인후과 인계 시작합니다~.”
이름에서 유추할 수 있듯이.
녹내장, 안구 건조증, 망막 질환 등의 눈 질환.
이명, 난청, 중이염 같은 귀 질환.
부비동염, 비염, 인후염, 편도선염 같은 코와 인후 질환 등을 보는 곳인데.
과 이름이 길어서, 우리끼리는 ‘안이비’라고 줄여 부르기도 한다.
“양방에서 치료를 받아도 계속 재발하는 만성 질환자, 아니면 수술이나 양약 사용이 힘든 환자들이 많이 오시더라고요. 보통은 외래로 다니시지만, 집중적인 치료가 필요하다 싶으면 입원하시고.”
역시 대학병원 한의과까지 찾아오는 환자들은 고치기 쉽지 않다.
만성 질환자나 난치 환자, 또는 양방적 치료가 곤란한 환자들이 이곳을 찾는다고.
“거기 교수님이랑 레지던트는 좀 어때?”
현재 병동에 입원해 있는 안이비 환자들에 대한 설명이 끝난 후.
나는 앞으로 2주간 함께할 사람들에 대해 질문을 던졌다.
안인배 교수님과 예비 2년 차 레지던트 방용재.
‘학생 때 수업 들었던 기억에 의하면….’
안인배 교수님을 관통하는 키워드는 기조실장*, 호사가, 그리고 미식가.
보통은 기조실장을 거쳐야 병원장이 될 수 있기에….
‘차기 병원장을 노리는 야심가들이 노리는 요직이기도 하지.’
그렇다고 무슨 드라마 속 의사들 이야기처럼.
안 교수님이 실력도 없으면서 출세에 눈이 멀어 권모술수를 부린다는 뜻은 아니다.
(*기획조정실장. 병원의 인사, 예산, 전략 기획 등을 총괄하는 직책)
‘한빛대병원 정교수답게, 이 분야에서의 실력은 두말할 것 없는 분이니.’
다만 그 실력에 버금가는 정보망과 인맥을 가졌으며.
그 사실에 은근한 자부심을 보이실 뿐이다.
나는 어깨를 으쓱했다.
뭐, 인싸인 게 나쁜 일은 아니니까.
‘어쨌거나 학교랑 병원 소식은 이분이 가장 먼저 접하고 퍼트린다고 보면 된다지.’
그리고 그런 소문이 어디서 퍼져나가느냐.
바로 식사나 술자리다.
한마디로 안인배 교수님은.
소문에 예민한 야심 있는 맛집 탐방가…라고 할 수 있겠다.
“그분이야 여전하시죠. 풍채 좋으시고. 소식에 민감하시고.”
역시나 예원일이 내 예상과 비슷한 답변을 내놓았다.
아. 참고로 이분은 미식가답게 살집이 있으신 편이다.
비만한 것까진 아니지만, 둥그스름한 얼굴이 좋게 말해 복스럽다고나 할까.
“참. 저한테 이준 형에 대해서 물어보시던데요?”
“나에 대해?”
“정말 실력이 그렇게 좋냐, 성격은 어떠냐, 한신 그룹 회장님이랑도 친분 있다는 게 사실이냐, 등등.”
호오…. 기조실장님께서 일개 인턴에게 관심을 가지시다니.
아무래도 내가 유명인들과 접점이 있다는 게 호사가 안 교수님의 흥미를 끈 듯한데.
이 정보를 염두에 둬야겠다고 생각하며 입을 열었다.
“방용재 선배는?”
사실 안 교수님보다도 내가 궁금한 건 레지던트 방용재였다.
이 선배는 한빛대 출신이 아니기에 내가 아는 게 거의 없었다.
그저 병동에서 오가며 얼굴 몇 번 본 정도인데.
‘재미있게도 방용재 선배도 안 교수님과 체형이 비슷하더라.’
그래서 이들은 언뜻 보면 부자 관계처럼 보이기도 한다.
선배는 안 교수님과 죽이 잘 맞아서 맛집 탐방 메이트처럼 지낸다고 들었다.
그런데 원일이 갑자기 미간을 살짝 찡그린다.
“방용재 선배요? 어…. 이거 뭐라고 말해야 하나?”
“왜 그래?”
“저 때문에 편견 생겨서 그 선배랑 이준 형이 사이가 틀어질까 봐 그러죠.”
“……?”
뭐냐, 저 불길한 발언은.
나는 눈썹을 들어 올리며 원일의 다음 말을 기다렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
