능력 있는 한의사가
다 고침
2부 42화
챔프전 그 이후
* * *
챔프전 5차전 이후, 내가 맡아왔던 프로 배구단 블루웨일즈는 온 국민의 관심을 한몸에 받았다.
그럴 만도 했다. 그들은 이번 시즌에 여자 배구 역사상 전례 없는 수많은 타이틀을 거머쥐었으니까.
최초로 여자 감독의 지도하에 좋은 성적을 거둔 팀.
최초로 챔프전 리버스 스윕에 성공한 팀.
최초로 트레블을 달성한 팀.
그게 바로 블루웨일즈인 것이다.
단순히 최초라서가 아니다.
지난 시즌까지만 해도 성적이 저조하던 블루웨일즈였기에, 언더독(Underdog, 상대적 약자) 서사까지 더해져서….
그들은 ‘할 수 있다’, ‘하면 된다’와 같은 노력과 의지의 아이콘이 되어버렸다.
지이잉-.
서울 시내 모처의 어느 고급스러운 고깃집.
자동문이 열리고 안으로 들어서자, 직원이 상냥한 미소와 함께 예약 여부를 묻는다.
내가 블루웨일즈 이름을 댔더니 직원의 눈이 갑자기 동그래졌다.
“어머! 혹시 그 팀닥터님 아니세요? 왜, 그 ‘공주님 안기’로 퇴장하신 분이요! 경기 너무 잘 봤어요. 팀닥터님의 부상 투혼도 멋있었고요!”
“…아, 네. 고맙습니다.”
나는 직원의 부담스러운 눈빛을 피하며 억지로 입꼬리를 올렸다.
안 그래도 저걸로 또 얼마나 놀림을 받았는지 모른다.
안내된 룸에는 아직 아무도 없었다.
‘내가 1등인가 보네.’
기다리고 있자니 이윽고 사람들이 차례로 들어와 내게 아는 척을 했다.
먼저, 최근 들어 얼굴에서 웃음이 사라질 새가 없으신 한미영 감독님.
“팀닥터님, 벌써 와 계셨군요. 허리는 좀 괜찮으세요?”
“주변에 널린 게 한의사인데요. 치료 잘 받고 다 나았습니다.”
“다행이네요…. 그동안 정말로 고생 많으셨어요. 오늘 많이 드세요.”
내 안부부터 물으시더니, 잇몸이 만개한 웃음과 함께 많이 먹으라는 말을 몇 번이고 하다가 가셨다.
그간 감독치고 나이도 적고, 프로배구단 감독 중 유일하게 여자라는 점 때문에 알게 모르게 무시를 많이 당하셨을 텐데.
이제는 이번 성과를 바탕으로 감독님의 배구 철학인 ‘업템포 올라운드 배구’를 당당하게 펼칠 수 있겠지.
“오~, 이준 쌤! 제가 말했죠? 약속 꼭 지킨다고!”
다음으로 나에게 활기차게 하이파이브를 한 이는, 주장이자 팀의 에이스인 정호정 선수.
복근 부상 투혼을 펼친 그녀는 이번 시즌의 유력한 MVP 후보로 꼽히고 있다.
또한, 온갖 기업으로부터 광고 문의도 물밀듯이 밀려오고 있다고.
“선이준 선생님. 감사해요. 덕분에 이번 시즌이 저에게 최고의 해로 기억될 것 같네요.”
한편, 지영숙 선수는 이 모든 게 믿기지 않는다며 인사를 하다 말고 잠시 울먹거렸다.
자신이 국내 최초로 출산 후 현역 복귀한 선수라고, 후배들을 위해 좋은 선례로 남고 싶다고 하셨었는데.
걱정이 무색하게도 그녀는 KOVO컵 때 MVP로 선정되었고, 이후에도 팀의 든든한 센터가 되어주었다.
그런 배경 덕분인지 지영숙 선수는 경력단절 여성 공익광고에 출연하기로 했단다.
“Dr. Sun. I will never forget your wonderful care.”
이탈리아 출신 용병 엠마 선수는 이번 시즌에서의 공로를 인정받아 몸값을 많이 올려서 귀국하게 되었다.
그것도 기쁘지만, 한의학을 알게 된 게 자신의 선수 인생에서 가장 큰 행운이라나?
앞으로도 별스타그램으로 종종 연락하자고 약속했다.
“이준 쌤! 영상 봤어요? 저희 팀이 5세트에서 파이프 공격하는 거!”
“아~, 그걸 현장에서 보셨어야 하는데!”
그리고 오랜 후보 생활 끝에 주전의 꿈을 이룬 김한별, 이보라 선수.
식사하면서 그녀들에게 듣기로, 당시 상황은 이랬다고 한다.
“그게요. 이준 쌤이 실려 간 후에 4세트에서 지면서 2:2가 됐어요. 결국 마지막 5세트에서 승부가 나게 된 거죠.”
이보라가 잘 구워진 고기에 젓가락질하며 설명했다.
그때 이미 고기를 입에 넣고 우물거리고 있던 김한별이 끼어들었다.
“주전 리베로 대신에 보라 언니가 나왔는데, 진짜 너무 열심히 하는 거예요! 보는 사람이 숙연해질 정도로요. 공을 놓치면 죽는 사람마냥 데굴데굴 구르더라니까요.”
맞은편에 있던 지영숙 선수가 웃으면서 첨언했다.
“보라가 그러는 걸 보니까, 우리까지 울컥해져서 죽자 사자 하는 마음으로 경기를 뛴 거죠. 블로킹도 더 높이 뛰게 되고, 페이크 한 번이라도 더 시도하게 되고요.”
“그야말로 체력전을 펼치셨네요. 힘드셨겠는데요.”
“휴, 안 그래도 저희 팀은 연령대도 높은데 죽을 맛이었죠. 그나마 선이준 선생님이 평소에 꾸준히 녹용이니, 공진단이니 먹여주신 게 빛을 발한 거 아닐까요?”
식사 중인 것도 잊고 그녀들의 생생한 이야기에 몰입하던 때였다.
정호정이 탄산음료가 든 컵을 들고 다가와, 이보라와 김한별의 어깨 사이로 얼굴을 불쑥 내밀었다.
“그다음은 내가 말할래! 이준 쌤, 경기 통틀어서 제일 끝내줬던 순간이 파이프 공격 성공했을 땐데요…. 그게 체력도 많이 들고 어려워서 여자배구에서 보기 드문 공격이잖아요?”
“그렇죠.”
“5세트도 막상막하여서 제가 투입됐거든요. 그때 보라가 슈퍼 디그(Dig)를 해서 살려준 공을, 지영숙 언니가 페이크로 공격하는 척을 하고, 거기 속아서 상대편 블로커들이 뛰어올랐는데…!”
이 대목에서 호정이 음료로 목을 축이느라 잠깐 멈추었다.
나는 애가 타서 그녀의 입만 쳐다봤다.
의도한 게 아니라면 타고난 변사임이 틀림없었다.
“영숙 언니 뒤편으로 짜잔, 저랑 한별이가 달려오고 있었던 거죠.”
순간, 상대편 선수들은 당연히 에이스인 정호정이 공격할 거라고 예측했다.
그러나 호정의 점프는 페이크였고, 정작 스파이크를 날린 것은 김한별이었다.
그렇게 두 번 속아 넘어간 핑크베어스는, 점수뿐 아니라 경기의 흐름까지 빼앗기며 그대로 침몰했다는 이야기.
“…정말 대단하네요.”
나도 모르게 흐뭇한 미소와 함께 감탄했다.
뭐랄까, 끝까지 블루웨일즈다웠다.
결정적인 공격이 이보라로부터 시작해 김한별로 끝났다는 점에서 말이다.
무시 받던 팀의 무시 받던 후보 선수들이 이번 시즌을 마무리 지은 셈이었다.
“마셔, 마셔~!”
“다들 고생 많았어요.”
나는 주위를 둘러보았다.
우리 팀 사람들이 기쁨에 취해 왁자지껄 웃고 떠든다. 이 광경을 오래도록 기억하고 싶어, 시선을 아주 천천히 움직였다.
행복했다.
* * *
한의내과 의국 안.
창문을 투과한 한낮의 햇살이 의국 책상 위에 놓인 접시를 비춘다.
접시 위에는 노릇노릇 잘 구워진 초코칩 쿠키들이 가득하다.
예원일이 초콜릿이 송송 박힌 쿠키를 집어 들고 살피며 감탄사를 냈다.
“와~, 이거 정말 릴라 형이 직접 구운 거야? 팔아도 되겠는데?”
“벼, 별거 아니야…! 맛은 어떨지 모르겠네.”
고민화가 쑥스러워하자, 이햇님이 쿠키를 한 입 베어 물더니 눈을 크게 떴다.
“오빠, 너무 맛있어요! 오빠는 재주도 많으시네요.”
그러자 뒷덜미를 긁적이며 입을 살짝 벌리고 웃는 민화.
여러 사건이 일단락된 후, 오랜만에 동기들과 점심 후 티타임을 가지는 중이다.
다과회 메뉴는 류호수가 추천해 준 찻잎과 무려 고민화가 직접 구워 온 수제 쿠키.
1년차장 강우신은 바빠서 못 온다기에 원일, 민화, 햇님, 나. 이렇게 네 명이 모였다.
와삭.
쿠키를 한 입 맛보았다가 기대 이상의 맛에 조금 놀랐다.
달곰한 디저트류를 즐기지 않는 내 입에도 괜찮았다.
민화의 솜씨에 진심으로 감탄하던 찰나, 원일이 내게 말을 걸어왔다.
“형, 그동안 블웨 팀닥터 맡느라 고생 많았어요.”
“으음.”
“인터넷 봤죠? 형이 다음에 어느 팀으로 갈지 다들 궁금해하던데? 혹시 오퍼 들어온 거 있어요?”
쿠키를 먹느라 미적지근하게 대답했는데, 원일은 아랑곳하지 않고 질문 세례를 퍼부었다.
저 인터넷 어쩌고 하는 게 무슨 말이냐면….
발단은 (민망하지만) 내 팬클럽에 올라온 어떤 글 때문이었다.
——
제목 : 이번 시즌 선이준 팀닥터님의 업적 리스트
- 애 낳고 돌아온 지영숙을 화려하게 부활시킴
- 팀의 에이스 정호정도 몇 번이나 고쳐줌
- 저평가받던 용병 엠마가 떡상한 것도 팀닥터 덕분
…(중략)…
- 가짜 공진단 신고해서 결국 범죄자 일당 검거됨. 세계 평화에 일조하심.
- 눈에 이로운 미모로 팬들에게 심리적 안정을 주심. 실제로 필자는 팀닥터님 덕질하면서 시력이 올랐음.
——
- 와… 정리해서 보니까 더 대단하네. 이 정도면 스포츠팀에서 서로 모셔가려고 난리겠는데?
- 다음에는 어느 팀으로 가시려나? 배구 말고 아예 다른 종목?
- 곧 올림픽 열리는데 국대 팀닥터 해주세요!!
└ 이거다
└ 2222
└ 3333 리베로 선수 어깨 빠진 거 순식간에 고쳐주는 모습 진짜 멋있더라… 본인도 허리 삐어서 아픈 와중에 ㅜㅜㅜ
└ 444 제발요 국위선양 좀
└ 555 일단 와꾸로 국위선양 가능
- 이분 공주님 안기 당하고 부끄러워하는 거 완전 귀여웠음 ㅋㅋㅋ 냉미남인 줄 알았는데 은근히 반전 매력이 있어.
└ 국대 팀닥터 하면 이제 해외 팬도 생기겠네.
뭐…, 이런 글이 올라왔는데 생각보다 큰 호응을 얻은 것이다.
아무래도 임시윤 발(發) SNS 챌린지 효과와 겹쳐져서 그런 것 같다.
나는 입안에 든 쿠키를 꿀꺽 삼킨 후 대답했다.
“실은 국가대표 선수촌 진료를 담당하게 될 수도 있어. 해외로 원정 가는 팀을 따라갈 수도 있고. 내가 맡는 건 아마도 여자배구팀이겠지만.”
“헐, 대박! 진짜요?”
“연재욱 교수님께서 나를 추천해주시겠대. 블루웨일즈가 트레블 달성한 게 좋게 작용할 것 같다고 하셨어.”
진천 국가대표선수촌 메디컬 센터. 그곳에 한의 진료실이 있다.
대한체육회와 대한한의사협회가 업무 협약을 맺어 운영 중이라는데.
그저 인터넷상 뜬소문이 아니라, 정말로 내가 그쪽 업무를 하게 될 수도 있어서 무척 기대 중이다.
이햇님이 홍차를 마시다 말고 문득 입을 열었다.
“그런데 오빠, 해외 원정 진료를 가면 병원 근무는 어떡해요?”
“교수님들이 호의적이셔서 그것도 해결될 것 같아.”
“와, 잘됐네요. 하긴 병원의 위상을 높이는 일이니까, 병원 분들도 당연히 좋아하실 것 같아요.”
해외 출장 진료를 가려면 기조실장인 안인배 교수님과 한방병원장인 임준걸 교수님의 허락이 필요한데.
눈치를 보아하니, 개인 연차를 쓰지 않고 출장 명목으로 다녀올 수 있을 거 같더라.
‘대신 국대 팀닥터가 되면 병원 홍보팀이랑 영상 좀 찍어 주라고 하시던데….’
거기까지 생각이 미치자 나도 모르게 고개를 절레절레 저었다.
홍보팀이 또 어떤 미친 영상을 창조해낼지 조금 두렵지만, 어쩔 수 없지.
병원 측에서 편의를 봐주는 만큼, 나도 그 정도는 감수해야 할 듯하다.
한편 민화는 상냥하게도 벌써 내가 바쁠 것을 걱정해주었다.
“형님, 그러면 진천선수촌까지 직접 가셔야 하는 거예요…?”
“좀 멀긴 해도 격주라서 괜찮을 것 같아. 한의사 여럿이 돌아가면서 진료한대.”
“아아, 그건 다행이네요…. 여자배구 올림픽 예선전은 언제 어디서 열려요?”
“듣기로는 몇 개월 뒤에 태국에서 열리나 보더라.”
“원정 진료라니, 재밌을 거 같아요…!”
벌써 김칫국을 마시면 안 되겠지만, 이런 대화를 나누다 보니 어쩔 수 없이 기분이 들떴다.
다양한 종목의 국가대표 선수들을 진료할 것도 설레고.
민화 말대로 해외 원정 진료도 재미있을 것 같고.
‘선수촌 메디컬 센터라. 기대되네.’
나는 살짝 미소를 머금은 채 홍차를 홀짝였다.
그런 분위기 속에서 간만에 여유를 즐기다 보니 며칠이 훌쩍 지났고.
어느새 재활과 MT를 가기로 한 주말이 다가왔다.
