2부 10화
방파제
?“한아람 선생님이 결론적으로 액팅에는 성공했겠지만.”
선이준의 입에서 나온 다음 말은 전혀 예상외의 것이었다.
“액팅을 하다가 선생님이 위험할 수도 있겠다는 생각이 들어서 막았던 겁니다.”
“…제가 위험하다니요?”
한아람이 눈을 크게 뜨며 한 박자 늦게 반응했고.
이준은 거기에 대답하는 대신 질문을 던졌다.
“저 환자분의 병명은 뭐죠?”
“간암입니다. B형 간염이 진행되어 발생한 간암이요.”
“맞습니다. 저 환자는 B형 간염 바이러스 보균자입니다. 그리고 B형 간염은 혈액으로 전파되고요.”
“……??”
여전히 갈피를 못 잡고 고개를 갸웃거리는 아람에게, 이준이 계속해서 설명했다.
“요즘 선생님 컨디션이 너무 안 좋아 보여서요. 바늘 교체 과정에서 실수로 손이라도 찔리면 간염 바이러스에 노출될 수 있으니까요.”
“예? 그런 걱정을 하셨다고요?”
이유를 듣고 나니 궁금증이 풀리긴커녕 더 심해진다.
이건 마치 교통사고가 날까 봐 외출을 못 하게 하는 수준 아닌가?
저 냉정한 선배님에게 극성 과보호 부모의 기질이 있었던 걸까?
그런 아람의 생각이 표정에 여과 없이 드러나 버린 모양이다.
선이준이 어깨를 으쓱하며 변명하듯 말했다.
“과한 걱정처럼 보일지도 모르겠지만, 실제로 병원에서 종종 일어나는 사고입니다. 입사할 때 받은 안전교육 기억나죠? 보균자에게 사용했던 침이나 주삿바늘에 찔리면 어떻게 대처하라는 내용이요.”
“네…. 배우긴 했습니다.”
“그런 경우들이 흔치 않다면 왜 대처법이 매뉴얼로 정리되어 있겠어요?”
실제로 아람은 병원에 입사할 때 그런 교육을 받긴 했다.
병원 감염관리실 직원분이 강조하셨던 말도 기억난다.
인턴 선생님들은 액팅 때 특히 조심하세요, 라고.
‘그렇지만, 아무리 그래도 그렇지.’
그런 줄도 모르고 꼴사납게 목놓아 울며 퇴사를 운운하기까지 했다.
한아람은 허탈감을 느끼며 선이준에게 복잡한 시선을 보냈다.
그러자 선이준이 머쓱하게 뒷머리를 쓸었다.
“이래서 자세한 이유는 말하지 못했던 겁니다.”
“네에….”
“제가 선생님을 못 믿는 걸로 보였다면 미안합니다.”
“아….”
한아람은 천천히 눈을 깜박였다.
어쨌든 선배님께서 자신을 못 믿어서가 아니라, 지켜주기 위해서 내린 결정이었다니.
곧이어 마음을 천천히 물들이는 것은 바로 감사함이었다.
맥이 탁 풀린 한아람이 저도 모르게 중얼거렸다.
“저, 저는… 선배님께서 저를 싫어하시는 줄 알았어요.”
그러자 이준이 안경을 올리며 황당하게 미간을 좁혔다.
마치 ‘날개 달린 돼지를 보았다’라는 말이라도 들은 것처럼.
“제가 왜 아람 선생님을 싫어합니까?”
“매일 실수하고, 선배님 고생시켜 드리잖아요. 그리고 선배님께서 화가 난 것처럼 보이셔서….”
우물쭈물 말하는 한아람의 머리가 점점 바닥을 향해 내려갔다.
선이준이 잠시 입술을 달싹이더니 이내 결심한 듯 말문을 뗐다.
?
“솔직히 답답할 때도 있었습니다. 화상 사고 때는 화가 나기도 했고요.”
“…….”
“그런데, 아직 3월 중순이잖아요. 업무에 익숙하지 않은 게 당연하죠. 게다가 굳이 잘못을 따지자면 제 잘못이 더 큽니다.”
“네? 선배님이 왜요?”
이준의 말에, 아람이 저도 모르게 말끝을 높였다.
솔직히 그보다 훨씬 더 무섭게 구는 레지던트도 많았고.
한아람이 객관적으로 평균 이하의 인턴인 건 사실이었기에.
그러나 이준의 낯빛은 진심으로 씁쓸해 보였다.
“선생님이 사직까지 생각할 정도로 마음고생 하는 줄 몰랐습니다. 그 얘기를 듣는데 저 자신에게 화가 나더라고요.”
“아….”
“오늘도 미리 충분히 설명을 했어야 하는데. 저도 아직 선배라는 말을 들을 자격이 없나 봅니다.”
“아, 아닙니다…! 저도 성급하게 사직 얘기를 꺼내서 죄송해요. 그리고 제가 느리고 답답한 건 사실인데요, 뭐.”
선배의 허심탄회한 고백에, 아람이 황급히 두 손을 내저었다.
그러자 이준이 농담인지 진담인지 모를 말을 입 밖에 낸다.
“너무 조급해하지 마세요. 혹시 모르죠. 한아람 선생님도 나중에 대학병원이 적성에 잘 맞는다며 여기 남아서 교직 생활을 이어갈지도.”
“네, 네에? 제가요?”
햇병아리 인턴에게 교수가 된다는 건 너무나 멀게 느껴졌다.
한아람이 펄쩍 뛰자 선이준이 옅은 미소를 지어 보였다.
“아무튼, 앞으로 남은 기간도 잘 부탁해요. 그리고… 이제 액팅 뒷정리를 해볼까요?”
“네!”
두 사람은 의료용 카트를 정리하기 시작했다.
그런데 카트의 수납장을 열어본 아람이 고개를 비스듬히 기울였다.
“어? 여기 도침이 왜 있지?”
“아, 그건 제가 아까 쓰고 남은 겁니다. 마라토너 환자분의 족저근막염에 새로 시도하는 치료법인데, 역시 너무 아파하셔서 치료 순응도가 떨어지네요.”
환자가 너무 아파한다….
그 말을 들은 아람이 살며시 손을 들었다.
?”저기, 이준 선생님. 혹시 이렇게 하면 어떨까요?”
선배의 따뜻한 말에 용기가 샘솟은 걸까?
평소라면 절대 건의하지 못했을 텐데.
한아람이 불쑥 어떤 생각을 꺼냈고.
“…네?”
그 제안을 들은 선이준이 눈꺼풀을 올린다.
아차. 너무 신나서 그만 바보 같은 말을 해버렸나?
한아람은 민망한 마음에 입을 꾹 다물었다.
그러나.
“괜찮은 생각인데요? 진지하게 고려해 보겠습니다.”
선이준은 비웃지 않고 턱을 괸 채 고개를 끄덕였다.
“저, 정말요?”
“네. 한아람 선생님은 성실한 데다가 환자 입장에서 생각할 줄도 아시네요. 좋은 의사가 될 거 같아요.”
화악-.
한아람의 얼굴이 꽃처럼 환하게 피어났다.
퇴사를 결심한 날이 뜻밖에도 최고의 날이 되었다.
동시에 이런 생각이 들었다.
오늘 선배님과의 기억이 방파제가 되어서, 앞으로는 어떠한 큰 파도가 덮쳐와도 쓸려나가지 않을 것 같다고.
* * *
?
‘정말… 내 머리로는 절대 생각하지 못했을 방법이군.’
내가 마라토너 환자의 병실을 나오면서 픽 웃었다.
지금 나는 환자에게 갈색 곰인형을 하나 선물하고 나오는 길이다.
그랬다. 한아람이 제시한 방법은 바로 ‘애착 인형’이었다.
- “도침 시술을 받을 때 껴안을 수 있는 인형을 드리면 어떨까요? 애들이 마음 진정시킬 때 쓰는 애착 인형 같은 거요.”
그 말을 듣고서 나는 곧바로 곰인형을 주문했다.
껴안기 좋은 크기에, 복슬복슬한 갈색 털, 그리고 마라톤 복장까지 한 녀석으로.
예상대로 ‘마라토너 곰인형’을 선물 받은 환자분은 껄껄 웃으면서 엄청나게 좋아하셨다.
‘누가 들으면 그게 뭐냐고 비웃을지도 모르지만.’
이걸 선물하면서 환자의 미래를 확인해 봤더니.
이는 의외로 간단하면서도 효과적인 방법이 되어줄 듯했다.
적어도 우리 마라토너 환자분께는 말이다.
‘확실히 그걸 껴안고 있으면 마음도 진정되고 덜 아프다나?’
실제로 환자용 애착 인형을 들여놓는 치과도 많다는 것을 고려하면, 이게 영 엉터리 방법은 아닌 듯싶다.
여하튼, 덕분에 환자는 조만간 퇴원하고 외래로 다니면서 도침 치료를 잘 받으실 예정이다.
다음 마라톤 대회에서 그렇게 노래를 부르던 ‘Sub 3’도 달성하실 거고.
‘이제 당장 급한 건 V리그랑 빙의 법칙 알아내기 정도인가….’
나는 관자놀이를 누르며 침음을 삼켰다.
재활과 회식 때 들은 바에 의하면.
V리그는 1위로 마감하는 편이 챔프전에서 절대적으로 유리하다.
하지만 예전에 내가 선수들의 환영을 짜 맞추어 예측한 순위는 이랬었다.
1. 핑크베어스
2. 빅윙스
3. 블루웨일즈
4. 슈어즈
…
이건 또 어떻게 한담.
고민에 빠진 내 걸음걸이가 점차 느려진다.
내가 천천히 병동 휴게실 옆을 지날 때였다.
“헉!”
“꺅!”
인턴 몇몇이 휴게실 입구에 옹기종기 모여서 그 안을 들여다보다가….
내가 다가가자 소리를 지르더니 뿔뿔이 흩어졌다.
그리고 순식간에 그곳에는 한 명의 인턴만이 남았다. 한아람이었다.
“……?”
쟤네 방금까지 뭐 하던 거지?
나는 의아하게 한쪽 눈썹을 올렸다.
그리고 의문은 곧 풀렸다.
[ 아~ 블루웨일즈의 서브 에이스! ]
휴게실 TV에서 여자배구 중계방송이 나오고 있었던 것.
유니폼 차림으로 경기를 지켜보는 내 모습이 화면에 나오자 조금 민망했다.
“선이준 선생님, 안녕하십니까!”
유일하게 도망가지 않은 한아람이 생글생글 웃으며 내게 인사를 건넨다.
이번 경험이 그녀에게 좋은 영향을 끼친 걸까.
한아람은 얼굴이 눈에 띄게 밝아지고 태도에 여유도 생겼다.
무엇보다 업무 중 실수도 많이 줄어들었다.
‘안 그래도 팀닥터 일에 집중해야 할 시기인데. 잘 됐지, 뭐.’
나는 살짝 미소 지으며 그녀의 인사를 받아주었다.
주눅 들어서 허둥거리는 것보다야 훨씬 보기 좋다.
?이제는 정말 한아람에게 인턴 잡들을 믿고 맡길 수 있겠다.
“이준 선생님. 그런데 궁금한 게 있는데요.”
“?”
“혼자서 다른 색깔 유니폼을 입은 선수는 왜 그런 거예요?”
한아람이 갑자기 손가락으로 화면을 가리키며 질문을 던졌다.
그녀의 손끝은 푸른색의 유니폼 중, 혼자서 흰색 옷을 입은 선수를 지목하고 있었다.
“리베로(Libero)라고, 수비 전담 선수입니다. 리베로는 공격에 가담하면 안 되거든요. 그래서 심판 눈에 잘 띄게 다른 색 유니폼을 입는 거죠.”
“와, 그렇군요. 수비 전담이 따로 있는 줄 몰랐어요.”
“사람들이 잘 모르는 포지션이긴 합니다. 배구라고 하면 보통 스파이크만 생각하니까요.”
리베로의 역할은 상대방의 공격을 받아내고, 떨어지는 공을 살려내는 것.
비록 공격수의 스파이크처럼 화려한 구경거리는 아닐지언정.
리베로 덕분에 팀은 계속해서 공격 기회를 얻을 수 있으므로 무척 중요한 역할임이 분명하다.
고개를 주억이던 그녀가 이번엔 다른 것을 가리킨다.
“그러면 저기 경기장 구석에 있는 선수들은요?”
“아.”
나는 아람의 질문을 듣고 짧은 감탄사를 냈다.
TV 속에서는 선수 여럿이 다닥다닥 붙어 서서 팀을 응원하고 있었다.
바로, 경기 중에 후보 선수들이 대기하는 공간인 ‘웜업존’이었다.
“후보 선수들입니다. 웜업존에서 대기하는 거죠.”
“아, 그렇구나.”
“보통은 코트 쪽만 보느라 웜업존은 있는 줄 잘 모르던데. 눈썰미가 좋네요.
“그게…, 어쩐지 저랑 비슷한 거 같아서요.”
“!”
나는 살짝 볼이 붉어진 한아람을 놀란 눈으로 바라보았다.
최근까지만 해도 업무에 자신감이 없어 사직까지 생각했던 그녀.
경기에 참여하지 못하고 응원만 하는 후보들에게 자신을 투영했나 보다.
내 눈길이 쑥스러웠는지, 아람이 헤헤 웃으며 말을 돌렸다.
“선생님, 감사합니다! 액팅도 그렇고, 방금도 그렇고. 선생님께 여러 가지를 많이 배우네요.”
“아뇨, 저도 많이 배웠는걸요.”
“?”
생각해 보면, 주변에서 좋은 조언을 많이 들은 요즘이었다.
상급자의 마음가짐은 이현승에게서.
도침에 대한 것은 류호범에게서.
심지어 한아람에게도 인형에 대한 조언을 얻었으니까.
‘역시 아직도 배울 게 많아.’
주변에선 가끔 나더러 낯간지러운 칭찬을 하곤 하지만.
나 역시 막 인턴 신세를 벗어난 1년 차일 뿐이다.
앞으로 할 일이 많건만, 오히려 가슴이 두근거린다.
어리둥절해 보이는 한아람을 앞에 두고, 나는 슬쩍 입매를 올렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
