150화
생방송 출연
“뭐라고요?”
내 환자를 가져가고 싶어 한다고?
3년 차 문주원은 눈앞의 인턴이 한국어가 아닌 외계어라도 한 것마냥 이해가 되질 않았다.
“그러니까… 자신이 건선 환자분의 주치의를 맡고 싶은 거 같았습니다.”
“교수님이 새로 입원하는 환자를 맡기기로 했는데 왜 굳이?”
어이가 없어서 애꿎은 인턴을 다그치자, 인턴은 주원의 눈치를 보면서 슬쩍 말문을 열었다.
“저한테 환자 인계해줄 때, 자기가 주치의를 맡으면 더 빨리 낫게 해줄 수 있는데 안타깝다는 식으로 말했습니다.”
“…하하!”
‘내가 지금 인턴에게 개무시를 당한 건가?’
그런 생각에 문주원은 자기도 모르게 히스테릭한 웃음소리를 냈다.
“예전 턴에서도 교수님들이 주치의를 선이준 선생님으로 바꾸는 일이 많았거든요. 이번에도 그렇게 되길 원하는 것 같았습니다.”
“그래서 나에게 브리핑도 못 하게 하고, 자기가 상황을 컨트롤 하려고 했다는 건가?”
“아…. 거기까지는 잘 모르겠습니다. 방금 한 말들은 그냥 잊어 주십시오.”
문주원이 이렇게 결론을 내리자, 강우신은 눈동자를 굴리며 재빨리 입을 다물었다.
이루 말할 수 없이 황당했지만, 주원은 일단 추궁하던 인턴을 놓아주었다.
자신도 얼른 외래에 가서 태연희 교수를 보조해야 했다.
‘…….’
외래에서 태 교수의 서브를 하면서도 문주원은 자꾸만 옛 생각에 잠겼다.
한의대생 시절을 떠올릴 때면 항상 자연스럽게 선이준이 연상되었다.
조용하고, 차분하고, 동갑인데도 대하기 어려웠던.
동기들에게 비협조적이진 않았지만, 누구와도 특별히 가깝지 않았던 아이.
참 이상했다.
선이준은 그저 제 할 일만 하는데도 모두의 눈에 띄었다.
정작 본인은 관심 없다는 듯 시종일관 초연했지만 말이다.
게다가 시험 성적은 또 어땠는가.
선이준은 넘을 수 없는 높고 견고한 벽 같았다.
과외 아르바이트도 하면서 어떻게 늘 수석을 놓치지 않는지 신기했다.
‘그래도 언젠가 한 번쯤은 내가 이기는 날이 오지 않을까.’
그런 마음으로 문주원은 6년 내내 시험지에 ‘Moon'이라는 별명을 적어냈다.
언젠가는 달이 해보다 빛나는 날이 오지 않을까 기대하며.
하지만… 그런 날은 오지 않았다.
처음엔 약이 올랐지만, 졸업할 즈음엔 그냥 인정했다. 이준은 비교 대상이 아니라는 것을.
‘그걸 인정했다고 해서 마음이 마냥 편하고 즐거웠던 것은 아니지만.’
그래…. 말하자면 선이준은 오래된 상처 같은 존재였다.
계속 아픈 것은 아니지만, 흉터를 들여다볼 때면 씁쓸해진다.
그래도 이젠 시간이 많이 흐른 만큼 완전히 벗어났다고 생각했는데, 그게 아니었다.
졸업 후 상처를 들여다볼 일이 없었을 뿐이었나 보다.
꾸욱.
문주원은 남몰래 주먹을 꽉 쥐었다.
지금은 상황이 다르다.
선이준은 인턴, 자신은 레지던트 3년 차.
그는 더 이상 늘 2등을 하던 선이준의 동기가 아니었다.
‘아직도 우리가 학생인 줄 알았다면 잘못 생각했어.’
환자를 빼앗아 가겠다고? 어디 한번 해보라지.
문주원은 선이준의 도전을 받아들이기로 했다.
그는 외래 환자가 없는 틈을 타서 태연희 교수에게 넌지시 물었다.
“교수님께서는 오늘 선이준 선생님이 연차를 쓴 걸 알고 계셨습니까?”
“으음~. 예전에 반태현 교수님한테서 뭐라고 들었었어. 그래, 방송 촬영하러 간다고 했던 거 같네.”
문주원은 오늘 일을 교수님에게 일러 버릴까 하다가 관뒀다.
인턴에게 무시당했다고 교수에게 쪼르르 일러바치기엔 자존심도 상했고.
무엇보다 제 3자의 개입 없이 이 도전을 받아들이고 싶었다.
“문 쌤, 그런데 왜?”
“아…. 아무것도 아닙니다. 그보다 교수님.”
생각을 정리한 주원은 짐짓 모른 척 입을 열었다.
“인턴에게 바로 주치의를 맡기는 건 힘들지 않을까요? 특히 저희 과 입원 환자들은 다른 곳에서도 치료를 포기한 중증 환자들이 많지 않습니까?”
“음, 그렇긴 해~.”
“그래서 말인데요. 제가 선이준 선생님에게 피부과 교육을 충분히 한 후에 주치의를 시키는 게 어떻겠습니까?”
“그래? 문 쌤 말을 듣고 보니 그게 좋겠네. 그렇게 해요~.”
주원의 예상대로 태 교수는 ‘좋은 게 좋은 거지, 알아서 해라’라는 식의 태도를 취했다.
그 이후, 바쁘게 교수를 보조하면서도 주원은 회심의 미소를 지었다.
선이준….
피부과에서도 주치의를 맡고 싶겠지.
하지만 이번 턴에서 그런 일은 벌어지지 않을 것이다.
* * *
아침부터 정신이 하나도 없었다.
나는 새벽에 일어나서 병원이 아닌 SBC 방송국으로 향해야 했다.
핸드폰에는 오늘 방송 기대 중이라는 응원 문자들이 많이 와 있는 것 같았지만, 내용을 자세히 확인하지도 못했다.
“선이준 선생님 맞으시죠? 이쪽으로 오세요.”
방송국에 도착한 나는 곧바로 수많은 손에 붙잡혀 분장실로 끌려갔다.
지난번 ‘숙이의 카페’ 때보다 훨씬 본격적인(?) 메이크업을 당했다.
분장실 안에는 다른 패널들도 많이 보였는데, 방송에서 본 유명한 의사들도 꽤 있었다.
“와, 무슨 남자가 피부가 이렇게 좋아요? 꾸밀 맛이 나네.”
혼자서 종알거리던 분장실 직원이 갑자기 나에게 질문을 던졌다.
“머리는 어떻게 해 드릴까요? 앞머리를 넘겨 볼까요?”
“예?”
앞머리를… 넘길 거냐고?
태어나서 이렇게 어려운 질문은 처음 받아본다.
우물쭈물하고 있으니 그녀가 깔깔 웃으며 나 대신 결정을 내려줬다.
“그럼 반만 넘겨 볼게요.”
뭐라고 답할 새도 없이 직원은 능숙한 손놀림으로 머리를 만져주었다.
그러자 곧 거울 속에 낯선 모습의 내가 나타났다.
“어머~ 너무 잘 어울린다. 가끔 이렇게 넘기고 다녀봐요.”
“……??”
거울에 비친 내 모습이 영 어색했다.
예원일이 이 모습을 캡쳐해서 두고두고 놀릴 것 같다는 강한 예감이 들었다….
씁쓸해하던 중, 옆에서 화장을 받던 중년 남성이 내게 말을 걸어왔다.
“그쪽도 출연자세요? 무척 젊어 보이는데 무슨 과 전문의예요?”
“저는 한빛대 한의과 수련의입니다.”
다들 말은 안 했지만, 줄곧 내가 누군지 궁금했던 모양이다.
순식간에 주위의 여러 패널이 내게 관심을 보였다.
“아~? 수련의라고? 전공은 무슨 과예요?”
“아직 인턴입니다.”
내 대답에 그들의 반응은 크게 둘로 나뉘었다.
“수련의가 벌써 방송에도 나오고, 젊은 친구가 대단하네.”
“한빛대 한방병원이면 국내 탑이니까, 수련의도 종종 출연하더라고요.”
젊은데 대단하다는 식의 긍정적인 시선과.
“한의사는 옥시훈 씨가 나오는 줄 알았더니.”
“새파랗게 젊은 친구가 나왔군. 뭐, 옥시훈 씨가 나오는 것보다 비주얼은 환하겠습니다. 하하!”
인턴인 나를 무시하는 부정적인 시선.
이런 반응은 각오하고 있었기에 굳이 충격받을 일도 아니었다.
“이제 스튜디오로 이동하실게요~.”
실제 촬영이 진행될 스튜디오에는 팽팽한 긴장감이 감돌았다.
제작진이고 출연진이고 할 것 없이 몹시 분주하다.
“아! 선이준 선생님.”
스태프들에게 한창 무언가를 지시하던 PD는 나와 눈이 마주치자 이쪽으로 다가왔다.
예전에 ‘숙카’ 때 조연출과 출연자로서 본 이후로 두 번째 만남이었다.
“방송 출연이 많이 고민되셨을 텐데, 나와주셔서 감사합니다.”
“제가 방송에 도움이 될지 모르겠네요.”
“무조건 됩니다! 이미 ‘송숙 씨의 비염 치료’라는 아이템부터가 선생님 의견이잖아요. 그리고 미리 보내주신 대본을 보니까, 오늘 방송에서도 선생님이 상당히 주목받으실 것 같은데요?”
음, 그런가? 나는 내가 제작진에게 미리 요구한 사항을 떠올려봤다.
제작진은 비염에 이런 치료가 가능하냐면서 무척 신기하다는 반응이었지.
그러면서도 내가 요구한 ‘그것’을 준비해주겠노라 흔쾌히 답했다.
“자아~, 잠시 주목해주세요.”
어느새 스태프가 의사 패널들을 모아놓고 방송 진행 방식에 대한 설명을 시작했다.
“기본 포맷은 생방송이지만, 중간중간에 짧은 자료 영상이 삽입될 예정입니다. 그때는 잠깐 쉬셔도 됩니다. 그리고 저기 모니터링용 화면 보이시죠? 실제로 송출되는 영상은 저걸로 확인하시고요. 화면 하단에는 시청자들이 보내는 메시지가 실시간으로 나올 거예요. 이런 식으로요.”
?
제작진 중 하나가 시범 삼아 메시지를 보내본 모양이다.
화면 가장 아래쪽에 작은 글씨의 자막이 나타났다가 사라진다.
보낸 사람의 이름은 가운데 글자가 별표(*)로 가려진 채였다.
?
[ 김*수 : 시청자 메시지 테스트 중 ]
?
저런 방식이구나. 신기했다.
“방송 후반부에는 시청자와의 전화 상담 코너도 있는 거, 아시죠?”
스태프의 물음에 잘 알고 있다는 대답이 여기저기서 들려온다.
“선별된 50분의 시청자에게서 전화가 걸려오면, 작가들이 미리 받아서 내용을 확인한 후에 괜찮은 질문을 선별해서 각 패널분께 연결해드릴 겁니다.”
그 말에 한 의사가 손을 들고 물었다.
“전화 상담이 본인 차례인 줄은 어떻게 압니까?”
“저희가 질문 내용을 두 사람 전에 미리 알려드릴 거예요. 앞의 두 명이 전화 상담하는 동안 답변을 준비해주세요. 패널분께서 준비가 다 되었다고 신호를 주시면, 그때 연결해드릴 거예요.”
그 후엔 패널 한 명, 한 명을 붙잡고 제작진이 개별적으로 설명을 해주었다.
“선이준 선생님은 저기 있는 카메라 쳐다보시면 되고요. 개인 모니터링은 이 화면 보시면 됩니다.”
?
스태프가 알려준 사항들을 숙지하고 있는데, 메인 MC를 맡은 송숙이 나에게 말을 걸었다.
내 긴장을 풀어주려는 듯, 평소보다 더 기운찬 말투였다.
?
“선이준 선생님! 오늘 잘할 수 있죠?”
“저야 준비해 온 말만 하면 되는걸요. 시청자 질문도 완전히 라이브는 아니고요.”
“역시, 선생님은 안 떨고 잘하실 거 같긴 해요.”
그녀는 친근하게 눈을 찡긋하며 웃더니 MC 석으로 이동했다.
그리고 얼마간의 짧은 리허설 후 방송이 시작됐다.
‘흠.’
단독 출연이 아니라서 그런가.
정작 본 촬영에 들어가자 생각보다 여유롭다. ‘숙카’ 때보다도 부담이 덜한 느낌.
“오늘 함께 하실 분들을 소개해드려야죠?”
송숙의 멘트는 패널들에 대한 간단한 소개부터 시작해서, 오늘 방송 주제인 ‘비염’으로 이어졌다.
양방 이비인후과 전문의가 첫 타자로 나서서 비염에 대해 간략하게 알려준다.
송숙은 거기에 자기만의 개성 있는 설명을 덧붙여서 시청자의 이해를 도왔다.
[ 김*화 : 송숙 씨 설명을 들으니까 이해도 쉽고 재미있네요 ㅎ ]
흘깃 모니터링 화면 하단을 보니 시청자들의 반응도 꽤 좋은 듯하다.
“그런데 송숙 씨, 약간 코맹맹이 소리가 나시네요?”
“사실은 저도 알레르기 비염이 있어서요~.”
미리 합을 맞춰둔 대로, 보조 MC가 송숙에게 능청스럽게 질문을 던졌고.
송숙 역시 자연스럽게 그 말을 받아서 대본에 맞게 대사를 했다.
“그래도 지금 많이 좋아진 상태예요. 실은 2주 전까지만 해도 이 방송을 진행할 수 있을지 의문일 정도였거든요~.”
“그래요? 지금은 그 정도로 심하진 않으신데, 어떻게 하셨어요?”
“저기 계신 한의사 선생님께 치료를 받고 있어요.”
그러면서 송숙이 자연스럽게 나를 지목했다.
나는 미리 언질을 들은 대로 정면의 카메라를 바라보고 간단하게 인사했다.
“한빛대한방병원 수련의 선이준입니다.”
“이야~ 너무 멋있는 분이 나오셔서 깜짝 놀랐어요~.”
MC들이 호들갑을 떨더니 송숙이 이때까지 받은 치료가 무엇이었는지 물었고.
내 설명에 맞추어 예전에 한빛대병원에서 찍었던 자료 영상이 송출되었다.
치료받는 동안 따로 관찰 영상을 찍어둔 건지, 영상에는 2주간 송숙의 증상 변화도 포함되어 있었다.
“아이고~ 송숙 씨, 2주 전만 해도 정말 괴로우셨겠어요.”
“제가 엄살 피우는 게 아니고, MC 시작하기도 전에 하차하는 줄 알았다니까요?”
송숙의 우는 소리에 좌중에 가벼운 웃음이 번진 후, 보조 MC가 내게 추가 질문을 던진다.
“선이준 선생님. 그럼 송숙 씨가 급한 불은 끈 거 같은데, 앞으로의 치료 계획은 어떻게 되나요?”
“한의학에서는 비염을 호흡기가 허약한데 어떠한 내·외부적 요인이 겹친 본허표실(本虛表實)한 상태로 보거든요. 대부분의 염증성 질환들이 한의학적으로는 본허표실에 해당합니다.”
“본허표실이요?”
“겉으로 나타나는 증상과 달리 본질은 허하다는 뜻입니다.”
“그럼 한의학에서 말하는 내·외부적 요인으로는 어떤 게 있을까요?”
나는 모니터링 화면을 슬쩍 확인하면서 설명을 이어 나갔다.
“외부의 항원, 계절, 먹는 음식, 스트레스, 타고난 체질…. 이런 게 다 포함되는 개념입니다. 그래서 일단 겉으로 드러난 급한 증상을 없애주는 대증 치료적인 한약을 복용했다면. 이후로는 본허(本虛), 즉 근본적인 허약함을 채워주는 한약을 복용해야 합니다.”
“그게 어떤 한약인가요?”
“어느 약이라고 딱 정해서 말할 수는 없습니다. 환자를 자세히 진단해서 처방을 결정하게 되거든요. 사람마다 부족한 부분이나 병이 발생한 원인이 다르니까요.”
“아~ 그렇군요. 자세한 건 진단을 받아봐야 하겠네요.”
보조 MC가 고개를 끄덕이며 공감하고. 다음으로는 송숙이 나에게 질문을 할 차례.
“그런데 제가 듣기로는 비염에 추나가 도움이 되기도 한다면서요?”
“비염에 추나를요? 추나는 척추 교정하는 거 아닌가요?”
옆에서 보조 MC가 짐짓 놀란 척하자, 스태프들이 무언가를 스튜디오 안으로 끌고 들어왔다.
내가 제작진들에게 미리 부탁했던 물건, 바로 추나 베드였다.
“비염 환자 중에 간혹 코가 시리고 시큰거린다고 호소하시는 분들이 계십니다. 이건 비강으로 연결되는 ‘삼차신경(Trigeminal nerve)’에 문제가 있는 겁니다.”
“삼차신경이요?”
“네. 뇌신경 중 하나인데 안면 감각과 씹는 운동에 관여합니다. 그런데 경추나 턱관절에 문제가 있으면 삼차신경이 압박을 받거든요. 1번 경추와 턱관절을 교정해주면 비염이 드라마틱하게 낫는 경우가 있습니다.”
“이야~ 정말 신기하네요. 비염과 척추가 상관이 있으리라고는 생각도 못 했어요. 그럼 시범 한번 보여주시겠어요?”
송숙이 준비된 추나 베드에 누웠고, 나는 첫 번째 경추를 교정하는 추나를 시행했다.
목뼈에서 경쾌하게 또독거리는 염발음(뼈의 마찰음)이 발생했고.
이를 흥미롭게 지켜보던 의사 패널들이 송숙 본인보다 더 신기해한다.
‘됐다. 이제 시청자 질문만 받으면 끝인가.’
자리로 돌아오며 내 역할을 무사히 끝냈다는 생각에 한숨 돌렸다.
그리고는 한결 편안하게 다른 패널들이 전화 상담하는 것을 들었다.
얼마간의 시간이 흐른 후, 카메라 뒤편에서 작가가 나를 향해 화이트보드를 들어 보였다.
[ 중년 남성 시청자. 비염에 침이 도움 되는지 궁금! ]
알겠다는 뜻으로 살짝 고개를 끄덕였다.
이후로는 속으로 대답할 내용을 정리하다가 내 차례에 전화를 받았다.
“네, 여보세요?”
한 중년 남성의 목소리가 스튜디오에 울려 퍼진다.
- 한의사님. 이거 대답 좀 해주시죠.
“……?”
말투가 공격적이라고 느껴지는 건… 내 착각인가?
슬쩍 제작진 쪽을 쳐다보자, 그들 역시 살짝 당황한 눈치였다.
- 한의학처럼 비과학적인 걸 방송에 나와서 말해도 되는 거요?
“!!”
예정된 질문과 전혀 달랐다.
게다가 상대방에게서는 악의가 가득 느껴졌다.
주변 패널들, 제작진의 놀란 시선이 일제히 나에게 꽂힌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
