2부 14화
닭장
* * *
내 불행에 위로가 되는 것은 타인의 불행뿐.
……이라는 말이 있다.
음습한 생각이지만, 여기에 당당하게 반박할 사람은 그다지 많지 않으리라.
이는 여자 배구팀이라는 작은 사회 안에서도 확인할 수 있으니까.
블루웨일즈의 후보 선수인 ‘김한별’ 역시 이 명제에 깊이 공감했다.
경기장 구석에는 가로, 세로 9제곱 미터인 작은 공간이 있다.
경기 내내 10명이 넘는 후보 선수들이 그곳에 오밀조밀 붙어 서서 대기한다.
정식 명칭은 ‘웜업존’이지만, 선수들은 거기를 이렇게 부른다.
…‘닭장’이라고.
물론 닭장에 있는 모든 선수가 불행한 것은 아니다.
수련 선수들은 이곳에서 주전들을 보며 꿈을 키우고 의지를 다지니까.
그러나 주전이 되지 못해 불행한 선수들은 모두 코트가 아닌 닭장에 있었고.
그들은 내심 이 중에서 가장 불행하다고 생각되는 한 선수를 보며 위안을 느꼈다.
“블루웨일즈 파이팅~!! 블! 루! 웨! 일! 즈!”
Kovo컵 대회가 한창이던 8월의 어느 경기장.
소처럼 큰 눈망울에 해맑은 표정의 선수가 목이 쉬도록 외친다.
팔을 쭉쭉 뻗어 율동까지 해가며 응원하는 그녀를.
몇몇 선수들이 그리 곱지 않은 시선으로 흘겨보았다.
“또 나왔다. 치어리더 이보라.”
“응원도 좋지만, 저건 좀 오버 아니야?”
“너무 그러지 마. 6년째 닭장 생활만 하다 보니 응원이 더 익숙한 거겠지.”
깔깔깔….
그런 이보라를 두고, 몇몇 후보 선수들 사이에 비아냥과 비웃음이 독감처럼 번졌다.
‘…….’
김한별은 뒷담화에 적극적으로 동조하진 않았지만.
그렇다고 동료들을 말리지도 않았다.
아니, 그걸 엿들으면서 내심 스트레스가 풀리기도 했다.
닭장 생활을 버티려면 나보다 못한 사람이 필요했는데.
블루웨일즈에서 그 위안거리가 되어주는 사람이 바로 이보라였다.
‘보라 언니는 무려 6년째 닭장 생활 중이면서 자존심도 안 상하나.’
김한별은 응원 삼매경에 빠진 이보라를 보며 혀를 찼다.
닭장 생활이 길어지면 자존감이 떨어지기 마련.
김한별에게 블루웨일즈는 첫 팀이 아니었다.
원래는 핑크베어스에 있었는데, 기량을 보이지 못해 실업팀으로 옮겨야 했고.
간신히 블루웨일즈와 계약에 성공하며 다시 프로팀에 오긴 했지만.
‘주전으로 뛰지는 못하고 닭장 생활 2년 차….’
그런 김한별조차도 우울함에 시달리고 있건만.
이보라는 만년 후보면서 그런 기색 하나 없이 죽어라 응원하고 있으니, 주변의 비웃음거리가 될 수밖에.
와아아-!!
마침 소소민이 올린 공을 용병 엠마가 쳐서 득점했다.
후보 선수들이 그 광경을 부러운 눈길로 쳐다본다.
“아, 닭장 생활 언제 청산하나. 쏘쏘 부럽다. 쟤도 얼마 전까진 닭장 신세였는데.”
“그러게. 개막전 때 김율 언니 대신 투입되더니, 이젠 주전급이 됐네. 인기도 진짜 많아졌고.”
어느새 닭장 선수들 사이에 푸념이 빗발쳤다.
“그 있잖아, 5월부터 새로 오신 팀닥터. 그분에게 진짜 뭐가 있긴 한가 봐. 팀닥터님 손을 거친 선수들은 다 잘 됐잖아?”
“진짜 승리 요정인가? 나도 선이준 쌤의 픽을 받으면 잘 되는 거 아니야?”
소소민, 김율, 지영숙, 엠마, 정호정 등등.
5월에 갑자기 나타난 그는 블루웨일즈를 완전히 바꾸어 놓았고.
8월인 현재, 블루웨일즈는 kovo컵 대회 우승 후보로 점쳐지고 있었다.
이번 쾌거를 설명할 때 빠지지 않는 이름이 바로 선이준이었다.
?
“에휴. 승리 요정님 덕을 보려고 해도 말이야. 우리야 뭐, 애초에 크게 다칠 일이 없잖아.”
“그러게…. 트레이너 쌤들도 다 주전들 보느라 바쁘고. 우린 뒷전이지.”
웜업존의 공기가 한층 무거워졌다.
부상과 통증을 달고 사는 주전 선수들과 달리.
후보 선수들은 스태프의 관심에서 멀어지기 마련.
“야, 그나마 선이준 선생님이 우리한테 제일 관심 많아. 매일 우리 상태 체크해 주시고.”
“그렇긴 해. 곧 경기 투입될 주전 선수마냥 열심히 봐주시니까….”
“메디컬 체크만 열심히 받으면 뭐 하나. 진짜 한 세트만이라도 뛰어보고 싶다.”
그러자 누군가가 다시 이보라를 입에 올렸다.
“뭐, 보라 언니보단 내가 빨리 투입될 거 같긴 함.”
“쯧쯧, 저 언니는 웜업존에만 있다가 은퇴하겠어.”
내 불행에 위로가 되는 것은 타인의 불행뿐.
김한별은 오늘도 그 말에 공감하면서 닭장에 몇 시간째 서 있느라 뻐근한 종아리를 주물렀다.
* * *
그러던 어느 휴일 오전, 텅 빈 체육관.
매트에 누워 맨몸 운동을 하던 김한별의 핸드폰이 울렸다.
그녀는 목에 두른 수건으로 땀을 닦으며 몸을 일으켰다.
“아, 감독님. 오랜만이네요. 제가 먼저 전화드렸어야 하는데. 계속 고등학교 배구부에 계세요?”
핸드폰 너머의 목소리에 귀를 기울이던 한별이 눈썹을 찡그렸다.
“모교 후배들 경기장 견학요? 아…. 가능할지 모르겠네요. 저도 티켓을 구하기 힘들어서요. 네, 네. 최대한 노력은 해볼게요. 들어가세요.”
짐짓 안타까운 목소리를 꾸며내는 김한별.
통화가 끝나자 돌연 그녀의 미간이 팍 구겨졌다.
“하아….”
땅이 꺼질 듯이 무거운 한숨이 절로 나온다.
고등학생 때, 내가 생각했던 내 미래는 이게 아닌데….
나이는 점점 들어가고, 운동선수로서의 정점은 금방 지날 텐데. 이대로 괜찮은 거 맞나?
그때였다. 등 뒤에서 친절한 목소리가 들린다.
“내 티켓 너 줄까?”
“?”
눈썹을 올리며 뒤를 돌았더니 그곳엔 만년 후보 이보라가 있었다.
운동복 차림인 걸 보니 그녀도 운동하러 나온 모양.
말도 몇 번 안 해 본 사이에, 속으로 깔보던 이가 친절을 베푸니 당황스러웠다.
대답하지 않았더니 상대가 고개를 갸우뚱한다.
“표 필요한 거 아니야?”
“…아니, 됐어.”
“나 2장은 줄 수 있는데, 몇 장이나 필요한-.”
“됐다고!”
치부를 건드리는 이보라의 집요한 질문에 김한별은 왈칵 성을 냈다.
그러자 다가오던 보라가 놀란 눈으로 우뚝 멈춰 섰다.
“후배들 경기장에 불러서 뭐 하라고? 내가 닭장에서 주전들 응원하는 거나 보여줄까? 언니는 눈치가 없어? 아니, 알면서 일부러 그러는 거지?”
“…….”
한별이 히스테릭하게 외치는데도.
외려 보라의 얼굴빛은 차분하게 가라앉았다.
숨을 씩씩대는 한별에게 보라가 조용히 물었다.
“왜? 후보라도 프로팀 선수잖아. 고등학교 후배들 눈엔 충분히 멋있을 텐데.”
“배알도 없는 언니나 그렇겠지. 난 쪽팔려. 언니는 어떻게 후보 생활을 6년째 하면서 아무렇지도 않냐? 내가 언니였으면 진작 때려치웠어.”
“때려치운다고?”
“그래! 난 이번 시즌에도 닭장 탈출 못 하면 그냥 그만둘 거야.”
외칠수록 그간 쌓여온 분노와 설움이 북받친다.
한별은 앞뒤 분간도 못 하고 악을 썼다.
반면 보라의 언성은 평온하리만치 침착하다.
“지금까지 한 게 아깝잖아. 배구 싫어?”
“어! 싫어. 지긋지긋해 죽겠어. 배구가 세상에서 제일 싫어.”
“거짓말. 배구하기 싫은 게 아니라, 잘하고 싶은 거잖아. 그러니까 휴일인데도 기초 연습하러 나와 놓고선.”
“……!!”
한별은 멍한 시선으로 텅 빈 체육관을 둘러보았다.
과연 지금 이곳엔 둘밖에 없었다.
당연했다.
오늘은 Kovo컵 대회가 끝나고 오래간만에 얻은 휴식일이니까.
그런데도 한별이 연습을 나온 이유는….
“으윽….”
바보라고 생각했던 언니한테 정곡을 찔려 버렸다.
위악을 떨던 가면이 벗겨지자, 그 아래 우울하고 불안한 후보 선수의 민낯이 드러났다.
김한별은 꺽꺽 울음을 삼켰고, 이보라가 조용히 다가와 토닥거렸다.
네 마음을 다 안다는 듯이.
그날 이후로, 두 사람은 가장 친한 사이가 되었다.
* * *
짧은 기합이 체육관 안에 메아리친다.
선수들 사이에서 공이 빠르게 오간다.
오늘은 배구 경기는 없지만 훈련이 있는 날.
“팀닥터인 나만이 팀을 위해서 할 수 있는 일…?”
나는 벤치에서 훈련 장면을 지켜보다가 입속으로 중얼거렸다.
예전에 나는 정호정의 미래를 보고서 부상을 예방해 준 적이 있다.
그렇지만 발목 염좌 같은 경우엔 그런 수가 통했지만.
‘복근 파열은 미리 예방하는 것에도 한계가 있잖아.’
?
물론 주변 근육을 미리 풀어 준다거나.
선수에게 경고를 해주는 등의 노력은 기울일 수 있겠지만.
스파이크 방식을 바꾸지 않는 이상, 부상을 완전히 피하긴 불가능해 보인다.
‘그게 단번에 바뀌는 것도 아니지만, 굳이 바꿨다간 경기력이 저하될 테고.’
그렇다고 근육 파열에 무슨 마법 같은 치료법이 있는 것도 아니다.
한의 치료가 도움은 되지만, 결국 회복을 위해선 절대적인 시간이 필요하니까.
나는 훈련 중인 정호정의 모습에 씁쓸한 눈길을 던졌다.
‘정호정 선수의 역할은 아웃사이드 히터(OH)인데.’
OH는 배구팀에서 만능 살림꾼 역할을 한다.
공격, 수비 모두 도맡는 소중한 올라운더인 것이다.
게다가 핑크베어스의 에이스, 조세인과 대등하게 맞설 수 있는 이가 솔직히 말해서 정호정 선수밖에 없다.
“…….”
어쩌지? 해당 경기 출전을 막지 못하게 된 이상.
차라리 부상을 참고 뛰도록 허락해야 하나?
그렇지만, 선수님이 고통을 참아가며 뛰는 모습을 속수무책으로 지켜볼 생각을 하니, 벌써 위장이 쓰라린 기분이다.
휴우. 나도 모르게 명치께를 꾹꾹 눌렀다.
‘그나저나 아는 만큼 보이는 법이라더니.’
나는 지금 이 격언의 의미를 몸소 깨닫는 중이다.
최근에 연재욱 교수님께 들은 강의가 무척 큰 도움이 된다.
그날 받아온 자료들을 통해 교수님의 지식을 간접 체험한 것도 그렇고.
예전엔 무심코 지나쳤던 작은 동작도 이제는 다르게 보인다.
‘예를 들면….’
내 시선이 절로 코트 한쪽으로 향했다.
그곳에선 후보 선수들이 훈련하는 중이다.
저 모습에서도 얻을 수 있는 단서가 많다.
걷는 모습을 보니 누구는 골반이 비대칭하고.
누구는 견갑골이 비뚤어진 걸 보니 좌측 승모근, 사각근이 단축되어 있고, 등등.
“음.”
나는 남몰래 흡족한 감탄사를 냈다.
덕분에 숨어있는 질환을 먼저 발견해 주기 쉽게 됐다.
특히 팀의 주목을 받는 주전 선수가 아닌 이상….
후보들은 세밀한 관리를 받기 힘든 게 현실이다.
문득 한아람이 배구 중계방송을 보며 했던 말이 떠올랐다.
‘후보 선수들이 자기 모습 같다고 했었지.’
그러고 보니 후보 선수와 인턴 사이에는 비슷한 점이 있다.
힘들게 구성원이 되었지만, 본격적으로 나설 기회가 적다는 거.
그러나 결정적인 차이점도 있다.
인턴은 경험이 쌓이고 연차가 오르며 점점 의사 대접을 받지만.
‘후보 선수들은 시간이 흐를수록 오히려 기회가 줄어들겠지….’
나이가 들수록 체력이 예전 같지 않은데.
경험도 쌓지 못한 채 전성기가 지나면.
남은 결말은 쓸쓸한 은퇴뿐이다.
그래서 코트 뒤편에서는 후보 선수들이 하릴없이 세월을 보내다가 프로 선수 생활을 포기하는 일이 왕왕 발생한다.
데구르르-.
내가 착잡한 심정으로 머리를 쓸어 넘기던 그때.
배구공 하나가 내 발치 쪽으로 굴러온다.
“어! 팀닥터님. 공 좀 던져 주세요!”
고개를 들었더니 후보 선수들이 손나팔을 하고 외친다.
나는 피식 웃으며 공을 줍기 위해 허리를 숙였다.
그래도 언젠가는 분명히 잘될 것 같은 이들도 있다.
항상 연습을 게을리하지 않고, 눈이 반짝거리는 그런 선수들.
“……!”
그런데.
팔꿈치를 쭉 펴서 공을 던지는 순간.
갑자기 어떤 생각이 번개처럼 머리를 스쳤다.
어쩌면… 있을지도 모르겠다!
이 상황을 타개할 만한 방법이.
능력 있는 한의사가
다 고침
