2부 15화
전력 분석
내 마음속에 문득 일말의 희망이 떠올랐다.
한창 훈련에 매진 중인 선수들을 뒤로 하고.
나는 한미영 감독님과 스태프들을 급히 불러냈다.
“감독님. 정호정 선수가 핑크베어스와의 경기에 나가는 건 반대하지 않겠습니다.”
“팀닥터님은 여전히 그 경기에서 호정이가 부상을 입을 거라고 보시나 봐요? 팀닥터의 예감인가요?”
한 감독님의 말투에서 불만스러운 기운이 물씬 풍기지만.
나는 물러나지 않고 단호하게 고개를 끄덕였다.
미리 준비한 핑곗거리도 꺼냈다.
“그 경기는 분명 격렬할 거고, 그러다 보면 에이스인 정호정 선수가 무리할 가능성이 크니까요. 선수님은 이미 피로가 많이 누적된 상태입니다. 문제가 터진다면 그 경기에서일 거라고 봅니다.”
“흐음….”
“그러니까 정호정 선수를 대신할 후보 OH(아웃사이드 히터)를 철저히 준비시켜야 합니다.”
“그거야 뭐, 대비를 잘 해놔서 나쁠 것 없죠.”
감독님도 이 말에는 순순히 고개를 끄덕이신다.
무작정 에이스를 경기에서 빼자는 건의도 아니고.
여기엔 반대할 이유가 없으니까.
이쯤 해서 나는 다음 단계로 넘어갔다.
“후보 OH가 여러 명인데, 누구를 내보내실 겁니까? 저도 전력분석관님의 자료를 볼 수 있을까요?”
그렇다.
연재욱 교수님께 배운 시진(視診)을 통한 진단법.
배구에는 ‘절대’라는 게 없다, 라는 말씀.
결정적으로, 방금 관찰한 후보 선수들의 움직임.
여기서 나는 어떤 아이디어를 얻은 것이다.
‘만약 내 생각이 맞으면 꽤 괜찮은 작전을 세울 수 있을 거 같은데.’
그렇게 해서 적절한 후보가 대타로 결정되면.
미래 환영을 통해 그 작전이 통할지 확인할 참이었다.
그런데, 여기서 예상외의 거센 반대가 있었다.
팔짱을 낀 채 미간을 좁히고 있던 수석 코치가 부루퉁하게 입을 연 것.
“팀닥터님. 후보 고르는 건 저희가 알아서 하겠습니다.”
“네? 출전할 선수를 고를 때 팀닥터의 소견을 듣는 건 당연한 일 아닙니까?”
“아니, 애초에 너무 유난스럽지 않나 싶네요. 이건 뭐 호정이 다치라고 고사 지내는 것도 아니고. 잘 나가고 있는 시기에 부정 타게….”
비록 마지막 말은 고개를 모로 틀고 중얼거리긴 했지만.
나보고 들으라는 듯이 아주 선명한 혼잣말이었다.
“어허, 지금 뭐 하는 거야?”
수석 코치의 삐딱한 태도에, 한 감독님이 눈에 힘을 주며 중재에 나섰다.
그러나 그도 그간 쌓인 게 많았는지 쉽게 물러나지 않는다.
“감독님. 치료에 대한 건 몰라도, 팀닥터가 배구 전술을 뭐 얼마나 알겠어요. 전력 분석 자료까지 보여줄 필요가 있을까요?”
하아…. 나는 한숨을 꾹 삼켰다.
이들의 허락을 받고 후보가 정해져야 미래를 볼 수 있다.
따라서 감독님과 코치진을 설득하는 건 필수.
감정싸움으로 가 봐야 블루웨일즈에 아무런 도움이 안 된다.
‘그러니 여기서 내가 무언가를 보여줘야 해.’
배구에 대해 기본적인 이해도는 있다는 것을 증명할 시간이었다.
나는 그간 팀닥터를 하면서 보고 들은 것과 요 며칠간 셀 수 없이 많은 미래를 보고서 알게 된 내용을 줄줄 읊기 시작했다.
“정호정 선수가 빠지면 가장 문제가 되는 건 공격보다는 수비 전선입니다. 공격은 용병 엠마 선수를 내세워서 천천히 점수를 따면 되지만. 방어 전선이 무너지면 끝이니까요. 그렇지 않습니까?”
“……!”
“그러니 저는 공격보다는 수비에 유리한 후보 OH 선수를 골라야 한다고 봅니다. 상대 팀 에이스 조세인 선수의 공격에도 수비 라인이 흔들리지 않게요.”
내가 정답을 맞힌 모양이다.
수석 코치도 놀란 눈으로 스르륵 팔짱을 풀고.
나머지 코치진이 오오, 하며 감탄사를 내는 것을 보면 말이다.
“음, 뭐. 어느 정도 감은 잡고 계시네요. 무조건 공격력 좋은 선수를 뽑자고 하실 줄 알았더니.”
수석 코치가 쓴 입맛을 다시는 새, 한미영 감독님이 흐뭇한 얼굴로 말문을 여셨다.
“하긴, 선이준 선생님은 출장 진료 첫날부터 블루웨일즈에 대한 조사를 싹 다 마치고 오신 분이셨죠. 그때부터 남다르긴 했어요. 팀닥터님은 그래서 마음에 둔 선수가 있으세요?”
“몇몇 선수들을 유심히 보고 있습니다. 제 진단에 더해서 분석 자료까지 살펴보면 더욱 도움이 될 것 같네요.”
감독님이 고개를 끄덕이자, 그제야 전력분석관이 나에게 서류를 건네주었다.
진작 이럴 것이지.
당당히 서류를 받아든 내가 이내 눈썹을 찡그렸다.
“자료가 이게 끝입니까?”
“아이고. 이 정도면 양반인 겁니다. 후보들까지 주전이랑 똑같이 분석할 순 없잖아요. 애초에 분석할 경기 자료가 많지도 않고요.”
나는 씁쓸한 눈으로 얇은 서류철을 훑어보았다.
그러던 내 손길이 어느 페이지에서 멈췄다.
“저는 이 선수가 잘할 것 같은데요.”
그러자 순식간에 코치진 사이에서 헛웃음이 터진다.
“허! 참. 밀어줄 애가 따로 있지.”
“팀닥터님. 어떻게 OH 후보 중에서도 제일 못하는 친구를 딱 고르시네요.”
“서류 보면 아시겠지만, 경력도 별 볼 일 없고. 무엇보다 얘는 발이 느려서 수비 전선에 도움이 안 돼요.”
그럼 그렇지. 역시 팀닥터가 뭘 알겠냐, 하는 표정들이다.
하지만 나는 자신이 있었다.
아무 근거 없이 하는 말이 아니었으니까.
“보여드릴 게 있습니다. 잠깐 시간을 주세요.”
* * *
?
한편, 선이준이 스태프들과 대화를 나누던 그 시각.
후보 리베로(Libero) 이보라는 서브* 연습을 하느라 바빴다.
(*서브 : Serve. 경기를 시작할 때 상대편으로 배구공을 때리는 기술.)
“후우.”
이보라가 왼손에 배구공을 든 채 가볍게 심호흡했다.
그리고는 공을 공중에 올리고 오른팔을 휘둘렀다.
텅!
손바닥으로 공을 짧게 때리자.
공이 흔들리면서 느리게 날아가는가 싶더니-.
퉁. 데구르르….
멀리 나아가지 못하고 힘없이 바닥에 떨어졌다.
“풉. 저것도 서브야?”
“저런 비실비실한 서브는 고등부 애들도 받아내겠다.”
“이보라가 괜히 만년 후보겠어?”
멀찍이 서서 그 모습을 지켜보던 후보 선수 몇몇이 키득거렸다.
‘내가 쟤보단 낫다’라고 안심하고 싶은 심리.
그것이 이보라에 대한 공격성으로 나타나고 있었다.
“리베로가 쓸데없이 서브 연습은 왜 저렇게 열심히 한대?”
“리베로로 안 될 거 같으니까 다른 포지션이라도 노리나?”
“인제 와서 포지션 변경? 하던 거나 열심히 하지 꿈도 크다. 저러니까 만년 후보지.”
이보라의 포지션은 수비 전담인 리베로(Libero).
리베로는 올스타전 같은 특수한 상황을 제외하고는 서브나 블로킹이 원칙적으로 불가능하다.
몇몇 후보 선수들이 신나게 이보라를 헐뜯던 그때.
“남이야 서브 연습을 하든 말든 무슨 상관이야? 연습에나 집중하지? 너희가 그러니까 만년 후보지.”
어디선가 나타난 김한별이 뒷담화 무리를 노려보며 홱 쏘아붙였다.
“뭐라고?”
“야, 김한별. 방금 말 다 했어?”
기가 막혀서 펄쩍 뛰는 그녀들을 무시한 채.
김한별은 바닥에 나뒹구는 배구공을 주워들고 이보라에게 다가갔다.
“언니, 여기.”
“아! 고마워.”
방금 본인 때문에 작은 소란이 있었던 것을 아는지, 모르는지.
김한별이 내민 공을 해맑게 웃으며 건네받는 이보라.
다시 한번 서브를 준비하는 그녀에게, 김한별이 불쑥 질문을 던졌다.
“언니는 어쩌다가 리베로를 하게 된 거야?”
“응? 왜 다들 하기 싫어하는 거 맡았냐고?”
“아니이, 그게 아니라~. 언니는 말을 왜 그렇게 해?”
그런 궁금증도 아예 없진 않았던 한별이 괜히 투정 부리듯 어깨를 흔들었다.
이보라가 동생을 보고 픽 웃더니 입을 열었다.
“뭐, 뻔한 사연이지. 어릴 때 재능 있다고 주변에서 추켜세워서 배구를 시작했고. 재미있어서 계속하고 싶은데, 키가 쭉쭉 안 크는 거야. 키가 작아도 할 수 있는 포지션이 뭐겠니. 그렇게 리베로를 맡게 된 거지.”
“으응….”
확실히, 170cm가 안 되는 이보라는 배구선수 중에선 단신이었다.
김한별이 멋쩍은 마음에 말끝을 흐리자, 이보라가 웃으며 동생의 머리를 헝클었다.
“왜 그런 눈으로 봐? 시작은 그랬어도, 난 리베로가 맘에 드는데? 되게 재밌어.”
“그래?”
“응! 죽을 뻔한 공을 내가 살려서 득점으로 이어지면, 크으~. 그게 얼마나 짜릿한데. 게다가 1점 실점할 걸 1점 득점으로 바꾸면, 내가 팀에 2점 기여한 셈이잖아. 성취감이 장난 아니지.”
“와아, 리베로는 그런 마음으로 경기하는구나.”
“응응, 그렇다니까? 아, 물론 내가 실전에서 활약한 적은 없지만….”
신이 나서 설명하던 이보라가 갑자기 목소리를 낮추며 시선을 내리깔았다.
아차 싶었던 김한별이 황급히 말을 돌렸다.
“리베로가 디그(Dig)할 때는 관중이고 선수고 전부 다 리베로만 쳐다보잖아? 진짜 완전 대박 멋있어.”
몸을 앞으로 날려서 길게 떨어지는 상대방의 공을 받아내는 방어 기술을 디그(Dig)라고 부른다.
동생의 호들갑스러운 칭찬에 이보라가 조금 기운을 차린다.
“한별이 네가 스파이크하는 모습도 진짜 멋있어. 디그하고 나서 바닥에 누워서 보면 공격수가 점프하는 게, 말 그대로 하늘을 나는 것처럼 보이거든…. 그렇게 날아올라서 팡! 하고 공을 때리면 내 속이 다 시원하다?”
“아이, 뭘 또 그렇게까지.”
이보라의 칭찬에 이번엔 김한별이 볼을 붉혔다.
두 사람을 서로를 마주 보고 잠시 웃었다.
“한별아. 우리가 같이 경기 뛰면 되게 재밌겠다. 내가 살린 공을 네가 쳐서 득점하는 거지.”
“우리 둘이 같이 경기에?”
보라의 말에, 생일을 맞이한 소녀처럼 눈을 빛내던 한별이 금세 어깨를 축 늘어뜨렸다.
“근데 그건 현실적으로 힘들지 않을까? 주전들이 다들 잘하고 있기도 하고. OH는 나 말고 잘하는 다른 후보들도 많고. 거기다가-.”
특히 리베로가 교체될 가능성은 적으니까.
……라고 하려다가, 한별은 간신히 그 말을 목구멍 안으로 삼켰다.
‘헉, 말실수할 뻔.’
수비 전문인 리베로는 공격수에 비해 비교적 혹사 우려가 적고 수명이 긴 포지션이다.
주전 공격수들은 같은 포지션끼리 교체될 가능성이 늘 있다지만, 리베로는 그럴 일이 적은 셈.
그러나 이보라가 힘차게 도리질을 쳤다.
“모르지. 이번 시즌 끝나기 전에 우리가 경기에 투입될지도. 먼저 닭장 탈출하는 사람이 맛있는 거 쏘기로 할래?”
“그래, 언니! 진짜 장난 아니게 맛있는 걸로.”
“음~, 뭐를 사야 하나? 한별이 너는 뭐 좋아해?”
“몰라. 난 다 좋아. …닭 빼고.”
닭은 지긋지긋하니까, 라고 한별이 덧붙이자 보라가 웃음을 터뜨렸다.
그때였다.
한 스태프가 훈련 중이던 후보 선수들을 불러 모은다.
“팀닥터님이 잠깐 모여 보라고 하시네요?”
“네? 왜요?”
“그건 저도 잘 모르겠어요. 참, 그리고 평상시에 가장 많이 신었던 신발을 가져오라고 하시네요.”
스태프의 말에 김한별과 이보라가 눈을 동그랗게 떴다.
“네? 신발을요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
