153화
PASI 75
* * *
며칠이 지나도 문주원의 기분은 풀리지 않았다.
그는 그저 아침 브리핑 때마다 꼬박꼬박 필사 진도를 확인했을 뿐이다.
내 나이가 서른이 다 되어가는데 동갑내기에게 필기 검사나 맡고 있다니.
‘병원 입사한 이래로 가장 굴욕적인 상황이 아닌가 싶은데.’
내가 문주원에게 교육을 가장한 갈굼을 당한다는 사실은 곧 인턴들 사이에 빠르게 퍼졌다.
뭐, 당연한 결과였다. 내가 틈날 때마다 인턴 교육실에서 피부과 책을 베끼고 있었으니까.
‘처음엔 인턴 동기들이 내가 레지던트 지망 과를 피부과로 바꾼 줄 알더라.’
나와 친한 아이들은 나를 걱정하면서 이 상황에 대해 화를 내주었다.
심지어 순둥이 민화마저도 가슴을 들썩이며 분노를 참지 못했다.
오늘도 틈날 때 인턴 교육실에서 필사나 하는 나를 보고 민화가 분개했다.
“형님, 이건 정말, 아닌 거 같아요…! 태연희 교수님께 말씀드려야 해요!”
의외로 원일은 냉정하게 상황을 직시했다.
“교육 목적이라는 명분도 있고, 교수님께 허락도 받았다잖아. 태 교수님이 3년을 같이 지낸 레지던트 편을 들까, 아니면 만난 지 며칠 안 된 인턴 편을 들까? 잘못하면 그냥 공부하기 싫어서 핑계 대는 것처럼 보일 수도 있어.”
인턴장이 그녀로선 드물게도 미간을 찌푸리며 침음했다.
“역시 문주원 선배님에게 학생 때의 기억이 안 좋게 남아 있었나 보네요….”
이햇님의 말에 내가 투덜거렸다.
“이상해. 첫날엔 멀쩡하다가 왜 갑자기 태도가 돌변한 건지.”
“처음엔 억누르고 있던 감정이 오빠가 방송 출연하는 것을 계기로 폭발한 것 아닐까요?”
후…. 정황상 그렇게밖에 해석이 안 되긴 했다.
문주원이 이 정도로 배배 꼬인 성격의 소유자인 줄은 몰랐는데, 솔직히 말해 실망스러웠다.
괜찮은 애라고 생각했었는데 내가 사람을 잘못 봤나 보다.
“정말 그런 열등감이 원인이라면 이건 어떻게 해결할 방법이 없겠네요. 심리 치료를 해줄 수도 없고.”
원일의 말대로였다. 그래서 더 골치가 아팠다.
차라리 내가 뭘 잘못해서 화가 난 거라면 내 태도를 고치면 되는데.
그저 내가 싫어서 문주원이 괴롭히는 거라면 내 쪽에선 어쩔 도리가 없다.
그에게 휘둘리면서 마음을 바꿔주기를 바랄 수밖에.
“형, 필사 끝내기 전엔 주치의도 안 시킨다고 했다고요?”
“맞아.”
“그럼 이번 턴에 주치의는 꿈도 꾸지 말라는 거네.”
전공 서적 두께로 봐서는 한 달 내내 꼬박 매달려도 필사를 끝낼 수 있을지 모르겠다.
기껏 병원장님이 하사해주신 공진단을 먹고 이런 데다 힘을 빼는 게 아깝지만.
“어쩔 수 없잖아. 이번 기회에 피부과 공부하는 셈 쳐야지.”
“아이고….”
넷이 머리를 맞대어 봐도 이런 결론밖에 나오지 않았다.
동생들은 나를 안쓰럽게 바라보다가 각자 볼 일이 있다며 흩어졌고.
혼자 남은 나는 하릴없이 다시 필사나 시작했다.
그러다가 책에서 건선에 대한 부분이 나왔다.
[ 건선은 한의학의 白?(백비), 白屑風(백설풍) 등의 질환에 해당한다. 증상에 따른 한의학적 변증을 통해 치료하는데, 최근 10년간의 건선 임상 연구를 분석한 결과 血熱症(혈열증)이 가장 많았다. ]
건선에 대한 설명을 읽자 자연스럽게 가배영 님이 떠올랐다.
血熱症(혈열증) 건선의 특징은 구진의 발생이 빠르고, 색깔은 선홍색이며 소양감이 뚜렷하다는 것.
병면 면적이 넓고 구진, 홍반의 숫자가 많을수록 혈열증이 심하다고 보는데.
치료 과정에서 색깔이 점차 옅어지면 혈열증이 좋아지고 있다고 볼 수 있다.
‘배영 님도 혈열증으로 변증해서 치료 중이지.’
회진 때 교수님과 문주원의 대화에 의하면, 그들도 치료가 정체된 것이 고민인 듯했다.
“문 쌤. 이 환자가 ‘PASI 75’를 달성하려면 몇 점이 되어야 하지?”
“가배영 님은 초진 때 PASI가 40점이었으므로, 최소 10점 이하로는 내려가야 합니다.”
“으음~, 지금 이 환자 PASI가 30점이니까, 입원 4주짼데 아직 ‘PASI 50’을 달성하지 못한 거네.”
“맞습니다. 적어도 20점까지는 내려가야 ‘PASI 50’을 달성하게 됩니다.”
‘PASI 75’란 PASI 점수가 처음의 75%로 감소했을 때의 점수를 말한다.
이 점수가 중요한 이유는, 현재 의료계에서 건선 치료의 성공 기준이 ‘PASI 75’로 제시되기 때문.
반대로 ‘PASI 50’을 달성하지 못하면 치료에 실패한 것으로 간주한다.
“교수님, 가배영 님의 한약을 바꾸어 볼까요?”
“음…, 아냐. 지금 이대로 가보자! 이 환자는 워낙 증상이 심해서 느긋하게 가야 할 것 같아~. ‘PASI 50’ 달성하는 데 몇 개월씩 걸리는 경우도 흔하니까. 그리고 느리지만 조금씩 호전이 있는 걸 보면 방향은 맞을 거야.”
오늘 아침 회진이 끝난 뒤에도 둘이 이런 대화를 나누더라.
교수님은 계속 치료를 지속하면 ‘PASI 50’을 달성할 수 있으리라고 보는 듯했다.
하지만… 내가 미래를 봤을 때는 일주일 후나 지금이나 큰 차이가 없다.
‘지금까지는 주 단위로 조금씩 호전이 있었지만, 다음 1주 후에는 큰 변화가 없어.’
말하자면 치료가 정체된 상태라고 볼 수 있었다.
이럴 때는 한약을 바꾸든, 다른 치료를 추가하든, 뭔가 새로운 방법을 시도하면 좋을 텐데.
‘그러고 보니 미래를 볼 수 있다는 게 한의피부과에서 특히 유용하네.’
피부 치료는 실제로 해봐야 아는 경우가 많다.
똑같은 가이드 라인에 따라 치료를 해도, 개인별로 반응이 다르게 나타나곤 한다.
게다가 병의 증세가 심하거나 오래된 경우, 더더욱 갈피를 잡기 어렵다.
그러다 보니 예후를 예측하기도 어렵다.
‘그래서 진단을 위한 치료를 하기도 하지.’
즉, 치료해보고 반응이 영 아니면 치료 방향을 바꾸는 식으로 한다는 뜻이다.
그런데 나는 일주일 후를 미리 알 수 있으니, 시행착오를 획기적으로 줄일 수 있다.
그래서 한의피부과야말로 안경의 능력이 가장 빛을 발하는 진료과목이라고 느꼈다.
‘근데… 그러면 뭐 하냐고. 나는 인턴인데.’
심지어 문주원 눈 밖에 나는 바람에 주치의를 맡지도 못하게 됐다.
물론 인턴이라도 교수님께 의견은 제시할 수 있겠지만, 근거를 댈 수가 없으니 답답한 노릇이었다.
다짜고짜 교수님한테 이렇게 말할 수는 없잖아.
예, 제가 미래를 좀 볼 줄 아는데요. 일주일 후에도 큰 변화가 없어서 말입니다, 교수님.
‘그럼 어떻게 하지?’
나는 필사하던 공책에서 종이를 한 장 찢어서 글을 써 내려갔다.
현재 가배영 님이 받는 치료를 요약 정리하기 위해서였다.
- 한약 : 생료사물탕(生料四物湯)
- 침 : 소양감 완화를 위한 경혈 위주로 자침
- 약침 : 황련해독탕(黃連解毒湯) 약침
- 광선치료 : 자외선 조사기를 이용하여 20분간 환부에 자외선 조사
- 1일 2회 황백(黃柏) wet dressing(습윤 드레싱)
- 생활 관리 : 병원에서 제공하는 식사 외 간식 일절 금지, 규칙적으로 식사하며 충분한 수분을 섭취할 것, 소양감이 심할 때마다 환부에 아로마 연고 바르기
태 교수님과 문주원은 이 환자를 血熱症(혈열증)으로 변증하고 있는 모양이었다.
한약, 약침, 웻 드레싱 모두 熱(열, 염증)을 끄는, 즉 소염, 진정 작용이 있는 것들이다.
많은 피부 질환에서 그렇듯, 건선 역시 주된 치료법은 한약 치료인데.
생료사물탕(生料四物湯)은 아토피 피부염에도 효과가 있다는 연구 결과가 있으며, 血熱症(혈열증)에 어울리는 처방이다.
‘음…. 한약도 변증에 맞고, 할 수 있는 치료는 다 하고 있는데.’
인턴인 내가 감히 평가해보자면, 치료 방향은 내가 봐도 괜찮아 보인다.
다른 좋은 대안이 생각난다면 교수님께 슬쩍 말씀을 드려볼까 했는데.
지금 치료도 좋아 보여서 더더욱 교수님께 드릴 말씀이 없어졌다.
‘역시 교수님 말씀대로 여유를 갖고 지켜봐야 할까?’
나는 아쉬운 기분을 느끼며 다시 필사를 시작했다.
* * *
그렇게 답답한 마음으로 하루를 보내던 중.
오후에 반태현 교수님이 갑자기 나를 호출하셨다.
- 선이준 선생. 잠깐 협진센터로 와 보게.
교수님의 전화를 받고 동서협진센터로 갔다가 깜짝 놀랐다.
센터는 그야말로 인산인해. 사람이 바글바글했다.
“피부과에서도 잘하고 있지?”
“열심히 하고 있습니다. 그런데 무척 바빠 보이십니다, 교수님.”
“아, 환절기라 비염 환자가 많기도 한데, 자네 효과가 컸어.”
“제 효과요?”
“자네 방송 이후로 비염 환자가 미어터지고 있네. 우리 센터 직원들은 자네가 미울지도 모르겠어.”
하지만 그렇게 말씀하시며 웃는 교수님은 매우 흡족해 보였다.
이번에 미디어의 홍보 맛을 제대로 보신 모양이다.
직원들은 아닐지 몰라도, 협진센터장인 반 교수님은 이 상황이 썩 마음에 드시겠지.
이걸로 교수님께서 갖고 계시던 연예인 환자에 대한 편견이 사라졌길 바란다.
“그런데 무슨 일로 부르셨습니까?”
“아아, 자네를 보고 싶어 하는 환자가 계셔서 말이야.”
그때 타이밍 좋게 한 여성이 치료실에서 나오다가 나를 보고 활짝 웃는다.
“선생님!”
개그우먼 송숙이었다.
그녀는 내가 피부과로 턴을 옮긴 이후 반 교수님께 비염 치료를 받는 중이다.
오늘도 치료를 받으러 온 김에 내게 할 말이 있다고 한다.
우리는 1층 카페로 자리를 옮겼다.
“저희 프로그램은 제대로 자리를 잡아가고 있어요. 선이준 선생님께서 대처를 잘해주신 덕분에, 대중들에게 그 일이 방송사고가 아니라 유쾌한 이벤트로 인식된 모양이에요. 나 PD님도 요즘 아주 기분이 좋으세요.”
“잘됐네요.”
“시청자들도 제 진행 방식이 지성일 씨와 다른 매력이 있다며 좋아하고요. 그것도 선생님 조언 덕분이네요. 감사해요.”
그녀가 나를 보고자 했던 것은 감사를 전하기 위해서만이 아니었다.
송숙은 뜻밖의 소식도 함께 가져왔다.
“두 가지 일이 있는데요. 좋은 쪽이랑 나쁜 쪽 중 뭐부터 들으실래요?”
“물론 나쁜 쪽이죠.”
자고로 매도 먼저 맞는 게 낫고, 이야기는 끝이 좋아야 하는 법이다.
“PD님이 이상한 전화를 걸었던 시청자를 고소할 방법은 없는지 찾아보셨대요.”
“고소요?”
“네. 공개적으로 선이준 선생님을 모욕했으니까 충분히 고소할 수 있죠.”
그렇게까지?
정작 나는 잊고 있었는데, PD님은 이 일에 책임감을 느끼시나 보다.
“근데 일이 복잡해져서요. 당시에 전화가 걸려왔던 핸드폰 번호로 연락해도 없는 번호라고 뜬대요.”
“그럼 그 일 이후에 번호를 없앤 걸까요?”
“그런 것 같아요. 하지만 선생님이 고소를 원하시면 PD님이 좀 더 깊이 파고들어 보겠대요.”
“음…. 아뇨, 괜찮습니다.”
홧김에 일을 저질러놓고 무서워서 번호를 지운 걸까?
뭐, 내가 큰 손해를 당한 것도 아니고, 고소는 나도 번거로우니 그건 됐다.
“선생님 뜻이 그렇다면 알겠어요. 이번엔 좋은 소식인데요. 방송에서 사용했던 추나 베드 기억하시죠? 그 베드 판매 업체에서 제작진에게 연락이 왔어요.”
“추나 베드 업체에서요?”
“네. 그날 방송에 추나 베드가 노출되면서 업체가 재미 좀 봤나 봐요. 그래서 추나 베드를 선이준 선생님께 선물하고 싶다고 했다네요.”
“……!”
당연히 환영이다. 블루웨일즈 의무실에 설치해야겠다는 생각이 곧바로 들었다.
추나 베드 가격은 못 해도 2백만 원, 많으면 2천만 원까지도 간다.
‘잘 됐다. V리그 동안에 우리 선수들에게 편하게 추나를 해줄 수 있겠군.’
예원일이나 병원장님은 나더러 너무 환자만 생각하는 거 아니냐고 하긴 했지만.
환자에게는 그냥 더 잘해주고 싶은 마음이 드는 걸 어떡하냐.
호구라고 해도 어쩔 수 없다.
‘그냥 호구하지, 뭐.’
선수들을 더 잘 치료해줄 수 있겠다는 생각에 마냥 흐뭇한 미소만 나왔다.
능력 있는 한의사가
다 고침
