능력 있는 한의사가
다 고침
2부 122화
첫발
* * *
12월의 어느 주말.
여러모로 심란한 와중에도, 나에게 좋은 소식이 있었다.
다음과 같은 뉴스가 대서특필된 것이다.
[ ‘공소시효 만료된 줄’… 자수했다가 살인죄 적용 ]
화면 속에서 앵커가 또박또박한 발음으로 사건의 개요를 전달한다.
- “20여 년 전 살인 사건의 피의자가 경찰에 붙잡혔습니다. 그는 공소시효가 끝난 줄 알고 유족에게 살인을 자백하여…… 한편 경찰은 살인을 교사한 윗선을 수사할 예정으로…….”
나는 그 뉴스를 고민영 변호사의 사무실에서 들었다.
가슴 졸이며 벽걸이 TV를 보던 우리는.
얼굴이 모자이크 처리된 트럭 기사가 양팔이 결박되어 압송되는 장면까지 본 후에야 활짝 웃을 수 있었다.
“We made it! 우리가 성공했네요!”
그렇다.
우리 부모님을 살해한 트럭 기사가 잡혔다.
부모님 기일을 앞두고 아주 큰 선물을 받은 기분이다.
“Wow, 사람들 반응도 난리가 났는데요?”
고민영이 핸드폰으로 뉴스 댓글을 확인하며 다리를 꼰 채 휘파람을 불었다.
나도 재빨리 확인해 보니, 과연 인터넷이 온통 뜨거웠다.
무슨 영화 같다는 댓글들이 주를 이뤘다.
하지만 때로는 현실이 드라마보다 더 드라마틱한 법이다.
나는 먹먹한 기쁨을 느끼며 고민영을 바라보았다.
“다 변호사님의 작전 덕분이에요.”
“이준 씨도 작전을 멋지게 수행했잖아요. 진짜 고생했어요.”
“…감사합니다.”
쨍!
우리는 술 대신 물컵으로나마 건배했다.
긴 세월 절치부심한 끝에, 복수의 첫발을 성공적으로 뗀 셈이다.
처음에는 이런 날이 올 거라곤 상상도 하지 못했다.
공소시효가 종료된 사건은, 자백을 받아낸다고 해도 처벌할 수 없으니까.
그러나 고민영은 이 사건을 면밀하게 검토한 끝에 허점을 발견했다.
“변호사님. 저도 처음 알았네요. 국외 도피 기간엔 공소시효가 정지된다는 사실을요.”
“법조인이 아닌 이상, 이걸 아는 일반인은 잘 없지 않겠어요?”
고민영이 립스틱 바른 입술 끝을 씩 올렸다.
일반인은 잘 모를 만한 법.
그녀는 여기에 희망을 걸어본 것이었다.
그리고 작전은 보기 좋게 성공.
사례금이라는 말에 눈이 먼 트럭 기사는, 제 발로 감옥에 들어간 꼴이 되었다.
‘살인자가 잘 먹고 잘사는 꼴을 보니 원통했는데.’
마침내 저놈이 잡혀가는 모습을 보니.
십 년, 아니 이십 년 묵은 체증이 쑥 내려간다.
사이다를 한 트럭 들이마신 듯한 청량감을 느끼던 중.
고민영이 나를 향해 걱정스러운 눈길을 보냈다.
“그런데 이준 씨. 추종철 씨에게는 녹취 파일을 공개하지 않겠다고 약속한 거 아닌가요? 보복당하면 어떡하죠?”
“뭐, 거짓말은 안 했어요.”
나는 어깨를 으쓱했다.
‘녹취를 인터넷에 안 올린다고 했지, 경찰에 신고하지 않겠다곤 안 했으니까. 게다가 파일도 삭제했다. 증거로 넘긴 후에.’
그건 그거고, 이건 이거지.
그러자 고민영이 살포시 웃으며 고개를 주억였다.
“하긴. 뉴스에서도 활인에 관해선 한마디도 언급되지 않았잖아요. 그쪽에서도 사건이 제발 묻히길 바라면서 가만히 웅크리고 있을 가능성이 크다고 봐요.”
“네, 아쉽게도 트럭 기사가 저에게 자백할 때 윗선은 끝까지 불지 않더라고요. 뒷감당이 무섭긴 했는지.”
“하지만 경찰에 잡혀간 이상, 수사가 계속될 거고. 그러다 보면 truck driver의 입에서 추익환의 이름이 나올지도 모르죠. 그 작자, 아마 한동안 밤에 제대로 잠도 못 잘 거예요.”
아쉽게도 추익환이 처벌받을 일은 없다.
그자의 공소시효는 완벽하게 끝이 났으니까.
그러나 법적 처벌과 별개로, 추익환의 사회적 생명이 끝장날 것은 불 보듯 뻔하다.
누가 자신의 매형과 사촌 누나를 청부살인하고 병원을 빼앗은 자를 옹호하겠는가.
“맞아요. 지금으로서는 추익환이 위축되는 것만으로도 만족스럽네요.”
나는 미소 지으며 팔짱을 꼈다.
그 늙은 능구렁이가 벌벌 떨 생각을 하니 고소하다.
게다가 본격적인 복수는 이제 시작일 뿐이다.
고민영이 물컵으로 목을 축이더니 말문을 열었다.
“그럼 이제 이준 씨가 알아냈다는 다음 단서를 파야겠군요.”
“네. 정확한 내용은 몰라도, 기밀 사항이란 건 확실해요. 자료가 보관된 위치도 파악했고요.”
“흐으음…. 그다음이 어렵네요. 불법 수집한 증거는 법적 위력이 없어져서요. 조심스럽게 접근해야겠어요.”
막막한 다음 단계 앞에, 들뜬 분위기가 살짝 가라앉았다.
그걸 감지한 듯, 고민영이 밝은 목소리로 화제를 전환한다.
“아! 이준 씨. 제가 어디서 들은 건데요. 이 사건이 활인과 관계있는 거 아니냐는 찌라시가 돌고 있대요.”
“네? 어떻게요?”
“공식 발표되진 않았지만, 관련자들은 청부살인의 피해자가 누군지 알잖아요. 거기서 추측이 시작됐겠죠.”
아…. 사건의 피해자가 우리 부모님이니까.
그로 인한 최대 수혜자인 추익환에게 의심의 화살이 돌아가는 모양이었다.
“그렇군요….”
우리는 조금 더 이야기를 나누다가, 다음 단서를 얻으면 다시 만나기로 했다.
변호사 사무실을 나서는 발걸음이 무거웠다.
들떴던 마음이 천천히 가라앉는다.
이번 일에 대해 조심스럽게 설명해 드려야 할 사람이 있었다.
* * *
내가 변호사 사무실을 나와 곧바로 향한 곳은 할머니 댁이었다.
할머니와 거실에서 TV 연속극을 보다가 슬쩍 운을 뗐다.
“할머니. 드릴 말씀이 있어요. 너무 놀라지 마세요.”
“으응?”
아까와 똑같은 이야기를 하는 것인데도 불구하고.
좀 전과는 달리 호흡이 떨렸다.
나는 침착함을 유지하려고 노력하며, TV를 뉴스 채널로 돌렸다.
마침 ‘그 소식’이 나오던 중이었다.
“…….”
할머니는 멀뚱히 뉴스를 다 보시고는, 왜 그러냐는 듯이 나를 쳐다보신다.
나는 심호흡을 하고는 폭탄선언을 했다.
“여기서 언급된 피해자 일가족이, 저희 부모님과 제 이야기예요.”
정적.
마치 누가 이 세상을 음소거 한 것 같다.
아나운서가 다음 뉴스를 전달하는 소리조차 귀에 와닿지 않는다.
할머니께서는 희미한 미소를 띤 채 고개를 갸웃하신다.
“…뭐라고? 준아. 내가 잘못 들은 거 같은데.”
“아니요. 제대로 들으신 게 맞아요.”
부모님의 죽음이 우연한 사고가 아니었다고.
나는 두 번, 세 번 말씀드려야 했다.
설명이 거듭될수록.
가면처럼 무표정하던 할머니의 얼굴에 점차 균열이 생기기 시작했다.
그리고 마침내. 할머니가 가느다란 목소리로 말문을 떼셨다.
“준아, 세상에, 준아…. 이게 대체 무슨 일이니….”
노인께는 너무 충격적인 소식이라, 기절이라도 하시는 건 아닌가 걱정했지만.
우리 할머니는 용케도 그러지 않으셨다.
그저 계속해서 내 이름을 되뇌며 떨림을 주체하지 못하실 뿐.
“그럼… 그게 정말 그냥 사고가 아니었단 말이냐?”
“네. 그 트럭 기사가 돈을 받고 나쁜 짓을 저지른 거예요.”
“그…, 그렇다면…. 대체 누가 그런 짓을….”
“누구겠어요. 추익환 그자밖에 더 있겠어요?”
씁쓸하게 대꾸하자 할머니의 동공이 확 커졌다.
그저 부모님의 우연한 죽음 이후에, 견물생심 격으로 욕심이 생긴 추익환이 병원을 집어삼킨 줄로만 알고 계시던 우리 할머니.
뉴스로 보니, 냉혹한 진실이 이제야 피부에 와닿으시나 보다.
“이걸… 애초에 전부 노린 거였단 말이니?”
“맞아요. 아쉽게도 추익환, 그 사람은 공소시효가 끝나서 처벌할 수 없지만요.”
그렇다고 여기서 만족할 생각은 추호도 없다.
그자의 다른 죄악을 찾아내서 죗값을 치르게 할 것이다.
……라는 내 계획까지는 굳이 말씀드리지 않았다.
지금의 할머니는 이 현실을 받아들이는 것만으로도 벅차실 테니까.
할머니의 작고 주름진 주먹이 뒤늦게 떨려온다.
“어떻게 그런 짓을…. 가족끼리 천륜을 어기고 어떻게 그런…! 그 작자가 힘들 때, 네 아버지가 기꺼이 거둬줬는데. 배은망덕도 유분수지…!”
나는 침통하게 고개만 숙이고 있었다.
그때 할머니께서 천천히 몸을 일으키셨다.
이내 발걸음이 멈춘 곳은 TV 장식장 앞이다.
장식장 위에는, 우리 부모님이 어린 나를 안고 찍은 가족사진이 탁상 액자에 들어있었다.
할머니께서 떨리는 손으로 액자를 집으셨다.
“네 부모처럼 좋은 사람들이 또 어디 있다고. 하늘도 무심하시지. 어이구 세상에…. 어떻게 그런 천벌 받을 짓을 저지르고도 멀쩡하게 얼굴 들고 살아가?”
이내 굵은 눈물방울이 액자 유리 위로 후두두 떨어진다.
퍽, 퍽. 할머니가 주먹을 들어 가슴을 때리신다.
“내 새끼랑 며느리, 불쌍해서 어떡하니…. 우리 준이도 불쌍해서 어떡해. 어흑, 어흐흑….”
울음은 끝내 찢어지는 절규로 바뀌었다.
그 절절한 부르짖음을 들으며.
나 또한 가슴속에서 울컥하는 뜨거운 덩어리를 억지로 눌렀다.
* * *
짝!
날카로운 소리가 사무실을 울렸다.
추종철의 고개가 홱 돌아갔다.
뺨은 순식간에 퉁퉁 벌겋게 부어올랐다.
“한심한 놈.”
“…아버지.”
“그렇게 부르지도 마라. 애비가 살인자라는 헛소문 하나도 못 막아낸 놈이.”
추익환의 차디찬 말에, 종철은 그만 입을 다물었다.
“네가 정치에 발을 들인 건, 우리 병원을 외부 세력의 음해로부터 지키겠다는 목적 때문 아니었느냐?”
“…죄송합니다.”
“네 정보망을 무시하지 말라며 잘난 척하더니. 이런 사건은 네 정보망에 안 걸리는가 보구나?”
익환의 비아냥거림에 종철은 고개를 떨구었다.
저를 바라보는 아버지의 눈빛에서 푸른색 불꽃이 넘실거리는 듯한 착각마저 들었다.
“네놈이 정치를 해보겠다고 해서 기껏 밀어줬더니. 이 정도 일도 다루지 못하는구나. 이래서야 너를 믿고 큰일을 맡길 수 있겠느냐?”
“그게, 저도 아예 모르던 일은 아니고요. 충분히 잘 대처했다고, 별일 아니라고 생각했는데….”
“모르던 일이 아니다?”
아버지의 목소리에서 분노가 더욱 짙어졌다.
종철이 아뿔싸 싶어 침묵했으나, 이미 엎질러진 물이었다.
“그렇다면 더욱 실망스럽구나. 차라리 아예 모르고 있었다고 하지 그랬어. 덜 무능해 보이게.”
“…….”
입이 여럿이어도 할 말이 없다. 추종철은 고개를 숙인 채 마른 입술만 핥았다.
비릿한 피 맛이 났다.
“그럼 이건 알고 있었니?”
“네?”
“옥시훈 원장이 신졸에게 고소당한 것 말이다. 그 뒤에 선이준이 있었다는 거.”
“그, 그게 무슨 말씀…!”
땅을 향해있던 종철의 고개가 홱 들린다.
그 모습에 추익환이 비웃음을 날렸다.
“역시 몰랐구나. 생각해 보거라. 머리에 피도 안 마른 애새끼가 어떻게 그리 꼼꼼하게 증거를 모았겠니. 선이준이 그렇게 하라고 시켰다는 모양이다.”
“……!!”
그럼….
지금 옥시훈이 잡혀가서 활인이 덤터기로 욕을 먹고, 거액의 추징금을 맞은 것도.
아버지가 트럭 기사 건으로 루머에 시달리는 것도.
둘 다 선이준이 배후에 있었다는 말인가.
“쯧.”
멍해진 추종철을 본 추익환이 혀를 차며 방을 떠났고.
잠시 후.
기다렸다는 듯이 사무실 전화기가 울려댔다.
종철은 지끈거리는 머리를 감싼 채 수화기를 집어 들었다.
“하…. 기자님, 다 헛소문입니다. 우리가 입장 발표를 왜 합니까? 그럴 계획 전혀 없고요. 우리 측 변호사가 엄중하게 대처할 겁니다! 악성 루머에 선처는 절대로 없습니다!”
쾅!
종철은 전화기가 부서질 정도로 세게 내려놓고는 숨을 씩씩거렸다.
그와 비슷한 전화가 몇 통이나 더 걸려 오고 나서야 사무실이 조용해졌다.
“선이준 이 새끼…! 말장난으로 나를 속여?”
그제야 분노가 치밀어 올랐다.
미친놈을 제대로 건드린 걸 후회하게 될 거다.
추종철이 터진 입술을 손등으로 훔치며 온몸을 부들부들 떨었다.
