57화
행복하시길 바라요
* * *
“와, 이준 형 인사 몇 번째로 받는 거야?”
“지, 지금 열 번은 넘은 거 같아….”
“…….”
오늘이 정말 개인적으로 못 잊을 날이긴 하다.
원일, 민화와 점심 먹으러 가는 길에 병원 직원들이 자꾸 아는 척을 한다….
환자 차트를 보다가 눈물을 흘려본 것도 처음이고.
입사한 후 이렇게 많은 사람과 인사를 해본 것도 처음이다.
“근데 대단하긴 하더라~. 우리 병원 위튜브에 다른 영상들은 조회수 몇천인데, 형 나온 영상은 만 단위던데?”
“이, 이제 곧 10만 회 찍을 거 같아…!”
그렇다.
로키의 우승 소감이 위튜브의 선택을 받아 ‘인기 급상승 동영상’ 목록에 들어갔고.
거기 베스트 댓글에 내 영상의 링크가 걸리는 바람에 반사 이익을 톡톡히 누리게 된 것이다.
‘홍보팀장님이 개봉일 운운했던 것도 이걸 노린 거군.’
그래도 게임 관련 화제니까 젊은 남자들만 알겠거니, 했던 것은 완전히 착각이었다.
미친 듯이 치솟는 조회수에 신이 난 홍보팀이 무슨 짓을 했는지 아는가.
병원 로비에 걸린 큰 모니터에 ‘그 영상들’을 반복 재생시켜둔 것이다!
그러니 온 병원에 소문난 게 당연하다.
‘미쳐버리겠네.’
그나마 두 번째 영상은 좀 낫지만, 개그 위주의 첫 영상이 언급될 때면 얼굴이 다 화끈거린다.
내가 난감해하는 모습을 보고 예원일 녀석은 아주 신이 났다.
“형~, 사인해 주세요.”
“죽는다.”
“아! 아예 로비 모니터 옆에 가서 사인회를 여는 건….”
“죽는다고 했다.”
배식 줄에 서서도 계속 히죽거리는 예원일에게 정말로 꿀밤을 먹여 버릴까 고민했다.
녀석이 까부는 소리를 들으며 묵묵히 식판에 음식을 담았다.
밥이나 기본 찬은 자율배식이지만 메인 메뉴는 식당 여사님이 직접 배식해 주신다.
‘오늘 메인은 닭튀김…. 1인당 세 조각인가.’
예원일이 아쉬운 표정으로 입맛을 다시다가 용감하게도 여사님께 말을 걸었다.
“저기, 여사님. 혹시 하나만 더 주시면….”
째릿!
식당 여사님의 지하여장군 같은 포스에 예원일이 곧바로 쭈그러들었다.
“다른 분들이 드실 게 모자라겠죠? 하하하. 잘 먹겠습니다.”
나와 민화가 먼저 자리 잡은 테이블로 녀석이 시무룩하게 다가온다.
그러게 왜 본전도 못 건질 말을 하냐.
“병원 공깃밥은 진짜 공기로 만드는 거 아니에요? 먹고 돌아서면 배고프다니까요?”
식사하던 원일이 투덜거리더니 민화를 툭 쳤다.
민화 이 녀석도 어느 순간부터 갑자기 급격히 조용해진 참이었다.
“릴라도 그래서 우울한 거지?”
“아…. 나는 이거 때문에….”
민화가 들여다보고 있던 핸드폰 화면을 보여준다.
커뮤니티 게시글인데 ‘퍼플엔젤 브리의 태도 논란’, 뭐 이런 제목이다.
내용을 대략 훑어보니 무슨 행사에서 표정이 어둡고 태도가 소극적이었다는 모양.
초심을 잃었다, 살 찐 거 같은데 자기 관리 안 하냐, 등등 날 선 댓글이 가득하다.
흠…. ‘브리’라면 퍼플엔젤의 리더였던가?
미카 병문안 온 게 기억난다.
한 번밖에 못 봤지만, 리더답게 제일 성숙하고 차분했다.
‘겨우 인턴인 나에게도 고개 숙여서 미카 잘 부탁한다던 사람인데.’
뭐, 사람이 어떻게 매일 텐션이 높고 기분이 좋겠냐.
나는 어깨를 으쓱했다.
“연예인도 참 힘들겠다.”
“그래서 형도 힘드시겠네요?”
“…인중에 침 맞으면 입을 다물려나.”
“아, 형~.”
식사 후엔 커피를 테이크 아웃해서 병원의 옥상 정원을 한 바퀴 돌았다.
원일이 커피를 쭉 들이마시더니 기지개를 켰다.
“7월 중순인데 벌써 햇살이 장난 아니네요~.”
“후후, 그러게 말이에요.”
“!”
갑자기 끼어든 익숙한 목소리에 뒤를 돌아보았다.
“선이준 선생님. 잘 지내셨어요?”
지난달에 소화기내과 턴을 돌 때 만났던 위암 환자, 강은정 님이었다.
옆에 아들 임경수 님이 그녀와 팔짱을 끼고 있다.
강은정 님이 원일과 민화를 보며 싱긋 웃었다.
“잠깐 선이준 선생님이랑 이야기 좀 할 수 있을까요?”
“네, 네. 얼마든지 빌려 가십쇼!”
원일이 선뜻 내 등을 떠밀었다.
“엄마, 나는 정원 입구에 가 있을게.”
임경수 님은 이제 강은정 님을 엄마라고 부르는 모양이다.
그렇게 해서 갑자기 은정 님과 둘이 남게 되었다.
둘이서 옥상 정원을 돌고 있자니 예전 생각이 났다.
“그동안 못 찾아봬서 죄송합니다.”
“별말씀을요. 경수가 거의 매일 찾아와 줘요. 덕분에 하루하루가 소중하고 행복하네요.”
은정 님은 여름 햇살에 눈을 살짝 찡그리며 웃었다.
“호스피스 병동에 있는 주제에 행복하다고 하니까 거짓말 같죠?”
“아뇨. 그렇게 보이십니다.”
“따로 불러낸 건, 우선 고맙다는 이야기를 하고 싶어서요. 이렇게 매일의 날씨도 느낄 수 있게, 아들 얼굴도 볼 수 있게, 음식의 맛도 느낄 수 있게 해주셨잖아요. 의사들이 QOL(Quality of Life, 삶의 질) 이라는 말을 하더라고요. 언제 끝날지 몰라도 제 QOL은 평생에서 지금이 제일 좋은 것 같아요. 감사합니다.”
확실히 그녀는 예전보다 여유로워 보인다.
그런데 이어진 은정 님의 말에 나는 허를 찔린 듯 놀랐다.
“그리고 선생님도 행복해지라고 말씀드리고 싶어서요.”
“…제가 행복하지 않아 보이나요?”
“뭐랄까, 선생님을 보면 예전의 저처럼 위태해 보여요.”
“…….”
어디서 듣기로는 행복은 현재에 있다고 한다.
나는 대부분 시간에 과거를 떠올리며 분노했고, 미래를 상상하며 칼을 갈았다.
현재를 산다고 느껴질 때는 눈앞에 환자가 있을 때뿐이다.
“선생님. 한번 안아 봐도 될까요?”
강은정 님이 팔을 벌리고 다가왔다.
나는 밀어내지 않고 가만히 있었다.
그녀가 깡마른 팔로 내 등을 토닥이며 속삭였다.
“언제나 늘 행복하시길 바라요.”
너무 오래전이라 잊고 있던 엄마 품이 연상되었다.
* * *
위튜브의 영향은 병원 내에서 그치지 않았다.
블루웨일즈를 방문했을 때 선수들의 함성과 박수 세례까지 받았거든.
“와악!!!”
“선이준 선생님이다!”
“위튜브 잘 봤어요!!”
다들 짓궂게도 일부러 더 열성적으로 환호한 것 같다.
심지어 늘 엄격한 표정으로 카리스마를 내뿜던 한미영 감독님마저 웃으며 박수를 보탰다.
“선이준 선생님, 저희 팀도 우승할 수 있게 잘 부탁드려요.”
아니… 내가 무슨 우승 토템 같은 게 된 기분이다.
그때 ‘맏언니’ 지영숙 선수가 나에게 다가와 야단법석이었다.
“선생님! 대체 어떻게 맞추셨어요?”
“네?”
“3kg이요! 몸무게 정말 딱 그만큼 빠졌어요. 나 너무 소름 돋아서, 진짜~! 온몸 아프던 것도 많이 좋아졌어요.”
“맞아요~. 이 언니 요새 완전 날아다녀요!”
“이대로라면 저희 팀 진짜 일낼지도??”
맏언니 님의 간증이 선수들의 광기(?)를 부채질했다.
“선생님! 진짜 너무 감사해서 어쩌죠?”
“이렇게 좋은 진료를 무료로 받다니.”
“우리가 뭐 해드릴 거 없나. 배구라도 알려드려요?!”
배구선수들이 모두 이렇게 유쾌한 건지, 이 팀 분위기가 유독 이런지 모르겠지만.
싫지 않았다. 내가 피식 웃으며 말했다.
“그러면 여러분도 우승 소감에서 제 이름 언급해 주세요.”
“오케이, 접수!!”
“이야!! 가보자고!!”
다들 파이팅이 넘치는 게 보기 좋군.
일단 시간이 되어 진료를 시작했다. 간이 진료실 앞에는 오늘도 기다란 줄이 생겼다.
그런데 줄 끝에서 반가운 얼굴이 보였다. 용병 엠마 선수와 통역사다.
“엠마 선수도 오늘 진료받을 수 있나요?”
“물론입니다. 저랑 같이 의무실로 가시죠.”
다행이다. 끝까지 치료를 거부하면 어쩌나 했는데.
처음으로 위튜브에게 고마워지려고 한다.
용병님이 의무실에 들어서자 미리 와 있던 선수들이 환호했다.
“와! 엠마도 침 맞아 보게?”
“잘 생각했어. 되게 시원해. 츄라이, 츄라이~.”
선수들의 환영에 용병님이 무척 쑥스러워 보인다.
순서대로 침을 놓고 마지막으로 용병님 차례가 되었다.
“오늘은 기본적인 치료만 할 겁니다.”
사실 인대에는 화침(火針), 연골에는 봉약침을 쓰는 것이 좋다.
하지만 당장 하지 않는 이유는, 이 환자가 침이 처음이기 때문.
첫 치료에 너무 강한 치료를 하게 되면 ‘훈침(暈鍼)’이 나타날 수도 있다.
훈침은 침을 맞고 어지러움, 메스꺼움을 느끼며 땀을 흘리고 창백해지다가, 심하면 일시적으로 정신을 잃는 현상.
서양의학의 ‘미주신경성 실신’에 해당한다.
‘극도로 긴장하고서 침을 맞거나, 허약한 사람이 강한 침 자극을 받으면 발생하기 쉽지.’
그래서 평범한 침 치료부터 할 계획이다.
먼저 무릎 뒤쪽의 슬와근에 자침했다. 깊은 곳의 근육이라 침을 4~5cm는 자입해야 한다.
그리고 오금 정중앙에는 혈관과 신경이 지나므로 중앙보다는 내측에 자침하는 게 좋다.
다음으로 허벅지 앞쪽의 대퇴사두근.
슬개골 주변에 통증이 있으면 이 근육의 압통점을 풀어주어야 한다.
마지막으로 무릎 주변의 내슬안혈, 외슬안혈, 학정혈 등에 침을 놓았다.
내가 무릎 외에 오금과 허벅지에도 침을 놓자 통역사가 고개를 갸웃거린다.
“선생님, 그런데 무릎 말고 다른 곳에도 침을 놓으시네요?”
“슬통(膝痛, 무릎 통증)이라고 무릎에만 침을 놓지는 않아요. 무릎 주변 근육들도 풀어야 합니다.”
“아, 그렇구나.”
자침 후엔 기기뜸과 부항, 전침 기계까지 동원해서 치료를 마무리했다.
먼저 침 맞은 다른 선수들을 발침하고 왔더니, 15분이 금방 지나갔다.
“침 빼 드릴게요.”
발침 후에 용병님이 조심스럽게 몇 발짝 내딛는 모습을 지켜보았다.
“……!”
무릎을 움직여보는 그녀의 얼굴에 슬며시 미소가 퍼졌다.
무슨 뜻인지 알 수는 없지만 통역사에게 외치는 목소리도 한결 밝았다.
“무릎 움직이는 게 훨씬 부드럽다고…. 진작 맞을 걸 그랬다며 조만간 아메리카노도 한번 시도해 봐야겠다고 하네요.”
다행이다.
부디 K-아메리카노도 재평가받길 바란다.
“참고로 다음부터는 봉약침 시술을 할 생각입니다. 항염, 진통 효과를 위해서요.”
“봉약침이면 벌독 말씀인가요?”
“네. 봉독은 일반적으론 유해물질로 작용하지만, 염증 상태에서는 오히려 강력한 항염증 작용을 합니다. 기존 염증 부위와 봉독으로 유발된 염증이 서로 경쟁을 하면서 염증이 억제된다는 기전이죠.”
용병님이 어차피 원리를 물어볼 것 같아서 선수를 쳤다.
“진통 효과는 봉독 자극이 통증 역치(반응을 일으키기 위한 최소한의 값)를 올려서 전신의 통증 정도를 감소시킨다는 원리고요.”
“그런데 봉독은 위험하지 않나요? 그, 알레르기 쇼크 같은 거요.”
“요즘은 아나필락시스(Anaphylactic shock, 전신 알레르기 반응)를 방지하기 위해서 알레르기 성분은 제거하고 유효성분인 멜리틴(Mellitin)만 분리하는 기술이 도입되어서 안전합니다. 49편의 논문을 분석한 결과에 따르면 아나필락시스 발생률이 봉약침이 0.045%, 비스테로이드성 진통제가 0.130%, 페니실린이 0.459%였습니다.”
“그렇군요. 생각보다 낮네요.”
통역사가 용병님과 길게 대화를 나누더니 나에게 말을 건넨다.
“선수님께서 봉약침 치료도 지금 받을 수 있냐고 하시는데요?”
“괜찮으시겠어요?”
“얼른 치료받고 빨리 낫고 싶다고 하시네요.”
의욕적으로 눈을 빛내는 용병님을 보며 내가 천천히 말문을 뗐다.
“해드릴 수는 있는데, 빨리 나으려면 치료보다 더 중요한 걸 지켜주셔야 해요.”
“치료보다 중요한 거요?”
“일단 약침부터 놓고 말씀드릴게요.”
사실 아까부터 이 말을 어떻게 꺼내야 할지 계속 고민 중이었다.
선수는 둘째 치고… 일단 감독과 코치들이 펄쩍 뛸 게 예상된다.
‘용병님을 한동안 연습에서 제외하라고 할 거거든.’
그래, KOVO컵 대회가 2주 남짓 남은 이 시점에 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
