능력 있는 한의사가
다 고침
2부 68화
크라이오테라피
* * *
새로 입원 온 손지혜 환자의 치료 계획을 세우고 교수님께 컨펌까지 받은 후.
오늘은 진천선수촌에 가는 날이었기에 서둘러서 퇴근했다.
진천까지 운전해 가는데, 자동차 룸미러에 비친 내가 가벼운 미소를 짓고 있었다.
선수촌에서 만나기로 한 사람들이 있어서 그런지, 오늘따라 출장 진료 가는 길이 즐거웠다.
“이준 쌤~! 여기서 보니까 또 반갑네요!”
“되게 오랜만인 거 같다, 그쵸?”
잠시 후. 선수촌 식당에서 반가운 얼굴들을 마주했다.
바로 정호정과 지영숙 선수.
최근 여자배구 선수들이 이곳에 입촌한 것이다.
단, 이번에는 블루웨일즈니, 핑크베어스니 하는 구단 소속이 아닌.
각 팀 에이스들이 대한민국 여자배구 대표팀이라는 이름 아래 하나로 뭉쳤다.
식당 이곳저곳에서 (조세인을 포함해) 낯익은 여자배구 선수들이 보였는데.
특히 블루웨일즈 선수들이 나와의 친분을 과시하며 으쓱거린다.
“이준 선생님이랑 저녁 같이 먹으려고 기다렸어요! 여기 앉으세요.”
“감사합니다.”
정호정, 지영숙 선수가 먼저 식탁에 자리를 잡더니 큰소리로 내 이름을 외쳤다.
나는 웃음을 참으며 식판을 들고 그녀들이 있는 테이블로 다가갔다.
“그런데 선수님들. 올림픽 예선은 9월이잖아요. 보통 대회 한 달 전에 입촌한다고 들었는데, 왜 벌써 들어오신 거예요?”
“저희는 그전에도 다른 국제 경기가 있거든요. VNL이라고. 저희 이제부터 완전히 죽음의 강행군이에요.”
“그렇군요. 올림픽에 대비해서만 선수촌에 들어오는 게 아니네요.”
“그럼요. 올림픽 종목이 아니어도 대한체육회 소속 단체면 입촌 가능하거든요. 세계 선수권 대회나 아시안게임 준비하느라 들어오기도 하고. 종목별로 또 국제 대회들이 있죠. 유도, 배드민턴 같은 종목들은 아주 그냥 1년 내내 대회예요.”
약 한 달 후, 발리볼 네이션스 리그(Volleyball Nations League, VNL)가 열린다고 한다.
그러니까 선수님들은 7월 VNL 경기, 9월 올림픽 예선전이라는 힘든 일정을 소화해야 하는 거다.
그 후에 또다시 국내 V리그도 열릴 테고.
‘구단에서는 선수가 국대 팀에 차출되는 걸 내심 싫어할 만하네.’
입 밖으로 내진 않았지만, 젓가락질하며 절로 그런 생각이 들었다.
국가대표팀의 선수로 뽑힌다는 건 분명히 엄청난 영광이지만, 자기네 에이스 선수가 혹사당할 우려가 있기 때문.
“선수님들. 이번 대표팀 감독님은 세르비아 분이시라면서요?”
“네, 아직 입국 전이셔서 그전까지는 한미영 감독님이 대표팀 수석 코치 자격으로 훈련을 봐주시기로 했어요.”
“한 감독님이 수석 코치로 오시는군요.”
그런 이야기를 나누며 셋이서 식사하던 중이었다.
갑자기 내 옆 빈자리에 식판 하나가 탁, 소리와 함께 놓였다.
“선이준 선생님! 저도 뽑혔어요, 저도!”
“아, 소소민 선수님.”
내가 의자를 살짝 옆으로 비켜주며 그녀를 맞이했다.
블루웨일즈의 막내 라인이던 소소민 선수가 국대 팀에 후보로 뽑혀왔다.
맞은편의 경험 많은 선수들은 선수촌 생활이 약간 심드렁해 보이기까지 하는 반면.
선수촌이 처음인 그녀는 이 모든 것이 마냥 신나고 흥분되는 모양이었다.
“쌤, 있잖아요. 선수촌 생활 너무 재밌어요. 여기 밥도 맛있고, 다른 종목 선수들도 많고. 유명한 선수들이 막 옆에 지나다니고!”
흥분해서 재잘대는 소민에게, 언니들이 짓궂게 농을 던졌다.
“소민이 너, 잘생긴 선수들 지나갈 때 너무 대놓고 쳐다보는 거 아니냐? 남자친구랑 헤어진 지 얼마나 됐다고.”
“그래, 특히 수영 에이스 최훈 선수 지나갈 땐 입에서 침 흘리겠더라.”
“아, 아니거든요? 그냥 유명한 선수니까 신기해서 쳐다본 건데, 왜 그런 식으로 사람을 몰아가요?”
그래. 선수님들이 기운 넘치는 모습 보니까 좋네.
나는 그저 기계적인 미소를 띤 채 식사를 계속했다.
언니들은 선수촌에서도 여전히 막내를 놀리는 재미로 살고 있나 보다.
티격태격하던 게 어느새 끝났는지, 소민 선수가 내게 말을 걸어온다.
“저기, 이준 쌤. 그런데 저 좀 의외였던 게, 쌤이 여기 진천선수촌도 꽉 휘어잡고 계실 줄 알았는데 아니더라고요?”
“네?”
“아니, 쌤이 지금 배구계의 블루칩인 건 알고 계시죠? 배구 구단들은 이준 쌤을 못 모셔 가서 난리잖아요? 근데 다른 종목 선수들이랑 얘기하다 보니까, 이준 쌤이 여기 진료 오시는 줄 모르는 선수들도 많고. 심지어 어떤 선수는 선이준 쌤이 누구냐고 묻기까지 하는데. 아이, 왜 내가 자존심이 상하지?”
말하다가 보니 제풀에 화가 나는지 발까지 동동 구르는 소민 선수.
확실히, 지금도 메디컬 센터의 한의과는 늘 바쁘긴 하지만.
그것은 내가 아니라 한의사 누가 있어도 비슷한 수준일 거다.
“다들 바쁘신 분들이니 그럴 수 있죠. 핸드폰도 일부러 스마트폰 안 쓰고, 훈련에만 집중하는 선수들도 계신다면서요.”
내가 가볍게 웃으며 대꾸했지만, 소소민은 듣고 있지 않았다.
“아휴, 아니다. 쌤, 지금을 즐기세요. 곧 명의로 소문나셔서 쌤 진료일마다 메디컬 센터에 난리가 날 테니까.”
주먹을 불끈 쥐는 막내를 보며, 언니들이 못 말린다는 듯 고개를 저었다.
“소민아. 이준 쌤 걱정할 게 아니라, 우리나 잘해야 해. 선수촌장님이 완전히 이를 갈고 계시던데. 요새 우리나라가 국제 대회에서 전반적으로 성적이 별로 안 좋잖아.”
“영숙 언니 말이 맞아. 촌장님께서 경기 하나하나 엄청 신경 쓰시더라. 국민들께 선수촌의 존재 의의를 보여줘야 한다, 올림픽 전에 열리는 경기들부터 초반 기세 잘 잡아야 한다, 뭐 그러시면서.”
그러자 소소민이 젓가락으로 반찬을 뒤적이며 가볍게 입을 삐죽인다.
“그런데요…. 여자배구는 솔직히 아웃 오브 안중이잖아요. 양궁, 펜싱, 태권도. 뭐 이런 효자 종목들. 아니면 요새 상승세인 배드민턴, 탁구, 수영 같은 거만 관심 많이 받고.”
“으이그. 그렇다고 VNL 대충 뛸 거야? 여자배구에서도 뭔가 보여줄 생각을 해야지.”
딱!
막내의 투정을 참다못한 호정이 소민의 이마에 가볍게 딱밤을 때렸다.
“아야! 당연히 그럴 생각이었죠!”
“그래, 그런 의미에서 밥 많이 먹고.”
빽 소리를 지르며 이마를 감싸는 소소민.
그런 그녀의 식판 위에 지영숙이 고기반찬을 하나 얹어주었다.
* * *
진천선수촌 메디컬 센터.
항상 그렇듯이 이곳은 선수들의 훈련이 끝나는 오후 6시 이후부터 본격적으로 바빠진다.
예약 환자들이 들이닥치기 전, 양방 팀닥터들이 휴게실에 모여 마지막 여유를 누리고 있었다.
먼저 재활과 의사가 자판기 커피를 한 모금 마시고는 입을 열었다.
“날이 갈수록 도핑 기준이 점점 강화되니까 선수들 치료하기도 힘드네요. 정형외과 쌤도 그러시죠?”
정형외과 의사는 이미 다 마신 종이컵을 손안에서 만지작거리며 못마땅하게 투덜댔다.
“그렇죠. 이제는 관절강 내 스테로이드 주사도 금지잖아요. 그거 하려면 일단 TUE* 제출해야 하고. TUE 승인해 주면서도 선수에게 몇 달씩 쉬라고 하질 않나. 사실상 스테로이드 주사 맞으려면 그 시즌은 못 뛴다고 봐야죠.”
“하긴, 수액도 금지인 마당에 놀랄 일도 아니죠. 수액을 금지 약물 씻어내는 용도로 쓸까 봐 그런 건 이해하지만. 팀닥터 입장에서는 치료하기가 점점 빡세네요.”
“금지 약품 목록도 자꾸 길어지고요. 이제 트라마돌(마약성 진통제) 성분으로 된 약도 금지인 거 아시죠?”
(*TUE : Therapeutic Use Exemptions, 치료목적사용면책. 선수가 질병 치료를 위해 금지약물을 사용해야 하는 경우 심사 후 승인하는 제도.)
그렇게 얼마간 고충을 토로하던 팀닥터들이 곧 각자의 진료실로 흩어졌다.
조금 있으면 예약 환자들이 들이닥칠 시간이었다.
이윽고 첫 번째 환자가 정형외과 진료실에 들어선다.
“안녕하세요.”
“아이고. 우리 선수촌 간판, 최훈 선수 왔어요? 세계 수영 선수권 대회가 다음 달인데, 다리 아픈 건 좀 어때요?”
“선생님께서 처방해 주신 약 다 먹었는데, 아직도 비슷하네요.”
최훈이라고 불린 젊고 훤칠한 수영 선수가 진료실 의자에 앉아 허벅지며 종아리를 주물렀다.
증상이 여전하다는 말에, 의사가 미간을 살짝 찌푸리며 컴퓨터 화면을 들여다보았다.
“어디 보자. 그때 근육통으로 보고 근이완제 처방했었는데, 효과가 없었어요? 그러면 이번엔 크라이오테라피를 해볼까? 최훈 선수, 이거 해본 적 있어요?”
“아뇨, 해본 적은 없는데 뭔진 알아요. 무슨 통에 들어가서 몸을 차갑게 하는 거 아니에요?”
“맞아요. 단기간에 몸을 극저온에 노출시켜서 통증이랑 근육통을 완화하는 건데. 쉽게 말해 냉찜질이라고 보면 돼요. 저기 스포츠 과학연구소 가서 치료받고 오세요.”
크라이오테라피(Cryotherapy).
의료용 액화 산소 가스를 이용하여, 영하 100~130℃의 냉각 산소를 1~3분간 몸에 분사하는 치료 방법이다.
진천선수촌에도 ‘스포츠 과학연구소’라는 곳에 크라이오테라피 기계가 구비되어 있었다.
최훈 선수에게 초저온 회복 치료를 지시한 후, 정형외과 의사가 한창 다른 예약 환자들을 보고 있던 때였다.
타다닥-!
“아으으…!”
“조금만 참으세요!”
여러 사람의 시끄러운 발소리, 외침.
거기다가 누군가의 괴로운 신음까지.
밖에서 들리는 심상치 않은 소리에, 정형외과 의사가 놀라서 진료실을 뛰쳐나왔고.
곧이어 눈 앞에 펼쳐진 모습에 그만 기절초풍할 지경이 되었다.
“이게 무슨 일이야? 왜 멀쩡하던 선수가 실려 오고 있어?”
선수촌 스태프들이 바퀴 달린 이동식 침대를 양옆에서 끌고 있고.
침상에는 최훈 선수가 누워서 끙끙 앓는 중이었던 것.
“그게, 크라이오테라피 하다가 사고가 났습니다. 도중에 선수가 너무 아프다고 해서 중단했는데….”
의사의 눈치를 보며 말끝을 맺지 못하는 크라이오테라피 담당자.
황급히 선수를 살펴보니, 양 종아리 피부가 벌겋다 못해 시꺼멓게 보일 지경이다.
의사가 심각한 얼굴로 환자의 종아리를 조심스럽게 만져보았다.
“최훈 선수. 감각 느껴져요?”
“으으…. 잘 안 느껴져요. 제 살이 아닌 거 같아요.”
사색이 된 의사가 결국 스태프들을 향해 버럭 소리를 지른다.
“이거 동상이잖아. 그것도 상태가 꽤 심각해 보이는데. 대체 뭘 어떻게 한 거야!”
“그게, 털 장화 긴 게 없어서 짧은 걸 신겼는데…. 일부러 종아리까지 노출하기도 하니까 괜찮을 줄 알고.”
“아니, 다음 달 대회 나가야 하는 선수한테 이런 대형 사고를 치면 어떡해! 메달 따와야 하는 선수인데!”
대화를 듣고 있던 최훈이 울상을 지으며 다급하게 물었다.
“의사 쌤! 그럼 저 어떡해요? 이거 나으려면 얼마나 걸려요?”
“하아, 그게…. 최소 2주, 어쩌면 그 이상도 걸릴 것 같은데요. 더 큰 문제는 이거… 스테로이드 치료가 들어가야 할 것 같아요.”
“네? 그러면 TUE 허가받는 데만 일주일 이상 걸리지 않아요? 저, 이번 대회 출전 못 하는 거 아니에요?”
하늘이 무너진 듯 절망적인 표정이 된 최훈.
그러나 다들 참담하게 고개를 숙일 뿐, 아무도 쉽사리 대답하지 못했다.
