4화
안경과 차트
너무 놀라 그만 핸드폰을 바닥에 떨어뜨렸다.
‘아, 내 핸드폰.’
핸드폰을 주웠더니 액정에 금이 가 있다.
그래도 지금 핸드폰 액정이 대수냐.
내 정신은 온통 다른 곳에 팔려있었다.
‘…….’
나는 천천히 안경을 벗어서 병원 당직복 옷깃으로 유리알을 대충 문질렀다.
그러면서 눈을 가늘게 뜨고 책상 위에 놓인 차트를 다시 노려보았다.
음, 역시 깨끗한 빈 종이다.
‘피곤한지 헛것을 다 보고, 보약이라도 지어야 하나.’
나는 고개를 저으며 안경을 다시 썼다.
그리고 이번에는 정말로 소리를 지르며 펄쩍 뛰어오를 뻔했다.
그 망할 글자들이 다시 차트 위에 나타났기 때문이다.
헉, 하는 비명을 간신히 삼키며 나는 주변을 두리번거렸다.
‘이거 누가 장난질이라도 치는 건가?’
신종 몰래카메라?
고개를 들어 인턴교육실의 천장 모서리까지 확인했으나….
당연히 카메라 같은 것은 보이지 않았다.
‘그럼 대체 이 상황은 뭐냐고!’
안경 벗으면 안 보이고, 안경을 끼면 보인다?
그런 환각에 대해서는 들어본 적도 없다.
‘…우선 읽어나 보자.’
나는 관자놀이를 문지르던 손가락을 멈추고 차트를 집었다.
일단 차트 날짜부터 이상했다.
내일부터 3일간의 미래 날짜가 적혀 있었던 것이다.
‘내용도 왜 이래? 말이 안 되잖아!’
오늘 낮에 입원해서 아직 교수님 회진도 안 해본 환잔데, 아침 회진 때 어땠고 등등 일어나지도 않은 일들이 적혀 있었다.
순간 온몸에 소름이 돋았다.
설마, 지금 미래의 차트 내용을 보고 있는 건가…?
그 와중에 나는 무언가를 또 눈치챘다.
‘이 글씨체는… 그 레지던트 놈 글씬데.’
충격적일 정도의 악필이라 기억이 난다.
‘…….’
꿈이든, 환영이든 일단 이건 3년 차 놈이 작성할 미래의 차트가 맞는 것 같다.
더 이상 생각을 포기한 나는 일단 차트의 황금빛 글씨와 내가 따로 작성하던 종이를 비교했다.
“역시 크게 다를 건 없…,”
중얼거리다가 어느 한 곳에서 눈길이 멈췄다.
있었다.
내가 적지 않은 진단명, ‘하지불안증후군’이.
가만히 있으면 다리가 근질거리고 초조하면서 다리를 움직이고자 하는 충동이 드는 질환.
낮엔 거의 안 나타나고 주로 밤에 발생해서 수면 장애를 유발하는 게 특징이다.
그러니 낮에 입원 초진 차트를 작성하고, 아침 일찍 입원 경과 차트를 작성하는 내가 이 병을 눈치챌 확률은 무척 낮다.
‘그 자식은 이걸 어떻게 알게 됐는지 모르겠지만, 내일 차트 검사하면서 이거 빼먹었다고 난리 치려고 했겠지….’
음흉한 새끼.
나는 레지던트의 사악한 계획에 혀를 찼다.
‘……?’
그런데 차트를 넘기다 보니 마음에 걸리는 게 있었다.
‘목, 허리 통증은 매일 나아지고 있는데…. 발등 통증은 그대로라고?’
3일간의 미래 차트에 의하면, 다른 부위와 달리 유독 발등은 호전이 없었다.
‘우연일까?’
미심쩍은 마음에 나는 차트 첫 페이지를 폈다.
환자 병력을 처음부터 다시 확인해야겠다.
환자 진술에 의하면 사고 전에는 지금 호소하는 전신적 통증들이 없었다고 한다.
‘그러니까 교통사고로 인한 근육과 인대의 손상이 맞을 텐데. 발병 날짜도 사고 날짜와 일치…?’
“아, 발등은 사고일 며칠 후부터 아프기 시작했다고 되어있잖아?”
혼자 o/s(onset, 발병 일자)이 다르고, 유독 늦게 낫는다?
발등 통증에 대한 부분을 차트에서 손가락으로 짚어가며 자세히 읽었다.
- 통증 심화 요인 : 보행 시, 발등 모든 ROM 동작 시.
(ROM: Range Of Motion. 가동범위.)
- 홍/종/열/통 (-/+-/-/+-)
즉 체중 부하가 걸릴 때나, 방향 상관없이 발등을 움직이기만 하면 더 아프다는 뜻이고.
홍종열통은 차례대로 발적, 붓기, 열감, 통증을 의미한다.
붓기와 통증은 애매하게 있다는 뜻이고, 피부의 붉은 기나 열감은 없는 상태.
만약 발등 통증이 TA와 상관없이 개별적으로 발생한 증상이라면?
먼저 감염을 생각해볼 수 있지만….
‘감염이라기엔 발적이나 열감이 없다.’
그럼 뭘까?
외상이나 감염도 아니면서 통증을 유발할 수 있는 질환이?
‘…설마.’
문득 떠오르는 병명이 있었다.
발현 부위도, 환자 연령대도 비전형적이지만, 아주 말이 안 되는 건 아니었다.
‘이걸 확인해보려면 혈액검사를 다시 해봐야 하는데.’
레지던트 놈이 입원 기본 검사를 생략해버리는 바람에 최신 검사 결과가 없다는 점이 아쉬웠다.
‘그래서 이 진단명을 차트에 적어, 말어?’
나는 잠시 고민했다.
내가 혼자 과민반응 하는 것일 수도 있다.
‘정답 외에 괜히 진단명 한 줄 더 적었다가 틀리면 망신당하고 레지한테 더 털릴 수도….’
그렇지만 만약 내가 맞으면?
환자에게 근골격계 치료 외에 다른 치료도 빠르게 들어가야 한다.
내가 더 혼날 가능성과, 환자가 적절한 치료를 제때 못 받을 가능성 중 선택한다면?
‘이건 쉽지.’
결정을 마친 나는 망설임 없이 진단명 한 줄을 더 적어 넣었다.
* * *
지금 나는 새벽 라운딩을 마친 후 환자 경과 차트를 다 써놓고 얌전히 병동 컴퓨터 앞에 앉아있다.
물론 3년 차가 시킨 신환 차트도 잘 작성해서 가져왔다.
“뭐해요? 브리핑 시작해요.”
갑작스레 귓가에 퉁명스러운 목소리가 들렸다.
3년 차가 다가와서 내 옆자리 의자를 거칠게 빼더니 털썩 주저앉는다.
“차트도 작성해 왔어요?”
3년 차는 심통 난 얼굴로 브리핑을 다 들은 후, 냉큼 신환 차트를 읽어 내려가기 시작했다.
“……!”
진단명 부분을 확인하더니 녀석의 눈이 커졌다. 하지불안증후군을 간파당해 놀란 모양이다.
나는 조용히 다음 반응을 기다렸다.
아니나 다를까, 잠시 후.
“……? 아무 말이나 쓰고 앉아있어. 차팅이 장난이야?”
그놈이 건수 하나 잡았다는 듯 화를 내기 시작했다.
“아무 말이나 쓴 건 아닙니다.”
내 침착한 대답이 상대방의 화를 더 돋우었다.
“아니, 이 젊은 환자에게 통풍이라고? 그리고 통풍 증상은 엄지발가락 관절부터 시작되는 거 몰라요?”
내가 추가로 적어 넣은 진단명은 통풍이었다.
통풍, 혈액 내 요산이 지나치게 많을 때 관절에 요산 결정체가 축적되어 극심한 통증을 일으키는 질환.
고단백, 고칼로리 음식에 많은 퓨린이 소화되면서 나오는 대사산물이 바로 요산(Uric acid)이다.
주로 중년 남성에게 발생하며, 사지 말단 중 혈액순환이 잘 안 되는 엄지발가락 관절에서부터 요산 축적이 시작되는 경향이 있다.
“일반적으론 그렇습니다. 하지만 발등 혼자 o/s이 다른 점이랑, 2주 전 타 병원 혈액 검사상 요산 수치가 꽤 높았다는 점 때문에 의심해 봤습니다. 또 환자분 체형이 다소 비만하시고, 평소에 튀긴 음식이랑 맥주를 즐겨 드신다고 하시고요.”
내가 미래를 봤더니 발등이 유독 안 낫더라, 라고 말할 순 없으니 그건 빼고 다른 이유만 말했다.
“그래서 양방 협진을 통해 피검사를 다시 해보고 통풍에 대한 감별진단을 해볼 필요가 있다고 생각합니다.”
“……!”
내가 조목조목 이유를 대자, 무작정 화를 내던 레지던트가 말문이 막혀 입가를 씰룩거렸다.
그때 갑자기 등 뒤에서 박수 소리가 들려왔다.
깜짝 놀라 뒤를 돌아보니 침구통증의학과 교수님이 서 계셨다.
“허, 대단한데? 환자 나이도 젊고, 교통사고랑 시기도 겹쳐서 통풍을 생각해내기가 무척 힘들었을 텐데. 자네는 아직 인턴 아닌가?”
“네, 맞습니다.”
“갓 들어온 인턴이 이런 진단을 내린다고? 이건 레지던트는 물론이고 웬만한 경험 있는 의사들도 까딱하면 놓치기 쉬울 상황이야.”
교수님은 진심으로 감탄한 목소리였다.
“그러니까 말입니다, 교수님…. 이 환자분이 타 병원 OS(정형외과)에서 가져온 소견서엔 통풍이 없었는데….”
교수님의 말에 뜨끔했는지 레지던트가 변명을 주절거렸으나 오히려 역효과였다.
“자넨 지금 그걸 말이라고 하는가? 소견서는 소견서고, 자네 스스로 진단을 내려야 할 것 아니야!”
괜히 교수님의 호통만 듣고 3년 차는 몸을 움츠렸다.
“아닙니다. 발등 통증이 며칠 내로 안 나으면 레지던트 선생님께서도 분명 생각하셨을 텐데요.”
나는 짐짓 겸손한 척 말했다.
사실 이 3년 차는 적어도 3일 내로는 통풍을 생각해내지 못한다는 미래를 알고 있지만 말이다.
교수님이 호기심 어린 눈으로 나를 바라보았다.
“자네 이름이 뭔가?”
“인턴 선이준입니다.”
“선이준이라…. 정말 감탄했어. 내 앞으로 지켜보겠네. 우리 병원에 엄청난 인재가 들어왔구먼. 그리고 자네는 뭐 하나? 얼른 협진 의뢰서 쓰지 않고?”
교수님이 3년 차에게 면박 주듯이 말했다.
그놈은 인턴 따위와 비교당했다는 창피함 때문인지 얼굴이 벌게져 있었다.
그리고 그날 레지던트가 허둥지둥 협진을 의뢰한 결과는….
역시나 통풍 증상이 맞았다.
나는 그 소식을 그날 오후에 듣게 되었다.
“이준 쌤, 김상훈 환자 협진 결과 나온 거 봤어요?”
스테이션에 앉아있던 간호사가 지나가던 나를 불러 세운 것이다.
“아직 확인 못 했어요.”
나는 곧바로 병동의 빈 컴퓨터 앞에 앉아 양방 교수님의 협진 답변을 확인했다.
‘아직 초기니까 식이요법으로 조절해보고 3개월 후 재검…. 약은 처방 안 내주셨군.’
“통풍으로 인한 증상 맞대요. 이준 쌤 대단한데요? 3년 차랑 타 병원에서도 놓친 걸 발견하시고.”
간호사는 흥미롭게 눈을 빛내고 있었다.
나는 긍정도 부정도 하지 않고 역으로 질문했다.
“그런데 선생님은 그 이야기를 어떻게 아셨나요.”
그러자 간호사가 깔깔 웃는다.
“어떻게 알긴요? 지금 온 병동에 소문 다 퍼졌는데. 이준 쌤 지금 유명 인사 됐어요.”
“…이게 그럴 일인가요?”
“어머, 당연하죠~. 병원에는 벽에도 눈과 귀가 있다구요.”
하긴 그때 주변에 다른 간호사들도 많긴 했다.
교수님께 인턴과 비교되면서 혼난 3년 차.
이런 자극적인 소재는 바로 소문이 나나 보다.
앞으로 병동 스테이션에서 행동거지를 조심해야겠다….
아, 하지불안증후군에 대해 나중에 환자와 이야기하다가 알게 된 바로는.
“환자분, 혹시 다리를 자꾸 움직이고 싶은 기분인가요? 밤에 더 심해지고?”
“오, 네! 맞아요. 평소엔 괜찮은데 안 움직이고 가만히 있으면 그런 거 같아요. 특히 밤에.”
입원 첫날, 그 3년 차가 환자를 잠깐 보러 왔었는데 그때 마침 낮잠을 자다가 증상이 나타나서 다리를 주무르고 있었댄다.
“근데 주치의 선생님도 인턴 선생님이랑 비슷한 것들을 물어보시던데…. 왜들 그러시나요?”
“이게 하지불안증후군이라는 병에 해당하는 건데. 주치의 선생님은 아무 말 없으셨어요?”
“네. 그래서 저는 별거 아닌 줄 알고 까먹고 있었죠.”
……라는 비하인드 스토리가 있었다.
그래서 내가 초진 차트 작성하면서 특별히 진단받은 질환은 없냐고 물었을 때 환자가 아무것도 없다고 했군.
어쨌든 요란한 하루가 끝나고 또다시 밤이 되었다. 온종일 바빠서 안경에 대해서 깊이 생각해볼 겨를이 없었다.
지금도 원일과 밤늦게 인턴교육실에서 각자 맡은 환자 차트를 보는 중이니 말이다.
“선이준 선생님! 아, 아니, 형!”
차트 펴놓고 잠시 안경 생각을 하다가 원일의 들뜬 목소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
