174화
한포진
* * *
“선생님. 그동안 감사했습니다…!”
“그동안 고생하셨어요.”
가배영 님이 기나긴 병원 생활에 종지부를 찍었다.
앞으로는 외래로 다니라는 태 교수님의 허락이 떨어진 것.
나는 사복 차림의 배영 님을 병동 입구 엘리베이터 앞까지 배웅했다.
작별 인사를 하던 중, 환자가 불쑥 이런 말을 꺼냈다.
“선생님. 별스타그램 하시죠? 제 카페 계정 알려드릴게요.”
핸드폰을 건넸더니 배영 님이 앱에서 어떤 계정을 검색해준다.
계정 첫 화면에서 카페를 이전한다는 게시글이 눈에 띄었다.
“위치가 정말 병원 근처네요.”
“그러니까 자주 놀러 오세요…!”
음. 벌써 행복하군.
나는 만족스럽게 카페의 새로운 주소를 눈에 새겼다.
카페에 앉아 맛있는 커피를 홀짝이며 논문을 읽는 내 모습이 떠오른다.
논문이라…. 그러고 보니 배영 님에게도 여쭤볼 게 있다.
“증례 논문으로요…? 당연하죠. 다른 건선 환자들에게도 도움이 되는 일이잖아요.”
다행히 환자는 쉽게 허락해주었다.
아주 좋다. 시험이 끝나면 밀린 증례 논문이나 몰아서 써야지.
……라고 생각하다가, 갑자기 심지섭이 나를 증례 논문 사냥꾼 취급하던 게 생각났다.
쳇. 연구 덕후 주제에 누가 누굴 놀리냐.
내심 투덜대며 다시 핸드폰으로 시선을 돌렸는데, 어떤 문구에서 눈길이 멈췄다.
“그런데 배영 님. 이 공지는…?”
“아아, 네. 앞으로는 손님들께 건선이 있다는 걸 숨기지 않고 밝히려고요.”
[ 저는 건선이 있습니다. 건선은 자가면역질환의 일종으로, 전염되는 병은 아닙니다. 양해 부탁드립니다. ]
“물론 최대한 관리하면서 살겠지만…. 언제 또 피부가 나빠질지 모르잖아요. 그때마다 가게를 닫을 수도 없고요.”
“그렇죠.”
“사장인 제가 가게 뒤편에 숨어있는 것도 웃겨서요…. 이제는 차라리 먼저 밝히려고요. 제 병을 이해해주시는 손님만 오시겠죠, 뭐.”
나는 담담하게 결심을 밝히는 그를 놀란 눈으로 쳐다보았다.
사람들의 시선이 두려워서 늘 숨어 지냈다던 배영 님.
그런 그가 용기 있게 앞으로 내딛는 모습에 가슴이 뻐근해졌다.
“잘 생각하셨어요. 일단 배영 님의 커피 맛을 보면 아무것도 신경 안 쓰일 겁니다.”
“정말요…?”
나는 힘차게 고개를 끄덕였다.
배영 님의 얼굴에 물감 퍼지듯 환한 미소가 번진다.
이렇게 내 핸드폰에는 별스타그램 아이디가 또 하나 늘었다.
* * *
이제 정말 11월도 끝을 보인다.
피부과 턴이 끝나기 전, 내가 맡은 환자들은 무사히 다 퇴원했다.
여러 우여곡절이 있었지만 결국 다들 웃으며 퇴원하셨기에 속이 후련하다.
턴이 바뀌기 전의 막간을 이용해 시험공부 좀 해볼까.
그런 마음으로 오늘도 퇴근 후 병원 카페를 찾았다.
“어? 이준 오빠!”
카페에 들어서는데 익숙한 목소리가 나를 부른다.
안쪽에서 손을 흔들며 웃는 것은 인턴장이다.
그 옆에는 그녀의 쌍둥이 자매 이달님도 있다.
“안녕.”
“오빠도 공부하러 오셨나 봐요?”
얘네 앞에도 책이 펼쳐진 걸 보니, 시험이 다가왔다는 게 실감 난다.
이햇님은 한의산부인과. 이달님은 양방 내과에 지원한다고 했다.
지금은 인턴이지만 내년 3월부턴 다들 레지던트가 되어 각자의 과에서 일하겠지.
길다면 길고, 짧다면 짧은 인턴 생활이 끝나간다고 생각하니 기분이 묘하다.
“오빠, 안 그래도 인계장 거의 다 완성했어요. 내일이나 모레쯤 인계할까요?”
“그래. 고맙다.”
다음과는 한의신경정신과.
의과의 ‘정신건강의학과’에 대응하는 진료 과목이다.
예전에는 양방에서도 신경과와 정신과가 함께 묶여 ‘신경정신과’로 존재했지만.
‘1980년대에 신경과와 정신과가 분리되었다지.’
한의에서는 여전히 둘이 분리되지 않고 한 과목으로 되어있다.
그건 그렇고… 두 자매의 특이한 자세가 내 눈길을 끌었다.
이달님이 책 위로 손바닥을 펼쳐놓고, 인턴장이 그 손을 붙잡고 있다.
인턴장이 동생의 손바닥을 들여다보고 있었던 모양.
“너희 또 손금 보고 있었어?”
“앗, 아뇨! 그게 아니라 달님이 손에 자꾸 한포진이 생겨서요.”
그 말에 나 역시 이달님의 손바닥을 유심히 살펴봤다.
과연 그녀의 손바닥과 손가락 옆면에는 작은 수포가 올록볼록 올라와 있다.
한포진(Dyshidrotic Eczema).
손과 발에 투명한 물집이 무리 지어 생기는 재발성 습진성 피부 질환.
처음엔 가려움증으로 시작해서 1~2mm 정도의 소수포 무리가 빠르게 나타난다.
초기 발생 부위는 손가락의 측면과 손바닥이고, 후기엔 손등에도 생기는데.
‘아직 손등엔 없는 걸로 봐서 발병 초기인가 보군.’
한포진의 특징은 새로운 수포가 생길 때 매우 가렵다는 점.
대부분 2~3주가 지나면 표피가 탈락되며 저절로 사라지나, 재발 경향이 높은 게 문제다.
현재 뚜렷한 발병 원인은 밝혀지지 않았지만.
‘손의 습진, 아토피 피부염, 접촉 피부염 등이 위험인자로 밝혀져 있지. 스트레스도 병을 악화시키고.’
양방에서는 대개 병변 부위에 국소 스테로이드 연고를 바르면서 휴식을 취하게 한다.
“치료는 해봤어?”
“그게, 피부과 진료 보기 전에 제가 달님이를 고쳐보려고 했는데 잘 안되네요.”
“어떤 치료를 했는데?”
“보중익기탕(補中益氣湯)이랑 황련해독탕(黃蓮解毒湯)을 줬는데 둘 다 효과를 잘 모르겠어요.”
인턴장은 시무룩하게 고개를 저었다.
흠. 둘 다 피부병에 많이 쓰는 약이긴 한데….
지난번에 조세인 선수에게 설명했던 것처럼 허실(虛實)로 나누자면.
보중익기탕은 허증(虛證)에 대한 ‘보약’, 황련해독탕은 실증(實證)에 대한 ‘치료약’이다.
‘허실(虛實) 처방이 둘 다 통하지 않아서 헤매고 있나 보군.’
한약 처방 시 허실(虛實) 판단만 맞아도 반은 먹고 들어간다는 건.
반대로 말하면, 허실‘만’ 맞으면 반밖에 못 맞췄기에 치료 속도가 매우 더디단 말이 된다.
그렇기에 한의사들이 처방을 잘하기 위해 평생 공부를 하는 거다.
“이준 오빠. 지금 한의피부과 돌고 계시죠? 좋은 생각 없으세요?”
인턴장이 희망을 걸듯 눈을 반짝인다.
음…. 그 두 가지 처방이 다 별로였단 말이지.
그렇다면 처방 스타일을 아예 바꿔 볼까?
나는 이달님을 향해 고개를 돌렸다.
“아토피나 비염 있어?”
“어릴 때 아토피 있었어요. 요새도 환절기에는 비염 살짝 있고요.”
“혹시 머리는 뜨거운데 손발은 차갑지 않아? 아침에 일어났을 때 머리가 맑지 못하고 멍할 수도 있겠고.”
“오? 어떻게 알았어요?”
좀처럼 감정을 드러내지 않는 그녀이건만.
이달님이 신기하다는 듯 내게 시선을 고정하고 눈꺼풀을 깜빡인다.
“햇님아. 달님이 복진*도 해봤어?”
“네. 해봤는데 우측….”
(*복진 : 腹診. 배에서 나타나는 비특이적 반응을 관찰하거나 손으로 배를 눌러서 진찰하는 진단법.)
내가 살짝 웃으며 인턴장의 말이 끝나기 전에 선수를 쳤다.
“우측 옆구리 아래에 저항감이 있고, 복부는 긴장되어 있고?”
“어머, 맞아요!”
“그럼, 약을 이걸로 바꿔 볼래?”
이후 내 입에서 나온 처방 명에 인턴장이 눈을 크게 떴다.
“네? 소청룡탕(小靑龍湯)을요?”
“왜, 그게 뭔데 그래?”
“으응, 보통은 기관지 천식, 감기, 비염에 많이 쓰는 약이거든.”
의아해하는 동생에게 인턴장이 설명했다.
인턴장의 말대로다.
소청룡탕은 주로 호흡기질환, 알레르기 및 면역계 질환에 처방한다.
내가 송숙의 비염에 처방했던 약이기도 하다.
“오빠, 왜 소청룡탕을 추천해주셨는지 여쭤봐도 될까요?”
“너도 알다시피 그게 한포진에 잘 쓰는 처방은 아니야. 처방 원리를 알려면 일본 고방파(古方派) 의학을 알아야 해.”
“한국도 아니고, 일본 고방이요?!”
한약은 크게 고방(古方)과 후세방(後世方)으로 분류할 수 있다.
비유하자면 미술사조가 근대의 인상주의에서 현대의 초현실주의로 변했듯이.
한약도 시대의 변화에 따라 스타일이 나뉘었다고 생각하면 쉽다.
“햇님아. 고방과 후세방의 차이는 알지?”
“네! 고방은 처방 구성 약물의 가짓수가 적고, 후세방은 가짓수가 많죠. 고방은 효과가 빠르고 강하지만, 대신 부작용도 강할 수 있고요. 반면 후세방은 치료 효과도, 부작용도 완만한 편이에요.”
현대의 한의사들은 이 두 가지를 적절히 섞어서 사용하지만.
아무래도 개인 취향에 따라 둘 중 더 손이 가는 쪽이 생기게 된다.
그래서 한의사끼리는 처음 만나면 잡담 삼아 ‘당신은 고방파냐, 후세방 파냐’라고 묻기도 한다.
“요시마스 토도가 쓴『약징(藥徵)』이라는 책, 너도 들어봤지?”
“네. 임상에서 많이 쓰이는 약재 53가지에 대해서 분석한 본초서(本草書) 말씀이죠?”
“네가 처방한 약들이 차도가 없었다기에 아예 일본식 처방을 생각해봤어. 요시마스 토도의 일본 고방파 식으로 말이야.”
<약징(藥徵)>.
현대 일본의 한방계에 막대한 영향을 미쳤다는 평가를 받는 책이다.
1785년에 처음 간행된 이후, 후세에 의해 여러 차례 보정과 증보를 거쳤다.
우리의 대화를 말없이 듣고 있던 이달님이 처음으로 관심을 보였다.
“일본에도 한의사가 있어요?”
“거긴 의료일원화 제도라서 의사밖에 없지. 한약은 양방 의사가 처방하고, 침은 침구사가 따로 있어.”
“호오….”
한편 인턴장은 뒷이야기가 무척 궁금한 눈치다.
“오빠. 그래서 일본 고방파는 어떻게 처방하는데요?”
“일본은 우리처럼 한의사가 따로 있는 게 아니라, 아무래도 전문성이 부족해. 그래서 간단한 처방 법이 발달했어. 복진을 중요시하는 것도 큰 특징이고.”
한국식으로 한약을 처방하려면, 여러 증상을 복합적으로 봐야 해서 쉽지 않다.
반면 일본식은 특정 증상이나 복진 결과에 따라 특정 약재를 고르는 식으로 되어있다.
“『약징(藥徵)』을 보면 손발이 차갑고 두면부는 따뜻한 건 계지(桂枝) 적응증이야. 아침 기상 시에 머리가 맑지 못한 것은 마황(麻黃). 우측 옆구리 아래의 저항감이랑 손에 수포 생기는 건 세신(細辛) 및 반하(半夏)로 불필요한 수분을 빼주면 호전되고. 체형이 마르고 복부가 긴장된 것은 감초(甘草).”
“아! 그러면 그 약재들로 구성된 고방이 바로… 소청룡탕이네요! 소청룡탕의 구성은 마황, 작약, 오미자, 건강, 감초, 계지, 반하, 세신이니까요.”
“또 소청룡탕은 묽은 분비물을 해소한다고 하잖아. 한포진도 맑은 소수포가 생기는 질환이니까. 그걸 호흡기질환을 넘어서 피부 질환에까지 넓힌 거지.”
“너무 신기하고 재밌어요, 오빠.”
인턴장이 입을 벌리고 고개를 끄덕여가며 크게 감탄한다.
옆의 이달님은… 하품을 하며 자기 손톱이나 들여다보고 있다.
의사인 이달님에겐 어려워서 재미없나 보다.
“마침 달님이가 아토피랑 비염이 있었다길래, 알레르기 질환에 사용하는 소청룡탕이 잘 맞을 거 같기도 했고.”
“오빠는 이런 걸 어떻게 아세요? 교과서에도 안 나오는데.”
“음. 뭐… 중국이랑 일본 쪽 한방 서적 읽다가 알았어.”
“어머, 그런 책까지 보세요?”
원래 ‘덕질’을 하다 보면 외국 자료까지 보게 되지 않는가.
한의학도 깊게 파다 보면 중국이나 일본 쪽 서적까지 찾아보게 된다.
사실 이번엔 내가 직접 읽은 건 아니고, 태연희 교수님 지식을 간접 경험한 거지만.
대충 그런 것으로 치자며 고개를 끄덕였다.
“추천 감사해요! 효과가 어떨지 너무 궁금하네요.”
인턴장은 이 작은 임상시험에 무척 호기심이 동하는 모양.
효과가 궁금하다…라.
내가 이달님을 향해 입을 열었다.
“맥 짚어봐도 돼?”
이달님이 고개를 끄덕이며 손목을 내민다.
그 손목에 손가락을 얹으며 치트키를 발동했다.
나는 집중하느라 미간을 살짝 찌푸렸다가 표정을 풀었다.
“효과는… 꽤 괜찮을 거다.”
* * *
같은 시각.
이현승은 친구 정다운과 병원 카페에 들어서던 참이었다.
“흑, 현승 씨~. 우리는 왜 맨날 당직이야?”
“내외산소**의 운명이야. 받아들여.”
“그래도 현승 씨는 벌써 후계자도 있다며?”
“아, 달님이? 레지 끝나면 CV 펠로우 할 생각 있다고 하긴 하던데. 아직 모르지, 뭐.”
(**내외산소 : 내과, 외과, 산부인과, 소아청소년과의 준말. 양방 진료 과목 중 비인기과라는 인식이 있다.)
그런 잡담을 나누며 카페 문을 열던 이현승이 흠칫 놀랐다.
현승이 갑자기 걸음을 멈추는 바람에, 뒤따르던 다운은 그만 그녀와 부딪힐 뻔했다.
“……!!”
“아, 깜짝이야! 현승 씨, 왜 그래?”
다운은 투덜거리며 친구가 쳐다보는 방향을 따라 시선을 옮겼다.
시야를 가리는 방해물들이 있긴 했지만, 무슨 광경인지는 확실히 알아볼 수 있었다.
“어~? 귀요미 쌤이네? 옆에는 그 이달님이라는 인턴 친구? 근데 둘이 왜 손을 잡고 있지?”
“…….”
“뭐야, 뭐야? 둘이 사귀나?”
“…둘이 사귀든, 말든. 놔둬.”
현승은 순간적으로 남몰래 가입한 ‘선이준 팬카페’가 떠올랐지만, 퉁명스럽게 시치미를 뗐다.
“아냐~. 여기 있어 봐.”
“너 지금 뭐 하려고…!”
현승이 말리기도 전에 다운이 성큼성큼 그들에게 다가갔다.
그리고 인턴들과 살갑게 몇 마디 나누더니 곧 의기양양하게 돌아왔다.
“현승 씨~. 네 후계자 손에 한포진 생겨서 귀요미 쌤이 봐주던 거였대.”
“…그래?”
“어머, 표정이 갑자기 무척 환해지셨네요?”
“윽.”
그런 현승을 보고 다운이 혀를 끌끌 찼다.
“단념이 안 되면 솔직해져 보는 건 어때?”
“미쳤어? 고백이라도 하라고? 100% 실패할 거 같은데?”
“응~. 내 생각도 그래. 그러니까 시원하게 차이고 정신 차리자!”
“…….”
때가 지나면 시들어 떨어지는 꽃처럼.
시간이 흐르면 이 감정도 천천히 말라비틀어질 줄 알았는데.
어찌 된 게 마음이 시들해지기는커녕 점점 더 선명해진다.
이렇게 된 거, 정말 결말을 보는 게 나으려나.
현승은 시선을 내리깔며 한숨을 푹 쉬었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
