능력 있는 한의사가
다 고침
2부 127화
신고 접수
* * *
버어엉-.
이현승은 헤 벌어져 있던 입을 간신히 다물었다.
정신을 차려보니 어느새 자신이 자취방 소파에 앉아있었다. 코트도 벗지 않은 채로.
‘나… 언제 집에 들어왔지?’
어떻게 현관문을 열었는지도 기억이 안 난다.
지금 그녀의 머릿속에는 온통 선이준이 가득했으니까.
길에 소복소복 쌓이는 흰 눈.
눈길을 걸으며 그녀의 손을 꼭 잡고 놓아주지 않던 이준.
그리고-.
- “관심 있으면 안 되나요?”
꺄아아아악.
이 대목에서 이현승은 속으로 비명을 질렀다.
방음 잘 되는 건물이었으면 육성으로 질렀을 텐데, 민원 들어올까 봐 가까스로 참았다.
‘미쳤어, 미쳤어!’
그녀는 자신의 손을 생소하게 내려다보았다. 마치 손이라는 게 없다가 생긴 사람처럼.
이준과 닿았던 부분이 아직도 뜨겁고 간질거렸다.
걔가 함부로 그럴 애가 아닌데.
‘진짜, 진짜로 나한테 호감 있는 건가?’
정신 나간 사람처럼 히죽히죽, 입이 자꾸만 찢어지려고 했다.
퍽, 퍽!
감정을 주체할 수가 없어서, 괜히 죄 없는 소파 쿠션을 주먹으로 때리고 발버둥 치던 중.
♫♪-.
코트 주머니 속 핸드폰이 힘차게 울린다.
“!!!”
이준인가?
화들짝 놀랐던 현승의 눈꼬리가 살짝 쳐졌다.
발신인의 정체는 친구 정다운이었다.
아까 카페를 나설 때, 이제 집에 간다고 메시지를 보냈었는데.
득달같이 전화가 온 것을 보면, 데이트의 결과가 궁금해서 견딜 수 없었던 모양이다.
- 현승 씨!! 어땠어, 어땠어~?
과연, 받자마자 거두절미하고 질문부터 던지는 다운.
어땠냐고?
현승은 오늘 하루를 상기하며 느리게 입을 열었다.
“그게, 중간까지는 걔가 나한테 마음이 있는 거 같기도 하고, 아닌 거 같기도 하고…. 되게 헷갈렸거든?”
- 하이고, 진짜! 귀요미 쌤. 알고 그러는지, 모르고 그러는지 모르겠지만 밀당의 고수야, 아주.”
“그러다가 뭐… 집에 오는 길에는 좀 분위기가 괜찮았던 거 같기도 하고….”
- 왜, 왜? 어땠는데?
친구의 조급한 질문에, 현승이 소파에서 양반다리를 하며 등을 꼿꼿이 폈다.
“다운아. 이 말 어떻게 생각해? ‘관심 있으면 안 되나요?’라는 말. 이거, 나한테 관심 있다는 뜻 맞지…?”
- 뭐어어?!
그러자 수화기 너머에서 어머, 어머 소리를 지르고 난리가 났다.
- 당연하지! 그럼 설마 글자 그대로 관심 있으면 안 되는지 궁금해서 물어봤겠…? 아, 잠깐만. 상대는 선이준이잖아. 그 쌤이라면 ‘전 정말로 논리적으로 궁금해서 물어봤습니다만?’이라고 할지도.
“아하하….”
- 하지만 아무리 귀요미 쌤이라도 설마 그런 건 아닐 거고. 내가 보기에 그건 99% ‘나 너에게 관심 있다~’라는 뜻이야. 현승 씨! 이거 조만간 고백 각인데?
“그, 그런가?”
현승이 고개를 푹 숙이며 몸을 배배 꼬았다.
부디 이준이 얼른 쇼핑백 속 신호를 눈치채줬으면.
한편 다운은 제가 더 신이 나서는 온갖 망상을 시작했다.
- 그런데~ 너희는 사귀면 호칭을 뭐라고 해야 하지? 사귀는데 계속 교수님, 교수님 할 순 없잖아?
“야. 넌 뭐 벌써 그런 고민을 다 하고 그러냐? 김칫국을 사발로 들이붓네.”
다운에게 괜히 면박을 주면서도.
현승 역시 내심 설레며 같은 생각을 했다.
안 그래도 이준이 자신에게 깍듯이 교수님 대접을 하는 게, 어느 순간부터 썩 좋지만은 않았다.
둘 사이의 직급 차이며 거리감을 실감 나게 하니까.
‘현승 누나? 아니면… 술 게임 때처럼 현승이?’
퍼엉.
매운 페페론치노라도 먹은 듯, 또다시 얼굴이 발갛게 달아오른 현승.
꺄아아악, 어떡해!
애꿎은 소파 쿠션이 실컷 얻어터지는 밤이었다.
* * *
이현승을 집 앞까지 데려다준 후.
민화네 아파트로 향하면서, 내가 미소를 짓고 있음을 문득 깨달았다.
나는 크게 심호흡을 했다.
“하아.”
선선한 밤공기에 닿은 입김이 하얗게 부서졌다.
눈이 오는 크리스마스 연휴인데도 기분이 좋을 수 있다니.
부모님의 사고 이후, 내 인생에 이런 날이 오리라곤 상상도 하지 못했는데.
뽀득, 뽀득.
천천히 눈길을 걸으며 하루를 돌아보았다.
이번 데이트(?)가 이현승 교수님에게도 괜찮았는지 모르겠다.
부디 나처럼 그녀도 즐거웠길 바랄 뿐이다.
‘식당 고르는 것부터 엄청나게 고심했었지.’
각종 인터넷 글과 위튜브 영상까지 섭렵해서 총 열 군데의 후보를 선정했었는데.
결국은 부모님과의 추억이 있는 프렌치 레스토랑으로 결정했다.
사실 부모님 생각이 많이 날까 봐 망설였으나.
현승이 맛있다며 잘 먹는 모습이 흡족해서, 생각보다 별로 슬프지 않았다.
‘INTJ 검색 사건에 대한 의문도 여기서 어느 정도 풀렸고.’
셰프님이 우리 둘 사이를 오해했을 때.
교수님이 정색하며 곧바로 부인했다면 아닌 걸로 여겼을 텐데.
그녀가 싫지 않은 기색인 것에, 나도 모르게 기분이 좋아져서 천연덕스럽게 셰프님의 말을 받아버렸다.
그때 부끄러워하는 모습이 솔직히….
‘귀여웠지.’
큼큼.
주위에 아무도 없건만 괜히 헛기침이 나왔다.
그 후 이어진 술자리도 재밌었다.
그동안 궁금했던 것을 많이 물어볼 수 있어서 만족스러웠다.
그러다가 마지막엔 인생사가 서럽게 느껴져 술김에 투정을 부리고 말았다.
이현승이 아니라 다른 사람이었다면 절대로 하지 않았을 텐데.
‘그런데도 다 받아 주시고.’
마지막에 현승을 바래다주던 길에는.
갑자기 예상치 못한 눈이 와서 기분이 착 가라앉았었지만….
같이 손잡고 걸을 사람이 있어 좋았다는 그녀의 말 한마디에, 감정이 순식간에 반전되어 버렸다.
‘하긴. 눈 덕분에 손도 잡을 수 있었네.’
미처 그렇게는 생각하지 못했었는데.
피식 웃으며 코트 주머니 속의 손을 꺼내 본 순간.
팔에 걸어뒀던 쇼핑백이 대롱대롱 흔들리며 존재감을 과시했다.
‘아.’
그러고 보니 이건 뭐지?
뒤늦게 쇼핑백 입구를 묶고 있던 리본을 풀어 봤다.
그러자 가장 먼저 눈에 띈 것은 보라색의 꽃다발.
다음으로 예쁘게 포장된 조그만 직사각형의 선물 상자가 보인다.
‘꽃이네?’
나는 꽃다발을 새삼스러운 눈길로 바라봤다.
여자에게 꽃 선물을 다 받아보는군.
인턴 때의 사지마비 플로리스트 김진아 환자 이후로 두 번짼가?
얼굴을 가까이 대자 꽃내음이 솔솔 피어오른다.
‘예쁘긴 하네. 향기도 좋고.’
달콤한 향에 절로 미소가 머금어졌다.
얼마 전, 마니토 선물을 고르면서 비실용적 선물의 대표주자로 꽃을 떠올렸던 나지만.
막상 직접 받아보니, 왜 사람들이 꽃을 주고받는지 조금은 알 것 같다.
‘선물 상자 안엔 뭐가 있을까?’
이따가 집에서 열어봐야겠다고 생각하며, 열심히 걸음을 옮기던 때였다.
주머니 속에서 핸드폰이 징징 울린다.
화면을 확인한 나는 의아하게 미간을 좁혔다. 모르는 번호다.
살짝 고민하다가, 혹시 병원 전화일까 봐 받았는데.
“네?”
잠시 후.
툭.
들고 있던 쇼핑백이 눈밭에 힘없이 떨어졌다.
* * *
“저희 할머니가… 길에 쓰러져 계셨다고요.”
나는 방금 경찰에게 들은 말을 망연자실하게 반복했다.
연말 밤. 경찰서 안은 온갖 소음과 고함이 뒤섞여 소란스러웠다.
무척 피곤해 보이는 젊은 경찰이, 눈썹을 찡그리며 고개를 끄덕였다.
“네. 오토바이 날치기를 당할 뻔하셨어요. 골목길에서 갑자기 오토바이가 튀어나왔다고 하네요. 할머님은 놀라서 옆으로 넘어지셨고요.”
경찰의 설명을 듣는데 아찔한 장면이 눈앞에 그려지는 듯했다.
그렇게 쓰러진 할머니는, 의식을 잃은 것은 아니었지만.
너무 놀란 나머지 다리에 힘이 들어가지 않아 한참을 주저앉아 계셨고.
결국 지나가는 행인에게 도움을 받아 간신히 귀가하셨다고 한다.
‘나는 그것도 모르고….’
눈 내리는 추운 겨울, 길바닥에 홀로 쓰러져 계셨을 할머니 생각을 하니.
그만 스스로 뺨이라도 때려주고 싶은 심정이 되었다.
내 표정이 너무 안 좋았는지.
경찰이 혀를 차더니 우리 할머니의 안부를 물었다.
“할머님은 댁에 계시죠? 괜찮으세요?”
“다행히 뼈가 부러진 건 아닌 거 같습니다. 부딪힌 곳에 멍이 들긴 했지만요.”
“저런…. 어르신께서 많이 놀라셨겠습니다.”
그나마 이 안경 덕분에 당장 응급실로 달려갈 필요는 없었다.
검사 결과, 골절은 없고 단순 타박상으로만 나오는 미래를 보았으니.
특히 고관절* 골절이 아닌 게 천만다행이었다.
(*고관절 : 골반골과 대퇴골이 만나는 부위)
‘노인의 고관절 골절은 암보다도 무섭다는 말이 있으니까.’
여성 노인은 골다공증이 흔하고, 근육량도 적어서, 조그만 충격에도 골절이 일어나기 쉬운데.
그중에서도 ‘고관절 골절’은 치명적인 부상이 될 수 있다.
낙상 자체로 인한 사망률도 높고.
장기간 침대에만 누워있게 되니, 정맥혈전색전증** 같은 위험한 합병증이 생기기 쉬운데다가.
낫더라도 추후 정상적인 보행이 어려울 수 있기 때문.
(**정맥혈전색전증 : 정맥에 발생하는 혈전증과 색전증. 피떡(혈전)이 폐의 혈관을 막으면 폐색전증으로 이어져 급사할 수도 있음. 전세계에서 한 해에 300만 명 이상 사망할 정도로 심각한 질환.)
‘그러니까 나는 방금… 하마터면 할머니를 잃을 뻔한 거야.’
온몸이 부르르 떨렸다.
그런 줄도 모르고 손자라는 놈은 연애놀음이나 하고 있었다니.
아주 한심하기 그지없다.
“선생님, 괜찮으세요?”
턱.
그때, 경찰의 손이 내 어깨에 가볍게 얹혔다.
심호흡하려고 노력하며 가까스로 고개를 끄덕였다.
머리가 어지럽고 허탈한 것을 보아하니.
내 얼굴이 백지장처럼 하얗게 질려있을 게 안 봐도 뻔했다.
남은 기운을 끌어모아, 신고 접수를 하던 중이었다.
“그런데 그 골목이 하필 CCTV가 없는 곳이라. 그놈이 그걸 알고서 노린 것 같아요. 쯧.”
담당 경찰관의 혼잣말이 찜찜하게 뇌리에 남았다.
사건 접수를 마친 후. 나는 서둘러 할머니 댁으로 돌아왔다.
“준이 왔니….”
아직도 충격이 크신지.
할머니께서는 이불을 덮어쓰고 오들오들 떨고 계셨다.
오늘따라 할머니의 작은 체구가 더 가냘프게 보여서, 마음이 찢어지는 것처럼 아려왔다.
“준아…. 미안하다. 늙은이가 괜히 밖에 나갔다가 봉변을 당해서, 너를 귀찮게 하는구나.”
“무슨 말씀이세요. 제가 죄송해요. 오늘 집에 일찍 들어왔어야 하는데.”
나는 할머니의 손을 꼭 쥐고 애써 미소 지었다.
아까는 미래 예후를 보고, 경찰서에 다녀오느라 바빠서 미처 확인을 못 했는데.
이제부터는 할머니의 과거를 보려고 한다.
‘어쩌면 과거 환영에서 범인을 잡을 단서를 찾게 될지도 모르니까.’
조건을 충족하고 정신을 집중하자 곧 환영이 시작되었다.
눈 내리는 어두운 골목길.
우산을 쓰고 팔엔 장바구니를 낀 채 천천히 걷는 우리 할머니.
그 곁을 오토바이가 위협적으로 쌩하니 지나가고.
할머니는 길가에 풀썩 쓰러진다.
‘젠장.’
상상하던 장면을 직접 환영으로 보려니 더욱 괴로웠지만.
꾹 참고 뭐라도 자세히 관찰하려고 노력했다.
오토바이 번호판은… 아쉽게도 가려져 있다.
헬멧 때문에 범인의 인상착의도 알 수 없고.
그런데.
번쩍-.
유유히 현장을 떠나던 오토바이의 핸들에서 갑자기 불빛이 번쩍였다.
거치대에 끼워둔 스마트폰의 화면에 웬 전화번호가 뜬 것.
나는 이마를 찌푸렸다.
‘번호가 왠지 익숙한데?’
목격한 번호를 재빨리 외운 후, 내 핸드폰에 검색해봤는데.
이윽고 턱에 얼얼할 정도로 힘이 들어갔다.
‘이 자식이…!’
그것은 추종철의 핸드폰 번호였다.
