능력 있는 한의사가
다 고침
2부 99화
뫼비우스의 띠
* * *
그 일이 일어났을 때.
나는 예원일과 영상 통화를 하던 중이었고, 금수종은 화장실에서 씻고 있었다.
원일에게 조언을 해주려고 막 운을 떼던 찰나-.
…똑똑.
통화 소리와 화장실 물소리를 뚫고서.
작고 가냘프지만 선명한 노크가 들려왔다.
밤 11시가 다 된 시각이었다.
나는 영상 통화를 하던 자세 그대로 핸드폰을 든 채 뚜벅뚜벅 객실 문으로 향했다.
‘누구지?’
이 시간에 갑자기 환자라도 생긴 건가?
그렇게 생각하며 방문을 살짝 열었는데.
다음 순간, 그야말로 기절초풍하는 줄 알았다.
‘……?!’
머리에 흰 천을 쓴 누군가의 모습이 문틈으로 보였던 거다.
그와 동시에 내가 통화 중이라는 사실도 잊고 경악해버렸다.
‘저 사람은 분명….’
키는 나와 엇비슷하지만, 남자와는 확실히 다른 얇은 체형.
히잡 아래로 보이는 오뚝한 콧대에 깊은 눈매.
그리고 까만 긴 바지 아래 살짝 드러난 부어있는 발목.
바로, 이란팀의 부상 당한 에이스.
야스민 선수였다.
흠칫.
나는 뒤늦게 정신을 차렸다.
그녀가 나를 찾아왔다는 것을 그 누구도 알아선 안 된다는 생각이 번뜩 들었고.
“원일아. 미안한데 나중에 통화하자.”
서둘러서 통화를 종료해버렸다.
이후엔 문을 사이에 두고 멍하게 야스민 선수를 바라보았다.
“…….”
내가 계속해서 말을 잇지 못하자, 그녀가 열린 문틈으로 핸드폰을 척 보여준다.
미리 준비해놓은 듯, 화면에는 번역기 앱이 켜져 있었다.
간결하고도 위험하기 그지없는 문구였다.
[ 나는 당신의 치료를 원합니다. ]
휙. 본능적으로 뒤를 돌아보았다.
룸메이트인 금수종의 동태를 살피기 위해서였다.
“…….”
아직 화장실에서 나오지 않은 걸까.
현관 너머 침실 쪽에서 녀석의 인기척은 느껴지지 않았다.
언제부턴가 샤워기 물소리 역시 그친 것이 신경 쓰이긴 했지만.
‘만일 화장실을 다 쓰고 나왔다면, 그리고 누군가 찾아온 기색을 느꼈다면. 분명히 누가 온 거냐고 물어봤을 텐데….’
방 안은 물속처럼 고요할 뿐이었다.
나는 녀석이 야스민 선수의 방문을 눈치채지 못했다고 결론 내렸다.
그러고는 객실 밖 복도로 나가 조용히 문을 닫았다.
쿵, 쿵, 쿵.
그녀를 마주하자 귓가에서 맥박이 널을 뛰기 시작했다.
전쟁 중에 적장에게 치료를 요청받은 셈.
이 만남 자체가 위험하다고, 내 본능이 경고하고 있었다.
그 와중에 야스민 선수가 말없이 간절한 눈빛을 보낸다.
“…안 됩니다.”
시선을 피하며 주먹을 꾹 쥐었다.
한국어로 한 대답이었지만, 말투와 표정에서 거절의 의미를 읽어냈는지.
야스민이 눈살을 찌푸리더니 다시 핸드폰을 내민다.
[ 나는 환자이고, 의사의 도움이 필요하다. 꼭 치료받아야 하는 이유가 있다. 다시 생각해 주세요. ]
쿵-.
심장이 철렁 내려앉는 기분이었다.
환자가 의사의 도움을 필요로 한다.
그 문구가 채찍이 되어 나를 아프게 질책하는 기분이었다.
시선이 무의식적으로 그녀의 퉁퉁 부은 발목을 향했다.
‘그렇지만… 이 부탁은 둘 다에게 위험해.’
고개를 좌우로 흔들었다. 너무 위험한 짓이었다.
나는 상대편 에이스를 치료해줬다는 이유로 대한민국 국민들에게 비난을 받을 것이고.
야스민은 낯선 남자 의사한테 함부로 치료받았다는 이유로 이란의 법적 처벌을 받을 거다.
애써 입술을 깨물며 돌아섰는데-.
“Emergency exit. At midnight!”
등 뒤로 야스민의 작은 외침이 들렸다.
홱 돌아보니, 그녀가 손가락으로 호텔 복도 옆 비상구를 가리키고 있었다.
나는 그저 눈만 깜박거렸다.
‘결심이 선다면 자정에 비상구에서 만나자는 건가?’
야스민이 내 눈을 가만히 응시한다.
간절함, 미안함, 두려움….
그녀의 눈동자 안에서 많은 감정이 소용돌이쳤다.
이윽고 그녀가 먼저 고개를 돌리더니, 절뚝거리며 복도 저편으로 멀어져갔다.
* * *
이란의 부상 당한 에이스가 돌아간 후.
나는 여전히 쿵쿵 뛰는 가슴을 진정시키며 객실로 돌아갔다.
금수종이 침대 옆에 서서 수건으로 머리를 털다가 나를 쳐다본다.
“선배님, 밖에 나갔다 오셨어요?”
“아…. 누구랑 통화를 좀 하느라고요.”
등판이 어느새 식은땀으로 축축해져 있었건만.
내 입술은 자연스럽게 거짓을 말하고 있었다.
잠시 후 우리는 전등을 끄고 각자의 침대에 누워 잠을 청했다.
당연히, 잠 따위는 전혀 오지 않았다.
‘자정까지 앞으로 1시간.’
깜깜한 어둠 속에서 천장을 노려보며 엄청나게 갈등했다.
꼭 꺾어야 하는 상대팀의 에이스를 치료해준다….
이는 충분히 배신행위라고도 볼 수 있다.
팀닥터도 국가대표팀의 일원이니, 우리나라의 승리에 기여해야 한다는 점에서 말이다.
‘따라서 팀닥터의 입장에서 거절하는 게 맞겠지.’
게다가 이번 일이 세간에 들통나면.
야스민 선수는 욕을 먹는 정도가 아니라, 이란 당국에 의해 처벌받을 수도 있다.
물론 나 역시도.
‘…….’
아까 식사 시간에 들었던 이야기들이 뭉게뭉게 떠오른다.
외국인 축구 선수가 이란 여성 팬과 포옹했다가 채찍 100대 형을 선고받았다던가?
심란해져서 핸드폰을 꺼내 이슬람 율법에 대해 검색했다.
‘헉….’
그러고는 곧바로 후회했다.
여자는 가족이 아닌 남성에게 신체 일부조차 내보일 수 없고.
남자와 악수나 포옹은 물론, 눈도 함부로 쳐다봐선 안 되고.
집 밖에서 히잡을 벗었다가는 최대 징역 10년 형에 처해질 수 있고….
그런 사례들을 보고 있자니 더더욱 마음이 뒤숭숭해졌다.
‘물론 내가 채찍형을 선고받는 것도 썩 유쾌하진 않겠지만.’
핸드폰을 베개 옆에 내려두고 입을 쩝 다셨다.
터놓고 말해 나야 평생 이란에 안 가면 그만이다.
하지만 야스민 선수는 잘못하면 고국에서 추방당하거나, 감옥살이하거나, 공개 태형을 당하는 등등.
‘나보다 훨씬 곤란한 상황에 놓일 텐데.’
역시 야스민 선수 본인을 위해서라도 이건 들어줘선 안 되는 부탁이다.
나는 이불을 확 끌어당기며 옆으로 돌아누웠다.
…….
그렇지만….
야스민 선수가 내밀었던 핸드폰의 문구.
그리고 그녀가 절박하게 나를 쳐다보던 그 눈빛.
그것들이 눈을 감아도 머릿속에서 자꾸만 선명하게 떠올랐다.
‘…….’
1분, 2분, 10분….
시간은 속절없이 째깍째깍 흘러갔고.
흙탕물 같던 마음이 이윽고 천천히 가라앉았다.
나는 기나긴 뒤척거림을 멈추었다.
‘그래. 역시 이게 맞아.’
결심하고 나니 마음이 편안했다.
어느새 내 숨소리가 차분해져 있었다.
* * *
야심한 시각, 한국에서는 예원일이 의국 안을 빙빙 배회하고 있었다.
눈썹을 잔뜩 찌푸린 채, 손으로 턱을 괴고 혼잣말을 중얼거리면서.
“하아. 선이준 형이 하려던 말이 대체 뭐였을까? 요시마스 토도의 『약징(藥徵)』? 거기 나오는 말이… 뭐라고 했더라? 배우는 자는 귀가 뭐 어쩌고 어째?”
도통 의미를 알 수 없는 말.
솔직히 말해서 단번에 알아듣기는커녕, 그 문구가 뭐였는지조차 까먹었다.
“아아악! 그 형은 차트도 안 보고 바로 알겠다고 했었는데. 대체 뭘 알아챈 거야?!”
달밤에 체조하는 것도 아니고.
예원일이 답답함을 이기지 못해 가슴을 텅텅 두드리던 그때였다.
“원일아, 뭐해?”
“앗! 햇님아!”
의국 밖에서 웃음을 참는 여자 목소리가 들려온다.
펄쩍 뛸 듯이 놀란 원일이 곧바로 문을 열어주었더니.
그곳에는 당직복 차림의 이햇님이 고개를 갸웃거리고 있었다.
의아함과 흥미로움이 반반 섞인 낯빛을 하고서 말이다.
“해…, 햇님아. 새벽인데 아직 안 잤어?”
“으응. 방금 병동에서 콜이 와서 잠깐 깼는데, 너희 의국에 아직도 불이 켜져 있어서 와 본 거야. 그러는 원일이 너는 뭐 하고 있었어?”
“그게 말이야. 사실은….”
이햇님과 의국 소파에 나란히 앉으며 예원일이 입을 열었다.
이준 형이 무언가를 알아낸 거 같은데, 수수께끼 같은 말만 흘리고는 전화를 끊어버렸다고.
원일이 얘기를 마무리하며 고개를 저었다.
“국대팀에 급한 일이라도 생긴 걸까 봐 형한테 다시 연락도 못 해보겠어.”
“응, 그러게…. 문제가 해결됐으면 오빠 쪽에서 먼저 연락을 줬을 텐데.”
이햇님의 눈썹도 시무룩하게 내려가는가 싶더니.
그녀가 곧 주먹을 불끈 쥐고 소파에서 분연히 일어난다.
“원일아. 우리가 알아내 보자! 『약징(藥徵)』에 나오는 문구라고 했지? 너희 의국에 그 책 있니?”
“어엉? 이, 있어! 잠시만.”
그녀의 기세에 휘말려 얼떨결에 의국 책장으로 향하게 된 예원일.
그렇게 두 사람은 머리를 맞대고 페이지를 넘기기 시작했다.
“배우는 사람. 귀….”
“아놔, 이준 형은 변태처럼 무슨 그런 문구까지 다 외우고 다닌대? 하여튼, 진짜. 그냥 바로 정답이나 말해주지.”
한 장, 한 장, 책장이 계속 넘어간다.
햇님이 책을 뚫어버릴 듯한 눈빛을 하고서 연신 중얼거렸고.
원일은 이준의 쓸데없이 좋은 기억력을 원망하며 투덜대던 차였다.
“아! 찾았다!”
돌연히 이햇님의 맑은 목소리가 의국에 울려 퍼졌다.
“원일아. 여기! ‘배우는 사람은 귀를 먹여 배부르게 하지 마라’. 이거 아닐까?”
“어? 맞다, 맞아! 이거였어!”
짝!
기쁨에 휩싸인 두 사람이 자연스럽게 손뼉을 마주쳤고.
원일은 곧바로 헉, 하며 살짝 얼굴을 붉혔지만.
이햇님은 골똘한 눈망울로 문구의 의미를 해석하느라 여념이 없었다.
“이건 그러니까… 그런 뜻이잖아? 근거 없이 좋을 대로 해석하지 말라.”
“말하자면 뇌내 망상에 빠지지 마라?”
“풋. 그렇지.”
직설적인 예원일식 해석에 웃음을 터뜨린 이햇님.
이내 입술을 오므리더니 조심스럽게 의견을 꺼냈다.
“이준 오빠가 그런 말로 서두를 꺼냈다는 건….”
“지금까지 본 진료들이 뇌내 망상이었다?”
“으응, 일단 방향이 완전히 틀렸다는 말로 들리네.”
“아니, 불면증 환자에게 불면증 약을 준 게 대체 어디가 잘못됐다는 거야?”
황당해하는 원일에게, 햇님이 질문한다.
“저기, 있잖아. 그 환자분 말인데. 주소증(환자가 느끼는 주요 불편함, Chief complaint)이 불면증이라고 했지?”
“응. 항암 치료 후부터 생긴 불면증이라고 했어. 잠을 잘 못 주무시니까 다른 증상들, 예를 들면 손발 저림, 팔다리 쑤심, 우울증 같은 것들도 같이 심해지셨고.”
“그렇겠다. 불면증은 우울증이랑 동반되기 쉽잖아. 또 우울증과 통증도 서로 밀접한 관계가 있고.”
“…….”
안타까워하는 이햇님의 말에 예원일이 문득 미간을 좁혔다.
불면증. 우울증. 통증.
세 마리의 뱀이 둥글게 서로의 꼬리를 물고 있는 이미지가 연상된다.
‘무슨 뫼비우스의 띠 같기도 하고.’
지금까지 수련의들은 저 불면증이라는 이름의 뱀을 처치하기 위해 노력해왔다.
그놈이 사라지면 나머지 두 놈, 우울증과 통증은 자연히 나아질 것으로 판단하고서 말이다.
‘그런데 만약 그게 아니었다면?’
안팎의 구분이 없는 도형인 뫼비우스의 띠처럼.
애초에 그 셋을 분리하기 힘든 거라면?
원일이 생각에 몰두할수록, 눈썹 사이 주름도 점점 깊어져 갔다.
“…….”
“원일아?”
침묵이 길어지고.
지켜보다 못한 햇님이 입을 뗌과 동시에-.
“햇님아, 나 알 거 같아! 어디서부터 잘못되었던 건지.”
원일이 햇님을 향해 고개를 홱 돌렸다.
두 눈은 반짝이고, 입은 크게 벌어진 채였다.
