2부 11화
경우의 수
* * *
어수선하던 3월도 어느새 반 넘게 흘렀다.
페어 인턴에 대한 고민이 얼추 해결되면서.
다음 문제로 부상한 것은 바로 블루웨일즈의 향후 행방이었다.
출장을 나가는 틈틈이, 나는 선수들의 미래 환영을 확인했지만.
‘블루웨일즈의 V리그 최종 순위는 여전히 3위란 말이지.’
한미영 감독님과 선수님들은 그것도 모르고 기대에 부푼 모습이 안타까웠다.
그렇게 싱숭생숭한 시기를 보내던 어느 날.
병동 스테이션에서 EMR(전자 차트)에 접속했더니, 기다렸다는 듯이 웬 쪽지가 날아온다.
----
한의재활의학과 R1* 선이준 선생님께.
안녕하십니까?
유원지 팸이 모인 지 오래되어 귀하의 얼굴을 까먹게 생겼습니다.
이에 귀과적 manage 및 evaluation 위해 금일 점심 식사를 의뢰 드리오니, 바쁘신 중에도 고진선처** 바랍니다.
- 한의신경정신과 R1. 예원일 배상 -
----
* 레지던트(Resident) 1년 차
** 고명한 진찰과 훌륭한 처치
“……?”
진료 의뢰서를 흉내 낸 황당한 쪽지였다.
참고로 ‘유원지 팸’이란.
내 생일에 함께 놀이공원에 갔던 인턴 여섯을 두고서 예원일이 멋대로 붙인 이름이었다.
‘그나저나 예원일 이놈….’
멀쩡한 핸드폰 놔두고 왜 굳이 EMR로 장난을 치는 거냐.
나는 헛웃음을 짓고는 ‘?’ 라고만 적은 답장을 보냈다.
이후에는 내 환자들의 한약 처방을 내는 것에 집중하고 있자니.
얼마 지나지 않아 녀석에게서 전화가 걸려왔다.
- 아~, 이준 형~. 재미없게 왜 이래요? 협진 양식으로 답장해 줘야지. 릴라 형은 그렇게 해줬는데!
타닥, 타닥.
나는 핸드폰을 귀와 어깨 사이에 끼운 채, 양손으로는 키보드를 치며 심드렁하게 대답했다.
“나는 민화만큼 상냥하질 못해서.”
- 예, 그래요~. 혹시나 하고 기대했던 내 잘못입니다요.
수화기 너머에서 장난스러운 목소리가 들려온다.
- 어쨌든, 오랜만에 오늘 점심 콜? 햇님달님, 릴라 형, 강우신, 다 된대요.
“그래. 그러자.”
내가 핸드폰을 반대편 귀에 바꿔 대며 답했다.
요즘 재활과 선배들과 어울려 다니느라, 얘네랑 제대로 못 보긴 했지.
그렇게 해서 오랜만에 동기들끼리 식사를 하게 되었다.
* * *
간만에 여섯 명이 직원 식당의 한 테이블에 모였다.
모임 주최자인 예원일이 가볍게 손을 비비며 말문을 열었다.
“이야~, 이렇게 모인 게 얼마 만이야? 다들 어떻게 지내고 있어?”
이햇님은 한의산부인과, 이달님은 양방 내과로 갔는데.
쌍둥이 자매는 그럭저럭 잘하고 있는 모양이었고.
예원일 역시 한의신경정신과에서 신정수 교수님, 백설 선배 (그리고 고양이 하루) 등과 잘 지내는 듯했다.
현 생활에 강한 불만을 표출한 것은 강우신이었다.
“솔직히 제가 인턴할 때 칭찬만 들었지, 혼은 거의 안 났거든요?”
녀석은 안색 하나 안 바뀌고 자기 자랑으로 서두를 열더니-.
“근데 지금은 벌써 인턴 하면서 1년 치 혼난 것보다 더 많이 혼난 거 같다고요! 아직 한 달도 안 지났는데!”
쿵! 주먹으로 가볍게 식탁을 내려쳤다.
인턴장을 해봤던 이햇님이 눈썹을 찌푸리며 공감해주었다.
“맞아…. 인턴들이 큰 실수할 때마다 인턴장이나 1년차장이 의국장 선배님께 불려가게 되니까.”
절레절레 고개를 젓던 강우신이 나를 향해 입을 열었다.
“그런데 이준 쌤. 어떻게 한 거예요?”
“뭘?”
“한아름인지 한아람인지 하는 친구요. 안 그래도 그 친구랑 집중 면담을 해야 하나 하던 참인데, 요새는 좀 잘하던데요?”
저런. 강우신과 집중 면담이라니.
그런 일을 겪었다면 아람이가 정말로 퇴사했을지도 모른다.
나는 물컵을 들어 목을 축이고는 어깨를 으쓱했다.
“내가 뭘 어떡해. 그냥 그 친구가 잘 적응한 거지.”
“아닌 거 같은데? 걔도 이준 쌤 찬양하고 다니는 거 보니까, 쌤이 또 뭘 한 것 같던데요?”
“?”
“류호범도 통 얌전해졌고. 꼴통 인턴도 의젓해지고. 대체 뭐 어떻게 하는 겁니까? 무슨 마법이라도 부려요?”
농담이 아니라 진심으로 궁금한지, 눈을 크게 뜨며 질문을 던져대는 강우신.
“뒤늦게 이준 형 졸졸 따라다니는 건 강우신 너도 마찬가지-.”
원일이 슬쩍 끼어들었다가 우신에게 옆구리 가격을 당했다.
그때 밥을 오물거리던 고민화가 강우신에게 조심스레 위로를 건넸다.
“우신아. 의국장 선배님, 화나시면 되게 무섭지…?”
“아아, 진짜 그렇더라고요. 싸늘하게 조곤조곤 말로 두드려 패는데, 그게 아주 사람 피 말려요.”
“의국장 일이 바쁘셔서, 요새 좀 더 예민하신 거 같아…!”
그렇다.
한빛대병원 한의과 수련의 전체의 대표인 의국장.
올해 3년 차 중에서, 한의내과의 김평화가 그 역할을 맡게 된 거다.
“의국장이 그렇게 바빠요?”
“으응, 각 과 치프 회의도 해야 하고. 교수님들이랑 의논할 일도 많고…. 거기다가 주요 대학병원 의국장이면, 의무적으로 ‘한전협’ 임원이 된대…!”
“한전협? ‘한의과전공의협의회’요?”
“맞아, 그거. 한전협도 정기적으로 회의가 있고…, 정치인이나 높은 사람들 만날 일이 꽤 있나 봐.”
“오오.”
애들이 떠드는 것을 흘려들으며 묵묵히 밥이나 먹고 있자니.
강우신이 실실 웃으며 내 이름을 불렀다.
“이준 쌤. 집중해서 잘 들어놔요. 쌤의 미래니까.”
뭐라는 거냐.
나는 콧방귀를 뀌고 시큰둥하게 대꾸했다.
“그런 실현 가능성 없는 일보단 당장 닥친 일이 더 고민인데.”
“왜요? 배구 때문에?”
“응. 아무리 경우의 수를 따져 봐도 V리그를 3위로 마무리할 것 같아서 말이지. 1위를 꼭 해야 하는데.”
그러자 원일이 휘파람까지 불며 감탄사를 냈다.
“와~, 원래 팀닥터가 그렇게까지 해요? 형이 유난인 거죠? 무슨 닥터 스트X인지인 줄.”
“그게 누군데? 그 사람 의사야?”
“헐! 형 그것도 몰라요? 유명한 히어로 무비 주인공이잖아요.”
예원일이 갑자기 한쪽 팔을 쭉 뻗더니 공중에 대고 자동차 핸들 돌리는 시늉을 한다.
“왜, 그 신경외과 의사 출신 마법사 캐릭터인데, 시간을 돌리고 미래를 보는 능력이 있어서-.”
이 대목에서 나는 그만 혀를 씹을 뻔했다.
“엄청 강한 적을 상대로 이길 방법을 찾기 위해서 14,000,605번의 미래를 살펴보는 명장면. 몰라요?”
“……!”
그런데 우습게도 이 잡담에서, 나는 어떤 실마리를 잡았다.
“그렇구나…. 그런 방법이 있었네.”
“엥?”
보이는 환영만 수동적으로 볼 게 아니라.
이 선수가 출전하면, 또는 저 선수가 빠지면 어찌 되는지.
그런 요소들을 조절하며 적극적으로 나서면 어떨까?
말 그대로 모든 가능성을 확인하는 거다.
내가 턱을 괴고 고개를 끄덕이자, 멍하게 나를 쳐다보던 원일이 묻는다.
“형, 이제 닥터 스트X인지까지 되려고 하는 거예요?”
* * *
“오늘 경기도 수고했어. 이 기세대로라면 1위도 충분히 가능하다고 본다. 다들 힘들겠지만, 끝까지 최선을 다해서 달려보자.”
“네!!”
어느 날, 배구 경기가 끝난 후.
한미영 감독이 만면에 미소를 지은 채 선수들을 둘러보았다.
호랑이 감독으로 소문 난 그녀건만, 요즘은 웃음이 사라질 새가 없었다.
‘이번 시즌 시작할 때만 해도, 성적이 또 안 좋으면 감독직 내려놓을 각오를 하고 있었는데.’
경질은커녕, 블루웨일즈는 새로운 전성기를 맞이했다.
그리고 한미영은 잘 알고 있었다.
선이준 팀닥터가 아니었으면 이는 불가능했다는 것을.
감독이 아무리 좋은 작전을 짜도, 선수들이 체력적으로 나가떨어지면 끝이니까.
‘…….’
그러던 감독의 시선이 선이준의 얼굴에 잠깐 머물렀다.
그는 입술까지 부르튼 것이 오늘따라 피로해 보였다.
평소처럼 침착한 표정이지만, 왠지 모르게 수심에 잠긴 듯 보이기도 했다.
한미영은 최근 팀닥터로부터 받은 묘한 문자를 떠올렸다.
[ 감독님. 제가 의학적 소견을 드리면 출전 명단에 적극적으로 반영해 주시겠습니까? ]
팀닥터의 의학적 소견은 늘 중요하다.
감독이 선수의 기용을 결정할 때 귀담아듣는 의견이 바로 팀닥터의 말이다.
그런데 갑자기 그런 당연한 일을, 굳이 ‘적극 반영’이라는 어휘까지 사용하며 묻는 게 이상하긴 했으나.
한미영 감독은 흔쾌히 그러자고 답변했다.
그런 대화가 있고 나서, 오늘이 첫 대면인 거다.
‘팀닥터가 선수들 차트를 정말 작정하고 공부했나 보군.’
오늘 진료까지 보고 나서 소견을 말해주겠다고 했었지?
한 감독이 내심 팀닥터가 뭐라고 말할지 궁금해하던 차에.
선이준이 메디컬 백을 들쳐 메면서 말문을 열었다.
“선수님들은 지금 의무실에서 치료받고 가세요.”
“헐, 이준 선생님…. 병원 근무도 하고 오셨으면서, 늦은 시간까지 감사해요.”
“아닙니다. 중요한 시기니까요.”
지금이 그 어느 때보다 팀닥터의 역할이 중요한 건 사실이었다.
시즌이 막바지를 향해 가면서, 주전 선수들의 몸은 성한 곳이 없었으니까.
“쌤, 저 손가락 좀 봐주세요.”
“어? 그럼 저도 무릎 좀요.”
늘 크고 작은 부상을 달고 사는 공격수들이 먼저 사양하지 않고 이준을 따라나섰고.
“아휴, 나도 온몸이 쑤시네.”
여태 자잘한 통증은 있어도 큰 부상은 없던 수비수 리베로도 합류한다.
그렇게 팀닥터와 주전 선수들이 의무실로 향했고.
한미영 감독이 따스한 시선으로 선이준의 뒷모습을 쳐다봤다.
‘그래도 올해는 팀닥터 덕분에 선수들이 멀쩡한 편이지.’
블루웨일즈의 고질적인 약점으로 지적받던 체력과 부상 이슈.
그로 인해 블루웨일즈는 ‘끗발이 약한 팀’으로 정평이 나 있었으나….
올해는 거기에 발목을 잡히지 않고 기염을 토할 수 있었다.
‘정말, 팀에 복덩이가 굴러들어왔어.’
한미영 감독은 속으로 콧노래를 부르며 의무실 밖에서 이준을 기다렸다.
이윽고 선이준이 문을 열고 나온다.
“팀닥터님. 그래서 결론을 내리셨나요? 특별한 소견 있으세요?”
한미영이 반갑게 그에게 말을 걸었다.
그런데, 선이준의 얼굴이 이상하게 어둡다.
“…….”
짧지 않은 침묵이 이어지더니.
선이준이 한 감독에게 엉뚱한 질문을 던진다.
“감독님. 이번 시즌 목표는 당연히 V리그 1위겠죠?”
“……?”
잠깐 어리둥절하던 감독이 이내 침착하게 답했다.
“당연하죠. 요즘 애들도 물이 올랐고, 이 기세를 이어가면 블루웨일즈가 여자배구 최초로 트레블을 달성할지도 몰라요.”
“…….”
한미영의 포부를 들은 이준이 살짝 미간을 찌푸리고는 천천히 입술을 열었다.
“…이런 말씀 드리기 조심스럽습니다만.”
순간 불길한 예감이 한미영 감독을 엄습했다.
마음 같아서는 듣지 않겠다며 두 귀를 막고 싶은 심정이었다.
그러나 지금까지의 경험상.
그녀는 이 팀닥터가 하는 말을 절대로 무시해선 안 된다는 것을 잘 알았다.
“뭔가요?”
해서 감독은 눈을 질끈 감았다가 뜨고는 되물었다.
제발 그가 너무 말도 안 되는 소리만 하지 않길 바라면서.
하지만 팀닥터가 망설이며 입 밖에 낸 것은.
그 어느 때보다도 황당한 소리였다.
“혹시… V리그 3위를 목표로 하는 건 어떻습니까?”
능력 있는 한의사가
다 고침
