130화
장요근
[ 맞으면서 틀리다니? 닥터 선, 그게 대체 무슨 말이죠? ]
한의사가 아닌 홍보팀장님은 물론이고, HULA 학생들, 심지어 민화까지 어리둥절한 눈치다.
하긴 민화도 아직 1년 차 한의사인데다가, 인턴이라 잘 모를 수도 있겠다.
나를 제외한 인턴들은 10월이 되고서야 병동 환자들에게 침을 놓는 것이 허락되었기 때문.
“사실 요통이 있다면 루틴하게 장요근을 풀어주는 게 좋습니다. 척추와 골반, 대퇴골을 이어주는 워낙 중요한 근육이니까요.”
[ 제가 말하고 싶은 게 그거에요! 요통이 있으면 침 치료를 꼭 해야만 하는 근육 아닌가요? ]
나는 단호하게 고개를 저었다.
“급성 염좌의 초기에 장요근을 과하게 자극하면 반작용으로 요통이 악화될 수 있어요. 특히 에밀리처럼 움직이기도 힘들 정도라면 더욱 조심해야 합니다.”
[ 뭐라고요? 반작용? ]
[ 닥터 선. 조금 더 자세히 설명해주세요. 부탁드립니다. ]
HULA 학생들의 눈빛이 진지하고 심각해졌다.
마치 5분 내로 지구가 파괴될 거라는 소식이라도 들은 히어로들 같군.
그 모습에 내가 웃으며 입을 열었다.
“손상된 근육은 왜 딱딱하게 굳을까요?”
[ ?? ]
[ 그야, 당연히…. ]
“세상에 ‘당연히’라는 건 없어요. 살펴보면 이유가 있기 마련입니다.”
설명을 시작하자 또다시 수첩 학생의 펜에 불이 붙었다.
방금 한 마지막 말까지 적었을 거라는 것에 내 안경을 걸 수 있다.
“근육이나 인대가 손상되면 주변 근육이 딱딱하게 굳어서 손상된 부위를 보호하려고 합니다. 일종의 깁스나 보호대 역할을 하는 거죠.”
[ 오! 신체의 방어 작용이군요! ]
“물론 이 굳어버린 근육 때문에 통증이 발생하지만요. 불편함을 해소하기 위해 굳은 근육을 풀어주어야 하는 것은 맞지만. 그렇다고 너무 확 풀어버리면 반작용으로 다음 날 요통이 더 심해집니다.”
[ 세상에! 전혀 몰랐어요. 우리가 에밀리를 곤경에 빠트릴 뻔했잖아? ]
“그러니까 심한 요통의 초기에는 장요근을 조심히 다뤄야 합니다.”
잘 고쳐주려는 마음에 장요근에 침 치료를 열심히 하면 어떻게 될까?
당장은 근육이 풀려서 환자가 좋아할 것이다.
하지만 이튿날이 되면 반작용으로 요통이 더 심해지는 경우가 부지기수다.
‘이걸 몰랐던 초보 한의사들이 곤란을 겪는 일이 많지.’
어느새 처치실 안은 어썸, 인크레더블 등의 단어가 넘쳐나고 있다.
[ 정말 놀랍고 대단해. 본토의 한의학 수준은 확실히 다르구나. ]
[ 이렇게 귀한 수업을 듣게 되다니. 물론 친구가 허리가 아픈 것은 유감이지만, 한편으로 감사한 일이군. ]
근육맨 학생의 말에 팅통러 학생이 장난스럽게 눈을 흘겼다.
[ 뭐? 정말 너무하네, 윌리. ]
잡설은 이제 그만. 불쌍한 에밀리를 얼른 고쳐줘야 할 거 아니냐.
“자, 여러분. 그럼 질문으로 돌아와서. 에밀리를 어떻게 치료해야 할까요?”
[ …. ]
내가 주의를 환기하자 왁자지껄하던 처치실이 순식간에 조용해진다.
[ 가장 얇은 침을 사용하면 어떨까요? ]
“장요근은 깊숙한 곳에 있는 근육입니다. 적어도 6cm 길이의 침을 사용해야 하고, 그러면 침 두께가 얇을 수가 없죠.”
[ 엄. 그렇다면 침 개수를 조금만 놓을까요? ]
“그래도 되지만 대신 장요근의 압통점을 아주 정확히 찾아야겠군요. 자신 있나요? 참고로 심부 근육이다 보니 압통점 찾기 쉽지 않을 겁니다.”
[ 오우…. ]
고심 끝에 내놓은 대답이 하나씩 막히자, HULA 학생들은 입을 다물고 눈치만 살핀다.
그 모습들이 재밌어서 피식 웃으며 내 계획을 공개했다.
“일단, MET(Muscle Energy Technique, 근에너지기법)이나 롤핑(Rolfing)을 할 수 있겠죠.”
[ 맙소사! 왜 이 생각을 못 했지? 꼭 침을 찔러야만 하는 건 아니잖아! ]
운동선수 출신이라던 근육맨 학생이 이걸 놓친 것을 유독 아쉬워했다.
이것들은 스포츠의학에서도 많이들 사용하는 방법이니까.
혼자서 대화 흐름을 따라오지 못하던 홍보팀장님이 눈을 깜박인다.
“선생님. 그게 뭔가요?”
“근육과 근막 같은 연부조직(soft tissue)을 목표로 하는 수기요법입니다.”
“아~. 마사지 같은 건가요?”
“일반적인 마사지와는 달라요. 마사지는 단순히 근육을 푸는 게 목적이라면, 이 요법들은 근육을 감싸는 근막과 구조까지 고려해서 전신적 균형을 회복하는 게 목표거든요.”
전신적 균형을 찾아 신체 축에 맞는 정렬을 시켜주고, 근육뿐 아니라 근막의 회복을 돕는다.
이것이 마사지와 수기요법의 결정적 차이점이다.
“다른 방법도 있어요.”
[ 이거 말고요? ]
[ 세상에. 나는 이제 닥터 선의 생각을 따라가는 것을 포기했어. ]
심히 좌절하는 교포 학생을 내가 위로했다.
“그러지 마세요. 사실 이건 HULA 학생들이 생각해내기 힘든 방법이니까요.”
[ ?? ]
“약침(Pharmacoacupuncture) 치료거든요.”
[ Pharmacoacupuncture 라고요…? ]
[ 그 ‘개쩌는’ 치료가 대체 뭐죠, 닥터 선? ]
“약침은 경혈에 한약 추출물을 직접 주입해서 침과 한약 효과를 동시에 내는 치료법이에요. 한국에서는 1965년에 처음 창안되었고 몇십 년째 꾸준히 사용되고 있습니다. 관련 연구도 활발하고요.”
[ 오, 미국에는 그런 치료가 없어요. ]
“긴말할 필요 없이, 직접 보시죠.”
나는 씩 웃으며 트레이에 약침을 준비했다.
호기심 어린 시선들이 내 일거수일투족을 좇는다.
“형님, 그렇게 많은 용량을 주입하시게요…?”
민화가 내가 꺼낸 주사기를 보고 깜짝 놀라 물었다.
그도 그럴 것이 보통 약침은 1~2cc를 투여하지만.
내가 꺼낸 것은 5cc짜리 주사기였으니까.
“10cc 투여할까 하다가, 너무 아플 것 같아서 5cc로 줄인 건데.”
“네…? 어떤 치료를 하시려는 거예요?”
“대용량 약침을 투여하면 volume effect를 줄 수 있거든.”
민화는 약침의 ‘정석적인’ 치료법만 생각했던 모양이다.
하긴, 지금 하려는 것은 학회 좀 다녀 본 ‘고인물’들이나 알 방법이니까.
올해 갓 면허를 따서, 바쁜 인턴 생활 중인 민화가 학회를 다녀봤을 리가 없지.
“장요근이 lumbar plexus(허리신경얼기)를 형성하는 것은 다들 알고 계실 겁니다.”
허리신경얼기란, 네 번째 허리 신경부터 네 번째 엉치 신경 사이의 척수 신경이 모여서 이룬 신경 다발.
바로 이 lumbar plexus가 장요근 사이로 지나간다.
그래서 장요근이 굳으면 이 신경이 눌려 문제가 생긴다.
“약침을 대용량 주입하면 일시적인 lumbar plexus block(요신경총 차단술) 효과가 있습니다. 통증을 일으키는 물질의 농도를 낮추는 의미도 있고요.”
요신경총 차단술은 원래 양방에서 요통이 심하고 잘 낫지 않는 환자에게 쓰는 방법.
국소 마취제를 주입하여 말 그대로 신경을 차단하는 방법이다.
그런데 약침을 대용량 사용하면 volume effect(용적효과)로 인해 일시적으로 비슷한 효과를 낼 수 있다.
“에밀리, 먼저 롤핑(Rolfing)을 할게요.”
고관절과 무릎을 굴곡시킨 자세에서 장요근을 손으로 압박한다.
이때 melting sign(근막의 경결이 부드러워지는 느낌)이 있으면 굽혔던 다리를 10~20도가량 조금씩 신전시킨다.
이 과정을 다리가 완전히 펴질 때까지 반복하는 것이다.
[ 어? 한결 나은데요? 허리를 움직일 때의 통증이 약해졌어요. ]
롤핑(Rolfing)을 마치자 에밀리의 얼굴이 벌써 환해졌다.
“다음으로 약침을 주입할 건데, 뻐근한 느낌이 들 겁니다.”
[ 닥터 선. 당신은 장요근에 어떤 방식으로 접근하나요? ]
[ 맞아요. 깊은 곳에 있는 데다가, 그 주위에 신장(콩팥)이 있잖아요. ]
장요근은 요통에서 필수적인 치료 대상이지만, 동시에 자침 난도(難度)가 높은 근육.
그러니 HULA 학생들이 장요근 접근법에 관심이 많은 것은 당연하다.
“복부 쪽으로 접근하면 장기를 찌를 위험이 있어서, 저는 허리 쪽에서 접근합니다. 요추 4~5번 높이에서 자침한다면 신장을 찌를 가능성은 거의 없죠. 신장의 높이는 흉추 12번에서 요추 3번 사이니까요.”
그렇게 설명하며 팅통러 학생의 허리에 약침을 주사했다.
[ 윽. 이거 꽤 아프네요. ]
아무래도 대용량이 주입되다 보니 뻐근한 느낌이 드는 것은 어쩔 수 없다.
그렇게 양쪽 장요근에 약침을 주사한 후.
“에밀리, 한번 일어나 볼래요?”
내 말에 에밀리가 조심스럽게 침대에서 몸을 일으켰다.
그리고는 천천히 처치실 안을 걸어본다.
[ ……! ]
이윽고 그녀가 박수와 함께 환호성을 질렀다.
[ Wow! 그 끔찍하던 통증이 완전히 사라졌어요! 사라졌다고요! ]
아까 처치실에 실려 들어올 때와는 확연히 다른 모습.
에밀리가 활기차게 걸어 다니자 주변 사람들도 따라서 박수를 친다.
[ Miracle! 기적이 일어났어! ]
[ 닥터 선은 마치 Jesus 같군요. 앉은뱅이를 걷게 했으니까요. ]
예수는 좀 너무 간 거 아니냐…?
호들갑 떠는 학생들에게 제발 입을 다물어 달라고 하고 싶었지만 이미 늦었다.
“큽.”
홍보팀장님이 카메라를 든 채 이를 꽉 깨무는 것을 본 것이다.
나는 이 장면이 편집되어 요상한 자막이 붙을 것을 직감했다.
‘젠장. 별명이 하나 더 추가되는 건가.’
그때 치료실 밖에서 이상한 소리가 들려왔다.
마치 풍선에서 바람이 빠지는 듯한 푸시식 소리…?
그 소리는 이윽고 큭큭거리는 웃음으로 바뀌었고, 결국 박장대소가 되었다.
“거, 수업 한번 알차구만.”
“?!”
[ Professor Ban? ]
그 말과 함께 입가에 웃음을 머금고 처치실 안으로 들어온 것은 반태현 교수님이었다.
“교, 교수님?”
“계속 지켜보고 계셨습니까?”
민화도 당황해서 목소리를 높이고, 나 역시 황당하게 여쭈었다.
반태현 교수님만이 뻔뻔하리만큼 태연자약하게 대답하신다.
“응.”
“왜 들어오시지 않고….”
“안에서 재미있는 일이 벌어지는 걸 방해하고 싶지 않았네. HULA 학생들을 상대로 이런 수업을 벌이다니 기똥차구만. 그야말로 살아있는 수업이야.”
‘이걸 감사하다고 대답해야 하나?’
고민하는데 교수님께서 끔찍한 소리를 아무렇지도 않게 하신다.
“자네의 장요근 치료 과정이 어찌나 완벽한지 계속 감탄하면서 들었네. 영상으로 찍어서 매년 한의대 학생들에게 틀어주고 싶군.”
“……!”
홍보팀장님이 교수님께 영상을 넘겨주겠다고 하기 전에 재빨리 화제를 돌렸다.
“시간이 많이 지체되었으니 얼른 회의실로 갑시다. HULA 분들은 병원 견학 이후 다른 일정은 없나요?”
[ 네! 어차피 자유시간을 가질 예정이었어요. 늦어져도 문제없어요. ]
“에밀리는 숙소에 일찍 들어가서 쉬도록 하세요.”
[ 아뇨, 저 괜찮아요! 꼭 닥터 선의 수업을 듣고 싶어요! 제발요, 네? 지금 춤도 출 수 있다고요. ]
그러더니 팅통러 학생이 벌떡 일어나서 춤을 추는 바람에 식겁했다.
“알겠으니 제발 춤은 그만 추세요.”
내가 허둥지둥 나서서 그녀를 말렸다.
참고로 이 모든 과정은 홍보팀장님이 웃음을 참으면서 녹화 중이었다.
내가 진땀 빼는 걸 유독 즐거워하시는 것 같은데, 내 착각이겠지…?
“그런데 선생님. 이제 수업 시간인 건가요?”
“네. 홍보팀장님은 어떻게 하시겠어요?”
“음. 수업까지 찍을 필요는 없을 거 같아요. 저는 이쯤에서 물러나겠습니다.”
안 그래도 수업이 촬영되는 건 부담스러웠는데 반가운 소식이었다.
반 교수님이 수업을 지켜보시는 것만으로 족하단 말이다.
“그럼 편집 열심히 해서 이번 영상도 떡상시켜 보겠습니다! 하하하!”
“…안녕히 가세요.”
등장만큼이나 퇴장도 활기찬 홍보팀장님이다.
나머지는 회의실로 향하는데 반태현 교수님이 자연스럽게 일행에 합류했다.
농담이 아니고 진짜로 내 수업을 들으실 모양이다.
‘교수님 앞에서 강의를 해야 한다니.’
이거 완전히 번데기 앞에서 주름잡는 꼴 아닌가.
바쁘신 분이 미천한 인턴의 수업 따위를 왜 들으려고 하시는지.
‘교수님은 무슨 생각으로 이러시는 걸까.’
정말 단순한 호기심에서? 혹은 뭔가 다른 이유가 있으신가?
답이 나오지 않는 고민을 하다가 포기했다.
어쩌겠냐. 까라면 까는 게 수련의의 운명인 것을.
능력 있는 한의사가
다 고침
