191화
필기시험
* * *
오후 1시 30분경.
강우신은 가뿐하게 기지개를 켜며 한의소아청소년과 시험장을 나왔다.
‘쉽네.’
시험장 문을 닫으며 우신은 회심의 미소를 지었다.
공부를 뒤늦게 시작했음에도, 시험지엔 모르는 문제가 없었다.
게다가 소아과 시험은 전부 객관식이었다.
덕분에 우신은 30분 만에 시험을 끝내고 나와버린 것이다.
‘새끼들. 표정하고는.’
우신이 1등으로 시험지를 제출하자, 다른 응시자들의 얼빠진 얼굴이 볼 만했다.
그는 킥킥 웃으며 자신이 서 있는 복도를 쭉 훑어보았다.
한빛대병원 바로 근처에는 한빛대학교 메디컬 캠퍼스가 있다.
한빛대의 메디컬 관련 학과들이 모여있는 곳이다.
‘한의대 건물은 오랜만에 와 보네.’
오늘의 레지던트 시험은 한의대 건물을 빌려서 진행되고 있었다.
각 강의실이 진료과목별 시험장으로 바뀐 셈.
오늘따라 한의대 건물에는 각양각색의 사투리를 쓰는 낯선 이들이 많이 보였다.
과연 한빛대병원답게, 전국의 한방 병원 인턴들이 시험에 응시한 모양이다.
‘소아과 필기시험은 내가 1등으로 통과할 듯.’
우신은 여유만만한 미소를 지으며 승강기로 향했다.
콧노래까지 흥얼거리며 엘리베이터를 기다리던 중.
별생각 없이 핸드폰을 꺼낸 그는 하마터면 소리를 지를 뻔했다.
일단 인턴 단톡방이 난리가 나 있었다.
[ 이준 쌤 어디에요? ㅠㅠ ]
[ 시험 치러 안 와요? ]
1시가 되기 직전까지 다들 선이준더러 어디 갔냐고 묻고 있었다.
선이준이 레지던트 시험을 안 친 건가? 왜?
막바지 공부에 열중하느라 핸드폰을 안 봐서, 우신은 이런 일이 있는지도 몰랐다.
그다음엔 누나 강우리에게 연락이 와 있었다.
일방적으로 우다다 보내놓은 메시지에서 누나의 다급함이 느껴졌다.
[ 우신아 오늘 한의과 인턴들 레지 시험 아니야? ]
[ 내 동기가 그러는데, 이준 쌤 방금 구급차 타고 심정지 환자랑 같이 응급실 왔다는데? ]
[ 이준 쌤이 환자가 쓰러진 걸 최초로 발견하고 CPR 쳐서 살렸대. ]
[ 근데 그럼 이준 쌤 시험은 어떻게 되는 거야? ]
미친놈….
강우신은 이를 아득 깨물었다.
대체 어디서 뭘 하고 다니는 거야.
다른 학교 놈들에게 자리 뺏기면 가만 안 둔다고 했잖아. 내가 기껏 만든 자료도 줬잖아.
시험이 끝난 후 긴장이 풀려 느긋하던 기분이 순식간에 답답함과 분노로 바뀌었다.
띵동-.
그때 엘리베이터 문이 열리더니 선이준이 다급하게 내린다.
의사 가운 차림인 한빛대 인턴들과는 달리.
그는 밖에 나갔다 왔음을 증명이라도 하듯 사복 차림이었다.
헝클어진 머리칼은 땀에 젖은 채 얼굴에 달라붙었고.
무릎은 어디 흙바닥에 꿇기라도 했는지 먼지로 엉망이었다.
“이준 쌤, 이게 대체 무슨…!”
강우신이 날카롭게 외쳤지만, 이준은 흘끗 눈인사만 하고 그를 지나쳤다.
그러고는 한의재활과 시험이 한창인 어느 강의실로 다가가 문을 두드렸다.
곧 눈에 힘을 잔뜩 준 연재욱 교수가 문을 벌컥 열었다.
“교수님. 늦었습니다.”
“자네, 이건 너무한 거 아닌가. 어떻게 시험에 지각을 해! 그 꼴은 또 뭐고?”
“…죄송합니다.”
팔짱을 낀 채 턱을 치켜든 연 교수.
그 앞에서 이준이 고개를 숙이는 모습이 보였다.
‘아휴, 저 바보. 왜 솔직하게 말을 안 해.’
심정지 환자 CPR 치고 오느라 늦었다고 어필해야 할 거 아냐.
지켜보던 우신은 답답한 마음에 그들에게 성큼성큼 다가갔다.
“교수님. 선이준 선생님은 심정지 환자를 목격하고 CPR 하다가 늦었다고 합니다.”
“뭣? 그게 사실인가?”
우신을 쳐다보는 이준의 눈이 살짝 커졌다.
마치 그걸 네가 어떻게 알았냐는 듯.
이윽고 이준이 순순히 시인했다.
“맞습니다.”
“…아무리 그래도 병원에 자네 혼자만 있는 것도 아닌데, 왜 그랬나.”
여전히 팔짱은 풀지 않았지만, 연 교수의 목소리가 한층 누그러졌다.
“병원 밖에서 벌어진 일이라, 목격자가 저밖에 없었습니다.”
“뭐? 병원 밖엔 왜 나간 건가?”
“…….”
연 교수의 질문에 이준은 섣불리 답하지 못하고 머뭇거렸다.
그 모습을 지켜보던 연 교수가 대뜸 물었다.
“환자는?”
“네?”
“그래서 환자는 살았나?”
“네. 무사히 깨어났습니다.”
그러자 연 교수가 눈을 지그시 감았다 뜨더니 시험장의 문을 열어주었다.
“자네에게만 시간을 더 줄 순 없어. 내가 허락할 수 있는 건 입장까지만이야.”
“……! 감사합니다.”
초조하던 이준의 얼굴에 그제야 화색이 돌았다.
재빨리 시험장에 들어가려던 이준이 갑자기 고개를 돌려 우신을 바라봤다.
‘고맙다.’
입 모양으로 감사를 전하고 강의실에 입장하는 이준이었다.
선이준…. 또 무슨 미친 짓을 하고 온 거냐.
뒤에 남은 우신은 질린 표정으로 혀를 끌끌 찼다.
* * *
‘살았다.’
연 교수님께 시험장 입장을 허락받자 든 생각이었다.
아예 결시하는 것보다는 부족한 답안지라도 내는 게 훨씬 나으니까.
내심 안도의 한숨을 내쉬었는데, 시험지를 받고 생각이 180도 바뀌었다.
‘…죽었다.’
남은 시간은 30분. 서술형 문제가 4개.
대문제 아래에 소문제들이 몇 개씩 딸린 방식.
첫 번째 소문제에 답하면 그것이 두 번째, 세 번째 소문제로 연결되는 식이었다.
‘이거, 시작을 틀리면 그 문제는 통째로 날리겠는데?’
까딱 잘못하면 대문제 하나를 통으로 날려 먹을 수도 있다.
문제를 훑어보니, 상당히 자세하고 구체적인 서술을 요구하고 있었다.
대략 윤곽이 나온다.
이거, 30분으로는 턱없이 부족하다.
갑자기 긴장되면서 동시에 집중력이 화르륵 불탔다.
‘가보자고.’
나는 문제지에 고개를 처박고 미친 듯이 펜을 놀렸다.
다행히 대문제 3번까지는 그럭저럭 답안을 작성할 수 있었다.
그렇지만 역시나 절대적인 시간이 부족한 상황.
신들린 듯이 펜을 움직였지만, 마지막 4번 대문제에 도달했을 때는 대략 5분밖에 남지 않았다.
‘젠장….’
나는 이를 악물고 손목이 뻐근하도록 글자를 갈겨썼다.
시험지 위로 땀이 한 방울 뚝, 떨어졌다.
마침내 제일 마지막 소문제에 도달했을 때는 거의 시험 종료 시각이 되었다.
[ 위의 (A) 환자에게 사용하면 알맞을 (B) 교정법에 대해 설명하시오. ]
이것 역시 차례대로 풀다 보면 문제가 연결되는 방식이었는데.
내가 제대로 푼 것이 맞는다면.
(A): Type II 굴곡 변위(FRSL)
(B): 측와위 요추 교정법
……가 들어갈 것으로 보였다.
그렇다면 답지에는 ‘측와위 요추 교정법’의 방법을 적으라는 뜻이다.
순식간에 머릿속에 답안을 어떻게 작성하면 좋을지 떠올랐다.
1. 환자는 측와위(옆으로 누운 자세)로 눕히고 추체(椎體, 척추뼈 몸통)가 회전된 쪽이 아래로 향하게 합니다.
2. 의사는 환자의 정면에서 펜싱 자세*를 취합니다.
3. 주동수인 족방수** 전완(아래팔)으로 환자의 장골(엉덩뼈)을 접촉하고, 전상방(anterosuperior, 앞쪽의 위쪽)으로 순간 교정합니다.
4. 보조수인 두방수*** 전완으로 환자의 액와부(겨드랑이 부위)와 접촉하여 환자 체간(몸통)의 회전을 유지합니다.
(*펜싱 자세 : 한 다리는 앞으로 내밀고 발끝이 앞을 향하며, 다른 다리는 몸통 뒤로 빼고 발끝이 옆을 향하도록 선 자세)
(**주동수 : 시술을 주도하는 손 / 족방수 : 환자의 발에 가까운 손)
(***보조수 : 시술을 보조하는 손 / 두방수 : 환자의 머리에 가까운 손)
“1분 남았습니다!”
그때 연재욱 교수님의 엄숙한 목소리가 시험장에 울렸다.
아아. 답안을 적기만 하면 되는데, 시간이 없다는 게 통탄스러웠다.
나는 절망적인 눈빛으로 강의실 안을 훑어보았다.
응시자가 꽤 많았는데, 다들 답안지를 마무리하는 분위기였다.
‘소문제 하나를 아예 못 쓰면 내 순위는 바닥에 처박히겠지.’
타교 출신임에도 패기롭게 한빛대 한의재활과에 응시했다는 것은.
다들 병원에서 에이스 소리도 듣고, 나름 머리깨나 쓴다는 친구들일 거다.
보조 감독과 함께 시험을 감독하던 연재욱 교수님이 내 곁으로 다가오셨다.
“흠….”
교수님은 답안지의 공란을 보더니 고개를 흔들고 지나가셨다.
나는 입술을 깨물었다.
그러나 이대로 물러날 순 없지.
어차피 밑져야 본전이니, 마지막 발악을 해볼 참이었다.
“시험 종료되었습니다. 다들 필기구 놓고 손은 책상 위에 올리세요. 응하지 않을 시 부정 행위자로 간주합니다.”
연 교수님과 보조 감독이 남아있던 인턴들을 매의 눈으로 지켜보았다.
동시에 나는 마지막 글자를 휘갈기고 펜을 놓았다.
할 수 있는 건 다 했으니, 제발 이게 먹히길 바랄 뿐이다.
* * *
마치 30분이 3분처럼 느껴지던 시험이 끝났다.
연재욱 교수님은 시험지를 걷은 후 이쪽을 쳐다보지도 않고 굳은 얼굴로 시험장을 나가셨다.
후우. 아무래도 내게 실망이 크신 모양이다.
터덜거리며 병원으로 돌아가서 옷부터 갈아입고 병동에 복귀했는데.
“이준 쌤. 심정지 환자 때문에 시험에 늦었다는 게 진짜예요?”
“병원이 아니라 환자 집 앞에서 발견했다면서요? 어떻게 된 거예요?”
이놈의 병원은 소문이 참으로 빨랐다.
인턴과 간호사들이 나를 둘러싸고 온갖 질문을 던져댄다.
난감한 나를 구출해준 것은 1년 차 백설이었다.
“이준 쌤…. 신정수 교수님께서 부르세요오.”
“넵. 가겠습니다.”
이때다 싶어서 백설을 따라 스테이션을 벗어났다.
병동 복도를 걸으면서 그녀에게 물었다.
“해건 님은 지금 어떻게 됐습니까?”
“환자 상태는 괜찮아요. 지금은 흉부외과에 입원하셨어요. ICD(삽입형 제세동기) 시술받기로 하셨대요오.”
“다행이네요.”
“…….”
백설은 궁금한 게 많지만 차마 묻지 못하는 눈치였고.
나도 너무 피곤했기 때문에 굳이 먼저 입을 열지 않았다.
우리는 말 없이 걷다가 신 교수님의 연구실 앞에서 헤어졌다.
“그럼 들어가보세요오.”
“네.”
백설에게 목례한 후, 짧게 심호흡하고 연구실 문을 두드렸다.
아무리 의도나 결과가 좋았다지만, 근무지 무단이탈은 무단이탈.
지금 내 소속이 한의신경정신과이기 때문에, 신 교수님이 내 처분을 결정하실 것이다.
“음! 들어오게.”
신 교수님은 나에게서 자초지종을 듣길 원하셨고.
나는 미리 하해건 님과 맞춘 대로 이야기했다.
상태가 안 좋다고 호소하던 환자가 갑자기 연락이 두절돼, 걱정된 나머지 찾아갔다고.
행여나 통화 기록 같은 걸 보여 달라고 하진 않을까 긴장했지만.
“환자 말과 일치하는군.”
다행히 신 교수님은 내 행동 동기를 집요하게 캐묻지 않았다.
하긴, 중요한 건 그게 아니니까.
신 교수님이 우락부락한 얼굴에 엄한 빛을 띠었다.
“그렇다고 독단적으로 병원을 나가면 어떡하나. 내가 자네의 인턴 근무 성적을 깎아도 할 말 없는 상황인 건 알고 있겠지?”
“……!”
그러고 보니 월말 인턴 평가가 있었지.
안 돼…. 레지던트 진급 시험만 생각하느라 까맣게 잊었다.
이렇게 허무하게 재활과와 멀어지는 건가 싶은 와중에.
신 교수님이 짧게 한숨을 쉬고는 입을 여셨다.
“원칙대로라면, 말일세.”
“아….”
“자네 아니었으면 그 환자는 사망했겠지. 그런 의미에서 의사로서 아주 훌륭한 선택이었다고 생각하네.”
“교수님, 그 말씀은….”
내가 조심스레 묻자, 교수님이 옅은 미소를 지으신다.
“근무 성적은 걱정 말게. 그보다는 연재욱 교수가 문제인데.”
“화가 많이 나신 것 같습니다.”
“그렇다기보단 속상해서 그럴 걸세. 자네가 재활과에 들어오길 누구보다 바란 눈치였는데, 시험에 늦어버렸으니.”
그 말을 듣자 연재욱 교수님의 얼굴이 떠올랐다.
인턴인 나에게 아낌없는 가르침을 주시고, 늘 친절하게 대해 주셨었는데.
할 말이 없어서 고개가 절로 수그러졌다.
그런 나를 안타깝게 바라보던 신 교수님께서 일러주셨다.
“연 교수가 자네를 부르더군.”
“지금 바로 말씀입니까?”
“그래. 나랑 얘기가 끝나면 곧바로 보내 달랬어.”
올 게 왔군.
신 교수님이 나를 찾는다는 말을 들을 때보다 100배 정도 떨린다.
나는 목청을 가다듬으며 무거운 마음으로 자리에서 일어났다.
능력 있는 한의사가
다 고침
