능력 있는 한의사가
다 고침
2부 40화
Hustle play
* * *
“선이준 선생님.”
경기 전날 마지막 진료를 마친 후 뒷정리를 하던 중이었다.
누군가 나를 부르기에 고개를 돌려 보니, 정호정 선수가 다가와 있었다.
복근이 파열된 부위가 아픈지 눈썹을 살짝 찡그린 채로 말이다.
내가 얼른 그녀를 부축해서 의자에 앉혔다.
“오늘 그냥 쉬시지 왜 나오셨어요.”
“그래도 명색이 주장인데 경기 전날에 어떻게 쉬어요? 그리고 이준 쌤 덕분에 생각보다 빠르게 낫고 있어요.”
요즘 그녀는 복근 회복을 위한 한약과 침뜸 치료를 받는 중인데.
배에 시퍼런 멍이 들었던 게 조금씩 빠지고 있긴 했다.
“아직 움직이는 게 불편하실 텐데요.”
“사실 그렇긴 해요. 다친 거 까먹고 몸을 확 움직이면 진짜 헉 소리 난다니까요? 첨에 다쳤을 땐 갈비뼈가 부러져서 내장을 찌르나 싶었어요.”
“…그랬으면서도 진통제 먹고 뛰겠다고 하셨어요?”
“그만큼 이기고 싶었으니까요. 저, 그런데 이준 쌤.”
정호정이 망설이더니 이내 진지한 얼굴로 운을 뗐다.
“만약 내일 경기 흐름 꼬이면요…. 잠깐만 제가 들어가서 뛰면 안 될까요? 그 정도는 괜찮지 않겠어요?”
“선수님….”
“내일이 진짜로 시즌 마지막 경기잖아요. 그 후로는 치료에 전념할게요. 네? 제발요.”
나는 한 손을 허리춤에 얹은 채 정호정의 간절한 눈빛을 마주 보다가 살포시 한숨을 쉬었다.
“투입은 딱 한 번만입니다.”
“우와! 고마워요, 쌤. …아이고.”
활짝 웃다가 배를 붙잡으며 눈을 찡그리는 정호정.
그러던 그녀가 내 안색을 보고 고개를 옆으로 기울였다.
“그런데 이준 쌤. 오늘따라 쌤도 상태가 안 좋아 보이시는데 어디 아프세요?”
“아뇨. 그런 건 아니고요. 그냥 피곤해서 그런가 봅니다.”
“흐으음, 그래요?”
대충 둘러댔지만, 실은 아까부터 기분이 무척 심란했다.
미래의 끔찍한 단편이 안구에 끈적하게 달라붙어 자꾸만 아른거린다.
내 눈길이 무의식적으로 그 환영의 주인공, 주전 리베로 선수를 향했다.
30대 중반, 동글동글한 외모에 실력 좋고 노련한 선수였다.
“이준 쌤. 제가 KOVO컵 대회 우승했을 때 했던 말 기억하세요?”
갑자기 들려온 정호정의 목소리가 나를 현실로 불러들였다.
“아아. 그때 분명히….”
“네. 트레블 달성한 후에 이준 쌤 이름 크게 외치기로 약속했잖아요. 그때는 다들 비웃었지만, 보세요. 진짜로 정규리그 1위도 했고, 지금은 챔프전 1위가 코앞이죠.”
“…….”
“저희 모두가 이준 쌤 아니었으면 불가능했을 기적이라고 생각하고 있어요. 쌤이 주신 기회가 헛되지 않도록 내일 반드시 이길게요. 그리고 쌤한테 했던 약속 지킬게요.”
정호정의 눈빛과 말투에서 진심이 뚝뚝 묻어나왔다.
나에 대한 감사함, 승리에 대한 굳센 의지.
그런 것들이 느껴져서 가슴이 뭉클했다.
“기대할게요.”
대답하면서 문득 작년 7월, 처음 이 체육관에 왔을 때가 떠올랐다.
출장 진료에도 반응이 시큰둥하던 감독님과 선수들.
나를 얕잡아 보거나 견제하던 코치와 AT(선수 트레이너)들.
그런데, 지금은 팀 전체가 나를 존중하고 나에게 의지한다는 게 느껴진다.
‘우리 팀이 반드시 이겼으면 좋겠는데.’
정호정과 작별 인사를 하고 뒤돌아서면서 나는 입술을 꾹 다물었다.
안 그래도 미래를 알고 있던 나로서는 일이 꼬이자 여간 속상한 것이 아니었다.
1, 2차전을 이긴 후 비교적 손쉽게 우승컵을 거머쥘 줄 알았는데.
허무하게도 5차전에서 패배한다면, 분하고 원통해서 최소한 일주일은 잠이 안 올 것 같다.
‘그런 의미에서… 주전 리베로가 대체 왜 그렇게 심하게 다치는 걸까?’
체육관을 나와 주차장으로 향하면서 다시 고민에 빠졌다.
나는 분명히 보았다.
내일 경기 도중, 주전 리베로가… 머리에서 피를 철철 흘리며 의식을 잃는 미래를.
수많은 가능성 중 하나이고 확정된 미래는 아니라지만, 그런 사실 자체가 께름칙했다.
‘애초에 배구는 큰 부상을 당할 일이 없는 편인데?’
배구는 네트형 경쟁 스포츠이다.
즉, 양 팀 간에 몸싸움이 벌어지지 않으므로 축구나 농구에 비해 심각한 부상이 드물다.
‘대체 뭘 어떻게 하면 그렇게 되는 거지?’
차에 시동을 걸면서 나는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
그걸 막으려면 어떤 상황에서 벌어지는 일인지를 알아야 하는데.
문제는 환영이 순식간에 지나가는 바람에 제대로 보지 못했다는 것.
빠앙-.
핸들에 머리를 툭 박자, 자동차 경적이 가볍게 비명을 질렀다.
경기까지 24시간도 남지 않았는데, 그 전에 알아낼 수 있을까?
* * *
여자배구 챔피언 결정전 5차전 당일.
체육관 입구에서부터 나는 얼이 빠져서 혀를 내둘렀다.
관객들, 스포츠 기자들, 장사꾼까지 북적거리면서 체육관의 열기는 그 어느 때보다 뜨거웠다.
마치 축제라도 열리는 듯 흥분과 열정이 일대를 온통 뒤덮었다.
“얘들아. 곧 경기 시작이다.”
그러나 블루웨일즈의 선수 대기실에 도착해 보니 분위기가 영 딴판이었다.
이곳에는 지금 얼음장 같은 비장함과 엄숙함이 감돌고 있다.
한미영 감독님이 선수들을 모아놓고 마지막 연설을 하신다.
나는 이 모습을 대기실 뒤편에서 가만히 지켜보았다.
“다들 우리를 비웃었지. 블루웨일즈는 안 된다면서 말이야. 하지만 우리는 올해 기적을 일으켰어. 여기까지 오느라 모두들 정말 수고 많았다.”
한 감독님이 선수 한 명, 한 명과 눈을 맞추며 말씀을 이으셨다.
“그런데 그 기적이 반짝하는 이슈로 끝날지, 아니면 역사에 기록될지는 오늘 이 경기에 달렸어. 무슨 말인지 알지?”
“네!!”
“그래…. 다들 고생 많았고, 끝까지 조금만 더 고생하자.”
선수들이 대기실이 떠나가도록 우렁차게 대답했고. 곧이어 몸을 풀기 위해 우르르 코트로 몰려나갔다.
핑크베어스도 우리와 거의 동시에 워밍업을 시작했는데.
네트를 사이에 두고 벌써부터 양 팀 간의 긴장감이 팽팽했다.
그런 숨 막히는 분위기 속에서 경기가 시작되었다.
[ 아~! 핑크베어스 조세인의 강력한 스파이크! 블루웨일즈 지영숙이 막아냅니다! ]
총알처럼 네트를 넘나드는 배구공.
우레와 같은 응원단의 함성을 배경으로, 캐스터가 침을 튀기며 경기 상황을 중계한다.
‘…….’
한편 나는 경기에 온전히 집중하기 힘들었다.
머릿속이 피를 철철 흘리던 주전 리베로 선수의 이미지로 가득했다.
생각해 보자.
‘리베로 포지션인 선수가 입을 수 있는 부상에는 뭐가 있을까.’
일단은…. 항상 몸을 구부린 기마 자세를 유지하다 보니, 허리와 허벅지에 과부하가 걸리기 십상이다.
또한 공을 살리려고 몸을 던지다가 바닥에 부딪쳐 타박상 및 찰과상도 잘 입는다.
‘하지만 머리가 깨져서 피가 철철 날 일이 도대체 뭐가 있지?’
나는 초조하게 손을 쥐었다가 폈다.
가끔 축구에서 헤딩하던 선수끼리 부딪치면 기절하거나 심지어는 뇌 손상을 입기도 한다.
비록 배구에선 그런 일이 드물지만, 가령 주전 리베로가 누군가와 머리를 부딪친다고 쳐도-.
‘그렇다면 부상자가 두 명이어야 하는데?’
내가 본 환영에서 다친 것은 리베로뿐이었다.
진상을 알아내고자 골머리를 앓는 동안에도 경기는 빠르게 진행되었다.
< 블루웨일즈 2 : 1 핑크베어스 >
세트 스코어는 2:1로 우리가 앞서는 상황.
초조한 내 눈길은 자꾸만 우리 팀의 리베로 선수에게로 향했다.
그녀는 자신에게 닥칠 수도 있는 미래를 상상도 못 한 채 경기에 열중이었다.
코트 바깥으로까지 몸을 던져가면서 말이다.
[ 핑크베어스 토스 좋아요, 그대로 스파이크! 공이 어디까지 가는 거죠? 아아~, 블루웨일즈가 이걸 올리네요! 대단합니다. ]
방금도 심판석 쪽으로 향하는 공에 디그(Dig)를 시도해서 성공한 그녀.
하마터면 심판석 책상과 부딪칠 뻔해서, 주변 사람들이 깜짝 놀랐다.
그야말로 허슬 플레이(hustle play, 투지 넘치는 플레이)였다.
아슬아슬한 기분으로 리베로의 움직임을 바삐 좇던 그 순간-.
‘아! 혹시?’
불현듯 어떤 깨달음이 나를 관통했다.
옆머리 전체의 넓적한 부상.
그 모습으로 보았을 때, 무언가 단단하고 평평한 것에 머리를 세게 부딪쳤을 터.
그렇다면 이 경기장 안에 그럴 만한 물건이….
“저기, 팀닥터 선생님? 왜 그러세요?”
나는 눈을 크게 뜨고 주변을 미친 듯이 두리번거렸다.
스태프들의 당혹스러운 물음에도 아랑곳하지 않고 계속해서 살피던 중.
드디어 부상의 원인으로 보이는 물체가 시야에 포착되었다.
그것도 아주 많이.
‘그래, 저거라면 말이 된다.’
찾은 것 같다. 리베로 선수가 경기 중 크게 다칠 만한 요소.
나도 모르게 주먹을 쥐고서 벤치에서 일어난 그때였다.
또다시 배구공이 코트 바깥으로 날아가고, 우리 팀 리베로가 공에 오롯이 집중한 채 내달린다.
안 돼…! 내 동공이 크게 벌어졌다.
“어어? 팀닥터님!”
“갑자기 어디 가세요!”
나는 그녀를 향해서 있는 힘껏 달음박질쳤다.
* * *
블루웨일즈 팀닥터가 미쳤나?
순간 경기장 안의 모든 이들이 그렇게 생각했다.
그도 그럴 것이, 벤치에 잘 앉아있다가 갑자기 벌떡 일어나서는 코트를 향해 달려 나갔으니 말이다.
“팀닥터님! 뭐 하시는 거예요!”
“지금은 경기 중이라고요!”
당황한 스태프들이 날카롭게 소리쳤으나, 이준은 멈추지 않았다.
초유의 사태에 아무도 선뜻 나서지 못한 채 선이준의 일거일동만 바라보던 가운데.
눈썰미 좋은 누군가가 불쑥 외쳤다.
“어? 코트로 가시는 게 아닌데?”
그랬다. 자세히 보니, 선이준이 향하는 곳은 코트 위가 아니었다.
그는 경기장을 네모나게 빙 둘러싼 LED 간판 중 하나를 향해 달리는 중이었다.
블루웨일즈의 주전 리베로가 공을 쫓다 보니 향하고 있는 곳이기도 했다.
그런데….
리베로의 눈과 귀는 오로지 배구공에 쏠려서, 주변 환경을 전혀 인지하지 못하는 눈치였다.
단단한 벽을 향해 전속력으로 뛰어드는 셈.
“어어? 저러다가 선수가 간판에 부딪치겠어!”
“안 돼! 어떡해!”
곧 벌어질 대참사에 사람들이 애타게 부르짖던 그때.
퍽, 쿠당탕-!!
떠들썩한 충격음이 들려와, 많은 이들이 무의식적으로 비명을 지르며 눈을 감았다.
이윽고 그들이 천천히 실눈을 뜨자 펼쳐진 광경은.
“아야야….”
“크윽.”
선이준과 리베로 선수. 두 사람이 한 덩어리가 되어 경기장 위를 구르다가 멈춘 모습이다.
선수가 간판에 충돌하는 것보다, 이준이 그녀의 허리를 껴안는 것이 조금 더 빨랐던 덕택이었다.
실로 간발의 차이였다.
“아! 다행이다…!”
“팀닥터님은 저걸 어떻게 붙잡으셨지? 대단하다.”
한시름 놓은 사람들이 가슴을 쓸어내리던 와중에.
“끄응….”
리베로는 한쪽 어깨를 붙들고 얼굴을 찌푸리면서도 홀로 일어나는데.
그 옆에 쓰러진 선이준은 도무지 몸을 가누지 못했다.
“!”
주변인들은 그제야 심상치 않음을 느꼈다. 무언가 잘못 돌아가고 있었다.
“이준 쌤!”
“팀닥터님!”
블루웨일즈뿐만 아니라 관중들, 심지어 상대 팀인 핑크베어스 마저도.
높낮이가 다른 여러 목소리가 동시에 안타깝게 외쳤다.
