능력 있는 한의사가
다 고침
2부 96화
올림픽 예선 (2)
“시작됐네요.”
선이준이 절레절레 고개를 저으며 객실 문을 열어주었다.
어리둥절하던 금수종의 눈에 비친 광경은-.
“아이고, 선이준 선생님. 저녁 먹고 나서부터 배가 사르르 아파요. 지금 화장실을 몇 번이나 갔는지 모르겠어요.”
“어흑. 쌤, 저도요. 죽겠어요.”
울상이 된 배구 선수들이 아랫배를 붙잡고 호소하는 모습.
그리고.
“팀닥터 선생님, 이 일을 어쩌죠? 이래선 경기에도 차질이 생길 텐데요. 감독님도 무슨 방법이 없겠냐고 걱정이 많으세요.”
얼굴에 수심이 가득한 한미영 수석코치와 바테즈 감독이었다.
총 열댓 명의 선수 중 무려 절반 가까이가 복통을 호소하는 상황.
게다가 환자에는 정호정 등의 에이스 선수도 포함되어 있었다.
‘헉.’
갑자기 객실 앞 복도가 환자들로 가득해지자.
압박감을 느낀 금수종이 움찔하며 선이준의 뒤로 물러났다.
“저…. 선이준 선배님, 이건…?”
“네. 한의학 용어로 토사곽란(吐瀉癨亂), 그러니까 물갈이를 하는 거죠.”
물갈이(Traveler's diarrhea).
이는 ‘여행자 설사’라고 불릴 정도로 여행자들에게 흔한 질병인데.
증상으로는 설사, 복통, 위경련, 발열 등이 나타날 수 있다.
여행지의 물은 석회질, 미생물 함유량 등이 기존에 마시던 물과 달라서.
장내 미생물 균형이 흐트러짐으로써 신체적 거부반응이 나타나는 것이다.
“팀닥터 선생님들, 저희 어떡해요?”
“컨디션 최악이에요. 이대로면 경기 제대로 못 뛰어요.”
“쪽팔리게 이렇게 지고 싶진 않아요. 으어엉.”
차마 웃지 못할 진풍경이었다.
일반인들이야 그저 여행 가서 벌어진 해프닝 정도로 치부하고 넘길 수 있겠지만.
최상의 컨디션을 유지해야 하는 운동선수에겐 충분히 공포스러운 일이다.
“잠깐만 밖에서 기다려 주시겠어요? 저희끼리 의논할 시간이 필요해서요.”
선이준이 당황한 선수들과 코치진을 진정시키고 방으로 돌아오자.
금수종이 겁먹은 얼굴로 질문을 던졌다.
“선배님, 이 많은 선수를 다 어떻게 해야 하죠? 저희가 책임지고 고칠 수 있을까요?”
당장 내일부터 올림픽 예선전이 연이어 펼쳐지는데.
단체 물갈이 사건으로 인해 대한민국이 좋은 성적을 거두지 못한다면….
수종이 순간 부르르 몸을 떨었다.
‘X발, 이거 잘못하면 팀닥터가 다 뒤집어쓰는 거 아니야? 난… 이렇게 책임이 막중한 자리인 줄 모르고 따라온 거라고!’
선수들의 건강을 책임지는 팀닥터가 온 국민한테 뭇매를 맞게 되는 건 아닌지, 문득 두려워진 것이다.
수종에게 곧바로 답하는 대신, 이준이 되레 침착하게 반문한다.
“원장님은 어떻게 하고 싶은데요?”
안색이 파랗게 질린 수종과는 달리, 이준은 여전히 차분함을 유지하고 있는 상태였다.
“어…. 그게….”
“원장님도 의료인이잖아요.”
그러고서는 수종을 빤히 주시하는 이준.
마치 후배의 깜냥을 시험해보는 듯했다.
금수종은 재빨리 정신을 다잡고 머릿속 의학지식을 훑었다.
“물갈이는… 사실 장내 미생물 분포를 초기화하는 몸의 방어기제이기 때문에 대부분은 치료가 필요하지 않습니다. 보통은 약을 복용하지 않아도 3~5일 내로 증상이 완화됩니다.”
…이게 맞나?
수종이 머리를 굴려 재빨리 대답하면서 이준의 눈치를 살폈다.
그러나 선배의 무표정한 얼굴에서는 감정을 읽어내기 어려웠다.
썩 자신은 없었지만, 수종은 일단 하던 말을 마무리 지었다.
“다만 20%는 입원이 필요하고, 10%는 일주일 이상 증상이 지속될 수 있습니다. 설사가 심하면 탈수를 예방하기 위해 경구 수액제(oral dehydration solution)를 투약합니다. 또한 혈성 설사, 고열, 72시간 이상 지속되는 설사에는 항생제 투약을 고려합니다.”
“…다 맞는 말입니다. 그런데요.”
안도의 한숨을 내쉬려던 수종이 다시금 긴장하며 귀를 쫑긋 세웠고.
이준은 창백한 얼굴에 서늘한 눈빛을 띠었다.
“그래서 원장님의 결론은 그겁니까? 3~5일간 지켜보면서 자연 회복을 기다리자고요?”
“…엇, 아니요. 그러면 예선전이 반 이상 지나가겠네요.”
“네. 그러니까 우리는 최대한 빠르게 선수님들의 컨디션을 회복시켜야 합니다. 다시 질문할게요. 원장님은 지금 어떤 처치를 할 거죠?
“그렇다면 복통, 설사에 좋은 백출작약탕이나 삼출건비탕 같은 것을…. 어, 그런데 여기서는 처방전을 낸다고 해도 탕전을 할 수가 없는데….”
수종이 허둥대자 이준이 한숨을 삼키더니 인내심 있게 입을 열었다.
“여기서 그런 탕약을 처방하긴 힘들죠.”
순간 수종은 불퉁한 반발심이 치솟는 것을 느꼈다.
그럼 뭐 어쩌라고?
한약 없이 침만 놔서 설사병을 고치라고?
“…….”
환경이 열악해서 방법이 없는 건 수종의 잘못이 아니지 않은가.
억울했다.
땅만 내려다보며 입을 꾹 다물고 있자니, 이준이 결국 정답을 공개했다.
“원장님은 보험한약* 처방은 많이 안 해보셨나 봐요.”
“아…!”
(*보험한약 : 건강보험 혜택을 받을 수 있는 56종의 한약. 한의원에서 제조하는 것이 아니라, 제약회사에서 농축액, 가루약, 알약 등의 형태로 만들어 공급한다.)
그러고 보니 그게 있었구나!
낫 놓고 기역 자도 모른 바보가 된 기분이었다.
금수종의 입이 절로 벌어졌고.
왠지 모르게 주절주절 변명이 흘러나온다.
“아니, 그게, 저희 병원에선 거의 다 탕전을 하다 보니까 보험약을 처방할 일이 잘 없어서요.”
“네, 뭐 그럴 거 같았습니다.”
이준이 다소 심드렁하게 어깨를 으쓱하더니 메디컬 백을 열어 보인다.
소화불량, 구역, 구토, 복부팽만 등 전반적인 소화기 문제에 쓰는 내소산(內消散).
소화불량에 두통, 현기증 등이 동반될 때 좋은 반하백출천마탕(半夏白朮天麻湯).
구역, 구토, 설사, 물갈이에 효과적인 불환금정기산(不換金正氣散) 등등.
가방 안에는 이미 각종 보험제제가 구비되어 있었다.
“보험한약이 첩약(약재를 탕전한 액상 형태의 치료용 한약)보다 효능은 좀 떨어져도, 편의성이나 가격 측면에서는 무척 유용해요. 그러니까 원장님도 앞으로는 적극적으로 사용해 보세요.”
……라며 선이준이 설명을 덧붙였다.
“그러면 업무 분담은 이렇게 하죠. 원장님이 여기서 선수님들을 문진하고 증상에 맞게 보험약 처방을 해주세요.”
“네, 알겠습니다.”
“저는 그동안 침뜸 치료를 먼저 시작하고 있겠습니다. 침 치료는 선수님들이 방에 가서 기다리고 계시면 우리가 찾아가는 방식으로 해야겠네요.”
겉으로는 고개를 끄덕였으나 수종은 미심쩍었다.
‘보험한약으로 과연 빠르게 효과가 날까?’
보험한약을 선호하지 않는 한의사도 꽤 있다.
공장에서 대량 생산하는 약이라, 약재를 직접 달이는 탕약보단 치료 효과가 떨어진다는 이유에서였다.
그런데.
이준과 수종이 치료를 시작한 지 몇 시간이 지나자, 놀라운 일이 벌어졌다.
* * *
약 처방이며, 침뜸 치료를 마치고 난 후.
숙소로 돌아온 수종이 꾸벅꾸벅 졸고 있던 때였다.
이준이 벌떡 일어나더니 주섬주섬 차트를 챙긴다.
“환자들 상태 돌아보러 갑시다.”
“…아, 예.”
시계를 보니 벌써 자정에 가까운 시각.
시차를 고려하면 한국 시간으로는 새벽 2시인 셈이었다.
금수종이 입이 찢어져라 하품을 하며 속으로 투덜거렸다.
‘저 선배는 피곤하지도 않나….’
아직 여독이 풀리지 않은 데다가.
아까 맞닥뜨린 응급 상황에 갈팡질팡하느라, 수종은 온몸이 물 젖은 솜처럼 무거웠건만.
이준은 졸린 기색 하나 없이 또렷한 눈빛으로 호텔을 한 바퀴 돌기 시작했다.
“선수님. 몸은 좀 어떠세요?”
“와, 이제 좀 살겠어요. 이준 쌤, 너무 감사해요. 속이 훨씬 편안한데요? 배가 꾸르륵거리던 것도 멈췄고요.”
“역시 이준 쌤밖에 없어요. 쌤 아니었으면 경기도 제대로 못 해보고 어이없게 졌을 거예요. 어휴, 쪽팔려.”
객실을 돌며 안부를 확인하는데.
선수들의 상태가 조금 전과는 확연히 달라져 있었다.
배가 꾸르륵거리던 장명음도 감소했고, 하얗게 질렸던 안색도 정상으로 돌아왔다.
보험한약의 효과를 미심쩍어하던 금수종이었지만.
방을 하나, 하나 확인해 나갈수록 치료 효과를 인정할 수밖에 없었다.
“금수종 선생님도 감사합니다. 침 잘 놓으시던데요?”
“!”
그렇게 회진을 돌던 중.
선수들의 진심 어린 감사에 수종은 뜨끔했다.
솔직히 고백해.
선이준이 아니었다면, 수종은 이런 상황에서 어떻게 대처해야 할지 몰랐을 거다.
애초에 팀닥터라는 일에 사명감을 가지고 온 것도 아니었다.
그럼에도 불구하고.
‘…환자들이 잘 나으니 뿌듯하긴 하네.’
선수들이 빠르게 회복되는 것을 직접 보자, 자연스럽게 미소가 지어질 수밖에 없었다.
한편 그런 스스로의 모습을 수종은 내심 비웃었다.
갑자기 본인이 무슨 참된 의사 노릇이라도 하려는 것 같아서 우스웠다.
선배 약점이나 잡으러 온 주제에 말이다.
‘참나. 나도 한의사라는 건가.’
그러다가 화룡점정 같은 일은, 감독의 방에서 일어났다.
“감독님께서 말씀하시길, 사실 처음엔 한의학 치료로 빠르게 효과가 날지 의심스러웠다고 해요. 그냥 병원을 보내서 수액이라도 맞히는 게 낫지 않을까 싶기도 했다고. 그런데 수액도 요새는 경기 규정상 함부로 못 맞으니, 하는 수 없이 믿고 맡겨보자는 심정이었다고 하시는데요.”
바테즈 감독이 흐뭇해 죽겠다는 얼굴로 크게 고개를 주억이고.
감독 옆의 통역사는 제가 더 신이 나서는 너스레를 떤다.
“감독님께서 정말 말로 표현 못 할 정도로 감사하다며…. 말로만 듣던 한의학 효과를 직접 보니 너무 신기하고, 좋다고 하세요. 그리고 팀닥터 선생님들이 계셔서 다행이라고, 앞으로도 잘 부탁드린다고 하시네요.”
사실 굳이 통역도 필요 없었다.
아까까지는 하늘이 무너진 듯 잔뜩 구겨져 있던 감독의 얼굴이 그야말로 활짝 폈으니까.
이준 옆에서 덩달아 감사 인사를 받으면서도 수종은 얼떨떨했다.
‘보험한약이 저렇게 효과적이었던가?’
이준이 시켜서 약을 처방하긴 했으나, 효과가 이렇게 빠르고 확실할 줄 몰랐고.
무엇보다 선이준이 이럴 때를 대비해 각종 내과 질환을 위한 보험한약을 가져온 것이 놀라웠다.
운동선수들의 팀닥터라기에, 근골격계 질환 위주로만 보게 되겠거니 생각했는데 말이다.
‘나라면 내과 질환에 대한 준비는 미처 못 했을 텐데.’
자기도 이번이 첫 해외 출장 진료면서, 여기까지 내다보았다고?
감독의 끝없는 감사 인사에 살짝 난감한 미소를 짓는 선배를.
금수종은 약간 질린 눈으로 바라보았다.
‘저 선배. 보통 사람이 아니긴 하구나.’
예선전 기간 내에 선이준의 약점을 찾아야 한다는 것조차 잊고, 수종은 혀를 내둘렀다.
동시에 그는 심경이 복잡해졌다.
‘…….’
선수들의 진심 어린 감사 인사에 대한 뿌듯함.
대한민국 대표팀에 기여했다는 자부심.
의료인으로서의 만족감….
옥시훈의 명령을 수행하는 데에는 하등 필요 없는 감정이 일어나기 시작한 탓이었다.
