28화
일자목과 두통과 추나
* * *
“흐음.”
점심시간, 인턴교육실 안.
지금 나는 아이스 아메리카노를 시원하게 들이켜면서 고민에 빠져있다.
어제 교수님의 시점에서 미래를 보는 요상한 경험을 한 후-줄여서 빙의라고 부르기로 했다-당직을 서는 김에 별별 짓을 다 해봐도 ‘빙의’는 되지 않았다.
‘어제는 차트를 집는 순간 그런 일이 벌어졌지.’
그래서 사람의 몸 대신에 물체를 만져도 미래를 볼 수 있도록 능력이 발달한 게 아닌가….
즉, 능력의 적용 대상이 사람에서 물체로까지 넓어진 게 아닐까 했는데.
‘박영진 님 차트를 다시 만져도 그런 일이 벌어지지 않는단 말이지.’
영진 님의 차트뿐만이 아니다.
눈에 띄는 아무 물건이나 다 만져봤는데, 그런 빙의 현상은 나타나지 않았다.
역시 단순한 터치로는 안 되는 어떤 조건이 있는 게 분명하다.
‘망문문절(望聞問切)…. 보고, 듣고, 묻고, 촉진한다. 물체에 직접 망문문절을 하는 건 아닐 텐데.’
그렇다고 내가 고 교수님에게 망문문절 식으로 진료를 한 것도 아니다.
교수님은 그저 그 차트를 첨삭하셨을 뿐이다.
‘도저히 모르겠다.’
아무 생각 없이 아메리카노를 들이키다 보니 어느새 음료는 절반으로 줄어들어 있었다.
그 광경을 보고 예원일 녀석이 은근히 나를 놀렸다.
“형 아메 공짜라고 너무 물처럼 마시는 거 아니에요?”
“일부러 하루에 두 잔 이상은 안 마시고 참는데.”
돈을 내도 안 받으시는 걸 어떡하냐.
그래서 돈 내고 마실 때보다도 적게 마시고 있단 말이다.
“예에? 원래 하루에 몇 잔씩 드셨는데요?”
“많으면 다섯 잔.”
“헐~. 위장에 빵꾸 안 나요?”
“뭐, 아직은.”
듣고 있던 다른 인턴들이 예원일의 놀림에 가세했다.
“세상 불공평하네. 이준 샘은 하다 하다 커피도 잘 마시냐.”
“아아메 마스터 선이준!”
나는 그저 억지 미소를 띠고 세 살쯤 어린 것들의 놀림을 못 들은 체하며 커피를 마셨다.
병원에 입사한 지 두 달도 채 안 되었는데 자꾸 이상한 별명들이 늘어나고 있다.
‘이것들이 자꾸 늙은이를 놀리네.’
그러고 보니, 나예진 환자가 병원 소식통이라던 말도 거짓말은 아닌 듯하다.
요즘 한의소화기내과 외래에 나예진 환자의 추천으로 왔다는 환자가 꽤 많다고 들었거든.
그리고 이런 내과 계열 환자들은 대부분 한약을 처방받으러 오기 때문에, 외래 수입도 꽤 늘었을 것이다.
‘덕분에 요즘 고 교수님이 나를 보는 눈빛이 더 따스해진 것 같지?’
눈빛 이야기는 김평화가 한 말이니, 아마 나 혼자만의 착각은 아닐 거다.
뭐 아무튼, 나름대로 이런 훈훈한 시간을 보내고 있는데 병동 콜이 왔다.
“박영진 님이요? 네, 지금 가볼게요.”
간호사의 짧은 노티(notify, 보고)를 듣고 내가 자리에서 일어나자, 민화가 호기심 어린 눈빛을 보였다.
“형님…, 그분이 이번에 맡은 입원 환자분이죠? 주치의 역할은 좀, 어떠세요……?”
어떠냐고? 내 첫 환자는 내가 인턴이라는 걸 알자, 대놓고 무시하는 눈길을 보내고 있다.
“음. 재밌어.”
나는 씩 웃었다.
진심이다. 어젯밤에 두통을 고쳐주자 순간적으로 보인 반응이 재밌었거든.
일주일 뒤, 퇴원할 때는 어떨지 궁금했다.
* * *
박영진 님은 병실에서 나를 기다리고 있었다.
“환자분, 불편한 곳 있으세요?”
“아, 네…. 이거 머리가 또 아프네요.”
“그 전에 잠시만요. 아직 입원한 지 하루밖에 안 됐긴 하지만, 배는 좀 어떠세요? 오늘 화장실 몇 번 가셨어요?”
차트에서 확인한 미래가 바뀌지 않았는지 확인하려고 질문했다.
“아아, 화장실은… 그러고 보니 오늘 아직 한 번밖에 안 갔네요. 평소 같았으면 두, 세 번은 갔을 텐데.”
“그렇군요.”
환자의 대답은 예상대로였다. 역시 ‘소건중탕’의 처방 방향이 맞는 모양이다.
앞으로 약재들의 용량만 1, 2g씩 바꾸면서 최적의 처방 구성을 찾아가면 무리 없이 입원의 목적을 달성할 수 있을 테다.
‘큰 변수가 없다면…….’
그런 생각을 하며 손으로 턱을 괴고 있는데, 환자가 부루퉁하게 용건을 상기시켰다.
“근데 입원하니까 건강식을 먹어서 그런 거 같기도 하고. 더 지켜봐야죠. 아무튼, 지금 부른 건 머리가 또 아파서예요.”
그런데 두통이 내가 차트로 본 미래보다 더 빈번한 것 같다.
원래 오늘은 두통으로 인한 콜이 없을 예정이었는데 말이다.
“환자분, 평소에도 머리가 자주 아프시나요?”
“네, 그런 편이죠?”
나는 환자 침대 옆 선반에 놓인 게이밍 노트북을 흘끗 바라보았다.
노트북은 반쯤 열린 채로 액정에서 빛을 뿜고 있었다.
“컴퓨터 사용을 많이 하시나요.”
“네. 출근하면 계속 컴퓨터로 일하고. 취미도 게임이라 집에서도 컴퓨터를 하니깐요.”
“하루에 컴퓨터나 핸드폰 이용하는 시간이 얼마나 되시죠?”
“으음…. 못해도 열 시간은 될 거 같은데. 근데 그런 건 왜 자꾸 물어보세요? 저 머리 아픈데.”
환자가 슬슬 짜증스러운 기색을 내비쳤다.
나는 환자를 똑바로 마주 보았다.
“박영진 님, 본인에게 두통이 자주 생기는 이유가 뭐라고 생각하십니까?”
“예? 두통이 생기는 데 이유가 뭐가 있어요. 그냥 생기는 거지. 인터넷에 찾아보니까 원인이 정확히 알려진 게 없다던데.”
환자는 그게 무슨 쓸데없는 말이냐는 듯 심드렁하게 대꾸했다.
“그건 아마 환자분께서 편두통의 원인을 찾아보았기 때문일 겁니다. 편두통은 아직 여러 가설만 있고 명확한 원인이 밝혀진 게 없거든요.”
나는 한 박자 쉬고 말을 이었다.
“하지만 환자분의 두통은 원인이 명확합니다.”
“예? 뭐 때문이죠?”
“‘일자목증후군’이라는 단어, 많이 들어보셨죠? 지금 환자분도 그런 기미가 보여요.”
일자목증후군, 또는 거북목증후군. 현대인들에게 정말 흔한 증상이다.
목이 앞으로 쭉 빠진 자세가 되면서 정상적인 경추 만곡인 C자 형태가 소실되고 일자(一字) 형태가 된 것을 말한다.
“그걸 눈으로 보고 알 수 있어요? 엑스레이 같은 거 찍어봐야 아는 거 아닌가?”
환자는 못 믿겠다는 투로 비딱하게 중얼거렸다.
“환자분.”
나는 엄숙한 표정으로 안경을 치켜올렸다. 환자가 작게 움찔한다.
“지금 환자분의 귀가 옷의 어깨 봉제선보다 한참 앞으로 나와 있거든요.”
“…….”
“본인도 아시겠죠? 사진 찍어볼 것도 없어요. 정상적으로는 귀와 봉제선이 일직선상에 와야 합니다.”
환자가 머쓱하게 목을 움츠렸다.
“일자목이 되면 머리가 앞으로 기울면서 목 주변 근육들이 긴장해서 근육에 tp(trigger point, 경결점), 그러니까 뭉친 지점들이 생기는 겁니다. 그리고 환자분의 두통은 긴장성 두통이라고 어제 말씀드렸죠?”
그러자 환자는 잠시 내 말을 곱씹어보더니 눈썹을 찡그렸다.
“잠깐, 그러면…. 일자목을 못 고치면 근육을 침으로 풀어봐야 다시 뭉쳐서 계속 두통이 생긴다는 말이잖아요?”
“맞습니다. 방금도 컴퓨터 사용하셨죠? 입원하고 노트북을 계속 쓰니까 평소보다 두통이 더 자주 생기시는 것 같은데요.”
내 추측을 듣고 환자가 울상을 지었다.
“그러면 어떡해요? 이미 목뼈가 일자가 된 거면 고칠 방법은 있나요?”
“치료할 방법은 있죠.”
“어떻게요?”
“일단 가장 중요하면서도 힘든 방법인데요. 컴퓨터 사용 시간 줄이셔야 해요. 더불어 일자목 때문에 단축된 근육은 풀어주고, 약해진 근육은 강화 운동을 해야죠.”
“아….”
환자의 눈에 떠오른 감정은 실망이었다.
가장 중요하고 기본적인 사항이지만 그만큼 시시해 보이나 보다.
“그다음으로는 추나요법이라고 들어보셨나요.”
“어, 추나…? 들어본 것 같은데.”
환자가 다시 반짝 관심을 보였다.
“한의사가 손이나 교정 도구를 이용해서 근육과 골관절 구조를 정상적으로 교정해주는 요법입니다.”
“그거 받으면 목뼈가 다시 돌아오나요?”
“한두 번으론 안 되죠. 몸은 원래대로 돌아가려는 성질이 있어서 교정으로 맞춰놔도 나쁜 자세로 생활하면 금방 돌아가 버리거든요. 그 성질을 이길 만큼 치료를 많이 받고, 환자분도 아까 말씀드린 근육 운동을 꾸준히 해야 해요.”
내 설명에 환자는 흥미를 보였다.
“음…. 저 그럼 입원하는 동안 그거 받아봐도 돼요? 한번 해보고 싶은데.”
병원 3층, 한방 외래가 있는 층에 ‘추나실’이 있다.
추나 치료를 위해서 특수 제작된 의료기구인 추나 베드가 설치된 공간이다.
추나실은 주로 근골격계 환자를 많이 보는 침구통증과와 한의재활의학과의 두 과가 사용한다.
‘사용하려면 그 과들 교수님께 허락받아야 할 텐데.’
그렇다면…. 둘 중 어느 과 교수님께 여쭤볼지는 뻔했다.
* * *
오랜만에 3층 침구통증과 외래 진료실을 찾아갔더니 김 교수님께서 반갑게 맞이해주셨다.
“어어, 선이준 선생. 물론 추나실을 사용해도 된다네. 그런데 자네 추나도 잘하는가?”
“공중보건의 시절에 추나학회의 수료증을 따놓았습니다.”
그러자 김 교수님이 고개를 끄덕이신다.
“수료 과정이 무척 까다로운데. 실력이 꽤 좋겠구만.”
“교수님께 비하면 아직 한참 멀었습니다.”
괜한 겸손을 떠는 게 아니라 사실이었다.
눈앞의 이분은 우리나라 한의계에 추나 바람을 불러온 장본인 중 하나니까.
‘교수님이 쓰신 책들이 추나 기본서로 읽히고, 웬만한 유명 한의사들도 다 교수님께 추나를 배웠다지.’
“그래, 내과에 가서도 여전히 잘하고 있다고 들었네만. 그래도 너무 잘하진 말게.”
그러더니 교수님은 눈을 찡긋하며 시원하게 웃으셨다.
“내년부터는 우리 과에서 자네를 쭉 봤으면 하니까 말이야. 허허!”
…이것이 교수의 플러팅인가.
교수님의 유혹(?)에 나는 예의 바른 미소를 장착했다.
어쨌든 침구과나 재활과 외래가 없는 타임에는 얼마든지 추나실을 써도 된다는 허가를 받았다.
5층 병동에서 3층까지 내려온 김에 추나실을 한번 살펴봐야겠다.
나는 가벼운 발걸음으로 추나실로 향했다.
추나실에는 추나 베드가 여러 대 놓여 있었고, 각 베드 사이는 커튼이 있어서 가림막을 칠 수 있었다.
‘오, 역시 한빛대병원.’
나는 가볍게 휘파람을 불며 추나 베드를 살펴보았다.
모두 최고급 모델들로 구비되어 있다.
저렴한 모델은 drop(하방으로 힘을 주는 교정기법)후에 의사가 직접 레버를 돌려 베드를 올려야 하는데, 이건 drop 후에 베드가 자동으로 올라와서 훨씬 편하다.
‘교수님이 추나 하시는 장면을 직접 보고 싶은데.’
김 교수님도 이 추나 베드에서 많은 환자를 치료하셨겠지.
교수님께 추나를 배울 수 있다면 그만큼 영광스러운 일이 또 없을 것이다.
하지만 아무리 교수님께서 나에게 호의적이라고 해도-
‘침구과 레지도 아닌 내가 그런 부탁을 드리긴 좀 그렇지.’
그런 생각을 하며 아무 생각 없이 추나 베드에 손을 짚었다.
‘……!!’
그 순간, 아무리 시도해도 재현되지 않던 현상이 다시 발생했다.
내 의식은 또다시 시꺼먼 화면 속으로 침잠했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
