88화
봉사 전야
* * *
동네 주민들이 학생들에게 숙소로 쓸 집을 빌려주었다.
“내일 진료 준비는 끝난 거 같으니, 다들 숙소로 이동하자.”
시골의 저녁은 금세 어두워졌다.
저녁 식사 준비는 예과생들의 몫이었다.
“태룡 형…. 이런 건 저희가 할게요.”
“아이다! 손 하나라도 더 있으면 빠르다아이가. 빨리 준비하고 같이 밥 묵자.”
다만 본과 4학년 중 유일하게 사태룡만이 예과생들을 도왔다.
지나가던 회장단 무리가 부엌에 있던 태룡을 발견했다.
“오~. 태룡이가 역시 시골 출신이라 그런지, 시골집에 익숙해 보이네. 네가 애들 좀 도와줘라, 땡큐.”
금수종이 태룡의 어깨를 툭툭 치고는 웃었다.
무리의 다른 본4들도 웃으며 부엌 옆을 지나갔다.
“…….”
사태룡도 바보가 아니었다.
회장 금수종이 자신을 은근히 무시하고 따돌린다는 기분이 들었다.
하지만 금수종은 가스라이팅에 능하고 언변이 좋았다.
어떨 때는 친절하게, 어떨 때는 태룡이 죄책감을 느끼게.
‘내가 예민한 걸 거야. 사람을 나쁘게 생각하면 안 되지!’
그래서 태룡은 불쾌함이 자신의 착각일 거라고 애써 생각했다.
그렇게 같은 동아리에서 지낸 지가 벌써 6년째였다.
‘그나저나 오늘 저녁에 오신다는 한의사 선배님들 기대된다.’
대학병원 인턴 생활은 어떤지 듣고 싶었다.
예원일 선배님 성격 좋은 거야 유명하시고.
특히 선이준 선배님은 팀닥터로 TV에도 나오셨고.
“여 선이준 슨생님 계시는고?”
그때 바깥에서 웅성거리는 소리가 들렸다.
자신이 생각하던 이름이 귀에 들리자, 태룡은 화들짝 놀랐다.
밖에 나가보니 동네 노인분들이 여럿 보인다.
“?”
그런데 다들 손에 반찬을 주렁주렁 들고 계신다.
닭백숙이 든 냄비에서는 김이 모락모락 나고 있었다.
회장 금수종이 앞으로 나섰다.
“그 선배는 곧 도착하실 건데…. 그것보다 누구신데 선이준 선배를 찾으시죠?”
“우리 다~ 그 슨상님 환자였다, 환자!”
“오랜만에 선이준 쌤 온다카길래 씨암탉까지 잡았다아이가. 다들 아직 저녁 안 뭇제? 이거 무라.”
달걀, 닭백숙, 파전, 김치 등등….
학생들은 상황 파악을 못 하고 어리둥절하게 서로를 쳐다보았다.
그때 멀리서 자동차 소리가 들리더니, 곧 마당이 헤드라이트 불빛으로 환해졌다.
“아이고! 왔네, 왔어!”
자동차에서 두 사람이 내렸다.
노인들이 우르르 몰려가 그중 키 큰 남자를 에워쌌다.
“잘 지내셨어요?”
“아니! 슨생 없어가꼬 잘 못 지냈다! 새로 온 한의사는 영~ 슨생만 몬하다.”
“진료 내일부터제? 오랜만에 우리 슨상님 침 맞아보겄네.”
“저는 침을 놓지 않고 감독만 할 예정인데…. 원하시는 분들은 저녁에 따로 봐 드릴게요.”
한의대생들은 멍하니 이 광경을 바라보았다.
“헐….”
“선배님 인기가 거의 아이돌급인데?”
어쨌든 그렇게 한바탕 소동이 휩쓸고 지나간 후.
조촐하던 식탁은 선이준 덕분에 상다리가 휘어지게 풍성해졌다.
“잘 먹겠습니다!”
태룡은 곁눈질로 한의사 선배들을 흘끔거렸다.
예원일 선배는 본4 회장단과 떠들고 있고, 선이준 선배는 조용히 식사만 한다.
원일 선배는 한 학년밖에 차이가 안 나서 어느 정도 친분이 있지만.
이준 선배와는 학년 차이가 꽤 나다 보니, 대화를 많이 못 해봤다.
‘아무래도 비슷한 학년끼리 얘기를 나눌 기회가 많으니까.’
또한 붙임성이 좋은 원일 선배와 달리 이준 선배는 좀 대하기 어려웠다.
그래도 예전에 스터디를 할 때 예과생이었던 자신을 잘 가르쳐주셨던 기억이 있다.
뭐, 듣기로는 늘 학년 수석을 하다가 졸업도 수석으로 하셨다고.
한 마디로 대하기 어려우면서 멋있는 선배였다.
‘게다가 키도 크고 잘생기셨고.’
동아리에 이준 선배를 짝사랑하던 여자애들도 꽤 많았던 걸로 기억한다.
물론 선배가 여지를 전혀 주지 않아서 감히 누구도 다가가진 못했지만.
그런 생각을 하며 밥을 한 술 입에 넣는데, 갑자기 예원일 선배가 목소리를 높였다.
“어! 맞다! 여기 리모컨 없어?”
그러자 갑자기 늘 냉정하던 선이준 선배의 눈빛이 흔들렸다.
“지금 뭐 하는 거야.”
“형~ 왜 그래요. 제가 제 최애 프로그램 좀 보겠다는데. 누가 SBC <가수의 제왕> 좀 틀어줄래?”
“…….”
이준 선배가 뭔가 말하려다가 입을 다물더니, 보일 듯 말듯 고개를 저었다.
‘? 왜 저러시지.’
<가수의 제왕>을 틀자 마침 퍼플엔젤이 나와서 무대를 펼치고 있었다.
첫 곡은 옛날 가요를 리메이크한 노래였고.
두 번째 곡은 얼마 전 컴백하며 새로 발표한 신곡이었다.
“오~ 퍼플엔젤 컴백했다더니, 노래 좋네.”
“미카는 어떻게 갈수록 더 예뻐지냐.”
다들 감탄하고 떠드는데도 선이준 선배는 묵묵히 식사만 했다.
무대가 끝난 후, 중년 남성 진행자가 브리에게 마이크를 넘겼다.
- 리더 브리 씨가 소감 한마디 해주세요.
- 네~ 저희 팬 블레슈들께 오랜만에 다시 인사드리게 되어서 너무 반갑고요. 이번에 열심히 준비했으니, 기대하셔도 좋을 것 같습니다. 여름에 어울리는 곡인데요….
브리가 살갑게 웃으며 새로 나온 앨범 소개를 했다.
태룡은 무심히 젓가락질하다가 갑자기 귀를 사로잡는 단어에 고개를 번쩍 들었다.
- 그리고 저희 퍼플엔젤의 주치의분이 계시거든요. 그분께도 감사 인사를 빠트릴 수가 없네요.”
- 주치의요?
- 미카가 안면마비 걸렸을 때도 그렇고…. 저도 그분 아니었으면 오늘 무대에 서기 힘들었을 거예요. 그분께서 휴가까지 미루면서 치료해주신 덕분에 오늘 공연 잘 마칠 수 있었습니다.
- 예? 브리 씨, 어디 아프셨어요?
- 음, 그게….
브리가 잠시 망설이더니, 웃으며 이렇게 말하는 것이었다.
- 제가 생리통이 심해서요.
“!!!”
“지, 지금 브리가 생리통이라고 한 거 맞지?”
여자 아이돌 입에서 듣기 힘든 단어가 생방송으로 나오자, TV를 보던 모두가 식겁했다.
화면 속 진행자 역시 당황하며 진땀을 흘리고 있었다.
- 아, 아하. 그, 브리 씨가 생, 생….
- 생리통이요.
- 그, 그렇군요.
- 그동안 아파도 참는 게 미덕이라고 생각했는데, 생각이 조금 바뀌었습니다. 특히 생리통은 부끄러워서 말 못 하는 분들이 많은데, 다른 병들처럼 꼭 진단받고 치료받으시길 바라요. 저도 이번에 좋은 한의사 선생님 덕분에 많이 안 아팠거든요.
- 이야, 브리 씨가 명의를 만나셨나 보네요.
- 네. 환자들 마음까지 배려해주시는 정말 좋은 선생님이세요. 저 같은 경우는 진통제는 많이 먹으면 속이 쓰리고, 호르몬제는 몸이 붓고 부작용이 있어 먹기 힘들었는데. 그런 분들은 한방병원 찾아가 보셔도 좋을 거 같아요. 한빛대병원 선이준 선생님, 감사합니다.
“푸흡.”
갑자기 아는 이름이 튀어나오자 모두 그 이름의 주인을 쳐다보았다.
장본인인 선이준은 물을 마시다가 사레들린 참이었다.
쿨럭거리는 이준의 등을 원일이 낄낄거리며 두드려 주었다.
“와, 선배님.”
“퍼플엔젤 주치의라니.”
“저 사인 좀 받아주시면 안 될까요?”
대하기 어려운 분위기 탓에 이준의 눈치만 보던 후배들이 일제히 말을 걸기 시작했다.
탁.
그때 갑자기 누군가 물컵을 소리 나게 밥상에 내려놓더니, 자리에서 일어났다.
동아리 회장 금수종이었다.
“다들 식사 안 해? 얼른 스터디 해야지.”
“…넵.”
“죄송합니다.”
들뜬 분위기가 찬물을 끼얹은 듯 순식간에 가라앉았다.
그 광경을 지켜보던 선이준의 눈에 이채가 서렸다.
* * *
“본3 침돌이, 침순이들 집합.”
저녁 식사 후, 회장 금수종이 본과 3학년들을 불러 모았다.
침뜸시술을 하는 보직을 ‘침돌이’, ‘침순이’라고 부른다.
내일 자침을 대비해서 한 번 더 점검하려는 것이다.
“겁난다고 타침(打鍼, 침을 치는 행위)을 살살 하면 표피가 한 번에 안 뚫려서 오히려 환자들이 아파한다.”
서로에게 자침 연습을 하는 본3 사이를 돌아다니며 수종이 충고했다.
그러자 한 학생이 손을 들고 수종에게 물었다.
“회장 형, 저는 힘 줘서 타침해도 한 번에 잘 안 들어가요.”
“그건 네가 연습이 부족해서 그래. 열심히 해서 적당한 감각을 익혀야지.”
“그런가….”
질문한 학생이 머쓱하게 손을 내렸다.
그때 다른 학생을 봐주던 이준이 다가왔다.
“타침 다시 한번 해볼래?”
“아, 네!”
학생이 자침하는 과정을 유심히 살피던 이준이 무언가를 발견했다.
“타침할 때 너는 지복(指腹, 손톱 아래 살이 볼록한 부위)을 사용하고 있는데, 그게 아니라 손가락 마디를 이용해야 해. 지복은 살이 볼록해서 힘이 잘 전달되지 않거든. 살이 없는 뼈마디를 이용하면 힘을 많이 주지 않아도 타침이 잘 될 거야.”
“아! 그랬구나. 감사합니다.”
“…….”
그 모습을 마뜩잖게 바라보던 수종이 홱 다른 곳으로 가버렸다.
어느새 이준 곁에 학생들이 삼삼오오 모여들어 설명을 듣고 있었다.
“자침할 때 손끝 감각에 집중하면 침이 어디까지 들어갔는지도 알 수 있어. 대략 이 정도 깊이에서 얇은 막을 통과하는 느낌이 들 거야. 그게 근막이야. 환자 반응으로도 추측할 수 있는데, 피부를 뚫을 땐 따끔한 느낌, 근육까지 도달하면 뻐근한 느낌이 든다고 표현하지. ”
“오! 이게 근막 뚫는 느낌이구나.”
“이렇게 설명 들으니까 알겠다.”
한편 수종은 이준과 떨어진 곳에서 직접 자침 시범을 보이기 시작했다.
“야. 네가 웃통 벗고 엎드려 봐.”
“어? 저요?”
갑자기 자침 대상이 된 학생이 울상을 지었다.
“회장 형, 너무 긴장되는데요.”
“너는 한의사 될 애가 침을 무서워하면 어떡하냐. 엄살 피우지 말고 참아.”
후배가 엎드린 채 눈을 꾹 감고 얼굴을 찌푸렸다.
수종이 침을 찌르려는 순간, 하얗고 기다란 손가락이 나타나 그를 제지했다.
“회장. 잠깐만. 지금 이 친구 긴장해서 온몸에 힘주고 있는 거 안 보여?”
“예?”
“이런 상태에서 침을 맞으면 근육이 침을 꽉 물어서 아프다는 거 몰라? 심하면 침 몸살이 날 수도 있고.”
선이준의 따끔한 말에 회장이 입술을 깨물었다.
이번에는 이준이 말투를 한결 부드럽게 바꿔서 후배에게 말을 걸었다.
“숨 크게 들이쉬고 내쉬어 볼래?”
“후우우.”
“이제 긴장 좀 풀렸네. 많이 긴장하는 환자가 있다면 심호흡을 시켜 봐. 숨을 내쉴 때 침을 놓으면 덜 아프거든.”
지켜보던 주변 학생들이 감탄했다.
“역시 현직 한의사는 클라스가 다르네.”
“실전 꿀팁 오졌다.”
그때 한 남학생이 쭈뼛거리며 다가왔다. 본과 4학년 사태룡이었다.
“서…, 선배님! 친구들이 제 침이 아프다카는데, 저도 함만 봐주세요.”
“하하, 자침은 작년에 마스터했어야 하지 않냐, 태룡아?”
본4가 자침과 관련된 질문을 하자 금수종이 대놓고 비웃었다.
하지만 이준은 웃지 않고 진지하게 태룡의 자침 자세를 봐주었다.
“음, 자세는 나쁘지 않은데. 나한테 직접 놔 볼래?”
“옛? 선배님께요?”
“괜찮으니까 놔 봐.”
태룡이 잔뜩 긴장한 채 이준이 내민 팔에 침을 놓았다.
침을 맞더니 이준이 고개를 끄덕였다.
“알겠다. 지금 침관(침 놓을 때 쓰는 얇은 관)보다 침 끝이 미세하게 더 튀어나와 있어. 그래서 침을 갖다 댈 때 따끔하고 불편한 느낌이 든다.”
“아~ 몰랐어요!”
“초보일 땐 특히 침관을 잘 활용하면 좋아. 침놓을 혈위를 미리 침관으로 꾹 누르면 혈위를 찾기도 쉽고 환자도 덜 아파하거든.”
“그, 그렇군요.”
“감각이 예민한 환자에게는 말을 걸면서 침을 놓거나, 다른 신체 부위를 살짝 꼬집어서 감각을 분산시키는 것도 좋은 방법이야. 지금처럼.”
“어?”
어느새 이준이 자연스럽게 태룡의 합곡혈(손등의 엄지와 검지 사이)에 침을 놓고 웃고 있었다.
“헐. 선배님! 침놓는 줄도 몰랐어요!”
“네 자침도 나쁘지 않아. 조금만 더 연습하면 되겠는데.”
“……! 감사합니다!”
어느새 밤이 늦어 연습을 끝낼 시간이었다.
자리를 정리하는 학생들에게 이준이 마지막으로 당부했다.
“침을 잘 놓는 것도 좋지만, 너흰 아직 학생이니까 욕심내지 말고 안전에 유의해줘. 등허리의 신장 쪽이나 어깨의 폐 쪽은 특히 조심하고.”
“네~!”
“수고하셨습니다.”
뒷정리를 돕는 이준에게 학생 여럿이 다가가 인사를 건넸다.
“오늘 스터디 정말 유익했습니다.”
“선이준 선배님, 너무 감사합니다.”
금수종이 그들을 향해 불만스러운 눈길을 보내다가 고개를 휙 돌렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
