49화
재주를 전달할 사람
* * *
“교수님, 드릴 말씀이 있습니다.”
아침 회진이 끝난 후.
연재욱 교수는 자신을 부르는 목소리에 뒤돌아보았다.
목소리의 주인은 자신이 요즘 눈여겨보는 인턴, 선이준이었다.
평소에도 그리 밝은 인상은 아니었지만, 오늘따라 얼굴이 퀭해 보이기까지 했다.
그러나 그 눈빛만은 날카로웠다.
옆에 있던 심지섭 선생도 인턴의 돌발 행동에 당황한 기색이었다.
“그래? 무슨 일이지?”
“김진아 님에 관해서입니다.”
그 말에 심지섭 선생의 눈이 크게 벌어지는 것을 연 교수는 알아차렸다.
게다가, 자세히 보니 인턴의 손에는 두꺼운 종이 뭉치가 들려있다.
이게 대체 무슨 일인지.
연 교수는 눈썹을 치켜세우고 어깨를 으쓱했다.
“그럼 선이준 선생은 내 연구실로 자리를 옮기자고. 심 선생은 가봐도 좋네.”
그러자 심지섭은 잠깐 머뭇거리더니 곧 예의 바르게 인사하고 물러났다.
잠시 후, 연구실에서 인턴이 꺼낸 말은 예상 밖이었다.
“김진아 님 치료 방향을 바꾸고 싶습니다.”
“바꾸자고?”
“네, 진아 님은 재활 의지가 강한 환자입니다. 하지만 현재 수정 바델 지수(MBI, Modified Bathel Index)는 0점에 불과합니다.”
바델 지수란 만성질환자의 일상생활 자립성을 평가하는 지표로, 목욕, 식사, 대소변 조절, 보행 등을 점수로 매긴다.
100점 만점이며 최소 70점은 넘어야 대부분의 일상생활이 혼자 가능하다.
“척수 손상은 첫 1년의 치료가 중요한데, 이 환자분도 슬슬 사고 7개월 차입니다. 더 적극적으로 치료하면 어떨까요.”
“구체적으로 어떻게 말인가?”
“척수 손상 후 사지 마비, 그리고 한의학의 위증(痿症, 사지 근력이 약화 되는 증상)과 관련된 논문들을 찾아봤습니다.”
인턴은 가져온 종이 뭉치를 책상에 올렸다.
그것은 어마어마한 양의 논문 출력물이었다. 온갖 메모와 밑줄로 종이가 너덜거렸다.
“……! 이걸 자네 혼자 다 찾아봤다고?”
“찾은 논문 중 괜찮은 것만 추려왔습니다.”
연 교수는 그제야 선이준이 왜 초췌해 보이는지 알았다. 이 선생은 밤을 꼬박 새운 모양이었다.
교수가 입을 벌리고 인턴을 쳐다봤지만, 그는 그것을 알지 못한 채 논문을 들춰가며 설명에 열중이었다.
“여기 이 논문에서는 사지 마비 환자의 슬관절에 MSAT 침법을 적용했습니다. 무릎을 120도 정도로 굽히고 무릎 주변에 자침하였다가 발침한 후 의사가 환자의 무릎을 굽혔다 펴는 것을 반복하여 동작 범위를 넓혀갑니다.”
MSAT(Motion Style Acupuncture Treatment).
자침 후 환부를 운동하게 하는 특수침법인 동기침법(動氣鍼法)과 환자를 격려하는 한방 정신상담기법인 지언고론요법(至言高論療法)이 접목된 치료 방법이다.
“이걸 보시면 척수 손상 후의 ‘신경인성 방광’에 대해, 엉치뼈의 팔료혈(八髎穴)에 봉독약침을 주입하고 전침을 시행했습니다. 그 결과 환자가 요의를 느끼고 자가 배뇨를 시작했다고 합니다.”
‘신경인성 방광’은 신경계의 이상으로 인한 배뇨 장애를 의미한다.
척수 손상 환자의 60~90%에게서 나타날 정도로 흔한 합병증인데, 김진아 역시 사고 이후 폴리 카테터(Foley catheter, 도뇨관)를 유치 중이었다.
소변줄만 제거해도 환자의 QOL(Quality of Life, 삶의 질)이 많이 상승하게 되고, 일상생활에 더 가까워진다.
“이 논문은 중국에서 발표된 겁니다. 척수 손상 환자의 감각 회복을 위해 침을 100개 이상 산자(散刺)했는데, 이것도 해볼 수 있을 것 같습니다. 또, 전침 치료로 마비 환자의 운동 능력이 더 잘 회복되었다고 합니다. 고주파보다 저주파가 뇌의 motor 영역 활성도를 높인다고 하니, 2Hz로 시행하겠습니다.”
산자(散刺)란 넓은 부위에 흩뿌리듯이 자침하는 것을 말한다.
그 외에도 선이준의 설명은 끝이 없었다.
“여기선 자하거(紫荷蕖, 태반) 약침으로 운동성과 근력 향상 효과를 보았다고 합니다. 등의 척추 양쪽의 협척혈과 견관절, 슬관절 주위에 매일 시술하면 좋겠습니다.”
“한약은 만금탕(萬金湯)으로 바꾸면 어떨까요. 신경 손상을 방어하고 신경세포 생존율을 증가시켜서 사지 마비와 저림에 약리적 효과가 있습니다. 항산화, 항염증, 신경보호 효과를 위해 단삼, 은행, 삼칠, 황기를 추가하고요.”
“…….”
드디어 선이준의 ‘김진아 치료 계획 수정안’에 대한 발표가 끝났다.
인턴은 대답을 기다리듯 연 교수를 빤히 쳐다보았다.
연 교수가 당혹감을 느끼며 목을 가다듬었다.
“큼. 종합하자면… 무릎에 MST 침법, 엉치뼈 팔료혈에 봉독약침과 전침치료. 등, 어깨, 무릎 주위엔 자하거 약침. 그 외 전신에 침을 100개 이상 산자한 후 2Hz로 전침치료하겠다, 이건가?”
“그렇습니다.”
“김진아 환자 치료만 1시간 이상 걸리겠는데?”
그러자 인턴이 재빠르게 대답했다. 미리 준비한 양 막힘이 없었다.
“업무에 차질 생기지 않도록 다른 환자분들 치료를 완료하고 나서 하겠습니다. 업무 시간 내에 끝내지 못한다면 퇴근 후 남아서 하고 가면 됩니다. 물론 교수님께서 허락해 주신다면요.”
“허락이 문제가 아니라….”
선이준이 그럼 뭐가 문제냐는 듯 연 교수를 마주 보았다.
“자네가 너무 힘들어. 한번 시작하면 7월 내내 이렇게 해야 할 텐데? 지금 치료도 표준적인 방법인데, 왜 이렇게까지 하려는 건가?”
그에 대한 답변은 준비하지 못한 듯, 인턴이 입술을 꾹 다물었다.
그러나 이윽고 얇게 다문 입술이 열렸다.
“환자가 원하고, 치료 방법이 있고, 제가 그걸 할 수 있는데… 왜 안 하겠습니까?”
왜 안 하겠느냐.
인턴의 대답에 이번엔 연 교수가 할 말을 잃었다.
“거참. 그렇군.”
연 교수는 잠깐 옆머리를 긁적였다.
“솔직히 말하면 자네 같은 수련의는 처음 보네. 아니…. 어쨌든.”
레지던트 중에선 심지섭 선생이 자네 같은 기대감을 주었었다, 그 일이 있기 전까지는.
그렇게 말하려던 연 교수는 황급히 입을 다물었다.
그리고는 어색하게 말을 돌렸다.
“심지섭 선생은 잘해주나? 배울 게 많을 텐데.”
“안 그래도 연구나 논문 쪽을 배우고 싶긴 합니다.”
“그래? 연구 쪽이 궁금한가?”
“네, 심지섭 선생님이 그런 경험이 많다고 들어서요. 예전에 신약 개발에도 참여했다고요.”
“아, ‘오스아트정’ 말인가. 쯧, 안타깝게 됐지.”
그 순간 선이준이 눈썹을 찡그리며 안경을 추켜올렸으나 연 교수는 그것을 눈치채지 못했다.
“그러고 보니 어제 첫 출장 진료를 다녀왔다고?”
“네, 맞습니다.”
“한 감독에게서 훌륭한 선생을 보내줘서 고맙다고 연락이 왔어. 원래 그런 말을 하는 사람이 아닌데 말이야.”
교수의 칭찬에도 인턴은 별다른 반응 없이 차분하게 눈을 내리깔고 있다가 도리어 질문을 했다.
“교수님. 이 진료가 어떻게 시작된 건지 궁금합니다.”
“아, 그래. 지금 꼴이 우습긴 하지. 그건 이야기가 조금 복잡한데…”
무료 봉사를 가는 것에 불만이 있으리라 짐작하며 연 교수가 변명 같은 말을 시작했다.
“내가 스포츠한의학회 회장인 건 알고 있지? 젊을 때 팀닥터로 활발하게 활동한 경력이 바탕이 됐네.”
인턴은 가만히 고개를 끄덕였다.
“한미영 감독은 당시 내가 맡은 배구팀의 에이스였는데, 그때 친해졌어. 배구에 대한 애정도 많고 야망이 큰 선수였지.”
“그러셨군요.”
“그러던 한미영이가 선수 은퇴하고 작년에 감독으로 첫 부임하면서 여러 가지 시도를 많이 했어. 스포츠팀의 역량을 끌어올리기 위해선 팀닥터가 필수라며, 나에게 팀닥터 파견도 요청했지. 그런데 갑자기 구단에서 팀닥터에게 지급할 돈은 없다고 나온 거야.”
연 교수가 당시의 골치 아픈 일을 회상하며 한숨을 푹 쉬었다.
“한 감독이 간절히 부탁하는 것을 거절하기도 힘들고, 그렇다고 전문의가 무상 진료를 나가는 것도 민감한 문제가 되니 난감했지. 잘못하면 업계에 나쁜 관행으로 자리 잡을 수 있거든. 그러다가 일이 이렇게 된 거지.”
안 그래도 한국의 팀닥터들은 상상 이상으로 적은 금액을 받는다.
연 교수는 자신의 결정이 이것을 부채질하게 될까 봐 조심스러웠다.
그러다 보니 타협책으로 병원의 가장 하급 인력인 인턴을 돌려막게 된 것이다.
인턴들도 한 달만 하면 되니 적당히 받아들이는 분위기였다고.
설명을 다 들은 선이준은 말이 없었다.
연 교수는 저 무표정한 얼굴 아래 그가 어떤 생각을 하고 있을지 불안해졌다.
저 당찬 선생이 ‘그래도 지금의 무료 진료는 부당하다’라고 따질 것만 같은 순간, 그가 입을 열었다.
“교수님. 이런 방식은 부적절합니다.”
역시나 싶은데, 그 뒤로 놀라운 말이 이어졌다.
“횟수가 적다 보니 치료의 의미가 퇴색됩니다. 주 3회는 가야 할 것 같습니다.”
잠시 멍한 시선으로 인턴을 바라보던 연 교수가 말을 더듬었다.
“하, 하지만 무료 진료를 그렇게 지속할 순 없어.”
“정당한 대가를 받으면 되지 않겠습니까?”
“그러면야 좋지! 하지만 구단 측에서 성적에 직결되지 않는 요소에는 최대한 돈을 아끼고 있어.”
“팀닥터의 존재가 성적에 직결된다는 걸 보여주면 되는 겁니까?”
인턴의 당돌한 되물음에 연 교수가 목젖을 만지작거렸다.
“…뭐 그렇다면 이야기가 달라지겠지.”
“제가 재활과 인턴으로 있는 7월은 진료를 주 3회 이상 가겠습니다. 대신 KOVO컵 대회에서 만족할 성적이 나온다면 8월부터는 정식으로 팀닥터를 고용하라고 하면 어떨까요. 그게 어렵다면 출장 진료는 아예 그만두고요.”
“그럼 7월은 자네가 자발적으로 출장 진료를 더 가겠다?”
“네. 이런 식의 진료는 의미가 없습니다. 누군가는 이 고리를 끊어야 합니다.”
선이준의 폭탄 발언에 연 교수가 한동안 눈만 깜박이다가 생각에 잠긴 목소리로 입을 열었다.
“마비 환자 주치의에 출장 진료까지…. 그렇게 고생하는데 보상이 있어야겠지. 자네, 팀닥터 과정 이수했다고 들었네.”
“맞습니다.”
“원하는 스포츠팀을 말해주면 내가 자네를 추천하겠네. 그러면 나중에 국제 경기에도 나갈 수 있는 밑거름이 될 걸세.”
스포츠팀에서는 대부분 인맥이나 추천을 통해 팀닥터를 구한다.
그러다 보니 팀닥터를 이수한다고 해도 첫 시작이 어렵다.
다들 검증된 닥터를 원하기 때문이다.
특히 올림픽 같은 국제적인 경기를 맡고 싶다면, 일단 국내에서부터 경험을 쌓아야 한다.
“그리고 마비 환자의 케어나 팀닥터로서 필요한 지식은… 내가 아는 대로 알려줌세.”
“정말이십니까?”
감정이 잘 드러나지 않는 선이준의 얼굴에 놀라움의 빛이 스치자, 연 교수가 빙그레 미소 지었다.
“제자가 이렇게 적극적인데 스승이 가만있을 수 없지 않나. 기왕 고생하는 김에 배우는 거라도 많아야지.”
연재욱 교수는 레지던트에게도 알려주지 않은 노하우를, 인턴에게 모두 알려주리라 마음먹었다.
심지어 이 인턴이 재활과에 오기로 픽스된 상황도 아닌 것을 생각하면, 이는 무척 파격적인 대우였다.
비인부전(非人不傳) 비기자부전(非器者 不傳).
인품이 되지 않고 그릇이 되지 않는 사람에게는 기술을 전해주지 않는다는 말이다.
지금 연재욱 교수는 자신의 재주를 전달할 사람을 찾았다고 확신했다.
거기엔 일말의 의심도 없었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
