능력 있는 한의사가
다 고침
2부 71화
성장할 기회
* * *
“어휴….”
어느새 자정에 가까운 시각.
차를 몰고 진천선수촌을 빠져나오는데, 입에서 절로 앓는 소리가 흘러나왔다.
조금 전 최훈 선수님의 치료에 집중할 때는 힘든 줄도 몰랐는데.
다 끝나고 나니 뒤늦게 삭신이 쑤셔온다.
‘동상 치료를 직접 해본 건 처음인데, 장난이 아니구나.’
텅 빈 도로를 본격적으로 달리자, 차체를 통해 온몸에 속도감이 전달된다.
싫지 않은 긴장감을 느끼며 방금 벌어졌던 사건을 되새겼다.
안 그래도 선수촌 진료를 보고 나면 녹초가 되기 마련인데.
코치의 등쌀에 심력까지 소모되어, 말 그대로 몸과 정신 모두 지쳤다.
‘새삼스럽게 태연희 교수님이 대단하게 느껴지는군.’
동상 치료는 아무나 할 수 없는 치료다.
한 명의 환자에게 몇 시간을 매달려 있어야 하는데.
딱히 의료 수가(의료행위에 대해 지급되는 비용)가 더 높은 것도 아니라, 비용은 일반적인 환자들과 똑같이 받게 된다.
피부 괴사, 고름, 진물 등으로 힘들어하는 환자를 달래가며 몇 달씩 긴 치료를 이어가는 것도 의사에게 큰 스트레스다.
한마디로, 가성비 따진다면 절대로 할 수 없는 치료인 셈.
그런데도 태연희 교수님은 마다하지 않고 동상 환자들을 받으신다.
자신이 아니면 이런 환자들을 누가, 어디서 받아주겠냐면서.
‘그래도… 교수님께서 왜 그러시는지 좀 알 것 같네.’
뻑뻑한 눈을 억지로 깜박이면서도 절로 미소가 지어진다.
아까 최훈 선수가 나에게 고마워할 때 느꼈던 뿌듯함은 이루 말할 수 없었다.
치료 과정에서 느꼈던 곤란함 따위는, 여름 땡볕에 얼음이 녹듯 순식간에 사라졌다.
‘역시 이 맛에 환자 치료하는 거지.’
팔을 뻗어 충동적으로 라디오를 틀었다.
심야 라디오 방송에서 잔잔한 팝송이 흘러나온다.
노래를 따라 흥얼거리며 아까 확인했던 최훈 선수의 미래 환영을 다시금 떠올려보았다.
그러자 마음이 놓이며 더더욱 기분이 좋아졌다.
앞으로 2주가 채 지나지 않아 동상 치료를 종결하게 될 테니까.
노래가 끝나자 나긋나긋한 목소리의 DJ가 청취자 사연을 소개해 준다.
[ 우리 집 꼬마가 알파벳을 배운 지 얼마 되지도 않았는데, 오늘은 엄마 아빠한테 영어로 카드를 써 온 거 있죠? ]
누구네 집 영특한 꼬마 이야기를 흘려들으며, 상념은 계속해서 흘러갔다.
선수촌장님을 직접 뵙는 것도 이번이 처음인데….
나이도 훨씬 많으신 분이 줄곧 나에게 고맙다고 고개를 숙이셔서 민망할 정도였다.
‘개인 연락처까지 주시고 말이지.’
메디컬 센터에서 진료하다가 필요한 게 있으면 말만 하라나.
더군다나 그 정형외과 의사의 태도는 또 어땠는가.
나에게 적대적이던 사람이 나를 대변해주고, 조수 역할까지 할 때는 정말 놀랐다.
[ 후후, 아이들은 배우는 게 참 빠르죠. 앞으로 어떻게 더 성장할지 기대되네요. ]
마침 DJ가 덕담과 함께 사연 소개를 마무리했다.
성장이라….
인턴 때에 비하면 나도 꽤 성장한 건가.
예전과 달리 안경으로 미래를 볼 수 없는 상황에서도 크게 당황하지 않았고.
인턴 때 여러 과를 돌면서 열심히 공부해둔 덕에, 동상 치료법도 미리 알고 있었으니까.
분명히 나는 한빛대병원에 들어오기 전보다 성장했다.
그런 생각을 하자 긴 하루가 그다지 고되게 느껴지지 않았다.
* * *
다음 날 아침, 피곤하지만 뿌듯한 기분을 느끼며 병원에 출근했다.
의국에 들어서자 어제 당직이었던 류호수가 소파에 오도카니 앉아있다.
짧은 머리에는 까치집이 지어졌지만, 그녀는 전혀 개의치 않는 얼굴로 나를 향해 입을 열었다.
“이준 쌤, 선수촌 잘 갔다 왔어요?”
“네, 뭐 그렇죠. 당직 때 별일 없었어요?”
“…….”
“왜요?”
당연히 특별한 일이 없었다는 대답이 돌아올 줄 알았는데.
류호수가 불안하게 뜸을 들이더니 의국 컴퓨터 앞으로 향한다.
그러고는 문서 작성 프로그램을 켜서 빠르게 타자를 치기 시작했다.
모니터에 놀라운 소식이 한 글자씩 새겨진다.
- 사실은 별일 있었음. 이준 쌤 앞으로 입원한 류마티스 환자, 손지혜 님 있잖아요. 어젯밤에 그분 남편이 병원 찾아와서 난동 피우고 갔음.
“네? 그게 무슨 소리예요?”
- 여기 치료 못 믿겠다고 환자 보고 빨리 짐 싸서 나오라고 하고. 아내는 싫다고 소리 지르고 ㅇㅇ. 나랑 간호 쌤이 퇴원은 주치의랑 내일 상담한 후에 결정하시라고 말려서 간신히 돌려보냈음.
“아니, 그런 일이 있었으면 바로 저한테 콜을 하지 그랬어요.”
내가 눈썹을 올리며 목소리를 높였다.
당직의에게 곤경을 겪게 한 게 무척 미안했다.
그러나 류호수는 단호하게 고개를 저으며 키보드에 손가락을 올렸다.
- 당직 시간에 벌어진 일은 당직의인 제가 커버해야죠. 그렇게 일일이 주치의에게 콜해서 넘겨버릴 거면 당직의가 왜 있음?
오…. 그녀의 프로 정신에 살짝 감동했다.
류호범의 고집과 근성 같은 게 엿보이는 걸 보니, 둘이 남매긴 한가 보다.
- 아무튼 오늘 다시 찾아와서 난리 칠 듯. 이준 쌤 각오하는 게 좋을 것 같음. ㄷㄷ
“알겠어요. 고생 많으셨네요.”
목덜미를 쓸어내리며 한숨처럼 대답한 후.
아침 회진을 돌고 환자들을 살피는 내내 기분이 찜찜했다.
불쑥 금성종이 나타나서 고함을 지를 것만 같아서 병실 문을 쳐다보게 된다.
그 사람에게 잘 보여도 모자랄 판에, 어쩌다가 이렇게 미운털이 박힌 걸까.
‘…그러네. 진짜로 갑자기 왜 그러는 거지?’
속으로 한탄하다 보니 진심으로 의아해졌다.
치료를 오래 했는데도 효과가 없다면 또 모를까, 입원한 지 하루 만에 대체 왜?
게다가 내가 손지혜 님의 미래를 확인했을 때는 예후도 좋았는데.
“남편이요? 저도 잘 모르겠어요. 기왕 시작한 거 꾸준히 치료받아보라고 해놓고, 갑자기 오밤중에 나타나서 왜 그랬는지….”
손지혜 환자에게 슬쩍 물어보았으나.
그녀도 이유를 알지 못하는 듯, 얼굴을 붉히며 민망해할 따름이었다.
그렇게 영문도 모르고 답답한 심정으로 하루를 보내던 중.
마침내 점심시간에 금성종이 화난 얼굴을 하고서 병동에 찾아왔다.
나는 미리 생각해둔 대로 보호자를 빈 회의실로 안내했다.
“어젯밤에도 병동을 찾아오셨었다고 들었는데요. 어떤 일 때문에 그러십니까?”
“어떤 일? 어떤 일이냐고 했어요?”
내 침착한 질문에 금성종이 기가 막힌다는 듯한 숨소리를 터뜨리더니.
책상 위에 인쇄물 한 장을 거칠게 내려놓는다.
일전에 내가 건네주었던 처방전이었다.
“알아보니까 여기에 부자라는 약재는 독이 있다면서요? 조선 시대에는 사약 재료로도 쓰였다는데. 무슨 생각으로 임신 준비하는 여자에게 이런 약을 처방한 건지, 설명 한번 들어봅시다.”
“…….”
그러고선 팔짱을 낀 채 나를 매섭게 노려보는 보호자.
나는 구깃구깃한 처방전을 차가운 눈으로 내려다보았다.
일이 어떻게 돌아가고 있는 건지 슬슬 짐작이 간다.
“동생분께 들으신 건가요? 부자가 임산부 금기 약재라고?”
“왜요? 후배에게 지적받으니 쪽팔려요?”
숨을 한번 크게 들이쉬고는 차분하게 물었는데, 돌아오는 것은 비아냥이었다.
하. 순간 코웃음을 칠 뻔한 것을 가까스로 참았다.
맞구나. 금수종 이 자식….
내가 분노를 억누르며 억지로 웃어 보였다.
“동생분과 통화를 좀 할 수 있을까요? 지금 당장이요.”
아무래도 후배 참교육이 필요할 것 같다.
* * *
형, 금성종에게서 갑작스러운 전화를 받았을 때. 금수종은 점심 식사를 마친 후 활인한방병원 근처를 산책하던 중이었다.
대표원장 옥시훈과 커피를 마시면서 말이다.
“대표원장님. 예전에 제가 류마티스 관절염에 대해서 여쭤봤던 거 기억나십니까?”
빨대로 커피를 쪽 들이마신 후, 금수종이 옥시훈을 향해 생글생글 웃으며 질문을 던졌다.
“응? 아아, 금 원장네 형수 말인가? 임신 계획 때문에 류마티스 약을 끊고 싶은데, 어떻게 해야 하냐고 했었던?”
“네네, 기억하고 계시네요. 그런데 형수님께서 최근에 한빛대병원의 선이준 한의사 앞으로 입원하셨다고 하네요.”
선이준이라는 이름이 나오자, 옥시훈이 대번에 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다.
“거참. 그놈은 아직도 그렇게 나대고 다녀?”
“역시 그런 환자에게는 손을 안 대는 편이 좋죠?”
“그럼. 금 원장에게 내가 진작에 컷 하라고 한 이유가 뭐겠어? 난치병이 애초에 괜히 난치병이라고 불리는 게 아니거든…. 그런 병에 손댔다가 가족끼리 괜히 얼굴 붉히게 될 수도 있다고.”
“그렇죠. 대표원장님 말씀이 맞습니다.”
수종이 열심히 고개를 주억이자, 탄력받은 옥시훈이 침을 튀기며 열변을 토했다.
“그럴 시간에 다른 환자 하나라도 더 보는 게 맞지. 앞으로 금 원장도 노선을 현명하게 잘 정해야 해. 이 환자, 저 환자 다 치료하는 게 능사는 아니야. 의사들도 왜 인기과 가려고 목숨 걸겠어?”
“네, 역시 대표원장님은 통찰력이 있으십니다. 그러니까 대표로 취임하시자마자 저희 분원을 매출 1순위로 올리신 거 아니겠습니까? 심지어 활인 본원도 제치고요.”
금수종의 찬사에 어깨가 한껏 으쓱해진 옥시훈.
천천히 거닐던 걸음을 우뚝 멈추고는, 호탕하게 웃으며 수종의 등을 힘 있게 두드린다.
“그래, 그래! 이런 말도 아무에게나 해주는 줄 알아? 금 원장이 열심히 하는 거 아니까, 내가 특별히 말해주는 거야. 사실 따지고 보면 금 원장 같은 신졸(신규 졸업생) 한의사가 우리 병원에 취직하는 거 자체가 이례적인 일인 건 알지? 신졸이 이런 큰 병원에서 성장할 기회가 어디 흔한가….”
“그럼요. 뽑아 주셔서 감사하게 생각하고 있습니다. 앞으로도 열심히 하겠습니다!”
금수종이 산책하다 말고 허리까지 냉큼 굽혀가며 인사를 올렸다.
그러나 땅을 향해 숙인 얼굴은 낭패라는 듯이 구겨져 있다.
워낙 빠르게 지나간 탓에 옥시훈은 보지 못할 표정이었다.
‘오늘 산책하면서 퇴근 시간에 대해서 말씀드리려고 했는데….’
이 분위기에서 퇴근이 자꾸 늦어진다고 불평할 수는 없지 않은가.
금수종은 곧 어지럽던 마음을 다잡았다.
기실 옥시훈 대표의 말이 맞긴 하다.
신졸이 이렇게 능력 있는 대표님 아래서 성장할 기회를 얻은 것을 영광으로 알아야 할 터다.
그때였다.
수종의 핸드폰이 힘차게 울리며 전화가 왔음을 알렸다.
“저 잠깐 전화 좀 받아도 되겠습니까?”
사람 좋은 미소를 지으며 그러라고 손짓하는 옥시훈.
금수종이 감사를 표하고는 얼굴을 반대편으로 돌려 전화를 받았다.
“형, 왜?”
- 지금 시간 되냐? 여기 선이준 주치의께서 너랑 직접 얘기를 좀 하고 싶다고 하신다.
“뭐?”
순간 심장이 덜컹하면서 왜 그러냐는 말이 목구멍까지 튀어나왔지만.
수종은 질문을 던지지 않았다.
이유야 뻔했으니까.
‘형에게 왜 그런 말을 했냐고 따지려는 거겠지.’
하지만 금수종은 당당했다. 없는 말을 한 게 아니니까.
선이준의 전화를 영영 피할 수도 없고, 피할 이유도 없다.
그렇게 결론지은 수종이 마른 입술을 적시고는 말문을 뗐다.
“그래, 전화 바꿔줘.”
