140화
TO 발표
* * *
“비염이라니, 다시 생각해도 정말 괜찮은 아이템을 잘 골랐어.”
SBC 방송국, [명의에게 물어봐] 팀의 분위기는 화기애애했다.
나 PD의 말에 메인 작가 역시 맞장구를 쳤다.
“마침 환절기니까 비염에 관심 보일 시청자들이 많을 거예요. 송숙 씨의 치료 과정을 보여주는 것도 흥미로울 테고요.”
“그리고 송숙 씨가 조금 코를 훌쩍인다고 해서 시청자들이 불편해하지도 않겠네요. 그걸 고치는 과정 자체가 프로그램 내용이 되니까요. 와~, 정말 대박이에요.”
마지막에 말을 얹은 것은 막내 작가.
빈말이 아니라, 진심으로 이 발상에 감탄하는 눈치였다.
‘알레르기 비염 유병률은 성인에서 10~30%, 소아에서 40%로 상당히 높으니까 인기가 많을 거야.’
게다가 메인 MC가 비염을 치료받는 과정을 직접 보여준다?
일단 들었을 때 호기심이 생기지 않는가. 첫 방송 소재로 아주 제격이었다.
만족스럽게 고개를 끄덕이던 PD가 작가에게 물었다.
“대본 초안은 의사 패널들에게 다 보냈어?”
“네, 의학적인 부분 검토해서 피드백 달라고 했어요. 그런데 송숙 씨도 준비를 많이 해오셨네요.”
의학 예능도 대본이 있다. 방송 작가가 초안을 작성하면 의사 패널들이 그것을 검수한다.
메인 작가가 송숙에게서 받은 피드백 내용을 살펴보며 감탄했다.
송숙 역시 작가에게 받은 대본 초안에 자신의 해석을 덧붙여서 가져왔다.
“‘의자 뺏기’라든가, 이런 표현들이 참 통통 튀고 재미있네요. 지성일 씨와는 다른 매력으로 어필할 수 있겠어요.”
“송숙 씨가 요즘 비염이 좋아지셔서 그런가? 지난번과는 분위기도 많이 달라지셨어요. 뭐랄까, 훨씬 자신감 있어 보여요.”
“역시 내 눈이 맞지? 송숙 씨를 MC로 모셔 오길 잘했어.”
작가들의 칭찬에 송숙을 섭외한 나 PD가 괜히 어깨를 으쓱거렸다.
송숙 역시 제작진의 찬사가 싫지 않은 눈치였다.
“호호. 감사해요. 선이준 선생님께 비염 치료받으면서 좀 살 것 같아요. 게다가 이준 선생님께 좋은 조언을 들었거든요. 제가 잘할 수 있는 것에 집중해 보려고요.”
“정말 좋은 조언이네요. 의학 프로엔 진중한 진행이 필요하다는 것도 편견이었나 봐요. 첫 방송 아이템, 비염으로 하자는 것도 송숙 씨가 제안하신 거죠? 와~, 정말 제가 한 수 배워야겠어요.”
막내 작가의 질문에 송숙이 손을 내저었다.
“아! 제가 생각한 건 아니에요. 이것도 선이준 선생님의 아이디어였어요.”
“네? 이 아이템을 생각해낸 것도 선이준 수련의라고요?”
송숙의 말에 나 PD가 누구보다 더 놀랐다.
인턴이 송숙을 이렇게 잘 고쳐준 것도 놀라운데, 핵심 아이디어까지 제공한 줄은 몰랐던 거다.
“맞아요. 한빛대병원에 치료받으러 갔을 때 그런 의견을 주시더라고요. 역시, ‘숙카’ 때부터 보통 인물은 아니라고 생각했다니까요?”
“어떻게 그런 생각을 했지? 확실히 머리가 좋나 봐요.”
송숙의 칭찬에 제작진들이 감탄사를 냈다.
그러다가 나 PD가 문득 생각난 듯 송숙에게 물었다.
“그런데 송숙 씨, 옥시훈 한의사한테 진료받으러 다니는 거 아니었어요? 왜 병원을 바꾸셨어요?”
“그게요…. 아휴, 참. 뒷담화하는 것 같아서 말 안 하려고 그랬는데, 알고 계시는 게 나을 거 같네요.”
이어진 송숙의 말에 PD를 비롯한 모두가 깜짝 놀랐다.
“네? 그렇게 잘못된 치료 방법이래요?”
“완전히 엉터리였어요. 애초에 한의학 진단법도 아니었대요. 어쩐지 그렇게 지은 약을 먹어도 효과가 없더라고요.”
“아니, 그런 걸 방송에 내보내도 되는 건가…?”
아무리 예능이라지만 의학 정보를 전달하는 포맷인 만큼.
잘못된 정보인 걸 알면서도 방송에 내보내는 것은 옳지 않다.
나 PD는 송숙이 전해준 말에 상당히 찜찜해졌다.
‘그렇지만 방송도 얼마 안 남았는데. 옥시훈 말고 다른 적당한 한의사를 구하기도 힘들고.’
게다가 옥시훈이 출연하면 어쨌든 시청률이 보장된다.
첫 방송이니만큼 화제성, 시청률을 무시할 수 없었다.
‘MBS의 경쟁 프로에 밀리지 않으려면 찬밥, 더운밥 가릴 때가 아니지.’
‘과장된’ 설명은 자제해달라고 옥시훈에게 돌려서 말하면 되지 않을까?
나 PD는 그런 식으로 애써 마음을 가다듬었다.
* * *
어느 날 퇴근 시간. 오랜만에 인턴 다섯 명이 병원 1층 카페에 모였다.
“생일 축하합니다~.”
“원일아, 얼른 촛불 불어…!”
생일을 맞은 원일을 비롯하여 나, 민화, 그리고 햇님, 달님 쌍둥이까지.
모두가 가능한 시간대를 찾다 보니, 결국 업무가 끝난 후 생일 축하를 하게 된 것.
생일 축하 노래를 한바탕 합창한 후, 예원일이 케이크에 꽂힌 초를 불었다.
“후!”
촛불이 꺼지자 인턴장이 해맑게 묻는다.
“소원은 뭐 빌었어, 원일아?”
“으응? 그, 그건 말하면 안 되지.”
이 친구야…. 얼굴을 붉히며 말까지 더듬는 걸 보아하니, 무슨 소원인지 불 보듯 뻔하다.
당황하는 원일과 순진무구한 인턴장의 모습이 대조적이라 웃음이 났다.
민화도 웃음을 참느라 고개를 푹 숙이는 모습이 보였다.
“그나저나 TO 나와서 다들 난리던데? 과는 결정했어요? 우리끼리 솔직하게 말해봅시다.”
말을 돌리려는 심산인지, 원일이 레지던트 TO 이야기를 꺼냈다.
요즘 인턴들 사이에서 단연코 가장 뜨거운 화제이다.
먼저 인턴장이 생글거리며 자신의 희망 진료과를 밝혔다.
“전 산부인과 써보려고요. 제가 여자 환자들과 잘 맞는 거 같아서요.”
블루웨일즈의 여자 선수들에게 인기가 많던 인턴장을 떠올리며 그녀의 말에 쉽게 납득했다.
“나는… 내과 생각 중이야. 여러 과목 배울 수도 있고, 거기 레지던트분들이랑 성향이 잘 맞을 거 같아…!”
이것 역시 그럴싸했다. 외유내강 고민화에게서 내과 느낌이 물씬 난다.
“난 CV(심혈관내과) 생각 중.”
“왜?”
이달님의 말에 나도 모르게 불쑥 물었다. CV라면 이현승 펠로우가 근무하는 곳이다.
“그거야 제 맘이죠?”
“아니….”
그녀의 산뜻하리만치 간결한 대답에 말문이 막혔다.
인턴장이 쌍둥이 동생을 대신해서 친절하게 설명해주었다.
“거기 이현승 펠로우 선생님이랑 달님이가 친해졌나 봐요.”
이현승이 얘랑 친하다고? 그 모습이 잘 상상되지 않았다.
예원일도 의아했는지 조심스러운 태도로 이달님에게 묻는다.
“아~ 그래? 그런데 그런 이유로 과를 선택해도 괜찮겠어?”
“괜찮아. 어차피 이 세상 곧 망한다니까? 그러니까 다들 한 치 앞만 보고 살아.”
이달님의 말에 인턴장을 제외한 나머지는 뜨악한 눈빛을 교환했다.
애가 워낙 무표정하니 농담과 진담을 구분하기 힘들다.
원일이 보일 듯 말 듯 고개를 젓더니 이번엔 나를 보며 씩 웃는다.
“선이준 형은 말 안 해도 뻔하고.”
나 역시 재활과에 가겠다는 생각을 굳혔기에 부정하지 않았다.
“형, 근데 결국 재활과 TO는 한자리로 발표 났던데. 강우신이랑 경쟁하게 됐네요?”
“형님, 이번에 호흡기내과 인턴 등급은 괜찮겠죠…?”
그러고 보니 이 아이들에게 후일담을 풀어놓지 않았다.
아마 다른 인턴들도 여전히 내가 반 교수님 눈 밖에 났다고만 알고 있을 것이다.
그 후에 내가 어떻게 사고를 수습했는지는 굳이 말하고 다니지 않았으니.
동생들의 걱정스러운 눈빛을 받으며 커피를 한 모금 마시고는 대답했다.
“그럴 거 같다. 반 교수님 화가 풀리셨어.”
“다행이다!”
사실 화가 풀린 정도가 아니다. 교수님께서 전보다 나를 더 좋게 보시는 것 같다.
나 역시 송숙을 직접 치료해보기 전엔 예후가 어떨지 확신할 수 없었다.
‘그래서 아예 치료 과정을 콘텐츠화하자는 잔꾀를 부려 본 건데.’
그날 이후로 나더러 진료만 잘하는 게 아니라 사람을 홀리는 재주가 있다는 둥, 자꾸만 알 수 없는 말씀을 하시는 반 교수님이었다.
어쨌든 칭찬인 것 같아서 인턴 평가에 대해선 안심하는 중이다.
“근데 숙이 아줌마가 한빛대에서 비염 치료받는 거, 옥시훈도 알게 되겠죠? 엄청 기분 나빠할 텐데.”
“알 게 뭐냐.”
원일의 우려에 내가 내 몫의 케이크를 포크로 푹 찌르며 심드렁하게 대꾸했다.
“하긴~. 그 사람이 기분 나빠 봤자 뭐 어쩌겠어요? 방송 나가면 우리 호흡기내과에 비염 환자 미어터질 게 걱정이지.”
“김만호 님도 깨어나시고…. 요즘 호흡기내과에 경사가 많은 거 같아…!”
“맞아요. 그 아내분은 퇴원 직전까지 온 병동에 이준 오빠 칭찬을 그렇게 하시던걸요? 자기도 그렇고, 남편분이 호전된 것도 주치의 선생님 덕분이라구요.”
인턴장의 말대로였다. 권애련 님은 이 모든 것을 내 덕이라고 여기는 듯했다.
애련 님은 다행히 괜찮은 요양보호사 자리도 구하셨다고 들었다.
“내가 뭘 했다고. 권애련 님이 김만호 님을 지극정성으로 돌봐서겠지.”
“애초에 그 아내분이 입원할 수 있었던 게 형 덕분이니까 그렇죠~.”
그게 누구 덕분인지는 지금 나에게 중요하지 않다.
권애련 님이 퇴원하셨다는 사실을 떠올리자 무척 씁쓸해졌다.
그래서 나도 모르게 한숨지으며 이렇게 말해버렸다.
“권애련 님이 퇴원하셔서 아쉬워.”
“왜요? 아직 COPD를 완전히 못 고쳐드려서?”
“그것보다는… 그 커피가 어디 건지 못 들었거든.”
“엥? 커피요?”
“응. 권애련 님이 주신 콜드브루가 세상에서 제일 맛있었는데.”
쨍그랑!
그때 요란한 금속성의 소리가 들려 모두가 뒤를 돌아보았다.
“선생님…!”
뒤편에 카페 사장님이 충격받은 얼굴로 쟁반을 들고 서 계신다.
아마 간식거리를 챙겨주려고 오신 듯한데, 바닥에는 포크가 떨어져 있었다.
“저희 커피가 제일 맛있다고 하셨잖아요. 거짓말이었어요?”
“아니, 사장님. 저는 그렇게 말한 적 없는데.”
“그 커피가 그렇게 좋으세요?”
상처받은 얼굴의 사장님을 달래려다가 근본적인 의문이 들었다.
내가 왜 죄지은 사람처럼 변명하고 있지?
마치 바람피우다가 걸린 기분이다.
“풉! 이준 형이 잘못했네. 맨날 사장님 커피 얻어 마셔놓곤.”
“…….”
내가 진땀 빼는 모습에 큭큭대는 동생들이 괘씸하다.
다들 나를 못 놀려 먹어서 안달이다.
병원에서의 내 입지, 이대로 괜찮은 건가.
* * *
한편 같은 시각.
강우신의 가족도 한자리에 모여 저녁 식사 중이었다.
한동안 식기와 수저가 부딪히며 달그락거리는 소리만 들렸다.
그러다가 우신의 어머니, 양방 재활의학과 교수가 딸을 향해 입을 열었다.
“그러고 보니, 강우리. 걔랑은 확실히 헤어진 거지?”
“네, 엄마.”
“어디 수준 안 맞게 그런 사람을 만나니. 적당한 사람 엄마가 찾아줄 테니까, 함부로 어중이떠중이 만나기만 해 봐.”
“…….”
강우리라고 불린 젊은 여자는 말없이 앞에 놓인 접시만 내려다보았다.
잠깐의 침묵 후, 아버지인 정형외과 교수가 막내아들 우신에게 말을 걸었다.
“강우신. 한의과도 TO가 나왔던데. 올해 한의재활과는 한 자리라며?”
“엄마 귀에도 한의과에 무척 우수한 인턴이 있다는 소문이 들리던데. 이길 수 있겠니?”
어머니도 관심 있게 대화에 끼어들자, 강우신이 살짝 인상을 찡그렸다.
“지금까지 인턴 성적은 저나 그쪽이나 똑같아요. 레지던트 시험 잘 보면 이길 수 있어요.”
“아니지, 아니야. 우신아. 엄마가 뭐랬니. 싸우기 전에 이기는 게 가장 효율적이라고 했잖아.”
“…….”
“털어서 먼지 안 나는 사람 없는 법이야. 그 인턴도 뭔가 잘못하는 게 있을 거야. 잘 살펴보다가 동기가 잘못된 길로 빠지지 않게 도와주면 어떨까?”
아무렇지 않게 동기를 ‘도와주라’는 엄마의 말에 우신은 살짝 소름이 끼쳤다.
약점을 잡아 일러바치든지 해서 인턴 등급을 떨어트리라는 소리다.
12월의 레지던트 시험이 다가오기 전에.
“…알겠어요.”
하지만 우신은 이렇게 대답하는 수밖에 없었다.
그 외의 대답은 모두 ‘패배자’스러운 변명에 불과하므로.
능력 있는 한의사가
다 고침
