77화
어떤 치료 지표
며칠이 지나자 산모님의 컨디션은 전반적으로 무척 좋아졌다.
신우신염도 그렇고, 이제 유축에 능숙해지면서 유방울혈도 호전되었고.
특히 피부가 내가 봐도 신기할 정도로 좋아졌다.
하루가 다르게 발진의 크기가 줄어들고 색이 옅어진 것이다.
올바른 변증에 알맞은 처방이 들어가면 그 효과가 대단하다는 것을 실감했다.
“선이준 선생님. 그간 감사했습니다! 앞으로도 문제 있으면 선생님을 꼭 찾아와야겠어요.”
“하하. 조심히 가세요.”
다행히 아기의 상태도 호전되어 산모님은 예정보다 일찍 퇴원하시게 되었다.
그리고… 내 점심시간에는 작은 변화가 생겼다.
“헐, 이게 뭐야.”
예원일이 내 식판을 보고 입을 떡 벌렸다.
그도 그럴 것이, 나만 고기가 수북하게 쌓여있거든.
“너무 대놓고 차별대우인데?”
“…….”
그렇다.
그 엄격하던 식당 여사님이 나에게만 고기반찬을 더 주신다.
입이 불퉁 튀어나온 예원일에게 조용히 내 고기를 덜어주었다.
음. 이제 단백질 보충은 걱정 안 해도 될 것 같다….
또 다른 좋은 소식들도 있다.
먼저 내 차를 가져갔던 김진아 보호자에게서 연락이 왔는데.
“선이준 선생님, 그 차 최근에 엔진오일 갈았어요?”
“네, 점검받는 김에 교체했습니다.”
“에이, 그 정비소 안 되겠네. 거기 어딥니까? 여기로 바꾸세요.”
“네?”
“연기 났던 거요. 엔진오일 교체하면서 주변에 흘리는 바람에 오일이 탔던 거예요. 거, 누가 그런 초보 같은 실수를 했는지.”
수화기 너머에서 김진아 아버지가 혀를 차는 소리가 들려왔다.
“아…. 그랬군요.”
“어쨌든, 차는 멀쩡하니까 걱정하지 마세요.”
“그건 다행이네요.”
일단 차에 큰 문제가 있는 건 아니라니 안심이다.
그나저나 정말 정비소를 바꿔야 하나.
‘다니던 정비소 사장님이 최근에 아들에게 가게를 물려줬다더니, 바로 문제가 생기네.’
그 아들은 태도가 건성이라 마음에 안 들긴 했다.
다른 것도 아니고 자동차 관련해선 믿을 만한 곳으로 바꾸는 게 낫겠지.
“그럼 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“잘 생각했어요! 서비스 넉넉하게 해 드릴게.”
한편 블루웨일즈 역시 KOVO컵 대회에서 선전하고 있다는 소식이다.
우승 후보로 점쳐지던 상대 팀을 꺾는 명경기를 펼쳤다고.
따라서 토요일에 있을 준결승 진출이 확정된 상태.
주말에 또 순천까지 가게 되었지만, 무척 흐뭇하다.
‘정말 이러다가 우승하는 거 아닌가.’
그나저나, 좋은 소식만 있을 순 없는 법.
요즘 내 마음의 짐인 조나경 환자에게까지 생각이 미치자 밥이 넘어가질 않는다.
내 카페인 공급을 담당해 주는 1층 카페에도 좋은 소식을 안겨드려야 할 텐데.
내일 있을 아침 스터디 준비도 할 겸, 나경 환자의 치료 방향을 새로 점검해 봐야겠다.
* * *
주치의가 되면서 나 역시 아침 스터디에서 발표를 맡게 되었다.
최근 부 교수님도 그렇고, 산부인과 레지들이 나를 대하는 태도가 달라졌다.
자기 환자들에 대해서 진지하게 내 의견을 묻기도 한다.
‘이제는 인턴이라기보단 한 명의 주치의로서 나를 대한달까.’
스터디를 준비하면서 나경 님의 차트를 열어 보았다.
일주일 동안 살펴봐도 아직 변화는 보이지 않는다.
현재 치료 목표는 난소 기능의 회복.
들어가고 있는 치료는 크게 한약, 침뜸, 약침으로 나뉜다.
현재 투약 중인 처방은 생식계통의 허증(虛症)을 보하는 육린주(毓麟珠)가감방.
내 의견대로 육린주(毓麟珠) 원방에 오수유와 속단을 추가했다.
침뜸 역시 조기난소부전에 필수적인 치료법이다.
침 치료가 혈청 FSH 수치를 낮추고 월경의 재개를 돕는다는 연구 결과도 있으니까.
‘자궁’, ‘관원’, ‘기해’ 같은 하복부 혈위에 자침하면 난소 혈류량이 증가된다.
‘하복부에는 기기뜸도 하고 있고.’
‘족삼리’, ‘삼음교’, ‘음릉천’ 같은 여성 질환 상용혈도 빠질 수 없다.
그리고 머리 꼭대기의 ‘백회’는 진정 및 심신 안정 효과를 위해 추가했다.
마지막으로 약침은 한약재에서 유효 성분을 추출하여 혈위에 주사하는 치료법.
약물이 경혈에 잔류하면서 지속적인 자극을 준다는 장점이 있다.
약침 용액은 생식내분비 기능을 강화하는 자하거(紫河車, Horminis Placenta)를 골랐다.
‘자궁, 관원, 기해에 자하거를 0.5cc씩 주입하고 있지.’
자하거는 ‘태반’을 의미하는데, 현대에는 돼지 태반을 가공한 것을 사용한다.
생식기능 강화뿐 아니라 에스트로겐 부족에 의한 골다공증에도 유효하다.
모두 근본적으로 난소 기능을 올려주는 좋은 치료지만.
이것들 외에 더 할 수 있는 건 없을까, 고민하다가 문득 어떤 생각이 떠올랐다.
‘꼭 근본적인 치료만 할 필요는 없잖아.’
한국 여성들의 평균 폐경 연령은 만 50세.
하지만 조기난소부전은 만 40세 이전에 난소 기능이 폐경 수준으로 떨어지는 질환이다.
젊은 나이에도 불구하고 당연히 폐경기증후군 증상이 나타난다.
‘내가 조나경 님의 병을 처음 의심하게 된 것도 안면홍조 때문이었지.’
나경 님이 겪고 있는 안면홍조 같은 폐경 증상들은 물론 난소 기능이 회복되면 자연히 좋아지겠지만.
당장의 증상을 완화할 수 있는 대증치료도 추가하면 좋겠지.
‘그럼 어떤 치료를 추가하는 게 좋을까.’
한약 처방에 이 약재, 저 약재 다 추가할 순 없다.
약재끼리 성질이 충돌하여 오히려 효과가 상쇄될 수도 있거든.
요리할 때도 재료끼리의 궁합을 고려해서 적정량만 넣지 않는가.
온갖 재료를 다 섞으면 음식이 잡탕이 되는 것과 똑같다.
그래서 부작용이 거의 없는 안전한 치료법.
바로 침으로 폐경 증상을 잡아보는 것으로 가닥을 잡았다.
* * *
다음 날 아침 스터디.
나는 치료 방법 수정안을 발표했다.
“…그래서 내관, 소부, 신문, 합곡, 태계, 열결, 조해 등의 혈위를 추가하려고 합니다.”
“폐경기 안면홍조를 치료하기 위한 조합이군.”
“네, 맞습니다.”
“좋은 생각이네. 그렇게 하도록 하세요.”
예상대로 부여정 교수님도 흔쾌히 고개를 끄덕이신다.
역시, 한약보다 침이 간단하고 부담 없으니 쉽게 허가해주실 거라 생각했다.
안면홍조.
폐경하면 바로 떠오르는 대표적인 증상이다.
에스트로겐이 감소하면 체온 조절 기능과 혈관 운동 기능에 장애가 생겨서 발생한다.
침 치료는 혈관 운동 기능을 정상화하고, 엔돌핀, 세로토닌 같은 스트레스 관련 물질의 분비를 조절하여 안면홍조를 치료하는 것으로 추정된다.
“그런데 치료 계획은 다 좋은데 말이야.”
그때 부 교수가 ‘그런데’라는 말을 꺼내자 모두가 움찔한다.
“경과가 긴 이런 병에서 정말로 어려운 게 뭘 거 같나?”
“?”
“치료가 잘 되고 있는지 가늠하기가 어렵다는 거야. 월경통 같은 경우는 매달 치료 결과를 확인할 수 있지만, 이런 질환은 그게 안 되잖나.”
“…….”
“자네를 믿고 길고 지루한 치료를 받는 환자 입장을 생각해 보라는 뜻이네. 도중에 치료 효과를 확인할 지표가 있어야 자네도 치료를 끌고갈 수 있고, 환자도 포기하지 않고 따라갈 수 있지 않겠나.”
치료를 어떻게 더 잘할지만 고민했는데.
교수님의 말씀에 허를 찔린 느낌이다.
“자네에게 과제를 내주지.”
교수님이 자리에서 일어나며 나를 향해 화두를 던졌다.
“자네는 어떤 지표를 살피면서 치료를 이끌 건가? 그걸 생각해 보게. 오늘 스터디는 이상으로 마치지.”
“네, 교수님. 감사합니다!!”
중간에 치료 성과를 확인할 지표라….
레지던트들의 씩씩한 인사를 들으며, 나는 고민에 빠졌다.
* * *
같은 날 오후.
나는 지금 심지섭과 재활과 의국 책상에 마주 앉아 있다.
심지섭에게 ‘김진아 증례 논문’ 완성본을 보여주는 중이다.
요령을 익히고 나니 증례 논문(case report) 쓰는 것은 어렵지 않았다.
당시 상황에 대한 기록도 남길 겸, 여러모로 쓰길 잘했다는 생각이 든다.
‘앞으로도 치료 효과가 괜찮았던 케이스는 다 논문으로 남겨두는 게 좋겠어.’
잠시 후 심지섭이 프린트물에서 눈을 떼며 물었다.
“논문은 처음 써보는 거라고 했나요?”
“네, 맞습니다.”
“처음치고 나쁘지 않네요…. 여기 밑줄 친 부분에 논리를 보강할 레퍼런스 조금 더 추가하면 좋겠고. 그 외엔 다 좋았어요.”
심지섭이 형광펜으로 줄 친 논문을 나에게 돌려주었다.
“투고 양식 한 번 더 검토한 후에 연재욱 교수님께 보여드리고 투고하도록 하세요.”
“알겠습니다. 감사합니다.”
“투고할 학회지는 결정했어요?”
“재활과에서 봤던 환자니까 한의재활의학회지가 어떨까 싶습니다. 아니면 대한한의학회지나요.”
“IMR도 Sci급이라 좋은데, case report라서 받아줄지 모르겠네요.”
IMR은 한국한의학연구원에서 발간하는 ‘통합의학연구(Integrative Medicine Research)’ 학회지의 약어.
미국 국립보건원의 데이터베이스인 PubMed Central에 공식 등재된 Sci급*국제학술지다.
Sci급 저널에 논문이 실린다는 것은 연구자로서 큰 영광이다.
(*미국 과학정보연구소에 의해 엄격한 기준으로 선정된 과학기술분야 학술지)
“이제 case report 작성은 혼자서도 충분히 하실 테니, 다음엔 메타분석 논문 작성법을 알려 드리죠.”
“감사합니다.”
망설이다가 내내 궁금했던 것을 물었다.
“그런데 왜 이렇게까지 가르쳐 주시는 겁니까? 선생님도 바쁘실 텐데.”
“음? 네가 나에게 친절히 알려주는 게 의외다, 라고 들리는데. 맞나요?”
“…….”
싱긋 웃으며 돌직구를 던지니 뭐라고 할 말이 없군.
저 선배 놈. 눈치는 빨라 가지고.
‘역시 만만한 사람은 아니다.’
첫인상도 그닥이었고, 나와 언성을 높인 일도 있었다.
저쪽도 내가 별로일 텐데 왜 이렇게 잘해주냐, 이 말이다.
“음…. 우리 사이가 어떻든 간에, 내가 선생님 능력을 높이 평가하기도 하고. 선생님이 논문을 열심히 써주면 나에게도 나쁠 게 없거든요.”
“?”
“이런 논문 하나하나가 모여서 EBM(Evidence-based medicine, 근거중심의학)을 이루는 거니까. 벽돌을 쌓을 손이 하나라도 더 있는 게 낫지 않겠어요?”
심지섭은 ‘김진아 호전’을 목격한 이후 다시 한의학에 대한 뜻을 회복한 모양.
연구와 임상 둘 다에서 말이다.
최근에 밤늦게까지 재활과 의국에 불이 켜진 모습이 자주 목격되고 있다.
어쨌든 서로 이해관계가 맞으니 돕는 것뿐이라는 거군.
뭐, 나에게도 큰 도움이 되고 있으니 윈윈인가.
“그럼 이번엔 내가 질문 하나 해도 될까요.”
“……? 네.”
“선생님, 재활과에 올 생각 있어요?”
“!”
오. 이렇게 대놓고 물어본다고?
사실 인턴이 무슨 과에 관심 있는지 밝히는 것은 상당히 조심스러운 문제다.
경쟁자 인턴의 견제를 받을 수도 있고.
다른 과 돌 때 ‘넌 무슨 과 갈 거니까 여기선 대충해도 된다는 거냐’라고 꾸중 들을 수도 있고.
중간에 다른 과가 눈에 들어와서 결정을 바꾸면 우유부단한 사람으로 취급받기도 하니까.
‘물론 확신이 있다면 난 어느 과 갈 거다, 라고 못 박고 직진하는 것도 하나의 방법이지만.’
그러다가 9, 10월에 찬 바람 불기 시작하면, 대충 각 과 TO 윤곽이 나오는데.
그때부터 인턴들은 슬슬 자신이 희망하는 과를 밝히기 시작한다.
나도 그때까진 무슨 과에 관심이 있다고 공식적으로 밝힐 의향이 없다.
“좋은 과라고 생각합니다.”
“애매한 대답이네.”
심지섭이 웃으며 머리를 쓸어 넘겼다.
“인턴 강우신도 우리 과에 관심이 있다는 모양이던데.”
‘강우신’이라면 로얄 인턴이다.
부모가 둘 다 한빛대 교수인 성골 중의 성골.
나와 학번이 달라서 어떤 애인진 잘 모르지만.
“레지던트 뽑을 때 1차로 필기시험, 2차로 면접을 보게 될 거예요. 면접에서 어필하려면 논문을 재활과학회지에 투고하는 게 좋겠죠.”
“!”
그때 선배 입에서 나온 뜻밖의 이야기에 눈을 크게 떴다.
이 자식이 웬일로 꿀팁을 주냐.
내가 재활과를 희망하는 게 싫은 건 아닌 모양이다.
…뭐 그것도 나를 부려 먹으려는 심산이겠지만.
“감사합니다.”
한의재활과는 인턴들 사이에 늘 1순위로 꼽히는 메이저 과.
어느새 8월이니 곧 각 과 레지던트 선발에 대한 윤곽이 나올 것이다.
‘그때 재활과 TO가 넉넉히 나와야 할 텐데.’
그런 생각을 하며 심지섭의 충고를 되새겼다.
능력 있는 한의사가
다 고침
