19화
연결되어 있으니까
* * *
산부인과 펠로우에게서 전화가 온 것은 그로부터 이틀이 지난 후였다.
그때 나는 처치실에서 아침 회진 뒷정리를 하던 중이었다.
‘강은정 님이 변을 못 본 지 벌써 10일….’
워낙 들어가는 게 없으니 어쩔 수 없나.
입맛이 씁쓸하던 중, 모르는 내선 번호로 전화가 걸려 왔다.
“네, 인턴 선이준입니…”
“귀요미 인턴 쌤~! 그 이름 어려운 한약, 효과 되게 좋던데?”
말을 끝내기도 전에, 유쾌한 목소리가 내 고막을 울렸다.
이현승의 친구, 부스스한 사자머리 펠로우였다.
귀요미……?
대체 왜 내 별명이 귀요미가 된 건지 묻기도 전에 산부인과 펠로우가 빠르게 조잘거렸다.
“그 약 먹고 담날부터 수술방 들어가도 배가 안 아프지 뭐예요? 너무 신기했어~. 무슨 원리지?”
내가 처방한 것은 ‘불환금정기산’이라는 약이었다.
“따뜻한 약재들로 구성되어 있고, 불필요한 수분은 제거해주니까요.”
“그래요? 근데 그거 먹고 나서 소화도 잘되는 거 같은데 내 착각인가?”
“그 약이 ‘평위산’이라는 소화제랑 같은 계통이라서 그럴 겁니다.”
“와, 어쩐지~. 대장뿐만 아니라 위장에도 작용하는 약이구나? 좋네~.”
“뭐, 그렇죠. 소화기관은 연결되어 있으니까.”
왕성한 호기심에 끈기 있게 답해줬더니 그녀는 나에게 이런 호칭을 내렸다.
“우리 인턴 쌤은 앞으로 귀요미 명의라고 불러야겠어.”
“…….”
왜 이현승이랑 친구인지 조금 알 것 같았다.
잠시 말문이 막힌 사이, 펠로우가 다시 물었다.
“근데 이 약 바로 끊어도 되는 거예요? 그럼 안 좋아지지 않을까?”
“제 생각에도 두세 달 정도 꾸준히 드시는 게 좋을 것 같네요.”
“역시 그렇지? 그럼 계속 귀요미 쌤을 괴롭힐 순 없고, 이거 처방받으려면 어떻게 해야 해요?”
나는 고 교수님의 성함을 알려주었다.
“앞으로 그쪽 외래에 가시면 돼요.”
“아~, 정말 수술방 들어갈 때마다 너무 힘들었는데, 그런 편안함은 처음이었어. 고마워요!”
그녀는 활기찬 감사 인사와 함께 전화를 끊었다.
뭐, 도움이 됐다니 다행이다.
‘설사뿐만 아니라 소화까지 좋아졌다, 라.’
잠시 방금 나눈 대화를 곱씹었다.
소화기관은 연결되어 있다….
‘이번처럼 설사를 타겟으로 치료했는데 소화력까지 좋아질 수도 있다는 거지.’
그럼 은정 님도 변비를 고쳤더니 소화가 좋아질 수도 있지 않나?
‘잠깐, 이거….’
불현듯 어떤 생각이 머리를 스쳤다.
애초에 순서가 반대였다면?
아래쪽 소화기관의 문제로 위쪽 소화기관까지 영향을 받은 거라면?
은정 님은 심한 변비와 함께 식사 후 구역감과 구토가 있다.
어떤 경우에 그럴 수 있나?
‘장이 막혔을 때.’
장이 막혔는데 음식을 밀어 넣으면 당연히 역류하지 않겠는가.
그리고 장이 막혔으니 변이 나오지 않는 것도 당연하다.
‘즉, 장폐색이다?’
머리가 팽팽 돌아갔다.
나는 회진 트레이를 정리하던 손을 멈췄다.
하지만 장이 막힐 정도면 아랫배에 통증이 엄청나다.
아무리 참을성 좋은 사람이라도 못 참을 정도로 극심한 복통이 있단 말이다.
‘은정 님이 복통은 없으신데.’
여기서 생각이 막힌 나는 인턴교육실로 달려갔다.
그리고 책장에서 내과 교과서를 꺼내 들었다.
‘장폐색….’
빠르게 목차를 훑고는 페이지를 넘겼다.
손끝에 서걱거리는 종이의 감촉이 느껴졌다.
“!”
찾던 내용을 확인한 나는 탁 소리 나게 책을 덮었다.
그래. 이거라면 말이 된다.
강은정 님의 증상을 설명할 수 있다.
그런데 이걸 확인하려면 복부 엑스레이를 찍어보는 게 정확한데.
‘그러려면 주치의인 레지던트가 양방 협진 의뢰를 해야 해.’
이럴 땐 내가 아직 인턴인 게 너무 불편하게 여겨진다.
‘얼른 주치의가 되고 싶군.’
김평화는 그래도 최진성처럼 성질부리는 일 없이 점잖게 나를 대해왔다.
‘문제없이 대화가 잘 되겠지.’
나는 그렇게 생각하며 김평화를 찾아 나섰다.
그리고 그것이 얼마나 안일한 생각이었는지 깨닫기까지는, 그리 오래 걸리지 않았다.
* * *
그길로 내과 레지던트들의 공간인 내과 의국에 찾아갔다.
김평화는 무척 놀란 기색으로 나를 맞이했다.
“선이준 선생님? 들어와요.”
김평화는 나를 의국 티테이블 앞에 앉혔다.
그리고는 종이컵에 녹차 우릴 준비를 한다.
치이익-.
전원을 올린 커피포트가 요란하게 끓기 시작했다.
나는 그녀의 뒤통수를 바라보며 할 말을 정리했다.
그리고 녹차를 받자마자 단도직입적으로 말했다.
“강은정 님 말씀입니다. 식사량이 적어서 변비가 생긴 것으로 보고 있잖습니까.”
“그렇죠.”
“혹시 그 반대라면요?”
“그게 무슨 말이죠?”
내 맞은편에 앉아 조용히 차를 홀짝이던 김평화가 눈썹을 꿈틀했다.
“장폐색이 발생해도 변비와 함께 구역, 구토가 나타날 수 있으니까요.”
그녀는 내 말을 단번에 일축했다.
“그렇지만 장폐색이면 환자가 산통(복부 장기의 연축에 의해 강한 아픔이 주기적으로 되풀이되는 통증)을 호소했을 거예요.”
“네. 기계적 장폐색이라면 그랬겠죠.”
장폐색은 크게 두 가지로 나뉘었다. 기계적 장폐색과 마비적 장폐색.
둘의 결정적인 차이는 이것이다.
‘장이 물리적으로 막혔는가?’
장이 들러붙든, 종양 덩어리가 누르든, 기계적 장폐색은 장이 실제로 막혀있는 상태를 뜻한다.
따라서 창자를 쥐어짜는 극심한 복통과 구역, 구토를 보인다.
“하지만 마비성 장폐색에는 그런 심한 통증이 없지 않습니까.”
반면 마비성 장폐색은 실제로 장이 막힌 건 아니고, 장이 마비되어 움직이지 못하는 상태를 말한다.
“일단 엑스레이를 찍고 한약 처방도 ‘대건중탕’ 같은… 변비 개선 쪽으로 바꾸면 어떨까요.”
김평화는 손에 종이컵을 쥔 채 말이 없었다.
내 말을 듣고 생각 중인 것 같았다.
나는 입에 컵을 갖다 대며 기다렸다.
‘이제 협진을 통해 엑스레이 처방을 받겠지?’
그러나 그녀가 입을 열고 한 말은 예상 밖이었다.
“저는 선생님과 의견이 다릅니다.”
김평화는 또박또박 주장을 펼쳐나갔다.
“마비성 장폐색이라면 복부를 청진했을 때 장음이 들리지 않아야 해요. 하지만 강은정 님은 장음이 있어요.”
그러니까 청진기 대고 들어봤는데 장이 움직이는 소리가 들렸다, 이거다.
“한 달 전 은정 님이 처음 입원했을 때는 물론이고, 제가 매일 청진하고 있습니다. 따라서 마비성 장폐색은 아니라고 생각합니다.”
여기서 내 의견이 이렇게 잘린다고?
당황스러웠지만 이대로 물러설 순 없었다.
“그건 마비성 장폐색으로 진행 중인 단계라서 그럴 수도 있습니다.”
“네, 그럴 수도 있고, 아닐 수도 있죠. 그리고 그 판단은 주치의인 제가 합니다.”
김평화가 ‘주치의’라는 단어에 힘주어 말했다.
권한이 없는 인턴은 인제 그만 입을 다물라는 말로 들린다.
“입원 초기에는 아예 음식에 입을 못 대던 분이에요. 저는 은정 님이 느리지만 호전되고 있다고 봅니다. 한약 바꿀 생각 없습니다.”
“그렇지만…….”
“그런 의심되는 정황만 가지고 움직일 순 없어요.”
내가 다시 입을 벙긋하자 김평화가 단호한 태도로 자리에서 일어났다.
“의견은 감사합니다. 강은정 님은 좀 더 유의 깊게 지켜보도록 하겠습니다. 이제 가보세요.”
결국 더 이상 김평화를 설득하지 못하고 쫓겨나듯 의국을 나왔다.
‘젠장. 너무 쉽게 생각했어.’
나는 병동 스테이션으로 터덜터덜 걸으며 상황을 곱씹었다.
내과 김평화가 어떤 의미에서는 침구과 최진성보다 더 어려운 상대라는 것을 몰랐다.
최진성은 화나면 성질은 피우지만, 은근히 단순해서 살살 구슬리는 게 가능했다.
하지만 이 2년 차는 말 그대로 원리원칙주의자. 원칙을 벗어나는 것을 싫어한다.
‘인턴이 주치의의 영역을 침범해서 심기가 거슬린 거야.’
그래서 내 의견에 더 반발심을 갖게 되었을 거다.
조금 더 조심스러운 태도로 접근했어야 하는데 안일했다.
나는 혀를 쯧 찼다.
‘일단… 미래 차트를 확인하자.’
나는 병원 전자 차트인 EMR에 접속했다.
그리고 마우스를 딸깍여서 강은정 님의 차트를 클릭했다.
“흠.”
우선은 다음 일주일 내로 마비성 장폐색이 차트 진단명에 적히는 일은 없었다. 은정 님의 상태가 특별히 더 안 좋은 날도 없었고.
‘하지만 이게 마비성 장폐색으로 진행 중인 단계라면?’
확진 받고 나서야 치료하는 것보다 초기에 미리 싹을 자르는 게 좋지 않은가.
아예 장이 멈춰버리면 그때는 구토, 설사가 심하게 나타날 거고.
‘그런 이벤트는 안 그래도 기력이 떨어진 강은정 님의 기대여명을 더 깎아 먹는다.’
미치겠군. 나는 손가락으로 미간을 꾹꾹 눌렀다.
그래도 앞으로 일주일간은 큰 문제가 없다는 거니까.
최대한 빠르게 김평화의 마음을 돌려봐야겠다.
‘스트레스받았더니 커피 땡긴다.’
나는 한숨을 억지로 삼켰다.
오늘 점심시간에는 무조건 카페에 가야겠다고 결심하면서.
* * *
몇 시간 후.
병원 1층 카페에 갔다가 나는 인턴장이 카페 유리창에 웬 포스터를 붙이는 것을 목격했다.
내 시선을 느꼈는지 그녀가 나를 향해 고개를 돌렸다.
‘아.’
저 생기 없는 눈빛과 표정은.
‘이햇님…이 아니라 이달님이네.’
똑같은 의사 가운을 입으니 표정이 아니고는 정말 분간하기 어려웠다.
이달님이 나를 알아보고 고개를 까딱했다.
나는 포스터를 읽기 위해 그녀 곁으로 다가갔다.
‘암 환우를 위한 힐링콘서트?’
무슨 대학생 봉사동아리가 와서 노래도 부르고 암 환자들 족욕도 시켜주는, 그런 행사인 모양이었다.
“이걸 왜 붙이고 있어요?”
“아무래도 우리 과 행사고, 내가 우리 과 막내니까?”
이달님이 시큰둥하게 대답했다.
포스터를 자세히 보니 봉사동아리와 혈액종양내과가 공동 주최하는 행사라고 적혀있었다.
‘이달님은 지금 혈종 턴인가 보군.’
양방 인턴이라던 이달님은 현재 암 환자들을 보는 혈액종양내과 소속인 모양이었다.
“음. 카페에서 용케도 포스터 게시를 허락해줬네요.”
나는 카페의 고급스러운 인테리어에서 통일성을 깨는 알록달록한 포스터를 바라보았다.
유명 프랜차이즈 카페라서 아무거나 함부로 못 붙이게 할 것 같은데 말이다.
“뭐, 아무래도 이 카페에서도 참석할 환우가 있으니까?”
“?”
그게 무슨 말이냐는 듯 쳐다보자, 이달님이 어깨를 가볍게 으쓱했다.
“여기 사장님 와이프가 우리 과 환자예요.”
“저런. 어쩐지 요즘 사장님 표정이 안 좋으시더라.”
혈종 환자라면 암이라는 뜻이다.
내 말에 이달님이 건조하게 대꾸했다.
“안타까운 병이죠. 죽지 않고 무한히 증식해서 본체를 죽음에 이르게 하는 세포라니.”
‘…목소리는 별로 안타깝지 않은데.’
이햇님은 뮤지컬이라도 하는 듯한 말투인데, 얘는 목소리만으론 진심인지 아닌지 알 수가 없다.
뱃속에서 이햇님이 얘 감정까지 다 흡수해서 태어났나?
달라도 너무 다른 쌍둥이를 내가 신기한 눈길로 바라보던 그때.
병원 안에는 나 말고도 그 포스터를 보고 있는 사람이 있었다.
“흐음, 힐링 콘서트?”
한방 외래 진료실 앞 게시판.
포스터를 본 누군가가 입꼬리를 올리며 손가락으로 볼을 톡톡 두드렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
