268화
좋은 동료들
* * *
“햇님 쌤, 정말 축하드려요.”
“예서 님, 제가 더 축하드려요!”
“아뇨? 제가 더, 더 축하드리는데요?”
“무슨 말씀이세요! 제가 더, 더, 더~ 축하드린다고요!”
…이 여자들이 지금 뭐 하는 거냐.
가슴 졸이던 저녁을 보내고 맞이한 다음 날.
나는 점심시간의 병원 카페에 앉아있었다.
내 맞은편의 만담꾼 아가씨들을 어이없게 보면서 말이다.
‘누가 이 사람들을 어제의 그 사람들로 보겠어.’
이햇님과 차예서는 지금 정답게 팔짱을 끼고는.
바보 같은 축하 대결을 벌이는 중이었다.
“예서 님, 이 기사 보셨어요? <미모의 천재 피아니스트의 화려한 부활>이래요!”
“그러는 햇님 쌤이야말로 블루웨일즈 팬들에게 추앙받고 계시던데요? ‘밝고 귀여운 얼굴 뒤에 무시무시한 실력을 갖춘 팀닥터’라고요.”
“꺄아아악! 그만하세요. 너무 부끄러워요.”
서로를 부끄럽게 해서 죽이라는 지령이라도 받은 걸까.
여자들이 비명을 질러대면서도 칭찬을 멈추지 않았다.
그것을 한 귀로 흘려들으며, 나는 엄지로 핸드폰 화면을 슥슥 내렸다.
과연, 이 두 여자가 어제 각자의 영역을 뒤집어 놓긴 했다.
[ 칼 베르거의 뮤즈, 피아니스트 차예서의 완벽한 연주 ]
?[ 피아니스트 차예서, 차이콥스키의 재림 ]
[ 잊힌 피아노 영재의 새로운 발견 ]
[ 칼 베르거 “차예서는 기적 같은 연주자” ]?
일단 차예서 씨.
문화 뉴스는 차예서를 칭찬하는 타이틀로 도배가 되었다.
특히 몇 장의 공연 사진이 큰 화제가 되었는데.
어두운 배경. 피아노 앞.
팔을 들어 올린 채 집중하는 듯 미간을 찌푸린 차예서.
이윽고 환희에 찬 표정으로 힘차게 팔을 내린다.
이때 흘러내린 땀 한 방울까지 보석처럼 반짝인다.
대략 이런 사진들이 널리 퍼져나간 것이다.
게다가.
이 명장면의 뒷이야기 역시 세간의 관심을 끌었다.
- 시력을 점점 잃어가는 비운의 피아니스트
- 해외 유명 지휘자와 어릴 적부터 이어진 인연
- 섭외 하루 만에 선보인 완벽한 연주
……등의 사연이 밝혀지며 안타까움과 놀라움을 자아냈던 것.
?한편, 이햇님은 여자배구 이번 시즌에 한 획을 그었다고 해도 과언이 아니었는데.
[ 봄 배구行 놓고 벌인 격전의 승자는 블루웨일즈 ]
?[ 여자배구 역대급 끝장 승부… 블루웨일즈의 질주 ]
어제의 승리를 통해 블루웨일즈는 봄 배구에 한 발짝 다가갔다.
지영숙의 부상, 그리고 부활(?)도 엄청난 화젯거리였는데.
네티즌들의 댓글을 살펴보자면 이렇다.
- 나 어제 경기 실시간으로 봤는데, 지영숙 절대 당일에 못 걸을 상태였음. 4세트에 실려 갔다가 5세트에 멀쩡하게 걸어 나오는 거 보고 육성으로 소리 지름
└ 어케 했누 ㄷㄷㄷ 선 또이준 팀닥터인가?
└ ㄴㄴ 어제는 무슨 여자 팀닥터가 있던데 누구지?
└ 그분도 한빛대 한의사래
└ 역시 한빛대가 다르긴 한가벼? 나이는 어려 보이던데 실력은 ㅎㄷㄷ
└ 뭔가 재야의 고수 같고 더 멋있네
└ 웃을 때 진짜 활짝 웃더라. 보는 사람 기분 좋아질 정도
└ 그분 덕에 블루웨일즈 기사회생한 거 생각하면 팬들도 활짝 웃을 수밖에 없음 ㄹㅇ
반응들이 좋군.
내가 흐뭇하게 인터넷 서핑을 하는 사이.
여자들은 칭찬 타임이 끝났는지 드디어 내게 말을 걸어주었다.
“선이준 선생님, 정말 감사해요. 전부 선생님 덕분이에요.”
“맞아요! 저도 오빠의 족집게 강의 아니었으면 진짜 그 방법은 생각도 못 했을걸요.”?
내가 아이스 아메리카노를 한 모금 마시고는 입을 열었다.
“그래서, 어제 어떻게 된 겁니까?”
나도 결과만 알고 있을 뿐 자세한 내막은 아직 듣지 못했다.
특히 차예서 쪽은 어찌 된 일인지 궁금해서 견딜 수가 없었다.
분명 당일 아침까지도 공연 중 큰 실수를 하는 미래를 봤었는데 말이다.
‘나도 좀 들어보자.’
그런 심정을 담아 맞은편을 빤히 쳐다보았더니.
여자들이 서로 눈을 마주치더니 꺄르르 웃음을 터뜨렸다.
이햇님이 쑥스럽게 볼을 긁적이며 먼저 입을 열었다.
“어…. 저부터 할까요?”
* * *
지영숙 선수가 첫 번째 치료에 호전이 없자.
이햇님의 손바닥은 땀으로 젖어 들었고.
머릿속에는 불길한 목소리가 나타나 그녀를 비웃었다.
그러게 왜 하겠다고 나섰니?
너는 맡은 일을 제대로 해내지 못하고 실패할 거야.
애써 도리질을 치던 그 순간.
그녀는 퍼뜩 선이준의 조언을 떠올렸다.
“스태프님. 저 좀 도와주시겠어요?”
“네? 제가요?”
이햇님의 요청에 스태프가 어리둥절하게 자기 자신을 손가락으로 가리킨다.
“먼저 선수님이 앉도록 도와주세요.”
“…앉히라고요?”
스태프는 의아해하면서도 지영숙을 부축해 앉혔다.
동시에 이햇님은 소독솜을 집어 들었다.
그런데 그녀가 소독하는 곳은 허리가 아니었다.
행간(行間), 곡지(曲池), 풍부(風府).
각각 발, 팔꿈치, 뒤통수에 있는 혈위였다.
“으으…. 어? 허리에 침을 놓는 게 아니네요?”
“이번엔 다른 침법을 쓸 거예요. 통증을 줄여주는 곳에 침을 놨어요.”
아파서 끙끙대던 와중에도 지영숙이 의문을 표했다.
햇님은 짧은 설명과 함께 자침(침을 놓음)을 마치더니.
이내 단호한 목소리로 외쳤다.
“자, 이제 지영숙 선수님을 일으켜 세워주세요!”
그 말에 스태프와 선수 모두 귀를 의심했다.
“예? 침 맞은 채로 움직여도 돼요?”
“아니, 앉아있기도 힘든데 일어나라고요?”
그러나 햇님의 태도는 흔들림이 없었다.
“네. 일어나셔야 치료를 할 수 있어요. 선수님을 일으킬 땐 통증이 심하지 않게 재빨리 세워주세요.”
치료가 잘 돼서 일어나는 게 아니라.
일어나야 치료가 가능하다니…?
이해가 안 되지만 다른 방법이 없었다.
팀닥터의 말을 따르는 수밖에.
“하나, 둘, 셋 할 때 일어날게요.”
“아이고, 아이고….”
“하나, 둘, 셋!”
스태프와 이햇님이 지영숙의 팔을 한쪽씩 어깨에 둘렀고.
지영숙이 곡소리를 내며 두 사람을 지탱하고 간신히 일어섰다.
‘일단 첫 관문은 넘었어.’
햇님은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
여기서 한 번이라도 실패하면 환자의 순응도가 확 떨어지기 때문.
겁먹은 환자가 치료를 거부하게 되어 두 번의 기회는 없을 수도 있었다.
“자, 선수님. 배에 힘주시고요. 저랑 스태프님과 발을 맞춰서 힘차게 걸어보세요.”
“네?! 저 못 걸어요.”
마치 물 위를 걸으라는 말이라도 들은 것마냥.
햇님의 지시에 지영숙이 펄쩍 뛰었다.
그러나 이햇님은 주장을 굽히지 않았다.
“할 수 있어요. 처음엔 아파도 걸을수록 근육이 풀릴 거예요. 저 믿고 해보세요.”
“으으, 그래도….”
“선수님. 지금도 경기는 흘러가고 있어요.”
경기 이야기가 나오자 지영숙의 눈빛이 흔들린다.
곧 영숙이 숨을 크게 들이쉬었다가 내쉬더니.
에잇, 하는 기합과 함께 눈을 딱 감고 발을 내디뎠다.
“잘하셨어요. 걸을수록 나아질 거예요. 힘차게 쭉쭉!”
햇님의 응원 속에 지영숙은 얼떨결에 걷기 시작했다.
처음에는 아파서 도저히 불가능할 것 같았지만.
양쪽에서 몸무게를 지탱해주는 덕택인지 어찌어찌 걸을 수 있었다.
그렇게 의무실 안을 돌아다닌 지 몇 분이 흘렀을까….
“보조자는 천천히 빠질 거니까, 혼자 걸어 보세요.”
“혼자서요?”
“네, 지금 상태라면 가능하실 거예요.”
마치 자전거를 잡아주던 손을 놓겠다는 말을 들은 어린아이처럼.
지영숙이 눈썹을 찌푸리며 겁먹은 표정을 지었으나.
햇님과 스태프는 정말로 영숙의 팔을 놓아버렸다.
“어? 이거….”
조심스럽게 혼자서 몸을 가누던 지영숙이 눈을 크게 떴다.
그녀의 걸음걸이는 상당히 자연스러워져 있었다.
“걸을 수 있겠는데요? 어떻게 된 거지?”
“와, 역시! 한빛대 선생님들 정말 대단하십니다.”
가슴 졸이며 지켜보던 남자 스태프가 환호성을 질렀고.
그제야 햇님도 활짝 웃을 수 있었다.
신기한 얼굴로 걸음을 내디디며 지영숙이 질문을 던졌다.
“선생님. 뭘 어떻게 하신 거죠?”
“동작침법이라고, 국내에서 새로 개발된 침법이에요. 통증이랑 동작 제한을 빠르게 개선해 줘요.”
선이준이 알려준 필살기.
그것은 바로 동작침법(Motion Style Acupuncture Treatment, MSAT)이었다.
침을 꽂은 채로 움직인다고 해서 ‘동작침법’이라고 부르는 이 치료법은.
전통 침술에 신경생리학적 이론을 접목한 것인데.
통증 완화 효과가 진통제보다 5배 이상 빠르다는 연구 결과가 국제 학술지에 실리기도 하는 등.
아파서 움직이지 못할 때, 빠른 응급 처치법으로 유용하다.
“아아…. 이런 치료는 처음 받아보네요.”
“저도 처음 봅니다.”
사실 지영숙이나 스태프가 낯설어할 만도 했다.
2000년대 초가 되어서야 처음 논문이 발표되는 등.
새로 개발되어 한창 연구되고 있는 침법이니까.
이번에는 남자 스태프가 햇님을 향해 고개를 돌렸다.
“그런데 걷게 시키는 이유는 뭔가요?”
“통증이 생기면 주변 근육이 긴장하는데요. 그것 때문에 혈액 순환이 방해되고 통증이 더 심해지는 악순환이 발생해요.”
“아~, 그렇겠네요.”
“그래서 일부러 환자를 움직이게 해서 긴장된 근육을 풀어주는 거죠. 이때 양옆에서 부축하는 이유는 허리의 부하를 덜어주려는 거고요.”
근육이나 인대가 손상되면 주변 근육이 딱딱하게 굳는다.
일종의 깁스나 보호대 역할을 하는 것인데.
문제는 이 현상이 과하면 도리어 통증이 유발된다는 것.
동작침법은 이 악순환의 고리를 끊어주는 역할을 한다.
“또 다른 중요한 이유도 있어요.”
“그게 뭔가요?”
“환자가 통증에 공포를 느끼면 더 못 걷거든요. 환자를 안심시켜서 심리적 안정감을 주는 효과도 커요.”
보조를 통해서 환자가 걷게 해주는 것.
이는 환자의 두려움을 극복시켜주는 의미도 있었다.
햇님의 설명에 지영숙이 크게 고개를 끄덕였다.
“확실히 도움받아서 몇 걸음 걸어보니까 할 만하다는 생각이 들더라고요.”
“진짜 신기하네요. 역시 선이준 선생님이 보증하신 분답습니다.”
지영숙과 스태프가 입을 모아 칭찬하자.
햇님이 살짝 미소를 띤 채 부연 설명을 했다.
“1~2주는 더 치료를 받으시는 게 좋아요. 오늘도 불가피한 경우가 아니면 경기엔 안 나가시는 게 좋고요.”
“네, 알겠어요. 일단 얼른 경기장으로 가요!”
잠시 후.
모두가 입을 떡 벌리고 지영숙을 쳐다보았다.
당연한 일이었다.
실려 들어갔던 선수가 얼마 지나지 않아 자기 발로 걸어서 나왔으니.
“뭐야?!”
내심 쾌재를 부르던 상대 팀의 얼굴엔 낭패의 빛이 어렸고.
반대로 블루웨일즈 선수들은 손뼉을 치며 기뻐했다.
경기를 중계하던 캐스터의 목소리에도 놀라움이 묻어나온다.
[ 야~ 이게 뭔가요? 지영숙 선수가 걸어 나왔어요! ]
[ 모든 스포츠가 그렇겠지만, 배구는 유독 흐름을 많이 탄다고들 하잖아요? ]
[ 맞습니다~. 지 선수의 부상으로 갑자기 센터를 잃은 블루웨일즈가 주도권을 빼앗겼는데요. 다시 흐름을 되찾을 수 있을까요? ]
[ 일단 한 가지는 확실한 거 같습니다. 마지막 5세트, 눈을 뗄 수가 없겠네요! ]
서로 주거니 받거니 하며 캐스터들이 긴장감을 돋우었다.
그리고 그들의 말대로였다.
지영숙이 제 발로 당당하게 걸어왔다는 사실만으로도.
코트 위의 흐름이 바뀌고 있었다.
“언니, 진짜 괜찮아요?”
“응, 괜찮아! 경기도 뛸 수 있겠는데?”
이 사실을 인지한 듯.
지영숙도 부러 쾌활하게 건재함을 과시했고.
실제로 나중엔 경기에 투입되기도 했다.
“어떻게 벌써 나은 거지?”
“분명히 며칠은 꼼짝 못 할 거 같았는데…!”
상대 팀 슈어즈는 당황스러움을 금치 못했지만.
지영숙이 눈앞에 멀쩡한 모습으로 있다는 것은 부정할 수 없는 사실.
기가 꺾인 슈어즈와 센터를 되찾은 블루웨일즈의 대결은.
당연하게도 블루웨일즈가 다시 승기를 잡으며 막을 내렸다.
“이겼다아-!!”
“와아아!!”
블루웨일즈의 선수들, 스태프들이 지영숙을 둘러싸며 환호했으나.
영숙은 함박웃음을 지은 채 이햇님의 어깨를 감싸며 연호했다.
“이햇님! 이햇님!”
“…이햇님! 이햇님!”
그러자 자연스럽게 모두가 햇님의 이름을 외치기 시작한다.
뭉클한 감정이 치밀어올라, 그녀는 손으로 입을 틀어막았다.
지금까지의 마음고생이 싹 씻겨 내려가는 기분이다.
‘오늘 하루는 절대 잊지 못할 거 같네.’
동시에 햇님은 차예서의 말을 떠올렸다.
주위 사람들을 믿고 용기를 내보라는 그 말.
‘…이제 알겠어.’
이햇님이 햇살 같은 미소를 머금었다.
앞으로도 도전을 두려워하고, 종종 실수도 하겠지만.
그 사실이 그렇게 막막하게만 느껴지지 않았다.
오늘 선이준의 조언이 결정적인 역할을 했던 것처럼.
곁에서 좋은 동료들이 그녀를 도와줄 테니까.
능력 있는 한의사가
다 고침
