63화
선이준을 제보합니다
* * *
금요일 저녁부터 시간이 어떻게 흘렀는지 모르겠다.
어차피 몇 시간 후면 출근이라 그냥 병원 당직실에서 자기로 했다.
나는 피곤한 몸을 끌고 한방병동으로 돌아왔다.
‘…얼른 씻고 내일 회진 준비나 하자.’
머리가 멍해서 무슨 멍청한 좀비가 된 기분이다.
다시 죄책감과 막연한 슬픔이 울컥 밀려왔다.
할머니까지 돌아가시면 나는….
‘이 세상에 가족이라고 부를 사람이 없겠구나.’
친가 쪽은 아버지가 나처럼 외동이었기에 가까운 친척도 없고.
외가 쪽은 남보다도 더 원수 같은 사이가 됐고.
“…후.”
잠시 걸음을 멈추고 크게 심호흡했다.
정신 차려라. 할 일이 태산이다.
‘새로운 과의 환자 차트도 보고 자야지.’
일단 병동의 직원용 샤워실로 향했다.
샤워실로 가는 길에 핸드폰을 확인하니 메시지가 몇 개 와 있다.
‘같이 사는 민화에게는 당연히 집에 못 들어가는 이유를 설명했고.’
원일에게도 간략히 상황을 알렸다.
그랬더니 두 녀석에게서 할머니는 괜찮으시냐는 안부 메시지가 왔다.
그리고 또 하나. 인턴장 이햇님의 메시지.
인턴장은 나보다 턴이 하나씩 빠르다.
그러다 보니 턴 체인지 전에 늘 인턴장에게 인계를 받게 되었다.
이번 주말에도 한의산부인과 턴에 대해 듣기로 했었는데.
‘내가 갑자기 일이 생겼으니 미안하지만, 그냥 인계 파일만 간단히 작성해서 넘겨달라고 했었지.’
[인턴장 이햇님 : 오빠! 인계 파일은 메일로 보내놨어요.]
[인턴장 이햇님 : 원일이한테 이야기 들었는데, 할머님은 좀 괜찮으세요?]
파일 고맙고, 할머니도 괜찮다고 간단하게 답장을 보냈다.
씻고 나와서 젖은 머리를 대충 털며 인턴교육실 문을 열었다.
그런데 그 새벽에 누군가가 먼저 와 있었다.
“……!”
“아, 오빠.”
인턴장이었다.
“아직 안 잤어?”
“네, 저도 내일부터 턴 바뀌니까 공부할 것도 많고.”
인턴장이 망설이다가 희미하게 웃었다.
“오빠가 답장 보낸 시간 보니까, 오빠도 아직 안 자는 것 같길래요. 인계 파일만 보는 것보다는 제가 직접 설명하는 게 나을 것 같아서.”
“…….”
거짓말이다.
착실한 인턴장 성격에 새로운 과에 대한 공부는 미리 끝냈을 것이 분명하다.
그러니까 나한테 인계해 주려고 이 새벽에 안 자고 기다린 것이다.
큰일을 겪은 후 예민해져서 그랬을까.
고마움보다는 막연한 반발심부터 떠올랐다.
“왜?”
“…네?”
“나는 너한테 해줄 게 없는데.”
어릴 때부터의 인생 경험상 이유 없는 호의가 불안했다.
누군가가 웃으며 다가오면 경계심부터 들었다.
그리고 피곤했던 나는 그런 기분을 숨길 여력이 없었다.
하지만 인턴장의 표정은 여전히 온화했다.
“오빠는… 다른 인턴들이 오빠에게 직간접적으로 도움받고 있는 거 모르시죠?”
“도움이라고?”
“저는 인턴장이다 보니까 애들이랑 얘기할 기회가 많거든요. 다들 오빠에게 좋은 영향 받고 성장하고 있어요. 인턴이 그렇게까지 할 수 있는 거구나, 하고요. 원일이는 환자 공부를 더 열심히 하고, 민화 오빠는 태도에 자신감이 붙었고요.”
“그건….”
난 그냥 맡은 일 열심히 했을 뿐이라고 대꾸하려는데, 인턴장은 말할 기회를 주지 않았다.
“저도 오빠가 재활과에서 한 행동이 감명 깊었어요. 김진아 환자나, 배구단 출장이나, 저는 그렇게 할 생각을 못 했을 거거든요.”
“…….”
“그리고 오빠는 인턴 동기들이 힘든 일 있으면 꼭 좋은 조언 해주시잖아요.”
그거야… 보고 있기 답답해서 몇 마디 해준 것뿐이다.
민화의 ABGA(동맥혈 채혈) 실패 같은 일들에.
“그런데 오빠는 혼자서만 다 짊어지려는 거 같아서 마음이 안 좋았어요. 저희는 동기잖아요. 힘들 때 서로 돕는 게 당연하다고 생각해요. 오빠가 남에게 도움 줄 때도 있듯이 도움받을 때도 있는 거죠.”
“…고맙다.”
인턴장의 진솔한 태도에 그제야 경계심이 사르르 녹았다.
동기 같은 것에 사실 큰 의미를 두지 않았는데 조금… 감동이었다.
“그럼 얼른 시작해 볼까요?”
이햇님이 미리 작성해둔 파일 덕분에 인계는 수월하게 진행되었다.
“덕분에 빠르게 끝났네.”
“뭘요. 아 참, 인계장에 안 적은 오프 더 레코드 정보도 알려드려야죠.”
공식적으로 인계하기는 좀 그렇지만 모두가 관심이 많은 부분.
해당 과의 교수와 레지던트의 성향에 대한 팁이었다.
“산부인과라 그런지 교수님도, 레지던트도 여자분들이 많은데요. 오빠는 부여정 교수님이랑 양희원 선배랑 일하게 되는 거 맞죠?”
“맞아.”
“아, 두 분 다 대하기 쉽지 않은데.”
인턴장이 난감하게 웃으며 옆머리를 쓸어 넘겼다.
“여정 교수님은 뭐랄까, 약간 독설가? 직설적이고 곤란한 질문도 잘하세요. 그런데 인턴이 미워서 괴롭히려는 건 아닌 거 같고, 교육 목적이신 것 같긴 해요.”
알고 있다. 학생 때부터 미인이지만 무서운 교수님으로 유명했다.
수업 때 아무나 일으켜 세워서 질문하고 대답을 못 하면 망신을 줬으니.
그 교수님 수업엔 다들 정신 바짝 차려야 했지.
“그리고 희원 선배는 음, 고양이같이 도도하고 새침한 느낌이랄까. 실수해서 혼날 때 무서웠어요. 아, 그런데 갑자기 이상한 포인트에서 혼자 빵 터져서 웃으시는 버릇이 있어서, 처음엔 깜짝 놀랐어요.”
양희원 선배도 가끔 병동 복도에서 마주친 적 있다.
확실히 부드럽고 상냥한 타입은 아니었지.
“인계는 이상입니다!”
“고마워.”
‘동기’ 덕분에 잠잘 시간을 꽤 벌었다.
가끔은 마음 편하게 도움을 받아도 되는 건가.
기분이… 나쁘지 않았다.
나는 진심을 담아 인사했다.
* * *
8월의 첫 월요일 점심 무렵.
이현승은 어느 환자의 병실로 향하는 중이었다.
선이준의 친조모이자 자신의 휴가와 맞바꾼 바로 그 환자였다.
“어머, 휴가 아니셨어요? 병원엔 왜….”
“네, 뭐. 일이 있어서요.”
중간에 마주치는 동료들 모두 현승을 보고 깜짝 놀랐다.
이현승은 길게 설명할 기운도 없어서 대충 얼버무렸다.
‘나도 휴가를 이렇게 보낼 줄 몰랐다고요.’
얄미운 친구 정다운의 말이 맞다는 것을 이현승은 인정할 수밖에 없었다.
늘 인턴답지 않게 침착하고 냉정한 판단을 내리던 선이준.
그런 그가 극도로 당황하는 모습이 이현승의 마음을 아프게 했다.
‘내 휴가 일정 같은 건 신경도 안 쓰였지.’
그래. 아무 망설임 없이 그를 돕고 싶었다.
그리고 그것은 분명히 평범한 감정은 아니었다.
‘미쳤네…. 내가 바로 파렴치한이었다니.’
정다운의 말을 극구 부인했던 게 불과 며칠 전인데.
허탈한 웃음을 지으며 병실에 들어선 이현승은 순간 숨을 멈췄다.
창백한 피부에 검푸른 머리의 남자가 자신을 보고 몸을 일으켰다.
“교수님.”
“어, 어…. 와 있었네?”
선이준이 고개를 꾸벅 숙였다.
“정말 감사합니다. 제가 경황이 없어서 제대로 인사를 못 드렸어요. 그리고 휴가 위약금도 제가 내고 싶은데요.”
“아니야, 그런 거 신경 쓰지 마.”
당황한 현승에게 이번엔 이준의 할머니가 손을 내밀었다.
“아이구, 교수님. 감사해요. 이 늙은이 때문에 휴가도 못 가셔서 어떡하나.”
“아니에요. 저도 지난번에 산에서 신세 졌잖아요. 그때 제 태도가 좋지 못했는데, 이번 기회에 할머님께 사과드리고 싶네요.”
“아유! 아니에요. 우리가 참 인연이 있긴 한가 보다. 이건 또 어떻게 갚아야 하나. 교수님, 혹시 결혼하셨어요?”
“아, 아니요! 남자친구도 없는데요.”
이현승은 당황해서 양손을 내저었다.
그러면서 속으로 또 후회했다.
방금 너무 격하게 부정해서 이상해 보일까?
“그럼 혼자 사세요? 다음에 이준이 편으로 반찬이라도 좀 해서 보내드리려고.”
“저희 할머니 요리 잘하세요.”
옆에서 이준이 할머니를 거들었다.
현승이 머쓱하게 웃으며 호의를 받아들였다.
“그, 그러면 감사히 먹을게요. 하하…. 참, 환자분은 오늘 중에 퇴원하셔도 됩니다.”
병실을 나서면서 이현승은 찜찜했던 기억을 떠올렸다.
금요일 밤에 선이준이 횡설수설하며 내뱉은 말.
‘분명히 “할머니까지 돌아가시면”, 이라고 했었지.’
환자가 입원한 동안 아들, 며느리 내외가 보이지 않는 것도 이상했다.
환자 보호자 연락처에 선이준의 연락처만 등록되어있는 것도.
아무래도 자신이 생각하는 게 맞는 것 같았다.
‘그 녀석, 부모님은 안 계신 건가.’
그래서 그 녀석답지 않게 그렇게 당황하며 상황에 휘둘린 모양이다.
어쩐지 많이 안쓰러웠다.
평소의 이성적인 모습이 센 척처럼 보이기도 하고.
‘쯧. 더 신경 쓰이게.’
한편, 그 시각에 선이준에 대한 이야기를 나누고 있는 이들이 또 있었다.
* * *
지상파 방송국 SBC.
한국 3대 지상파 방송국 중 하나이다.
SBC의 휴먼다큐 PD는 작가들과 다음 방송 아이템에 대해 논의 중이었다.
그들이 제작하는 프로그램은 주변 이웃들의 삶을 5부작으로 다루는 감동적이고 잔잔한 다큐멘터리였다.
“제보 들어온 것 중에 괜찮은 거 없어?”
“저는 이게 눈에 들어오더라고요. 한빛대 한방병원에 입원한 환자 가족이 직접 보낸 사연인데요.”
방송작가가 제보 들어온 사연 중 하나를 소개했다.
“제보자는 환자 아버지인데요. 교통사고로 사지마비가 된 딸을 어떤 한의사 주치의가 한 달간 정성스럽게 치료해줬고. 최근 눈에 띄게 호전이 있다고 하네요. 동영상도 보냈어요.”
어떤 젊은 여자가 장애인용 보행기에 몸을 지탱한 채 걸음을 옮기는 영상.
주변 사람들이 환호하고 아버지로 보이는 남자는 감격한 채 울먹인다.
“원래는 누워서만 지내던 환자인데 이렇게 좋아졌대요. 한의사 주치의가 매일 한 시간씩 침을 놔주고 운동도 시켜줬다고 해요.”
“침을 매일 한 시간씩 놔? 뭔 침을 그렇게 오래 놓냐.”
혀를 내두른 PD가 퍼뜩 무언가를 떠올렸다.
“잠깐, 한빛대면 김 작가 출신대 아니야? 김 작가, 한빛대병원엔 아는 사람 없어?”
“안 그래도 거기 홍보팀에 대학 동기가 있어서 레퍼런스 체크를 해봤는데요. 그 한의사가 병원 내에서도 좀 유명하대요. 인턴인데도 벌써 실력이 좋다고 칭찬하는 사람도 많고요.”
김 작가라고 불린 여성이 또랑또랑하게 말을 이었다.
“그리고 이 한의사, 이미 인터넷에서도 화제가 되었던 사람이더라고요.”
“뭐? 화제?”
“네, 여기 보시면….”
그녀는 회의실 모니터에 어떤 위튜브 영상을 틀었다.
“100만 위튜버의 영상에도 나왔고, 프로게이머가 수상 소감에서 언급하기도 했고요. 그리고 아이돌 미카도 댓글로 친분을 과시했네요.”
“음, 비주얼도 괜찮네. 방송 타면 그림은 좀 나오겠어.”
영상을 보던 PD가 펜 뒷부분으로 머리를 긁었다.
“끄응…. 그런데 이거만으로는 좀 애매하다. 사실 위튜브에 ‘사지마비 회복’만 검색해 봐도 마비에서 회복된 사람들은 심심치 않게 있어. 단독으로 편성하기엔 좀 스토리가 약해. 그리고 인턴이라며? 교수나 레지던트도 아니고 인턴이면… 쩝. 띄워주기엔 체급이 좀 안 된다.”
“흐음, 그렇긴 하죠?”
“이건 킵해놓고 다른 제보 좀 살펴보자. 그래도 우린 복 받은 거야. 예능국에 최 PD 팀 이야기 들었지?”
“어휴, 알죠. 촬영 다 해놨더니, 출연자가 사기꾼일 줄 알았겠냐고 울상이시던데.”
“그래. 우린 그런 일은 없으니 얼마나 다행이야?”
최 PD는 일반인 대상 토크쇼 프로그램의 담당자였다.
듣자 하니 어떤 사업가 출연자의 과거 사기 행각이 드러나서 난리라나.
당연히 방영 예정이던 촬영분은 폐기되고 최 PD 팀은 골머리를 앓고 있는 상황.
“아, PD님. 이건 어떨까요?…”
그렇게 선이준에 대한 제보는 다른 사연들 사이에 묻혀 사라지는 듯했다.
그리고 이 방송국에서 선이준의 이름이 재조명되는 것은 조금 더 훗날의 일이었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
