능력 있는 한의사가
다 고침
2부 70화
동상(Frostbite)
최훈 선수의 미래 예후가 보이지 않는다.
그 이유는 곧바로 추측할 수 있었다.
‘코치도 그렇지만, 무엇보다 선수 본인이 나를 믿지 못해서 그런 거겠지.’
아직 낯설고, 전문의도 아닌 나에게 중요한 치료를 맡길 마음이 없는 거다.
그렇다면 나는 어떤 태도를 취해야 할까.
미래를 볼 수 있었다면 확신을 갖고 설득할 수 있었겠지만.
모순적이게도 지금은 내가 먼저 환자에게 믿음을 주고 치료를 허락받아야 미래를 볼 수 있을 터다.
‘…….’
최훈의 불신 가득한 눈빛을 받아내며 아랫입술을 지그시 물었다.
불현듯 안경의 힘을 빌릴 수 없어 곤란했던 몇몇 순간들이 떠오른다.
당시의 나는 너무 당황한 나머지 자신감을 잃고 뒤로 물러서기도 했었다.
하지만 이제 더는 흔들리지 않는다.
‘지금 이 환자에게는 치료가 필요하고, 그 도움을 내가 줄 수 있어.’
오로지 그 사실만 생각하자.
나는 눈을 꾹 감았다가 떴다.
그리고 최훈 선수에게 필요한 믿음을 주기로 했다.
“선수님. 치료가 무척 길고 힘들 겁니다. 몸에 흉터가 남을 수도 있고요. 괜찮습니까?”
“네?”
“동상 치료를 위해서 직접구(直接灸)라는 뜸을 할 건데. 이게 간접구(間接灸)와 다르게 뜸을 직접 피부에 닿게 하는 방식이라 흉터가 남을 수 있습니다.”
“…그 치료 받으면 동상이 나아요?”
“낫습니다. 선수님이 대회에 나갈 수 있도록, 스테로이드 없이 최대한 빠르게 치료해드리겠습니다.”
“……!!”
내가 ‘대회’를 언급하자, 숨죽이고 있던 주변의 모두가 식겁하는 게 느껴진다.
특히 정형외과 의사는 턱을 다물지 못하고, 나를 미친놈 보듯 바라보고 있었다.
‘대회 나가는 걸 목표로 치료해 보자.’
같은 의료인으로서 이 말이 불러올 파장을 잘 알기 때문일 거다.
방어 진료를 위해서는, 대회 출전 여부는 확답할 수 없다고 하는 편이 옳으니까.
“선생님! 흉터 같은 건 얼마든지 생겨도 괜찮아요. 빨리 낫게만 해주세요.”
비록 방금 그 발언이 나중에 내 발목을 잡게 될지는 몰라도.
최훈 선수에게 희망을 주는 데에는 성공한 모양이다.
선수의 눈에 생기가 돌더니, 내 손을 덥석 잡고 고개를 조아리기 시작한 것이다.
반면에-.
“선이준 선생님이라고 했죠? 그 말에 책임질 수 있어요?”
내가 최훈을 다치게 한 것도 아니건만.
코치는 분노를 참지 못하고 콧김을 씩씩 뿜는다.
말 한마디 잘못했다가는 멱살이라도 잡을 기세다.
나는 입을 쩝 다셨다.
‘뭐, 저러는 게 이해가 안 되는 건 아니야.’
메디컬 센터에 소중한 선수를 맡겼다가 아닌 밤중에 홍두깨 같은 사고를 당한 상황.
코치가 예민하게 굴면서 모든 것에 태클을 걸 만도 했다.
그가 보기엔, 이 사고가 메디컬 센터의 연대 책임인 것처럼 보일 테니까.
긴 숨을 내쉰 후 코치를 향해 입을 열었다.
“제가 한빛대 레지던트인 건 아시죠?”
“그런데요?”
“저희 병원 한의피부과에 태연희 교수님이라는 분이 계십니다. 그분이 전국에 소문나신 명의인데, 무엇 때문인 줄 아십니까?”
“…그걸 내가 어떻게 알아요?”
“동상 치료로 유명하십니다. 에베레스트 등반을 하다가 발가락에 3도 동상을 입은 산악인을 치료하신 일이 널리 퍼졌거든요. 당시 모든 병원에서 동상 부위를 절단해야 한다고 했던 환자였는데. 한의 치료를 받으시고 발가락에 새살이 깨끗하게 돋았습니다.”
“……!”
최훈 선수와 그의 코치, 선수촌장님까지.
너나 할 것 없이 눈이 휘둥그레진다.
“저, 절단해야 한다는 발가락이 깨끗이 나았다고요?”
“네. 그러니까 한의 치료의 효과는 믿으셔도 됩니다.”
고개를 끄덕이는데, 별안간 내 어깨에 손이 턱 얹혔다.
뒤돌아보니 정형외과 의사였다.
“그리고 선이준 선생님도 믿으셔도 됩니다. 실력이나 환자 위하는 마음, 둘 다 뛰어난 분입니다.”
“!”
얼마 전까지만 해도 나를 1년 차 수련의라고 무시하던 사람이 저런 말을….
뜻밖의 지원사격에 놀라 의사를 쳐다보았으나.
그는 확신에 찬 얼굴로 코치를 흔들림 없이 바라볼 뿐이었다.
그 기세에 눌린 듯, 코치가 투덜거리면서도 한발 물러섰다.
“뭐 그렇게까지 나오신다면야. 하지만 우리 선수 잘못되면 협회에서 가만히 안 있을 겁니다.”
한편 선수촌장님은 나를 응급실 구석으로 데리고 가더니.
그간 참아왔던 걱정과 한탄을 길게 토해낸다.
이쪽은 화가 났다기보다는 가슴이 아파서 견디지 못하는 분위기다.
“선이준 선생님. 코치 언행이 다소 거칠어도 이해 좀 해주세요. 이렇게 허무하게 대회를 못 나갈 수도 있다니, 제정신이 아닐 겁니다.”
“네, 저도 이해합니다. 특히 최훈 선수는 금메달 유력 후보잖아요.”
“그렇죠. 저도 왕년에 선수 출신이었던 만큼, 선수들 마음을 잘 아는데…. 메달은 단순히 실적이 아닙니다. 인생과 맞바꾼 노력의 결실이지. 그러니까 최훈 선수가 대회에 나갈 수 있도록, 잘 좀 부탁드립니다.”
운동선수에게 있어 경기가 어떤 의미인지는 나도 잘 알고 있었다.
그 마음이란, 복근이 찢어지는 고통을 참고도 뛸 수 있을 정도로 간절한 것이다.
선수촌장님의 간곡한 당부에 내가 결연한 목소리로 대답했다.
“최선을 다하겠습니다.”
* * *
선수촌의 밤이 깊어간다.
평소 같았으면 진작 문을 닫았어야 할 시간이건만.
한의과 진료실은 동상 환자와 보호자, 의사들로 북적거렸다.
최훈 선수가 침대에 누워있는 가운데.
치료 방향을 두고 선이준과 정형외과 의사가 의견을 나누었다.
“당장 필요한 응급 처치는 했고. 양방에서는 이다음에 혈액 응고 억제제, 소염제, 항생제, 스테로이드 약물 등을 투약하면서 회복되길 기다리거든요.”
정형외과 의사의 말에 이준이 한 손으로 턱을 괴고 골똘한 눈빛을 보였다.
“항생제는 TUE* 없이도 처방할 수 있죠?”
“네, 그렇죠.”
“도핑 규정에 걸리지 않는 약물들은 처방해 주세요. 저는 거기에 더해 제가 할 수 있는 치료를 하려고 합니다.”
(*TUE : Therapeutic Use Exemptions, 치료목적사용면책. 선수가 질병 치료를 위해 금지약물을 사용해야 하는 경우 심사 후 승인하는 제도.)
선이준이 할 수 있는 치료.
의사는 그게 무엇인지 궁금했으나 질문하려다가 말았다.
그것은 이제부터 직접 보게 될 테니까.
“선수님. 준비되셨어요? 먼저 피부를 바늘로 찌르고 그 위에 부항을 붙여서 피를 뽑는 사혈(瀉血) 요법부터 할 겁니다.”
이준이 환자의 환부를 식염수로 세척하고 소독하며 말을 붙인다.
그러고는 손에 작은 플라스틱 총처럼 생긴 도구를 들었다.
버튼을 누르면 란셋(Lancet, 혈관을 찌르는 날카로운 침)이 튀어나오는 사혈기였다.
이제 최훈에게 손을 대는 순간부터, 선수가 잘못되면 이준 역시 의사와 공동 책임을 지게 될 것이다.
“…….”
지켜보는 이들조차 괜히 마른침을 삼키는 가운데.
선이준이 잠시 눈을 감았다가 떴다.
그러더니 망설이지 않고 다리에 사혈을 시작한다.
곧 최훈의 다리에 빼곡하게 부항 자국이 생겼다.
“다음으로는 침을 놓을 겁니다.”
선이준의 손끝에서 예리한 침 끝이 날카롭게 빛났다.
동상 치료와 일반적인 침 치료는 침을 놓는 개수에서 크게 차이가 있었다.
텅 빈 침 봉지가 자꾸만 쌓여가고, 벽시계의 분침이 한참을 흘러간다.
허리 한번 펴지 않고 침을 놓는 이준을 보며, 환자가 힘들지 않냐고 걱정해 줄 정도였다.
그러나 이준은 고개를 젓더니 결국 양 종아리에 모두 자침을 끝냈다.
“선수님. 다음은 직접구(直接灸)인데요. 아까 말씀드린 것처럼 피부에 뜸이 직접 닿기 때문에 뜨겁고 아픕니다. 흉터도 생길 수 있고요.”
“어쩔 수 없죠. 나을 수만 있다면.”
뜸을 뜨는 과정은, 지켜보는 것만으로도 기가 쭉 빠질 정도로 고단했다.
쌀알 크기로 뭉친 쑥뜸을 피부에 올려 태우는 방식.
게다가 한자리에 한 번만 뜸을 뜨는 것도 아니다.
같은 자리에 여러 번씩 불을 놓다 보니, 피부에는 벌겋게 화상 자국이 생기고.
진료실 안은 생살이 타는 비릿하고 불쾌한 냄새로 가득 찼다.
“아니, 저런 무식한 방법으로 진짜 치료되는 거야? 괜히 감염돼서 피부 괴사하고 그러는 거 아니냐고!”
“이보게. 한의사 선생님을 믿고 기다려 보자고.”
지켜보다 말고 선이준에게 달려들 듯이 펄쩍 뛰는 코치를, 나이 지긋한 선수촌장이 간신히 달랬다.
반면 정형외과 의사는 조용히 이준의 조수를 자처하고 나섰다.
뜸에 불을 붙이기도 하고, 뜸 놓은 곳을 일일이 식염수로 세척하는 등등.
이준을 낙하산이자 눈엣가시처럼 여기던 그로서는, 천지가 뒤집힐 정도로 큰 결심을 한 셈이었다.
“어이구, 벌써 시간이 두 시간 가까이 지났네.”
“대체 언제 끝나는 거야….”
야심한 밤. 길어지는 치료에 지켜보던 이들의 눈이 스르륵 감긴다.
그러나 물 한 모금 마시지 않고 치료를 계속하던 이준은 도리어 눈빛이 또렷하다.
“선수님. 고생 많으셨어요. 마지막으로 연고를 바르고 거즈로 덮겠습니다.”
“이준 선생님, 그건 무슨 효과가 있어요? 스테로이드는 아니죠?”
“아닙니다. 당귀(當歸), 자초(紫草)가 들어간 한방 연고인데요. 혈액 순환, 피부 재생, 가려움 완화 등의 효과가 있어요. 동상에 드시는 한약도 보내드릴 테니까 잘 챙겨 드세요.”
“동상에 한약도 먹는군요…. 알겠습니다.”
그때 코치가 침상으로 다가오더니 최훈에게 질문을 건넨다.
“훈아. 좀 어떠냐? 아파서 오늘 밤에 잠은 자겠어? 의사 선생님한테 진통제 좀 더 달라고 할까?”
“음…. 아뇨, 이제 아까만큼 아프진 않아서요. 괜찮을 거 같아요.”
“뭐라고?”
진통제는 됐다며 고개를 가로젓는 최훈.
피로감에 무겁게 감기던 코치의 두 눈이 번쩍 뜨였다.
“아니, 2시간 동안 다리를 지지고 볶아 놨는데 덜 아프다니? 선이준 선생님. 침에 마취제라도 바르신 건가요?”
“그럴 리가요.”
이준이 짧게 웃더니 설명했다.
“침을 놓으면 엔도르핀 같은 신경 전달 물질이 나와서 통증과 염증이 줄어들거든요. 동상 부위로 혈류가 증가되면서 회복도 빨라지고요.”
“그러면 그 피 빼는 거랑 뜸 치료는 왜 하신 겁니까?”
“사혈 요법도 국소 혈액 순환을 돕고, 진통 효과를 높여 줍니다. 직접구는 인위적으로 화상을 입혀서 몸의 회복 반응을 더 활성화시키는 거고요.”
“이야…. 직접 보고 들어도 신기하네요.”
그때였다.
갑자기 어디선가 작은 흐느낌이 들려온다.
깜짝 놀라서 소리의 근원지를 찾아 두리번거리던 사람들은 곧 발견했다.
병상 위의 최훈이 어깨를 떨고 있는 모습을.
“저 왠지… 이 선생님께 치료받으면, 진짜로 대회 나갈 수 있을 거 같아요.”
그런 최훈의 두 손을 이번에는 선이준이 꼭 잡아주었다.
아까 치료를 부탁하던 최훈이 그랬듯 말이다.
“선수님. 나갈 수 있을 겁니다. 금메달 따오셔야죠.”
“이준 선생님…. 감사합니다. 정말 감사합니다….”
아는 단어라곤 그 말밖에 없는 사람처럼.
최훈의 고맙다는 인사는 끝날 줄을 몰랐고.
지켜보던 코치며, 선수촌장도 살짝 눈시울을 붉혔다.
