137화
환자의 요구사항
* * *
“형, 그 소문이 진짜예요?”
반태현 교수님의 스터디가 끝난 후, 당직 시간.
인턴교육실에서 비염 관련 자료들을 뒤적이는데 예원일이 내 곁에 앉더니 묻는다.
이놈의 병원. 소문이 왜 이렇게 빠른지.
아까 있었던 일을 벌써 인턴들도 알고 있더라.
‘내가 교수님께 쓴소리 들은 게 소문까지 날 일인가?’
다들 ‘선이준이 혼났다고?’라며 놀라워하는 모습이 우스웠다.
정작 본인인 나는 무덤덤한데 말이다.
당직도 아닌 원일, 민화가 퇴근을 안 하고 여기서 미적거리는 것도, 내 기분을 살피려는 게 분명하다.
“반태현 교수님이 형한테 화를 냈다고? 형을 그렇게 이뻐해 놓고는?”
“응.”
“형한테 ‘네가 펠로우야? 네가 낫게 할 수 있어?’ 막 이랬다고?”
“…응.”
“그리고 책임을 묻겠다고 했다고?”
“원일아.”
예원일의 걱정스러운 호들갑을 참다못한 내가 억지 미소를 지으며 입을 열었다.
“네 덕분에 ‘때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다’라는 말이 확실히 이해되네. 고맙다.”
“아니, 그게…. 저도 너무 어이가 없으니까 그렇죠.”
내 눈치를 보면서도 할 말을 끝까지 하는 원일이다.
“반 교수님도 참 성격 이상해. 자기가 멋대로 형이 마음에 든다면서 주치의 해라, 펠로우도 생각해 봐라, 해놓고는. 겨우 그런 이유로 레지들 다 보는 앞에서 성질을 내요?”
“으음, 근데 원래… 팬이 까가 되면 더 무서운 법이긴 해….”
민화는 이 사태를 자기만의 방식으로 이해한 듯하다.
하긴, 저 말이 맞을지도 모르겠다.
갑자기 나를 좋게 보았듯, 갑자기 밉게 볼 수도 있는 거지.
나는 보던 책을 덮으며 씁쓸한 미소를 지었다.
“중요한 건 그게 아니고. 이 일을 어떻게 해결할까 하는 건데.”
“숙이 아줌마 비염을 2주 안에 고쳐야 한다, 그거죠? 미션 실패하면 호흡기내과 인턴 등급은 망하는 거고?”
“아아, 안 되는데…! 형님 재활과에 가려면 한 과목이라도 강우신보다 낮아선 안 되잖아요.”
원일이 현재 상황을 요약하자, 민화가 마치 자기 일처럼 발을 동동 굴렀다.
“2주 안에 치료가 잘 될 가능성은 없어요?”
“일단 직접 환자 상태를 봐야 알겠지만. 알레르기 비염 치료 기간은 보통 4~12주로 보잖아.”
한의학에서는 비염에 한약과 침을 주된 치료법으로 사용한다.
그런데 주 3~4회 내원하는 것을 기준으로 4~12주 치료하는 게 일반적이다.
2주는 비염을 고치기에 턱없이 부족한 기간이 맞다.
“형, 지금이라도 다른 병원으로 가라고 하면 안 돼요? 솔직히 형이 얻을 이익은 없고 리스크가 너무 크잖아요.”
“다른 병원 어디로 보내? ‘활인한방병원’이라도 추천할까?”
원일에게 내가 냉소적으로 대꾸하자 동생들이 움찔한다.
역시 얘네들, 활인과 나 사이를 어느 정도 추측하고 있는 게 분명하다.
“내 말 듣고 옥시훈에게 가던 것도 그만둔 환자니까 내가 책임져야지. 그리고 고치기 힘들다고 해서 다른 곳으로 가라고 하면, 그건 그냥 남에게 폭탄 떠넘기겠다는 심보잖아. 그런 짓은 하기 싫다.”
“에휴, 알아요. 제가 말하면서도 형이 그럴 거라는 기대도 안 했긴 해요.”
모든 걸 떠나서, 나는 송숙을 고쳐주고 싶다.
반 교수님은 화를 냈지만, 시간을 되돌려도 나는 똑같이 했을 거다.
교수님께는 비염이 폐색전증이나 COPD보다 시시하게 여겨졌을지도 모른다.
‘송숙은 잘나가는 연예인이니까 김만호 님, 권애련 님 부부만큼 사정이 딱하지도 않고.’
하지만 ‘겨우’ 비염이라도, 환자 본인은 무척 힘들 수 있다.
손가락 끝에 가시만 박혀도 아프고 괴로운 법이다.
그런데 어떤 병은 중하고, 어떤 병은 별거 아니라고, 감히 누가 판단할 수 있을까.
‘같이 고생하는 제작진들 발목을 잡지 않고, 방송을 잘 해내고 싶다고 했지.’
송숙의 간절한 말투가 자꾸만 생각났다.
양방 치료로도 부족함을 느껴 도와달라고 했었지.
알레르기 비염에 대한 양방 치료는 크게 회피요법, 약물요법, 면역요법이 있다.
회피요법은 말 그대로 알레르기를 유발하는 항원을 피하는 것.
‘하지만 항원을 완벽하게 피하는 것엔 한계가 있어.’
약물치료는 항히스타민제, 스테로이드제, 항울혈제 등을 사용하는 방법.
그러나 이것은 대증치료*이며, 약물의 부작용 때문에 장기간 적용하기에 무리가 있다.
송숙이 한의원을 찾은 것도 이러한 이유 때문일 것이다.
(*대증치료 : 질병의 원인이 아닌 증상만을 치료하는 방법)
‘면역요법은 알레르기를 유발하는 항원을 환자 몸에 반복적으로 증량 주입해서 알레르기 반응을 변화시킨다는 개념인데.’
치료 기간이 3~5년씩 걸리고 가격도 비싸다.
그래서 대부분은 비염에 약물로 대증치료를 하는 것이 현실이다.
아마 그녀도 약물을 복용하거나 코에 뿌리는 스프레이형 외용제를 사용할 것이다.
그런데 송숙의 말로는 그 효과가 일시적이고 약효가 점점 안 듣는다고 했다.
“형님…. 왜 2주 후까지 낫게 해달래요?”
“그때가 첫 방송이래. 게다가 생방송으로.”
고개를 갸웃거리는 민화에게 짧게 답해주었다.
방송이 한 번뿐이면 모르겠는데, 2주 후 런칭해서 매주 촬영이 진행된다.
단발성 방송이라면 양약을 강하게 사용해서 잠시라도 억눌러 놓으면 될 텐데.
그게 안 되니까 다른 방법을 찾고 있는 거겠지.
원일은 여전히 내 결정이 마음에 안 드는 모양인지 투덜거린다.
“그러면 지금까진 뭐 하다가 왜 이제야 형한테 부탁해요?”
“증상이 심해진 9월부터 지금까지는 옥시훈 한의원으로 다녔대.”
“헐~, 알 만하네. 에휴, 그렇다고 방송 2주 전에 만성 비염을 고쳐 달라는 건 욕심이 과한 거 아닌가….”
2주 후 첫 방송 전까지 알레르기 비염을 고쳐 달라….
내 환자의 요구사항을 다시 한번 곱씹어 보았다.
‘잠깐만.’
부여정 교수님의 ‘환자 니즈를 파악하라’는 말씀이 떠올랐다.
송숙이 2주 내로 자기 병을 뿌리 뽑아 달라고 했나?
아니다. 그녀는 방송을 잘 진행하는 걸 원한다.
‘그럼 병을 근본적으로 못 고쳐주더라도, 방송할 때만 어떻게 넘기면 되잖아?’
일반적으로는 비염에 한약과 침 치료 정도를 적용하지만.
특별한 상황에는 특별한 치료가 필요하겠지.
밤을 새워서라도 할 수 있는 수단은 전부 다 찾아내 동원할 생각이다.
* * *
한의호흡기내과 반태현 교수는 외래 환자 예약 명단을 불만족스럽게 쳐다보았다.
곧 있으면 ‘송숙’이라는 연예인 환자가 방문할 시간이다.
반 교수는 자신의 외래 진료를 보조하고 있던 레지던트 김평화에게 말을 걸었다.
“김 선생. 지금 선이준 불러와. 송숙 환자, 걔가 직접 진료 보라 그래.”
“교수님, 하지만….”
김평화가 망설이자 반 교수가 귀찮다는 듯이 손을 내저었다.
“왜 그런 표정이야? 내가 진료에서 아예 손 놓겠다는 거 아니니까 걱정 마. 걔가 환자한테 영 엉뚱한 소리 하면 그때 내가 개입할 테니까.”
“알겠습니다.”
“쯧. 자기가 저지른 일에 책임질 줄도 알아야지.”
김평화가 전화를 거는 새, 반 교수가 마뜩잖게 투덜거렸다.
“그 친구가 인턴이라고는 믿기지 않는 수준인 건 맞아. 환자를 고치겠다는 열정도 잘 알겠고. 그렇지만 열정만으론 일이 해결되지 않는다는 걸 알 필요가 있어.”
곧 김평화의 연락을 받은 선이준이 외래 진료실에 나타났다.
반 교수는 자신의 진료실 책상을 비워두고 물러나 있었다.
“교수님, 부르셨습니까?”
“선이준 선생. 곧 그 연예인이 올 건데, 자네 환자니까 자네가 진료를 봐야지?”
“…네.”
어디 한번 해보라는 듯한 반 교수의 태도.
다른 인턴이었다면 이미 사색이 되어서 교수에게 잘못했다고 빌었을 터다.
그러나 선이준은 당황하지 않았다. 묵묵히 비어있는 진료실 책상에 가서 앉을 뿐.
이준이 물러나지 않자, 오히려 당황한 것은 반 교수였다.
‘저놈, 깡 하나는 대단하단 말이야.’
하지만 역시 인턴답게 아직 ‘현실’을 잘 모른다는 생각이 들었다.
특히 펠로우 급 이상이 되면 맡은 과의 수익도 고려해야 한다.
수많은 수련의와 간호사들. 그들의 월급이 자신의 진료에서 나온다.
단순히 열정이 밥 먹여주지 않는다는 소리다.
“송숙 님, 안녕하세요.”
“선이준 선생님! 오랜만이네요.”
곧 예약 환자가 진료실에 도착했다.
반 교수는 팔짱을 끼고 엄격한 눈으로 진료를 참관하기 시작했고.
선이준은 송숙에게 설문지부터 작성하도록 한 후 내용을 확인한다.
“방금 작성하신 설문지가 TNSS(Total Nasal Symptom Score, 코 증상 점수)인데요. 알레르기 비염의 중증도를 평가하는 지표입니다. 환자분은 12점 만점에 10점으로 상당히 높게 나오셨어요.”
“점수가 높을수록 안 좋은 거죠? 이렇게 점수로 보니까 새삼스럽게 심각성이 느껴지네요.”
자신이 매긴 설문지를 쳐다보며 송숙이 한숨을 푹 쉬었다.
TNSS는 재채기, 콧물, 코막힘, 가려움의 네 가지 항목을 0점부터 3점까지 매겨 중증도를 평가하는 지표.
증상이 없으면 0점, 심할수록 3점에 가깝게 부여하므로, 점수가 높을수록 비염 증상이 심하다는 뜻이다.
“사용하던 양약은 제 요청대로 다 가져오셨나요?”
“네. 여기요.”
선이준은 송숙이 가방에서 꺼낸 약봉지와 코막힘 스프레이를 살폈다.
“이 스프레이는 약국에서 구매하신 건가요?”
“맞아요. 코 막힐 때마다 뿌리는데, 그러면 바로 코가 뚫리면서 편해지더라고요.”
이준이 코 스프레이의 라벨을 살피며 안경을 고쳐 썼다.
“이건 사용을 중단하셔야 합니다.”
“왜요? 효과가 엄청 좋던데.”
“이 스프레이는 비충혈 제거제인데요. 콧속 점막의 혈관을 수축시켜서 부기를 가라앉히고 막힌 코를 뚫어주는 원리입니다. 하지만 습관적으로 오래 사용하면 반작용으로 코점막 혈관이 오히려 확장되어서 코막힘이 점점 심해져요.”
그의 설명에 송숙이 경악스러운 표정을 지었다.
“네? 코막힘이 더 심해진다고요?”
“그래서 결국엔 약물성 비염을 유발할 수 있는데, 그렇게 되면 수술을 받아야 할 정도로 비염이 악화될 수 있어요.”
“아이고. 그걸 모르고 코가 막힐수록 더 열심히 썼는데, 세상에나.”
반 교수는 선이준이 그것을 설명하는지 촉각을 곤두세우고 있다가 긴장을 풀었다.
저 수련의가 얼마 전에 있었던 ‘비염의 한양방 협진’ 수업을 허투루 들은 것은 아닌 모양이었다.
“복용 약으로는 항히스타민제와 스테로이드제를 주로 드셨네요.”
“네. 그런데 말씀드린 것처럼 약발이 점점 안 듣는 것 같아서요.”
“사실 둘 다 대증치료라서, 근본 원인을 해결해주진 않아요.”
“스테로이드는 오래 쓰면 안 된다는 걸 알고 있긴 했는데, 항히스타민이라는 약도 대증치료인가요?”
환자의 물음에 이준이 빈 종이에 ‘히스타민’이라는 글자를 써 내려갔다.
“히스타민은 알레르기나 염증에 관여하는 화학 물질입니다. 이게 과활성화되면 알레르기 질환을 유발하는 거고요.”
“그래서 히스타민을 없앤다고 항(抗, Anti)히스타민제라고 부르나 보네요?”
송숙이 이런 추측을 했으나 선이준은 고개를 저었다.
한편 반 교수는 눈에 불을 켜고 제자의 진료를 지켜보고 있었다.
행여나 틀린 설명이 있으면 바로 개입할 생각이었다.
반 교수의 기세에 애꿎은 김평화가 잔뜩 긴장했음은 물론이다.
“아뇨. 항히스타민제는 혈중 히스타민의 농도를 낮춰주는 약은 아닙니다. 히스타민이 히스타민 수용체와 결합하지 못하도록 수용체와 대신 결합하는 약이죠.”
“아! 말하자면 의자 뺏기 놀이 같은 거네요?”
그러나 정작 평가 대상인 선이준은 교수나 레지던트를 그다지 신경 쓰지 않는 모양새였다.
송숙의 재치 있는 비유에 이준은 미소를 띠는 여유까지 보였다.
“하하, 맞습니다. 의자 뺏기와 비슷하네요. 어쨌든 항히스타민제 역시 대증치료에 해당합니다.”
“그럼 어떤 게 근본적인 치료인 건가요?”
“항원을 차단해서 히스타민 농도를 낮추거나, 부신**에서 코티졸 호르몬의 합성을 증가시켜서 히스타민을 낮추는 것이겠죠.”
(**부신 : 신장 위에 위치한 삼각형 모양의 호르몬 생성 기관)
선이준의 설명에 송숙이 눈썹을 찡그려 서글픈 표정을 지었다.
“저도 병원에서 항원을 피하라는 말은 많이 들었어요. 하지만 지금보다 더 노력하긴 힘들 거 같은데요, 선생님.”
“그럼 두 번째 방법을 시도해야 할 텐데요. 부신에서 생산하는 코티졸 양을 증가시키는 데에는 한약 치료가 좋습니다. 그런데 보통은 4~12주 단위로 치료를 합니다.”
이준에게서 예상 치료 기간을 듣자 송숙의 어깨가 축 처졌다.
“아…. 그럼 첫 방송 전까지는 방법이 없다는 거네요, 선생님.”
그러나 곧이어 이준의 자신 있는 목소리에 환자뿐 아니라 방 안의 교수, 레지던트까지 놀란 눈으로 인턴을 쳐다보았다.
“아뇨. 방법이 있습니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
