159화
저마다의 계획
* * *
블루웨일즈의 용병, 엠마 루소가 내 환자로 입원한 지 이틀째.
현재 팔다리와 손바닥에까지 크고 작은 동전 모양 습진이 나 있는 상태다.
진물이 나고 가려운 게 불편하다고 호소하는데, VAS*를 매기도록 했더니 무려 10점이란다.
EASI**(습진 중증도 평가)나 DLQI***(피부과 삶의 질 척도) 결과도 중증이었다.
(*VAS : Visual Analogue Scale. 환자가 자각적으로 느끼는 통증 척도를 막대에 표시하게 하는 방법. 통증 없음은 0, 극심한 통증은 10에 해당한다.)
(**EASI : Eczema Area and Severity Index.)
(***DLQI : Dermatology Life Quality Index.)
이 정도로 불편하면서도 묵묵히 경기에 나갔을 용병님을 생각하니 마음이 짠했다.
그렇게 오후 침 치료를 위해 그녀의 병실을 찾았는데.
“닥터 썬. Wait.”
오늘도 핸드폰을 꺼내 침놓는 장면을 찍는 그녀였다.
이제는 안 신기할 법도 한데, 뭐가 그리 재밌을까.
“사진 열심히 찍어서 뭐 하시게요?”
“SNS.”
엠마가 웃으며 자기 핸드폰을 나에게 내밀었다.
화면 가득 별스타그램 피드가 보인다.
통역사는 어딜 갔는지 보이지 않아서, 우리는 한국어와 영어를 섞어가며 대화했다.
“침 맞는 사진이 많네요?”
“침 씨원해. 조아요.”
예전에 용병님이 무릎에 화침을 맞을 때 찍은 영상도 올라와 있었다.
그간 치료받은 것을 이런 식으로 SNS에 꾸준히 올리고 있었나 보다.
그 외에도 동료 선수들과의 셀카나 한국 음식들, 특히 떡볶이가 눈에 자주 띈다.
떡볶이가 여자들의 소울 푸드라더니, 그건 인종을 가리지 않는 불변의 진리였던 모양.
“한약 먹기 힘들진 않아요?”
용병님이 그간 침이나 약침 치료는 많이 받았으나 한약 치료는 처음이라.
청심연자음이 그렇게 쓴 약은 아니지만, 외국인인 엠마의 복약 순응도가 걱정이었다.
그러나 그녀는 의외로 씩씩하게 고개를 끄덕였다.
“It's fine. 먹을 수 있오.”
“정말요?”
“Much better than iced americano(아이스 아메리카노보다 훨씬 나아요).”
“…….”
이거 좋아해야 하나, 슬퍼해야 하나….
내가 추천했던 아이스 아메리카노는 이탈리아에서 온 엠마의 선택을 받는 데 장렬히 실패했다.
나는 씁쓸하게 그녀의 별스타그램 피드로 시선을 돌렸다.
‘?’
그런데 용병님의 게시글마다 빠짐없이 댓글을 다는 계정이 눈에 띄었다.
이탈리아어라서 내용은 알아볼 수 없었다.
내 시선을 눈치챈 듯 엠마가 먼저 웃으며 말해주었다.
“내 엄마. My mom.”
그렇다. 당연한 말이겠지만 그녀에게도 고국에 가족이 있을 것이다.
갑자기 그녀가 왜 가족이 있는 고향을 떠난 건지 궁금해졌다.
타지에서 ‘용병’이라 불리며 자기에게 쏟아지는 기대감을 견디는 그녀의 심정도.
“왜 한국에 오게 된 거예요?”
“Umm….”
질문은 알아들었지만, 설명이 힘든지 그녀는 어깨를 으쓱하며 어플을 켰다.
곧 통역 어플을 통해 그녀가 전하고자 하던 말을 들을 수 있었다.
[ 고국에서 나는 후보 선수였습니다. 나는 더 많은 경험과 명예를 얻어 고향에 돌아갈 것이다. ]
아하. 대충 어떻게 된 일인지 알 것 같았다.
그러니까 고국에서는 그녀의 체격 조건이 그다지 특별한 이점이 되지 않지만.
여기 한국에서는 큰 키와 파워를 이용해 프로 1군 선수로 뛸 수 있다.
한국에서 활약한 후에 고국으로 돌아가려는 생각인가 보다.
“외롭고 힘들겠네요.”
“갠차나. I met a lot of nice people here(여기서 좋은 사람을 많이 만났어요).”
하긴, 블루웨일즈 선수들 전부 다 친해 보였지.
늘 웃으며 으쌰으쌰 하는 분위기니까.
속으로 납득하는데, 그녀가 한 마디 덧붙인다.
“Including you, doctor(닥터, 당신을 포함해서요).”
“!”
내가 선뜻 대답하지 못하고 머뭇거리는 사이, 핸드폰 화면에는 또 다른 문구가 떠올라 있었다.
[ 나는 한의학이 있는 나라에 온 것을 행운으로 생각합니다. ]
그것을 읽자마자 저절로 웃음이 피식 새어 나왔다.
처음에는 내 치료를 아예 거부하던 그녀에게서 이런 이야기를 듣다니, 감회가 새롭다.
그때 엠마의 게시글에 새로운 댓글이 달렸다.
“이 사람은….”
[ Cuty_Seiny : 엠마 아파서 입원했다며? 블루웨일즈 어떡해~ :( 엠마 이참에 푹 쉬어~ (합장하는 이모티콘) ]
프로필 사진을 보니 일전의 그 핫핑크 머리띠를 한 선수다.
이름이 조세인이라고 했던가?
용병님은 그 댓글을 번역기에 돌려보더니 이를 까득 깨물었다.
“사가지. 재수 업오.”
오…. 엠마가 한국의 다양한 비속어도 습득한 모양이다.
나는 용병님이 내 앞이라서 욕을 훨씬 순화했을 거라고 확신했다.
갑자기 그녀가 나를 간절한 눈빛으로 쳐다보았다.
“I must get well soon(나 꼭 빨리 나아야 해요). 친구들이 기다료. 시간 업오.”
하긴. 유일한 아포짓 스파이커로서 지금 얼마나 마음이 불편할까.
입원해 있는 하루하루가 아까워 죽을 지경이겠지.
몸은 편할지 몰라도 마음은 가시밭일 거다.
“걱정 마세요. 퇴원할 때면 훨씬 좋아져 있을 겁니다.”
“Really?”
“네, 정말로.”
“나 믿어. 닥터 말, 다 맞아.”
안심한 듯 웃는 용병님을 보며, 이 안경을 남겨주신 아버지께 감사했다.
미래를 볼 수 없었다면 이번 치료 계획은 사실상 불가능했을 것이다.
한 번의 실수도 없이 정답만 골라야 가능한 일정이니까.
“Ah. Except for Iced americano(아이스 아메리카노 빼고요).”
“…….”
알았으니까 우리 아아 좀 그만 패라.
그렇게 엠마의 오후 치료를 끝낸 후에는 가배영 님의 병실을 방문했다.
“가배영 님. 오후 치료 왔습니다.”
배영 님은 새로운 치료법을 추가한 후 건선이 눈에 띄게 좋아지고 있었다.
최근엔 PASI 50(처음 증상의 50%로 호전)을 막 달성한 참이었다.
즉, 한 달 반 만에 PASI 50에 도달한 셈인데.
‘교수님께서 몇 달 걸릴 걸로 예상했던 것에 비하면 장족의 발전이지.’
눈으로 봐도 건선의 붉은 기운이 옅어지고 있으며 환자도 덜 가렵다고 한다.
미래를 봐도 앞으로 일주일간은 이 치료를 유지하면 좋을 듯했다.
웻 드레싱을 하는 동안, 자연스럽게 잡담을 나누게 되었고.
대화 주제는 병동에 새로 입원한 용병님으로 흘러갔다.
“오오…? 그분이 이탈리아에서 오셨다고요?”
배영 님은 건선이 좋아지며 무척 기분이 좋은 상태였고, 슬슬 가게를 재오픈할 계획도 세우고 있었다.
“이탈리아 분께 제 에스프레소를 한번 평가받고 싶네요….”
“일단 아아는 무척 싫어하시더라고요.”
“그래도 에스프레소는 좋아하실 거 같은데…. 주치의 선생님. 저 외출 한번 하면 안 될까요?”
“외출이요? 흠. 제가 결정할 수 있는 사안은 아니라서요.”
“오랜만에 가게도 좀 살펴보고 싶고요. 이번 기회에 선생님 드릴 커피도 가져올게요….”
“지금 같은 추세라면 괜찮을 것 같네요. 아마 교수님께서도 허락해주실 겁니다.”
절대 사심이 담긴 건 아니다.
배영 님의 커피 맛이 어떨지 궁금한 건 맞지만.
‘뭐, 짧은 외출 정도야 별일 없겠지.’
태 교수님께 말씀드려서 외출 허가를 받아다 드려야겠다고 생각했다.
* * *
오늘은 퇴근하고 오랜만에 블루웨일즈 체육관의 의무실을 찾았다.
업체에서 선물 받은 추나 베드도 확인하고, 훈련하는 선수들도 볼 겸.
블루웨일즈 선수들도 신기한 듯 의무실을 구경하러 왔다.
“이거 되게 비싸 보인다~.”
“와! 시설이 점점 좋아지는데?”
게다가 의무실 냉장고에는 공진단이 가득 들어있다.
“이준 쌤. 이거 정말 저희가 다 먹어도 되는 건가요?”
“마음껏 드세요. 제약회사 측에서 V리그 끝날 때까지 공급해주기로 했습니다.”
“대박!”
다들 기뻐하는 와중에 누군가가 나를 부른다.
“선이준 선생님.”
팀의 맏언니 지영숙 선수였다.
그녀는 용병님이 입원한 동안 임시로 아포짓 스파이커를 맡게 되었다.
“추나 베드에, 공진단에, 정말 감사해요. 그거 말고도 선생님 못 만났으면 저희는 어떻게 됐을지….”
“별말씀을요.”
“엠마는 잘 있죠?”
“네. 열심히 치료 중입니다. 팀 걱정에 빨리 낫고 싶다고 하세요.”
팀 걱정이라는 말에 지 선수의 표정이 어두워졌다.
“휴, 걱정될 만하죠. 솔직히 제가 잘 할 수 있을지 저도 모르겠으니까요.”
“음….”
“엠마가 없는 동안 경기를 두 번 치러야 하더라고요. 그중 한 번은 핑크베어스랑 경기가 있고요.”
핑크베어스라면 그 ‘조세인’이라는 선수가 있는 팀이다.
강력한 우승 후보이며, 지난번에 블루웨일즈에게 패배를 안겨준 팀이기도 하다.
“저희 팀이 후반으로 갈수록 성적이 안 좋아지는 경향이 있어서. 초반에 승점을 많이 따놓는 게 중요한데. 하필 리그 초반부터 삐걱거리네요.”
사실 갑자기 아포짓 스파이커를 맡은 게 부담스러울 만도 하다.
아포짓은 공격 전담이며 팀의 최다 득점을 책임지는, 팀의 ‘에이스’라는 인식이 있으니까.
본의 아니게 그녀에게 무거운 짐을 지운 것 같아 미안했다.
“특히 핑크베어스, 걔네는 저희 소식을 듣고 벌써 이긴 것처럼 굴더라고요. 너무 얄미워서 한 방 먹여주고 싶긴 한데.”
“하면 되죠.”
“어떻게요?”
“상대방이 고맙게도 우리를 무시하며 얕보고 있잖아요? 그걸 역이용해야죠. 방심한 틈을 타서 한 방 먹여주시죠.”
내 말에 지영숙 선수의 눈이 동그래졌다.
“구체적인 방법은 선수님이나 코치진분들이 더 잘 아시겠지만…. 배구 문외한인 제가 드릴 수 있는 말씀은 이 정도밖에 없네요.”
“방심한 걸 역이용이라…. 알겠어요. 고마워요, 선생님.”
지영숙 선수가 생각에 잠긴 목소리로 고개를 끄덕였다.
블루웨일즈에게 용병 엠마 선수의 빈자리가 크긴 하다.
‘그 간극을 메워야 하는 지영숙 선수도 부담이 클 테고.’
고민하는 그녀를 마주하니 갑자기 정신이 확 들었다.
미래는 언제든지 바뀔 수 있다.
특히 작은 계기로도 확 악화될 수 있는 게 피부 질환이다.
역시 엠마 선수가 무사히 코트로 복귀할 때까지는 안심할 수 없겠다는 생각이 들었다.
* * *
“두팔아.”
“예, 형님.”
고급 술집의 프라이빗한 공간에서 두 남자가 술상을 두고 마주했다.
옥시훈은 술을 쭉 들이켜고는 잔을 소리 나게 내려놓았다.
“너 나한테 섭섭한 거 있지?”
“예? 아뇨, 전혀 없습니다.”
“그래?”
피식 웃던 옥시훈이 갑자기 얼굴빛을 바로잡았다.
“그러지 않고서야 생방송에서 그딴 질문을 할 수가 있나?”
“…….”
“두팔아. 내 직업이 뭐라고 생각하니? 내가 홈쇼핑에서 건기식 파니까 우습냐? 나도 한의사야, 한의사.”
“아니, 그게….”
“네가 나를 평소에 어떻게 생각하는지 잘 알았다.”
“그게 아니라요, 형님.”
두팔이라고 불린 남자가 억울한 듯 목소리를 높였다.
“저도 나름대로 인터넷에 검색도 하고 고민해서 한 질문인데요.”
“검색?”
“예! 한의사 욕 찾아서 제일 대답하기 힘들어 보이는 것들로 골랐슴다.”
“…….”
묘하게 뿌듯해 보이는 아우를 바라보며 옥시훈이 이마를 짚었다.
“하아…. 이거 뭐 잘했다고 해야 해, 어째야 해? 야, 곽두팔이.”
“예, 형님.”
“네가 이런 일도 제대로 못 하니까 삼류 양아치 소리를 듣는 거야. 어린애 골탕 먹이는 것도 못 해서 당하고 와?”
“형님, 말씀이 좀 심하십니다. 삼류 양아치라뇨? 저도 어엿한 흥신소의 사장인데요.”
툴툴거리던 곽두팔이 눈치를 보며 한 마디 덧붙였다.
“그래도 질문 내용 때문에 설마 한의사가 일을 꾸몄을 거라곤 생각 못 하지 않겠습니까?”
“X발, 그런가…. 이 새끼, 묘하게 설득력이 있네.”
어이가 없다는 듯 킬킬 웃던 옥시훈이 술을 한 잔 더 마시고는 손등으로 입술을 닦았다.
“안 되겠다. 건방진 애송이한테 이대로 개쪽 당하고 물러날 순 없지. 이번엔 더 빠져나가기 힘들게 해보자고.”
“어떻게요?”
“네가 환자로 그놈을 찾아가. 그다음에 치료받고 잘못됐다고 드러눕는 거지.”
“오오…!”
“자세한 건 내가 일러줄 테니까, 시키는 대로만 해. 그러면 그놈이 빠져나갈 구멍이 없을 거야.”
“이거, 같은 한의사를 잘못 건드렸다가 그놈도 골치 아프겠는데요?”
시훈을 따라 음흉하게 웃던 두팔이 의욕적으로 나섰다.
“내일 당장이라도 갈까요?”
“아냐. 그쪽에서 잊어버리고 안심하고 있을 즈음이 좋겠다.”
“넵. 이번엔 확실히 조져놓겠습니다. 화 푸십쇼.”
“그래, 인마.”
두 남자가 술잔을 부딪치는 소리가 울려 퍼졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
