27화
무슨 혈이라고?
* * *
한빛대 한의소화기내과에 입원한 환자 박영진은 기분이 좋지 않았다.
자신의 주치의가 레지던트가 아니라 인턴이라는 이야기를 들었기 때문이다.
‘아니, 인턴이 뭘 안다고 주치의를 해?’
회사원이라 병원 쪽을 잘은 모르지만, 그래도 각종 드라마를 통해 대충 본 게 있었다.
‘거, 보니까 인턴은 맨날 잡일만 하고, 혼나고 그러던데.’
인턴은 의사라기보다는 실습수업 나온 학생처럼 생각되었다.
그래서 아까 주치의에게 기분 나쁜 티를 숨기지 않았다.
“인턴도 면허증 있는 의사이며, 모든 치료는 교수님의 최종 결정 하에 진행됩니다.”
……라는 설명을 듣긴 했지만, 여전히 불쾌했다.
‘내가 이렇게 실력 없는 주치의에게 치료받으려고 비싼 돈 들여가며 입원한 줄 아나?’
그의 마음속에서 ‘선이준’인지 뭔지 하는 인턴은 이미 자격 미달 반쪽짜리 의사였다.
때문에 그는 꽁한 기분을 풀려고 노트북을 꺼내 늘 접속하던 커뮤니티에 들어갔다.
젊은 남자들이 많은 온라인 게임 카페였다.
딸칵, 딸칵.
‘일상 글은 세컨드 아이디로 올려야지.’
그는 부계정에 로그인해 능숙한 손놀림으로 ‘잡담 게시판’에 글을 작성하기 시작했다.
[일상] 오늘 한방병원 입원했는데 개어이 ㅋㅋ
: 만성적으로 과민성 장이 있어서 체질 개선 좀 해보려고 입원함.
근데 주치의가 레지던트가 아니라 아직 인턴이라 함ㅋ
너무 안 낫고 힘들어서 와보긴 했는데, 이거 치료는 될지 미심쩍던 참에 인턴이 말이 됨??
그러자 빠르게 댓글이 달리기 시작했다.
원글 때문인지, 댓글도 모두 부정적인 내용이었다.
- 인턴이면 쌔삥 아님? 지방 듣보잡 병원임?
└ ㄴㄴ 수도권 빅3인데도 이럼
- 애초에 한방병원을 왜감 ㅋㅋㅋㅋ
└ 병원 가서 약 먹어도 그때뿐이라 와본건데 걍 빨리 퇴원할까….
- 난 한의학 안 믿음. 바늘로 찔러서 몸이 낳겠어? 한약도 그냥 풀뿌리 다린 물이고 백프로 사기.
└ 나도 안 믿는데 혹시나하고 와본 건데 역시나 첫날부터 쎄함ㅎ
└쓴아 ‘낳겠어’ 아니고 ‘낫겠어’임 --
할 일도 없고 심심했던 박영진은 댓글에 일일이 답글을 달아주며 시간을 보냈다.
그는 평소 한의원에 별 관심이 없었다. 굳이 따지자면 부정적인 쪽에 가까웠다.
언뜻 생각나는 이미지들은 ‘동의보감, 허준, 노인들이 가는 곳’ 정도?
한의원에 대한 경험 역시, 언젠가 허리를 삐었을 때 동네 한의원에서 침을 맞아본 게 전부였다.
그나마도 오래전 일이라 기억도 잘 안 났다.
그래서 한빛대 한방병원에 입원하고 조금 놀라긴 했다.
외관은 그가 알고 있던 다른 양방병원들이랑 다를 바가 없었기 때문이다.
한의사나 간호사들 역시 그가 상상했던 개량 한복 같은 것을 입고 있진 않았다.
그냥 의학 드라마에서 봤던 흰 가운과 간호사복 차림이었다.
‘뭐, 시설 깨끗하고 다들 친절하긴 하네.’
그래서 인터넷에 글을 쓰면서도 약간 찔리긴 했다.
성의껏 자세히 설명해주던 주치의의 모습이나, 웃으며 병동을 안내해주던 간호사의 얼굴이 떠올랐기에.
하지만 부정적인 댓글들에 반박하기보다는 동조하는 것이 더 편하고 재미있었다!
‘뭐 어때? 쌍욕을 쓴 것도 아니고 객관적인 평가잖아.’
그렇게 생각하자 조금의 불편함마저 깨끗이 사라졌다.
그래서 박영진은 기꺼이 그들과 합류하여 즐겁게 한의학과 한의사에 대해 얘기하며 놀았다.
인턴 주치의에 대한 불쾌함이 좀 풀린 그는 이제 다른 게시판으로 옮겨가 웹서핑을 시작했다.
흥미로운 게시글들을 쭉 정독하고, 댓글도 달다 보니 어느새 2시간 가까이 지났다.
즐겁게 인터넷을 하던 박영진이 문득 인상을 찌푸리며 손으로 뒷머리를 문질렀다.
“아, 씨…. 또 머리가 아프네.”
띵한 두통이 뒷머리에서 시작되고 있었다.
한번 인지하자 그것은 지끈거리며 옆머리까지 퍼지기 시작했다.
가끔 있는 일이었다. 또 고질적인 편두통이 도진 모양이다.
두통이란 놈이 참 짜증 나는 게, 어디 드러누울 정도로 아픈 것도 아니면서 모든 일상 행동에 제약을 준다는 점이다.
마치 게임에서 캐릭터의 능력치를 일시적으로 저하시키는 저주인 ‘디버프’라도 걸린 것처럼.
이럴 때 그는 그냥 진통제를 먹고 참았다.
그래도 한번 시작된 두통은 끈질기게 몇 시간이고 그를 괴롭히곤 했다.
‘아까 몸이 안 좋으면 스테이션 간호사에게 말하라고 했었지.’
그는 낮에 간호사에게 들었던 입원 안내를 떠올리며 천천히 몸을 일으켰다.
스테이션에 가서 두통이 있다고 했더니, 간호사는 어디론가 전화를 걸어주었다.
그 사이 박영진은 스테이션 벽에 걸린 시계를 쳐다보았다.
벌써 저녁 9시에 가까운 시간이었다.
그때 뒤쪽에서 인기척이 들렸다.
낮에 보았던 인턴 주치의가 서 있었다.
1분도 채 걸리지 않고 나타난 그의 모습에 박영진은 당황했다.
그래서 자기도 모르게 조금 퉁명스럽게 말이 나왔다.
“아직 퇴근 안 하셨어요?”
“네, 오늘 당직입니다.”
“그럼 내일 아침에 퇴근하세요?”
“아니요, 제가 내일 저녁 6시까지 쭉 이어서 근무할 겁니다.”
그러니까 걱정 안 하셔도 됩니다.
그리고 이렇게 덧붙이는 것이었다.
아마도 박영진의 질문 의도를 ‘다른 의료진으로 바뀌는 거에 대한 거부감’으로 해석한 모양이다.
“아니, 그게 아니라…….”
박영진은 얼굴을 조금 붉혔다.
낮에 인턴이라고 싫은 티를 내서 이 사람이 자신의 눈치를 보는 것 같아 미안해진 것이다.
게다가 아까 인터넷으로 자신이 했던 말들이 떠올라 괜히 상대방과 눈 맞추기가 어려웠다.
말을 잇지 못하고 우물거리는 사이, 인턴이 먼저 입을 열었다.
“환자분, 머리가 아프시다고요? 병실로 가서 자세히 살펴보겠습니다.”
“큼, 네.”
병실로 돌아온 최영진은 인턴이 시키는 대로 침대 위에 양반다리를 하고 앉아 뒤통수와 등을 보였다.
인턴은 침대 주위를 커튼으로 빙 둘러치고 그 안으로 들어왔다.
“머리 어디가 어떻게 아프시죠?”
“뒤통수부터 시작해서 지끈거리는 게 양쪽 옆머리로 퍼지는 느낌이요.”
그러자 인턴이 최영진의 어깨 근육을 손으로 집었다.
“아니, 어깨가 아픈 게 아니라 편두통이 있는 건데요.”
그러나 인턴은 아랑곳하지 않고 어깨를 잡은 손가락에 힘을 줬다.
“억!”
그러자 자신도 모르게 입에서 비명이 나왔다.
인턴이 그렇게 세게 누른 것 같지 않은데도 견딜 수 없이 아파서 꼴사납게 소리를 지르고 말았다.
“음, 역시 상부 승모근이 많이 굳어있네요. 여기랑 여기는 어떠시죠?”
그러면서 인턴이 뒤통수 어디쯤과 날개뼈 안쪽을 꾹꾹 눌렀다.
마찬가지로 그렇게 센 힘이 아닌데도 저절로 입에서 신음이 흘러나오며 몸이 비틀렸다.
“메스껍고 토할 것 같은 느낌은 없으세요? 빛이나 소리에 민감하게 통증이 증가하거나, 두통이 맥박 뛰듯이 오지는 않고요?”
“그렇진 않고…. 그냥 머리가 무겁고 조이는 느낌?”
그러자 인턴이 고개를 끄덕이더니 안경을 고쳐 쓰며 말했다.
“음, 환자분의 두통은 편두통이 아닙니다.”
“예?”
여태껏 이 증상을 편두통이라고 알고 있었던 박영진은 당황했다.
그의 심정을 들여다보기라도 한 듯, 인턴의 설명이 이어졌다.
“보통 단순히 옆머리가 아프면 편두통이라고 많이들 표현하시는데. 의학적으로 편두통은 중등도 이상의 박동성 통증이 나타나고 구역, 구토, 빛이나 소리 공포증을 동반하는 두통이거든요.”
“그럼 이건 뭔가요?”
박영진의 어리둥절한 질문에 인턴이 차분히 대답했다.
“이건 긴장성 두통입니다.”
“……?”
“쉽게 말해, 머리와 목, 어깨 근육이 긴장해서, 즉 뭉쳐서 두통을 유발하는 거죠.”
“그럼 어떻게 해야 하나요?”
“진통제도 한 방법이지만, 그보다 적극적인 치료 방법은 역시 뭉친 근육을 풀어주는 겁니다.”
“근육을 풀어요? 어떻게요?”
박영진이 멍하게 묻자, 인턴은 처음으로 희미하게 웃었다.
“당연히, 침으로요.”
그리하여 박영진은 상의를 벗고 인턴의 다음 동작을 기다렸다.
인턴은 어깨며 날개뼈 안쪽, 뒷목, 뒤통수, 그리고 머리 꼭대기와 눈 양옆까지 골고루 알콜솜으로 소독했다.
“지금 할 것은 MPS 침법이라는 건데요. 근육의 tp(trigger point, 경결점)…, 그러니까 뭉친 곳을 찾아서 침으로 풀어줄 겁니다.”
“MPS? 그건 뭐가 다른데요?”
“일반적으론 침을 한 곳에 찔러넣고 그대로 기다리지만, 이건 근육을 침이 여러 번 쑤실 겁니다. 놀라지 마세요.”
그거 많이 아프냐고 묻기도 전에, 인턴은 왼쪽 어깨의 승모근을 쥐어 잡더니 침을 톡톡 찔러넣었다.
그리고는 침을 뒤로 빼는가 싶더니, 방향을 바꿔서 찌르기 시작했다. 한번, 두 번, 그리고 세 번.
그리고는 미련 없이 침을 빼버렸다.
“……!”
그러자 놀라운 일이 벌어졌다. 승모근이 제 혼자서 파르르 떨리는 것이다.
낯선 감각에 박영진은 자기도 모르게 몸을 움츠리며 소리를 냈다.
“어우!”
“이게 ‘근육이 튄다’고 하는 twitch(연축) 현상인데, 침이 tp점을 풀었을 때 나타납니다. 치료가 잘되고 있는 거예요.”
인턴은 아무렇지 않게 설명하더니 반대쪽 어깨에도 똑같이 했다.
오른쪽 승모근 역시 침으로 여러 번 찔렀더니 혼자 부르르 떨리며 이상한 감각을 일으켰다.
‘와…. 무슨 고급 마사지 샵 가서 공들여서 어깨를 쫀쫀하게 풀어준 기분이네.’
약간 뻐근하긴 한데, 시원함이 훨씬 더 컸다.
그리고 늘 돌덩이가 올라간 듯 무겁던 어깨가 한결 가벼워진 느낌이었다.
게다가…….
“어, 두통이 사라졌는데요?”
두통이 없어진 걸 깨달은 박영진은 자기도 모르게 인턴을 돌아보며 소리쳤다.
한번 생기면 몇 시간씩 끈질기게 자신을 괴롭히던 고질병이었다.
심할 땐 자고 일어난 다음 날까지도 두통으로 고생했는데.
‘이렇게 침으로 두통이 바로 사라진단 말이야?’
머리가 아니라 어깨에 침을 맞고 두통이 사라진 것도,
이렇게 즉시 효과가 나타나는 것도 너무 신기했다.
머리를 조이는 듯한 통증이 사라지자 기분마저 날아갈 듯 상쾌했다.
그래서 박영진은 홀린 듯이 요청했다.
“저…, 선생님. 어깨에 그거 좀 더 해주시면 안 돼요?”
“안 됩니다.”
엥? 깔끔한 거절에 박영진은 저도 모르게 입이 벌어졌다.
“자극이 과하면 반작용으로 근육이 더 뭉치고 아플 수 있어서 어깨는 이 정도만 하겠습니다. 대신 다른 곳에도 침을 놓아드릴 겁니다.”
“다른 곳들이라면……?”
“머리를 지탱하는 게 승모근만 있는 게 아니니까요. 예를 들어서 여기 후두하근이라고, 풍지혈이 있는 근육도 풀어줘야 합니다.”
그러면서 인턴은 최영진의 뒤통수가 목과 만나는 지점의 움푹한 곳을 엄지로 꾹 눌렀다.
“억!”
“아프시죠? 여기는 평소에도 수시로 엄지손가락으로 지그시 눌러서 풀어주는 게 좋아요.”
누르니 아프긴 한데 시원한 것이 눈까지 밝아지는 기분이었다.
“선생님, 방금 누르신 곳 이름이 뭐라고요? 풍…?”
어느새 박영진은 인턴에게 진지하게 혈자리 이름을 묻고 있었다.
아까 인터넷에서 한의학을 믿지 않는다는 댓글에 동조했던 것은 잊은 채였다.
능력 있는 한의사가
다 고침
