258화
답답한 하루
* * *
차예서가 카페에서 훌쩍 나가버린 다음 날.
차예서와 이햇님이 만나게 될 날을 D-day라고 한다면.
오늘은 D-2라고 부를 수 있을 것이다.
[ D-2 ]
점심 때였지만 나는 식당에 가는 대신 인턴교육실에 남아있었다.
그러고는 가운 주머니에서 스케줄러를 꺼냈다.
생각할 거리가 많아서 통 입맛이 없었다.
-----
주의할 환자 리스트
? 차예서. 망막색소변성증. 단기간 내에 악보를 볼 수 있을 정도로 호전 원함
? 오다해. 길랑 바레 증후군. 한두 달 내로 일상생활이 가능할 정도로 호전 원함
? 블루웨일즈 선수들. 각종 근골격계 질환 및 피로감 호소 중.
할 일
? 안이비 입원 환자들 상태 매일 체크하기
? 안 교수님이 작성하신 차트들 위주로 공부하기
? 류호범 숙제 : 스터디 질환에 대해 리포트 작성하기
? 가능한 대로 블루웨일즈 출장 진료 재개하기
(→ 한동안 이햇님이 대타 )
? 옥시훈 일당 고소 취하?
-----
이렇게 모아서 보니 더욱 마음이 무거워진다.
입원 환자를 파악하고, 안인배 교수님의 지식을 흡수하는 등등.
안 그래도 새로운 과에 적응하기 바쁜데.
옥시훈 측에서 자꾸 연락이 오는 것도 귀찮고.
그 외에 고려해야 할 일들이 자잘하게 많았다.
‘임경수가 차예서에게 내 말을 전달했다고는 하던데….’
차예서 쪽에서는 아직 연락이 없다.
나는 펜 뒷부분으로 수첩을 툭툭 쳤다.
오랜 치료가 필요한 경우, 단기 입원을 하기도 한다.
환자에게 알맞은 치료 방향을 섬세하게 잡기 위해서다.
차예서도 그런 의미에서 짧게나마 입원을 했으면 좋겠는데.
그녀는 지금 깊은 절망에 빠져서 모든 의욕을 잃은 것 같다.
‘두 달 뒤의 콩쿠르에 나가지 못하면 아무것도 의미가 없다는 거겠지….’
20년간 걸어온 길을 그만두려니 심란한 것은 이해하지만.
그래도 아직 앞길이 구만리 같은 그녀다.
얼른 의욕을 되찾고 치료를 시작하게 해주고 싶었다.
이에 대해서는 이미 안인배 교수님께 허가도 받아뒀다.
- “선이준 선생, 뭐라고? 망막색소변성증 피아니스트가 외래로 올 수도 있다고? 일단 세 번만 와보라고 했어?”
- “교수님. 그런 질환에 침 세 번 맞는다고 의미가 있을까요? 괜히 환자에게 욕먹을 거 같은데요.”
처음에는 안인배 교수님은 놀라워했고.
1년 차 레지던트 방용재는 반대했으나.
- “침 치료도 치료지만, 그 기회에 환자에게 입원 치료를 설득해보려고 합니다.”
- “그럼 선 선생이 직접 자침하면서 환자와 대화할 시간을 갖고 싶다, 이거지?”
- “맞습니다.”
- “이야~ 선 선생, 정성이 대단한데? 그러니까 인턴인데도 벌써 VIP들이 선 선생을 찾는 거겠지. 좋아, 외래 진료실 사용하도록 해.”
교수님께서는 다행히 내 의도를 좋게 봐주셨다.
방용재의 표정은 그다지 탐탁지 않아 보였지만 말이다.
‘재활과 인지던트 교육은 슬슬 적응되나 했더니 다시 하드 모드로 진입했고.’
심통이 난 류호범의 얼굴을 떠올리며 나는 한숨을 꾹 삼켰다.
류호범이 내게 일주일에 두, 세 번가량 수업해 주고 있는데.
원래는 두어 시간 남짓이던 수업 시간이 2월이 되자 대폭 늘어났다.
어차피 자기는 당직이라 퇴근 못 하니 같이 당해보라는 거겠지.
‘아무리 당직이라도 본인 역시 힘들 텐데, 어떤 의미에서는 근성이 대단하네.’
피식, 쓴웃음이 비집고 나온다.
그러나 긴 수업 시간보다 더 큰 문제는.
류호범이 매번 논문 수준의 리포트를 요구한다는 점.
즉, 주 2~3편씩 간략한 논문을 작성해야 하는 셈이었다.
나는 신경질적으로 수첩의 ‘리포트’라는 단어에 밑줄을 북북 쳤다.
‘그나마 블루웨일즈에 인턴장이 가주기로 한 건 다행이군.’
한미영 감독님께 말씀드렸더니 눈에 띄게 기뻐하시더라.
그간 나에게 차마 먼저 말은 못 하셨지만.
팀닥터가 있다가 없으니까 빈자리가 크게 느껴진다나?
‘내가 아니라 다른 한의사 선생님이어도 감지덕지라며 고맙다고 하셨지.’
그렇게 좋아하시는 모습을 보니 미안해졌다.
얼른 내가 블루웨일즈 경기에도 가봐야 할 텐데….
여러 가지 생각으로 머리가 터질 것처럼 과열되던 그때.
드르륵.
“형, 뭘 그렇게 열심히 봐요?”
남자 둘이 다가와 내 맞은편 의자를 끌어내어 앉는다.
예원일과 고민화였다.
“아…. 생각할 게 많아서.”
“아까부터 그러고 있더니. 점심은 먹었어요?”
“아니.”
그러자 민화는 걱정스러운 눈빛이 되었고.
원일은 못 말린다는 듯 고개를 젓는다.
“형님…. 식사는 거르시면 안 돼요.”
“어휴, 형. 24시간 내내 환자 생각밖에 없죠?”
정작 그러는 원일도 어딘가에 정신이 팔려 보였다.
나에게 가볍게 잔소리를 하는가 싶더니.
곧이어 웬 종이를 꺼내 집중하는 눈빛으로 읽기 시작한 것이다.
“넌 뭐 보는데?”
“3년 차 선배들 이름 영문 표기 확인하는 중이요. 선배들의 레지던트 수료 증서에 넣을 거래요.”
“그걸 왜 네가 보고 있어?”
“햇님이 좀 도와주고 있어요. 애가 너무 바빠 보여서. 아니, 가만 보면 온갖 의국 잡무를 인턴장에게 전부 시키는 거 같아요.”
그렇긴 하다.
오늘도 단톡방에 이런 공지가 올라온 걸 보면….
[ 인턴장 이햇님 : 차기 1년차장 생각 있으신 분은 오늘까지 말씀해주세요. 현 1년차장 선배님께 말씀드려야 해서요. ]
아직 1년차장 지원자도 없는 거 같고.
민화가 원일을 향해 고개를 돌린다.
“나도 좀 도와줄까…?”
원일이 기다렸다는 듯이 책장으로 다가가 얇은 책 한 권을 가져온다.
“릴라 형은 그러면 이것 좀 도와줄래? 이것도 인턴장 업무래.”
“인턴 지침서네? 예비 인턴들에게 배포하는 거지?”
“맞아. 여기서 리뉴얼해야 될 부분을 표시해줄 수 있어? 올해 실정에 맞게 바꿀 내용들.”
“아, 응응. 알겠어…!”
어휴, 2월은 2월이구나.
모두가 정신없이 바쁠 때였다.
그러고 보니 인지던트 생활이 길어져서 그런지.
얘네도 안색이 파리하고, 피부가 거칠어 보인다.
“이준 형도 혹시….”
지이잉-!
원일이 무어라고 말을 걸던 그때, 책상 위에 놓인 내 핸드폰이 울렸다.
안이비 1년 차 방용재에게서 온 전화였다.
나는 재빠르게 핸드폰을 귀에 갖다 댔다.
“인턴 선이준입니다.”
- 쌤. 지금 외래로 올 수 있어요?
아직 외래 진료가 열릴 시간이 되려면 조금 멀었지만.
드디어 차예서가 외래에 나타난 걸까?
“나 외래 좀 갔다 올게.”
혹시나 하는 기대감에 가슴이 부풀었다.
나는 수첩을 덮고 자리에서 벌떡 일어났다.
“형, 아직 점심시간인데. 뭐라도 먹고 가지.”
동생들이 나를 불렀으나 나는 됐다는 뜻으로 손을 흔들고는 빠른 걸음으로 방을 나섰다.
* * *
실망스럽게도 내 예측은 빗나갔다.
방용재의 용건이 차예서 때문인 건 맞았지만.
그녀가 병원에 도착해서 나를 부른 건 아니었던 거다.
“이준 쌤. 내가 할 말이 있어서 불렀는데, 잠깐 기다려요.”
그리 말하고는 방용재는 대기 환자들에게 간단한 문진을 하기 시작했다.
교수님 외래 진료 전에 예진*을 하는 것은 레지던트의 업무 중 하나다.
(*예진 : 본 진료 전에 미리 간단하게 진찰하는 행위)
‘무슨 말을 하려고 저러나.’
나는 궁금증을 안고서 선배의 예진 장면을 약간 떨어진 곳에서 지켜보았다.
그런데.
“아…. 환자분, 그건 여기서 보기 힘들어요. 양방 진료 보러 가 보세요.”
“그렇지만 양방에서도 별다른 방법이 없다던데요. 한빛대 한방병원이 제일 잘한다고 해서 왔는데.”
“어쨌든 아셔야 할 건, 환자분 같은 경우엔 너무 오래돼서 고치기 힘들어요.”
방용재가 어떤 할아버지에게 고개를 저어 보인다.
선배의 성의 없는 말에 나는 내 귀를 의심했다.
제대로 문진도 해 보지 않고 이게 뭐 하는 짓이지?
‘이건 방어 진료 수준이 아니잖아.’
진료를 소극적으로 보거나 과잉 검사를 하는 ‘방어 진료’와는 또 다른 행위.
귀찮거나 곤란한 환자를 타 병원으로 보내 버리는 것.
일명 ‘환자 던지기’였다.
결국, 그 환자는 고민하다가 대기석에서 일어나 사라진다.
꾸욱.
나도 모르게 주먹을 꽉 쥐자 손톱이 손바닥을 사정없이 찔렀다.
마침 예진을 마친 방용재가 나에게 다가오더니 불퉁스럽게 말을 뱉는다.
“선이준 쌤. 그 차예서라는 환자, 꼭 불러야겠어요?”
“네?”
“혹시 그 환자 입원하게 되면, 나는 주치의 못 맡으니까 선생님이 책임져요.”
“…처음부터 그럴 생각이었습니다.”
이 선배 뭐지?
자신이 귀찮은 환자를 맡게 될까 봐 걱정이었던 건가?
안 그래도 심란한 사람 불러내서 저딴 말이나 하다니.
방금 들은 대화까지 겹쳐서, 나는 정신이 멍해질 정도로 화가 났다.
목소리가 분노로 떨리는 것을 간신히 억누르며 내가 말했다.
“방용재 선생님. 아까 그 환자, 치료도 해 보지 않고 보내는 건 너무하지 않습니까?”
선배는 당황하거나 부끄러워하기는커녕 나를 향해 눈살을 찌푸린다.
“뭐야, 들렸어요? 쌤은 신경 꺼요.”
“…네?”
“인턴이 외래 진료실 쓰게 해줬더니 기고만장해져서는. 교수님이 좀 예뻐하니까 눈에 뵈는 거 없어요?”
내 입에서 어이없는 숨이 터져 나왔다.
둥글둥글 호인 같던 인상이 순식간에 최악으로 바뀌었다.
차라리 내 환자 빼앗아 가겠다고 덤비는 류호범이 낫지.
환자를 안 보려고 하는 게으름은 역겹기까지 했다.
“왜 그러고 있어요? 한 대 치겠네. 병동 복귀 안 해요?”
눈에 힘을 주고 방용재를 노려보고 있자니.
당연히 선배 입에서도 좋은 소리가 나오지 않는다.
저 새끼를 어떻게 할까 고민하는데, 그가 먼저 몸을 돌려 진료실로 쏙 사라진다.
‘하….’
가슴 속에 뜨거운 덩어리 같은 게 울컥 치솟는다.
예원일이 왜 나한테 방용재에 대해 말을 아꼈는지 알겠다.
환자 관련해서 대충 행동하는 것을 혐오하는 내 성격을 아니까 그랬겠지.
그러나 외래 진료는 엄연히 레지던트의 영역.
분하지만 하릴없이 발걸음을 떼려던 참이었다.
“이게 뭐냐고! 장난쳐?”
저쪽 침구통증과 외래 치료실에서 남자가 소리치는 게 들렸다.
오랜만에 듣지만 잊을 수 없는 그 목소리의 주인은.
‘침구과 3년 차 최진성?’
이건 또 무슨 일일까.
침구과 인지던트가 무슨 큰 잘못이라도 했나?
진료실 앞을 지나가며 슬쩍 안을 쳐다봤다가, 나는 눈을 크게 떴다.
최진성은 손에 흰 가운을 든 채 마구 흔들고 있었고.
놀랍게도 인턴장이 최진성 앞에 죄인처럼 고개를 숙이고 있다.
“내가 그렇게 싫었나? 졸국 선물로 나에게 엿을 주네?”
“죄송합니다….”
“아니! 어떻게 사람 이름을 틀릴 수가 있어요! 최진상이 뭐야, 최진상이!”
헉….
선배들의 졸국 선물로 맞춘 의사 가운.
가운 가슴 주머니에 전문 과목명과 이름을 자수로 새기기로 했는데.
하필 최진성의 이름이 ‘최진상’으로 오타가 났나 보다.
참 웃지 못할 상황이었다.
‘침구과 인지던트 애가 확인을 대충 해서 인턴장에게 넘겼나 보네.’
그래서 애꿎은 이햇님이 독박 쓰고 혼나는 거고.
나는 인턴장의 뒷모습에 안쓰러운 눈길을 던진 후 자리를 떴다.
‘내가 본 미래대로라면 이틀 후가 차예서와 이햇님이 만나는 날인데.’
얼핏 상상하기로는….
이햇님이 햇살 같은 친화력을 발휘해서 차예서를 설득해주지 않을까 했는데.
저런 상태로는 이햇님이 누군가를 챙길 수 있을 거 같지 않다.
‘대체 그날 무슨 일이 벌어진다는 거지?’
병원에는 코빼기도 보이지 않는 차예서.
그리고 자기 일만으로도 벅차 보이는 이햇님.
?어쩌면 내가 본 미래는 변해서 사라져버린 걸까?
나는 답답한 마음을 안고 하루를 보낼 수밖에 없었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
