능력 있는 한의사가
다 고침
2부 87화
등산 (1)
* * *
시원한 밤바람이 머리칼을 헤집고 지나간다.
나는 숙소 마당의 평상에 앉아 고개를 한껏 뒤로 젖혔다.
도시가 아닌 곳의 밤하늘은 신기하게도 서로 닮아있었다.
3년간 공보의(공중보건의)를 했던 경남 시골 동네.
올봄 MT를 갔던 경주의 한옥 마당.
그리고 이곳 충남 서산의 어느 섬에서 바라보는 풍경처럼.
“…….”
목이 뻐근해져서 아예 머리 뒤에 팔을 받치고 평상에 드러누웠다.
별이 나에게로 확 쏟아질 것만 같은 착각이 들었다. 그만큼 많았고, 또 밝았다.
‘박가을 교수님이 하셨던 말씀이 도움이 됐네.’
환자들은 거짓말쟁이니, 진술에 너무 의존하지 말라셨지.
물론 표현이 좀 거칠긴 해도, 교수님의 임상 경험이 절절히 녹아있는 충고였다는 게 새삼 느껴진다.
‘규동이 할머니의 진술에만 의존했다면.’
나도 진짜 병명을 알아내기 힘들었을 거다.
하지만 박 교수님 말씀대로, 내가 관찰하고 진찰한 결과를 믿었더니 진실에 도달할 수 있었다.
‘그나저나 이현승 교수님은….’
별을 보다가 불현듯 이현승이 떠올랐다.
그 자리에서 발 벗고 나서서 내 편을 들어주시다니.
조금… 아니, 많이 놀랐다.
그간의 일들에 대해서 그런 식으로 생각하고 계신 줄도 몰랐고.
“…….”
최근 의식적으로 그녀를 피해 다닌 것이 조금 미안해진다.
그렇게 쏟아지는 별빛을 받으며 멍하게 누워있을 때였다.
불쑥 고민화의 얼굴이 시야 한구석에 들어온다.
“형님. 여기 계셨네요. 오늘 정말 대단했어요…!”
“아, 민화야. 너도 여기 누울래?”
나는 평상에서 몸을 옆으로 비켜주었다.
민화가 조심스레 몸을 누이자, 결코 작지 않은 크기의 평상이 순식간에 꽉 찼다.
둘이서 나란히 하늘을 바라보는데, 민화가 뜬금없이 엉뚱한 소리를 했다.
“이현승 교수님 말이에요.”
“!”
속을 읽힌 것처럼 괜히 뜨끔했지만, 뒤이어 나온 말은 완전히 예상 밖이었다.
“갖고 계시던 감귤 볼펜이… 없어졌더라고요.”
“그랬던가?”
내가 어깨를 으쓱 올렸다.
“다 써서 버리셨나 보지.”
“으음….”
민화가 입을 다물자, 찌르르 우는 풀벌레 소리가 침묵을 채운다.
그 가냘픈 울음소리는 곧 녀석의 음성에 지워졌다.
“형님, 그런데요.”
“?”
“형님은 누구 만날 생각은 없으세요…?”
“그러니까 연애 말이지?”
갑자기 그런 건 왜 묻느냐고 해도, ‘그냥요’라고만 하는 민화.
결국은 두 손 든 내가 짧은 답변을 내놓았다.
“생각 없어.”
“왜…요?”
“연애가 나쁘다는 건 아니지만. 내가 여건이 안 되잖아.”
“여건이 왜 안 되시는데요…?”
얘가 뭘 잘못 먹었나?
민화의 조심스러우면서도 당돌한 물음에 도리어 내 말문이 막혔다.
당연한 걸 굳이 설명해야 하나 싶었지만, 인내심을 갖고 입을 열었다.
“그야 나는 해야 할 일이 있는데, 여기서 더 책임질 게 늘어나면-.”
“책임이 왜 늘어난다고만 생각하세요?”
“……!”
“형님, 예전에도 재활과 선배님들이랑 너무 가까워지는 건 부담스럽다며 거리를 두려고 하셨잖아요…. 그런데 막상 친해지니까 걱정했던 일은 없지 않으셨어요?”
놀랍게도 민화가 내게 조곤조곤히 따지고 든다.
“책임, 부담. 그런 것부터 걱정하시기보다는, 그냥 자연스럽게 흘러가는 것도 좋을 거 같아요…. 가끔은 그냥 옆에 누군가가 있다는 것만으로 위안이 되기도 하잖아요.”
“…….”
얼떨떨하게 민화를 쳐다보다가 간신히 입을 뗐다.
“너 정말 왜 이래? 무슨 일 있지?”
“아뇨, 뭐…. 그냥….”
“아! 혹시?”
내가 미간을 찌푸리자 평상에서 화들짝 튀어 오르는 민화.
뒤통수를 툭 치면 눈알이 튀어나올 거 같다.
나도 천천히 몸을 일으켜 녀석을 마주 보았다.
“우리 할머니께서 너한테 뭐라고 부탁하셨어?”
“아, 아아아뇨! 그런 거 절대 아니에요!”
“흠.”
뭐지? 분명히 뭔가 있는 거 같은데.
눈을 가늘게 떴더니, 민화가 식은땀까지 뻘뻘 흘린다.
미심쩍었지만 일단은 넘어가기로 했다.
* * *
진료 마지막 날은 별 탈 없이 지나갔고.
마침내 월요일 오전, 마이도를 떠나는 날이 밝았다.
주민분들 모두가 이별을 아쉬워하셨지만.
가장 격한 반응을 보인 것은 바로 규동이었다.
“인쟈 선이준 선상님 영영 못 봐유?”
아침 댓바람부터 남자 숙소를 찾아오더니, 울먹울먹한 얼굴로 내 다리를 붙잡고 가지 말라고 떼를 쓴다.
할머니도 갑자기 치료 때문에 집을 비우셨고.
그새 정들었던 우리도 떠난다니 상심이 큰가 보다.
내가 무릎을 굽혀 녀석과 눈높이를 맞추고는 머리를 쓰다듬었다.
“영원히 못 보긴. 너도 수영 선수 될 거라며? 진천선수촌에서 만나면 되겠다. 기다리고 있을게.”
“진짜쥬? 약속했슈?”
그렇게 꼬마를 겨우 달래놓고, 한빛대 봉사팀은 뒷정리에 돌입했다.
숙소 곳곳에 풀어놨던 개인 짐들부터 챙긴 후.
다음으로는 마을 회관으로 이동해서 봉사 물품을 박스에 옮겨 담았다.
“흐으, 그래도 어찌어찌 잘 끝났네요.”
“저는 여기 주민분들 덕분에 너무 잘 먹어서 살찐 거 같아요.”
“이제 남은 일정이 어떻게 되는 거죠? 병원으로 가서 봉사 물품 내려두고 뒤풀이하러 가나요?”
“그렇죠. 이현승 교수님께서 저보고 뒤풀이 때 각오하라고 하셨는데 어떡해요?”
회관 곳곳에서 홀가분한 잡담과 웃음이 들려온다.
그런데 일손이 많아서 그런지 생각보다 뒷정리가 일찍 끝나버렸다.
“이따 오후에 고속버스랑 다리 건너편에서 만나기로 했는데. 약속 시간까지 한참 남았네요.”
난감해하는 이현승에게, 마을 이장님께서 제안하셨다.
“쩌그 뒷산 정상에서 내리다(내려다) 보면 경치가 끝내줘유. 아니면 바닷가도 아담하니 놀기 좋아서 관광객들도 많이 오고. 슬쩍 댕겨와 보슈.”
“아아, 그런가요? 하지만 아직 트럭에 짐을 못 실어서요.”
“짐은 마당에 내놓으면 우리가 실어 드릴 팅께, 쩌그 트럭 운전해서 여기로 가져올 선이준 선상님만 남겨놔유. 나머지 선상님들은 얼른 놀러들 가세유.”
그리하여 내가 봉사팀 대표 겸 트럭 운전사로 남기로 하고.
나머지 인원들은 자연스레 등산 팀과 바다 팀으로 나뉘어서 무리 지었다.
“형님은 어디 가실 거예요?”
“나는 바다지.”
망설임 없이 답했다.
바다를 바라보는 것은 늘 편안한 기분을 선사해 준다.
물에 들어갈 계획은 없지만, 해변에서 유유자적 구경할 생각이었다.
“그럼 저도 바다요. 이따 봬요, 형님…!”
민화가 헤헤 웃으며 바다 팀을 향해 걸어가는데.
그 모습을 지켜보다가 순간 움찔했다.
“!”
고민화가 합류한 무리에 이현승도 있었던 거다.
순간, 봉사 기간 내에는 그녀를 피하기로 결심했던 게 떠올랐다.
‘…….’
앞머리를 쓸어 넘기며 잠시 고민했다.
비록 봉사는 거의 다 끝났지만, 그래도 끝까지 방심하지 않는 게 좋겠지.
빠르게 결정을 내리고 민화에게 다가가 어깨를 툭툭 건드렸다.
“민화야. 나는 일 끝내고 저쪽 팀으로 갈게.”
“네…? 왜요? 형님, 바다 좋아하시잖아요.”
“그냥. 이번엔 산으로 가보려고.”
눈을 동그랗게 뜬 민화에게 대충 얼버무리고 서둘러 자리를 피했다.
왠지 뒤통수가 따가웠지만 애써 무시했다.
* * *
부우웅-.
바다 팀을 해변에 내려준 승합차가 이번에는 마을 뒷산으로 향했다.
운전석에 앉은 이는 마을 이장, 그리고 조수석에 앉은 이는 이현승이다.
이장이 핸들을 꺾으면서 현승을 향해 말을 걸었다.
“근디 대장님은 왜 갑자기 마음을 바꾸셨대유? 아까 바다에 간다고 안 했슈?”
“아…. 그냥요, 정상에서 보는 경치가 그렇게 좋다길래.”
“뭐, 그래유~. 쩌그 뒷산도 볼 만 혀.”
이번에는 마을 이장이 뒷좌석의 탑승객들을 향해 단단히 일렀다.
“등산로 중간중간에 있는 화살표만 따라가면 금방이유~. 중간에 갈림길이 있는디 한쪽은 이제 안 쓰는 길잉께, 거기서도 꼭 화살표 잘 보시고유.”
신이 난 레지던트들이 알겠다고 합창한다.
봉사도 끝났겠다, 긴장도 풀렸겠다. 다들 잔뜩 신이 난 상태였다.
단, 구석에 조용히 찌그러진 김남균은 빼고.
‘규동 할머니 사건’ 이후. 아무도 그에게 뭐라고 하지 않았건만, 남균은 괜히 찔려서 모두와 거리를 두고 있었다.
그때였다.
“그거 들었어요? 이준 쌤도 여기로 온다는데?”
“아~, 그래요?”
묵묵히 창밖을 보던 중, 귀가 번쩍 뜨일 대화가 들려온다.
남균은 관심 없는 척하면서도 귀를 쫑긋 세웠다.
‘선이준이 여기로 오고 있다고?’
함께 있기 싫어서 산을 택한 건데. 그 자식은 왜 또 여기로 온다는 건지.
기분이 확 상했다.
“한 시간이면 될 텐께, 이따 봐유우~.”
“네, 감사합니다!”
곧 승합차가 사람들을 등산로 입구에 내려주었고.
일행은 웃고 떠들면서 산을 오르기 시작했다.
호젓한 숲길 사이로, 오랜 시간 밟고 다녀 자연스럽게 형성된 산책로가 보였다.
길목 곳곳에 엉성하게나마 나무로 만든 화살표 팻말도 있다.
경사는 완만했다.
등산이라기엔 거창하고, 산책이라기엔 섭섭한 정도.
“…….”
그런데.
걷다가 이상한 기운을 느낀 남균이 퍼뜩 주변을 둘러보았다.
언짢은 티를 팍팍 내면서 바닥만 보며 미적미적 걷다 보니.
어느새 다른 이들은 저 멀리 올라가고, 남균만 뒤에 홀로 남은 것이다.
눈앞의 등산로가 두 갈래로 나뉜 것을 보니, 여기가 이장님이 말씀하신 그 갈림길인 모양이었다.
‘여기서도 화살표를 따라가라고 했었…. 응?’
별생각 없이 팻말에 손을 댔다가 남균이 눈꺼풀을 올렸다.
기둥에 못 하나로만 엉성하게 박혀서 그런지, 화살표가 손쉽게 빙글 움직인다.
씨익. 이윽고 남균의 입이 쭉 째졌다.
‘어디 선이준에게 골탕 좀 먹여 봐?’
화살표 방향을 바꿔두면 뒤따르던 이준이 고생깨나 할 것이고.
그러면 답답한 속이 조금은 시원해질 거 같았다.
유치하고 치사한 짓인 줄은 알지만, 유혹을 이기기 힘들었다.
잠깐 망설이던 남균은 결국 화살표 팻말을 반대로 돌렸다.
‘이런 야트막한 뒷산에서 별일 있겠어? 곰 같은 동물이 있는 것도 아닐 테고.’
결심하고 나니 실행은 너무나 손쉽다.
기왕이면 조금 오래 헤매주길.
그래서 선이준 혼자 서울행 버스를 못 타는 그림이 나오면 더 재밌겠다며, 남균이 콧노래를 부르다가 자리를 떴다.
* * *
한편 비슷한 시각.
이현승은 산속이 아닌, 등산로 입구에서 서성이고 있었다.
산을 조금 오르다가 주변인들에게 핑계를 대고 도로 내려와 버린 거다.
주변 상황에 눈길을 주지 않고 홀로 행동하던 남균은 까맣게 모르던 사실이었다.
곧 익숙한 트럭이 접근하더니, 선이준이 놀란 얼굴을 하고서 내렸다.
“교수님? 바다에 가신 거 아니었어요?”
“내가 나름 책임잔데, 어떻게 너만 두고 가냐? 나는 마지막까지 빠지는 사람 없게 챙겨야지.”
“아, 네….”
현승이 미리 준비해 둔 말을 꺼내자, 어색하게 고개를 끄덕이는 이준.
물론 이는 변명에 불과했고 현승은 다른 마음을 품고 있었다.
‘단둘이 있을 때 얘가 왜 이러는 건지 슬쩍 떠봐야겠어.’
아까 이준이 목적지를 바다에서 산으로 바꿀 때.
현승은 그가 자신을 피하는 게 분명하다고 확신했다.
그러고서 순간적으로 머리를 스친 생각은-.
‘헉! 혹시 내가 팬카페 임원인 걸 들켰나?!’
……였다.
그렇다면 이준이 자신을 어색해하는 게 말이 된다.
직장 선배가 자신을 덕질하며 카페 운영진까지 하고 있었다면 소름이 끼칠 만하지 않은가.
덜컥 그런 생각이 들자, 아무것도 손에 잡히지 않았던 현승은.
고민 끝에 일부러 둘만 있을 기회를 만들었다.
“이장님 말씀이 이정표만 잘 보면 된다셨어.”
“그렇군요. 길이 그렇게 어렵진 않네요.”
어쨌든, 각자의 속마음은 꿈에도 모른 채.
두 사람은 함께 산을 오르기 시작했고.
현승은 정상에 오르면 이준과 본격적인 대화를 해보리라 마음먹었다.
그런데….
“?”
뭔가 이상했다.
중간부터 등산로가 점점 없어지고, 대신 무성한 수풀이 길목을 채웠다.
드문드문 배치되어 있던 화살표 팻말도 보이지 않게 된 지 오래였다.
결국, 얼마간 앞장서서 잡초를 헤치던 이준이 우뚝 멈췄다.
현승을 돌아보는 눈빛에는 난감함이 내비친다.
“저희, 아무래도 길을 잃은 거 같은데요.”
