128화
HULA에서 온 손님들
* * *
“다들 잘 있었지? 병원엔 별일 없었고?”
바람에서 쌀쌀함이 느껴지는 10월의 어느 아침.
출장을 마친 반태현 교수님이 드디어 병원에 모습을 드러내셨다.
…미국에서 온 네 명의 HULA 학생들을 대동한 채 말이다.
“헐.”
“진짜 외국인들이다.”
백인, 흑인, 아시아계, 히스패닉까지.
우연히도 넷 다 피부색이 달라서 더 다채로워 보인다.
병동에 나타난 낯선 이들을 보고 환자들뿐 아니라 의료진까지 수군거렸다.
늘 똑같은 일상이 반복되는 병동에서 이런 이벤트는 엄청난 화젯거리가 되었다.
“선이준 선생. 얘들한테 병원 한 바퀴 보여준 후에 수업 좀 해줘.”
“네, 교수님. 수업 자료는 이메일로 보내드렸는데, 그대로 진행하면 되겠습니까?”
청소 여사님을 치료하다가 얻은 아이디어로 수업 자료를 만들어서 교수님께 보내드렸다.
메일은 진작 확인한 것으로 나오는데 아무 말씀이 없으셔서 의아하던 참이었다.
“아, 메일 보낸 건 봤는데, 내용은 확인하지도 않았어. 선이준 선생이면 허튼 내용 가르칠 거 같진 않아서.”
참으로 무책임하면서도 신뢰 넘치는 발언이다.
이번 달 초, 인턴은 거들떠보지도 않으시던 그 반 교수님이 맞는지 놀랍다.
‘나를 이토록 믿어주시니 고맙다고 해야 하나.’
그땐 교수님 얼굴조차 못 뵈었던 걸 생각하면 감개무량이긴 하다.
확실히 김만호 님의 응급상황에서 판단을 잘 내린 것이 유효했던 모양.
“그리고 수업 시작하기 전에 나한테 연락해 주고.”
“……? 혹시 교수님께서도 제 수업에 들어오십니까?”
“응. 궁금하잖아.”
“?!”
마지막 말로 나를 크게 당황하게 해놓고, 반 교수님이 태연하게 HULA 학생들을 향해 고개를 돌렸다.
[ 여기 선이준 선생이 오늘 여러분에게 한빛대병원을 소개해줄 겁니다. ]
발음이 빼어나진 않지만 능숙한 영어로 그렇게 말씀하시곤 교수님은 사라져버렸다.
이제 스테이션에는 나와 민화, 그리고 4명의 외국인 학생만 남았다.
다들 눈빛을 똘망똘망 빛내면서 나를 바라본다.
“…Hello.”
뻘쭘함을 느끼며 인사를 건넸다. 이게 오늘 내가 할 영어의 전부다.
어차피 민화가 통역해주기로 했는데, 나까지 영어를 쓸 필요는 없잖아.
‘그리고 한국 왔으면 너희가 한국어로 들어라.’
“저는 한빛대병원 한의과 수련의 선이준이고, 이쪽은 오늘 통역을 해줄 고민화 선생님입니다.”
내 말을 듣고 흑인 남학생이 손을 번쩍 들더니 질문했다.
[ 우리가 당신들을 닥터 선, 닥터 고라고 부르면 될까요? ]
“그러시죠. 여러분도 각자 자기소개해 주세요.”
그래도 오늘 하루 같이 보낼 건데, 소개나 들어보자.
[ 반가워요, 저는 Emily라고 해요.  K-pop과 K-drama를 좋아하고, 그러다가 한의학을 알게 되었어요. 매력적인 학문이라고 생각해서 공부 중입니다. 저는 ‘팅통’에서도 활동하고 있어요. ]
첫 번째 백인 여학생의 인사를 의욕적으로 해석해주려는 민화를 말렸다.
“나에게 학생들 말은 통역 안 해줘도 돼. 알아들을 수 있으니까. 내 말만 영어로 옮겨줘.”
“아, 네…! 알겠어요.”
K-pop 팬이라…. 그래선지 그녀의 옷차림은 미국보다는 한국 길거리에서 많이 볼 수 있을 것 같았다.
그런데 팅통에서 활동한다는 게 무슨 말이냐.
“팅통이라고요?”
내가 고개를 갸웃하자 다른 외국인 학생들이 웃으며 설명한다.
[ 짧은 동영상을 업로드하는 플랫폼이요! ]
[ 이 친구는 유명한 팅통러예요. 팔로워 수가 어마어마하다고요! ]
아하…. 위튜브, 별스타그램 같은 무언가가 또 있나 보다.
다음으로 앞니가 툭 튀어나온 히스패닉계 여학생이 미소 지으며 인사했다.
[ 저는 Maria입니다. 어릴 때부터 몸이 약해서 여러 치료에 관심이 많았어요. 그러다가 이 학문에 호기심이 생겨서 HULA에 입학했어요. ]
그렇게 말하는 마리아는 작은 수첩과 펜을 손에 들고 의욕적으로 눈을 빛내고 있다.
저 모습만으로도 엄청난 학구파일 거라는 느낌이 온다.
다음으로 아까 손을 들고 질문했던 거구의 흑인 남학생이 나섰다.
[ Willie입니다. 저는 가족 중에 운동선수가 있어요. 저 역시 예전에 미식축구를 했었고요. 그때 잦은 부상으로 침을 맞게 되었고, 그러다가 한의학에 관심을 갖게 되었습니다. ]
짧게 깎은 곱슬머리, 떡 벌어진 어깨.
한눈에 봐도 몸이 좋다 했더니 역시나 운동선수 출신이었다.
윌리가 옆에 있던 민화를 흥미로운 눈길로 쳐다본다.
[ 헤이, 듀드. 너도 운동깨나 했나 본데? ]
[ 아, 아니에요…! ]
민화가 당황하며 도리질 쳤고, 사람들 사이에 잔잔한 웃음이 번졌다.
그렇게 세 명이 소개를 마치고, 마지막으로 아시아계 남학생이 입을 열었는데.
“안녕하세요, 반갑습니다! 저의 한국 이름은 배병희입니다. Kevin이라고 부르셔도 좋고요.”
그의 입에서 영어가 아닌 한국어가 흘러나와 눈을 크게 떴다.
문법이나 억양이 어색하긴 했지만, 상당히 수준급의 한국어였다.
“한국인이세요?”
“교포 2세입니다.”
내가 놀란 반응을 보이자 나머지 세 명이 더 신이 나서 그를 소개했다.
[ Kevin은 엄청난 친구입니다. 잘 보여 둬야 할 친구죠, 하하하! ]
[ 아버지가 이미 큰 Korean Medicine Clinic을 운영하고 계시거든요. ]
[ Beverly Hills에서요! Hollywood 스타들도 많이 오는 곳이에요. ]
헉. ‘베벌리힐스’라는 단어에 나와 민화가 동시에 눈을 마주쳤다.
둘 다 지난번에 예원일이 농담처럼 했던 말이 떠오른 것이다.
‘진짜로 베벌리힐스 한의원의 후계자를 만나게 될 줄이야.’
그렇게 차례대로 돌아가며 짧은 자기소개를 마쳤고.
조금 미안하지만 잘 기억하기 위해서 네 명의 특징을 잡아서 마음속으로 별명을 붙였다.
‘베버리힐스 한의원 후계자인 교포 학생, K-pop 덕후인 팅통러 학생, 운동선수 출신인 근육맨 학생, 열심히 받아적을 의욕이 충만한 수첩 학생. 오케이.’
그렇게 생각을 정리하는데, 팅통러 학생이 오두방정을 떨었다.
[ 닥터 선. 당신의 업적이 무척 감명 깊었습니다. 만나서 정말 영광이에요! ]
“?”
내 업적이라니 대체 뭐가…?
어리둥절해하자 교포 학생이 친절하게 한국어로 말해준다.
“Professor Ban한테 선생님의 환자 치료에 대해 들었거든요. HULA의 모든 학생이 열광했답니다.”
“네?”
“미국에서는 O.M.(Doctor of Oriental Medicine)들이 주로 Musculoskeletal… 엄, 그러니까 근육 문제를 다루거든요. 그래서 Pulmonary Embolism(폐색전증)과 COPD에 대한 닥터 선의 치료를 보고 다들 열광했어요.”
“아아….”
어쩐지 이 학생들. 첫 만남부터 과도하게 눈이 반짝이더라니.
반태현 교수님께 보내드린 그 PPT의 영향이었나 보다.
한국에 온 게 신나서 그런 줄 알았는데 그런 뒷이야기가 있었군.
[ 한국인들은 피부도 무척 좋네요. ]
[ 닥터 선. 당신이 쓰는 화장품을 알려주세요. 귀국할 때 사 가야겠어요. ]
…귀 따가워. 벌써 기운이 빨리고 피곤하다.
병동 스테이션에서 이러고 있지 말고 얼른 출발해야겠다.
내가 입을 열자 흥분 상태에 있던 학생들이 곧바로 얌전해졌다.
“그럼 1층부터 가시죠.”
그렇게 무리를 이끌고 출발하려던 참이었다.
복도 저 멀리서 활기찬 외침이 들려왔다.
“선생님~! 같이 가요!”
“?!”
곧이어 나타난 누군가의 모습에 입이 떡 벌어졌다.
당신이 왜 거기서 나오세요?
“홍보팀장님?”
“안녕하세요~, 헬로우! 나이스 투 밋츄!”
비디오카메라를 하나 들고 나타난 남자는 바로 홍보팀장님이었다.
그가 사람 좋게 웃으며 HULA 학생들과 인사를 나눈다.
그 모습을 내가 황당하게 바라보다가 간신히 질문을 던졌다.
“대체 어떻게 아셨어요?”
“하하하. 제가 이 병원 홍보팀장이잖아요. 병원의 대소사는 다 꿰고 있지요~. 이렇게 좋은 콘텐츠가 있는데 놓칠 수는 없죠?”
홍보팀장님의 정보력에 등줄기가 서늘해졌다.
사실 HULA 견학 소식을 듣고 언뜻 홍보팀이 떠올랐지만 설마 진짜로 올 줄이야.
“그런데 홍보팀의 다른 분들은 안 오셨네요.”
“오늘은 견학에 방해되지 않게 저 혼자 왔습니다. 제가 직접 촬영하려고요.”
그러면서 홍보팀장이 카메라를 번쩍 들어 보였다.
나는 속으로 한숨을 삼켰다.
어쩐지 오늘은 잊지 못할 하루가 될 것 같은 예감이다.
“어쨌든 갑시다.”
그렇게 주렁주렁 사람들을 매달고 병원을 누비게 되었다.
1층부터 차례대로 올라갈 생각이다.
“여기가 동서협진센터입니다.”
[ 와우! 너무 멋져요! ]
1층 가장 중심부에 위치한 번쩍거리는 진료실에 HULA 학생들의 눈이 휘둥그레졌다.
동서협진센터장인 반태현 교수님께서 미리 언질을 주셨는지.
직원과 의료진은 놀라지 않고 친절한 미소를 지으며 우리를 맞아주셨다.
[ 여기서는 어떤 질환을 진료하나요? ]
“중풍, 면역계통 질환, 소아 성장, 근골격계 질환, 비염, 두통, 비만, 이명, 현훈(어지럼증), 안면마비 등입니다. 동서의학이 결합되었을 때 더욱 효과적인 질환들 위주로 전문 클리닉이 개설되어 있죠.”
수첩 학생의 물음에 내가 답했다.
[ 일반적인 ‘타과 의뢰(consult)’와는 뭐가 다른 건가요? ]
이번에 질문한 것은 근육맨 학생.
“일반적인 Consult는 환자를 치료하다가 필요하면 특정 질환에 대해 타과의 자문을 구하는 형식입니다. 하지만 동서협진센터는 한 환자에 대해 한·양방 의사들이 처음부터 같이 진단하고 치료를 해나간다는 점이 가장 큰 차이점입니다.”
[ 이게 한국 병원의 일반적인 모습인가요? ]
“그렇지 않습니다. 한국은 의료이원화(二元化) 체계라서, 한빛대학교처럼 한의대와 의대가 모두 있는 병원이 아니면 이런 환경이 갖춰지기 힘들어요.”
[ 여러 의사가 논의해서 환자를 고치려고 노력하는 모습이 정말 좋아 보이네요. 미래 의학이 나아가야 할 이상적인 모습 같아요. ]
그런데 수첩 학생이 내 말을 너무나 열심히 받아적고 있다.
내가 입만 열었다 하면 그녀의 펜이 열심히 수첩 위를 날아다닌다.
“……? 저기, 그렇게 모든 것을 다 적으실 필요는 없는데요.”
[ 오! 알겠어요. 모든… 것을… 기록할 필요는… 없음. ]
세상에. 나도 모르게 이마를 짚었다.
그러자 나와 수첩 학생만 빼고 모두가 웃음을 터뜨린다.
어쨌든 병원 견학은 계속되었다.
“2층, 3층은 한·양방 진료 과목들의 진료실이 있어요.”
“이곳이 추나실입니다.”
“여기는 한의검사실이에요.”
한의검사실에서는 학생들이 직접 검사를 체험할 수 있게 해주었다.
혈관 건강도와 스트레스 지수를 알 수 있는 <수양명경 경락 기능 검사>.
맥이 뛰는 형상을 그래프로 표현해주는 진단 기계인 <맥진기>.
얼굴, 체형, 음성을 분석하여 체질을 알려주는 <사상체질 진단기> 등등.
[ 오, 맙소사! 나는 소양인이래! ]
특히 체질 진단기가 인기가 많더라.
역시 동서양을 막론하고 자신에 대한 분석은 흥미를 끄나 보다.
“병동에서는 조용히 해주세요.”
[ 알겠습니다. ]
한방병동에서는 환자들에게 방해가 되지 않도록 조심하면서 다녔다.
중간중간 우리를 마주친 사람들 쪽에서 오히려 반갑게 말을 건네긴 했지만.
복도를 걷는데 홍보팀장님이 목소리를 낮춰서 나에게 속삭였다.
“그런데 선생님. 미국 학생분들이 우리 병원을 무척 신기해하네요?”
“아무래도 미국에서 볼 수 없는 것들이 많겠죠. 특히 한의학 관련해서는요.”
“히야~. 외국 분들이 우리 병원을 보고 감탄하니까 뭔가 벅차오르네요.”
뿌듯해하던 홍보팀장님이 갑자기 작게 탄성을 질렀다.
“아! 이번 영상 컨셉을 정했습니다!”
“……?”
“국뽕으로 해야겠어요!”
아앗, 그건 좀….
홍보팀에서 이번엔 어떤 약 빤 영상이 나올지 두려워진다.
“이곳이 탕전실입니다.”
건물 13층의 탕전실이 견학 마지막 코스였다.
약을 달일 때 쓰는 탕전기는 스테인리스로 된 작은 세탁기처럼 생겼는데.
수많은 탕전기들이 13층을 가득 채운 풍경은 내가 봐도 꽤 장관이었다.
[ 오우. 거대한 커피 공장 같네요! ]
그렇게 돌아다니다 보니 오전이 다 지나갔다.
점심은 직원 식당에서 먹기로 했는데, 역시나 병원 직원들의 이목이 집중되었다.
오늘 식단은 쌀밥에 미역국, 나물 몇 가지와 동그랑땡.
우리 눈엔 평범한 식판이건만 HULA 학생들은 사진까지 찍으며 즐거워했다.
[ 와우! 이 균형 잡힌 식단을 봐. ]
[ 이래서 대부분의 한국인이 날씬하고 건강한가 봐. ]
학생들이 수다를 떨며 서툴게 젓가락질을 하는 것을 지켜보던 중.
내 맞은편에 앉은 교포 학생이 웃으며 말을 걸어왔다.
“닥터 선은 좋은 의사이자 좋은 직장 동료로 보이네요.”
“네?”
“오늘 이 병원을 돌아다녀 보니 알겠던데요. 환자나 간호사는 물론이고, 심지어 식당 직원도 당신을 좋아해요.”
그러면서 교포 학생이 내 식판에만 수북한 동그랑땡을 가리켰다.
물론 류지혜 산모님의 어머니가 강제로(?) 배식해 주신 거다.
“I can see that. 당신은 좋은 사람이군요.”
“아….”
“언젠가 캘리포니아의 저희 클리닉에도 놀러 오세요.”
“알겠습니다.”
진짜로 거기까지 가는 날이 오게 될 진 모르겠지만.
교포 학생의 따뜻한 제안에 나 역시 미소로 대답했다.
“커피 한 잔씩 하시죠.”
그렇게 식사를 마치고 잠깐 쉬는 시간을 가졌다.
다들 아메리카노를 손에 들고 옥상 정원에 올라가 서울 시내 경치를 구경했다.
홍보팀장님은 그새 팅통러 학생과 친해진 모양.
둘 다 ‘인싸’ 기질이 보이더라니, 인싸는 서로를 알아보나 보다.
“와! 팔로워 수가 어마어마한데요? 춤 좀 보여주세요!”
[ Yeah, 그럼 퍼플 엔젤 춤을 보여드릴게요. ]
어이고야. 이제는 옥상에서 춤판이 벌어지려고 한다.
홍보팀장님이 카메라를 들이대고, 팅통러 학생은 아주 흥에 겨웠다.
지나가던 사람들도 호기심에 그녀를 보기 위해 모여들었다.
‘신이시여.’
그 현란한 춤사위를 말문이 막힌 채 지켜보는데.
[ Ouch!! ]
[ 뭐야, 무슨 일이야? 에밀리? ]
팅통러 학생이 돌연 비명을 지르며 바닥에 주저앉았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
