251화
결혼식에서 생긴 일
* * *
지독한 악몽을 꾸는 기분이었다.
옥시훈은 멍하게 컴퓨터 화면을 바라보았다.
그의 떨리는 동공에 인터넷 포털 사이트의 화면이 가득 담겼다.
[ 유명 한의사 A 씨, ‘명예훼손 교사죄’로 고소당해 ]
[ 한빛대병원과 유명 한의사 A 씨 사이에 무슨 일이? ]
[ “봉약침 맞고 부작용 났다” 거짓 진술에 업무방해까지… ]
우후죽순 쏟아지는 각종 뉴스 기사들.
- gobdigoun : A 씨가 혹시 옥시? 아 옥시는 혹시의 오타입니다~
└ 율군 : Auc시훈
└ Rosa : ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
- ruan : 추하다 시훈아
└ 이히리요 : 시하다 추훈아~
- 빨강망토챠챠 : 요새 잘나가는 후배 꼴 보기가 그리 싫었느냐
└ 홍옥자 : ㅉㅉ 어쩌다가 저런 범죄까지 저질렀는지… 질투에 눈이 멀었나 보네요
- ㅇㅈㅎ★ : 방송 나와서 이상한 말 할 때부터 쎄했음
└ 재미없음안읽음 : 22222
└ 카롱 : 3333 잘가라
뉴스 기사 댓글란은 엉망진창이었다.
마우스를 꽉 쥔 옥시훈의 손마디가 새하얗게 변했다.
내가 생각한 건 이게 아닌데.
얻어맞고 있어야 할 건 내가 아니라 선이준, 바로 그놈인데!
그런데 대체 왜….
우우웅-!
컴퓨터 옆에 놓아둔 핸드폰이 때마침 부르르 몸을 떤다.
옥시훈은 좀비처럼 공허한 눈동자를 움직여 화면을 확인했다.
발신자는 모 방송국 의학 프로그램의 담당 작가.
옥시훈은 마른 입술을 혀로 핥은 후 억지로 입을 열었다.
“네. 옥시훈입니다.”
- 아…. 원장님, 안녕하세요. 다름이 아니라, 저희 PD님께서 원장님은 저희 프로그램의 색깔과는 조금 맞지 않으시는 것 같다고, 다음 기회에 뵙자고 하시네요.
미리 준비한 대본을 읽는 듯이 빠르고 사무적인 어조.
최근까지만 해도 섭외 전화가 와서는 꼭 출연 부탁드린다고 하던 이였다.
알랑방귀를 뀌던 방송국 놈들의 태도가 하루아침에 돌변했음에도….
“…네.”
아무 반박도 못 하고 무력하게 통화를 종료하는 옥시훈.
그러나 나쁜 소식은 여기서 끝이 아니었다.
원장실 문을 두드리더니 간호사가 유감스러운 어조로 보고했다.
“원장님. 오늘 예약 환자분들이 진료를 취소하셨어요.”
“…전부 다?”
“네. 전부 다요.”
보고를 받는 옥시훈의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
간호사는 시훈의 눈치를 보며 조용히 원장실을 나갔다.
텅 빈 방에 혼자 남은 옥시훈.
“으아아아악!!”
우당탕탕-!!
갑자기 미친 사람처럼 발광하며 책상 위 물건을 바닥에 던지기 시작했다.
?
“헉…. 헉…. 선이준 이 새끼, 가만 안 둬!!”
?
그렇게 한바탕 난리를 치고 난 후.
멋들어지게 차려입은 명품 넥타이는 비뚤어지고.
그의 머리는 누가 쥐어뜯은 것처럼 엉망이 되었다.
그 순간 또다시 울리는 핸드폰.
“?”
액정에 모르는 번호가 떠 있었다.
여전히 숨을 헐떡이며, 시훈은 이마를 짚은 채 전화를 받았다.
- 옥시훈 원장님. 많이 곤란하시겠습니다.
유려하고 점잖은 중년 사내의 목소리.
“당신 누구야.”
- 하하…. 도와드릴까요?
“……?!”
곧이어 상대방의 입에서 어떤 병원의 이름이 나오자.
눈살을 찌푸리고 있던 옥시훈의 태도가 급격히 공손해졌다.
두 손으로 핸드폰을 받쳐 들며, 보이지 않는 상대에게 고개까지 조아린다.
“화, 활인 병원장님께서 어쩐 일로….”
- 저희 조카가 부모를 일찍 여의어서 그런지 버릇이 많이 없습니다.
수화기 속 남자가 천연스레 말을 이었다.
마치 날씨 얘기라도 하는 듯이.
- 당숙(堂叔)된 도리로서 녀석 버릇을 좀 고쳐줄까 하는데요. 원장님도 관심이 있으실 것 같아서 말이죠.
“……!!”
고개를 숙인 채 상대의 말을 경청하던 시훈.
병원장이라고 불린 자의 말이 계속되었고.
이윽고 시훈의 두 눈이 교활하게 번뜩이기 시작했다.
* * *
?
다사다난했던 1월도 거의 끝나간다.
나는 병원 법무팀의 도움으로 옥시훈 일당을 고소할 수 있었다.
뭐, 하는 거 봐서 고소를 취하해줄 수도 있지만.
‘일단은 그놈들 애 좀 태워볼까.’
괘씸해서 쉽게는 취하해주지 않을 생각이다.
그렇게 고생 끝에 무사히 맞이한 주말 오프.
토요일인 어제는 카페 사장님이 주신 돈으로 급히 정장을 샀고.
일요일인 오늘은 그걸 입고서 조나경 님과 김상훈 님의 결혼식에 참석할 예정이다.
겨울 아침 날씨는 화창하고 맑다.
새 정장이 몸에 닿는 촉감이 산뜻했다.
‘바깥 풍경이 얼마 만이냐.’
결혼식 장소는 서울 시내의 어떤 호텔.
목적지에 도착한 나는 건물을 올려다보며 크게 심호흡했다.
차가운 공기가 상쾌하게 폐를 가득 채운다.
‘병원에만 갇혀 지내다가 나오니 출소라도 한 기분이군.’
물론 당장 오늘 오후에 있을 배구 올스타전을 생각하면.
다시 마음이 천근만근 무거워지지만….
일단 머리를 비우고 기쁜 일을 축하해 드려야겠지.
“오, 이준 형~. 이게 그 새로 산 정장? 완전 잘 어울린다.”
“오빠, 멋있어요.”
결혼식장 앞은 이미 수많은 하객으로 북적거렸다.
깔끔하게 차려입은 예원일과 이햇님이 나를 발견하고 다가온다.
셋이서 나경 님을 보러 신부 대기실에 가려던 참이었다.
“아이고! 오셨어요, 선생님.”
순식간에 달려와 내 손을 잡는 것은 신부 측 부모님.
바로 병원 카페 사장님 내외였다.
사장님은 평소의 유니폼 대신 멋들어진 정장 차림이시고.
와이프인 나예진 님은 고운 한복을 떨쳐입으셨다.
두 분과 인사를 나누고 있자니, 인자한 인상의 신랑 측 부모까지 합세했다.
“선이준 선생님? 말씀 많이 들었습니다. 그렇게 명의시라고 소문이 자자하시던데요.”
신랑 김상훈 님의 아버지가 사람 좋게 웃으셨고.
신부 조나경 님의 어머니는 그 말에 맞장구를 치신다.
“그러고 보니, 여기 선이준 선생님 손을 거친 환자가 몇이에요? 저랑 우리 딸에, 사위까지!”
“하하하. 선이준 선생님이 적어도 두 가정은 살리셨네요.”
…그러고 보니 다 내 환자들이었군.
나예진 님은 자궁내막암 수술 후 협진.
신부 조나경 님은 조기 난소 부전.
신랑 김상훈 님은 교통사고 후유증으로 말이다.
그렇게 어른들에게 둘러싸여 칭찬 공격(?)을 받던 중.
“거기에 한 가정 추가해 주세요.”
웬 젊은 남자가 웃음기를 머금고 끼어들었다.
익숙한 목소리에 고개를 든 나는 눈을 크게 떴다.
“임경수 씨?”
인턴 초반에 맡았었던 말기 암 환자, 강은정 님.
그녀의 아들인 임경수가 그곳에 있었다.
그 옆에선 체형이 여리여리한 여자가 꾸벅 인사를 한다.
“오우, 우리 선이준 선생님. 오늘 너무 멋있으시다. 무슨 아이돌 같아요.”
…아이돌이라는 단어에 괜히 찔려서 흠칫했다.
물론 임경수가 올스타전 일을 알고서 한 말은 아니겠지만.
아무튼, 그가 여길 어떻게 오게 된 걸까 의아하던 차에.
내 얼떨떨한 표정을 본 임경수가 웃으며 설명했다.
“제가 실용음악과인 거 아시죠? 이쪽은 저랑 같은 대학에서 피아노 전공한 친구예요. 저희가 오늘 축가를 하게 돼서요.”
“그래요? 어쩌다가요?”
“예전에 암 환우 콘서트를 했었잖아요. 그때 신부 어머니를 알게 됐는데 축가 부탁을 받은 거죠.”
병원에서 만난 이들에게 이렇게 종종 연락을 받는다며.
‘제가 그날 노래를 좀 잘했나 봐요’ 하고 임경수가 눈을 찡긋했다.
하긴 나예진 님도 혈액종양내과 환자였으니 콘서트에 가셨겠구나.
인연들이 얽히고 이어지는 과정이 새삼 흥미롭다.
?
“축가 기대할게요.”
양가 부모님, 임경수와 그 친구에 이어서.
신랑, 신부에게도 짧게 눈도장을 찍은 후.
나와 동생들은 드디어 홀에 발을 들일 수 있었다.
웨딩홀은 성대하게 꾸며져 있었다.
샹들리에와 촛불들이 어두운 공간을 우아하게 밝히고.
곳곳에 놓인 생화 장식이 향긋한 꽃내음을 풍긴다.
식이 어느 정도 진행되자 호텔 직원들이 돌아다니며 음식을 서빙하기 시작했다.
“와…. 결혼식 중에 음식을 주네?”
“이런 걸 동시 예식이라고 한대.”
눈앞에 놓인 수프에 원일이 속닥거리자, 햇님이 생긋 웃으며 설명했다.
음식이 나옴과 동시에 직원들이 빈 잔에 와인을 채워주었다.
음식 맛이나 와인 향이 훌륭했다.
술이 들어가면서 하객들은 한층 흥이 올랐다.
“결혼식 분위기 되게 프리하다.”
“응, 파티 같아.”
나 역시 동생들의 대화에 공감했다.
다소 딱딱하고 경건한 분위기를 상상했는데.
즐겁고 유쾌한 공기에 스르륵 긴장이 풀어진다.
그리고 마침내 축가 시간이 되었다.
[ 아, 아. ]
임경수의 목소리가 마이크를 통해 증폭되었다.
동행한 여자는 피아노 앞에 사뿐히 앉는다.
곧 여자의 손끝에서 아름다운 선율이 흘러나왔고.
임경수는 모 발라드 가수의 히트곡을 부르기 시작했다.
“와…. 노래 진짜 잘한다.”
모두가 숨을 죽인 채 그들의 노래를 감상하고.
신랑, 신부는 정답게 손을 잡고 행복한 미소를 짓고 있다.
그렇게 축가가 클라이맥스에 다다를 즈음이었다.
뚝-.
갑자기 피아노 반주가 끊겨버렸다.
음악에 푹 빠져 있던 사람들은 마치 마법에서 깨어난 것처럼 화들짝 놀란다.
“뭐야…?”
당황스러운 침묵이 마치 영원처럼 이어졌다.
어리둥절한 사람들 속에서, 임경수는 노련했다.
[ 내가 감히 사랑할 수 있다는 게- ]
마치 의도된 연출인 양 시원하게 내지르는 고음.
하객들도 그제야 안심한 듯 웃으며 박수를 친다.
짝짝짝!
다행히 축가는 성황리에 마무리되었고.
가수와 반주자는 공손하게 인사하고 무대에서 내려온다.
“…….”
그러나 나는 분명히 보았다.
얼굴이 하얗게 질린 채 손이 공중에 멈춘 반주자.
그리고 당황한 얼굴로 반주자를 돌아보는 임경수.
그건 분명히 사고였다.
* * *
자그마한 소동이 있고 난 후.
어느새 결혼식의 마무리 단계인 사진 촬영 순서가 되었다.
신랑 신부의 가족, 일가친척, 지인들까지 차례로 카메라 앞에 섰고.
마지막 촬영 씬은 바로-.
“이제 부케 던지는 장면을 촬영할 건데요. 신부님의 특별한 요청이 있었습니다.”
촬영 기사의 말에 모두가 의아하게 귀를 쫑긋 세웠다.
“부케 받을 사람을 미리 정해두지 않았어요. 신부님께서 자연스러운 그림을 원하셔서요.”
“제가 지금 부케 던질 거니까~ 아무나 잘 받아줘요~!”
사진사의 말에 나경 님이 해맑게 부연 설명을 한다.
아마도 그녀는 여자 하객들이 우르르 나와서 부케를 받으려고 하는, 그런 영화 같은 모습을 상상했나 보다.
그러나 현실은 그와 달랐으니.
딱 한 명, 아까 피아노 반주를 하던 분만 달려 나왔고.
나머지 여자들은 부끄러운지 오히려 빠르게 뒷걸음질을 치기 시작했다.
‘재밌네.’
나는 이 광경을 흥미롭게 지켜보았다.
그때 공교롭게 부케가 내 근처로 날아왔고, 반주자가 힘껏 몸을 날린다.
그런데.
“아?”
운동 신경이 영 없으신 걸까?
엉뚱한 곳을 향해 손을 뻗는 반주자.
그녀의 손가락이 애꿎은 허공을 가로질렀고.
부케는 바닥에 충돌하기 일보 직전이었다.
“?!”
탁.
그리고 어느새 내 손에 들려있는 생화 다발.
그렇다.
나도 모르게 본능적으로 부케를 낚아채 버린 것이다.
일순간 정적이 흘렀고, 사람들이 놀란 눈으로 나와 부케를 번갈아 쳐다본다.
“저거 남자가 받아도 돼?”
“형 이제 6개월 내로 시집가야겠네요.”
주변에서 웃음을 참으며 소곤거리고.
곁에 다가온 예원일이 이죽거린다.
이내 상황을 파악한 사진사가 웃으며 큰 소리로 지시를 내렸다.
“하하하! 거기 부케 받으신 분! 신랑, 신부 사이로 와서 사진 찍으세요!”
“아하하하!”
“대박 웃겨.”
하객들의 장난스러운 환호성을 들으며.
나는 부케를 든 채 눈을 질끈 감았다.
…아무래도 오늘 내 사주에 망신살이 있는 게 틀림없다.
능력 있는 한의사가
다 고침
