142화
긴급 의국 회의
* * *
‘선이준이 잘못 하는 게 없는지 지켜보라고?’
엄마에게서 그런 말을 들은 후, 강우신은 심경이 복잡했다.
그렇게까지 해야 하나 싶기도 하고, 그렇게라도 해야지 싶기도 했다.
어쨌든 사람 마음이라는 게 묘해서, 그 후로 괜히 선이준의 일거수일투족에 눈길이 갔다.
하지만 역시 에이스답달까.
‘저 인간미 없는 새끼.’
오래 지나지 않아 강우신은 혀를 내두르게 되었다.
선이준을 온종일 관찰해도 털어서 나올 먼지 한 톨 없어 보인다.
오히려 ‘모범 인턴의 하루’ 같은 이름으로 뭇 인턴들에게 권장해야 할 성싶었다.
‘어떻게 혼자만 3월보다도 더 각이 잡혔냐.’
어느새 다들 인턴 초반의 긴장이 풀리면서 은근슬쩍 잔꾀를 부리고 있었다.
레지던트가 시킨 일을 대충 처리한다든가, 눈치껏 정해진 시간보다 일찍 퇴근한다든가 등등.
하지만 선이준은 맡은 일에 소홀하기는커녕, 자기가 레지던트 업무까지 하고 앉았으니 말 다 했다.
‘당직 아닌 날에도 재깍재깍 집에 안 가고 뭐 하는 거야?’
게다가 칼퇴는 고사하고, 오프인데도 늦게 퇴근하기 일쑤다.
이쯤 되니 도끼눈을 뜨고 선이준을 보던 강우신도 경외심이 들 지경이었다.
그렇게 여러모로 심란한 하루를 보낸 후, 퇴근 무렵.
강우신은 처치실 앞을 지나다가 문틈으로 새어 나오는 목소리에 발걸음을 멈췄다.
“여사님. 오늘은 발바닥 좀 어떠세요?”
“많이 좋아졌어요. 침 맞고 나면 아픈 게 덜해요.”
선이준이 병동의 나이 많은 미화원과 대화를 나누고 있었다.
강우신은 가던 걸음을 멈추고 문 뒤에서 가만히 대화를 엿들었다.
들리는 내용으로 유추하건대, 선이준이 줄곧 미화원의 족저근막염을 고쳐주고 있었던 모양이다.
‘혼자서 착한 척은 다 하고 다닌다니까.’
곧 레지던트 선발 시험인데. 저럴 시간에 공부는 안 하나?
아니면 경쟁자는 신경도 안 쓰일 정도로 여유롭다는 건가?
강우신은 괜히 부아가 치밀었다. 그러다가 생각이 여기까지 미쳤다.
‘그런데 저거… 문제 있지 않나?’
보아하니 병동에 비치된 약침 용액도 멋대로 꺼내 쓰는 거 같고.
환자를 정식으로 접수해서 치료하는 것도 아니다.
물론 병원 내 직원들끼리 환자 접수 없이 서로 알음알음 치료를 해주는 일은 흔했다.
아무도 뭐라고 하지 않는, 관습적인 행동이라고나 할까.
‘하지만 그것도 문제 삼지 않았으니 그냥 넘어간 거지.’
게다가 강우신이 듣기로, 선이준은 지금 호흡기내과 반태현 교수에게 찍혔다고 한다.
그것도 선이준이 어떤 연예인을 고쳐주겠다고 나대다가 혼쭐이 났다고 하던데.
그러니까 이번 건까지 더해지면 반 교수님은 분명 그냥 넘어가지 않을 것이다.
‘…….’
갑자기 추석 당직 때가 떠올랐으나, 우신은 이내 고개를 세차게 흔들었다.
선이준이 심지섭 선배에게 ‘드레싱 사건’의 전말에 대해 함구해줬지만.
‘그건 내 잘못이 아닌 사고였고, 이건 선이준이 원칙을 어기는 거니까. 나는 일러바치는 게 아니야. 원칙을 지키는 거지.’
그렇게 생각하니 마음이 편해졌다.
인턴이 곧바로 교수님을 찾아가서 이걸 말할 수는 없고.
레지던트 3년 차, 그중에서도 의국장에게 말하는 게 낫겠지.
우신이 앞으로 취할 행동을 정하는 와중에, 처치실 안에서는 대화가 계속되었다.
“처방받으려면 외래 진료를 봐야겠지요?”
“아뇨. 여사님 앞으로 오더를 넣어둘 테니까, 퇴근길에 원내 약국에서 약 받아 가세요.”
“아휴. 늘 고마워요, 선생님.”
선이준이 미화원에게 보험한약을 처방해주려는 모양이었다.
인턴이니 자기 ID로 외래 오더를 낼 수는 없을 거고, 레지던트에게 부탁하려나 본데.
이것 역시 공공연히 행해지던 것이지만, 문제 삼고자 하면 문제가 된다.
‘인턴 말만 듣고 처방을 내주면 되겠냐고.’
역시 엄마 말이 맞았다. 털어서 먼지 안 나는 사람은 없는 법이다.
약간 두근거리는 마음으로 주먹을 꾹 쥐는데, 주머니 속 핸드폰이 진동했다.
“!!”
우신은 깜짝 놀라서 기대고 있던 처치실 문을 건드렸다.
문이 끼익 닫히는 바람에 심장이 터질 듯이 두근거렸다.
놀란 가슴을 진정시키며 빠르게 그곳을 벗어난 후 전화를 받았다.
“여보세요?”
- 강우신. 내일 점심때 시간 있니?
전화를 건 것은 우신의 엄마였다.
“시간 낼 수 있어요. 그런데 왜요?”
- 엄마네 연구팀이랑 한의재활과 연구팀이랑 점심 회식 있으니까 잠깐 얼굴 비추고 가.
우신의 엄마는 양방 재활의학과 교수였다.
한빛대병원의 한양방 재활과는 협진, 연구 등 여러 방면에서 교류가 활발했다.
그것이 엄마가 우신이 한의재활과에 가길 원하는 이유 중 하나였다.
같이 일해보니 한의과 중에서 재활과가 제일 나아 보인다는 거였다.
“제가요? 저도 가도 되는 자리에요…?”
연구팀 회식이라면 교수님, 레지던트, 그리고 연구원들이 모이는 자리일 텐데.
겨우 인턴인 자신이 거기에 어떻게 끼라는 건지 난감했다.
하지만 엄마의 목소리는 태연했다.
- 안 될 게 뭐 있니. 어차피 병원 안에 있는 식당이니까, 지나다가 교수님들께 인사라도 드리렴. 분위기 괜찮으면 같이 식사도 하고.
우신은 엄마의 진짜 의도를 곧바로 간파했다.
한의재활과 교수님들께 잘 보일 기회를 만들어 주려는 거다.
순간적으로 라이벌 선이준의 얼굴이 떠올랐다.
‘엄마 직위를 이용해서 이래도 되나…?’
…아니지. 여기서 죄책감을 느낄 필요 없다.
할 수 있는 방법을 쓰는 게 뭐 어때서? 이용하지 않는 게 바보인 거다.
우신은 그렇게 굳게 마음을 먹었다.
패배자가 되지 않기 위해, 자신이 할 수 있는 건 다 해 볼 작정이었다.
* * *
여느 때와 같은 점심시간.
인턴교육실에서 인턴들이 오후 업무를 재개하기 전에 한숨 돌리고 있다.
나와 원일, 민화 역시 그런 무리 중 하나였다.
“형, 그러면 숙이 아줌마네 새 프로그램에 형도 나가는 거예요?”
“그렇게 됐네.”
내가 막 얘네한테만 그 사실을 알려주던 참이다.
반태현 교수님은 좋은 경험이 될 거라며 방송 출연을 적극적으로 권하셨다.
“우와, 진짜 대박이다! 매주 고정으로 나가요?”
“아니. 그건 나도 부담스럽고, 이번 한 번만 나가기로 했어.”
“와~ 그렇구나. 그런데 형은 아직 수련의인데도 섭외가 들어 오네요? 다른 게스트들은 다 전문의일 거 아니에요.”
“나도 의아했는데, PD님 말씀이 종종 수련의가 출연하기도 한대.”
물론, 그중에서도 레지가 아닌 인턴을 섭외하는 건 극히 이례적인 일이라고 했지만.
PD님께 그런 말을 들었다는 것은 굳이 덧붙이지 않았다.
“이준 형이 우리 병원에서 제일 바쁜 거 같단 말이지. 조만간 배구 정규 리그도 시작이고~, 그 후엔 생방송도 출연하게 생겼네.”
“형님, 레지던트 시험 공부할 시간은 있으세요…?”
그렇다. 12월이면 레지던트 시험이 있다.
1차는 필기, 2차는 면접이라는데.
‘주임교수인 연재욱 교수님과는 친분을 잘 쌓아두었고.’
내년이면 재활과 3년 차가 될 심지섭도, 물론 부려 먹으려는 심산이겠지만. 나를 좋게 보는 것 같다.
하지만 일단 필기시험부터 잘 봐야 면접에서 그런 호감이 의미가 있을 텐데.
“뭐, 틈틈이 해봐야지. 그리고 평소에 환자 보는 게 다 공부니까.”
“크으~. 또 명언 나왔다.”
기회를 놓치지 않고 까부는 예원일 녀석에게 불쑥 물었다.
“예원일. 너는 왜 희망하는 과 말 안 하냐.”
“아이~, 그걸 또 기억하네?”
원일의 생일 때, 다들 희망 과를 밝혔는데, 얘만 그냥 넘어갔다는 걸 나중에 깨달았다.
그걸 언급하자 녀석의 얼굴에 갑자기 어색한 미소가 떠올랐다.
“사실 아직 못 정했어요. 제가 뭘 잘하는지 모르겠어서.”
“너도 성적이 나쁘지 않잖아? 전 과목에서 다 B 이상은 나오지 않나?”
노는 것 좋아하고 까불거려도 의외로 성적은 늘 중간 이상은 가는 녀석이다.
학생 때도 성적이 골고루 괜찮은 편이었다고 알고 있다.
그런데 녀석의 생각은 조금 다른 모양이다.
“특출나게 잘하는 거 없이 어정쩡한 인간이라는 거죠. 휴~. 난 뭘 해야 하나?”
얘가 갑자기 왜 이래? 조금 당황스럽게 녀석을 쳐다보았다.
TO가 발표되니 천하의 예원일도 고민이 많아지나 보다.
그때 인턴교육실 문이 열리더니 인턴장이 뛰어 들어온다.
그녀답지 않은 심각한 표정에 모두의 이목이 집중되었다.
“여러분. 긴급 의국 회의가 있어요. 지금 바로 인턴들 다 집합하래요.”
“네에? 무슨 일인데요?”
“모르겠어요. 그런데 의국장 선생님이 화가 나신 거 같아요.”
* * *
잠시 후.
한의과 인턴들이 쭈뼛거리며 어느 의국에 모였다.
레지던트들은 이미 모여 있었는데, 각 과에서 한 명 이상씩은 온 듯했다.
그런데 분위기가 심상치 않았다. 표정들이 딱딱한 걸로 보아, 오늘 인턴을 혼내려고 날을 잡은 듯했다.
“혹시 우리 중에 누가 사고 쳤어?”
누군가 개미 같은 목소리로 속삭였지만, 인턴들은 어깨를 으쓱할 뿐이었다.
다만 한 사람, 강우신만은 오늘 소집의 이유를 알 것 같았다.
물론 그는 그런 티를 내지 않고 선이준의 옆얼굴을 흘끗 쳐다보았다.
그렇게 의국에 침묵만이 흐르다가 드디어 의국장이 입을 열었다.
“인턴 선생님들. 지금이 몇 월이죠?”
“??”
저의를 알 수 없는 질문에 다들 쉽사리 나서지 못했다.
침묵이 길어지자 인턴장이 조심스럽게 대답했다.
“10월입니다.”
“그렇죠. 10월이죠.”
의국장이 엄격한 목소리로 본론을 꺼냈다.
“쌤들이 벌써 레지던트가 됐나요? 아니면 뭐, 과 픽스(고정) 돼서 인지던트라도 시작했어요?”
“아닙니다.”
“그런데 왜들 그래요?”
“…….”
매서운 질책에 인턴들은 자동으로 시선을 내리깔았다.
“여러분은 아직 인턴입니다. 그런데 벌써 일부 인턴들이 특정 과에 들어가기라도 한 것처럼 행동한다는 이야기가 많이 들리고 있습니다.”
몇몇 인턴들, 특히 비교적 경쟁이 덜한 과에 가겠다고 공공연히 말하고 다니던 아이들이 머쓱하게 눈동자를 굴렸다.
“출퇴근 시간을 은근슬쩍 어기거나, 레지던트가 시키는 업무를 대충하는 인턴들도 늘어나고 있고요. 레지들 눈엔 다 보입니다. 우리가 몰라서 가만히 있었던 거 아니에요.”
“죄송합니다.”
“인턴 업무에 익숙해졌다고 방심할 때 사고가 나는 법입니다. 다들 태도 똑바로 하세요.”
“네….”
뭐야. 이게 끝이야?
예상했던 것과 회의 주제가 달라서 우신은 크게 당황했다.
“아. 그리고 마지막으로.”
그러다가 의국장이 생각난 듯 덧붙이자 우신의 표정이 다시 밝아졌다.
“인턴 쌤들이 어느 순간부터 EMR 오더 실수가 확 줄어서 이상하다 했더니, 선이준 선생님이 좋은 자료를 공유했다면서요? 저도 봤는데 내용이 너무 좋길래, 앞으로 공식적인 인턴 교육 자료로 사용하기로 했습니다. 선이준 선생님, 허락해줘서 고마워요. 다들 박수!”
와아아-!
혼쭐이 나다가 드디어 좋은 이야기가 나오자 숨통이 트였는지.
아니면 정말로 선이준에게 고마워서 그런 건지.
인턴들은 열성적으로 환호하고 박수를 치며 난리가 났다.
“이번에 HULA 견학 위튜브도 잘 봤어요, 선이준 선생님.”
“저도 봤어요! 그 장면에서 배 찢어지게 웃었잖아요. 허리 삔 학생이 이준 쌤 치료받고 벌떡 일어나서 춤추고, 닥터 지저스라고 부를 때.”
“아하하. 저도 그거 보고 이준 쌤 별명 또 하나 추가되겠구나 싶었다니까요?”
방금까지만 해도 얼음장 같던 레지던트들이 웃으며 이야기꽃을 피웠다.
하지만 선이준은 말을 걸어오는 사람들에게 평소처럼 짤막하게 대꾸할 따름이다.
‘선이준이 벌써 의국장까지 구워삶은 건가?’
훈훈한 와중에 충격받은 것은 강우신뿐이었다.
소란스러운 틈을 타서 강우신이 조심스럽게 의국장에게 다가갔다.
“의국장 선생님.”
“네?”
“제가 말씀드렸던 것은…?”
“아, 그거요?”
말귀를 알아들은 의국장이 별것 아니라는 투로 설명했다.
“알아보니 폐기 처분될 약침 용액을 사용한 거라 문제없고요. 퇴근 후에 처치실에서 침을 놓는 건 자유죠. 굳이 환자 접수할 필요 없어요.”
“아….”
“한약 처방도 크게 문제 될 게 없던데요? 선이준 쌤이 ID에 권한이 없다 뿐이지, 인지던트를 하고 있으니까요. 다만 선이준 쌤과 김평화 쌤에게 혹시 모르니까 앞으로 그런 일은 자제해달라고 말은 해 놨습니다.”
의국장은 그렇게 이야기를 마치고는 자리를 떴다.
강우신은 혼자 의국을 나오면서 멍하게 방금 나눈 대화를 복기했다.
‘…일이 왜 이렇게 돌아가는 거지?’
선이준이 얄미웠다. 너무나 얄미워서 미치고 팔짝 뛸 지경이었다!
그러다 이러려고 선이준이 기껏 만든 자료를 쉽게 공유했음을 깨달았다.
‘그 인간, 역시 보통이 아니네. 이럴 때를 대비해서 사람들의 환심을 사둔 거였군.’
저 무심한 얼굴 뒤에 숨겨진 영악한 모습을 왜 다들 못 보는 걸까.
강우신은 갑자기 몹시 외로운 기분이 들어서, 더욱 분노에 찼다.
능력 있는 한의사가
다 고침
