

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 33화

90%와 100%

* * *

신경록 교수의 연구실에 다녀온 나는 재활과 의국 문을 밀어젖히며 고개를 갸웃했다.

긴장한 것에 비해 별 얘기가 아니어서 김이 샜다.

“…….”

슬쩍 의국 안을 둘러보았다.

심지섭과 류호범이 각자의 자리에서 업무에 열중하고 있다.

나도 조용히 내 자리로 가서 앉았다.

그러고는 망설이다가 노트북을 켜서 인터넷 검색창에 ‘경주 맛집’을 검색했다.

‘…그런데 MT가 흐지부지된 지금 와서 이런 걸 검색해 봐야 무슨 소용이람.’

화면에 주르륵 뜬 맛집 목록을 보다가 급격히 허탈해진 그때였다.

“이준 쌤.”

“-!!”

갑자기 등 뒤에서 류호범의 목소리가 들리는 바람에 그야말로 펄쩍 뛰어오를 듯이 놀랐다.

그리고 왜인지는 모르겠지만 서둘러서 인터넷 창을 꺼버리고 말았다.

나는 괜히 헛기침하며 고개를 돌렸다.

“왜, 왜요?”

“…뭘 보고 있었길래 그렇게 놀라요?”

“그냥 챔프전 대비하느라 배구 뉴스를 좀.”

“아, 배구.”

어색한 변명을 둘러대자 류호범이 가느스름한 눈을 하고 나를 쳐다본다.

그러고 보니 ‘그 일’ 이후에 류호범과 업무 외적인 이야기를 하는 건 처음인데.

아까 신경록 교수를 대면할 때보다 심장이 더 쿵쾅거리기 시작했다.

1초가 1분, 아니 1시간처럼 느껴지며 손바닥에서 땀이 나던 순간, 류호범의 입에서 엉뚱한 말이 나왔다.

“배구 팀닥터가 그렇게 재밌어요?”

“네?”

“아니, 지난번 V리그 경기 이기고 나서 엄청 환하게 웃길래.”

“아….”

나는 말끝을 흐리며 눈을 깜박였다.

그러나 류호범은 웃지도 않고 나를 바라본다. 진심으로 답변이 궁금하다는 듯이.

의중은 모르겠으나 일단은 진지하게 대답했다.

“나름대로 1년 가까이 동고동락한 팀이니까요.”

“…….”

아주 짧은 순간, 류호범의 눈에 묘한 빛이 떠올랐다가 사라졌다.

…그 감정이 서운함 혹은 부러움으로 보였다면 내 착각일까.

그러나 의미를 곱씹고 있을 여유는 없었다.

호범이 곧바로 다른 질문을 던졌기 때문.

“그건 그렇고. 아까 신경록 교수가 불렀었다면서요? 뭐래요?”

아하. 이쪽이 진짜 용건이었나 보다.

“앞으로 우리 과에 적극적으로 협진 넣을 테니까, 저한테도 자기 쪽으로 협진 많이 넣어달라고 그러던데요.”

“그게 끝?”

“그리고 호범 쌤이나 자기나 피차 잘못한 게 있으니 서로 얼굴 붉히지 말고 넘어가자고….”

그러자 류호범이 턱 모서리에 붙은 반창고를 긁적이며 코웃음을 쳤다.

“참 나. 그 인간. 홧김에 저질러 놓고 찔리긴 했나 보네.”

“…상처는 괜찮아?”

눈으로 그 동작을 좇으며 나도 모르게 반말로 물었는데-.

“괜찮아요. 신경 쓰지 마세요.”

돌아오는 것은 존댓말이다.

움찔한 나에게 호범이 싸늘하리만치 침착하게 말을 건넸다.

“그리고 나 때문에 징계받을 뻔한 거 미안해요. 앞으로는 민폐 끼칠 일 없을 테니까 걱정 안 해도 됩니다.”

나는 약간 입을 벌린 채로 아무 대답도 하지 못했다.

녀석의 태도는 마치 이런 느낌이었다.

자, 여기 네가 그토록 원하던 거리감이다. 됐냐?

“…….”

내가 침묵하자 류호범이 보일 듯 말 듯 어깨를 으쓱하고는 뒤돌았다.

그 뒷모습을 허탈하게 바라보는데….

마음에 어떠한 진실이 천천히, 그러나 분명하게 새겨졌다.

우리의 문제는, 시간이 지난다고 자연히 해결될 것이 아니었다.

* * *

혼란스러운 기분으로 하루를 보내던 중이었다.

최선후 펠로우 앞으로 갑자기 새로운 환자가 입원했다.

지정의*가 최선후라서 자연스럽게 주치의는 내가 맡게 되었는데, 예정에 없던 신환이 차라리 반가웠다.

업무에 집중하는 동안은 선배들과의 일을 잊을 수 있을 테니까.

(*지정의: 치료의 최고 책임자)

“당신이 내 주치의오?”

병실을 찾아갔더니, 눈이 부리부리한 할아버지 환자가 나를 기다리고 있었다.

환자의 첫인상은 범상치 않았다.

짧게 깎은 백발, 고집스러운 주름살, 그리고 침상 위에 가부좌를 틀고 꼿꼿이 편 허리까지.

“내가 원래는 아주 건강해서 매일 등산도 다니고, 텃밭도 직접 관리했었소.”

“연세가 여든이 넘으셨는데 대단하시네요.”

“별것 아니오. 직업 군인이었으니까. 꽤 높은 자리에 있었지.”

문진을 하다가 진심으로 감탄하자, 노인의 어깨가 우쭐해진다.

병상 옆 협탁에 놓인 국방색 전투모가 뒤늦게 눈에 들어왔다.

“그런데 최근에 허리가 아프기 시작하셨다는 거군요.”

“정확히 말하면 26일 전부터 그랬소. 그날 안 되겠다 싶어서 동네 병원을 찾았었소. 그런데 지금은 허리 아픈 것보다는 다리가 아픈 게 불편하오.”

할아버지의 입에서 나온 26일이라는 구체적인 숫자에 속으로 뜨악했다.

보통은 대략 한 달 전부터 아팠다고 말할 텐데….

환자의 꼬장꼬장하고 융통성 없는 성격이 잘 드러나는 대목이었다.

문진을 막 끝낸 후, 내가 차트를 들여다보며 고민하던 때였다.

“내가 여기서 치료받으면 나을 수 있겠소? 난 기면 기고, 아니면 아닌 성격이라서 확실한 걸 좋아하오. 주치의 선생도 정확하게 말해주시오.”

뜬금없이 노인이 나를 향해 명령조로 질문을 던졌다. 거기서 나는 확신했다.

이 환자, 보통이 아니다.

신중하게 단어를 고르며 입을 열었다.

“환자분은 요통뿐만 아니라 다리로 통증이 뻗치는 방사통까지 있으셔서 영상 검사가 필요해 보이네요. 양방에 의뢰해서 MRI 촬영을 해보겠습니다.”

“흠. 알겠소.”

자세한 치료 계획은 영상 검사 후에 다시 논의하기로 하고 병실을 나왔다.

나는 스테이션을 향해 걸으며 어디로 협진을 넣을지 고심했다.

요통 환자는 대개 정형외과 아니면 신경외과로 의뢰하는데.

‘신경외과의 신경록 교수에게 의뢰해 볼까.’

그 교수가 일부러 나를 불러 당부한 것도 있고. 실제로 신 교수도 우리 과에 협진을 넣어주기 시작했으니까.

스테이션 컴퓨터 앞에 앉아 빠르게 협진 페이퍼(의뢰서)를 작성한 후, 나는 찌뿌둥한 목을 옆으로 꺾었다.

12층 VIP 병동의 임시윤 환자에게 침을 놓아주러 갈 시간이었다.

* * *

여자 배구 챔피언 결정전이 열리기 2일 전.

“네, 드디어 이번 시즌의 대미를 장식할 챔프전이 바짝 다가왔습니다! 여자배구 챔피언 결정전은 5전 3선승제인데요.”

모 방송국 스튜디오.

뒷배경에 ‘SPORTS NEWS'라고 크게 적힌 세련된 공간에서 카메라가 바삐 돌아간다.

카메라 앞에서는 여성 스포츠 아나운서가 어떤 선수를 인터뷰하느라 여념이 없었다.

분홍색 옷차림에 긴 머리를 높게 올려 묶은 여자 배구 선수였다.

“올 시즌은 정말 예측불허 그 자체였죠. 최약체로 평가받던 블루웨일즈가 V리그 정규시즌을 1위로 마감했고요. 조세인 선수님이 주장으로 계시는 핑크베어스는 아쉽게도 2위를 차지했어요.”

조세인은 그린 듯한 미소를 지으며 아나운서의 말을 잠잠히 들을 따름이었다.

“하지만 1위 블루웨일즈와 2위 핑크베어스의 승점 차가 크지 않은 만큼, 챔프전 결과는 안개 속에 있는데요. 마지막까지 우승팀 예측이 쉽지 않을 것 같아요~. 조세인 선수님. 주장으로서 각오 한 마디 들려주시죠.”

공이 자신에게 넘어오자, 세인이 눈웃음을 치며 또박또박 입술을 열었다.

“핑크베어스가 챔프전 역대 최다 우승팀인 건 아시죠? 이번 시즌에서도 이변은 없을 겁니다.”

“와~! 이것이 바로 강자의 여유인가요? 그렇게 말씀하시는 근거가 있을까요?”

“저희 선수들은 컨디션도 좋고 단결이 잘 되어있거든요. 팀 전체가 얼른 경기를 뛰고 싶어서 몸이 근질근질한 상태입니다. 물론 의욕만 앞세우는 게 아니라, 상대방에 대한 분석과 대비도 철저히 하고 있고요.”

굳이 컨디션과 단결을 언급한 것은, 필시 라이벌인 블루웨일즈를 염두에 둔 말이었다.

그 팀은 에이스인 정호정이 부상으로 빠졌고, 몇몇 선수들은 동료 따돌림으로 중징계를 받았으니까.

조세인의 아슬아슬한 도발에 아나운서가 눈이 휘둥그레져서는 감탄사를 연발했고.

몇 가지 질문이 더 이어진 후 인터뷰가 마무리되었다.

“경기 결과가 어떻게 될지 정말로 기대가 됩니다. 조세인 선수님, 오늘 함께 해주셔서 감사합니다!”

라이브 방송 촬영이 종료된 후.

조세인은 주차장으로 향하는 길에 핸드폰을 열어 방금 인터뷰에 대한 댓글 반응을 살폈다.

- 캬 조세인 자신감 보소! 핑크베어스가 진짜 이 갈고 있나 보네

- 챔프전 우승은 그래도 핑크베어스지

- 블루웨일즈는 현실적으로 우승 힘들 거 같다

└ 걔넨 여기까지 올라온 게 용하지

대충 보니 열 중에 여덟, 아홉은 핑크베어스의 승리를 점치는 분위기.

씩 입꼬리를 올린 조세인이 이번에는 배구 관련 사이트에 접속했다.

‘오? 이 분이 새 글을 올렸네.’

게시판 상단에 추천 수가 가장 많은 인기 글이 눈에 띈다.

작성자 아이디가 익숙했다. 종종 여자 배구 분석 글을 올리는 네임드 팬이었다.

——

제목 : 핑크베어스가 우승할 가능성이 90%

블루웨일즈가 이번 시즌에 크게 활약한 건 사실임.

블웨가 평균 연령은 높지만, 대신 노련함이 있고 선수들끼리 오래 합을 맞춰온 팀워크가 좋으니까.

거기다가 선이준 팀닥터의 신들린 케어가 더해지면서, 블웨는 올해 정호정의 날카로운 공격과 지영숙의 안정적인 블로킹을 앞세워 선두에 섰음.

그런데 나는 그 원동력이 이제 사라졌다고 본다.

정호정 별명이 소녀 가장인 건 다들 알거임.

팀의 대들보가 사라졌고, 그 자리를 갑자기 후보 선수가 채우게 됐는데 선수들끼리 손발이 잘 맞을까?

반면에 핑크베어스는 시즌 시작부터 지금까지 안정적인 경기력을 보여주고 있음.

다들 말이 많은 ‘그때 그 경기’는 핑크베어스가 방심해서 한 방 먹은 게 맞음.

그런데 같은 방법이 두 번은 안 통할 것임.

코치진은 김한별, 이보라에 대해서 눈에 불을 켜고 분석하고 있을 거고.

선수들은 아마 지금쯤 죽어라 플로터 서브 받는 연습을 하고 있을걸?

핑베가 이제 그렇게 눈 뜨고 코 베일 일은 없다는 소리임.

그런데 왜 100%가 아니라 90%라고 매겼냐면.

스포츠에서는 솔직히 운과 기세라는 것도 무시를 못 하기 때문임.

블웨는 선이준이라는 팀닥터를 만난 후부터 뭔가 막힌 혈이 뚫렸음. 그거 때문에 10%는 남겨둔다.

——

댓글 창은 양 팀 팬들 간의 전쟁터였다.

그러나 핑크베어스가 우위를 점하고 있다는 사실은 누구도 반박하지 못했다.

세인은 핸드폰을 주머니에 넣었다.

비록 게시글의 마지막 문단이 마음에 걸리긴 했지만.

‘그럴 일은 절대로 없어.’

주장인 내가 그렇게 되도록 놔두지 않을 테니까.

일말의 불안감을 지우고자 세인이 두 눈을 감고 크게 심호흡했다. 주차장의 텁텁한 공기가 코로 들어왔다.

그때였다. 터벅, 터벅, 터벅….

어두운 주차장에 누군가의 발소리가 크게 울렸다.

뒤이어서 웬 여자 목소리가 들려온다.

“세인 언니, 안녕하세요~.”

“누구…?”

소리가 들리는 쪽을 응시하던 세인은 순간 소름이 끼쳤다.

어둠 속에서 실실 웃고 있는 것은 박주영이었다.

손질되지 않은 머리는 부스스했고, 눈빛도 묘하게 초점이 맞지 않았다.

“너는 블루웨일즈의 그 후보 선수 아니니?”

“맞아요. 이번에 징계받고 자격정지 먹은 애.”

자신의 목을 손날로 긋는 시늉을 하더니, 박주영이 히죽거리며 조세인을 향해 다가갔다.

“언니. 챔프전 이기고 싶죠? 솔직히 X밥이라고 무시하던 팀한테 져서 존나 빡치죠? 이러다가 또 지면 밤에 잠이나 제대로 자겠어요?”

“지금 뭐 하는 거야?”

“내가 그년들에게 100% 이길 수 있는 방법 알려 줄까요?”

“정신 차려. 갑자기 왜 이러니?”

조세인이 경계의 눈빛을 보내며 뒷걸음질 쳤다.

그러자 박주영의 얼굴에서 돌연히 웃음기가 싹 사라졌다.

“몰라서 물어요? X발 이제 내 선수 인생은 끝이라고! 그 망할 감독 년이랑 쌍년들 때문에…. 남의 인생 망쳐놓고 그것들이 하하호호 우승컵 들어 올리는 꼴은 죽어도 못 봐…. 그러니까 닥치고 결정이나 해요. 내 말 들을 건지, 말 건지.”

박주영의 광기 앞에 조세인이 저도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

