213화
VIP 협진 의뢰
* * *
뭐라고요? 이런 싸가지 없는!”
“원일아, 진정해…!”
다음날.
병동 처치실에 예원일의 분개한 외침이 울려 퍼졌다.
내가 원일과 민화에게 어제 일을 얘기해준 것이다.
큰 소리에 민화가 놀라서 팔짝 뛰며 원일에게 경고를 줬다.
그제야 이성을 되찾은 원일이 낮게 투덜댔다.
“아오, 그래도 이준 형한테 하는 행동이 너무 얄밉잖아요. 하긴, 한빛대 유도부 부회장까지 한 인물이니까 오죽하겠냐마는….”
“그게 왜?”
“유도부는 한의대 동아리가 아니라 중앙 동아리잖아요.”
여기까지 듣고도 나는 모르겠다는 얼굴을 했다.
그러자 원일이 한숨을 쉬며 추가 설명을 해주었다.
“원래 중앙 운동 동아리 회장, 부회장 자리는 체육학과가 독차지한다고요. 한의대생이 부회장까지 올라간 건 전무후무한 일이에요. 이게 무슨 의미인 줄 알아요?”
“무슨 의민데?”
“유도도 수준급이지만, 성격도 장난 아니라는 뜻이죠. 체대생들 틈에서도 안 꿀릴 정도로.”
“흐음.”
“이거 레전드 사건이어서 떠들썩했는데 몰랐어요? 이준 형은 정말 학생 때 귀 닫고 공부만 했나 보다.”
나는 예원일의 마지막 잔소리를 한 귀로 흘려들었다.
어쨌든 요지는, 류호범이 예사 인물이 아니라는 거잖아.
그건 충분히 알아들었다.
“형님…. 기분은 나쁘지만 어쨌든 조심하세요. 똥이 무서워서 피하는 건 아니잖아요….”
민화는 눈에 걱정을 가득 담고 있다.
와중에 조곤조곤 할 말을 다 하는 게 좀 웃겼다.
“민화 너희는 분위기 어때?”
“내과 의국은 조용하고 차분해요. 아! 그, 그렇다고 선배님들을 대하기 쉬운 건… 아니지만요.”
민화의 눈꼬리가 시무룩하게 쳐졌다.
“다들 마음속에 칼 하나씩은 품고 계신 느낌이랄까…. 잘못 건드리면 안 될 거 같은 느낌이랄까….”
나와 원일은 공감의 표시로 격하게 고개를 끄덕였다.
외유내강의 표본인 내과 사람들을 떠올린 거다.
그분들은 뭐랄까, 빡 돌면 웃는 낯으로 상대방을 끝장내 버릴 것만 같다….
‘애초에 병원에 만만한 사람이 어디 있겠어.’
레지던트를 하고 있다는 것 자체가 한가락 한다는 뜻이리라.
두부 멘탈은 진작 수련의를 그만두고 나갔을 테니까.
나는 눈 밑 그늘이 확연히 짙어진 민화의 등을 토닥였다.
“민화 너도 킵 당직하느라 고생이 많다.”
“그래도 형님이랑 병원에 같이 있다고 생각하니까 뭔가 안심되고 좋아요…!”
킵 당직의들끼리 훈훈한 분위기를 연출하던 그때.
병동 간호사가 처치실로 들어와 나를 찾았다.
“이준 쌤~. 여기 계셨네요. 양방 교수님께서 지금 스테이션에 오셔서 이준 쌤을 부르셔요.”
“양방 교수님이요?”
“네. 주은철 님을 담당하셨던 소화기내과 교수님이시래요.”
여기까지 대체 무슨 일로 오셨지?
동생들이 나를 어리둥절하게 쳐다보았지만.
나 역시 어깨를 으쓱할 수밖에 없었다.
일단 스테이션으로 나가니 정말로 웬 교수님이 계신다.
“교수님, 안녕하십니까. 선이준이라고 합니다.”
“어어, 자네가 주은철 환자의 주치의인가? 반가워. 이야기는 많이 들었네. 병원 여기저기에서 자네 이름이 많이 들리더군.”
사실 내 쪽에서 그렇게 잘 아는 분은 아니었는데.
교수님은 마치 오랜 제자라도 만난 듯 반가워 보이셨다.
간단한 인사를 나눈 후 용건을 여쭈었다.
“그런데 무슨 일로 오셨습니까?”
“뭐, 다른 건 아니고… 주은철 환자의 컨디션이 궁금해서 지나가다가 들렀다네.”
그러자 몰래 귀를 기울이고 있던 간호사들마저 고개를 갸웃했다.
그야, 저 말은 핑계인 게 당연했으니까 말이다.
‘층이 다른데 어떻게 지나가는 길에 들렀다는 거야?!’
아마도 다들 속으로 이렇게 생각하고 있지 않을까?
어쨌든 간에, 그런 내색은 하지 않으면서 예의상 물었다.
“임준걸 교수님도 지금 근처에 계실 텐데, 뵙고 가시겠습니까?”
“어이구. 병원장님께선 한창 바쁘실 텐데 굳이 그럴 필요는 없지.”
“네, 그럼….”
“-만. 여기까지 온 김에 인사드리고 가면 좋겠군.”
…이거, 불러 달라는 소리 맞지?
결국 내가 임준걸 교수님께도 연락을 드렸고.
곧 임 교수님은 정중한 미소로 의아함을 숨긴 채 병동에 나타나셨다.
그렇게 세 명이서 갑자기 주은철 님 특별 회진을 가게 되었다.
* * *
“저기…. 오늘 무슨 날인가요?”
병실에서 쉬고 있던 주은철은 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
주치의인 선이준 선생님에, 한의내과 임준걸 교수님.
게다가 양방 내과 교수님까지 나타났으니 말이다.
이 사태의 주범(?)인 양방 교수가 앞으로 나서서 손사래를 쳤다.
“허허. 그런 건 아니고요. 환자분께서 잘 치료받고 계시는지 궁금해서 들렀습니다.”
“아이고, 이렇게 감사할 수가….”
교수의 인자한 말에 주은철은 감동한 얼굴을 했다.
그새 교수는 감탄 어린 눈으로 환자의 배를 살펴보는 중이었다.
“이야, 복수가 상당히 줄었네요. 줄곧 여기 인턴 선생이 주치의를 맡은 건가요?”
“맞습니다. 인턴이지만 실력은 인턴 같지 않은 친구죠. 이번에도 제 예상대로 환자분을 잘 봐주고 있고요.”
임준걸 교수가 일말의 망설임도 없이 선이준의 공을 치하했다.
양방 교수는 짐짓 흥미 없는 척을 하면서도 주치의를 관찰했다.
키도 크고 인물은 훤한데, 안경을 낀 인상이 다소 날카롭다.
‘저 인턴이 VIP 환자를 잘 케어할 수 있을까?’
실은 교수가 이곳을 방문한 목적도 여기에 있었다.
선이준의 실력도 실력이지만, 성품이 궁금했기에.
VIP에게 추천하기 전에 그를 직접 만나 볼 심산이었다.
아무도 모르게 비밀 심사가 진행되고 있었던 셈이다.
“저, 그러면요.”
가만히 대화를 듣고 있던 주은철이 조심스럽게 끼어들었다.
“의사 선생님들 보시기에 제가 좋아지고 있는 거지요…?”
임 교수가 무어라고 안심시키는 말을 하려던 찰나.
선이준이 먼저 나서서 역으로 환자에게 질문을 던졌다.
“환자분. 피로감은 어떠세요?”
“입원하고서 피곤한 게 덜해요.”
“식욕은요?”
“그것도… 확실히 좋아졌습니다. 식사 후에 속도 편하고요.”
“일일 소변량도 입원 당시보다 300~400cc 정도 늘었고, 간 수치도 감소하고 있으니까…. 증상과 검사 결과가 모두 호전을 보이고 있네요.”
“아! 그렇게 들으니 확실히 알겠네요. 제가 낫고 있군요.”
“그렇죠?”
환자에게 맞장구를 치며 주치의는 살짝 눈웃음까지 지었다.
양방 교수는 그 다정한 모습에 속으로 깜짝 놀랐다.
아까의 냉정해 보이던 인상은 온데간데없었다.
게다가 환자를 대하는 저 능숙함.
‘저게 인턴이야, 교수야?’
무조건 괜찮다고만 하는 게 아니라.
질문을 통해 환자 스스로 납득하게 만들지 않았는가.
도무지 인턴이라고는 생각할 수 없는 노련함이었다.
그렇게 진정하는가 싶더니, 환자의 눈빛에 다시 불안감이 떠올랐다.
“주치의 선생님. 저는 앞으로 어떻게 될까요?”
“이제 곧 한약을 ‘생간건비탕’으로 바꿀 겁니다. 손상된 간세포를 회복시키는 약입니다.”
“그러면 제가 간 이식까지 갈 일은 없겠지요? 그렇죠, 선생님?”
확답을 바라는 듯한 환자의 말투에, 교수들이 움찔했다.
사실 병의 예후를 단언하는 것은 의사들에게 일종의 금기였다.
낮은 확률일지라도 만에 하나라는 것이 있기 때문.
‘확언하는 순간 책임을 져야 하고, 체면을 구길 수도 있으니까.’
물론 저 환자는 지금 위안을 얻고 싶은 것뿐이다.
말투나 눈빛에서 느껴지는 분위기로 모두가 그것을 알았다.
그럼에도 불구하고… 환자에게 확답을 주기는 어렵다.
따라서 임 교수가 지켜보자는 식으로 적당히 말을 돌리려고 하던 그 순간.
“주은철 님은 괜찮으실 겁니다. 1주 후에는 지금보다 더 좋아지실 거고요.”
“!!”
인턴의 입에서 흘러나온 확고한 목소리.
교수들은 놀란 나머지 말문이 막혔다.
“…….”
어쩌면 인턴이 주제넘은 발언을 했다고 혼내야 하는지도 모른다.
그러나 이상하게도 교수들은 전혀 그럴 마음이 들지 않았다.
선이준의 말에서는 환자를 위하는 따뜻함이 느껴졌다.
교수들마저 사르르 걱정이 녹아내리며 안심이 될 지경이었으니.
“그, 그렇군요….”
선이준의 말을 들은 주은철은 고개를 푹 숙였다.
그러고는 어깨를 가늘게 떨기 시작했다.
“흐윽….”
환자는, 흐느끼고 있었다.
이윽고 그의 입에서 끝없는 감사가 흘러나왔다.
“감사합니다. 감사합니다….”
이렇게 되자 당황한 쪽은 의료진이었다.
물론 두려운 심정은 충분히 이해가 가지만.
사실 환자의 반응에는 과한 측면도 있었다.
그가 당장 숨이 넘어갈 지경에 있던 것은 아니니까.
“저런. 환자분께서 그간 마음고생이 심하셨나 봅니다.”
해서 임 교수가 얼떨떨하게 위로를 건넨 그때.
주은철의 잇새로 흐느낌 같은 고백이 새어 나왔다.
“심했죠…. 딸에게 간 이식을 받게 될까 봐요….”
그의 눈꼬리에서는 눈물까지 또르르 흘러내렸다.
“아비로서 해준 것도 없는 제가 딸 배에 칼자국 내는 것도 싫지만…. 만약 제가 안 받는다고 해도 그 착한 아이 마음에 평생 짐처럼 남을 거 아닙니까.”
“……!!”
“간 이식을 받아도, 안 받아도 저는 딸을 힘들게 했을 겁니다. 그게 너무 무서웠습니다.”
환자의 말에 주변이 숙연해졌다.
당연히 자신의 안위를 걱정하는 줄 알았는데 그게 아니었다.
그는 자신의 죽음이 아니라, 딸이 받을 고통이 두려웠던 거다.
한동안 환자의 울음소리만이 병실을 가득 채웠다.
* * *
주은철 환자의 회진에서 한바탕 소란이 있고 난 후.
나와 교수님들은 스테이션으로 자리를 옮겼다.
임 교수님이 중저음의 목소리에 웃음기를 머금고 질문하셨다.
?
?“그런데, 교수님께서 여기까지 행차하신 이유가 있을 것 같은데요.”
“하하. 아니라고는 말씀을 못 드리겠네요.”
?
양방 교수님은 드디어 본론을 꺼내셨다.
?
“실은 제가 임 교수님과 선이준 선생에게 협진 의뢰를 하고 싶은 환자가 있습니다. 그런데… 약간의 특이사항이 있어서요.”
“특이사항이요?”
“환자는 현재 12층에 입원해 있습니다. 혹시나 인턴 선생님이 맡기에 부담스럽지 않을지요?”
?
12층이라면 VIP 병동이다.
마치 나를 배려하는 듯한 말씀이지만.
‘나를 직접 보러 오신 거였군.’
이게 저 교수님의 진짜 용건이었나 보다.
인턴인 내게 VIP 환자를 맡기는 게 고민됐겠지.
그의 의중을 파악한 내가 딱 잘라 말했다.
“저는 괜찮습니다. 층수에 따라 치료법이 달라지진 않으니까요.”
그러자 교수님은 눈을 크게 뜨시더니 이내 웃음을 터뜨리셨다.
“하하! 그렇죠. 그러면 선이준 선생 본인은 괜찮다는 거고…. 임 교수님도 허락하신 걸로 알고 의뢰를 넣겠습니다.”
“예, 그러시죠. 선이준 선생님에게 주치의를 맡기면 후회하지 않으실 겁니다. 그런데, 도대체 어떤 VIP길래 그러십니까?”
“음…. 그 부분은 환자 입으로 듣는 게 나으실 것 같군요. 의학적인 내용은 곧 EMR을 통해 협진 페이퍼(의뢰서)를 보내드리겠습니다.”
그렇게 알쏭달쏭한 말씀만 남기신 채.
양방 교수님은 왔을 때처럼 홀연히 떠나셨다.
능력 있는 한의사가
다 고침
