50화
네 환자라며
* * *
이건 예상치 못한 수확인데.
연재욱 교수님의 연구실을 나오며 나는 가볍게 휘파람을 불었다.
그냥 목마른 놈이 우물 파겠다는 말이었는데, 이렇게 교수님의 특별 지도를 받게 될 줄이야.
‘앞으로도 회진 끝나고 잠깐씩 시간 내주신다고 했지.’
방금만 해도 말 나온 김에 알려주겠다며 몇 가지를 툭툭 던져주셨는데, 하나같이 주옥같았다.
책이나 논문에도 나오지 않는, 임상 경험이 쌓여야만 알 수 있는 그런 지식.
그간 틈틈이 침이나 차트를 매개체로 간접 경험을 쌓고 있긴 했지만….
‘확실히, 부족한 부분을 채워주는 느낌이군.’
만족스럽게 고개를 끄덕였다.
그나저나 과연 한빛대병원답게, 교수님들이 다들 어디서 한자리씩하고 계신다.
학회 회장, 교과서 집필, 국책과제(국가 정책으로 수행하는 연구) 총괄, 대통령 주치의 후보 등등.
매일 뵙다 보니 무뎌졌었지만, 모든 교수님이 대단하다는 것을 새삼 깨달았다.
교수님 허락도 받았겠다, 오늘부터 김진아 님 특별 관리 시작이다.
당직 안 서는 날은 무조건 체육관 가는 날이라고 보면 되겠고.
꽤 바쁜 나날들이 되겠지만, 뿌듯한 충족감이 들었다.
그런데 아까 그건 뭐였지. 나는 발걸음을 우뚝 멈췄다.
‘심지섭이 오스아트정 개발에 참여했는데, 안타깝다고 했지.’
심지섭이 개발에 참여한 약 이름이 ‘오스아트정’인가 보다.
교수님은 왜 안타깝다고 했을까. 약이 잘 팔린다길래 성공한 연구인 줄 알았는데.
‘오스아트정, 오스아트정….’
어디서 들어본 것 같은데. 나중에 시간 나면 찾아봐야겠다.
일단 김진아 님의 병실로 찾아가 치료 계획을 설명했다.
“…그래서 오늘부터는 오후 2시가 아니라 5시에 올 겁니다.”
“와악, 선생님! 저 너무 기대돼요!”
진아 님은 눈을 반짝이며 활짝 웃었다.
치료받는 걸 가지고 저렇게 좋아하다니.
누가 보면 뭐 엄청 재미있는 거라도 하는 줄 알겠다.
본인이 좋다니 다행이지만 한편으론 씁쓸하기도 하군.
그 후로는 오늘 나에게 할당된 업무를 해치우며 바쁘게 하루를 보냈다.
‘다른 환자들에게 소홀하다는 이야기를 듣긴 싫거든.’
특히 심지섭 녀석한테 “그러게 내가 뭐랬어요. 왜 쓸데없는 데 시간을 낭비하죠?” 따위의 말을 듣는 것은 절대 사절이다.
민화에게도 잊지 않고 언급해놨다.
원래 오늘 둘 다 당직을 서는 날이라 같이 저녁을 먹기로 했었지만.
“네…? 먼저 식사 하라구요…?”
“그래. 몇 시에 끝날지 모를 일이 있어서.”
민화는 고개를 갸우뚱하면서도 더 묻진 않았다.
그리고 드디어 오후 5시.
각종 규격의 침, 전침 기계, 자하거 약침, 봉약침, 알콜솜….
병동 카트에는 치료에 필요한 물품이 가득하다.
나는 만반의 준비를 하고 비장한 각오로 병실로 향했다.
드르륵-.
내가 끌고 나타난 카트를 보고 김진아 님과 보호자는 입을 쩍 벌렸다.
진아 님이 처음 한 말은 이거였다.
“선생님…. 이게 다 제거예요? 오늘 다 맞아요?”
“넵.”
“헐….”
“해볼까요.”
그렇게 대장정이 시작됐다.
쉽지 않을 거라고 각오는 했지만, 예상외의 복병이 있었다.
평소처럼 중풍칠처혈(中風七處穴)에 침을 놓을 땐 환자의 체위를 변경하지 않아도 되지만.
내 치료 계획대로라면 앞뒤로 전신을 치료해야 하므로 자세를 계속 바꿔야 한다.
그런데 몸을 못 가누는 성인을 부축하는 게 쉽지 않았던 것.
그나마 김진아 님의 아버지와 간병인 여사님, 그리고 나까지 있었으니 망정이지.
병실엔 냉방이 잘 되는데도 어느새 내 이마에는 땀방울이 맺혔다.
그 모습에 마음이 불편한지 진아 님이 자꾸만 울상이다.
MSAT 침법을 하느라 내가 환자의 무릎을 붙잡고 수동적으로 굴곡, 신전을 반복하고 있을 때였다.
“선생님…. 힘드시죠? 죄송해요.”
진지하게 괜찮다고 대답해 봐야 계속 미안해하겠지.
그냥 농담처럼 대꾸했다.
“그럼 진아 님이 얼른 나아서 움직여 주시면 되겠네요.”
그러자 환자가 배시시 웃는다. 생각만 해도 좋은가 보다.
“우와, 빨리 나아서 걸어 다니고 싶어요.”
“그렇게 되실 겁니다.”
“정말요?”
안타깝게도 내가 볼 수 있는 미래가 아직은 그리 길지 않다.
눈에 보이는 일주일 후의 모습은 지금과 크게 다르지 않지만.
“그럼요.”
일단 자신 있게 질렀다.
MSAT 침법에 지언고론요법(至言高論療法)도 포함되는 거니까.
지언고론요법(至言高論療法)은 의사가 환자의 심리 상태에 맞추어 대화하고 격려하는 한의학 정신요법으로, 현대의 상담 치료나 지지적 정신 치료와 유사하다.
‘사실 누구를 격려하는 데에 그리 자신은 없지만.’
나중에 한의정신과 턴을 돌 때 제대로 배울 수 있겠지.
…잠깐, 정신과라.
생각이 꼬리를 물다가 오전에 연재욱 교수님께 배운 것이 퍼뜩 떠올랐다.
“중풍이나 사지마비 환자들을 돌볼 때 늘 주의해서 살펴야 할 것이 있다네.”
연 교수님이 진지한 목소리로 당부했다.
“바로 우울증의 증후를 잘 살펴야 한다는 것일세. 뇌졸중 후 1년 이내에 4분의 1 이상에게서 우울증이 발생하거든. 특히 김진아 환자처럼 의식이 있는 환자들은 얼마나 괴롭겠나.”
……라고 말씀하셨었지.
입원할 때 DSM-5 (미국정신의학협회에서 발행한 정신질환 진단기준)에 의거해서 우울증 평가를 하긴 했지만, 계속 틈틈이 잘 살펴야 할 것 같다.
특히 진아 님은 교통사고로 인한 PTSD(외상 후 스트레스 장애)가 있어도 이상할 게 없으니.
“환자분. 잠은 잘 주무세요?”
“네에, 그럭저럭요.”
“나쁜 꿈을 꾸진 않으시고요? 예를 들면 교통사고 날 때의 꿈이라든가.”
“……!”
그러자 진아 님이 당황하며 순간적으로 아버지에게 눈길을 주었다.
옆에 있던 보호자도 눈에 띄게 움찔한다.
“그, 그게…. 사고 난 날은 오려낸 것처럼 기억이 안 나요! 오히려 잘 됐죠, 뭐.”
“음. 그것도 마냥 좋은 건 아니에요. 혹시 그 일을 떠올리면 공포, 분노 같은 감정을 느끼시나요.”
“저기, 선생님. 그 얘기는 그만하면 안 될까요?”
진아 님이 굳은 표정으로 어색하게 입술을 깨물었다.
나는 PTSD의 진단을 위한 질문을 떠올리다가 그 표정을 보고 마음을 접었다.
아무래도 다음에 기회 봐서 다시 문진해야겠다.
‘그런데 사고 당시의 기억이 없다면 가해자는 잡은 건가.’
설마 뺑소니 사고여서 저 부녀가 저렇게 민감하게 반응하는 걸까.
찜찜한 마음을 품은 채 마지막으로 산자(散刺)를 시행했다.
팔다리에 온통 빽빽하게 침을 놓고 나니 그 모습이 좀….
“어후, 주치의 선생님이 진아 씨를 고슴도치로 만들어 놨네.”
“!”
간병인 여사님이 혀를 내두르자, 열심히 치료해놓고도 속으로 뜨끔했다.
치료는 결국 교수님 말씀대로 꼬박 1시간쯤 걸렸다.
“선생님.”
주섬주섬 물품들을 카트에 챙기는데 진아 님과 그 보호자가 나를 부른다.
“고생 많으셨고, 너무 감사합니다. 저, 이렇게 정성스러운 치료는 처음 받아봐요. 내일 치료도 기대돼요.”
“주치의 선생이 어려 보여서 처음엔 걱정했는데, 나도 고마워.”
“…….”
예상치 못한 감사 인사에 잠시 말문이 막혔다. 게다가 저 PS 보호자에게서 감사를 들을 줄이야.
갑자기 진아 님이 고개를 돌려 보호자에게 부탁했다.
“아빠, 저기 꽃병에 핑크색 꽃 한 송이 뽑아서 주치의 선생님 좀 드려.”
“뭐, 이거?”
“아니, 저기 흰 꽃병에 꽂힌 거.”
보호자는 진아 님의 말에 따라 분홍색 조화 한 송이를 뽑아서 나에게 건넸다.
타원형 꽃잎 여러 장이 심지를 둘러싸고 있는, 해바라기처럼 생긴 꽃이었다.
“선생님. 그거 거베라인데요. 제가 드릴 게 없는데, 이거라도 가져가세요.”
“아. 감사합니다.”
나는 살짝 웃으며 그 꽃을 가운 주머니에 조심스럽게 꽂았다.
원래대로라면 5분 걸릴 침 치료를 1시간 동안 하느라 지친 상태였지만.
‘이런 순간들 덕분에 보람을 느낀다니까.’
꽃 한 송이에 피로가 싹 녹아내리는 기분이다.
나는 가벼운 발걸음으로 병실을 나왔다.
병동 카트 뒷정리까지 끝내고 나니 어느새 6시가 훌쩍 넘었다.
나는 직원 식당에 가는 길에 한미영 감독님에게 문자를 넣었다.
오늘은 당직이라 못 가고, 내일 지영숙 님의 한약도 배달할 겸 배구단에 방문하겠다는 내용이었다.
감독님에게서 곧바로 답장이 왔다.
[블루웨일즈 한미영 감독님 : 네]
아주 그냥 쿨내가 진동한다.
이분이 연재욱 교수님에게 내 칭찬을 했다는 게 상상이 잘 안 되는군.
식사 마치고 다시 병동으로 올라가기 전에 1층 카페에 들렀다.
카페에서는 여전히 나에게 무상으로 아이스 아메리카노를 제공하고 있다.
몇 번 얻어먹다가 영 불편해서 돈을 내겠다고 했는데도 주인아저씨가 한사코 거절하시더라.
“선생님, 이거 업계 비밀인데…. 아아메는 원가 얼마 하지도 않아요. 그냥 편하게 드세요.”
“그래도요.”
“에이, 정 그러시면 다음에 건강 상담할 일 있으면 진료나 잘 봐주세요.”
그래서 뭐… 다음에 보약이라도 지어드리면 되겠거니 하는 중이다.
그렇게 카페로 발걸음을 옮기는데, 카페 입구에서 익숙한 뒷모습이 눈에 들어왔다.
수련의들이 입는 긴 의사 가운이 아닌, 펠로우 급 이상부터 입는 짧은 가운.
붉은 기운이 도는 긴 곱슬머리를 낮게 묶어 늘어뜨린 뒤통수.
가까이 다가가니 역시나 심혈관내과 펠로우 이현승이다.
“어? 한의과 인턴! 오랜만이다. 잘 지냈냐?”
“교수님, 안녕하세요.”
“펠로우가 무슨 교수야. 그냥 선생님이라고 불러.”
“본인 이름 걸고 진료 보면 교수님이죠.”
레지던트 고 연차가 되면 단독으로 외래 진료를 보지만.
그건 자신의 이름이 아닌 ‘일반의’라고 진료 세션이 오픈된다.
내 말에 이현승이 씩 웃더니 카페 메뉴판을 턱짓했다.
“에이, 그래. 맘대로 불러라. 이렇게 만난 김에 커피나 사줄게. 뭐 마실래?”
“아, 전….”
커피 프리패스라 괜찮다고 하려는데, 이현승이 갑자기 당황하며 가운 주머니를 더듬었다.
“아, 씨. 지갑 놓고 왔나 봐. 야, 인턴. 미안한데 커피는 다음에….”
“아이스 아메 하나, 아이스 라떼 하나요.”
내가 직원에게 커피를 주문하고 카드를 내밀었다.
그러자 이현승이 나를 빤히 쳐다본다. 나는 어깨를 으쓱했다.
“아이스 라떼, 맞으시죠?”
“어, 어…. 그걸 기억하네?”
“기억이 나네요.”
“흐, 흠.”
별생각 없이 대꾸했는데, 이현승이 갑자기 얼굴을 붉히더니 헛기침한다.
왜 저러지?
곧 주문한 커피가 나와서 들고 가려는데 이현승이 근처 테이블을 가리켰다.
“오랜만인데 잠깐 앉았다 가지?”
그러지, 뭐.
나는 의자를 끌어내 자리에 앉았다.
“넌 그래서 이제 무슨 과냐?”
“한의재활과요.”
“아, 맞다! 나도 위튜브 봤어. 뭐라더라, 선록 홈즈?”
“!”
순간 마시던 아메리카노를 뿜을 뻔했다.
그러자 이현승이 깔깔대며 웃었다.
“왜? 영상 인기 좋던데. 댓글 반응도 좋고.”
“불쌍한 인턴 놀리지 마시고요.”
계속 웃던 이현승이 내 가운 주머니에 있던 꽃을 발견했다.
“응? 그건 웬 꽃이야?”
“아. 제 환자 중에 직업이 플로리스트인 분이 주셨어요.”
“혹시 20대 Tetraplegia(사지마비) 여자 환자?”
이현승의 말에 내가 놀라 되물었다.
“어떻게 아세요?”
“재활과 환자에, 플로리스트면 흔치 않잖아. 그 환자, 양방 재활과에 있을 때 내가 협진 봤던 환자야.”
그랬군. 하긴 저런 특징들이면 기억날 만도 하다.
내가 속으로 납득하는데 이현승이 고개를 저었다.
“나름 이런저런 환자들 많이 봤는데, 사연 듣고 얼마나 충격이던지.”
“교통사고가요?”
안타깝긴 하지만 교통사고 환자가 드문 것도 아닌데.
고개를 갸우뚱하자, 이현승이 나를 이상하게 쳐다본다.
“응? 네 환자라며. 너 몰라?”
능력 있는 한의사가
다 고침
