127화
수업 준비
* * *
달칵, 달칵.
책상에 앉아 노트북의 전원을 누르고 마우스를 클릭했다.
노트북 화면 구석의 시계는 어느새 새벽 1시임을 알려 주고 있다.
‘평소 같으면 잠자리에 들었을 시간이지만.’
나는 잠자리에 드는 대신, 화상 회의 프로그램에 접속하는 중이다.
곧 백발이 풍성한 중년 남성의 얼굴이 화면에 나타났다.
“안녕하십니까, 교수님.”
“어, 선이준 선생. 맡은 환자 브리핑해 봐.”
HULA에 출장 가신 반태현 교수님께 원격으로 환자 브리핑을 하는 요즘이다.
그리고 그 시각은 아침 9시다.
‘물론 반태현 교수님 기준이지만.’
지금 대한민국은 새벽 1시지만, 미국 캘리포니아는 오전 9시거든.
“김만호 환자는 산소포화도가 안정적으로 유지되고 있습니다. 현재 O2를 0.5 L/min로 줄여서 하루 중 6~8시간가량 적용 중입니다. 산소 적용 시간이 점점 감소 추세이며, O2 apply 하던 것을 조만간 완전히 제거해도 될 것 같습니다.”
“잘됐군. 좋은 신호야. 폐색전증으로 큰일 날 일은 없을 거 같네.”
반 교수님의 얼굴에 만족감이 떠올랐다.
“권애련 환자는 활동 시 호흡곤란의 정도가 입원 전에 100이었다면, 현재는 70 수준으로 줄어들었다고 하십니다. 하루 중 발생하는 객담(가래) 양도 절반으로 줄었습니다. 어제는 6분 보행검사(6MWD)도 다시 해봤는데, 입원 시보다 2m 증가했습니다.”
6분 보행검사(6MWD, six minute walking distance)란 6분간 보행한 총 거리를 측정하는 것.
일상 속 신체 활동을 가장 정확하게 반영하는 검사로 알려져 있다.
간단하고 안전하게 심폐질환 환자의 상태를 평가할 수 있어서 널리 사용된다.
방법은 약 30m의 평평한 직선 코스에서 환자에게 무리하지 않는 선에서 걸어보라고 시키는 것이다.
“호흡 재활 치료도 잘하고 계시고?”
“네. 환자 순응도가 좋습니다. 재활 치료도 매일 하고 있습니다.”
“…….”
그 말을 끝으로 반 교수님은 한동안 아무 말씀이 없으셨다.
교수님의 침묵이 길어지자 내가 놓친 게 있나 싶어 긴장된다.
“선이준 선생.”
“예, 교수님.”
“어떻게 된 거야?”
마침내 교수님의 입에서 나온 것은 뜬금없는 질문이었다.
“네? 무엇 말씀입니까?”
“권애련 환자 치료 플랜 말이야. 어떻게 세우게 된 거냐고.”
“아….”
애련 님이 입원하신 지가 어느새 일주일 남짓인데 갑자기 왜 저러시지?
의중을 파악하지 못해 내가 망설이자 반 교수님께서 부연 설명을 하신다.
“당연히 펠로우가 관여해서 나온 결과물인 줄 알았는데, 처음부터 자네가 이렇게 플랜 세웠다며? 어제 펠로우한테 들었어.”
“아, 네.”
“펠로우가 자기는 그냥 컨펌만 내려줬다고…. 인턴 주치의라 손이 많이 갈 줄 알았는데, 전혀 그렇지 않다고 하던데? 우리 펠로우가 그렇게 말하는 건 처음 들어.”
김만호 님은 반 교수님이 출장 전에 직접 보고 가셨었지만.
그 후 입원한 권애련 님에 대해서는 반 교수님 대신에 한의내과 펠로우에게 컨펌을 받았다.
그때 펠로우가 치료 플랜을 보고 깜짝 놀라더니, 결국 반 교수님께 미주알고주알 털어놓은 모양.
“내 치료 스타일과 비슷해서 당연히 펠로우 작품인 줄 알았지. 내 곁에서 몇 년간 보고 배운 사람이 아니면 생각할 수 없는 플랜이야. 게다가 호흡 재활 치료는 잘 알려지지 않은 치료법인데.”
당신께 빙의해서 치료 스타일 좀 참고했다고 할 수도 없고.
어색한 미소와 함께 이런 대답밖에 내놓을 수 없었다.
“교수님께서 쓰신 논문이나 학부생 때 강의하셨던 것을 많이 참고했습니다. 좋게 봐주셔서 감사합니다.”
“하하! 무슨 교과서 위주로 공부했다고 하는 수능 만점자 대답 같군.”
교수님이 시원한 웃음과 함께 이런 말씀을 하신다.
“환자 둘 다 경과가 좋아. 인턴에게 주치의를 맡긴 건 처음이라 매일 브리핑을 받겠다고 한 거였는데, 괜한 걱정이었군. 치료 잘 끝나면 이 케이스들 증례 논문으로 써보지그래.”
“네, 알겠습니다.”
“그리고 이 두 환자 증례, HULA 애들한테 보여주고 싶네. PPT로 만들어서 보내줘 봐. 물론 영어로.”
“…아, 네.”
갑작스러운 숙제에 당황해서 반응이 약간 늦어버렸다.
환자를 잘 고쳤더니 숙제가 생겼다….
언젠가 예원일이 했던 말이 떠오른다. 일 잘하면 일이 더 늘어난다고 했던가.
‘원일아. 네 말이 맞는 거 같다.’
휴. PPT를 만들려면 병원에 더 일찍 출근해야겠군.
오늘의 수면 시간이 얼마나 될지 속으로 가늠하는데, 교수님이 태평하게 다음 용건을 꺼내셨다.
“나는 여기 HULA 애들 4명 데리고 모레 귀국할 거야. 그때 말했던 것처럼 선 선생이 얘네 데리고 병원 구경도 좀 시켜주고, 가볍게 수업도 한 타임 해봐. 알았지?”
“교수님. 그럼 수업 내용은….”
“어, 전에 말했듯이 자유 주제. 1시간 이내로.”
레지던트도 아니고 겨우 인턴인 나한테 수업을 자유롭게 하라고 하다니.
반 교수님은 대체 무슨 생각이신 건지 모르겠다.
……라는 내 속마음을 읽기라도 한 듯, 반 교수님이 그 이유를 설명하신다.
“나도 다른 사람이었으면 안 이러지. 선이준 선생이라 믿고 맡기는 거야. 얘네는 선생이 뭘 보여줘도 대단하다고 난리일걸.”
“아, 네.”
“얘들에게는 한국이 한의학의 발상지(發祥地) 아니야. 본고장에 견학 간다고 엄청나게 들떠 있다. 신청자가 폭주해서 하는 수 없이 성적순으로 잘랐어.”
흠…. 발상지(發祥地)라는 말에 왠지 기분이 묘하다.
하긴 한의학(韓醫學, Korean medicine)은 한국에서 발전한 의학이니까 당연하겠군.
교수님과의 화상 회의를 종료한 후, 나는 뒷머리를 쓸어넘기며 고민에 빠졌다.
‘이제 정말 수업 주제를 정해서 수업 자료도 만들어야 할 텐데.’
그나저나 이놈의 병원 수련의 생활, 정말 다이나믹하다.
살다 살다 내가 미국인에게 한의학을 가르치게 될 줄이야.
노트북을 종료하려다가 마음을 바꿔먹고 인터넷 브라우저를 켰다.
‘미국 한의대에선 정확히 뭘 배우는 거지?’
미국 한의대의 교육 과정을 비롯한 여러 정보를 찾아보았다.
거의 모든 주(州)에 한의대가 있는데 캘리포니아와 뉴욕에 가장 많다고.
학생 대부분이 백인이며 영어로 수업이 진행된다.
교육 과정은 우리나라와 유사하지만, 침술(Acupuncture)이 인기가 많아 경혈(Acupuncture point) 수업의 비중이 가장 크다고 한다.
‘미국에 진출한 한국 한의사의 블로그도 있네.’
어떤 한국인 한의사가 미국에 clinic을 차린 과정을 기록한 블로그를 발견했다.
그 사람의 말에 의하면, 소송의 나라(?)답게 의료인들이 의료 소송을 두려워해서 적극적인 치료를 꺼리는 경향이 있다고.
그래서 비교적 안전하고 부작용이 없는 침술 위주로 발달했나 보다.
‘우리나라에선 그렇게 특별한 치료도 아닌데, 뜸도 화재나 화상 위험이 있다고 잘 안 쓰는구나.’
그리고 한약도 사용하긴 하지만, 우리나라 수준만큼은 되지 않는다는데.
한약재 수급도 한정적이고 가격이 비싸다고 한다.
‘음? 이거 신기하네.’
또 재미있는 정보가 있었다.
우리나라의 의료인 국가고시에 해당하는 NCCAOM 시험을 통과해야 하는데.
1. Acupuncture with Point Location (경혈)
2. Foundations of Oriental Medicine (원론)
3. Biomedicine (바이오)
4. Chinese Herbology (한약)
이 중 1, 2, 3을 통과하면 침구사(Acupuncturist).
2, 3, 4를 통과하면 한약사(Herbalist).
네 가지를 다 통과하면 O.M.(Doctor of Oriental Medicine), 즉 미국 한의사가 되는 것이다.
한국에선 모든 과목을 통과해야만 한의사 자격증이 나오는 것과 대조적이었다.
일전에 찾아본 건 정말 수박 겉핥기였던 모양.
알면 알수록 흥미롭다.
‘미국 한의대 정보 교환 카페도 있군.’
어떤 사람이 미국 한의대에 대해 자세한 글을 올려놨다.
한국 한의대는 6년 과정이다.
카데바(해부 실습용 시체) 해부 실습은 물론이고, 다양한 임상 과목에 대해 심도 있는 공부를 하게 된다.
하지만 미국 한의대는 4년 과정. 한국에 비하면 학교 시설이나 수업 내용 모두 뒤떨어진다고 한다.
그도 그럴 게 영어로 된 한의학 서적은 종류도 많지 않고 아직 초보적인 수준이라고.
‘그럼 이 친구들은 자기 나라에서 못 배우는 것을 배우고 싶겠지?’
이젠 정말 수업 준비를 해야겠다.
교수님이 전폭적으로 믿어주시니 외려 수업을 잘 해내야 할 것 같은 기분이다.
늦은 새벽 노트북을 닫으며 나는 고민에 빠졌다.
* * *
반 교수님이 부탁한 PPT 때문에 결국 몇 시간 못 자고 병원에 일찍 출근했다.
피곤한 상태로 온종일 HULA 수업 내용을 고민하며 병동을 돌아다녔다.
그러다가 병동 스테이션에서 우연히 만난 민화가 나에게 조심스럽게 묻는다.
“그럼… 두 분 화해하신 거죠?”
“아아. 뭐, 그렇지.”
“정말 잘 됐어요…!”
원일과는 어제 바로 화해했고, 인턴장에게도 따로 사과했다.
나와 원일이 평소처럼 지내자 어째선지 민화가 왠지 흐뭇해 보이더라니.
원일이 어제 일에 대해 민화와 상담을 했단다.
‘그러고 보면 민화가 제일 소심하고 멘탈이 약해 보이지만.’
어쩌면 우리 셋 중에 제일 성숙하고 어른스러운 것 같기도….
외유내강의 표본이 바로 고민화일지도 모르겠다.
그런 감상에 젖어 있다가 시계를 보고 퍼뜩 정신을 차렸다.
“아, 시간이 벌써 이렇게 됐네.”
“무슨 일 있으세요…? 이제 곧 퇴근인데.”
“내 마지막 환자가 기다리고 있어서.”
“?”
민화에게 가볍게 손을 흔들어주고 스테이션 뒤편의 처치실로 향했다.
“선생님, 오셨어요?”
처치실 베드에 누군가 걸터앉아 나를 기다리고 있었다.
바로 우리 병동에 얼마 전에 새로 오신 청소 여사님이다.
내가 트레이에 약침과 침을 준비하며 물었다.
“여사님, 오늘은 발바닥 좀 어떠셨어요?”
“아휴, 선생님께 치료받고 나서부터 아주 편해요.”
이게 어떻게 된 일인지 설명하려면 며칠 전으로 거슬러 올라가야 한다.
며칠 전, 일이 있어서 점심시간에 처치실을 들렀었다.
그런데 지난번에 뵈었던 청소 여사님이 처치실을 청소 중이셨다.
“아.”
강우신 말대로 점심시간에 청소하러 오신 건가.
짠한 마음에 괜히 여사님께 말을 붙였다.
“여사님. 제가 도와드릴 건 없을까요.”
“아이고! 아니에요. 제 일은 제가 해야지요.”
그런데 내가 여사님을 너무 안쓰럽게 바라봤나 보다.
여사님이 웃으며 이런 말을 덧붙이셨다.
“저도 나름대로 자부심을 갖고 일하고 있답니다. 얼마나 보람차고 뿌듯해요. 저 덕분에 사람들이 깨끗한 병동에서 지낼 수 있잖아요.”
“……!”
“이 일로 돈 벌어서 자식들도 잘 키워 놨고요. 그런데 지금은 돈 때문에 일하는 건 아니에요. 자식들은 말리는데, 집에만 있기엔 좀이 쑤셔서요.”
“아….”
함부로 누군가를 동정하는 것도 실례라는 것을 깨달았다.
내심 반성하는데, 여사님이 불편한 듯 발을 이리저리 움직이는 것을 발견했다.
“여사님. 발이 불편하세요?”
“아…. 요즘 발꿈치가 저릿하게 아파서요.”
“혹시 아침에 자고 일어나서 첫발 디딜 때 제일 심하세요?”
“맞아요. 걷기 시작하면 오히려 괜찮고요.”
환자를 앞에 두자 또다시 내 오지랖이 발동했다.
“여사님, 저기 베드에 앉아서 신발 벗어주세요. 제가 한 번 봐 드릴게요.”
“예? 아이고, 괜찮은데….”
여사님은 난감해하셨지만 내 고집에 결국 신발을 벗으셨다.
내가 족저근막을 수동적으로 늘리는 ‘감아올림 검사(Windlass test)’를 해보고 이렇게 결론 내렸다.
“족저근막염인 것 같은데요. 진료는 받아 보셨어요?”
“아뇨. 이러다 말겠지 싶어서요.”
그 말에 가만히 있을 내가 아니다.
“근무 언제 끝나세요? 한동안 침을 놔드릴게요. 훨씬 나으실 겁니다.”
“아휴, 아니에요. 선생님 바쁘실 텐데.”
“침놓는 거 얼마 안 걸려요.”
…그리하여 그날을 기점으로 청소 여사님께 매일 치료를 해드리게 되었다는 거다.
발바닥에는 침을 놓고, 발 측면에는 약침을 주사한다.
종아리 비복근과 가자미근 압통점을 확인해서 근막 추나도 하고.
예상대로 여사님의 치료 만족도가 썩 괜찮았다.
“선생님, 그런데 약침을 저한테 놔줘도 되는 건가요? 선생님이 곤란해지는 건 아닌가 해서.”
“약침 용액은 유효기한이 있거든요. 어차피 내일이면 폐기될 것을 사용하니까 걱정하지 마세요.”
그간 계속 그런 부분을 신경 쓰고 계셨나 보다.
그제야 여사님의 얼굴이 풀어지더니 마음 편히 칭찬을 늘어놓으셨다.
“침은 많이 맞아 봤어도 약침은 처음인데 효과가 좋네요.”
“그렇죠. 비교적 최근에 개발된 치료 기법이니까요.”
“침놓고 한약 짓는 것만 생각했는데 한의학도 계속 발전하는군요.”
그렇다. 현대 한의학은 발전하고 있다.
한약재와 침의 효과를 결합한 ‘약침’, 체내에서 녹는 실을 인체에 삽입하는 ‘매선’ 등.
한의사들이 계속해서 연구하고 새로운 치료법을 찾아내는 것이다.
‘흠.’
여사님의 말씀을 듣는데 갑자기 수업 내용에 대한 좋은 생각이 떠올랐다.
능력 있는 한의사가
다 고침
