143화
소속감
* * *
긴급 의국 회의가 있었던 다음 날.
나는 병동 복도를 지나다가 청소 여사님과 마주쳤다.
여사님은 묻지도 않았는데 먼저 신난 목소리로 이런 말씀을 꺼내셨다.
“선생님, 정말 신기하네요. 약을 하루밖에 안 먹었는데 벌써 기침이 좋아지고 있어요. 어젯밤에는 오래간만에 푹 잤어요. 이 약, 좀 더 먹으면 기침이 뚝 떨어질 것 같아요.”
“다행입니다. 기침이 없어져도 족저근막염을 고치려면 한동안 더 드시는 게 좋겠습니다.”
“그럴게요, 선생님.”
내가 김평화에게 부탁해서 냈던 ‘자음강화탕’ 처방은 3일 치였다.
그런데 그걸 어떻게 알았는지, 의국장이 앞으로 그런 일은 지양해달라고 하더라.
다들 해오던 일인 건 맞지만, 엄격히 따지면 문제가 될 수 있다면서.
처방 부탁한 걸 어디서 들었냐고 물으려다가 관두고 그냥 알겠다고 대답했다.
“그런데 앞으로는 외래에 직접 가서 약 처방을 받으셔야 할 것 같아요. 제가 아직 인턴이라 직접 오더를 낼 수 없어서요.”
“아이고, 미안해요. 그런 줄도 모르고 선생님을 귀찮게 해드렸네요.”
본인이 잘못한 일도 없건만 여사님이 화들짝 놀라며 미안해하신다.
“그럼 이제 어느 과로 가면 될까요?”
“족저근막염이니까 침구통증과나 재활의학과에 가보세요.”
“그렇다면… 재활의학과에 가야겠어요. 아주 호탕하고 장군 같은 남자 교수님이 계신 곳 맞지요?”
호탕하고 장군 같다는 표현에 바로 연재욱 교수님이 떠올라 피식 웃었다.
하긴, 나도 교수님을 길 가다가 마주쳤으면 군 장교라고 생각했을 거다.
“예전에는 아프면 그 교수님한테 자주 다녔었는데, 요즘은 선이준 선생님 덕분에 갈 일이 없었네요. 앞으로는 발바닥 치료도 거기서 받을게요. 많이 좋아져서 조금만 더 치료받으면 될 거 같아요.”
“그렇지만 여사님, 퇴근 후엔 진료받기 힘드시잖아요?”
이게 바로 병원에서 근무하는 것의 맹점이다.
퇴근하고 나면 병원도 업무가 끝나 진료받기가 쉽지 않다.
그래서 병원 종사자들끼리 틈날 때 서로 치료해주는(?) 관습이 생긴 것이기도 하다.
“아녜요. 점심시간을 이용하면 될 것 같아요. 지금까지 고마웠어요, 선이준 선생님.”
여사님이 환하게 웃으며 내 손을 꼭 잡으신다.
“세상에 이렇게 따뜻한 의사 선생님이 많아야 할 텐데.”
“……!”
갑작스러운 행동에 순간 놀랐지만, 나 역시 이내 미소로 화답했다.
솔직히 말하자면, 나는 환자 중에서도 특히 할머니들에게 약한 것 같다.
‘우리 할머니가 떠올라서 말이지.’
이렇게 내 비공식 환자가 졸업하게 되었다.
이제 당장 다가온 일정은 오늘 저녁에 있을 블루웨일즈 출장 진료인가.
계약서대로라면 오늘이 마지막 공식 진료가 될 것이다.
‘이번 주말부터 3월 중순까지는 정규 리그가 쭉 이어지니까.’
약속대로라면 정규 리그 경기에는 가지 않아도 된다.
내가 맡은 역할은 V리그 전까지 선수들을 관리하는 것이니까.
‘그래도 웬만하면 경기 보러 가려고 했는데.’
아쉽게도 주말 당직을 못 빼서 블루웨일즈의 첫 경기에는 못 가게 되었다.
대신 오늘이라도 선수 하나하나 더 꼼꼼히 봐줄 생각이다.
에이스 정호정, 세터 김율과 소소민, 센터 지영숙, 용병이자 아포짓 엠마 등등.
선수들 컨디션은 전반적으로 괜찮다. 다만 다들 많이 긴장한 상태였다.
KOVO컵 우승 타이틀이 오히려 그녀들에게 더 부담을 주는 느낌이랄까.
‘정규 리그에서 4위 이상은 돼야 하는데.’
그래야 플레이오프에 진출해서 내년 봄까지 경기를 계속할 수 있다.
그래서 배구 팬들은 자신이 응원하는 팀이 ‘봄 배구’를 할 수 있길 소원한다.
생각난 김에 핸드폰을 들어 여자배구에 대한 인터넷 여론을 살폈다.
- 올해도 여배 우승은 빅윙스 아니면 핑크베어스 겠지
- 블루웨일즈 이번에 KOVO컵 우승도 했는데, V리그에선 어떨까요?
└ 블루웨일즈의 KOVO컵 우승은 여러 우연이 만들어 낸 기적이죠. 정규 리그에서는 본 실력이 드러나리라고 보는 게 합리적이죠. V리그에서는 정말 잘해봐야 3, 4위라고 봅니다.
└ 걔네는 V리그 우승 소감에서 팀닥터 이름 크게 외치겠다던데. 팀닥터 이름 영원히 못 듣게 생겼누…
└ ㅋㅋㅋㅋㅋ 너어는 진짜 나빴다
블루웨일즈가 선전하리라고 점치는 의견은 그렇게 많지 않았다.
기껏해야 플레이오프까지 가면 잘했다는 분위기.
작년까지만 해도 뒤에서 꼴찌를 다투던 팀이니 말이다.
- 우리 선수들 KOVO컵 우승한 것만 해도 올해 치 효도는 다 했다!
└ 조금만 더 바란다면… 봄에도 우리 고래순이들 배구하는 거 보고 싶다!!
심지어 블루웨일즈의 팬들조차 봄 배구만 진출해도 좋겠다는 의견들이다.
그렇지만 소수의 팬은 기대를 품고 있었다.
- 아모른직다 ㅇㅇ 해봐야 아는 거지 ㅇㅇ
- KOVO컵 때도 다들 안 될 거라고 했는데 우승까지 갔잖슴
음…. 댓글들을 보다 보니 이상한 기분이 들었다.
이 감정의 정체를 가늠해보느라 잠시 핸드폰에서 눈을 뗐다.
블루웨일즈를 무시하는 발언에 화가 나고, 응원하는 댓글을 보면 고마워진다.
엄밀히 말해 내 일도 아닌데 이런 생생한 감정을 느낀다는 게 신기했다.
‘이게 바로 팬심인가?’
아니, 이건 팬으로서의 호감보다는 더욱 주체적인 감정이다.
마치 내가 처음으로 블루웨일즈의 유니폼을 입었을 때처럼.
그리고 경기에서 극적으로 이긴 후 선수들에게 헹가래를 당했을 때처럼.
곧 내 감정의 정체를 깨닫자 입가에 미소가 떠올랐다.
‘내가… 블루웨일즈에 소속감을 느끼게 된 건가.’
고백하자면 나는 살면서 소속감을 느낀 적이 거의 없다.
가족이라곤 할머니뿐이었고, 학교에서도 다른 아이들과 거리를 두었으니까.
먼저 다가오던 애들도 내가 경계심을 보이면 기분 나빠하며 멀어져갔다.
그래서 소속감 같은 것은 나와 관련 없다고만 생각했는데.
‘나도 블루웨일즈의 일원이다.’
그걸 깨닫는 순간, 우승에 일조하고 싶다는 강렬한 마음이 들었다.
‘이기고 싶다’와 같은 선명한 색채의 욕망을 느낀 것도 나에게는 드문 일이다.
생소하지만 나쁘지 않았다. 온몸의 세포가 꿈틀대며 깨어나는 기분이랄까.
‘이번 V리그는 어떨지 기대되는군.’
갑자기 정규 리그가 시작된다는 것이 실감 나면서 전율이 일었다.
나 역시 팀닥터를 하면서 많은 것을 배우고 성장하고 있는 모양이다.
다시 한번 스스로의 의욕을 북돋던 중 이런 댓글을 발견했다.
- 올해 블루웨일즈는 제7의 멤버가 있으니까 해볼 만하다고 봄
마침 내 이야기도 나오네. 제7의 멤버라.
피식 웃으며 댓글 창을 더 내려보았다.
- 블웨 팀닥터 안경남 이름 뭐예요? 제발 알려주실 분?
└ ㅎㅂㄷ병원 ㅅㅇㅈ 수련의래요. 여기 님이 좋아하실 링크드립니다, 찡끗!
이 링크는 뭐지…? 도메인 주소로 봐서 위튜브는 아닌데.
호기심에 그 링크를 클릭했는데.
“……??”
곧이어 나타난 화면에 나도 모르게 입이 벌어졌다.
* * *
점심시간, 원내 식당으로 이동하려던 강우신은 엄마에게서 이런 전화를 받았다.
- 강우신. 식당으로 가지 말고, 한의재활과 외래 진료실로 오렴.
“왜요?”
- 연재욱 교수님 진료가 덜 끝나셨대. 잠깐 기다렸다가 같이 이동하자.
그 말에 따라 외래 진료실로 갔더니, 엄마는 이미 연재욱 교수님과 담소를 나누고 있었다.
우신이 어색하게 그 옆으로 다가가서 연 교수에게 인사를 건넸다.
“교수님, 안녕하십니까.”
그러자 연 교수님이 눈을 크게 뜨더니 이내 고개를 끄덕이신다.
“오, 그러고 보니 강우신 선생이 박 교수님 자제였죠.”
“호호, 제가 잠깐 불렀습니다. 저희 아들이 부족한 점이 많습니다. 잘 부탁드립니다.”
“아닙니다. 부족하다니요. 우신 군이 재활과 턴을 돌 때 아주 잘해줬던 걸로 기억합니다.”
그런 인사말들이 오간 후, 우신의 엄마가 자연스럽게 TO 이야기를 꺼냈다.
“이번에 한의재활과 TO가 한자리라고 들었습니다. 교수님께서 많이 아쉬우시겠어요.”
“그러게 말입니다. 사실 저야 큰 상관이 없지만, 내년에 혼자 들어올 1년 차 선생이 많이 바쁠 것 같아 미안할 따름입니다.”
“한의재활과는 올해도 지원자가 많죠?”
“워낙 쟁쟁한 인턴들이 지원한다는 소문이 나서 그런지, 지원자 수는 오히려 예년보다 적은 듯싶습니다.”
그러자 우신의 엄마가 손으로 입을 가리며 웃음소리를 냈다.
“그렇군요. 실은 저희 아들도 재활과에 관심이 있는데, 다른 강력한 후보가 있나 보네요.”
“아, 예. 선이준이라고, 이름 들어보셨을지도 모르겠습니다. 그 친구가 병원 안팎으로 다양한 활동을 많이 해서요.”
“아~, 저도 압니다. 얼굴도 잘생겼고 여러 영상에서 자주 봐서 그런지, 연예인처럼 느껴지더군요.”
언뜻 들으면 칭찬 같지만, 수련의가 영상 촬영에 치중한다고 돌려서 까는 것이었다.
그 의도를 아는지, 모르는지. 연 교수는 아무렇지 않게 웃으며 그녀의 말을 받았다.
“으허허, 그 선생도 피곤할 겁니다. 가만히 있어도 여기저기서 자꾸 모셔 가려고 하는 모양이에요. 곧 있으면 SBC 의학 프로그램에도 나간다고 합디다.”
“예? 인턴이요? 어떻게 그럴 수가 있죠?”
연 교수의 말에 우신의 엄마가 진심으로 놀란 표정을 지었다.
“얼마 전에 개그우먼 송숙 씨가 치료 겸 촬영을 왔던 거 알고 계시죠?”
“네. 한의호흡기내과 반태현 교수님의 진료실에 왔었다면서요.”
“그것도 선이준 선생의 소개로 성사된 거라고 하더군요. 그 인연으로 선이준 선생이 송숙 씨의 방송에도 출연하게 된 모양입니다. 그 선생은 제의받고 고민이 많았는데, 반 교수님이 좋은 경험하는 셈 치고 나가 보라고 적극적으로 추천했다고 하더라고요.”
선이준이 SBC 의학 방송에 나간다고? 게다가 반태현 교수님의 추천으로?
반 교수님도 선이준을 고깝게 보는 게 아니었나?
상황 파악이 되지 않아서 강우신은 어리둥절해졌다.
그때 노크 소리가 들리더니 두 사람이 연 교수의 진료실로 들어왔다.
“연 교수님. 오랜만에 어머니 모시고 왔습니다.”
“안녕하세요, 연 교수님. 오랜만에 뵙네요.”
연 교수가 기다리던 마지막 환자는 바로 양방 재활의학과의 주임 교수와 그의 모친이었다.
무심코 그쪽으로 고개를 돌린 강우신은 저도 모르게 괴성을 지르고 말았다.
“어어??”
한방병동의 미화원 할머니가 양방 교수님과 함께 있었다.
미화원 역시 우신을 알아보고는 웃으며 인사를 건넸다.
“한방병동 인턴 선생님이네요.”
“여사님이 어떻게 여기 계세요?”
얼빠진 우신이 저도 모르게 이렇게 묻자, 양방 재활과 주임 교수가 상황을 눈치채고 고개를 저으며 웃음을 흘렸다.
“이거, 박 교수님 자제분이 많이 놀랐나 보네요. 저희 어머니가 아직도 병동에서 일하고 계십니다. 쉬시라고 간곡하게 말씀드렸지만 아무도 어머니 고집을 못 꺾어서요.”
“집에만 있으면 답답해서 못 산다. 아직 사지가 멀쩡한데 왜 놀아?”
미화원 할머니가 딱 잘라 말하는데, 그 말투에서 꺾을 수 없는 고집이 느껴졌다.
“요즘은 방문이 뜸하시길래 불편한 곳 없이 잘 지내시겠거니 했습니다.”
“최근에 발바닥이 좀 아팠는데, 한방병동에 아주 친절한 남자 선생님이 치료해주셔서 여기 올 일이 없었네요. 이름이… 선이준 선생님이었지요.”
“오호? 선이준 선생을 아십니까?”
할머니의 입에서 나온 이름에 연 교수의 얼굴에 화색이 돌았다.
그 모습을 보며 우신은 반대로 인상을 구겼다.
“그럼요. 알다마다요. 그 선생님한테 한동안 족저근막염 치료를 받았는걸요.”
“으허허! 그 선생이 아픈 사람만 보면 그냥 지나치질 못해요.”
“정말 그렇더라고요. 참 좋은 제자를 두셨어요, 교수님.”
공통의 관심사를 발견한 그들은 입에 침이 마르도록 선이준 칭찬을 했다.
우신과 엄마는 대화에 끼지 못하고 황당하게 이를 지켜볼 수밖에 없었다.
“오늘 온 것은 이 약을 좀 더 처방받고 싶어서요. 제가 감기 끝물에 마른기침이 낫질 않았거든요. 그런데 그 선생님께 이 약을 처방받아서 먹으니까 기침이 금세 좋아지더라고요. 그래서 참 실력 좋은 선생님이구나, 했지요.”
“어디 보자. 자음강화탕이라. 이 약이라면 기침에도, 족저근막염에도 효과가 있을 겁니다. 역시 그 선생이 올바른 처방을 내렸네요.”
한편 우신은 그간 저 미화원 할머니에게 했던 언행을 황급히 떠올려 보았다.
기억을 더듬을수록 선이준과 비교될 행동만 생각났다.
‘망했다…. 하필 양방 재활과 주임 교수님의 어머니셨다니.’
한양방 재활과 교수끼리는 친밀한 만큼 소문도 빨리 돌았다.
할머니가 우신에 대해 입을 연다면, 연 교수님께 점수를 따기는커녕 잃게 된 판이었다.
우신은 얼굴이 벌게진 채 고개를 푹 떨구었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
