116화
한의호흡기내과
“규범아.”
내 옆자리에 앉은 사람은 의료원장님의 아들, 명규범이었다.
그런데 녀석의 눈썹이 서글프게 여덟 팔(八)자를 그리고 있다.
“형. 다음 달부터 다른 과로 가신다고요?”
“응. 턴이 바뀌거든.”
“흐어엉…. 너무 아쉬워요.”
어이구. 누가 보면 앞으로 영영 못 보는 줄 알겠다.
울상을 짓는 규범을 보며 피식 웃었다.
“우리 같은 단지 주민이잖아.”
그 말에 규범의 표정이 다시 환해졌다.
“형, 그러면 혹시 글 쓰다가 막힐 때 연락해도 돼요? 같이 산책해요.”
“그래, 연락해. 치료 계속 잘 받고.”
“오예~.”
그때 싱글벙글 웃는 규범의 머리카락을 갑자기 누군가가 헝클어뜨린다.
“이 녀석아. 이준 형이 그렇게 좋아?”
나는 그 손의 주인이 누군지 올려다봤다.
명문도 의료원장님이 흐뭇하게 웃고 계신다.
“원장님, 오늘 공연 잘 봤습니다.”
“선이준 선생, 고마워. 오늘 와준 것도 고맙고, 자네한텐 그냥 다 고마워.”
내 손을 꽉 잡으며 연신 고맙다고 하시는 원장님에게서 술 냄새가 훅 풍겨왔다.
본인도 그것을 의식한 듯 머쓱하게 웃으신다.
“우리 아들이 와준 게 너무 감격스러워서 좀 마셨어. 의료원장으로서 자네 같은 인재를 알게 된 것도 기쁘고 말이야. 우리, 앞으로 병원에서 자주 보자고.”
인턴인 내가 의료원장님을 자주 볼 일이 있을까 싶었지만, 일단 적당히 고개를 끄덕였다.
“그런데 아까 저기서 재미있는 이야기를 들었는데, 공연장에서 그새 또 환자를 치료했다지?”
원장님이 뒤쪽 테이블을 가리키며 흥미로운 말투로 입을 여셨다.
그곳에는 아까 뵈었던 양방 교수님들이 요란하게 술판을 벌이고 계셨다.
“아, 네. 환자라고 하기엔 애매합니다만.”
“여기서 이러지 말고 우리 저 테이블로 가서 얘기하세. 아까 일이 무척 인상적이었는지, 자네를 궁금해하는 교수들이 많아.”
내가 망설이자, 규범과 수줍게 얘기를 나누던 민화가 고개를 빼꼼 들었다.
민화가 입 모양으로 ‘형님, 다녀오세요!’라고 하면서 내 등을 떠민다.
그렇게 얼떨결에 양방 교수님들이 모여 계신 자리에 합석하게 됐다.
“안녕하십니까.”
“선이준 선생! 이리 와서 한잔 받게.”
분위기를 보아하니, 다들 이미 거나하게 취하신 것 같다.
“반갑네. 나는 심혈관내과 교수일세.”
“나는….”
교수님들이 돌아가며 간단하게 자기소개를 하신다.
그런데 그 소개를 듣고 나니 의료원장님이 더 대단해 보였다.
‘역시 의료원장님 인맥은 대단하군.’
아까 이현승 펠로우를 챙기던 머리가 벗겨진 분이 심혈관내과 주임 교수님.
거기다가 재활과 주임 교수님, 호흡기내과 주임 교수님 등등.
한마디로 한빛대병원 양방에서 거물급 교수님들만 모인 자리였다.
“우리 펠로우 도와줘서 고맙네.”
심혈관내과 교수님이 그렇게 말씀하시더니 나를 관찰하듯 바라보신다.
그러고는 나에게 손을 척 내미셨다.
“우리 악수 한번 할까?”
“네?”
순식간에 손이 잡혀 열렬한 악수를 당했다.
“내가 보기에 자네는 장차 큰 인물이 될 거야. 그래서 미리 악수해본 걸세, 허허!”
“오늘 그렇게 큰일을 한 것도 아닌데요.”
“아니, 아니. 그런 걸 떠나서 말일세. 내 나이쯤 되면 관상이 보이거든. 자네는… 남다르군.”
심혈관내과 교수님의 얼굴은 취기가 올라 붉었지만, 눈빛만은 형형했다.
그 눈빛에 꿰뚫리는 듯한 기분이 들어 잠깐 할 말을 잃었다.
그때 옆에서 호흡기내과 교수님이 소주잔에 술을 부어 주신다.
“자네는 전공이 뭔가?”
“저는 아직 인턴이라 전공과목이 없습니다.”
술을 받아 마시고는 그렇게 답했더니 교수님의 눈이 둥그레졌다.
“뭐? 아직 인턴이란 말이야? 당연히 레지던트일 거로 생각했는데. 그럼 곧 10월인데 무슨 과로 가나?”
“한의호흡기내과입니다, 교수님.”
“오! 내가 거기 반태현 교수랑 친하잖아. 반 교수가 동서협진센터장이라 바빠서 자주 못 보지만 말이야. 아무튼 자네가 한의호흡기로 간다니까 조만간 다시 볼 일이 있을 수도 있겠군.”
‘동서협진센터’란 긴밀한 한·양방 협진 시스템을 갖춘 한빛대병원의 외래 클리닉.
한의대와 의대를 모두 보유한 병원이기에 운영할 수 있는, 한빛대의 자랑이기도 하다.
‘진료 과목은 통증, 비염, 두통, 비만, 이명, 소아 성장, 안면마비, 류마티스, 암 관리 등등이던가.’
한·양방 협진을 했을 때 시너지가 나는 질환들 위주로 클리닉이 개설되어 있다.
그리고 현재 센터장은 한의호흡기내과의 반태현 교수님이 맡고 계시다.
“에이~, 그래도 레지던트는 돼야 교수와 볼 일이 있지 않겠나? 그런 의미에서 자네는 나랑 더 자주 보게 될 것 같은데?”
그렇게 말씀하시며 건배를 청하는 것은 양방 재활과 주임 교수님이었다.
교수님들이 계속 원샷하시는 바람에 나도 잔을 다 비운 후 되물었다.
“넵?”
“연재욱 교수가 신이 나서 나한테 자랑하던데? 인턴 중에 제일 뛰어난 친구가 자기 과에 지원할 것 같다고.”
“……!”
한·양방 재활과끼리 연구, 협진 등으로 교류가 활발하다는 것은 들었지만.
연 교수님께서 벌써 양방 재활 교수님에게까지 그런 말씀을 하셨을 줄이야.
음…. 일단 좋아할 일인 건가?
“그렇게 되면 앞으로 잘 부탁하네. 연구 미팅 때도 볼 테고, 내가 한의재활과 외래에 침 맞으러 종종 가거든. 우리 어머니도 한의학 마니아셔서 내가 모시고 한의재활과 외래에 가기도 하고.”
“그러시군요.”
교수님들과 담소를 나누다 보니 순식간에 소주 몇 잔을 스트레이트로 마셔 버렸다.
다들 원샷을 하시는데 내가 꺾어 마실 수도 없고, 속도를 맞추다 보니 그렇게 되더라.
“후우.”
비틀거리며 민화 곁으로 돌아와 한숨을 내쉬었다.
규범은 귀가했는지 어느새 보이지 않았다.
핸드폰을 확인하니 녀석이 메시지를 보내놨다.
[명규범 :　형, 저 먼저 갈게요. 술 조금만 드세요!]
그걸 보고 피식 웃음이 나왔다.
규범아, 너희 아버지가 술 제일 많이 권하셨어.
내가 술을 못 하는 편은 아니지만, 그래도 연속으로 소주 원샷은 좀.
“형님…. 괜찮으세요?”
“의사들은 대체 왜 이렇게 술을 잘 마시는 거야? 환자에겐 먹지 말라고 하면서.”
그렇게 투덜거리자 민화가 살포시 웃었다.
“그래도 형님, 이제 양방 교수님들이랑 안면을 트셨네요…!”
“이 정도로 안면을 텄다고까지 할 수 있나?”
“그럼요. 저 교수님들이 형님을 무척 맘에 들어 하시는 것 같던데요?”
그런가? 나는 긴가민가하며 뒷머리를 쓸어 넘겼다.
눈치 백 단 민화의 말이니 신빙성이 있긴 하다.
‘그렇지만 한의과 인턴이 의과 주임 교수님들을 다시 만날 일은 딱히 없을 것 같은데.’
대수롭지 않게 생각하고는 큰 의미를 두지 않았다.
* * *
공연 다음 날은 일요일이었다.
가벼운 숙취를 느끼며 느지막이 일어나 외출 준비를 했다.
“다녀올게.”
“병원 갔다 오신다고 하셨죠? 잘 다녀오세요…!”
그렇다. 월말이 되어 어김없이 인계 시간이 돌아왔다.
인턴장에게 ‘한의호흡기내과’ 인계를 받아야 하는데, 걔는 주말 당직이더라고.
그래서 내가 병동으로 찾아가기로 했다.
‘커피나 좀 사 갈까.’
병동에 올라가기 전에 1층 카페에 들렀다.
그런데 누군가 카운터에 있다가 버선발로 나를 맞이한다.
“아이고~! 선이준 선생님 오셨어요?”
카페 사장님이자, 조나경 환자의 아버지였다.
조나경 환자는 예전 산부인과 턴을 돌 때 만났던 조기난소부전증 환자.
‘치료 효과가 나타나려던 차에 내가 턴이 바뀌는 바람에 그 후 이야기를 못 들었지.’
그녀의 어머니이자 사장님의 아내인 나예진 환자 역시 내가 맡았던 적 있다.
나예진 님은 항암요법의 부작용에 대해 한의과 협진을 요청했던 환자였다.
“가족분들은 다들 잘 계시죠?”
하마터면 ‘환자분들은 잘 계시냐’고 할 뻔했다. 이놈의 직업병이란.
“그럼요. 와이프는 잘 지내고요. 나경이도… 아, 이거 남자 선생님께 이런 말씀 드리려니 좀.”
“제가 직접 맡았던 환잔데 이상할 게 뭐 있나요.”
“그렇죠? 하하. 사실 나경이가 얼마 전에 생리를 했어요.”
집안에 경사가 난 것처럼 파티를 하고 난리가 났었다며, 사장님이 멋쩍게 웃으신다.
“정말 축하드립니다.”
“안 그래도 선생님께 감사하다고 연락드릴까 하다가, 괜히 귀찮게 해드리나 싶어서 우연히 만날 때까지 참고 있었죠.”
한의산부인과의 부여정 교수님께서는 3번 연달아 월경하는지 지켜보고, 난소 기능이 회복되는 대로 빨리 임신 시도를 하는 게 좋다고 하셨단다.
“그래서 중단했던 결혼 준비도 다시 시작했고요.”
“잘됐네요.”
좋은 소식을 듣고 기분 좋게 카드를 내밀었는데, 사장님이 극구 거부하신다.
“제가 선생님껜 돈 못 받는다고 말씀드렸잖아요.”
“그래도 계속 이러시면 제가 부담스러워서 여기 못 와요.”
“그러면 저희 딸, 임신 준비할 때 보약이나 선물로 지어주세요. 그걸로 됐죠?”
결국 사장님의 황소고집을 꺾지 못했고.
커피에 조각 케익까지 가득 들고서 인턴교육실로 들어섰다.
“어머, 오빠! 이게 다 뭐예요?”
나를 기다리고 있던 인턴장이 그것들을 보고 깜짝 놀라며 웃는다.
덕분에 풍성한 다과회를 벌이면서 호흡기내과 인계를 받게 됐다.
“외래 환자군은 주로 비염, 천식, 감기 같은 질환이 많고요. 입원 환자군은 기관지확장증, COPD* 같은 만성 호흡기 질환자들이 많으세요. 폐렴이 자꾸 재발하는 환자나, 항암 중인 폐암 환자가 입원하기도 하고요.”
(*COPD : Chronic Obstructive Pulmonary Disease, 만성 폐쇄성 폐질환)
“현재 입원 환자 중에서 특별히 유의해야 할 분은 없어?”
내 물음에 인턴장이 케익을 한 조각 잘라 먹더니 눈을 굴렸다.
“으음. 다들 잘 낫고 계시는데, 한 분이 좀 걱정이긴 해요. 뇌출혈이 있는 분인데, 폐렴도 자주 걸리셔서요. 현재 상태는 양호하시지만요.”
“그래? 폐렴 증상을 주의 깊게 살펴야겠네.”
커피를 한 모금 마시며 인계장의 해당 환자 이름에 별표를 쳤다.
그런데 인턴장이 갑자기 엉뚱한 말을 꺼냈다.
“아! 그러고 보니 환자 보호자께서 오빠 이야기를 하셨었대요.”
“내 이야기?”
“네. 한빛대한방병원에 입원하게 된 계기가 이준 오빠에 대해 좋게 들어서라고…. 입원 첫날 병동에 오셨을 때 그러셨다던데요? 그런데 평소엔 간병인만 계셔서 더 자세한 이야기는 모르겠어요.”
“??”
대체 누가 무슨 이야기를 한 건지.
나와 친분이 있는 분이라면 분명 나에게 연락을 하셨을 텐데.
그냥 TV에서 좋게 봤다, 그 정도의 뜻이 아닐까?
“그건 그렇고, 다음 달 호흡기내과 레지던트는….”
타 과들과 확연히 구분되는 내과만의 특징은 분과별로 세분화되어 있다는 점.
양방으로 예를 들면 소화기내과, 순환기내과, 호흡기내과, 내분비내과처럼 말이다.
그리고 내과 레지던트는 이 분과들을 한 달 간격으로 돌게 된다.
마치 인턴이 턴을 도는 것과 비슷하다.
“이번에 한의호흡기내과 레지던트는 김평화 선생님일 거예요.”
한의소화기내과에서 만났던 김평화를 또 보게 됐다.
당직이나 턴을 돌다 보면 붙는 사람끼리 계속 붙는 경향이 있다.
아마 김평화도 나와 턴 사이클이 겹치나 보다.
“반태현 교수님은 어떤 분이셔?”
나는 한의호흡기내과의 반 교수님을 떠올렸다.
트레이드 마크는 머리가 풍성한 백발(白髮)이라는 것. 아직 50대인데도 말이다.
그래서 학생들 사이에서 교수님 별명이 ‘백발태현’이었다.
호리호리한 체격에 성격은 좀 깐깐하셨던 걸로 기억한다. 성적 짜게 주기로 유명했지.
“교수님은 동서협진센터 때문에 너무 바쁘셔서 그냥 혼자서 병동 회진 돌고 가는 경우가 많으세요.”
“그래? 레지던트나 인턴 보조 없이?”
이거 좋지 않은데.
현재 내가 안경의 힘을 써먹는 방식은 대략 이렇다.
맡은 환자의 예후를 확인하거나 수상(受傷) 과정이 불명확하면 환자의 과거를 확인한다.
거기에 더해 각 과를 돌면서 교수님께 빙의해서 간접 경험을 쌓는 것도 쏠쏠하다.
‘하지만 그건 직접 본 환자나 교수님에 한해서만 가능한데.’
‘직접 본다’는 건 망문문절(望聞問切) 수준으로 자세히 관찰함을 의미한다.
지나가면서 잠깐 마주친 정도로는 안 된다는 뜻이다.
‘그래도 설마 그 정도로 못 뵙진 않겠지.’
나는 찜찜한 기분을 애써 털어내며 남은 커피를 들이켰다.
능력 있는 한의사가
다 고침
