175화
한의신경정신과
* * *
“으아아, 피곤해….”
여느 때와 같은 하루.
인턴들이 하나둘씩 좀비처럼 인턴교육실로 모여든다.
아직 점심때도 안 되었건만 다들 지쳐있다.
‘그럴 만도 하지.’
새벽같이 일어나 지금까지 계속 긴장한 채 움직였으니까.
맡은 업무를 마친 아이들은 한숨 돌렸다가 곧 식사하러 갈 거다.
나도 점심 전까지 시간이 약간 애매하게 남았다.
“이준 오빠!”
그때 나를 부르는 목소리가 들려 고개를 돌렸다.
인턴장 이햇님이다.
“인계장 다 만들었는데, 정신과 인계는 언제 할까요?”
“음…. 지금은 어때?”
“좋아요! 점심 먹으러 가기 전에 빠르게 해봐요.”
그리하여 자투리 시간을 이용한 신경정신과 인계가 시작되었다.
“전체적인 환자군은 어때?”
“환자군은 크게 신경과랑 정신과로 나뉘는데요. 신경과 환자로는 두통, 어지럼증, 인지장애, 치매, 떨림, 파킨슨병, 말초신경질환, 다발성 경화증, 중증근무력증….”
인턴장의 입에서 온갖 질환명이 술술 나온다.
세상에 병이 참 많기도 하지.
나는 쓰게 웃었다.
“그것만 해도 끝이 없네.”
“정신과 쪽으로는 신체화 장애, 화병, 기분장애, 불안장애, 중독, 식이장애, 우울장애, 공황장애, 외상 후 스트레스 장애(PTSD), 강박 장애 등등이요.”
말을 마친 인턴장이 내 얼굴을 살핀다.
“오빠, 표정이 안 좋아요.”
“아…. 정신과가 걱정이라서.”
“우와. 오빠도 걱정되는 과목이 있어요?”
인턴장의 순수한 질문에 자조적인 웃음이 절로 나온다.
내 정신 상태도 썩 멀쩡하지 못한데, 누가 누굴 치료하나 싶어서 말이지.
“내가 그렇게 붙임성 좋은 성격은 아니잖아. 정신과 환자들이랑 라포를 잘 쌓을 수 있을지 걱정이네.”
“아~.”
대충 이렇게 둘러댔더니 순순히 납득하는 그녀다.
…예의상이라도 아니라고는 안 해주네.
이후에는 현재 병동에 입원해있는 환자들에 대한 설명을 들었다.
환자 인계를 마친 인턴장이 친절하게 생긋 웃는다.
“그래도 너무 걱정하지 마세요. 저도 처음에는 긴장했는데, 다른 과랑 크게 다를 것도 없더라고요.”
“그래?”
“네. 타 과랑 차이가 있는 건 상담 부분인데. 어차피 그런 건 레지던트가 하니까요.”
상담의 정확한 명칭은 ‘한방정신요법’이다.
한의신경정신과 전문의만이 건강보험공단에 진료비를 청구할 수 있는 의료 행위인데.
양방 정신건강의학과의 ‘개인정신치료’에 대응되는 치료법이다.
‘이번 턴에선 상담기법에 대해 배우고 싶군.’
특수성이 있다 보니, 이 턴이 아니면 앞으로는 배우기 힘들 것이다.
교수님께서 열심히 ‘빙의’해서 배워야지.
언제 어떻게 써먹게 될지 모르니까.
“어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네요. 나머지 인계는 점심 먹으면서 할까요?”
“그러자.”
나머지라고 하면, 인턴 사이에 비공식적으로 전해지는 인계.
바로 해당과 교수와 레지던트에 대한 조언이다.
나는 인턴장과 함께 식당으로 향하면서 궁금한 것들을 물었다.
“넌 병동에서 어떤 환자들을 맡았어?”
“으음. 두통 환자도 있었고요. 신체화 장애, 파킨슨병, 우울증, 불안장애도 있었죠.”
“그랬구나.”
“외래는 상담센터 일로 바쁜 거 같더라고요. 물론 그건 레지던트 잡(job)이니까 저희랑 상관은 없지만요.”
“상담센터?”
“한빛대병원이 이 지역 ‘정신건강복지센터’잖아요.”
한빛대병원은 지역 주민들을 위한 ‘정신건강복지센터’로 선정되어 있다.
서울 시민의 정신건강 증진을 위해, 보건복지부와 서울시에서 한빛대병원으로 위탁하여 운영하는데.
한빛대병원의 한양방 전문의들이 협진을 통해 상담 서비스를 제공한다.
도움이 필요한 주민들은 무료로 상담받고, 필요할 시 적절한 치료도 받을 수 있다.
“그래서 신경정신과의 신정수 교수님은요-.”
인턴장의 ‘비공식 인계’를 들으며 직원 식당에 발을 딛는 순간.
“어? 선 쌤~. 식사하러 왔구나? 옆에는 인턴장 하는 친구네?”
인턴장이 재빨리 입을 다물었다.
태연희 교수님과 3년 차 문주원이 나를 향해 다가온다.
“안녕하십니까.”
“곧 턴도 바뀌는데, 회식까지는 못하더라도 밥이나 같이 먹을까?”
“좋습니다.”
갑자기 일이 이렇게 되는 바람에, 식사하면서 비공식 인계는 듣지 못하게 되었다.
태 교수님이 주로 대화를 이끌었고 이따금 문주원이 맞장구를 쳤다.
“선 쌤, 수고 많았어~. 건선에 새로운 치료법을 알아내질 않나, 화폐상 습진이랑 화상도 뚝딱 고치고. 인턴 주치의가 이런 성과를 낼 줄은 몰랐는데 말야~.”
“선이준 선생님은 학생 때부터 그랬습니다. 대단한 일을 아무렇지 않게 해내면서 정작 본인은 무덤덤해요.”
“아~ 그렇지. 둘이 같은 학번 동기였겠구나. 둘이 친하겠어?”
나와 문주원의 눈길이 마주쳤다.
우리는 씩 웃었다.
“네. 친합니다.”
내 대답에 태 교수님이 고개를 주억이더니 질문을 던지신다.
“이준 쌤. 다음 턴은 어디지?”
“신경정신과입니다.”
“오, 호랑이도 제 말 하면 온다더니. 마침 저기 오시네.”
태 교수님의 시선을 따라 고개를 들었다.
그곳에는 두 사람이 식판을 들고 서 있었다.
골격이 거대한 중년의 남자 교수님.
그 옆에는 허리춤까지 올 정도로 긴 머리를 하나로 묶은 여자 레지던트.
한의신경정신과 ‘신정수 교수님’과 1년 차 ‘백설’이다.
“~~.”
뭐라고 하는진 안 들리지만, 레지가 교수님에게 열심히 떠들고 있다.
그런데 그 장면에 뭔가 위화감이 든다.
잠시 고민하다가 그 이유를 깨달았다.
레지던트한테 교수님이란 직장 상사이자 스승님. 어려운 존재일 수밖에 없다.
‘그런데 백설은 무척 편안해 보이네.’
적어도 강우리와 그녀의 부친보다는 더 친해 보인다.
그 부녀야 말로 서먹서먹한 것이, 레지던트랑 교수 관계처럼 보였으니까.
“좋아~, 잘됐네. 이렇게 된 김에 내가 자연스럽게 인사시켜줄게!”
“?!”
“신정수 교수니임~. 안녕하세요~.”
내가 말리기도 전에 태연희 교수님이 자리에서 일어나 외치신다.
그들이 이쪽을 쳐다본다.
결국, 여섯 명이서 기묘한 조합으로 식사를 하게 되었다.
“…….”
나는 조용히 밥을 먹으면서 신정수 교수님을 흘끔 쳐다봤다.
신 교수님의 외모는, 솔직히 말하자면 우악스럽다는 단어가 잘 어울린다.
게다가 오른쪽 눈 위아래에는 애꾸눈 해적 같은 흉터가 죽 그어져 있다.
저 외모에 강력계 형사가 아니라 한의대 교수님이라는 것이 놀랍다.
‘그리고 1년 차 백설 쪽은….’
학번으로 따지면 내 후배라서 어떤 친구인지 잘 모른다.
HANROCK의 보컬 멤버이며, 학생 때부터 줄곧 긴 머리를 고수한다는 것 정도?
평소엔 수줍은 듯 웅얼거리는 말투지만, 노래할 때는 발성이 시원시원한 게 완전히 다른 사람처럼 보여서 신기했다.
“신 교수님. 이쪽이 선이준 선생님인데요. 이제 곧 교수님 과로 넘어간다고 하네요.”
“음! 반갑네.”
신 교수님의 짧고 우렁찬 인사에 깜짝 놀랐다.
일부러 큰 소리를 내신 것도 아닐 텐데.
골격만큼이나 타고난 목청도 크신가 보다.
“이준 쌤 얘기는 많이 들으셨죠? 5월부터 주치의를 맡은 인턴이라고 유명했잖아요. 아마 기대해보셔도 좋을 겁니다. 이번에 저희 과에서도 활약이 대단했어요.”
“그렇군요.”
“신 교수님도 이준 쌤한테 주치의를 맡기실 건가요?”
그러자 신정수 교수님께서 나를 빤히 쳐다보신다.
‘이게 뭐라고 긴장되냐.’
아무래도 특수성이 있는 과목이니, 인턴에겐 못 맡기겠다고 하셔도 할 말 없지.
약간의 초조함을 느끼며 묵묵히 밥을 씹었다.
마침내 신 교수님께서 고개를 끄덕이셨다.
“맡겨보죠. 이미 여러 과에서 검증받은 것 같으니.”
오…. 의외로 쉽게 허락받았다.
태 교수님이 호호 웃으며 화제를 전환했다.
“잘 생각하셨어요, 신 교수님. 그러고 보니 하루는 잘 지내죠?”
하루가 누굴까. 교수님 자녀분, 아니면 환자인가?
궁금증을 느끼며 대화에 귀를 기울였다.
“아! 아무래도 겨울이라 물을 잘 못 먹나 봅니다. 그래서 수분 보충에 신경을 쓰고 있어요.”
겨울이랑 물이 무슨 상관이지?
점점 어리둥절해질 무렵, 진실을 알게 되었다.
“참 좋은 일 하시네요~. 길고양이까지 챙기시고. 경계심 많은 하루가 신 교수님은 잘 따르는 게 신기하더라고요.”
“음! 아닙니다. 삐쩍 말라선 목청만 큰 게 가여워 챙겨주다 보니.”
……! 세상에.
저 우락부락한 교수님께서 길고양이를 돌볼 줄이야.
내가 얼빠진 표정을 짓자 맞은편에 있던 인턴장이 웃음을 참는다.
혼란스러운 식사를 마치고 나서야, 인턴장에게서 나머지 인계를 들을 수 있었다.
“신정수 교수님 재밌으시죠? 외모랑 정말 달라요.”
“그러게. 깜짝 놀랐네.”
“교수님이 알고 보면 섬세하고 감수성이 풍부하신 분 같아요. 영화관에서 로맨스 영화를 보고 울면서 나오시는 걸 목격한 사람도 있대요.”
헉…. 교수님이 로맨스 영화를 보고 우신다고?
마치 날개 달린 고양이를 상상하는 것만큼이나 어렵다.
“1년 차 백설 선배는 수줍음이 많으신데, 가끔 배시시 웃으실 때가 너무 귀여워요.”
“수줍음을 타는 거 같긴 하더라.”
“그런데도 신 교수님이랑은 편해 보여서 신기해요.”
내가 생각한 걸 인턴장도 느끼고 있었나 보다.
나는 어깨를 으쓱했다.
“길고양이도 챙기시는 분인데. 레지던트에겐 얼마나 잘해주시겠어.”
“하긴, 그러네요?”
인턴장이 웃더니 다른 이야기를 꺼냈다.
“그나저나, 내일은 드디어 여섯 명이 모이겠네요. 7월 이후로 처음이죠?”
“우리도 우리지만, 미카가 워낙 바쁘니까.”
그렇다. 미카가 조만간 놀러 오겠다는 약속을 지킨 것이다.
내일 오랜만에 다 같이 쌍둥이네 분식집에서 보기로 했다.
“저희가 인턴으로서 모일 날도 얼마 안 남았네요. 레지 되면 지금처럼 매일 보기 힘들대요.”
“그러게.”
보통은 같은 과 사람들끼리만 다니니까.
지금처럼 인턴교육실에서 복작거리며 지낼 시간도 얼마 남지 않았다.
한빛대병원 수련의로서의 한 시절이 서서히 막을 내리고 있었다.
* * *
“여러분, 안녕! 잘 지냈어요?”
모자와 선글라스에, 얼굴을 가리는 머플러까지.
아직 초겨울인데도 온몸을 꽁꽁 싸맨 형체가 분식집에 들어선다.
몸에 두른 것들을 하나씩 벗자, 씨익 웃고 있는 앳된 얼굴이 나타났다.
이햇님이 꺅 소리를 내며 미카와 가볍게 포옹했다.
“미카도 잘 지냈어? 그새 더 마른 거 같아.”
“연말에 나올 새 앨범 준비하느라 바빠서 그래요.”
“어머, 그럼 여긴 어떻게 왔어?”
“거의 다 끝났거든요. 이제 본격적인 활동 들어가기 전에 진짜, 진짜 마지막 휴식인 거죠.”
새 앨범이라는 단어가 방아쇠가 된 걸까.
미카가 등장하자 뭐 마려운 강아지처럼 안절부절못하던 민화가 흥분해서 대화에 난입했다.
“앗, 저도 들었어요! 이번 컨셉은 <연말을 친구가 아닌 연인으로서 함께 보내고 싶다>는 컨셉으로…. 타이틀 곡은 감성적이면서 연말 분위기가 물씬 나는 분위기와 아름답고 고급스러운 멜로디 라인이 인상적인 노래잖아요…!”
“역시 우리 블레슈! 완벽해요.”
감성… 연말… 뭐?
미카와 고민화가 야단법석을 떠는 동안, 나와 예원일은 눈알만 데굴데굴 굴렸다.
한바탕 난리가 끝난 후, 미카가 나를 향해 고개를 홱 돌린다.
“그런데 여기 나보다 더 연예인 같은 분이 계셔서, 내가 명함이나 내밀 수 있을지 모르겠네요?”
“아니에요. 연예인은 무슨.”
“아니긴? 여기저기서 쌤이 안 보이는 데가 없던데? 팬카페까지 생기고.”
…다들 대체 어떻게 아는 거지?
이쯤 되니 인터넷 세상이 너무 무섭다.
이 모든 소란에도 불구하고 꿋꿋이 상을 차리던 이달님이 입을 열었다.
“와서 먹어요.”
어느새 쌍둥이 자매가 먹음직스러운 식탁을 상다리 부러지게 차려놓은 것이다.
“꺅, 너무 맛있겠다! 이번 다이어트 때 여기 떡볶이 생각나서 진짜 힘들었잖아요. 오늘 이후로 한동안은 못 먹을 텐데. 먹기 전에 사진 좀 찍을게요!”
미카가 부산을 떨며 상차림을 열심히 사진으로 남기던 그때.
사진기 역할을 하고 있던 그녀의 핸드폰에서 벨 소리가 흘러나왔다.
“아이, 매니저 언니. 오늘은 안 건드리기로 해놓고 왜 전화했지?”
미카가 투덜거리더니 핸드폰을 귀에 갖다 댄다.
“여보세요?”
그러자 수화기 너머에서 빠르고 다급한 목소리가 흘러나오고.
처음에는 귀찮은 표정이던 미카의 눈과 입이 점점 크게 벌어졌다.
“뭐?! 그게 무슨 말도 안 되는…!”
분위기가 심상치 않자, 다들 수저를 내려놓고 미카의 눈치만 살핀다.
그때 민화가 핸드폰을 확인하더니 두 손으로 입을 틀어막았다.
민화의 얼굴은 하얗다 못해 새파랗게 질렸다.
“……?”
그런데 민화가 왜 미카가 아니라 나를 쳐다보는 거지?
능력 있는 한의사가
다 고침
