2부 18화
경기의 결과
* * *
“선이준 선생님, 정말 대단하십니다.”
며칠 후, 체육관.
수석 AT(Athletic Trainer, 선수 트레이너)를 비롯하여 스태프들이 나를 둘러싸고 싱글벙글했다.
“한별이가 이 정도로 잘할 줄은 몰랐는데, 치료받으면서부터 애가 아주 그냥 날아다녀요.”
“선생님께서 한별이를 재발굴하신 셈이에요. 걔가 단기간에 이렇게 성장할 줄 누가 알았겠어요.”
요 며칠간 나는 김한별 선수의 치료에 집중했다.
줄어든 관절 ROM(Range Of Motion, 가동범위)을 회복하기 위한 추나 치료.
통증과 염증을 낫게 하기 위한 봉약침 치료.
고관절 주위의 굳은 근육을 풀기 위한 침 치료.
거기다가 근골격계 강화를 위한 한약 치료까지 말이다.
나 역시 최근에 거둔 소기의 성과를 떠올리며 흐뭇하게 입을 열었다.
“김한별 선수님의 ‘고관절 충돌 증후군’은 뼈의 기형이나 노화 문제가 아니라 근육 문제라서, 치료가 비교적 수월하네요.”
“팀닥터님께서 한별이에게 아주 큰 은인이십니다. 호정이도 든든한 백업 선수가 있다고 생각하면 부담이 덜할 거고요.”
그때 허허 웃던 수석 AT와 스태프들의 어깨가 갑자기 축 처진다.
“에휴, 그런데 마음이 안 좋기도 하네요. 운동이 과해서 고관절에 병이 생기고 있었던 건데. 저희는 그런 줄도 모르고….”
“그러게 말입니다. 면목이 없어요. 저희는 선수들이랑 매일 얼굴 보면서도 몰랐는데, 잠깐씩 와서 봐주시는 팀닥터님이 그걸 알아봐 주셨네요.”
스태프들 분위기가 무겁게 가라앉는다.
나는 이해한다는 투로 위로의 말을 건넸다.
“스태프 수는 한정되어있고 돌봐야 하는 선수는 많으니까요. 게다가 선수가 먼저 적극적으로 불편함을 호소한 것도, 육안상 티가 많이 나는 질환도 아니었고요.”
그러나 스태프들, 특히 수석 AT의 충격은 상당했던 모양이다.
그가 손으로 얼굴을 쓸더니 허망하게 고개를 젖힌다.
“선이준 선생님 아니었으면 나중에 대퇴골 관절염까지 오고 나서야 알았을지도 모르죠. 그러면 한별이의 선수 인생에 치명적이었을 거고요….”
“…….”
잠시 아무도 말이 없었다.
나 역시 소름이 돋아 괜히 팔뚝을 쓸어내렸다.
만약 내가 연재욱 교수님께 ‘신체분석법’ 수업을 듣지 못했더라면.
그리고 빙의를 통해 빠르게 실력을 갈고닦지 않았더라면.
‘아마 나도 못 알아보고 지나쳤겠지.’
그날 훈련 중이던 김한별 선수의 문제점을 말이다.
어두운 분위기를 환기하려는 듯, 코치 한 명이 평소보다 높은 톤으로 운을 떼었다.
“참, 선이준 선생님. 그날 후보 선수들 전체적으로 다 체크해 보셨다고 하셨죠? 특별히 문제 있는 친구는 없었습니까?”
그때 나는 모든 후보 선수들의 동작을 검토하며 메디컬 체크를 진행했다.
혹시나 김한별과 유사한 상황에 놓인 선수는 없는지 확인하기 위해서였다.
나는 당시의 기억을 떠올리며 고개를 갸웃했다.
“문제가 있는 분은 없었습니다만… 기억에 남는 선수님은 있네요.”
“누구요?”
“리베로 포지션의 이보라 선수님이요. 연습을 정말 많이 하시는 것 같더라고요. 연습용 신발 밑창이 다 닳아있었어요. 아, 그리고 오른쪽 회전근개*랑 팔꿈치가 살짝 안 좋길래 주의를 드렸습니다.”
(*회전근개 : 어깨와 팔을 연결하는 4개의 근육. 팔을 벌리거나 어깨를 올리고 내리는 기능을 함.)
그러자 수석 AT의 눈썹이 높이 올라가며 이마에 주름이 잡혔다.
“그래요? 양쪽도 아니고 오른쪽만요? 보라가 무슨 일이지?”
선수에게 자신이 모르던 병이 또 있을까 봐 심히 걱정스러운 모양.
다른 스태프들이 어깨를 으쓱하더니 화제를 돌렸다.
“어쨌든 호정이에게 든든한 백업 선수가 생겨서 좋네요. 물론 에이스가 안 다치고 경기를 이끌어 주는 게 베스트지만요.”
“하하. 이번만은 선이준 선생님 말씀이 틀리길 바라게 되네요.”
코치들의 말에 내 시선이 씁쓸하게 허공을 맴돌았다.
문제의 그 경기가 어떻게 흘러갈지는… 나도 모르겠다.
김한별 선수가 1순위 OH 후보로 선정된 후, 곧바로 미래 환영을 확인했는데.
‘그날 경기의 결과가 보이지 않았단 말이지.’
나는 입을 쩝 다셨다.
보이는 것은 정호정 선수가 복근 파열을 당하는 장면까지였다.
백업 선수를 구한 후 미래를 확인하려던 계획은 수포로 돌아간 것.
‘이렇게 되면 우리 팀의 1위 여부가 불투명해지는데….’
처음엔 당황했지만, 생각해보니 당연한 것 같기도 했다.
예전에 우리 할머니께서 파킨슨병으로 입원하셨을 때.
주치의였던 내가 할머니를 퇴원시킬 결심을 하지 못했더니, 미래 차트가 보이지 않았었는데.
‘그와 비슷한 상황인 거겠지. 지금의 나는 정 선수를 단호하게 말릴 자신이 없으니까.’
연재욱 교수님의 말씀에 선수님의 마음이 이해되어 버린 탓이다.
만일 누가 나더러 환자 진료를 못 보게 하고, 그 환자에게 후유증이 남는다면.
나 역시도 그 누군가를 두고두고 원망할 것 같다.
‘과연 나는 그날 어떤 결정을 내릴까?’
정호정을 뛰게 하고 확실히 1위를 쟁취할 것인가.
또는 김한별을 뛰게 하고 결과는 하늘에 맡길 것인가.
나는 지끈대는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
아무리 상상해 봐도 잘 모르겠다.
그 순간이 닥치기 전까지는 아무도 모를 것이다.
* * *
한편 비슷한 시각, 김한별은 후보 선수들에게 둘러싸여 질문 세례를 받고 있었다.
“한별아! 뭐야, 뭐야? 요새 폼이 엄청 좋아졌어!”
“헤헤…. 그게 사실은 있잖아~.”
김한별이 쑥스럽게 목덜미를 긁적이며 사연을 털어놓았다.
지금까지 고관절 이야기는 주위에 굳이 말하지 않았는데.
치료 효과가 눈에 띄게 나타나니 더 숨기기도 힘들었다.
“와, 진짜? 그러니까 고관절에 무슨 문제가 있었는데, 이준 쌤이 그걸 발견해 주셨다고?”
“대박이다. 나도 사실 배구 천재인데 병 때문에 실력이 감춰진 거 아냐?”
“어이구, 꿈 깨세요. 한별이는 원래도 연습 벌레잖아. 평소에 꾸준히 한 게 빛을 발하는 거지.”
“칫.”
동료들의 넉살에 웃던 김한별이 순간 얼굴을 굳혔다.
체육관 끝에서 연습 중인 이보라가 눈에 들어온 것.
문득 얼마 전 둘이 했던 약속이 떠오른다.
먼저 닭장 탈출하는 사람이 밥을 사기로 했던.
“보라 언니…!”
한별이 조심스레 이름을 부르며 그녀에게 다가갔다.
얼마 전까지만 해도 같이 으쌰으쌰하던 짠한 사이였는데.
혼자서 갑자기 팀의 주목을 받으니 괜히 무안하고, 또 미안해서 언니의 눈치를 살피던 중.
“오, 한별아~.”
보라가 먼저 한별에게 스스럼없이 장난을 걸었다.
가까이서 본 이보라는 평소와 다를 바 없었다.
“너 먼저 닭장 탈출하면 밥 사기로 한 거 까먹은 거 아니지? 나 진짜 비싼 거 고른다?”
덕분에 한별도 어색한 마음이 눈 녹듯 사라졌고, 언니를 자연스럽게 대할 수 있었다.
“당연하지! 마음껏 골라. 아직 진짜로 경기 나간 것도 아니긴 하지만. 그리고 언니가 출전할 때도 밥 사야 해!”
“으음.”
그러나 그 말에 이보라는 갑자기 시선을 피했다.
방금 말실수라도 했나 싶어 한별이 뜨끔하던 차에.
보라가 어색한 헛기침과 함께 말문을 뗐다.
“있잖아, 한별아. 할 말이 있는데.”
“언니. 갑자기 왜 그래, 무섭게.”
“…….”
김한별이 애써 밝게 웃으며 보라와 팔짱을 꼈으나.
이보라는 애달픈 미소를 띤 채 동생의 눈을 바라보았다.
“나 이번 시즌까지만 하고 은퇴하려고.”
쿵-.
김한별의 눈이 크게 뜨였다.
친한 언니의 은퇴 선언에 심장이 바닥까지 떨어지는 기분이다.
“가, 갑자기 왜…?”
“…….”
“보라 언니. 무슨 일 있어?”
김한별에게 잡힌 팔을 가만히 빼내는 이보라.
혀로 마른 입술을 축이더니 천천히 입을 연다.
“…그날 있잖아. 후보 선수들이 포지션별로 모인 날. 리베로끼리도 여러 가지 훈련을 했거든.”
“응, 그런데?”
“나는 뭘 해도 애매하더라고. 선배한텐 노련함에서 밀리고, 후배한텐 체력에서 밀리고. 그때 딱 느낌이 왔어. 아, 난 여기까지구나, 하고.”
“아니, 보라 언니. 그래도 갑자기 은퇴라니. 다시 생각해 봐.”
“…….”
김한별의 간청에도 이보라는 답이 없었다.
침묵 속에서 한별은 목이 졸리는 듯한 기분을 느꼈다.
보라의 해쓱한 얼굴을 보며, 한별은 자신이 무슨 말을 하는지도 모른 채 횡설수설했다.
“언니, 이건 반칙이지. 우리 같은 경기에서 뛰기로 약속했잖아. 언니가 공 살려주고, 그거 내가 스파이크하기로. 아! 아니면 이건 어때? 은퇴하지 말고, 언니도 나처럼 실업팀에서 기회를 보다가….”
“아니야. 한별아.”
이보라가 크게 고개를 저어 한별의 입을 막았다.
“내가 현실을 너무 늦게 깨달은 거지. 한별이는 계속 잘하길 바랄게.”
그녀의 담담한 말투 끝에 물기가 배어 나왔다.
대답이 궁해진 김한별은 입술 안쪽을 세게 깨물었다.?
?
* * *
꽈악-.
내 팔뚝에 토니켓(압박대)의 압박감이 느껴진다.
팔을 구부리자 팔꿈치 안쪽에 푸른 혈관이 도드라진다.
“후우.”
사태룡이 짧게 콧김을 뿜더니 혈관에 신중하게 주삿바늘을 가져다 댄다.
내가 사태룡에게 침착하게 지시를 내렸다.
“그렇지. Needle 사면(바늘의 비스듬한 끝부분)이 위로 오게, 15도 각도로 찌르고. 주사기 플런저(Plunger, 내관) 천천히 뒤로 빼 봐.”
“이, 이렇게요?”
태룡이 내관을 당기자, 주사기에 검붉은 혈액이 쭈욱- 차오른다.
“혈액이 나오기 시작하면 토니켓 풀고.”
“휴~.”
“잘했어.”
내가 고개를 끄덕이자, 태룡이 소독솜으로 주사 부위를 꾹 누르면서 바늘을 빼주었다.
“선배님, 감사합니다! 이렇게 직접 연습 대상까지 해주시고….”
옆에서 이를 구경하던 오다해가 한숨처럼 중얼거렸다.
“정맥혈 채혈이 연습할 땐 잘 되는데, 이상하게 환자분에겐 잘 안 될 때가 있달까요.”
“노약자들은 혈관이 약해서 찾기 힘든 경우가 많지. 그럴 땐 팔꿈치 안쪽 말고 손등, 발등에서 혈관을 찾는 것도 방법이야. 실핏줄밖에 없으면 꼭 나비 바늘(Butterfly Needle, 양쪽에 플라스틱 날개가 달린 짧은 바늘) 사용하고.”
“아아, 그렇구나.”
그때 다해의 핸드폰에 병동 콜이 걸려왔다.
간호사와 몇 마디 주고받더니, 다해가 처치실 문으로 향했다.
“저 잠깐 다녀올게요.”
태룡이 고개를 쭉 내밀며 참견했다.
“다해야, 뭔데? 도와주까?”
“아냐. 괜찮아. 고마워, 태룡아.”
다해가 생긋 웃더니 처치실을 나선다.
내가 그녀의 뒷모습을 눈에 담으며 감탄했다.
“다해가 인턴으로 들어오더니 많이 변했네.”
“그쵸, 그쵸?”
태룡과 나는 동시에 입을 열었다.
“병원 들어오고 말투 고치려고 노력하는 게 보인다.”
“병원 들어오고 어째 더 예뻐진 거 같지 않슴까?”
그러고는 서로 놀란 눈으로 머리 위에 물음표를 띄웠다.
아니, 느낌표일지도 모르겠다. 어쨌든.
얼굴이 벌게진 태룡을 보고, 내가 웃음을 참으며 질문을 던졌다.
“태룡아. 병원 생활은 할 만해? 주위에 인턴 하는 한의사 친구는 별로 없을 텐데.”
“아…. 그쵸. 대학 동기들은 다들 취직하거나 공보의* 하러 가긴 했는데요. 그래도 병원 들어온 걸 후회하진 않슴다! 힘들지만 재미있기도 하고요.”
(*공중보건의. 군 복무 대신 의료취약지역에서 3년간 보건의료를 제공하는 의료인)
녀석의 씩씩한 모습에, 내가 대견한 눈길을 보내던 참이었다.
띠링-.
우리 두 사람의 핸드폰이 동시에 울렸다.
언뜻 보니 무슨 ‘한의사’ 어쩌고 하는 내용의 단체 문자다.
한빛대병원 한의과에 무슨 일이라도 생겼나?
나는 눈꺼풀을 슬쩍 들어 올려 메시지를 읽다가-.
“……!”
어처구니가 없어서 나도 모르게 입가에 싸늘한 조소를 띠었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
