능력 있는 한의사가
다 고침
2부 50화
기삿거리
“김승덕 님이라고, 50대 남성이시고요. 사실 저도 입원 받자마자 넘겨드리는 거라서 크게 할 말이 없긴 한데….”
류호범의 설명에 따르면 환자의 상황은 이랬다.
최근에 뇌졸중이 발생했고, 처음에는 중환자실에서 지내다가 상태가 안정되면서 일반 병동으로 전실했는데.
딱하게도 뇌졸중 이후로 성격이 완전히 변해버렸다는 것이다.
“전두엽에 손상이 생겼나 보네요.”
“네. 원래는 수줍음 타는 성격이었다고 하는데요. 이젠 공격성이 높아져서 안정제를 투여하지 않으면, 계속 소리를 지르고 몸부림친다네요.”
안타깝게 중얼거리자 류호범이 수긍하며 말을 받았다.
뇌의 앞쪽인 전두엽에 문제가 생기면 성격에 변화가 올 수 있다.
말수가 적던 사람이 수다스러워지거나, 순하던 사람이 공격적으로 변하고 화를 잘 내기도 한다.
“인지기능 검사나 언어기능 검사 결과는요?”
“그것도 못 해 봤죠, 뭐. 환자가 협조해야 검사를 하지. 검사는 못 했어도, 양방에선 뇌 MRI 결과랑 여러 정황을 봤을 때 인지기능이 떨어진 게 맞는 것 같다는 소견이었고요.”
“상주 보호자는 누군데요?”
“아내나 가족들은 생업 때문에 상주하진 못하고요. 남자 간병인이 옆에 늘 있어요. 그런데 조선족이라서 한국말이 좀 서투르시더라고요.”
“환자는 공격적 성향을 띠고, 상주 보호자는 한국말을 잘 못 하고…. 확실히 실습생들이 문진하느라 고생 좀 하겠네요.”
전후 사정을 듣고 나자 류호범이 왜 의아해했는지 알 거 같았다.
나 역시 저절로 이런 질문이 입 밖으로 튀어나왔으니까.
“교수님은 왜 하필 그분을 선택하셨을까요?”
“글쎄요. 문진이 어려운 환자도 한번 경험해보라는 그런 뜻 아닐까요? 진료하다 보면 의사소통이 원활한 분만 보게 되는 건 아니잖아요.”
그렇긴 하지. 그렇긴 한데….
나는 앞머리를 뒤로 넘기며 눈을 끔뻑였다.
설명을 들었을 때, 이 환자는 주치의인 내가 문진을 하기에도 벅차 보인다.
“그건 그렇고, 호범 쌤은 승덕 님의 치료 목표를 뭐로 설정했었어요?”
“일차적인 치료 목표는 그냥 뭐, 다른 쿼드리(quadriplegia, 사지마비) 환자에 준해서 생각하시면 될 거 같아요. 혼자서는 거동이 불편하시고 거의 온종일 누워만 계시니까요.”
류호범의 대답에 가만히 고개를 끄덕였다.
그러니까 이 환자분을 당장 일상생활로 복귀시켜달라는 게 아니라.
사람이 오래 병상에 누워 있다 보면 고장 나기 쉬운 인체의 기본적인 기능들.
먹고, 자고, 배설하고, 숨 쉬는, 그런 생명 활동이 원활하도록 돕고.
더 큰 질병이 생기는 걸 방지해주라는 그런 뜻이었다.
“거기에 더해서 가족들은 환자랑 의사소통이라도 좀 잘 됐으면 하는 눈치긴 한데…. 그것도 이 가족에겐 쉬운 일이 아니죠. 늘 환자가 흥분해있거나, 자고 있거나 둘 중 하나니까요.”
“저런….”
“양방 병동에서도 거의 진정제에 subside(진정되다, 가라앉다) 된 채로 지냈던 모양이더라고요.”
호범이 덧붙인 말로 인해 가슴에 납덩이가 얹힌 듯해서, 애꿎은 입술 안쪽 살만 잘근거렸다.
이 환자는 안 그래도 신체적 장애를 갖고서 여생을 보내야 할 텐데.
그것마저 약에 취해 몽롱하게 지내야 한다면. 본인도, 가족들도 괴롭고 불행할 터였다.
내 어두운 표정을 본 류호범이 한숨을 푹 내쉬었다.
“마음이 안 좋죠? 나도 그래요. 우리 아빠 생각도 나고, 남 일 같지 않아서요.”
“그러게요. 무언가 더 해드릴 수 있는 게 없을지 생각하게 되네요.”
“하, 그런데 이게 뭐 재활 치료를 하려고 해도 환자가 순응해야 말이죠. 일단 소통이라도 돼야 뭐든 시도해 볼 텐데….”
“…….”
뇌세포가 손상되면 그 주변의 뇌세포들이 새로운 신경 회로를 만들어 뇌 기능을 보완한다.
이를 ‘뇌 가소성’이라고 하는데, 뇌 가소성이 활발한 기간은 보통 발병 후 3개월에서 6개월까지이다.
이 시기가 뇌졸중 치료의 골든 타임인 셈.
‘팔다리 근육이나 신경 회복은 전침, 약침 치료로 도와드린다고 해도….’
환자가 직접 말하고, 손을 움직이고, 몸을 일으키는 등의 연습을 하는 것도 중요하다.
그런데 지금처럼 화를 내며 몸부림치는 환자가 재활 치료를 받긴 어렵다.
“이준 쌤도, 이번 실습 조 애들도 고생하겠네요.”
입술을 꾹 다문 채 생각에 잠겨있자, 호범이 위로하는 투로 말을 건넨다.
실습생들은 아직 이 사실을 모르고 있을 터다.
나도 나지만, 학생들이 과제를 잘해 올 수 있을지 벌써 걱정이 됐다.
* * *
한편 비슷한 시각.
한빛대학교 본과 4학년 여럿이 학교의 빈 강의실에 모였다.
“우리 내일부터 재활과 실습인 거 알지?”
실습 조 조장을 맡은 남학생이 서두를 꺼내자, 조원들이 제각기 고개를 끄덕였다.
“알지. 담당 레지는 누구래?”
“1년 차 선이준 쌤. 올해 처음으로 실습 맡으시는 거라 정보가 없다.”
병원 인턴들이 인계할 때 각 과 수련의나 교수님의 성향에 대해서도 살짝 언급하듯이.
실습생들 사이에도 레지던트에 대한 비공식 인계가 돌기 마련이었다.
‘레지던트의 눈 밖에 나서 좋을 건 없으니까.’
누구는 지각을 특히 싫어하고, 누구는 복장에 엄격하고 등등.
그러한 성향을 파악해서 싫어할 만한 행동을 조심하는 것이다.
선이준의 이름이 나오자 실습 조원들이 어깨를 움츠렸다.
“아, 그 쌤…. 인상이 차가워서 무서운데.”
“그래도 류호범 쌤보단 낫지 않을까? 지난 조 애들 말 들어보니까 호범 쌤이 진짜 개무섭대.”
대화가 삼천포로 빠지려고 하자, 조장이 헛기침하며 주의를 환기했다.
“자자, 다들 잡담은 그만하고. 선이준 쌤도 만만치 않을 걸로 예상되니까 정신들 바짝 차려. 조원 한 명만 잘못해도 조 전체가 찍히는 경우가 많잖아.”
“응, 그렇긴 하지.”
“문제 있는 조라고 병원에 소문나면, 다른 과 실습 돌 때도 괜히 별거 아닌 걸로 욕먹어.”
“알았어, 조장.”
“그리고 연재욱 교수님은 증례 보고 리포트를 내주실 테니까, 모인 김에 미리 역할 분담해놓자. 사실상 1주일 안에 논문 하나 쓰라는 셈이니, 쉽지 않을 거야.”
리포트라는 말에 학생들이 우우 앓는 소리를 내던 중.
한 여학생이 다른 여학생의 옆구리를 장난스레 툭 건드렸다.
“그래도 우리 조엔 무려 공태은 기자님이 있으니까 좀 낫지 않을까?”
“에이, 리포트랑 기사는 또 다르지. 그리고 나는 아직 학생 기자인데, 뭐.”
‘공태은’이라고 불린 여학생이 겸연쩍게 자신의 땋은 머리를 쓰다듬었다.
늘 머리를 하나로 땋고 다니는 그녀는, 민망할 때면 머리카락을 만지작거리는 습관이 있었다.
이번에는 다른 조원들이 태은을 향해 관심을 쏟아냈다.
“태은이는 정말 대단하다. 올해부터 학생 기자 활동까지 하고. 난 학교 수업만으로도 벅찬데.”
“피가 어디 가겠어? 태은이네 할아버지가 한국의 퓰리처상이라는 ‘한국기자상’ 받으신 유명한 기자시잖아.”
“그러면 <의림(醫林)> 이번 호에 드디어 태은이가 쓴 글이 실리는 거야?”
<의림(醫林)>이란 한의계에서 가장 인기 있는 한의학 전문 잡지로, 학술지와 기관지(機關誌)*의 중간적인 성격을 띠고 있었다.
전문적인 내용을 많이 다루다 보니, 이 잡지사에는 한의사이면서 기자로도 활동하는 이들이 많았는데.
그렇다고 해서 딱딱한 주제만 취급하는 건 아니고, 젊은 세대의 취향에 맞게 문화나 취미 생활에 관한 기사와 칼럼이 실리기도 했다.
(*기관지(機關誌) : 특정 조직이 추구하는 이념을 널리 펴기 위하여 발행하는 잡지)
“사실 그게 문제야. 아직 주제도 못 정했거든. 좋은 기삿거리가 안 떠올라. 잘못하면 이번 달도 반려 당하게 생겼어….”
친구들의 물음에 태은이 무거운 목소리로 대꾸했다.
“으음, 이번 기회에 선이준 쌤을 인터뷰하는 건 어때? 요즘 한의계에서 주목받는 분이니까.”
“그건 이미 다른 데서 한 거잖아. 그리고 뭐랄까, 난 좀 더 특별한 기사를 쓰고 싶어. 알맹이가 있고, 사람들의 인식을 변화시키는 그런 기사.”
“그래? 어렵네….”
조원들의 대화를 가만히 듣고만 있던 조장이 눈썹을 꿈틀하며 입을 열었다.
“공태은. 학생 기자 활동도 좋은데, 실습 조에 영향은 안 갔으면 좋겠다. 알잖아. 나 성적 잘 받아야 하는 거.”
“아, 응! 당연하지. 조에 민폐 안 끼치게 할게.”
“그러면 이제부터 다들 집중해서 리포트 역할 분담을-.”
실습 조장은 말을 채 끝맺지 못했다.
조원 중 하나가 호들갑스럽게 스마트폰을 흔들며 목소리를 높였기 때문.
“헐, 미친. 나 방금 선이준 쌤 검색해봤거든? 근데 지금 그 쌤 때문에 난리 남.”
“왜? 뭔데?”
“그 쌤 팬카페에서 한의협 사이트에 항의 글 올리고, 분위기가 장난 아니라는데?”
* * *
대한한의사협회 신임 회장 추익환.
불과 몇 분 전까지만 해도 그는 기분이 무척 좋은 상태였다.
분수를 모르는 외조카에게 점잖게 경고를 날리는 데 성공했기 때문이다.
망아지마냥 날뛰는 선이준을 얌전하게 만들려면 고삐를 단단히 채울 필요가 있었고.
이번 일은 그러한 작업의 시작일 뿐이었다.
‘녀석. 건방지게 벌써 여기저기에 인터뷰까지 하면서 떠들고 다녔던데.’
그게 보기 좋게 엎어졌으니, 그놈이 지금쯤 얼마나 곤욕스러울지를 상상하면 절로 입꼬리가 올라갔다.
그깟 레지던트 1년 차가 뭐라고 감히 국가대표의 팀닥터 자리에 나선단 말인가.
‘이게 국가를 위해서도 좋은 일이지. 안 그래?’
추익환이 손가락 사이에 낀 만년필을 돌리며 여유롭게 웃었다.
그는 선이준 대신에 활인한방병원 측의 전문의 몇 명을 선수촌으로 보낼 생각이었다.
겸사겸사 그걸로 병원을 홍보하는 기사도 몇 개 내고.
그러나 추익환의 그런 느긋한 생각은 곧 산산조각이 났다.
“이게, 대체, 어떻게 된 일입니까?”
나긋나긋한 말투와 웃고 있는 입.
그러나 얼음장 같은 추익환의 눈빛에서 살기를 느낀 사무총장이 어깨를 움찔했다.
“그게… 선수촌 팀닥터 건으로 항의 글이 조금 올라오고 있어서 보고를 드린 건데….”
사무총장이 마른 입술을 연신 핥으며 어렵게 운을 뗐다.
‘조금’이라는 표현도 사실은 많이 순화된 것이었다. 한의사협회 게시판에 항의 게시글이 폭주하고 있었다.
새로고침 버튼을 누를 때마다 새 글이 올라와서 금세 페이지 수가 늘어날 정도였다.
- 선이준 팀닥터는 선수 어깨가 탈골된 응급 상황에서 대처가 완벽했던 것 모르세요? 본인도 다친 와중에요.
- 예전 기사들 찾아보니까 일반의도 잘만 선수촌 팀닥터로 다녔던데요?
- 부회장님 별스타에서 선이준 팀닥터 발탁 축하한다는 글 삭제된 것도 수상합니다. 회장님이 압력 넣은 거 맞죠?
- 새로운 협회장 왜 엄한 데 시비를 걸고 난리?
- 선이준 업적 정리.txt
- 협회장님께 웹소설 추천합니다. 이거 읽고 오시면 생각이 바뀌실 듯.
추익환이 골치가 아프다는 듯 컴퓨터를 싸늘하게 노려보았다.
모니터에는 온통 항의 글들이 가득하다.
이윽고 협회장이 사무총장을 향해 고개를 돌렸다.
“됐어요. 놔두세요.”
“네?”
“대응하지 말고 놔두라고요.”
“그렇지만…. 이 사태에 대해 의문을 제기하는 위튜브 영상도 많이 나오고 있고, 거기에도 댓글이 계속해서 달리고 있습니다. 아무래도 선이준 한의사가 리베로 선수를 구하는 장면이 스포츠 뉴스를 타면서 대중의 관심이-.”
여기까지 말한 사무총장이 그만 입을 딱 다물었다.
추익환이 이제는 사람 하나 잡아먹을 것 같은 눈빛을 하고 있었던 것.
“국민들께서 왜 이런 식으로 알고 있는 거죠? 선이준 한의사가 발탁 취소된 걸 우리가 공식 발표한 것도 아니잖아요?”
“글쎄요. 아마도 한빛대 위튜브 영상과 부회장님이 올리신 글이 내려간 것을 보고 추측한 게 아닐까 싶습니다만….”
“그러게 왜 애초에 내 허락도 없이 함부로 결정합니까!”
“죄송합니다. 기존 관습대로 부회장님 직인으로 처리하다 보니…”
“새로운 협회장이 왔으면 일 처리 방식도 새로워야 하는 거 아닙니까?”
“예, 예. 맞습니다. 죄송합니다.”
협회장의 부드럽던 말투는 어느새 매섭게 변했고, 사무총장은 뱀 앞의 쥐처럼 덜덜 떨기만 했다.
그때였다. 쩔쩔매는 사무총장을 보며 혀를 차던 추익환의 머릿속에, 어떤 발상이 번뜩 떠올랐다.
“어쩔 수 없죠. 다음부터는 주의하세요.”
“…예, 알겠습니다.”
갑작스레 온화하게 변한 협회장의 분위기.
사무총장은 다행스럽다기보다는 소름이 먼저 돋았지만, 일단 얌전히 대답하고 자리를 피했다.
“…….”
고요한 방 안에 혼자 남은 추익환이 입술 끝을 비틀어 올렸다.
여론으로 인해 선이준의 임명은 돌이킬 수 없다면.
제 발로 그 자리에서 사퇴하게 하면 될 일이었다.
