163화
울열(鬱熱)
* * *
“선이준 쌤! 잘했어. 정말 환자 찾아왔구나!”
나는 가배영 님을 얌전히 병실에 넣어(?) 놓고 태연희 교수님께로 향했다.
교수 연구실 문을 두드리자 태 교수님께서 환한 얼굴로 나를 맞이하신다.
아까 버스 터미널에서 환자를 발견하자마자 교수님께 문자를 드렸었다.
덕분에 교수님께서는 안심하고 병원에서 기다리시던 중이다.
“그런데 환자가 거기 있는 줄은 어떻게 알았어?”
“배영 님이 얼마 전에 부모님 이야기를 꺼낸 적이 있었습니다. 이번에 퇴원하면 고향으로 가려는 게 아닌가 싶더라고요. 그래서 교통편을 검색해보니, 곧 출발하는 태안행 버스가 있었고. 환자분은 역시나 그 버스를 타려던 참이었습니다.”
“잘했어, 잘했어. 환자가 했던 말 하나까지 다 기억하다니 너무 잘했어.”
신이 난 태 교수님은 평소보다 더 행복한 다람쥐처럼 보이신다.
하긴 교수님도 온갖 걱정을 하던 차에 내 문자를 보고 십년감수하셨을 거다.
“그럼 환자 한약에 대해서 알려줄게. 왜 바꿔야 하는지 말이야.”
“아, 교수님. 안 그래도 그것 말인데요.”
“혹시 알아냈어?”
환자 차트를 펼치다가 눈이 동그래진 교수님을 바라보며 내가 고개를 끄덕였다.
“네. 교수님 말씀을 듣고 생각해봤습니다.”
교수님께서는 ‘이 상태’에서 ‘생료사물탕’이 건선을 악화시켰을 거라고 하셨다.
그리고 정신과 진료 결과를 고려하여 처방을 바꾸려 하셨다고 했지.
앞뒤 정황으로 미루어 볼 때 ‘이 상태’라는 것은 가배영 님이 우울해하던 걸 말한다.
‘그렇지 않다면 피부과 처방을 바꾸는 데에 정신과 진료까지 고려할 필요는 없으니까.’
그래서 가배영 님을 찾으러 다니는 틈틈이 우울함과 생료사물탕의 상관관계에 대해 생각했다.
그리고… 고민 끝에 정답을 알아낸 것 같다.
“현재 투약하고 있는 생료사물탕(生料四物湯)은 사물탕(四物湯)에 청열(淸熱)하는 약재들을 추가한 것입니다.”
사물탕은 이름처럼 네 가지 약재인 숙지황, 당귀, 천궁, 작약으로 구성된다.
보혈(補血)의 대표적 방제(方劑, 처방)이며, 이를 바탕으로 많은 처방이 가지를 뻗어 나오는 근본 중의 근본이다.
또한, 대식세포와 비장 세포를 활성화하므로 면역 저하 및 면역 활성 관련 질환에 다용된다.
“응응, 그렇지. 그래서 생료사물탕을 피부염에 많이 처방하잖아.”
사물탕에 청열제(淸熱劑), 즉 염증을 잡는 ‘찬 성질의 약재’들을 추가한 것이 생료사물탕이다.
생료사물탕은 아토피 피부염 등 다양한 피부염에 활용된다.
“그런데 가배영 님이 외박을 다녀오면서 모종의 이유로 스트레스를 받고 우울감을 느끼기 시작했습니다.”
“그래. 우울증, 화병. 이런 것들을 한의학적 용어로 뭐라고 하지?”
“울화(鬱火)가 쌓였다고 표현합니다.”
화(火), 열(熱)이 꼭 염증만 뜻하는 것은 아니다.
정신적인 스트레스와 그로 인한 제반 증상들도 울화(鬱火), 또는 울열(鬱熱)이라고 부른다.
열(스트레스)이 속에 뭉치고 쌓였다고 표현하는 것이다.
이러한 증세를 어떤 한의학 서적에서는 다음과 같이 언급했다.
- 가슴이 답답하고, 쉽게 화를 내며, 마음이 어지럽고, 자꾸만 짜증이 나고, 잠을 이루지 못하거나 악몽을 꾸며, 머리에서 땀이 난다.
현대적으로 말하자면 우울증 또는 화병이 이런 질환에 해당한다.
“그렇지~. 울화가 발생했을 때 그냥 청열제만 투약하면 어떻게 된다?”
“병세가 악화됩니다.”
언뜻 생각했을 때, 울화에도 청열제를 써서 차갑게 식혀주면 될 것으로 보인다.
하지만 실상은 그렇게 간단하지 않다.
울화에 그저 청열제만 사용하면 오히려 열이 울체된 것이 더 심해진다.
이때, 강한 청열제를 사용할수록 반동 현상이 더 심할 수 있다.
“그럼 어떻게 해야 할까?”
“울증(鬱症)을 먼저 해결해야 합니다.”
울열이 있는 경우 단순히 열을 식혀준다고 해결되지 않는다.
먼저 뭉친 열을 ‘풀어주는’ 과정이 선행되어야 한다.
이러한 원리를 이용한 대표적인 처방이 치자시탕(梔子?湯)이나 가미소요산(加味逍遙散)인데.
‘재밌게도 이 두 처방은 한의정신과에서 많이 쓰는 항스트레스 처방이기도 하지.’
교수님과 긴 문답을 거쳤지만 결국 요약하자면….
피부 질환과 정신적 질환이 겹치면, 처방을 낼 때 환자의 정신적 상태까지 고려해야 한다는 말이 되겠지.
“쌤, 약간의 힌트만으로 혼자 깨달아 버렸네? 그럼 처방은 어떻게 바꿀 거야?”
“현재의 처방에서 강한 청열제들은 빼겠습니다. 그 후 백강잠(白疆蠶), 치자(梔子) 등으로 뭉친 열을 풀고, 선태(蟬?), 박하(薄荷), 두시(豆?), 금은화(金銀花) 등으로 열을 밖으로 내보내야 합니다.”
“오오. 신기하네. 나와 정말 생각이 비슷한걸?”
아차. 교수님이 이제 기특한 걸 넘어서 나를 의아하게 바라보신다.
좀 수상했나? 어색한 미소와 함께 변명을 덧붙였다.
“교수님께서 진료하셨던 기록을 많이 보고 공부했더니 그런 것 같습니다.”
“그래도 대단하다~. 쌤은 레지던트도 아니고 인턴이잖아. 피부과 턴 돈 지 얼마나 되었다고 내 처방들을 습득했대? 나 약간 억울할 지경이야.”
…죄송합니다. 배운 지식은 좋은 일에 잘 쓰겠습니다.
환자 한 명이라도 더 고치면 좋잖아요, 교수님.
다행히 교수님도 진지하게 하신 말씀은 아닌 듯, 곧 화제가 바뀌었다.
“그런데 나 아까부터 궁금했는데… 환자가 왜 병원을 나갔던 거래?”
나는 배영 님을 좌절시킨 쪽지 이야기부터 CCTV를 돌려본 일까지 간략하게 요약했다.
사건의 전말을 전해 들은 태 교수님도 혀를 내둘렀다.
“뭐어? 세상 흉흉하네. 앞에선 잘해주고 뒤에서 그런 쪽지나 적었단 말이야? 와중에 선 쌤이 잘 캐치해서 다행이다. CCTV를 볼 생각을 다 하고 말이야.”
“그러게 말입니다. 건물주가 거기 CCTV가 있는 줄은 몰랐나 봅니다.”
“환자는 이제 어떻게 하실 거래?”
“그냥 넘어가진 않을 모양입니다. CCTV 영상도 있으니까 그걸로 가능한 조치를 취할 거라고 합니다.”
“그렇구나. 일이 잘 풀렸으면 좋겠다. 피부도 얼른 다시 나아야 할 텐데.”
나는 책상 위에 펼쳐져 있는 종이 차트에 눈길을 던졌다.
그렇게 내 눈에만 보일 황금빛 글자들을 재빨리 읽어보고는 슬쩍 미소를 지었다.
“피부는 곧 좋아지시겠죠.”
* * *
최근 강우신의 초조함은 극에 달해 있었다.
계속해서 선이준이 승승장구한다는 소식만 들려온다.
배구 선수도, 건선 환자도 잘 낫고 있어서 태연희 교수님의 입이 귀에 걸렸다고 한다.
이번 턴에서도 선이준은 인턴 평가에서 최고점을 받게 생겼다.
‘그럼 정말로 1차 필기시험에서 승부를 봐야 하는데….’
괜히 선이준의 말에 홀려서 소아과 책을 뒤적였던 게 후회되었다.
남은 날이라도 재활과 공부에 집중해야겠다.
그렇게 생각하며 책상 앞에 앉는 찰나, 노크 소리와 함께 누나가 들어왔다.
“우신아.”
“또 그 얘기 할 거면 제발 그냥 좀….”
“정말 재활과 지원할 거야? 소아과 말고?”
요즘 들어 그의 누나, 강우리는 그를 집요하게 설득하고 있었다.
하지만 우신은 난감하고 짜증이 날 따름이었다.
누나처럼 ‘실패’를 겪어보지 않은 자가 부르는 꽃노래는 기만일 뿐이다.
“쉽게 말하지 마. 누나처럼 부모님께 인정받는 잘난 인생은 몰라.”
“나라고 쉽지 않았어. 나는 엄마한테 체중까지 검사받으면서 자란 거 몰라?”
우신의 말에 누나가 드물게도 눈에 힘을 주고 반박했다.
엄마가 유독 삼 남매 중 누나에게 더 관심을 기울이긴 했다.
체중이나 옷차림까지 간섭했으니 말이다.
누나 키에 가장 예뻐 보이는 ‘미용 체중’이 따로 있다나?
“박 교수님은 참 좋으시겠어요. 따님이 아주 미인에, 가업까지 이으시니.”
예쁘고, 공부도 잘하고, 착한 누나는 엄마의 큰 자랑거리였다.
그래서 조금 살이라도 쪘다 싶으면, 엄마는 누나 밥그릇 바닥에 무 자른 것을 깔아줬다.
밥을 덜 먹어도 한 공기 먹은 것 같은 느낌을 주기 위해서라나.
아빠는 이런 일들에 그다지 관심이 없었다. 자식 교육은 엄마에게 일임한다는 태도였다.
“엄마가 그만큼 누나를 아끼니까 그러시는 거지.”
“나도 그런 줄 알았는데 아니었어. 엄마는 그냥 인형 놀이를 하는 거야.”
“인형 놀이? 누가 그런 말을 해? 남자친구가 그래?”
“…….”
착한 누나 입에서 나오리라고는 생각도 못 했던 거친 단어.
우신이 인상을 찌푸리며 물었지만, 누나는 아무 말이 없었다.
“맞구나.”
강우신은 슬슬 차오르는 분노를 느꼈다.
그놈의 남자친구가 누나를 다 버려놨다.
이젠 감히 우리 부모님까지 모욕하다니.
“국평오 주제에, 꼴에 철학과라고 누나 앞에서 잘난 척했나 보네.”
“뭐? 강우신. 너 지금 말 다 했어?”
‘국평오’란 '국민 평균 수능 등급은 5등급'의 줄임말.
주로 고학력자들이 다른 이들을 무시할 때 쓰는 단어다.
남동생의 비아냥거림에 누나가 벌컥 화를 냈다.
하지만 우신은 멈출 생각이 없었다.
“아니. 아직 덜했어. 국평오 소리가 듣기 싫었으면 열심히 공부했어야지. 기회는 누구에게나 공평하게 있었어. 수능 말이야.”
“수능 성적? 우신아. 그게 전부 네가 잘나서 얻은 결과인 것 같아?”
“그럼, 아니야? 내가 성적 잘 받으려고 얼마나 노력했는데! 잠자는 시간 줄여가면서 공부해서 얻어낸 결과야.”
하나 누나도 쉽게 물러나지 않았다.
두 남매의 언쟁은 점점 격렬해졌다.
“공부할 환경은? 그것도 네가 얻어낸 거야? 아니잖아. 내 남자친구는 고등학생 때부터 학업이랑 알바 병행했어. 일하다가 허리 삐어서 책상에 앉지도 못하고 방바닥에 누워서 공부해본 적도 있대. 넌 그런 상황 안 겪어 봤잖아.”
“근데 어쩌라고.”
“……!”
우신의 냉소 앞에 누나는 말문이 막힌 듯 눈만 크게 떴다.
“내가 운 좋아서 이런 집안에 태어난 걸 뭐 어떡하라고. 내가 가진 걸 누리면 안 됐다는 뜻이야?”
잠시 침묵하던 누나는 낮게 가라앉은 목소리로 입을 열었다.
“그럴 필요는 없지. 하지만 적어도 네가 그걸 알고 있다면…. 그러면 국평오니, 기회가 누구에게나 공평했니 하는 소리는 감히 하면 안 되지.”
“하하. 누나도 제정신 아니네.”
지금 남자친구에게 세뇌되어서 무슨 바보 같은 소리를 하는 거야.
그렇게 생각하며 우신이 코웃음을 치던 그 순간.
“아니. 미친 건 이 집안이야. 우리 집안 사람들은 다 미쳤어!!”
“!”
단말마의 비명 같은 외침이 방을 가득 채웠다.
여태껏 한 번도 목소리를 높인 적 없던 누나였기에 우신은 얼어붙었다.
그 말을 끝으로 누나가 방을 뛰쳐나갔다.
곧이어 현관문이 열렸다가 쾅 닫히는 소리가 들렸다.
당황한 채 어정쩡하게 누나를 따라가던 우신은 마음을 고쳐먹었다.
“하. 내가 어이가 없어서….”
누가 저러면 붙잡으러 갈 줄 아나?
저러다가 급에 안 맞는 거지 같은 남자랑 결혼해서 고생스럽게 살아봐야 정신을 차리지.
그래야 이 집안이 얼마나 좋았는지 깨닫고 울면서 돌아올 거다.
강우신은 누나를 쫓아가지 않기로 했다.
“에이씨.”
그렇다고 공부할 마음도 들지 않아서 그는 거실로 나가 TV를 켰다.
그러나 딱히 흥미를 끄는 채널이 없어 멍하게 뉴스나 봤다.
정치인들 싸움에, 경제 이야기, 길거리 묻지 마 난동까지.
“…….”
세상은 오늘도 정신없이 흘러가고 있었다….
얼마쯤 시간이 흘렀을까.
TV 화면 하단에 빨간 띠를 두른 긴급 속보가 나왔다.
[ XX동 온수 배관 파열 사고. 십여 명 화상 입고 한빛대병원으로 이송 중. ]
현재 이 근처 일부 지역에 열 공급이 중단되고, 길을 걸어가던 시민들이 화상을 입었다는 속보였다.
낡은 온수 배관이 파열되면서 길거리에 100℃가 넘는 뜨거운 물이 건물 몇 층 높이까지 솟구쳤다고 한다.
눈썹을 찌푸리고 그걸 잠시 보다가 중요한 시기에 지금 뭐 하는 건가 싶어 TV를 껐다.
거실은 삽시간에 쥐 죽은 듯 조용해졌다.
그런데 누나는 언제 돌아오려고 아직도 안 오는 거지?
능력 있는 한의사가
다 고침
