237화
의문 제기
* * *
똑똑.
“정인석 님.”
오늘만 벌써 세 번째 방문.
환자는 내 얼굴을 보더니 이불을 휙 뒤집어썼다.
“나 내일 집에 가렵니다. 수술해 준다는 다른 병원 찾아볼 겁니다.”
“설득하려고 온 게 아닙니다. 환자분 생각을 들으러 왔습니다. 퇴원은 환자분이 원하는 대로 하시면 됩니다.”
“…….”
“많이 불편하고 불안하시죠? ”
내가 부드럽게 여쭙자, 인석 님이 이불 밖으로 얼굴을 빼꼼 내밀었다.
“그것도 그렇지만 지금 1월 말이 다 되어가잖아요. 내가 3월이 되기 전에는 꼭 나아야 해서 그래요.”
“3월 전에 꼭 나아야 한다니 그게 무슨 말씀인가요?”
?
꽃놀이라도 가고 싶으신 건가 했는데.
환자 입에서 나온 것은 뜻밖에도 배구 이야기였다.
?
“크흠. 배구 플레이오프가 언제인지 아시죠? 선생님은 팀닥터도 하시니까요.”
“……? 3월 중순이면 정규 시즌이 끝나고 플레이오프가 시작되는 걸로 알고 있습니다.”
“우리 호정이가요. 지난번 시즌 오프 때 외국에서 러브콜 온 것도 다 거절했습니다. 블루웨일즈랑 의리 지키느라요. 그렇게 좋은 기회 포기해서라도 올해는 팀 우승하는 거 꼭 보겠다고 합디다.”
70대 노인에게는 용어들이 어려울 법도 한데.
인석 님은 배구 용어를 술술 써가며 심정을 토로했다.
“그 애가 지금까지 블루웨일즈 성적 때문에 얼마나 마음고생을 했는지 모릅니다. 어느 날은 술에 취해서, 다 주장인 자기 잘못 같다고 엉엉 울더군요. 원래는 술도 안 하는 애가….”
과거의 일을 떠올리며 인석 님이 괴로운 듯 이마를 찌푸렸다.
“그런데 요새는 아이 얼굴이 폈어요. 이번엔 느낌이 다르다, 언제 또 이런 기회가 올지 모른다고요. 올해는 좋은 팀닥터도 있고, 선수들이 모두 물이 올랐다고….”
“그럼 눈을 빨리 고쳐 달라는 게 배구 경기 때문입니까?”
“맞아요. 딸내미가 결승에 진출하는 모습을 경기장에서 직접 보고 싶어요. 그런데 이렇게 한쪽 눈은 뜨지도 못하고, 어지러운 상태로는 못 볼 거 아닙니까. 3개월에서 6개월이요? 나는 그렇게는 못 기다립니다.”
‘못 기다린다’라는 말에 유독 힘을 주어 말하는 인석 님.
“거, 의사 선생님들은 수술할 일이 아니라고 자꾸 그러시는데 나한테는 아닙니다. 수술 후유증은 하나도 안 무서워요. 내가 나이도 들었고, 이번에 놓치면 또 언제 딸의 결승전을 볼 수 있을지……. 나는 그게 더 무섭습니다.”
……그랬던 거구나.
단순히 입원비가 아까워서.
또는 성격이 급해서 보채시는 줄 알았는데.
상황을 쉽게 판단했던 나 자신이 부끄러웠다.
“그러시군요. 잘 알겠습니다.”
?
환자의 마음은 충분히 이해가 갔다.
나는 인석 님의 손목에서 맥을 짚는 척하며 미래를 살펴보았다.
?
‘교수님께서 환자 의견에 따를 생각이라서 그런가.’
미래가 결정되었다.
앞으로 일주일의 환영이 눈앞을 스쳐 지나갔다.
환자가 내일 퇴원하고 집으로 향하는 모습.
이후 여러 병원을 다니면서 수술을 상담하는 모습까지.
“교수님께 환자분의 퇴원 의사는 전달하겠습니다. 확정되면 다시 말씀드릴게요.”
“예, 고맙습니다.”
그래, 이번 환자는 이렇게 퇴원인가….
주치의를 맡은 환자가 하루 만에 퇴원하는 경우는 처음이었다.
허무하고 아쉽기도 했지만 받아들여야겠지.
내가 순순히 물러나자 환자의 얼굴이 펴졌다.
“정인석 님은 내일 퇴원하실 거 같네요.”
“네? 벌써요?”
병동 스테이션에도 이 사실을 알린 후.
나는 인턴교육실의 컴퓨터 앞에 앉았다.
‘정인석 님 초진 차트부터 작성해 볼까?’
?
EMR(전자 차트)를 열어보니 그새 타 병원 의무기록이 올라와 있다.
태룡이 간호부에 서류와 CD를 잘 전달한 모양.
달칵, 달칵.
마우스를 움직여 PACS(의료영상저장전송시스템)에 접속했다.
‘예전 병원에서 Brain MRI를 찍었다고 했지.’
PACS를 열자 하얗고 까만 뇌 사진이 수십 장 나타났다.
이 중에서 병변이 잘 나타난 사진을 찾아 초진 차트에 삽입할 생각이다.
사실 이렇게까지 할 필요는 없긴 하다.
‘하루짜리 입원 환자니까 차트를 대충 쓰는 수련의도 많겠지만….’
그래도 병변 사진이 첨부되면 더 좋은 차트가 될 테고.
내 성격상 뭉개고 넘어가는 건 용납할 수 없어서 말이지.
나는 영상 사진을 한 장씩 넘기기 시작했다.
인턴인 내가 Brain MRI를 볼 줄 아는 건 다 윤 교수님께 빙의해서 공부한 덕분이다.
교수님께 감사한 마음으로 사진을 넘기던 중.
“어?”
어떤 사진을 보고는 나도 모르게 입 밖으로 중얼거렸다.
* * *
?
이햇님 선생님을 따라 병동을 활보하던 태룡이 멈칫했다.
스테이션 간호사들의 대화가 귀에 들렸기 때문이다.
“정인석 님은 바로 퇴원하기로 하셨다며?”?
“응. 여기서 빨리 못 고칠 거 같으면 그냥 수술받으러 가겠다나….”?
“어머, 성격도 급하셔.”
태룡은 괜히 아쉬운 마음에 입을 쩝 다셨다.
우리 선배님한테 치료받으면 분명 좋아지실 텐데!
선이준 선배님이 ?무시당한 것 같기도 해서 기분이 썩 좋지 않았다.
그런 생각을 하다 보니 어느새 일행은 수선생님의 병실 앞에 와 있었다.
“오다해 선생님. 수선생님 문진 한번 해보시겠어요?”
“…네.”
이햇님 선생님의 지시에 다해가 병실 문을 열고 앞장섰다.
수선생님은 여느 때처럼 딸의 간호를 받으며 침대에 누워 있었다.
삑-. 삑-.
환자 모니터링 기계가 이따금 알림음을 토해낸다.
환자의 도뇨관(소변줄)에 연결된 소변 백은 침대 난간에 묶여있다.
근 며칠간 반복적으로 보아온 풍경이다.
‘어?’
그런데도 왠지 모를 위화감이 느껴져서.
다해는 병실로 들어서다가 움찔하고 말았다.
이햇님이 그런 그녀를 보고 눈을 동그랗게 떴다.
“다해 쌤. 왜 그래요?”
“아…, 아니에요.”
순간적으로 무언가 이상하다고 느꼈지만.
그게 무엇인지는 정확히 말하기 힘들었다.
마음속 의문을 지우며 다해가 수선생님에게 말을 걸었다.
“우미향 님. 불편한 건 없으세요?”
“아, 예쁜 서브 인턴 쌤 오셨군요…. 이상하게 자꾸 졸리네요.”
?
환자는 다해를 알아보고 힘겹게 미소를 지었다.
열에 들뜬 수선생님의 두 뺨이 붉었다.
“인턴 선생님. 저희 엄마가요, 아까부터 열이 점점 오르는 거 같아요.”
간병하던 딸이 이햇님을 붙잡고 미간을 좁혔다.
체온계를 꺼내 환자의 체온을 측정한 햇님이 고민하는 신음을 냈다.
“으음, 아직 기준보다 낮긴 한데…. 테피드 마사지는 해주셨나요?”
“아직이요.”
“먼저 테피드를 해보고 체온을 다시 재볼게요.”
?
이 광경을 지켜보던 다해가 태룡에게 속삭였다.
?
“저기, 있잖아…. 수선생님 해열제 들어간 게 언제였지?”
“응? 한 서너 시간 전 아이가?”
선뜻 답한 태룡이 곧 스스로 의문을 제기했다.
“어, 그러고 보니 평소보다 열 오르는 속도가 빠른 거 같노.”
“그치? 아직 체온이 오를 때가 아닌 거 같다는….”
“다해야. 이거 선이준 선생님께 노티(notify) 드리자.”
“아…. 그런데 노티하기엔 너무 사소한 거 같기도 하달까….”
“개안타! 이준 쌤은 이걸로 혼내실 분이 아이다.”
확신에 찬 태룡의 눈빛에 다해도 고개를 끄덕였다.
“그래. 그러면 노티 드려보자.”
* * *
?
“윤심현 교수님. 드릴 말씀이 있습니다.”
윤 교수는 자신의 진료실을 찾아온 선이준을 향해 상냥하게 대꾸했다.
“아, 환자와 얘기 나눠봤나요? 퇴원하겠다고 하시죠?”
“그것보다 교수님. 제가 뭘 발견했는데 한번 봐주시겠습니까?”
그제야 윤 교수의 눈에 선이준의 모습이 들어왔다.
가볍게 숨을 헐떡이느라 어깨가 들썩였고.
급하게 왔는지 가운 깃은 비뚤어져 있다.
늘 차분한 선이준 선생이 저럴 정도의 일이라니.
윤 교수의 얼굴에 절로 긴장감이 감돌았다.
“뭔가요?”
“PACS(의료영상저장전송시스템)에서 정인석 환자의 Brain-MRI를 보시면….”
?
?그러면서 선이준이 진료실의 보조 컴퓨터를 다루기 시작했다.
윤 교수는 이준의 거침없는 동작에 눈을 크게 떴다.
“아니, 잠깐만요. 이준 선생님이 Brain-MRI를 판독할 줄 안다는 건가요?”
“판독이라고 할 수준까진 아닙니다만. 어느 부위에 병변이 있는지 정도는 볼 줄 압니다.”
“어떻게 인턴이 그런….”
교수가 경악할 만도 했다.
물론 한의대에도 영상의학 과목이 있다.
그렇지만 그것은 기초적인 내용일 뿐.
이후 임상에서 여러 케이스를 통해 경험을 쌓는 과정이 필요하다.
‘고연차 레지던트쯤은 되어야, 사진을 두고 교수와 대화가 통하는 수준이 되는데.’
그런데 인턴이 자신 있게 PACS를 켜니 교수가 놀랄 수밖에.
그새 이준의 마우스는 정확하게 몇몇 사진을 클릭하고 있었다.
교수는 선택된 사진들의 공통점을 알아보았다.
?‘병변이 잘 나온 사진만 골라내고 있잖아?’
영상 판독에 대한 이해가 없다면 선택할 수 없는 사진들.
이 정도 수준이 되려면 적어도 한의내과 펠로우는 되어야 할 텐데.
교수는 입을 다물지 못하고 인턴을 쳐다보았으나.
이준의 정신은 온통 모니터 화면에만 팔려있었다.
“교수님. 여기 이 사진이 이상하지 않습니까?”
“음?”
교수는 곧 인턴이 하고자 하는 말을 알아차렸다.
“이건…! 병변 위치가 동안신경마비가 올 부위가 아니네요.”
“맞습니다. 뇌경색으로 동안신경마비가 나타나려면 중간뇌 앞쪽에 병변이 있어야 합니다. 사진의 병변 부위와는 살짝 다릅니다.”
중간뇌에는 안구운동을 담당하는 동안신경핵이 위치한다.
이곳에 문제가 생기면 동안신경마비가 나타날 수 있다.
선이준은 영상 사진과 진단 사이의 모순을 찾아낸 것이었다.
언뜻 봐서는 놓칠 법한 미묘한 차이였다.
“아니, 선생님은 대체 어떻게 이걸 알아본 거죠? 이전 병원에서도 뇌경색으로 인한 동안신경마비라고 진단을 내렸는데.”
“저도 제가 착각한 건 아닌지 고민을 많이 했습니다. 그렇지만 아무리 봐도 이상해서 온 겁니다.”
“뭐…. 가끔 이런 일이 있긴 하지요. 의사도 실수할 수 있으니까요.”
그렇다고 해도 인턴이 이걸 알아냈다고?
윤 교수는 할 말을 잃은 채 눈앞의 인턴을 바라보았다.
그러나 이준은 여상히 눈을 깜박일 뿐이었다.
지금 자신이 얼마나 어려운 일을 해냈는지 모른다는 듯이.
“교수님. 환자분께 이 사실을 알려드려야 하지 않겠습니까?”
이준의 질문을 받고서야 교수는 퍼뜩 정신을 차렸다.
“그렇죠…. 팔다리의 근력 저하는 뇌경색 때문인 게 맞지만. 안검하수와 복시는 말초신경 문제일 가능성이 크겠어요.”
“그럼 뇌경색 같은 중추성 마비일 때보다 예후가 좋겠죠?”
“맞습니다.”
교수가 동의하자, 아주 잠깐이지만 이준의 얼굴이 환해졌다.
“환자분께 다시 다녀오겠습니다.”
“그, 그래요. 수고해요.”
선이준이 진료실을 휩쓸고 간 후.
윤 교수는 깊은숨을 토해내며 의자 등받이에 등을 기댔다.
‘저 인턴이 아니었다면….’
이준이 영상 결과를 꼼꼼히 확인하지 않았다면.
그리고 영상에서 이상한 점을 발견하지 못했다면.
이 사실은 시간이 꽤 흐른 뒤에야 밝혀졌을 거다.
환자가 그새 눈 수술을 받는다면, 호미로 막을 걸 가래로 막은 꼴이 되었을 거고.
‘이거, 나부터 반성해야겠군.’
인턴의 실력에 대한 놀라움, 오진을 잡았다는 안도감.
그 후에 파도처럼 밀려온 것은 자책감이었다.
안일하게 생각하고 영상을 확인하지 않았다가 하마터면 경을 칠 뻔했다.
그런 생각에 윤 교수는 한동안 미간을 펼 수 없었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
