232화
바보 같은 결정
* * *
윤심현 교수님께서 갑자기 수련의들을 불러 모았다.
김평화부터 나, 인턴장, 그리고 서브 인턴들까지.
모두가 연구실에 모이자, 마침내 교수님이 무겁게 용건을 꺼내셨다.
?
?“여러분. NS(신경외과)에서 컨설트(진료 의뢰)가 들어왔습니다. 수선생님이 수술 대신 보존적 치료를 원한다는 내용으로요.”
교수님의 얼굴에는 평소의 온화함 대신 고뇌가 가득했다.
“사실 수선생님은 수술 적응증*인데, 본인의 의지가 워낙 확고해서 컨설트가 들어온 특이 케이스입니다. 여러분은 어떻게 생각하나요?”
(*적응증 : Indication. 어떤 약이나 수술로 치료 효과를 볼 수 있을 것이라고 생각되는 질환이나 증세)
?
가장 먼저 김평화가 딱 잘라 말했다.
“교수님, 저도 차트를 봤습니다만…. 그분은 IVH(뇌실내출혈)가 있어서 예후가 나쁠 가능성이 큽니다. 또, 출혈량이 50cc 이상인 경우, 보존적 치료보다 수술이 추천되고요.”
“음…. 그러면 안 받는 게 좋겠다는 의견인가요?”
“결론적으로 말씀드리자면. 네, 그렇습니다.”
?“다른 선생님들은요?”
인턴장 이햇님도 조심스럽게 한마디 거들었다.
“성인 모야모야병 환자에게 뇌출혈이 발생했을 때 가장 주의할 것은 재출혈입니다. 아직은 괜찮으시다고 들었지만…. 수술로 재출혈을 예방하는 편이 안전할 것 같습니다.”
심지어 서브 인턴인 태룡과 다해도 용감하게 의견을 개진했다.
“모야모야병에 보존적 치료보다는 수술적 치료가 더 효과적인 것으로 알고 있슴다!”
“…저도 논문에서 그렇게 봤어요.”
“오오. 서브 인턴쌤들이 공부를 열심히 했나 봐요?”
“예! 이번 일을 계기로 공부 중임다!”
그들에게 기특한 눈길을 보낸 윤 교수님께서 이번엔 나를 향해 고개를 돌리셨다.
“다들 입원을 받지 않는 게 낫겠다는 분위긴데. 선이준 선생님 생각은요?”
“저는….”
초유의 사태 앞에 고민이 깊어진다.
여태까지 이런 일이 있었던가?
환자의 치료 방법이 문제가 아니라.
입원을 받을지, 말지부터가 고민인 상황 말이다.
‘Risk와 Benefit을 냉정하게 따져봐야겠지.’
나는 아까 EMR(전자 차트)에서 본 수선생님의 미래를 떠올려 봤다.
수선생님을 응급실로 이송할 때 망문문절 조건은 충족했었다.
덕분에 그 이후로 차트를 통해 계속 미래를 추적할 수 있었는데.
‘예정대로 내일 수술을 하면 생명은 구하겠지만….’
이후 보행 장애, 구음 장애(발음 장애) 등의 후유증이 나타난다고.
미래 차트는 그렇게 말하고 있었다.
그렇게 되면 수선생님의 병동 복귀는 힘들 것이다.
‘그래서 그분은 한의 치료에 희망을 걸고 계신 거겠지.’
안전성이 보장되지만 잃는 것도 있는 길.
그리고 결과가 더 좋을 수도, 더 나쁠 수도 있는 미지의 길.
결정을 내리기가 무척 어려웠다.
내가 입술을 달싹이던 새, 김평화의 단호한 목소리가 들려왔다.
“교수님. 이건 고민의 여지가 없습니다. 수선생님께서 지금 가치 판단을 제대로 내리지 못하고 계신 것 같은데요. 상황을 제대로 주지시킬 필요가 있어 보입니다.”
가치 판단.
그 말을 듣자, 의문이 불쑥 고개를 쳐들었다.
‘…꼭 그렇게 단정할 수 있나?’
개인마다 귀중하게 여기는 가치는 다른 법이다.
수선생님도 경험 많은 의료인.
‘그런데도 수술을 원치 않는 것엔 이유가 있겠지.’
그녀는 어떤 생각으로 보존적 치료를 원하는 걸까?
이 논의의 핵심은 거기에 있다는 생각이 들었다.
나는 고민 끝에 신중하게 입을 열었다.
“저는 환자 생각을 들어보고 싶습니다. 환자가 모든 것을 정확히 파악하고서도 선택한다면, 우리는 그에 따라야 한다고 생각합니다.”
내 발언이 상당히 충격적이었는지.
인턴장과 서브 인턴들은 입이 절로 벌어졌고.
급기야 김평화 선배는 답답해하며 언성까지 높였다.
“따를 게 있고 아닌 게 있는 거죠. 어린애가 깊은 물에 들어가 보고 싶다고 하면 놔두는 게 옳은 일입니까?”
“김평화 선생님은 환자가 어린아이처럼 판단력이 미숙하다고 보십니까?”
“아니, 그런 식으로 말꼬리 잡지 마시죠.”
나와 김평화 사이에 팽팽한 의견 대립이 오가자.
윤 교수님께서 엄한 목소리로 언쟁의 싹을 잘라냈다.
“그만. 환자 본인의 의견을 들어보고 결정하는 것으로 하죠.”
* * *
잠시 후.
나는 윤 교수님과 함께 저벅저벅 발걸음을 옮겼다.
다른 수련의들은 여전히 반대 입장이라서 그런지.
교수님께서 신경외과 병동에 대동한 수련의는 나뿐이었다.
한 병실에 들어서자, 환자복 차림으로 침대에 앉아 있는 여성이 보인다.
“윤심현 교수님. 선이준 선생님. 어서 오세요.”
“수선생님….”
간호복 차림으로 힘차게 병동을 누비던 모습과.
지금의 환자복 차림이 너무나 대조되어 보여서.
그녀의 미소가 더욱 안쓰럽게 느껴진다.
간단한 인사 후, 교수님이 수선생님에게 몸 상태를 물었다.
“지금 제 상태요? 우측 팔다리에 힘이 잘 안 들어가요. 아직 혈압도 많이 높고, 체온도 38도가 넘어요.”
“저런. 많이 힘드시겠군요.”
“그래도 이 정도면 출혈량에 비해 신기할 정도로 증상이 양호한 편이겠죠. 적어도 대화 나눌 정도의 정신은 있으니까요.”
상황을 꽤 객관적으로 파악하고 있는 수선생님.
그렇기에 나는 더 궁금해졌다.
“수술을 피하고 싶은 특별한 이유가 있습니까?”
내 질문에 그녀는 살포시 미소를 지었다.
“선이준 선생님. 제가 왜 간호사가 되었는지 아세요?”
“수선생님은 왠지 어릴 때부터 봉사 정신이 투철하셨을 것 같은데요.”
이분이 간호사 말고 다른 일을 하는 모습은 상상조차 되지 않았다.
그런데, 수선생님은 즐거운 웃음을 터뜨리며 뜻밖의 이야기를 들려주었다.
“호호. 정확히 그 반대에요. 저는 가난하며 어렵게 컸고, 그래서 우리 가족이 먹고사는 문제밖에 관심이 없었어요. 간호사라는 진로도 취직이 잘 된다고 해서 선택했을 뿐이에요.”
“그건… 정말 의외네요.”
“그런데 의료직이라는 게 참 묘하더라고요.”
그녀는 담담하게 간호사로서 자신의 지난날들을 회고했다.
“저는 그저 먹고살려고 일을 하는 것뿐인데. 결과적으로 누군가의 건강에 도움을 준다는 점에서요. 환자들이 퇴원할 때 써주신 편지를 모으다 보니, 그게 어느새 상자를 가득 채울 정도가 됐어요.”
나도 모르게 고개를 끄덕였다.
그게 의료인이라는 직업의 매력이다.
아픈 사람이 나아서 환하게 웃는 모습을 보는 순간.
그간의 고생은 싹 씻겨 내려간다.
“그래서 저는 아직 병동을 떠나고 싶지 않아요. 게다가, 제가 부양해야 하는 아이들이 좀 많거든요.”
“예? 제가 알기로 수선생님 자녀분은 두 명이지 않습니까?”
윤 교수님이 놀란 목소리로 묻자, 수선생님은 장난스럽게 되받아쳤다.
“직접 낳은 자식만 자식인가요?”
“?”
“아까 제가 어렵게 컸다고 말씀드렸잖아요. 나이 들면서 자리를 잡고 나니까, 저와 비슷한 처지의 아이들이 눈에 밟히더라고요.”
자연스럽게 보육원에 기부도 하게 되었고.
대학 갈 때까지 후원을 약속한 아이도 여럿 생겼다고.
그녀는 단단한 목소리로 말을 이었다.
“저처럼 간호사가 되겠다는 아이도 있고. 교사, 경찰관…. 제가 일을 그만두면 그 아이들의 꿈도 흔들려요. 저는 제 자식들과 한 약속을 꼭 지키고 싶어요.”
“…….”
윤 교수님의 얼굴에 무어라고 형용하기 힘든 빛이 스쳤다.
나 역시 마음이 복잡해진 것은 마찬가지였다.
“저도 잘 알고 있어요. 이 선택이 위험할 수도 있다는 거. 그렇지만 병동 일을 그만두지 않아도 될 가능성을 놓을 수가 없네요. 그리고 제일 중요한 이유, 아시잖아요.”
“네?”
“저 없으면 한방병동이 안 돌아가잖아요. 지금도 아마 난장판일 텐데요, 그렇죠?”
그러면서 씨익 입꼬리를 올리시는데.
그 미소에 어쩐지 가슴이 아려왔다.
나는 애써 슬픔을 억누르며 마주 웃어드렸다.
“맞아요. 수선생님이 안 계시니까 전부 엉망입니다.”
병실을 나온 후.
윤 교수님께서 침묵을 깨고 입을 여셨다.
“나는 지금 진료실에 돌아가는 대로 입원장을 내려고 합니다.”
수선생님의 요청을 결국 받아들이기로 하신 모양.
나는 속으로 상황을 정리해 보았다.
현재는 미래 차트에 수술 관련 내용이 적혀 있지만.
‘이 선택으로 미래가 바뀌겠지.’
그러면 차트의 내용도 그에 맞게 바뀔 것이다.
모두가 가장 걱정하는 것은 ‘재출혈’ 이벤트.
내가 주치의를 맡으면, 미래를 보고 적어도 최악의 상황에 미리 대비할 수는 있을-.
“그리고 주치의는 김평화 선생님에게 맡길 겁니다.”
“……!”
“선이준 선생님이 뛰어난 건 알지만, 워낙 중한 환자라…. 곧 내과 3년 차가 되는 김평화 선생님이 나을 거 같아서요.”
나도 모르게 눈썹을 치켜세웠다.
안 된다.
이 환자만은 내가 맡아야 한다.
재빨리 표정을 관리하며 일단 저질렀다.
“교수님, 드릴 말씀이 있습니다.”
* * *
조만간 수선생님이 한방병동에 돌아온다는 소식이 들렸다.
다만 간호사가 아니라, 한 명의 환자로서 말이다.
이는 단연코 병동 내에서 가장 뜨거운 주제로 떠올랐고.
의료진들 사이에서도 찬반 논쟁이 엄청났다.
“진짜 놀랐어요. 수술을 취소하고 여기로 오신다니요.”
“이건 아무리 윤 교수님에 이준 쌤이라도 어렵지 않을까 싶은데요.”
“과연 어떻게 되려나요? 나중에 의료사고라고 말 나오는 건 아닐지…….”
스테이션 간호사들의 속닥거림에 오다해도 내심 동감했다.
선이준이 내준 리포트 숙제를 할수록 이해가 안 되었던 거다.
모야모야병, 그것도 뇌출혈이 발생한 케이스는 수술이 답이라고.
조사한 논문들에서 하나 같이 그렇게 말하고 있었으니까.
‘교수님이랑 선이준 선생님은 무슨 자신감으로 수쌤을 맡으신 거지?’
아무리 생각해도 바보 같은 결정이다.
희망이란 이토록 무서운 거다.
똑똑한 사람까지 눈을 멀게 하니까.
‘기대가 없으면 실망도 없는데.’
그 단순한 진리를 어른들이 아직도 모르나 보다.
기대, 희망, 그리고 실망….
몇몇 단어들이 그녀를 자연스레 어릴 적의 기억으로 이끌었다.
‘초등학생 때였나.’
그날은 학부모 참관 수업일이었다.
시간에 맞게 오겠다던 다해의 보호자는 오지 않았고.
참관 수업을 마칠 때까지 그녀는 혼자였다.
수업 내내 하염없이 교실 문만 바라봤지만.
굳게 닫힌 직사각형은 열리지 않았다.
나중에 알고 보니, 대단한 이유가 있던 것도 아니었다.
다해는 저도 모르게 코웃음 치며 실소를 머금었다.
‘시간을 착각했다고 했었지.’
일이 바빠서 정신이 없었다, 이해해달라.
항상 그런 식이었다.
다해는 열리지 않는 문 앞에서 기다리고, 또 기다리다가.
결국엔 기다리는 것을 포기했다.
그러자 모든 것이 편해졌다.
이러한 태도는 자연스레 그녀의 신조가 되었다.
‘No pain, No gain이라고?’
고통 없이는 얻는 게 없다는 뜻의 영어 속담.
그보단 No gain, No pain이 더 맞는 거 같은데.
다해가 냉소적으로 생각하며 PK룸 앞에 도착했을 때였다.
문고리를 돌리려는데, 아이들의 떠들썩한 목소리가 새어 나온다.
“오다해는 면접 포기한대? 잘 생각했네. 걔는 어차피 면접 와도 떨어질걸?”
누가 그런 음침한 애를 뽑아주겠냐.
누군가 덧붙인 말에, 아이들이 동의하듯 까르르 웃었다.
잠깐 멈칫했던 다해는 이내 콧방귀를 꼈다.
이 정도로는 마음에 상처도 나지 않는-.
“안 그러냐, 태룡아?”
쿵.
여기서는 다해도 가슴이 덜컥 내려앉았다.
이유는 알 수 없지만, 다음 말을 결코 듣고 싶지 않았다.
눈앞에 보이는 직사각형으로부터 도망치고 싶었다.
해서 황망하게 발걸음을 돌리던 그때.
“터진 주둥이라고 함부로 나불대지 마라.”
“…뭐? 사태룡. 너 미쳤어? 걔랑 안지 얼마나 됐다고 걔 편을 드냐?”
“잘은 몰라도, 오다해가 니네보다 백 배는 괜찮은 애라는 건 안다.”
여태껏 들은 적 없는 태룡의 거친 목소리.
어떨 땐 가벼워 보일 정도로 웃고 다니던 그답지 않았다.
다해가 어찌할 바를 모르고 망설이던 중.
굳게 닫혀있던 네모가 기습적으로 끼익, 열렸다.
“어?! 니 언제부터 여 있었노.”
태룡이 문 앞의 다해를 보고 눈을 크게 떴다.
“그게… 리포트 제출했는지 물어보려고 왔다는….”
열린 문틈으로 새어 나오는 빛이 눈부셨다.
문을 등지고 선 태룡 주위로 환한 빛무리가 생겨났다.
당황하며 고개를 숙이는 그녀에게 태룡이 아무렇지 않게 툭 말했다.
“아직 안 했다. 내랑 같이 가자.”
같이 가자….
다해는 남몰래 그 말을 입속으로 되뇌었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
