133화
선의가 선의를 부른다
* * *
권애련 님께 천상의 맛을 자랑하는 커피를 얻어 마신 그날.
퇴근길에 어떤 카페 앞을 지나는데 유리창 안으로 교복 차림을 한 이들이 눈에 띄었다.
학생들이 삼삼오오 모여서 책을 펴놓고 공부를 하고 있었다.
‘지금이 2학기 중간고사 기간이었군.’
시험공부를 하는 학생들을 보면 나는 ‘교사용 문제집’이 떠오른다.
학생 때 나는 담임 선생님이 공짜로 주시는 교사용 문제집을 받아다 풀었었다.
말 그대로 교사용이기에, 문제 옆에 파란색 글씨로 정답이 같이 인쇄되어있는 책이다.
그걸 일일이 수정 테이프로 지워서 사용했던 기억이 난다.
‘도움을 받는다는 게 그저 감사하지만은 않았지.’
새 학기마다 교사용 문제집에 화이트 칠을 할 때의 내 기분에 비춰보면 그렇다.
감사함에 부끄러움과 비참함도 섞여서 나조차도 분간할 수 없는 엉망진창의 감정을 이뤘다.
언젠가는 괜한 자존심에 문제집을 받지 않겠다고 한 적이 있었다.
“뭐? 왜 그러니?”
“파란색 글씨가 보기 싫어서요.”
그때 담임 선생님은 건방진 학생의 치기 어린 발언을 혼내지 않으셨다.
그저 내가 거절한 문제집을 물끄러미 바라보실 뿐.
그리고 다음 날, 직접 화이트 칠을 한 문제집을 들고 나타나셨다.
그 문제집을 받고서 어떻게 반응해야 할지 알 수 없었다.
“왜 이렇게까지 해주시는데요?”
“그냥 해준 거 아니다? 네가 같은 반 친구들이 모르는 문제 좀 알려줘. 애들이 자꾸 설명한 거 또 물어보니까 선생님이 힘들어서 그래. 애들한테 알려주려면 너도 문제집 풀어봐야 할 거 아냐.”
내 질문에 선생님은 저런 식의 핑계를 대셨던 것으로 기억한다.
그리고 이런 말을 덧붙이셨다.
“그런 식으로 도움이 돌고 도는 거지.”
어린 내가 생각해도 다른 친구들을 가르쳐 주라는 것은 핑계에 불과했다.
나라면 문제집에 고생스럽게 수정 테이프를 덧바르느니, 새 책을 사주고 말겠다는 생각도 했다.
그럼에도 불구하고 새 문제집보다 화이트 칠 된 교사용 문제집 쪽이 더 감사하긴 했다.
‘아마도 새 책을 사주면 내 자존심이 더욱 상할까 봐 그런 게 아니었을까.’
문제집에 화이트 칠을 하는 제자의 마음을 헤아려 보고자 했던 걸 수도 있겠고.
어쨌든 나는 그 이후로 교사용 문제집에 퇴짜를 놓지 않았고.
같은 반 애들이 어려운 문제로 골머리를 앓는 것을 도와주곤 했다.
이후로는 꼴 보기 싫던 교사용 문제집도 그렇게 싫지 않았다.
‘오랜만에 별생각을 다 했네.’
잠시 카페 유리창 앞에 멈춰있다가 피식 웃으며 발걸음을 옮겼다.
그런데 다음날 나에게 ‘교사용 문제집’ 같은 일이 일어났다.
* * *
다음날 오후. 여느 때처럼 침을 놓기 위해 김만호 님의 병실을 찾았다.
만호 님은 오늘도 감은 눈을 떠 줄 생각이 없어 보였다.
그 위로 애써 미소 짓는 애련 님의 얼굴이 겹쳐서 나도 모르게 작은 한숨을 쉬었다.
“주치의 선생님. 무슨 고민 있나 봐?”
“여사님, 간병인 자리 구하기가 그렇게 힘든가요?”
착잡한 마음에 내 얼굴빛을 살피는 간병인 여사님께 그런 질문을 던졌다.
“으응? 그거야 상황에 따라 다르지?”
“상황이요?”
“아무래도 다들 경력자를 선호하고, 체격 좋고 힘 잘 쓰는 사람을 우대하지. 환자 씻기고, 먹이고, 입히는 게 은근히 중노동이야. 그리고 우리끼리도 인맥이 있으니까, 괜찮은 자리 나오면 서로 소개해주기도 하거든.”
“그렇군요.”
그럼 초심자는 어디서 경력을 쌓냐고 투덜대고 싶었지만, 속으로 삼켰다.
“주치의 선생님이 갑자기 그건 왜 물어봐?”
“음, 그게요.”
여사님은 권애련 님이 병을 진단받은 건 알지만, 그 자세한 내막은 모르는 눈치였다.
나는 권애련 님의 예전 직업과 COPD의 상관관계에 대해 요약해서 전달했다.
“엄머, 그랬단 말이야? 환기가 잘 안 되는 식당에서 오래 일하다가 폐병을 얻었다고?”
“네, 그래서 다른 직종에 종사하셨으면 좋겠는데. 요양보호사가 처음이니까 시작하기 쉽지 않으신가 봐요.”
“맞아. 이 일 쉽지 않지. 처음에는 못 견디고 우는 사람도 많아. 다른 간병인들 텃세도 있고, 성격 나쁜 환자 만나면 엄청나게 고생하거든.”
미간을 찌푸리고 고개를 끄덕이던 여사님이 갑자기 얼굴빛을 바로잡았다.
“저기, 그럼 애련 씨가 이 일 진지하게 해볼 생각이 있는 거야?”
“아마도요. 왜 그러세요?”
“내가 자리 잡는 거 도와줄까 해서.”
예상치 못한 발언에 절로 내 목소리가 높아졌다.
“네? 여사님이 왜요?”
물론 사연이 딱하지만, 여사님도 바쁜 와중에 그들을 도울 이유는 없으니까.
어리둥절한 나를 보고 간병인 여사님이 다 안다는 듯이 빙긋이 미소 지었다.
“왜 이러는지 이해가 안 되지?”
“솔직히 그렇습니다.”
“우리 주치의 선생님 때문이야.”
“네? 저 때문이요?”
답변을 들어도 의구심이 해소되기는커녕 더욱 심해진다.
“다른 주치의 선생님에게서 이 얘기 들었으면 나도 그냥 혀 쯧쯧 차고 지나갔을 거야. 초보자를 키워준다는 게 쉬운 일은 아니잖아. 내가 직접 이득 보는 일도 아니고.”
나도 알고 있다. 그래서 여사님의 직설적인 말씀을 부정도, 비난도 할 수 없다.
“그런데 선생님, 지금 권애련 씨를 어떻게 도울 방법 없는지 고민하고 있지?”
“……!”
“뭘 놀래고 그래. 내가 선생님을 한두 번 봐? 강은정 씨, 김진아 씨한테 선생님이 해줬던 전적이 있는데. 둘 다 선생님 덕분에 인생이 바뀐 사람들이잖아.”
그러고 보니 강은정 님이 아들과 재회했을 때나.
김진아 님이 걸을 수 있게 되었을 때.
그 순간들을 이 간병인 여사님이 함께 하셨었다.
“옆에서 그걸 보는 나도 생각이 많아지더라고. 처음엔 선이준 선생님은 월급 더 받는 것도 아닌데 뭘 저렇게 오지랖을 부릴까 싶었거든?”
“…하하.”
“그런데 그 오지랖이 다른 사람 인생을 바꿔줄 수도 있다는 걸 알게 된 거지.”
물론 참견하지 않고 그냥 지나칠 수도 있었지만.
나로서는 내 마음 편해지려고 한 행동들이었다.
그런데 옆에서 지켜보던 여사님께서 이런 생각을 하고 계신 줄은 몰랐다.
“내가 이 바닥에서 나름 잔뼈가 굵거든. 일도 내가 애련 씨 옆에 붙어서 알려주면 금방 늘 거고, 내가 찾아봐 주면 괜찮은 자리 구할 수 있을 거야.”
그래 주시면야 권애련 님께 더할 나위 없이 좋긴 하다만.
내가 조심스럽게 여사님의 의중을 재확인했다.
“여사님, 정말 괜찮으시겠어요? 여사님도 바쁘실 텐데….”
“자꾸 왜 그래? 선생님 혼자만 하지 말고, 나도 좋은 일 좀 하게 해줘요.”
“!”
가슴 한편에 기분 좋은 충격이 밀려온다.
씨익 웃는 간병인 여사님이 이렇게 든든하게 느껴질 수가 없다.
‘내 행동이… 타인의 마음을 움직였다.’
겪게 되리라고 전혀 기대하지 않았던 놀라운 일이었다.
사실 이렇게 생겨 먹은 성격 탓에 좋아서 한 일이지만, 가끔은 피곤하고 힘들기도 했다.
몇 분이면 끝날 침 치료를 1시간씩 할 때라든가.
남들은 가기 싫어하는 배구단 출장 횟수를 앞장서서 늘릴 때 말이다.
“그럼 제가 이따가 권애련 님께 말씀드릴게요.”
“그래요.”
하지만 오늘 여사님의 말 한마디로, 그간의 내 행동이 틀리지 않았다고 인정받는 기분이었다.
선의(善意)가 또 다른 선의(善意)를 불러온다.
병실을 나오고서도 어쩐지 올라간 입꼬리가 도통 내려오질 않았다.
* * *
한편 그 시각, 권애련은 한빛대병원 원무과를 찾아갔다.
원무과란 병원 내에서 환자나 진료와 관련된 행정 업무를 담당하는 부서이다.
퇴원 전에 필요한 서류를 미리 준비하기 위해서였다.
“안녕하세요. 여기 적힌 서류들이 필요해서 왔는데요.”
“네. 잠시만 기다리세요.”
애련이 원무과 직원에게 서류 목록이 적힌 쪽지를 내밀었다.
곧 직원이 상냥한 미소와 함께 애련이 요청한 서류들을 건네주었다.
그것을 무심코 넘겨보던 애련은 눈을 크게 떴다.
“저기, 이거 잘못된 거 아닌가요?”
그녀가 원무과 직원에게 보여준 것은 입원 세부 내역서였다.
감면된 줄 알았던 진료비가 고스란히 청구되어 있었다.
“아뇨, 전산상으로는 그게 맞습니다만….”
“하지만 저는 한빛대에서 진료비를 감면해 주셨다고 알고 있었는데요.”
“죄송하지만 그건 저희 부서 소관이 아니라서요. 사회사업팀으로 가보시겠어요?”
덜컥 겁이 난 애련은 그 길로 원무과를 나와 사회사업팀을 찾았다.
“선생님. 이게 왜 이렇죠? 진료비 감면이 되는 게 아니었나요?”
“아, 이게 그러니까….”
당황하는 사회사업팀 직원을 보며, 무언가 잘못되었다는 생각에 애련은 눈물이 날 지경이었다.
울 것 같은 표정의 그녀를 보며 직원이 두 손을 황급히 내저었다.
“아! 걱정하지 마세요! 진료비가 감면되는 것은 맞습니다.”
“네? 그렇지만 여기 영수증엔….”
직원이 뒷머리를 긁적이며 한숨을 푹 쉬었다.
“사실은요. 이게 조금 복잡하게 되어서요.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
“이거 선이준 선생님이 말하지 말라고 했는데….”
직원은 결국 전후 사정을 애련에게 털어놓게 되었다.
“…그래서 지금 영수증에는 진료비가 청구되는 것으로 나오지만, 퇴원 수속 밟으실 때 기부금으로 처리가 될 예정입니다.”
“그 말씀은, 선이준 선생님 덕분에 제가 입원할 수 있었다는 뜻인가요? 한빛대병원 진료비 감면 대상에 선정된 게 아니라?”
“네. 맞습니다. 선 선생님이 자기 앞으로 들어온 기부금을 사용해달라고 한 겁니다.”
“……!”
혼란스러워서 상황 판단이 빠르게 되지 않았다.
권애련은 병실로 돌아와 한동안 생각을 정리했다.
감정이 여러모로 복잡했다.
‘…….’
한빛대병원의 진료비 감면을 받은 줄 알았을 때는 이런 기분이 들지 않았다.
마치 국가장학금을 받는 것처럼, 좋은 사회복지 서비스를 잘 이용했다는 산뜻한 감사함이었다.
그런데 병원 측이 아니라, 개인에게서 도움을 받았다고 생각하니 뭐랄까.
‘물론 고맙지만, 우리 가족이 그렇게 힘들어 보였나….’
남편이 쓰러지기 전까지는 그래도 중산층 생활을 영위하던 그녀였다.
기부금을 받아야 입원할 수 있는 처지가 되었다는 것을 받아들이기 힘들었다.
일단 한 가지는 확실했다. 주치의와 얘기를 해봐야겠다는 것.
“주치의 선생님. 드릴 말씀이 있는데요.”
곧 오후 치료를 받을 시간이 되었고, 주치의가 병실에 모습을 드러냈다.
애련은 머뭇거리다가 침을 꿀꺽 삼키며 주치의에게 운을 떼었다.
“아, 혹시 알아내셨어요?”
“네.”
애련과 이준이 동시에 입을 열었다.
“주치의 선생님께서 기부금으로….”
“그 커피 파는 곳이 어딥니까?”
서로 엉뚱한 소리를 했음을 깨닫고 둘은 머쓱한 탄성을 냈다.
“아.”
잠시 어색한 침묵이 흐른 후, 이준이 먼저 입을 열었다.
“그걸 들으셨어요?”
“네, 알게 되었네요.”
애련은 가라앉은 목소리로 에둘러서 생각을 표현했다.
“선생님, 이 혜택을 저보다 더 힘든 분이 받았어야 하는 건 아닐지.”
“음….”
“선생님께 큰 신세를 진 것 같아서 마음이 좀 그렇네요.”
그렇게 말하는 애련의 표정이 썩 좋지 않았다.
주치의는 말없이 고민하는 신음을 흘리더니 이렇게 제안했다.
“정 그러시면, 권애련 님이 기회가 될 때 다른 사람을 도와주세요. 그게 돌고 돌다 보면 저한테도 돌아오지 않을까요?”
“!”
“저도 나중에 애련 님께 부탁드릴 게 생길지도 모르고요.”
그렇구나…. 지금은 받는 입장이지만, 그것은 언제든지 바뀔 수 있다.
주치의의 말을 들으며 애련은 마음의 짐이 덜어지는 느낌이었다.
“…그럴게요. 감사합니다.”
애련이 살짝 웃자 주치의도 그제야 미소를 머금었다.
그러더니 한결 가벼운 말투로 화제를 전환했다.
“아, 저도 권애련 님께 말씀드릴 게 있는데요.”
놀라운 소식이 기다리고 있는 줄은 모른 채, 애련이 눈을 동그랗게 떴다.
능력 있는 한의사가
다 고침
