22화
주소증과 주증
김평화는 그게 무슨 소리냐는 듯 당황한 표정.
반면 고 교수님은 흥미롭게 나를 바라보고 있다.
“음, 계속해 보게.”
“환자분이 소화불량을 주로 호소하긴 하셨지만, 처방의 포인트를 거기에 두어선 안 될 것 같습니다.”
나는 교수님의 얼굴을 바라보며 천천히 말을 이었다.
“물론 항암 탓도 있겠지만, 이 환자분은 원래도 소화가 안 되고 식욕도 없었다고 합니다. 그 외에도 이분은 걱정이 많고 예민하며 수면도 불량하십니다.”
그리고 줄곧 하고 싶었던 말을 꺼냈다.
“그런 증상들이 개별적으로 발생한 게 아니라, 서로 연관이 있다고 보여서요.”
“음, 그래서 자네의 제1 처방은 뭔가?”
“저는 심비허증(心脾虛證)으로 보고 귀비탕을 고려하겠습니다.”
심비허증(心脾虛證).
근심과 생각이 지나쳐서 생기는 병증으로, 신경 쇠약과 비슷하다고 볼 수 있다.
귀비탕은 심비허증(心脾虛證)에 대표적인 처방으로 항스트레스 효과가 강하다.
예민하고 걱정이 많은 환자가 심장이 빨리 뛰고 잠을 얕게 잘 때.
또는 불면증, 건망증, 멍함, 어지럼증 등을 호소할 때 쓴다.
‘그 외에도 위점막 보호나 혈소판 수치를 증가시키는 등의 광범위한 효능이 있지만.’
소화불량이 주소증인 환자에게 바로 떠오를 만한 처방은 아니었다.
그러니 지금 김평화가 얼빠진 표정을 짓는 것도 무리는 아니었다.
반면 교수님은 놀라지 않고 상황을 정리했다.
“김평화 선생은 주소증(주요 호소 증상)인 소화불량에 초점을 맞췄고, 선이준 선생은 환자의 정신적인 부분에 초점을 맞췄어. 그게 주소증은 아닌데도 말이야.”
그러더니 입꼬리를 슬쩍 올리셨다.
“자네들, 한약을 잘 처방하는 방법을 알고 싶나?”
“……?”
“빙산의 일각…이라는 말 들어봤는가? 빙하의 보이는 부분은 전체의 극히 일부라고 하지.”
나와 김평화는 영문을 모른 채 교수님을 쳐다보았다.
교수님은 화이트보드에 ‘주소증’과 ‘주증’이라는 단어를 적으셨다.
“주소증(主訴症, 환자의 호소)은 말하자면 빙산의 일각에 불과해. 의사는 주소증에 집중하기 쉽지만, 거기에 휘둘리지 않고 주증(主證, 증상 유발 원인)을 밝혀야 하네.”
“!”
여기까지 듣자 핵심을 알 수 있었다.
“즉, 주소증(主訴症, 환자의 호소)과 주증(主證, 증상 유발 원인)을 구별해내는 것이 한약 처방의 핵심이야.”
교수님은 마카펜으로 각 단어 밑에 밑줄을 치더니 나를 지목했다.
“선이준 선생은 주소증과 주증의 차이를 알고 있었나?”
“아니요…. 잘 몰랐습니다.”
나는 구태여 거짓말하지 않고 솔직히 말했다.
그러나 교수님은 오히려 옅은 미소를 띠었다.
“선이준 선생이 방금 말한, 증상들이 서로 연관되어 보인다…. 그게 바로 이것이네. 본인은 잘 몰랐겠지만 말이야.”
그러더니 교수님은 이렇게 말을 마무리했다.
“결론적으로, 나 역시 이 차트를 보고 귀비탕이 떠올랐네.”
“……!”
잠시 어색한 정적이 흘렀다.
김평화는 생각이 많아진 듯했고, 나는 누군가 먼저 입을 열기를 기다렸다.
마침내 김평화가 조심스레 손을 들었다.
“교수님, 그러면 귀비탕에 사심탕 계열을 합방하는 것은 어떻습니까?”
“선이준 선생 생각은?”
교수님은 그에 답하지 않고 오히려 나에게 질문했다.
나는 잠시 고민하다가 말문을 뗐다.
“저는… 아직은 보류하고 싶습니다.”
“왜지?”
“사심탕 류를 합방하면 약 맛이 너무 써져서요.”
“……!”
김평화가 눈을 크게 뜨고 내 옆모습을 쳐다보는 것이 느껴진다.
“사심탕 류는 황련과 황금이 들어가서 맛이 무척 씁니다. 그런데 환자는 한의 치료에 부정적이고 저와 신뢰도 쌓이지 않았습니다. 잘못하면 한약에 대한 거부감이 생길 수도 있습니다.”
나는 교수님의 입가에 미소가 번지는 것을 보며 말을 마쳤다.
“우선 귀비탕으로 치료 효과를 직접 느끼면, 그때는 약 맛이 좀 써도 참고 치료를 잘 따라오시리라 생각합니다.”
그리고 누구의 처방에 허가를 내려주실지 직감할 수 있었다.
* * *
교수실에서의 회동이 끝난 후.
내과 의국으로 돌아가던 김평화는 생각에 잠겼다.
주소증과 주증….
물론 자신도 아직 레지던트 2년 차에 불과하니 배울 게 많다는 것은 알지만.
‘인턴이 그런 것까지 파악하다니….’
심지어 마지막에 치료 순응도에 대한 아이디어는 정말 놀라웠다.
이건 교과서나 논문에서도 나오지 않는 지식.
타고난 센스나 재능에 가까운 부분이었다.
그리고 고 교수님의 감탄 어린 눈빛.
교수님 밑에서 2년째인 그녀도 그런 눈빛은 한 번도 보지 못했다.
자연스레 생각은 오늘 오전, 그 인턴이 자신을 찾아왔던 일로 이어졌다.
나름대로 자신은 올바르게 판단했다고 생각했지만.
‘어쩌면 인턴의 의견이라고 무작정 무시했던 건 아닐까?’
덜컥 심장이 내려앉는 느낌이었다.
내가 틀렸을지도 모른다….
내 선택이 환자에게 좋지 못했을지도 모른다.
한번 그런 의심이 들자, 그녀는 도저히 가만히 있을 수가 없었다.
‘아직 복부 X-ray 의뢰가 가능한 시간인가?’
시계를 보니 시간이 아슬아슬했다.
김평화는 의국으로 향하던 발걸음을 서둘렀다.
* * *
다음 날 오전.
나는 병동 스테이션에서 초조하게 나예진 환자의 EMR(전자차트)을 새로고침 중이었다.
물론 환자는 어제 저녁, 그리고 오늘 아침, 이렇게 딱 2번밖에 한약을 복용하지 않았겠지만.
‘차트에 약이 안 맞았다는 내용은 없나?’
환자의 반응을 살피기 위해 차트를 보고 있던 것이다.
그러나 차트에 한약 복용 후의 변화에 대해서는 가타부타 말이 없었다.
‘오후에 침놓으러 가서 직접 살피는 수밖에.’
그래도 무슨 일이 있었다면 진작에 차팅이 되어있거나.
아니면 혈종 측에서 연락이 왔을 테니까.
‘무소식이 희소식이겠지.’
그렇게 생각하며 그만 관심을 끄기로 했다.
전자 차트를 종료하려는데, 스테이션에 있던 간호사가 말을 걸어왔다.
“이준 쌤, 대단한데요?”
“네?”
“모른 척하시기는! 혈종 병동에 협진 다녀오셨다면서요? 세상에, 저는 인턴이 양방 협진 다녀오는 건 처음 보네요.”
“그걸 어떻게 아셨어요?”
“말했잖아요. 병동에는 벽에도 눈과 귀가 있다고.”
내가 여전히 놀란 표정이자 간호사가 웃으며 설명했다.
“간호사들은 여러 과 로테이션을 도니까요. 한·양방 돌면서 이 병원 간호사들끼리는 어느 정도 다 알게 돼요.”
그러니까 혈종 병동에서 한방병동으로 소문이 퍼지는 것도 금방이라고, 간호사는 덧붙였다.
“그랬군요.”
혈종 병동에 갔을 때 간호사들이 모두 바빠서 나에게 아무 관심이 없어 보였는데.
사실은 다들 지켜보고 있었나 보다.
역시 병원에서는 어디서든 행동을 조심해야겠다는 다짐을 되새겼다.
순순히 인정하며 고민을 털어놓았다.
“협진을 다녀오긴 했는데, 환자가 호전이 있는지 모르겠네요.”
“오늘 오후에 침놓으러 가실 거죠? 그때 아마 기분 좋은 소식 들으실 수 있을 것 같은데.”
“?”
그러나 간호사는 웃기만 할 뿐 더 이상 말을 해주지 않았다.
‘그래, 어차피 나중에 직접 확인할 거니까.’
내가 어깨를 으쓱하며 스테이션 컴퓨터 앞을 떠나려던 참이었다.
누군가가 내 옆자리 의자에 앉았다.
고개를 돌리니 약간 민망한 듯 입술을 깨물고 있는 것은….
“김평화 선생님?”
내가 놀라서 그녀를 쳐다보자, 김평화가 목을 가다듬더니 입을 열었다.
“선이준 선생님, 그, 강은정 님에 대해서 말인데요.”
그 순간, 다음에 어떤 이야기가 나올지 바로 알 수 있었다.
“방금 복부 X-ray 판독이 나왔습니다. 심하진 않지만, 소장과 대장이 가스가 증가해 있고, 뿌옇게 음영이 보이고 있었어요.”
“그렇다면…….”
“네. 선생님의 예상대로, 마비성 장폐색의 초기 상태였습니다.”
“!”
“협진 의뢰했던 양방 측에서도 놀라더군요. 이런 초기 상태에서 발견하기가 쉽지 않다고요.”
“그럼 앞으로 치료는 어떻게 하실 생각입니까?”
나는 침착하게 그녀의 계획을 물었다.
“다행히 아직 내시경으로 가스를 뺄 정도는 아니고, 보존적 치료(증상을 치료하며 질병의 호전을 기대함)로 케어할 단계라서요. 장의 움직임을 촉진하는 한약으로 바꾸려고 합니다.”
“그렇군요.”
“지금 교수님께 노티(notify, 보고) 드리고 점심 한약 처방부터 바로 바꿀 예정입니다. 선생님에게도 이 소식 전해야 할 것 같아서요.”
“…….”
그녀는 나의 침묵을 다르게 이해했는지 빠르게 덧붙였다.
“물론 교수님께는 선이준 선생님의 건의로 엑스레이를 찍게 되었다고 말씀드릴 겁니다.”
“아, 그런 것보다도 문제를 일찍 발견했다니 다행입니다.”
“선생님의 의견을 무시해서 미안합니다. 이번 건은 명백한 제 불찰입니다.”
내가 고개를 젓자 김평화는 미안한 기색을 띠며 사과했다.
그리곤 잠시 눈을 굴리다가 말을 덧붙였다.
“그리고 선생님은 주치의 자격이 충분합니다. 이런저런 일로 많이 배웠습니다. 앞으로도 환자에 대해서 좋은 의견을 나누었으면 좋겠습니다.”
“감사합니다.”
역시 주장이 명확한 김평화답게 사과 역시 확실했다.
나는 옅게 웃으며 기꺼이 그 말을 받아들였다.
* * *
그날 오후, 조금은 가벼워진 마음으로 혈종 병동으로 향할 수 있었다.
‘이젠 협진 결과에 따라 강은정 님까지 영향받을 염려는 없겠군.’
그래도 그것과 별개로, 인지던트가 되기 위해서 나예진 님은 반드시 잘 고치고 싶었다.
그렇게 생각하며 나예진 님의 병실에 들어섰다.
“환자분, 침놓아드리러 왔습니다.”
“아유! 한의사 선생님 오셨어요?”
빨간 뿔테 안경을 낀 나예진 님이 침대에서 몸을 일으키며 반색했다.
어제와는 대하는 태도부터가 사뭇 달랐다.
그리고 내가 묻기도 전에, 자신의 상태에 대해 신이 나서 보고했다.
“아니, 글쎄~. 어제 정말 오래간만에 푹 자봤지 뭐예요? 밤에 안 깨고 잔 게 얼마만 인지. 밥 먹고 속도 안 답답하고…. 그 약이 정말 효과 있나 봐! 내가 명의를 제대로 추천받았네.”
그렇게 말하는 환자의 혈색 역시 어제보다 확실히 좋아 보였다.
잠을 잘 자서인지, 어제의 그 예민하고 날카로운 느낌도 많이 가셨다.
“다행이네요. 침놓아드릴 테니까 침대에 누워보시겠어요?”
환자에게서 몸이 좋아졌다는 이야기를 듣는 것은 언제나 흐뭇하고 뿌듯하다.
속으로 짜릿한 보람을 느끼며 침놓을 준비를 하던 중, 침구과 김 교수님께 배운 게 생각났다.
미카의 안면마비 때 예풍혈 이야기가 나왔을 때였다.
- 예풍혈에 또 다른 효능이 있다는 것 아는가? 귀 뒤로 지나는 자율신경계를 안정시켜 편두통 완화, 스트레스 해소 등의 효과가 있다네.
“환자분, 침 치료는 스트레스랑 두통 완화 쪽으로 하겠습니다.”
그래서 예풍혈, 눈썹 바깥쪽 끝의 사죽공혈, 눈 옆의 움푹한 태양혈, 머리 꼭대기의 백회혈 등을 골랐다.
가볍게 톡톡 침을 놓아가는데 환자의 숨소리가 차분해지면서 얼굴 근육의 긴장도 사르르 풀어진다.
“이야…. 정말 마음이 편안해지네. 나는 늘 심장이 빠르게 뛰는데 그것도 안정되고…….”
환자는 기분이 좋은 듯 칭찬을 아끼지 않았다.
“우리 남편이 여기 1층 카페 하는 거 알죠? 그래서 내가 이 병원 사람들 많이 알거든. 앞으로 누가 한방치료 추천해달라고 하면 선이준 선생님 말하려고.”
“하하, 네.”
그때까지만 해도 나도, 환자도 정말 기분이 좋았다.
다음날 어떤 일이 일어날 줄 모른 채로 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
