75화
가리운 진실
* * *
[우리 골댕이♥]
나경은 전화가 걸려오는 핸드폰 화면을 응시하며 침을 꿀꺽 삼켰다.
그리고는 떨리는 손가락으로 응답 버튼을 눌렀다.
- 자기, 뭐해? 카페 출근했어?
“으응, 그냥 집에 있어.”
- 그럼 오늘 저녁에 데이트할까? 혼수도 보러 가고.
“미안한데 오늘도 힘들 것 같아.”
수화기 너머에서 상대방의 긴 한숨이 들려왔다.
그 소리가 나경의 가슴을 옥죄었다.
- 자기야, 자기 요즘 이상한 거 알지?
“…….”
- 어디서 들으니까 메리지 블루(Marriage Blue)라는 것도 있대. 걱정거리 있으면 나에게도 말해줘.
“그런 거 아니야.”
- 그럼 더 이상해. 왜 나 피하는데? 그것도 내가 프러포즈 한 이후부터….
남자친구의 목소리는 서늘하게 가라앉아 있었다.
- 역시 그런 거야? 생각해보니 나랑 결혼은 아닌 것 같아?
“아니, 그게 아니라….”
조나경은 입술을 깨물었다.
꾸욱 주먹을 쥐자 손톱이 손바닥을 깊이 파고들었다.
한빛대에 입원한 지 어느새 일주일이 다 되어간다.
입원 사실을 남자친구에게는 말하지 못했다.
입원한 이유를 말할 자신이 없었기에.
‘엄마는 난소 물혹 제거 수술을 했다고 대충 둘러대라고 했지만….’
그럴 순 없다. 언젠가는 들킬 일이다.
설령 들키지 않더라도 거짓말을 하고 싶진 않았다.
그렇다고 해서 솔직하게 털어놓을 용기도 없었다.
‘이걸 어떻게 말해!’
응, 내가 조기폐경이래.
치료가 1년이 될지, 2년이 될지, 아예 못 고칠지, 아무도 몰라.
임신, 출산? 당연히 못 하지.
그래도 나랑 결혼해 줄 거지?
…어떻게 이렇게 말할 수 있을까.
게다가 그녀의 약혼자는 아이를 무척 원했다.
아이 셋 낳고 알콩달콩 사는 것이 꿈이라는 말을 입에 달고 다닐 정도로.
그런 그에게 진실을 말하기란 무척이나 어려웠다.
‘그래도 괜찮다고, 결혼하자고 할까 봐. 그게 더 무서워.’
착하고 다정한 남자친구는 본심을 억누를 가능성도 높았다.
나에게 그럴 자격이 있나.
남자친구에게 아이를 포기하게 할 자격이.
게다가 이건 둘만의 문제가 아니었다.
시댁에서도 아이를 무척 원하는 것을 잘 안다.
그렇기에 결혼을 원하는 건 너무 이기적인 것 아닐까….
정말 사랑한다면 이 사람을 놓아줘야 하는 게 아닐까.
병을 진단받은 후, 나경의 머릿속에는 온통 이런 생각이 가득했다.
- 자기야? 왜 말이 없어?
“…….”
- 자기, 설마 다른 사람이라도 생겼어?
“…그래.”
결심한 목소리로 나경이 입을 뗐다.
이렇게 말하는 그녀의 눈에선 조용히 눈물이 흐르고 있었다.
“우리, 헤어지자.”
* * *
월요일 출근길.
나는 습관처럼 병원 카페에 들르려고 하다가 멈칫했다.
카운터 앞에 서 있는 중년 남성 때문이었다.
카페 사장님이자 조나경의 아버지이기도 한 그는 얼굴에 수심이 가득했다.
딸 때문에 온 가족이 난리가 났을 터.
하지만 안타깝게도 아직 조나경 님에게 큰 변화는 없는 상태이다.
현재에서나, 일주일 내 미래에서나 말이다.
‘…….’
도저히 사장님을 대할 면목이 없어서 커피를 포기하고 병동으로 올라왔다.
한약, 침, 뜸, 약침 주사 등등.
의료진은 그녀의 난소 기능을 회복시키려 갖은 방법을 동원하는 중이다.
부여정 교수님 지휘하에 최선을 다하고 있으니, 시간을 갖고 지켜봐야겠지.
씁쓸한 마음으로 회진 준비를 마치고 컴퓨터 앞에 앉았다.
…그런데 이건 또 뭐냐.
주말 간 못 봤던 EMR(전자 차트)을 열었는데, 류지혜 산모님의 차트가 황금빛으로 어지럽다.
‘오늘 밤부터 열이 난다고?’
주치의 양희원에게 간접적으로 산후 발열에 대해 경고도 했기에.
당연히 주말 사이 미래가 바뀌어 있을 줄 알았는데.
차트에는 변함없이 오늘 밤 발열이 예고되어 있다.
EMR(전자 차트)에서 류지혜 님의 vital sign* 그래프를 열어봤다.
(*활력 징후. 대개 혈압, 맥박수, 호흡수, 체온의 4가지를 의미함)
하루 세 번, 병동 간호사는 입원 환자의 vital sign을 측정하고 그것을 EMR에 입력한다.
그러면 이렇게 보기 좋게 vital sheet(활력 징후가 기록된 그래프)로 나오는데.
오늘 밤부터 류지혜 산모의 vital sheet에 난리가 난다.
30분, 1시간 간격으로 계속해서 체온을 잰 기록이 황금빛으로 빛났다.
다행히 다른 바이탈은 괜찮지만, 체온은 계속해서 38.5도를 웃돈다.
‘오늘 산부인과 당직이 양희원인가 보군.’
미래 차트에 양희원이 오더를 내린 흔적이 있다.
그녀의 지시에 따라 밤새 진통소염제를 투약하지만, 열은 내리지 않고.
새벽에는 협진으로 응급 혈액검사 오더까지 내려져 있다.
‘혈액검사 결과는 백혈구 수와 CRP**가 소폭 상승된 것으로 나오는군.’
(**C-Reactive Protein. 정상 수치는 0.5mg/dL 이하.)
이 지표들의 상승은 감염이나 염증을 의미한다.
하지만 심하게 상승된 수치는 아니다.
이 정도면 산후에 생리적으로 상승할 수도 있는 수준.
그런데 이상한 점이 또 있다.
‘미래 차트가 며칠밖에 보이지 않네.’
내일 아침, 부 교수와 양희원은 유방염을 의심하여 양방 산부인과에 협진 의뢰를 하고.
며칠간 항생제를 복용하지만 열이 계속된다.
차트는 거기서 끊겨 있었다.
아마도 그 이후로는 변수가 너무 많은 게 아닐까.
‘양희원에 부 교수, 양방 산부인과까지 달려들었는데, 열이 안 내린다고?’
마침 내가 오늘 밤 당직이다.
주말 오프를 받은 사람이 월요일 당직을 서는 게 일반적이니.
지금부터 최대한 빠르게 원인을 찾아내야 한다.
‘그런 어려운 문제를, 내가 해결할 수 있을까.’
막막한 심정이지만 손 놓고 있을 순 없다.
지난 부인과 스터디 때 내가 했던 말을 떠올렸다.
산후발열의 3대 원인이 생식기 감염, 유방염, 유방울혈이다.
생식기 감염은 쉽게 말해 회음부나 자궁 내부에 감염이 발생하는 것.
하지만 이 산모는 자연분만이 아닌 제왕절개를 한 사람.
‘회음절개술은 하지 않았고, 배의 제왕절개 상처는 말끔하게 아문 지 오래다.’
자궁내막염 같은 자궁 내의 감염이라면….
하복부의 통증, 자궁 부위의 압통, 악취 나는 점액성 오로(惡露, 산후 질 분비물) 등이 특징.
심해지면 골반 내로 감염이 번져 복막 자극 증상도 나타난다.
‘이 부분을 중점적으로 문진해야겠군.’
다음으로 의심되는 게 유방 쪽의 문제이다.
유방울혈은 유방에 모유가 과도하게 차서 붓고 아픈 것이다.
양측 유방의 전체적인 열감과 통증이 특징.
체온은 37~38도 초반 사이이며, 발열이 대개 하루를 넘지 않는다.
유방울혈이 오래 지속되면 생기는 것이 유방염이다.
특히 유선에 염증이 생기면 유선염이라고 부른다.
‘유방염은 유방울혈과 다르게 한쪽 유방의 일부에만 발적과 붓기, 통증이 발생하지.’
또한 유방울혈보다 증상이 심해서, 38.5도 이상의 고열과 오한이 특징이다.
온몸이 쑤시는 근육통이 동반되기도 한다.
인턴인 내가 산모의 컨디션을 매일 아침 확인하고 경과 차트를 쓰고 있지만.
유방을 직접 눈으로 관찰하는 것은 간호사들이 하고 있다.
간호사들이 작성하는 간단한 차트인 ‘간호일지’를 열어보았다.
----------
- 20XX. 8. X.
류지혜 님 우측 유방 상외측 통증 호소함.
붓기, 열감, 발적, 압통 있음.
“신생아가 입원 중이라 직유가 힘들어요.”
모유 수유 및 유축 격려함.
----------
최근 작성된 간호일지는 대부분 이런 식이었다.
‘주로 유방통에 대한 호소가 많다. 역시 유방울혈 아니면 유방염이 원인인가.’
그렇게 생각하며, 간호일지를 작성한 간호사에게 말을 걸었다.
“선생님. 류지혜 산모님 말인데요. 직접 보셨을 때 유방울혈이 심하던가요.”
“아~ 네. 아기가 황달로 광선 치료받느라 직유를 잘 못 해서요. 저희도 유축 도와드리고 출장마사지사가 오는데도 계속 유방울혈로 고생하시네요.”
모유는 유축기로 유축하는 것보다 신생아가 직접 직유해야 배출이 원활해진다.
아기가 직유를 제대로 하지 못해 결국 유방울혈이 생긴 모양.
게다가 류지혜 님은 초산이니 유축에도 서툴 것이고.
이런 점들을 염두에 두고 산모를 문진하러 갔다.
오로에 대해 묻자 산모가 기억을 더듬었다.
“오로 색깔이요? 이제 갈색으로 나와요. 딱히 점액이나 악취는 없던데요.”
오로는 처음에는 적색으로 분비되다가 점차 갈색, 황색, 백색의 순서로 색깔이 옅어지며 사라진다.
산모님의 오로는 산후 7일째에 걸맞게 갈색.
기타 이상한 점도 없다고 한다.
하복통이나 자궁 부위를 눌렀을 때 통증도 없다.
‘그렇다면 생식기 감염은 아닌 것 같고.’
“다른 불편함은 없으신가요.”
“그 외엔 뭐… 허리도 아프고 손목도 시큰거리고 그렇죠.”
유축하느라 계속 허리를 구부정하게 숙이고 손목을 비트니까 그런 것 같다고, 그녀가 한숨을 쉬었다.
출산 전에는 ‘릴렉신(Relaxin)’이라는 호르몬이 분비되어 인대를 이완시킨다.
덕분에 치골관절 결합이 느슨해져 분만에 도움을 주지만.
치골 외에 다른 관절도 벌어지기 때문에 산후 전신 통증, 일명 ‘산후풍’의 원인이 된다.
유방울혈에 대한 문진 결과는 조금 애매했다.
아직 유방염이라고 할 정도는 아니지만, 양측 모두 울혈은 분명히 있었다.
“산모님, 유축 간격이 4시간이라고 하셨는데요. 아프고 힘들어도 유축은 2~3시간마다 꾸준히 하셔야 합니다.”
“단단하게 부어서 손만 대도 아파서요. 2시간마다 하려니 힘들어요.”
“그래도 울혈을 풀기 위해선 그 수밖에 없어요.”
유방울혈과 유선염, 둘 다 근본적인 해결 방법은 젖을 더 자주 물리는 것.
특히 유선염이 생긴 쪽의 유방을 오히려 더 자주 수유해야 한다.
아프다고 수유를 중단하면 통증, 염증이 더 심해져 농양까지 생길 수 있다.
수유로 해결이 안 되면 소염제, 진통제, 항생제 등을 사용하게 된다.
유방울혈이면 항생제까지는 쓰지 않지만.
유방염(유선염)은 유즙에 세균 배양 검사를 해서 그에 맞는 항생제를 투여한다.
* * *
“양 선생. 산모님 오늘 아침 체온이 몇 도였지?”
“네, 교수님. 37.3도입니다.”
아침 병동 회진 시간.
부 교수와 양희원의 대화를 들으며 혼자 냉가슴을 앓았다.
이 정도 체온이면 처치가 필요한 수준은 아니다.
아직 열도 안 났는데 검사를 해보자고 할 수도 없고.
‘내 생각엔 오늘 밤이 유방울혈에서 유선염으로 넘어가는 단계가 아닌가 싶은데.’
그렇다면 결국 유축을 권장하다가 그걸로 해결이 안 되면 진통소염제.
그걸로도 안 되면 항생제를 쓰는 방법밖에 없다.
즉, 나도 한양방 교수님들의 처치에 동의한다는 말이다.
‘미래를 알아도 어쩔 수 없는 부분이 있는 건가….’
결국 당직 시간이 되었고.
밤이 되자 류지혜 님은 고열과 오한을 호소하기 시작했다.
열은 순식간에 38.5도를 넘었다.
이윽고 그녀는 전신통까지 호소하기 시작했다.
“으으…. 온몸 근육이 쑤시고 허리도 아파요.”
비상사태에 양희원과 간호사들이 계속해서 산모의 병실을 드나들었다.
하지만 열은 오르내리기만 할 뿐 완전히 잡히지 않았고.
시간은 어느새 자정을 넘겼다.
병동 스테이션에서 초췌한 얼굴로 양희원이 결정을 내린다.
“진통소염제에 반응이 없네…. 응급 혈액검사 나가보겠습니다.”
나 역시 근심스럽게 틈틈이 산모의 미래를 살펴보았다.
여전히 미래는 며칠밖에 보이지 않는다.
유선염이 그렇게 드문 질환도 아니고, 대처가 불가능한 질환은 더더욱 아닌데.
왜 미래가 불확실할 정도로 쉽게 해결이 안 되는 거지?
나는 신경질적으로 관자놀이를 문질렀다.
그러다가… 문득 손을 멈추었다.
‘혹시?’
황달에 걸려 제대로 수유를 못 하는 신생아.
서툰 유축으로 발생한 유방울혈.
유축하느라 손목과 허리 통증을 호소하는 산모.
‘이런 것들에 눈이 가려져서 다들 진실을 놓친 게 아닐까.’
산모라는 것에 초점을 두지 말고 살펴보자.
급작스러운 고열과 오한, 그리고 요통.
그렇다면 고려할 수 있는 것은?
“이준 쌤?”
나는 스테이션을 박차고 나와 병실로 달려갔다.
열에 들뜬 산모가 자신의 어머니인 식당 여사님의 간호를 받고 있다.
“산모님. 검사를 하나 해보겠습니다.”
“검사요…?”
“등을 보여주세요.”
어리둥절한 산모님의 등허리에 내 손등을 얹었다.
그리고는 다른 손을 주먹 쥐어 손등 위를 통통 두드렸다.
“악! 아파요.”
그러자 류지혜 님이 날카로운 반응을 보였다.
찾았다. 원인.
“양희원 선생님.”
나는 다시 스테이션으로 돌아가 양희원을 불렀다.
그녀는 응급 혈액검사를 의뢰하기 위해 양방 전공의에게 전화를 걸려던 참이었다.
“혈액뿐 아니라 소변 검사도 같이 요청드립니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
