292화
거대한 질문
* * *
백설 선배의 조언.
사람이 변할 수 있다고 믿어보라는 말.
그것이 계속 머릿속을 맴돌았지만, 나는 섣불리 강철진에게 말을 걸 수 없었다.
‘어설프게 아는 척을 했다간 환자가 어떻게 반응할지 몰라.’
방화 계획을 들켰다는 생각에 그가 잠적해버리면 골치 아프다.
그렇게 심경이 복잡한 도중에도 좋은 소식은 있었다.
“이준 쌤! 저희 연구 계획서, 국가 과제에 선정됐어요!”
어느 아침 회진 후.
노효림 펠로우가 신이 난 목소리로 내게 알려줬다.
총 연구책임자는 장순옥 교수님.
그 밑의 연구실무자는 노효림 펠로우가 맡게 되었다고.
“그리고 장 교수님께서 뭐라고 하셨는지 아세요? 이제 저를 노효림 교수라고 부르시겠대요. 다른 과들 앞에서 체면이 있다고.”
나는 입꼬리를 씰룩거리는 펠로우를 보고 피식 웃었다.
그저 호칭이 달라졌을 뿐, 실제로 진급한 건 아니지만.
눈앞에서 부당하게 조교수 자리를 놓쳤던 그녀이니만큼.
사소한 호칭 변화도 감개무량한가 보다.
“과제 선정된 거 축하드립니다. 노효림 교수님.”
새 호칭을 사용해 축하를 건넸더니, 펠로우가 세상 행복한 미소를 지어 보인다.
“다 이준 쌤 덕분이죠. 참, 쌤한테도 감투가 하나 씌워지게 됐어요.”
“네?”
“이번 달 연구원으로 쌤 이름 올리는 거, 양방 교수님들도 만장일치로 동의하셨거든요. 쌤 활약을 듣고 다들 놀라서 뒤집어진 거 알아요? 아, 진짜 웃겨.”
뭐가 그렇게 재밌는지, 어깨까지 들썩이며 웃는 그녀.
노효림 펠로우의 말에 따르면-.
- “뭐라고요? 인턴을 연구원으로요? 그런 경우는 들어보질 못했는데.”
- “장 교수님. 장난도 심하십니다. 인턴이 연구 계획서의 핵심 아이디어를 냈다니요?”
처음엔 당연히 다들 반대했고, 못 믿는 눈치였다고 한다.
그러나.
- “그 안전성 자료도 인턴 선생이 주도해서 만든 거라고요?”
- “허어…. 그게 사실이라면 천재를 발견했다는 말밖에 안 나오네요.”
- “이번 달만 하지 말고, 계속 연구원으로 참여해달라고 하면 안 될까요?”
장 교수님의 설명에 나중엔 태도들이 완전히 바뀌셨다고.
양방 교수진의 반응을 생생하게 전달해주더니.
펠로우가 눈을 동그랗게 뜨고 내게 묻는다.
“이준 쌤, 대학원 생각도 있는 거죠?”
“박사 학위 욕심은 나네요.”
“쌤이 대학원 지원하기만 하면, 장학생 추천서는 학장님이 직접 써주실 거예요. 그러면 첫 학기는 학비 면제일 거고요.”
“……!”
한 학기 학비 면제라니.
상당히 매력적인 조건이었다.
재활과 선배들에게 대학원에 대해 자세히 물어봐야겠다고 생각하던 중.
노효림이 엄지와 검지로 동그라미를 만들며 유쾌하게 덧붙였다.
“연구수당도 다음 달에 입금될 텐데, 나름 짭짤할 거예요.”
“아…. 감사합니다.”
“우리가 고맙죠. 쌤 덕분에 국가 과제로 선정된 셈인데. 그리고 이건 선택사항인데요, 연구원 업무 한번 해볼래요?”
“무슨 업무인가요?”
내가 안경을 고쳐 쓰며 묻자, 펠로우가 씩 웃었다.
“그렇게 어려운 일은 아니에요.”
* * *
한빛대가 연구에 선정되자, 여러 과정이 빠르게 진행되었는데.
그중 하나가 바로 ‘연구대상자 모집’이었다.
나는 펠로우에게 들은 설명을 다시 떠올려 보았다.
- “이번 달만 연구대상자 스크리닝(Screening, 선별)을 해주면 돼요. 대상자랑 간단한 면담을 하고 연구 참여 기준을 충족하는지 판단하는 거죠.”
그리고… 나는 샐빛보육원의 김혜선을 다시 만나게 되었다.
이번에는 연구대상자로서 말이다.
혜선이는 수선생님 병문안을 겸해서 어린 동생들과 함께 병원에 나타났고.
‘스크리닝을 무사히 통과해서 연구에 참여하게 됐지.’
다만 한약 팀, 양약 팀은 랜덤으로 결정되는 것이었는데.
혜선이는 마침 원하던 대로 한약군에 배정되었다.
외래에서 대상자들 스크리닝을 끝내고 병동으로 복귀하던 길.
나는 우미향 수선생님을 복도에서 마주쳤다.
“선이준 선생님. 좋은 기회를 주셔서 고마워요. 덕분에 혜선이가 한약 치료를 받을 수 있게 되었네요.”
신약 개발 임상 연구와 달리.
이것은 널리 처방되고 있는 한약을 이용한 연구였기에.
샐빛보육원 측과 수선생님은 안심하고 혜선이를 연구에 참여시키기로 했다.
‘나와 펠로우가 만든 안전성 자료도, 교수님들이 한 번 더 검토해서 안전성을 확인해주셨고.’
연구에 참여하는 동안의 한약 비용은 물론이고.
의사의 진료, 혈액검사 등 기본적인 검진 또한 무료이므로.
혜선이 측에서는 연구 참여를 마다할 이유가 없는 거였다.
내가 미소를 지으며 수선생님의 인사를 받았다.
“이제 혜선이랑 아이들을 병동에서 더 자주 보시겠네요.”
혜선이가 연구 일로 병원을 방문할 때마다 병문안을 올 테니까 말이다.
그런데 갑자기 수선생님께서 눈썹을 찌푸리신다.
“그건 좋긴 한데, 타이밍이 참 공교롭네요.”
“네?”
“선이준 선생님네 환자 말이에요. 강철진 환자.”
“아….”
강철진이 입원해있는 동안, 아이들을 병동으로 오게 하는 게 불안하신 건가?
그렇게 어림짐작했는데, 수선생님이 한숨처럼 꺼낸 이야기는 뜻밖의 것이었다.
“애들이 보육원 출신 선배를 이렇게 만나게 되네요.”
“선배요?”
“아. 선생님은 모르셨군요? 강철진이 샐빛보육원 출신인 거.”
“!!”
강철진이… 샐빛보육원 출신이라고?
어리둥절하게 눈을 깜박이는 나에게, 수선생님이 비화를 들려주신다.
“그 사건 당시에 강철진에 관한 온갖 기사들이 났었는데, 샐빛보육원까지 함께 언급되는 바람에…. 보육원 이미지가 엄청나게 안 좋아졌었죠. 지원이 뚝 끊겨서 원장님 내외도 고생을 많이 하셨고요.”
“저런….”
“원장님은 아직도 강철진이 그렇게 된 게 믿기지 않으신대요. 파리 한 마리도 못 잡을 정도로 순하고 착했었다며.”
예…?
나도 모르게 입이 떡 벌어졌다.
사람들 팔다리를 무자비하게 분지르고.
건물에 불까지 지를 정도의 악인이?
“동명이인 아니고요?”
황당한 목소리로 물었는데, 수선생님이 고개를 저으신다.
“아뇨, 정말이래요. 같은 보육원 출신 여자랑 결혼도 약속하고, 참 건실하게 잘 살 것 같았었다나?”
약혼녀가 언급되자 퍼뜩 ‘윤희’라는 이름이 머리를 스친다.
흠, 이거….
아무래도 샐빛보육원 원장님께 여쭤볼 게 늘어난 것 같다.
?
* * *
?
“안녕하세요. 선이준 선생님이시군요. 전 원장 진보경이라고 합니다.”
오늘은 일부러 혼자서 샐빛보육원을 방문했다.
체구가 자그마하고 단아한 외모의 중년 여성이 나를 맞이해주셨는데.
‘……?’
원장님을 마주한 순간, 알 수 없는 위화감에 멈칫했다.
처음 뵙는데도 왠지 모르게 낯설지 않았던 거다.
그러나 고민해도 그 이유를 알 수 없어서, 나는 궁금증을 잠시 접어두기로 했다.
“차 한잔하세요.”
원장님이 내어주신 차를 한 모금 마시면서.
나는 그녀의 눈빛이 참 강인하면서도 선하다는 느낌을 받았다.
모진 풍파가 와도 꺾이지 않고 이겨낼 들꽃 같은 이미지라고 할까.
먼저 우리 아버지 이야기를 꺼내신 것은 원장님이었다.
“인연도 보통 인연이 아니네요. 선현재 한의사님의 아드님이시라고요?”
“맞습니다.”
내가 고개를 끄덕이자 신기한 듯 내 얼굴을 살피시는 원장님.
“아버님이랑 참 많이 닮았어요. 그런데 분위기가 달라서, 사무국장님한테 미리 안 들었으면 몰라봤을지도 모르겠네요.”
“그렇게들 말씀하시더라고요.”
자연스럽게 이어지는 아버지에 관한 이야기들.
우리 할머니가 아닌 이의 입으로 듣는 아버지 얘기는 한 마디, 한 마디가 귀하고 소중했다.
“아버님께서는 휴일마다 틈틈이 여기 오셔서 진료도 보시고, 아이들과도 잘 놀아주셨어요. 애들한테 인기가 얼마나 많으셨는지 몰라요.”
“그러셨군요.”
“자랑은 아니지만 제 딸, 아들은 이 보육원을 좋아하지 않았어요. 그런데도 선현재 선생님이 오시는 날엔 그 아이들도 꼭 여기 와서 시간을 보냈죠.”
그러더니 먹먹한 목소리로 한마디 하신다.
“참 좋은 분들이셨는데.”
“…혹시 저희 부모님 소식을….”
내가 차마 말끝을 맺지 못하자, 원장님께서 조용히 고개를 끄덕이신다.
“가시는 길도 배웅해 드렸었죠. 사실 그때 장례식장에서 이준 선생님을 붙들고 제가 얼마나 울었는지 몰라요. 그분들이 어린 아들을 두고 어찌 눈을 감으실까 싶어서요.”
“…….”
역시 알고 계셨구나.
하긴 꾸준히 오던 봉사자의 부고라면 연락이 갈 법도 하다.
그러면 아까의 그 위화감은….
조문을 오셨던 원장님의 얼굴을 어렴풋이 떠올렸던 건가.
‘…….’
우리는 한동안 각자의 생각에 잠긴 채 차만 홀짝였다.
그러다가 내가 먼저 침묵을 깨뜨렸다.
강철진이 어떤 사람이었는지를 물어본 것이다.
“강철진…. 잘 알죠. 그래요? 이번에 환자로 만나게 되셨다고요.”
손안의 찻잔만 들여다보며 말을 잇지 못하더니.
마침내 머뭇머뭇 입술을 떼는 보육원장님.
“그때 철진이 사건으로 보육원에 지원이 끊겨서 고생이 많았던 건 사실이에요. 제 남편은 그때 지병이 악화됐는데…. 그게 자식들이 보육원과 완전히 돌아선 계기가 되기도 했고요.”
아아. 그래서 그때 사무국장님이 그렇게 말했던 건가.
‘보육원에 대한 의견 차이로 자식들은 원장님과 연을 끊었다’라고 말이다.
‘음…. 자녀들 마음도 알 것 같네.’
딸은 보육원 일로 바쁜 부모 때문에 치료 시기를 놓쳐 청력 저하라는 후유증을 얻었고.
아버지마저 보육원 때문에 고생하다가 지병이 악화되었다고 생각한다면 말이다.
내심 자녀들의 입장에 공감하면서 다음 질문을 던졌다.
어쩌면 이것이 오늘 방문의 핵심일지도 모른다.
“혹시 윤희라는 분도 여기 출신입니까?
“윤희라면, 성윤희 말씀이신가 보네요. 맞아요. 철진이랑 둘이 여기서 같이 자란 사이죠. 그 둘 생각만 하면 휴, 저는 그냥….”
보육원에 폐를 끼치고, 자녀들과 사이가 멀어지게 만든 강철진이 원망스러울 법도 한데.
보육원장님의 어투엔 되레 진심 어린 안타까움이 가득했다.
그 후의 이야기는 짧게 요약하자면 이랬다.
보육원에서 자립한 후 가게를 차린 성윤희.
운영이 생각처럼 쉽지 않자 강선파의 불법 사채에 손을 댔고.
강철진은 성윤희를 구해보겠다고 하다가 강선파와 엮였다고 한다.
그것이 그의 조직폭력배 생활의 시작이었다.
“그럼 지금 그 성윤희라는 분은….”
조심스럽게 묻자, 잠깐의 공백 후에 맥없는 대답이 툭 나왔다.
“몇 년 전에 죽었어요. 화재 사고로.”
“!”
왠지 모르게 웅비파에 강한 적개심을 드러내면서.
‘윤희에게’로 시작하는 편지를 쓴 강철진.
그런데 그 성윤희가 화재 사고로 유명을 달리했다니….
여기저기서 퍼즐 조각들이 모이자, 그림이 대충 그려진다.
“…….”
갑자기 가슴이 콱 답답해졌다.
나는 식어버린 차를 꿀꺽꿀꺽 마시며 속으로 상황을 정리해봤다.
범죄자 강철진에 대한 오만 정이 다 떨어진 나머지, 나는 미래 환영을 보지 못하게 되었다.
그래도 참사를 막기 위해 환자를 이해해보고자 여기까지 와서 정보를 얻었고.
‘강철진의 범행 동기는 방금 막 알아낸 것 같군.’
바로 사랑하는 이에 대한 복수.
그런데… 내가 이걸 말릴 자격이 있을까?
복수야말로 내 삶의 원동력 아니던가.
돌고 돌아서 마침내 운명이 나에게 던지는 거대한 질문을 마주한 느낌이었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
