134화
연락의 이유
* * *
“여보, 나 왔어.”
커튼이 둘러쳐져 있는 어느 병상.
그곳에 환자복 차림의 중년 남성이 눈을 감고 누워있다.
옆의 간이 의자에 앉은 중년 여성은 익숙한 듯 말을 걸기 시작했다.
“나 퇴원하면 이젠 식당 일 안 하고 요양보호사로 일해 보려고.”
“…….”
“지금 당신 돌봐주시는 간병인 여사님 있잖아. 그분이 친절하게 이것저것 잘 알려주고 계셔. 좋은 일자리도 찾아봐 주고 계시고.”
상대방은 아무 반응이 없건만, 권애련은 개의치 않고 씩씩하게 말을 이어 나갔다.
“내가 음식을 좀 잘하잖아? 당신이 웬만한 맛집보다 우리 집 음식이 더 맛있다고 할 정도로. 그래서 자택 방문해서 환자 돌보고 간단한 요리도 해드리면 인기가 많을 거라고 하시던데?”
“…….”
“나 이제 좀 든든한 가장 같지? 당신이 눈뜰 때까지 내가 우리 가정 잘 지키고 있을게.”
그렇게 말하면서 권애련이 남편 김만호의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬었다.
“당신은 이때까지 고생 많이 했으니까, 조금만 더 쉬다가 나랑 애들 얼굴 보고 싶어지면 그때 일어나주라.”
애련은 의식적으로 밝은 목소리에 가벼운 말투로 이야기를 매듭지었다.
그리고는 남편의 얼굴을 한 번 더 돌아본 후 병상 주변의 커튼을 비집고 나갔다.
“…….”
움찔.
혼자 남은 김만호 환자의 눈꺼풀이 부르르 떨렸지만, 아무도 보지 못했다.
* * *
“여러분! 곧 원일이 생일인데 우리 축하 파티라도 할까요?”
점심시간의 인턴교육실 안.
인턴장이 생글거리며 우리를 불러 모으더니 이런 제안을 한다.
그러자 민화도 덥석 인턴장의 말을 받았다.
“좋아! 원일아, 뭐 필요한 거 없어…?”
“에이, 됐어. 나도 릴라 형한테 생일 선물 안 챙겨줬었는데.”
“그땐 워낙 인턴 초반이라 그렇지…. 신경 쓰지 마!”
민화와 원일의 대화에 인턴장이 고개를 갸웃한다.
“아, 그러고 보니 다들 생일이 어떻게 되나요? 저랑 달님이는 4월 5일이거든요.”
“나는 3월 3일이야…!”
그리고 예원일 녀석의 생일이 조만간이니까.
내가 병원에 입사한 5월 이후로 처음 맞는 생일 이벤트인 셈이다.
원일이 팔꿈치로 내 옆구리를 쿡쿡 찌른다.
“형은요?”
“난 생일 없어.”
“에이, 진짜 재미없게. 형이 무슨 박혁거세예요? 알에서 나왔어요?”
원일이 내 말에 눈을 흘기더니 모두를 향해 신난 목소리로 떠들었다.
“나 좋은 생각이 있는데~! 이미 생일 지난 사람들도 있으니까 생일 선물은 생략하고, 우리 마니토(Manito) 할래?”
“어머, 마니토? 제비뽑기해서 몰래 선물 주는 그거 말이야?”
“응. 생일 때는 우리끼리 모여서 케이크 먹고, 선물은 1년에 한 번 다 같이 교환하자! 어때?”
“1년에 한 번이라면 언제…?”
민화의 질문에 원일이 잠깐 고민하는 소리를 낸다.
재빠르게 속으로 달력을 넘겨보는 모양이었다.
“음~. 크리스마스는 빨간 날이라 모두 모이기 힘들 거고. 크리스마스이브에 할까?”
“와아, 재밌겠다! 난 좋아.”
“나도…!”
다들 손뼉을 치며 기대감을 드러냈다.
크리스마스라는 단어에 눈빛들이 반짝거린다.
“!!”
하지만 나는 저 깊은 곳에서부터 치밀어 오르는 욕지기를 느꼈다.
‘생일’과 ‘크리스마스’라는 단어의 조합이 잠들어 있던 이미지를 수면 위로 끌어올렸다.
예를 들면, 주행 중인 자동차의 라디오에서 들려오는 즐거운 캐럴 따위를.
“내일은 우리 이준이 생일이네?”
“오늘 우리 맛있는 것도 잔뜩 먹고, 재미있게 보내자?”
“응!”
그 순간, 시야 가득 들어오는 트럭의 눈부신 전조등.
도로에 소복이 쌓인 흰 눈. 그 위로 번지는 붉은 피.
그리고, 그리고-.
“…헉.”
속이 메스껍고 주위가 핑핑 돌았다.
잊고 지내던 잔상들이 무자비하게 내 의식을 잠식한다.
어느새 나는 인턴교육실이 아니라 겨울날의 차가운 도로 위에 있었다.
“형? 형, 괜찮아요?”
나를 다시 병원으로 불러온 것은 내 어깨를 흔드는 누군가의 손길이었다.
“어떡해! 오빠 식은땀 좀 봐.”
“형님… 안색도 너무 창백해요.”
정신을 차려 보니 세 사람이 심각한 얼굴로 나를 들여다보고 있다.
“…괜찮아.”
지난번 분식집 사건에 이어서 또 분위기를 깨고 싶진 않았다.
나는 눈을 한번 질끈 감았다가 뜬 후 목소리를 가다듬었다.
“케이크 먹을 날짜나 정하자.”
“아니, 형. 지금 케이크가 문제가 아니라…!”
“잠깐 그랬던 거야.”
괜찮다는 내 말을 아무도 믿지 않는 분위기다.
하는 수 없이 내가 앞장서서 인턴교육실의 컴퓨터 앞으로 향했다.
“다들 와 봐.”
동생들은 쭈뼛거리면서도 나를 따라 컴퓨터 주변에 둘러섰다.
내가 검색포털에 ‘10월 달력’을 검색하자 화면에 달력이 나타났다.
그리고 컴퓨터에 저장되어 있던 10월 인턴 당직표 파일을 동시에 띄웠다.
그 둘을 비교해 가며 모두가 가능한 날짜를 찾기 시작했다.
“이날 어때?”
내가 아무렇지 않게 상황을 이끌자 애들도 점차 안심하는 분위기였다.
각자 핸드폰을 꺼내 일정을 확인하느라 아까의 소동은 자연스레 희미해진다.
“제가 당직이에요. 이때는요?”
“나 배구단에 출장 가는 날.”
그런데 한참을 맞춰봐도 넷 다 비는 날을 찾기가 힘들었다.
“인턴 네 명이 날짜 맞추는 게 쉽지 않네요….”
“그러게~. 특히 누구 덕분에 난이도가 극악인데?”
“…….”
그랬다. 얘가 당직, 아니면 쟤가 당직인 식이었다.
특히 내가 오프(Off) 날에도 거의 다 일정이 있는 바람에 더 그랬음을 인정한다.
예원일이 결국 팔을 쭉 펴서 기지개를 켜며 이렇게 외쳤다.
“에이! 그냥 당일에 병원에서 먹어요, 케이크!”
“맞아. 축하하는 마음이 중요한 거지, 장소가 중요한 건 아니잖아?”
“그럼, 그럼~. 햇님이 말이 맞지!”
저 녀석. 실은 장소가 아니라 사람이 중요한 거면서.
나와 민화가 동시에 눈을 마주치고 몰래 웃었다.
바보처럼 헤실거리던 예원일이 나에게 질문을 했다.
“그런데 형, 배구단 출장은 주 몇 회 나가는 거예요?”
“계약서엔 주 2회로 되어 있긴 한데, 웬만하면 세 번 가고 있어.”
용병 엠마 선수의 ‘견갑상 신경포착’도 꾸준히 치료했더니 많이 좋아졌다.
말라붙어가던 오른쪽 극하근이 다시 통통해지고 있어 한시름 놓은 참이다.
“정식으로 계약한 지 한 달 넘었으니까 구단 측에서 첫 월급도 받았겠네요?”
“그렇지.”
“우와~, 멋있다! 그걸로 뭐 할 거예요?”
“체육관 의무실에 추나 베드가 없어서 불편하거든. 이거 모아서 추나 베드를 살까 고민 중이다.”
그러자 자기가 더 신났던 원일의 눈빛이 싸늘하게 식었다.
“선이준 형.”
“왜.”
“혹시 호구예요?”
“!”
호구라니 말이 너무 심하네….
9월 말, 첫 정산을 받았다. 사실 그렇게 많은 금액은 아니다.
가성비를 따지면 그 시간에 집에서 쉬는 게 나을지도 모르겠다.
하지만 팀닥터로서 받은 첫 월급이기에 쓰지 않고 고이 저금해뒀다.
“그걸 왜 형 돈으로 사요!”
“구단에 말해봤는데 못 사주겠다잖아.”
“그래도 절대 사지 마요. 사기만 해 봐?”
으르렁거리는 원일을 보며 웃던 인턴장이 나한테 상냥하게 말을 건다.
“이제 곧 V리그 시작이죠? 선수님들 엄청나게 긴장하고 계시겠어요.”
그렇다. 블루웨일즈 선수들도 초긴장 상태였다.
KOVO컵 우승이라는 기염을 토했지만, 그 기세가 정규 리그로 이어질지 촉각을 곤두세운 상태.
“형님, V리그 경기도 다 가세요? 그럼 너무 힘들 거 같은데….”
“계약 조건에 평소 연습할 때만 방문하기로 되어 있어. 경기는 필참 아니야.”
경기는 전국 팔도에서 평일, 주말 가리지 않고 열리기에 모두 참석한다는 것은 불가능하다.
국제 경기에선 팀닥터가 없으면 아예 출전이 안 되기도 하지만.
국내 경기는 팀닥터가 필수 요건이 아니기에 그렇게 계약하게 된 것이다.
‘사실 국내 경기에선 팀닥터가 경기장에 나타나는 경우 자체가 드물지.’
실제로 지난 KOVO컵 대회에서도 팀닥터가 있는 것은 우리 팀이 유일했다.
그래도 나는 웬만하면 시합에 따라갈 생각이다.
흥미롭게 고개를 끄덕이던 인턴장이 생긋 웃으며 대화를 마무리 지었다.
“그럼 원일이 생일에는 병원에서 케이크 먹기로 할까요?”
“좋아, 좋아~.”
다소 시시한 결론이 난 후, 내가 컴퓨터에 띄워져 있던 당직표 파일을 껐다.
파일이 내려가자 가려져 있던 검색포털 화면이 드러났다.
그런데 연예 기사란에 눈에 띄는 이름이 있었다.
< 지성일 vs 송숙 대격돌, 각각 MBS와 SBC 신규 의학 프로그램 메인 MC 발탁… 승자는? >
미카에게서 ‘송숙이 곧 연락할 거임’이라는 말을 들어서 그런가.
요즘 뉴스를 보다 보면 유독 송숙의 이름이 눈에 띄더라.
그 연장선에서 기사 제목을 무심코 클릭해 보았다.
“어? 숙이 아줌마 새로운 프로그램 들어가시나 보네?”
예원일은 내가 ‘숙이의 카페’에 출연한 이후, 송숙을 ‘숙이 아줌마’라고 부르고 있다.
당시 상황극에서 송숙이 맡았던 역할에서 따온 호칭이다.
“그런데 지성일…이면 완전히 국민 MC 아니에요…?”
“이건 숙이 아줌마가 밀릴 거 같은데.”
민화와 원일이 저렇게 말하는 이유가 있다.
TV를 잘 안 보는 나조차도 알 정도로 ‘지성일’은 유명한 방송인이다.
게다가 아나운서 출신이라 인텔리한 지식인 이미지가 있어서 의학 예능에 잘 어울린다.
반면 송숙은 재미있지만 괄괄하고 시끄럽다는 이미지라, 사실 이번 발탁이 의아하긴 하다.
“오빠, 의학 프로그램이면 어떤 내용이래요?”
“지성일이 맡은 건 매주 어떤 주제를 정해서 하는 녹화방송이고, 송숙이 하는 건 생방송으로 시청자 질문받아서 대답해주는 건가 봐.”
인턴장의 물음에 내가 기사를 훑어보고 짧게 요약해주었다.
녹방, 생방의 차이는 있지만 어쨌든 둘의 포맷이 비슷하다.
‘둘 다 의사들을 패널로 초대해서 의학 상식을 듣는다는 거 아니냐.’
일명 의학 인포테인먼트(Information + Entertainment).
해당 기사 밑으로 연관 기사가 주르륵 뜬다.
< SBC 신규 의학 예능 라인업 공개, 한의사 옥시훈 출연 >
그중 한 제목을 발견하고 예원일이 혀를 쯧쯧 찼다.
“아니, 쇼닥터 옥시훈이 나온다고? 이번엔 또 어떤 이상한 소리 하려나 모르겠네.”
‘쇼닥터’는 말 그대로 show를 하는 의사라는 부정적인 의미의 단어.
방송에서 의학적 근거가 부족한 시술을 홍보하거나 건강기능식품을 추천하는 의사를 말한다.
옥시훈은 유명한 한의사 쇼닥터였다. 물론 뭇 한의사들은 그 이름만 들어도 인상을 찌푸린다.
“에휴~. 저 사람이 방송 한번 나와서 이상한 말 한마디 하면 여파가 너무 크다니까.”
“그러니까…! 다른 한의사들에게 피해를 주는 사람이야.”
모두 고개를 절레절레 저었다.
“어쨌든 둘 다 의사들 모아놓고 뭘 알려준다는 거네. 내용이 비슷해서 숙이 아줌마가 더 비교되겠는데?”
그래서 송숙이 나에게 물어볼 게 있다고 한 건가?
겨우 인턴인 나를 섭외하려는 건 아닐 거고.
‘음? 그런데 저거….’
기사에 첨부된 송숙의 사진을 보는데 이상한 점이 눈에 띄었다.
눈 밑이 유난히 어둡고 아래쪽 눈꺼풀 밑에는 주름이 짙다.
콧잔등에도 가로로 주름이 진 상태.
‘게다가 지금은 10월이지?’
어떤 질환이 의심되는 상황.
그렇다면 의학 프로그램 MC를 맡기 곤란하겠지. 게다가 생방송이니까.
슬슬 퍼즐 조각들이 맞아떨어진다.
아무래도 송숙이 나에게 연락하려는 이유를 찾은 거 같다.
능력 있는 한의사가
다 고침
