286화
닭과 달걀
* * *
노효림 펠로우의 연구 계획서 초안을 본 그날.
내 머리에는 온통 연구 생각밖에 없었다.
이번 협진 연구의 주제로 꼭 그녀의 아이디어를 살리고 싶었다.
‘내가 과몰입한 건지 모르겠지만.’
얼죽아 동지를 넘어서, 나는 펠로우에게 어떤 유대감을 느끼고 있었다.
부조리한 일을 겪고 무언가를 빼앗겼다는 공통점 때문인지도 모르겠다.
게다가 잘하면 이 연구가 보육원의 혜선이에게 도움을 줄 수도 있고.
‘흐으음….’
아직 노효림 펠로우 앞으로 입원한 환자가 없었기에.
나는 다른 인턴들의 액팅(Acting, 술기) 업무를 거들면서 틈틈이 연구 주제를 고민했다.
처음에는 구름처럼 두루뭉술한 발상이었지만.
생각을 거듭할수록 어렴풋하게 연구 형체가 잡혀갔다.
그런데 문제는, 연구 회의가 당장 내일이라는 것.
‘연구 계획서를 뜯어고치려면 시간이 많이 들 텐데.’
즉, 펠로우에게 의견을 제시하려면 빠를수록 좋겠지…만.
그 전에 이 발상이 먹힐 만한지 평가를 받고 싶었다.
그리고 내 주변에서 연구를 제일 잘 아는 사람이 바로-.
“꺄악, 온다. 온다.”
“윤아야. 준비한 거 얼른 꺼내.”
그때 스테이션 간호사들이 작게 비명을 지르는 바람에 내 생각이 끊겼다.
뒤를 돌아보니 간호사 한 명이 누군가에게 수줍게 음료를 건네고 있다.
“지섭 쌤, 이거 좀 드세요.”
“아. 윤아 쌤. 고마워요.”
상냥하게 웃으면서 그것을 받아드는 남자 의사.
바로 한의재활과의 심지섭 선배였다.
지섭과 대화를 나누는 간호사의 입이 귀에 걸리려고 했다.
‘참….’
심지섭이 잘생기고 매너 좋다고 인기가 많은가 보던데.
저런 모습을 목격할 때마다 나는 어이가 없을 뿐이다.
늘 저렇게 빙글빙글 웃고 다니는 게, 꿍꿍이를 알 수 없어서 찜찜하지 않나?
‘이게 드라마나 영화였으면 쟤가 무조건 흑막이다.’
남몰래 코웃음을 치던 중에 선배가 나를 발견했다.
그러고는 아니나 다를까, 빙긋 웃으며 나에게 다가온다.
“선이준 선생님. 오다해 환자 컨디션이 많이 좋아졌던데요.”
“네. 그런데 그걸 왜 저한테 말씀하시는지.”
뚱한 얼굴로 적당히 대꾸했는데.
심지섭이 갑자기 내 쪽으로 상체를 휙, 기울였다.
흠칫 놀란 나에게 선배가 나긋나긋 속삭였다.
“치료 계획 수정한 거, 선생님 생각이잖아요?”
“……!!”
?
내가 눈썹을 올리며 경계하는 눈초리를 하자.
어느새 몸을 바로 세운 지섭이 웃는 낯으로 고개를 살짝 기울인다.
자기 말이 맞지 않냐는 듯이.
‘…….’
류호범이 내 비밀 작전을 어떻게 알아챘나 했더니.
역시 이 인간이 중간에서 무슨 수작을 부린 게 틀림없다.
나는 결국 참지 못하고 불퉁하게 내뱉고 말았다.
“왜 그러시는데요?”
“뭘요?”
“자꾸 뒤에서 그러는 거요.”
“…….”
심지섭이 눈을 가늘게 뜨며 나를 바라보았고, 나는 시선을 피하지 않았다.
“선이준 선생님은 저를 못 믿는군요.”
“…….”
“이해해요. 우리가 7월에 재활과에서 만났을 때, 내 태도가 그리 좋진 못했으니까.”
“!”
대화가 뜻밖의 흐름을 타자 내가 눈을 깜박였다.
지섭이 느릿하게 말을 이었다.
“그렇지만 저는 선생님을 좋게 생각하고 있어요.”
“…그러면 이번에 왜 직접 안 나섰죠?”
“역효과예요, 류호범 선생님한테는. 둘의 관계는 선생님이 직접 바꿔야 할 겁니다.”
“…….”
내 눈빛이 살짝 흔들렸다.
저 선배, 진심으로 나를 도우려던 건가.
인생 경험상 뒤통수 때릴 것 같은 인간에게 예민하다 보니.
내가 유독 심지섭에게 날을 세워버렸나….
해서 나는 조금 누그러진 말투로 툴툴댔다.
“그러면 다른 일에라도 직접적인 도움 좀 주세요.”?
“무슨 일이죠?”
?
어쨌든 이것만은 인정해야 한다.
심지섭이 레지던트 중에서 제일 연구에 능하다는 것을.
나는 펠로우의 개인사는 빼놓고 대충 상황을 설명했고.
선배는 턱까지 괴고 그것을 진지하게 경청했다.
?
“흠. 그 둘은 별개의 연구로 봐야죠. 절대 표절 시비가 붙진 않을 겁니다.”
“괜찮아 보입니까?”
?
그렇다면 아이디어를 되살릴 수 있는 건가.
나도 모르게 반색하며 물었다.
그러나 심지섭은 엄지로 아랫입술을 쓸더니 고개를 저었다.?
“주제가 괜찮은 것과 별개로, 그 계획은 너무 거창해요. 교수님들 선에서 거절될 가능성이 큽니다.”
“아….”
?내 어깨가 저절로 축 내려간다.
실망하는 나를 보며 심지섭이 싱긋 웃더니 입을 열었다.
“그러니까 방향을 약간 틀어서 이렇게 말해 보세요.”
“……!”
?그의 말을 듣던 내 눈이 이내 크게 뜨였다.
나 혼자라면 미처 생각지 못했을 대안이었다.
역시 심지섭.
연구에 관해서는 손바닥 들여다보듯 훤하군.
“고맙습니다.”
내가 가볍게 고개까지 숙여 인사하자.
선배의 입이 살짝 벌어지더니 이내 눈꼬리가 휘었다.
“제가 이번 일로 점수 좀 땄나요?”
…마음대로 생각해라.
나는 어깨를 살짝 으쓱하고는 핸드폰을 꺼냈다.
?곧바로 노효림 펠로우에게 연락해 볼 심산이었다.
?
* * *
?
다음 날 오후, 예정대로 두 번째 연구 회의가 열렸다.
내가 발표하는 것도 아닌데 나는 괜히 마른침을 삼켰다.
내분비내과 펠로우가 먼저 연구 계획을 공개했는데, 요약하자면….
‘당뇨병성 말초신경병증에 양·한방 협진 치료를 받은 환자들을 추적 관찰하자는 거군.’
대략 예상했던 대로의 무난한 내용이었다.
하지만 우리 과의 노효림 펠로우가 발표한 안건은.
지난번 예고했던 주제와는 다른 것이었다.
?
“제 연구 계획서는 갑상선 기능 항진증의 대표적 원인이 되는 ‘그레이브스병’에 관한 것입니다.”
“뭐라고요? 갑상선암이 아니네요?”
어리둥절해진 양방 교수진들에게 장순옥 교수님이 ?나서서 설명했다.
장 교수님은 당연히 노효림의 계획 변경을 미리 알고 계셨다.
“우리 펠로우가 주제를 조금 바꿨답니다. 제 눈에는 이게 더 괜찮아 보이더군요. 한번 들어보시죠.”
장 교수님이 판을 깔아주자, 펠로우가 목청을 가다듬더니 발표 화면을 가리켰다.
“그레이브스병은 전체 인구의 1~2%에서 나타나는 흔한 질환입니다. 다음과 같은 증상들이 특징이죠.”
- 식사를 잘하는데도 불구하고 체중이 감소함
- 더위를 참기 힘들며, 땀이 많이 남
- 맥박이 빨라지는 빈맥이 나타남
- 눈이 돌출되는 안구 증상이 나타남
- 갑상선이 부어서 목 앞이 부은 듯이 보임
”치료에는 항갑상선제가 흔히 사용됩니다. 1~2년 투약하면 환자의 40~60%가량에서 관해*되나, 재발률이 50~90%에 달해요. 상당히 높은 수치죠.”
(*관해 : 증상이 일시적으로 호전 또는 소멸된 상태.)
펠로우가 청중들의 반응을 살피려는 듯 주위를 슥- 둘러본다.
그러다가 나와 눈이 마주쳐, 나는 고개를 크게 끄덕여 줬다.
살짝 미소를 머금은 채 그녀가 말을 이었다.
“그 밖에도 항갑상선제에 저항성이나 부작용을 나타내는 환자들도 있고요. 그런 환자 중, 방사성 동위원소 치료나 수술은 부담스러운 분들이 한의 치료를 많이 찾습니다. 협진 연구 주제로 적합하다고 보여요.”
신장내과 교수님이 고개를 끄덕이며 노효림에게 질문을 던졌다.
“오…. 흥미로운 제안이네요. 그래서 구체적으로 어떤 연구를 생각 중입니까?”
그 대목에서 펠로우가 재빨리 발표 자료를 다음 화면으로 넘겼다.
“저는 환자를 무작위로 나눠 한 팀은 양약, 한 팀은 한약을 투여 후 결과를 비교하는 임상 연구를 제안합니다.”
예상대로 좌중이 술렁였다.
나는 그 반응들을 가만히 살펴보았다.
양방 교수님들은 일단 구미가 당기는 듯했다.
“RCT 말인가요? 근거 수준이 가장 높은 연구 설계를 가져왔군요.”
“결과가 잘 나온다면 RCT가 가장 좋긴 하지요.”
그도 그럴 것이, 지금 노효림이 제시한 연구는.
무작위 대조군 연구(Randomized controlled trial, RCT)라고 부르는데.
임상 연구 중 성과를 인정받기에 제일 유리하기 때문이다.
즉, 정부 과제로 뽑힐 가능성도 커진다는 뜻이다.
이번엔 내분비내과 교수님이 손을 들었다.
“노효림 펠로우에게 물어볼게요. 현재까지 이런 주제의 협진 연구는 없었나요?”
“그레이브스병에 한약과 양약을 병용 투여한 연구는 있었습니다만. 이런 연구 설계는 제가 조사한 바로는 없습니다.”
“그럼 펠로우가 생각하는 이 연구의 의의는 뭐죠?”
“그레이브스병이 양약으로 치료가 된다면 다행이지만. 그렇지 못한 환자들이 있으니까요. 한약이 양약에 비해 효과가 떨어지지 않는다면, 양약을 투여하기 곤란한 환자들에게 적극적으로 한약 치료를 권할 근거가 될 것입니다.”
흐름이 좋다.
노효림이 대답을 잘 해내면서 기세가 우리 과로 기운 게 느껴졌다.
나는 남몰래 회심의 미소를 지었다.
‘이 연구 계획이 통과된다면.’
그리고 김혜선이 연구 대상자로 참여한다면.
혜선이는 금전적 부담 없이 치료받을 수 있고.
더 나아가서 연구 결과가 널리 인정받게 되면.
다른 그레이브스병 환자들에게도 새로운 길이 열릴 것이다.
그런데 그때.
누군가가 손을 번쩍 들더니 빠른 말투로 질문했다.
“RCT는 시간과 비용이 많이 듭니다. 만약 한약의 치료 효과가 양약보다 떨어진다면요? 그러면 연구 목적 자체가 흔들리는 것 아닌가요? 정부에서도 그런 결론을 위해 많은 돈과 시간을 투자하고 싶진 않을 거 같은데요.”
매서운 눈초리로 발표를 지켜보던 내분비내과의 여자 펠로우였다.
나는 그 광경에 약간 소름이 돋았다.
‘진짜 심지섭 선배 말대로 되고 있잖아?’
얘기가 지섭이 예상했던 그대로 흘러가고 있었기 때문.
나는 속으로 어제 나눈 대화를 떠올렸다.
?
?- “선이준 선생님. 처음부터 그렇게 크게 일을 벌일 필요는 없잖아요?”
- “……?”
- “파일럿 연구라고 들어봤어요? 거기부터 시작하자고 하면 반대 의견을 꺾을 수 있을 겁니다.”
?
파일럿 연구(pilot study, 선행 연구)란.
본격적인 연구에 앞서 소규모로 연구를 진행해 보는 것인데.
이를 통해 연구의 타당성을 평가하고 잠재적 문제를 파악할 수 있다.
어제 일을 계기로 나는 다시 한번 결심했다.
심지섭이 졸국하기 전에 연구 노하우를 부지런히 배워야겠다고.
?
“안 그래도 그 부분을 우려하시는 분들이 계실 것 같아서요.”
물론 양방 펠로우의 날카로운 질문에도 노효림은 전혀 당황하지 않았다.
파일럿 연구에 대한 발표 자료까지 미리 준비해 온 덕택이었다.
“…저는 본격적인 RCT에 앞서 파일럿 연구를 제안합니다. 여기서 유의한 효과를 확인하면 대규모 임상 연구를 시행할 수 있는 발판이 될 것입니다.”
“오, 파일럿 연구라.”
“과연 그렇게 한다면 부담이 덜하겠군요.”
?
그녀의 치밀한 발표에 감탄하며 두런거리는 양방 교수진들.
이렇게 상황이 일단락되는가 했는데-.
양방 여자 펠로우는 호락호락하지 않았다.
입술을 깨물더니 다시 질문 공세를 펼치기 시작한 것.
“그런데 그 연구 설계대로라면, 한약 팀의 환자들은 기존에 복용 중이던 양약을 끊어야겠네요?”
“그렇습니다.”
“몇 개월간 진행되는 장기 프로젝트인데, 그동안 양약을 아예 끊는다고요? 한약의 치료 효과를 어떻게 믿고요?”
“그러니까 연구를 통해 효과를 증명해 보자는 거잖아요.”
“저는 동의 못 합니다. 만약 한약이 효과가 없어서 병이 악화되었다고 환자들이 의료소송이라도 걸면 어떡하나요? 그걸 누가 책임지죠?”
이런.
나는 난감하게 혀를 찼다.
회의는 ‘닭이 먼저냐, 달걀이 먼저냐?’ 같은 끝없는 논쟁이 되고 말았다.
결국, 보다 못한 장순옥 교수님이 나서서 여자 펠로우들을 중재했다.
“자자, 여기서 더 회의해 봐야 나오는 게 없을 듯하군요. 오늘 회의는 여기서 종료하죠.”
그녀의 남편인 신장내과 교수가 난감하게 말끝을 흐린다.
“그렇지만 장 교수님. 연구 주제 선정을 더는 미룰 수 없는데….”
“음, 그러면 이건 어때요? 지금까지의 회의를 바탕으로 각자 고민해 보고, 내일 아침에 단톡방에서 최종 투표하도록 해요.”
장 교수님의 절충안에 교수진들이 고개를 끄덕였다.
다들 주섬주섬 의자에서 일어나는데, 신장내과 교수님이 자신의 아내에게 다가간다.
?
“장 교수님. 우리 과에 급성 신부전 환자가 있는데, 협진 때문에 물어볼 게 있어요.”
“그래요? 신장내과 병동으로 가서 EMR 보면서 얘기하죠.”
?
?그렇게 두 분이 먼저 자리를 뜨셨고.
그날의 회의는 흐지부지 끝나고 말았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
