220화
RUCAM scale
* * *
선이준의 문진이 시작됐다.
병력을 묻고, 바이탈을 측정하고.
“음주나 흡연은 하지 않으시고, 특이한 가족력도 없으시군요. 현재 혈압, 맥박, 호흡수, 체온은 정상이고요.”
환자의 배를 만져보는 복진(腹診)도 하고.
“이학적 검사*상 복수(腹水)는 없네요. 전신의 황달 외에 다른 특이 소견은 보이지 않고요.”
(*이학적 검사 : 시진, 촉진, 타진, 청진 등으로 환자의 이상 유무를 조사함)
EMR(전자 차트)로 검사 가판독 결과도 확인했다.
“방금 가판독 결과가 떴네요. 혈액검사에서는 간과 관련된 수치들이 높고, 기타 혈구 검사는 정상입니다. 자가 면역 질환 관련 항목들은 음성, 즉 자가 면역 질환이 아니라는 결과입니다. 초음파나 복부 CT에서 종양이나 기타 간질환으로 의심되는 것은 없다고 하네요.”
그러니까 기타 질환들이 다 배제된 상황이었다.
점차 약인성 간손상(독성 간염)일 확률이 높아져 간다.
“거 보시오. 잘난 척하더니 이제 뒷감당은 어떻게 하려고 그러시나?”
보호자인 아들이 빈정거렸지만.
선이준은 그를 무시하고 환자의 손목에서 맥을 짚더니.
무언가에 집중하는 듯, 눈까지 감고 미간을 살짝 좁혔다.
곧 이준이 눈을 뜨더니 최옥자 할머니를 향해 입을 열었다.
“환자분. 매일 차를 드신다고 하셨죠?”
“그려. 내가 이걸 벌써 몇 년째 먹고 있어. 이게 불면증이랑 위염에도 좋고, 고혈압에도 좋은 건데, 티백 하나 꺼내서 컵에 넣고 뜨거운 물 졸졸 부어서….”
할머니의 설명이 길어지려고 했다.
이미 임 교수의 문진 때 몇 번이나 들은 설명.
임 교수와 보호자의 얼굴에 지루한 기색이 떠올랐다.
선이준이 할머니의 말이 끝나길 기다렸다가 물었다.
“최근에 평소보다 차를 더 진하게 우려 드신 거 아닙니까?”
“아녀~. 평소랑 똑같다니까 그러네.”
“똑같지 않을 수도 있잖습니까?”
하아….
열심히 하려는 건 좋지만, 번지수가 틀렸다.
환자는 이미 ‘티백 하나’라고 말하지 않았는가.
괜히 민망해진 임 교수가 인턴을 말리려고 하는데.
이준의 입에서 생각도 못한 말이 튀어나왔다.
“티백을 환자분께서 직접 포장하셨다면요.”
“!!”
임 교수의 눈이 튀어나올 정도로 커졌다.
티백이라기에 당연히 공장에서 제조된 건 줄로만 알았다.
그래서 수제 티백이냐고 물을 생각은 하지 못한 임 교수였다.
“…….”
더욱 놀라운 것은, 최옥자 환자가 이준의 말을 부정하지 않는다는 거였다.
임 교수가 참지 못하고 나서서 할머니와 눈을 맞추었다.
“환자분. 그게 사실입니까?”
“으응. 내가 틈틈이 포장해서 뒀다가 마시고 있지. 그렇게 한 지가 벌써 8년째….”
다시금 티백 포장 방법을 줄줄이 설명하려는 할머니 앞에서.
임 교수는 하마터면 그걸 왜 진작 말씀하시지 않았냐고 원망할 뻔했다.
큰 발견을 해낸 이준은 정작 차분하게 문진을 계속했다.
“티백에 들어가는 건 어떤 거죠?”
“저기 뭐냐, 백수오랑 느릅나무랑 꾸지뽕을 섞어서 포장하지.”
“티백 하나당 몇 그램씩요?”
“그건 나도 정확히 모르지…. 눈대중으로 하니까.”
“그러면 티백마다 차이가 있겠네요?”
“아냐. 그래도 큰 차이 없어. 그 정도면 똑같아.”
노인은 이 문제를 전혀 심각하게 생각하지 않는 게 분명했다.
그때 이준과 할머니의 대화 장면을 지켜보던 아들이 못마땅하게 끼어들었다.
“지켜보니까 그 차 때문인 걸로 몰아가려는 거 같은데. 그래봤자 겨우 차 아니오. 차 조금 진하게 마셨다고 별일 있겠소?”
“별일, 당연히 있습니다.”
이준의 가차 없는 대답 앞에 보호자가 움찔했다.
“한약물에 의한 간독성 관련 임상 보고를 분석한 연구가 있는데요. 그중 90%가 전문가 처방 없이 개인이 복용한 사례였습니다.”
“그런….”
“학교에서 6년을 배운 한의사들도 몇 그램 단위로 약재를 조절하며 투약합니다. 그런데 그것을 임의로 더 드시면 당연히 별일이 되지요.”
“…….”
“게다가 재료를 약재상에서 사셨을 거 아닙니까. 한의의료기관에선 식약처 인증을 받은 약재만 들여놓지만. 약재상에는 불법 유통 약재나 위품이 들어올 수 있잖습니까. 충분히 위험할 수 있습니다.”
이 점을 지적하자 보호자는 처음으로 반박하지 못했다.
할머니도 그제야 사태의 심각성을 깨닫고 덜컥 겁이 났는지.
곰곰이 기억을 떠올리며 걱정스러운 얼굴을 했다.
“그, 그려? 난 몰랐네. 그거 조금 가지고 차이가 있을까 했는데. 그러고 보니 근래에 티백 재료를 더 많이 넣은 거 같기도 하고…. 차 우린 시간이 길었던 거 같기도 하고….”
드디어 사건 해결의 실마리를 찾았다!
임 교수는 옳다구나 박수라도 치고 싶은 심정이었다.
“…증거 있소?”
그런데 그때.
침묵하던 환자 아들이 이준을 노려보며 입을 열었다.
“그 차 때문이라는 증거 있냐고. 이것도 당신 주장일 뿐이잖소. 책임 회피하고, 배상하지 않으려고 환자 탓하는 거 아니오? 어영부영 넘어가려고 하지 마쇼. 나는 소송이든, 1인 시위든 뭐든 할 준비 됐으니까.”
사실 약인성 간손상의 가장 좋은 진단법은.
의심되는 약을 재복용하여 간 기능을 확인하는 것이지만.
이는 윤리적인 문제로 시행할 수 없는 진단법이다.
‘그래서 다음으로 중요한 판단 기준은…. 의심 약물을 중단한 후 간이 정상으로 돌아오는지의 여부인데.’
이것을 위해서는 관찰할 시간이 필요하다.
그렇지만 한신 그룹도, 그리고 저 보호자도.
임 교수를 느긋하게 기다려 주지 않을 태세였다.
그러나 여기까지 예상했다는 듯, 이준이 빠르게 대답했다.
“근거는 하루 내로 찾아오겠습니다. 그리고.”
“……?”
당황한 보호자를 응시하며 이준이 덧붙였다.
“어머니는 저희가 낫게 해드리겠습니다. 걱정하지 마세요.”
“!!”
보호자의 표독스럽던 얼굴이 일순 무너져 내렸다.
“그렇지만 치료라는 게, 먹던 약물 끊고 푹 쉬면서 관찰하는 거 아닙니까? 인터넷을 보니까 잘못해서 간부전이 오면 간이식을 해야 할 수도 있다고 하던데….”
약인성 간손상의 치료약이 따로 있는 건 아니다.
아세트아미노펜 때문인 경우를 제외하면 말이다.
치료는 급성 바이러스성 간염처럼 안정 및 휴식, 고칼로리의 식사 등 보조 요법 위주이다.
“보호자님께서 그것 때문에 걱정이 크셨군요.”
임 교수가 위로를 건네자, 보호자가 착한 아이로 돌변해 순순히 고개를 끄덕였다.
“네…. 어머니 연세 때문에 간이식 수술은 불가능할지도 모르니까 겁이 나서….”
“저희 과에 입원하시면 최옥자 님의 빠른 회복을 도와드리겠습니다.”
“정말인가요?”
“그럼요. 그게 저희 과에서 하는 일인걸요.”
교수의 말에 보호자의 태도는 눈에 띄게 온순해졌다.
임 교수는 환자 아들의 마음까지 헤아려 주지 못한 게 미안해졌다.
그가 저렇게 걱정하고 있을 줄 미처 몰랐던 거다.
‘선이준 선생. 아까는 보호자에게 호통을 치더니, 이젠 위로를 통해 순한 양으로 만들다니….’
보호자를 아주 쥐락펴락하는군.
임 교수는 선이준을 감탄 어린 눈으로 쳐다보았다.
* * *
사건이 얼추 일단락되었다.
최옥자 환자는 간계내과에 입원하기로 했다.
임 교수님께서는 나와 태솔 선배를 따로 불러내셨다.
“선이준 선생. 정말 수고 많았어.”
“쌤, 진짜 고마워요. 그걸 알아내다니….”
교수님과 선배 표정이 눈에 띄게 밝아졌다.
둘이 나를 업어주기라도 할 기세였다.
“하아…. 제가 문진할 때는 최근에 달라진 게 없다고만 하셨는데. 왜 진작 말씀을 안 해주셨을까요?”
태솔 선배의 한숨 같은 말에 임 교수님이 입맛을 쩝 다셨다.
“사실 환자분을 탓할 건 아니지. 문진이라는 건 질문에 따라 대답이 천차만별이 될 수 있어. 예를 들어서 환자에게 막연하게 ‘최근 밥 지을 때 달라진 거 없냐’라고 물었다고 쳐보세.”
“음…. 그러면 늘 비슷하다, 똑같다고 하시겠죠?”
“그런데 쌀알 개수까지 중요하니 정확히 말해달라고 하면? 변화가 있다고 하시겠지.”
지금까지 환자에게 차는 ‘겨우’ 차일 뿐이었다.
그러니까 별 차이 있겠냐 싶어서 늘 똑같았다고 답한 거겠지.
출처가 불분명한 약재를 임의로 복용하는 것의 무서움을 몰랐던 것이다.
“그런데 선 선생은 그게 수제 티백인 줄은 대체 어떻게 알았나? 흔한 경우는 아닌데.”
“아, 그게….”
교수님께서 분명 이에 대해 여쭤보실 거라 생각했다.
실상은 환자의 병과 관련된 과거를 살펴보고서 알았지만….
사실대로 말할 수는 없으니까, 미리 준비한 핑계를 댔다.
“저희 할머니께 들었습니다. 주변에 그렇게 하시는 노인분들이 계신다고요.”
“그래? 요즘 어르신들 사이에서 그게 유행인 건가….”
“그런가 봅니다.”
고개를 갸우뚱하는 교수님께 얼른 맞장구를 쳐 드렸다.
임 교수님이 분위기를 환기하고자 손뼉을 마주치셨다.
“그건 그렇고. 이제 우리 주장에 대한 근거를 찾아야 하는데. 환자가 복용했다는 게 백수오, 느릅나무랑 꾸지뽕이었지?”
“네. 맞습니다.”
느릅나무 껍질은 유근피(楡根皮)라는 한약재로 사용되어 한의사들에게 익숙하다.
반면, 백수오나 꾸지뽕은 한약재가 아니다.
백수오는 박주가리과 은조롱의 덩이뿌리인데.
하수오(何首烏)라는 한약재의 위품으로 유통되곤 한다.
한편 꾸지뽕은 뽕나무과 교목인데, 민간에서 열매나 잎을 많이 복용한다고 한다.
“그 세 가지가 원인이 맞는지 보려면 RUCAM scale을 계산해 봐야겠네요.”
태솔 선배가 비장하게 중얼거렸다.
RUCAM scale은 급성 간손상의 원인을 판정하기 위한 진단 도구이다.
총 7개의 문항으로 구성되어 있는데.
점수가 0점 이하면 해당 약물은 진단에서 배제.
1~2점이면 가능성 희박(unlikely).
3~5점이면 가능성 있음(possible).
6~8점이면 가능성 높음(probable).
9점 이상이면 아주 가능성이 높음(highly probable).
……으로 판정한다.
임 교수님이 태솔 선배의 말에 고개를 끄덕이셨다.
“6점 이상으로 나오면 그 차가 원인일 가능성이 높겠지.”
“넵. 얼른 계산해 보겠습니다.”
증상 발현까지 걸린 시간, 약물 종료 후의 경과, 위험 인자 유무, 타 질환 배제 여부 등등.
각 항목에 차례대로 대답해 나가자, 마지막 질문이 남았다.
나와 태솔 선배가 서로 눈을 마주쳤다.
“지금까지 5점이군요.”
“그러면 남은 항목은 ‘약물 간독성에 대해 알려진 기 정보’니까…. 여기에서 1점 이상 얻어야겠네요.”
이 항목에서 점수 부여 방식은 다음과 같았다.
- 해당 약물의 간독성이 명확히 규명된 경우 +2점.
- 해당 약물에 의한 간독성이 보고된 바 있다면 +1점.
- 해당 약물과 관련된 반응이 알려져 있지 않다면 0점.
그런데 여기서 문제가 있었다.
“어…. 그런데 간단하게 검색해 봤을 땐 이것들에 대한 간독성 자료가 안 나오네요.”
태솔 선배의 말에 임 교수님의 얼굴에 다시 먹구름이 드리웠다.
“이런…. 환자 보호자를 설득하는 것은 그렇다고 쳐도 말일세. 내일까지 한신 연구팀에게 제출할 근거 자료가 필요한데.”
“…….”
세 사람 사이에 침묵이 내려앉은 그때.
무언가 떠오른 내가 입을 떼었다.
“태솔 선생님. 지난번 ‘간 기능 개선 한약재 근거 자료’는 하루 만에 만드셨다면서요.”
“그거랑은 상황이 달라요. 요약물 자체는 하루 만에 만들었지만, 데이터를 모으는 데는 시간이 꽤 들었다고요.”
선배는 어림도 없다는 듯이 울상을 지으며 도리질을 쳤다.
나는 물러서지 않고 끈덕지게 매달렸다.
“그러면 일단 논문을 긁어모으면 거기서 데이터 뽑아내는 건 금방 하실 수 있다는 거죠?”
“그… 그렇긴 한데. 논문 서치하는 것만 해도 오래 걸릴걸요? 전 세계 의학 DB(Database)가 몇 갠데요….”
하긴, 당장 떠오르는 DB만 해도 그 수가 적지 않았다.
미국과 유럽의 의학 DB인 Pubmed, Embase, Cochrane.
국내의 수많은 한의학 DB, 간 관련 학회, 내과 관련 학회들.
거기다 중국의 CNKI, 일본의 CiNii 등등.
…상식적으로 불가능한 임무인 게 맞다.
“그래도 해봐야죠. 밤을 새워서라도요.”
‘상식적’으로는 말이다.
내가 안경테를 만지작거리며 답했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
