100화
제비뽑기
* * *
“선이준 선생님, 안녕하세요. 저 왔어요.”
의료원장님의 아들, 명규범이 치료를 받기 시작한 지 2주 차.
규범이는 한의소아과에 꼬박꼬박 잘 오고 있다.
아직은 낮에 혼자 외출하기를 꺼려서 어머니와 함께였지만.
“조만간 병원에 혼자 다니려고요. 할 수 있을 것 같아요.”
치료실에서 침을 맞으며 규범이 밝은 얼굴로 말했다.
규범이 올 때면 의료원장님도 종종 얼굴을 비추신다.
서먹해 보이던 부자지간이 볼 때마다 친밀해지는 것 같다.
‘의료원장님의 태도가 많이 바뀌셨어.’
규범이가 치료실에서 가끔 틱 증상을 보일 때가 있다.
예전의 명 원장님 같으면 얼굴이 붉어진 채 미간을 찌푸렸을 거다.
아무리 의료진들이라곤 해도 자신의 직장 동료들 앞이 아닌가.
하지만 이제 원장님은 표정을 꽤 잘 숨기신다. 저 자존심 강한 양반으로선 장족의 발전이다.
“고맙네. 그날 밤에 자네를 만난 게 참 다행이야.”
명 원장님은 이 모든 게 내 덕분이라고 하신다.
볼 때마다 고맙다는 말을 들으니 조금 민망하군.
한편 여전히 조회수는 낮지만, 규범은 매일 성실하게 소설을 연재하고 있다.
“이게 뭐야.”
그런데 최신화를 읽다가 나도 모르게 피식 웃음이 나왔다.
내용을 요약하자면 다음과 같다.
[제우스와의 싸움에서 패배할 뻔하다가 간신히 도망친 주인공.
어느 동굴로 몸을 숨기는데 거기서 조력자 요정을 만나게 된다.
- 뭐? 내가 아버지를 해한다는 신탁이 거짓이었단 말인가?
그리고 요정을 통해 애초에 신탁이 잘못되었다는 걸 알게 된다.
요정의 도움으로 몸을 회복한 주인공은 아버지인 제우스와 오해를 풀러 다시 길을 나선다.]
…그럼 내가 저 요정인 건가?
‘요정 말고 좀 더 멋있는 걸로 해주지.’
아무튼 이렇게 계속 치료해가면 규범에게도 좋은 결과가 있겠지.
‘모건이 쪽도 순조롭고.’
병동의 최연소 환자인 안모건 역시 잘 낫고 있는 중이다.
지난 어느 밤, 내 말을 듣고 보호자는 느낀 바가 많아 보였다.
‘그다음 날 저녁엔 남편이 병원에 찾아왔다지.’
확실히 그 후 모자(母子)의 분위가 자체가 바뀌었다.
특히 모건이는 식사만 잘하는 게 아니라 성격도 많이 밝아졌다.
가끔 떼도 쓰고 투정도 부리는 게 이제야 아이다워 보인다.
그리고… 드디어 CEBQ 설문지 검사 결과가 100점을 넘었다.
“그동안 치료받느라 고생하셨어요. 앞으로는 외래로 다니시면 됩니다.”
이는 모건의 퇴원일이 다가왔음을 뜻했다.
병실 침대 옆에 바퀴 달린 여행 가방과 짐 가방 등이 가지런히 놓였다.
“선생님, 감사해요. 모건이가 밥 먹는 걸 제 눈으로 보면서도 안 믿기네요. 원래는 식사 때마다 아이랑 몇 시간씩 씨름하느라 너무 힘들었거든요.”
모건의 엄마가 두 손을 모은 채 고개 숙여 인사했다.
모건이는 침대에 걸터앉아 다리를 대롱대롱 흔들고 있다.
그녀는 콧노래를 흥얼거리는 아들을 흘끔 보더니 작은 목소리로 덧붙였다.
“부끄럽지만 모건이가 그렇게 스트레스를 받고 있는 줄은 몰랐어요. 제가 무심결에 아이 앞에서 푸념하는 버릇이 있었더라고요. 남편도 앞으로는 일을 줄이고 육아에 더 신경 쓰기로 했고요.”
“잘됐네요.”
“선이준 선생님 아니었으면 계속 몰랐을 거예요. 입원해서 치료받길 정말 잘했다 싶어요.”
입원을 연장하기까지 했는데, 보호자가 만족할 만한 결과가 나와 다행이다.
흐뭇한 눈으로 모건이를 바라보고 있는데, 모건의 엄마가 갑자기 짐 사이에서 무언가를 꺼냈다.
“선생님. 남편이 전해드리라고 한 게 있어요.”
“…?”
“한의사 선생님들이 이걸 많이 쓰신다면서요.”
모건의 엄마가 내민 것은 하얀 종이 상자였다.
그것의 정체를 알아보고 나는 하마터면 소리를 지를 뻔했다.
“남편 회사에서 새로 출시된 휴대용 초음파 장비라네요.”
“아뇨, 이렇게 비싼 걸 받을 순 없습니다.”
국내 1위 의료기기 업체의 로고가 박힌 상자.
상자 윗면에는 휴대용 초음파 장비의 사진이 삽입되어 있다.
‘남편이 건강과 관련된 회사를 다닌다더니, 그게 의료기기 업체였나.’
솔직히 구미가 당겼지만 단칼에 잘라냈다.
하지만 보호자는 거절하기 힘든 말을 했다.
“그냥 드리는 건 아니에요. 신제품을 평가해달라는 거죠. 어차피 남편 회사에서 홍보 겸 드리는 거니 부담가지지 않으셔도 돼요.”
“아….”
망설이던 중 가운 끝자락이 팽팽하게 당겨졌다.
어느새 모건이 침대에서 내려와 내 가운 자락을 붙잡고 있었다.
“선생님. 이게 뭐예요?”
“음. 몸속을 들여다볼 수 있는 기계야.”
“몸속은 왜 봐요?”
“아픈 사람을 고치려고.”
“우와! 선생님한테 꼭 필요한 거네요!”
모건이 내 다리를 껴안고 활짝 웃는 얼굴로 나를 올려다봤다.
“…그러게.”
나는 피식 웃으며 아이의 머리를 쓰다듬었다.
“그럼 감사히 쓰겠습니다.”
“잘 생각하셨어요. 그걸로 환자들 많이 고쳐주세요, 선생님.”
내가 마음을 바꾸자 모건의 엄마도 방긋 웃으며 상자를 내밀었다.
‘그래. 잘됐지, 뭐.’
안 그래도 블루웨일즈 출장에 가져갈 장비가 없어서 아쉬웠으니까.
참. 모건이 퇴원한 후로 변한 게 또 하나 있다.
“선 쌤, 듣던 대로 대단하네. 다들 칭찬하는 이유가 있구만.”
소청연 교수님의 태도가 달라진 게 피부로 느껴진다.
“쌤 아니었으면 모건이 치료 기간이 최소한 2배는 걸렸을 거야. 치료 플랜이 적중하니 이렇게 드라마틱한 효과가 나네. 지켜보는 나도 아주 재밌었어.”
리스크가 높은 계획 변경이었던 만큼 더 감명받으신 듯하다.
“쌤의 첫인상으론 우리 과에서는 실력 발휘하기 좀 힘들지 않을까 했는데, 내 착각이었어. 모건이나 규범이나 다들 쌤을 그렇게 따르는 걸 보니까 말이야. 토끼 귀 같은 것도 필요 없었네.”
“…….”
무엇보다 그놈의 토끼 귀 타령에서 벗어났다.
“교수님, 선 쌤은 동물 머리띠 필요 없어요. 원래 애들이 얼굴 더 따집니다.”
“그러게. 너랑 나는 이런 거라도 열심히 껴야겠다.”
교수님과 허손휘의 능청스러운 대화에 나도 모르게 웃음이 나왔다.
소아과 턴도 꽤 재미있다는 생각이 든다.
* * *
어느새 9월 중순. 추석이 다가오고 있다.
의료진 대부분은 가족과 연휴를 만끽하겠지만, 누군가는 병원을 지켜야 한다.
평소에는 일괄적으로 당직표가 짜여서 나오지만. 추석 같은 긴 연휴에는 미리 지원자를 받는다.
그런데.
“이번에 지원자가 거의 없었어요. 그래서 이런 자리를 마련하게 되었습니다.”
인턴교육실이 웅성거림으로 가득 찼다.
인턴장 이햇님이 인턴들 앞에 나와서 상황을 설명했다.
채우지 못한 자리는 구성원 간의 합의를 통해 선출해야 한다.
그리고 그 ‘합의’라는 건 대부분….
“제비뽑기로 정할게요.”
모두가 침을 꿀꺽 삼키는 가운데, 인턴장이 컴퓨터로 제비뽑기를 돌렸다.
나 역시 팔짱을 끼고 서서 모니터 화면을 쳐다봤다.
‘추석 당직은 피하고 싶은데.’
당직 서는 건 괜찮지만, 추석을 혼자 보내실 할머니가 걱정이다.
하지만 느낌이 왠지 좋지 않다.
이윽고 인턴장이 당첨자들의 이름을 불러 내려갔다.
“…강우신, 마지막으로 선이준 오빠까지. 이렇게 이름 제출할게요.”
인턴장이 미안한 기색으로 발표를 마쳤다.
“형.”
“형님….”
그와 동시에 원일과 민화가 양쪽에서 안타깝게 나를 쳐다본다.
둘 다 내 사정을 알고 있으니, 말은 안 해도 같은 생각을 하고 있겠지.
“어쩔 수 없지.”
괜찮다는 의미로 어깨를 으쓱해 보였다.
추석을 혼자 보내실 할머니가 좀 걱정이지만 어쩌겠는가.
“이번 추석 당직…, 저희 중에 형님만 뽑혔네요.”
“그러니깐. 형 친한 사람 우리밖에 없는데.”
“…….”
맞는 말이라 할 말이 없군.
친하다고 부를만한 건 이 두 놈이랑, 그나마 인턴장 정도니까.
“됐다. 노는 것도 아니고 직장에서 친한 거 따져서 뭐 해.”
원일이 뒤쪽을 흘끗 바라보더니 속삭였다.
“근데 하필 강우신도 뽑혔네요. 쟤가 형에게 라이벌 의식 느끼는 것 같던데.”
“인턴 성적이 형님이 늘 1등이고, 우신이가 2등이지…?”
인턴은 매달 턴이 끝날 때 그 과의 진료과장에 의해 평가를 받는다.
여기에는 실무 능력과 인성, 평판 등이 반영된다.
이건 A, B, C 등급으로 나뉘기 때문에 사실 엄밀히 말해 1, 2등이 있는 건 아니지만.
‘1등, 2등이라는 건 호사가들이 멋대로 떠드는 이야기인가.’
인턴 근무 성적은 중요하다.
여기에 나중에 치를 필기시험, 면접 점수까지 합쳐서 레지던트를 선발하거든.
나는 뒤쪽에 서 있는 짧은 머리의 남자애를 곁눈질했다.
‘강우신이 나를 견제한다고?’
설마, 로얄 인턴이 나에게 무슨.
콧방귀를 끼고 원일의 말을 가볍게 넘겼다.
그렇게 인턴 당직자 명단이 확정된 후였다.
병동을 돌아다니는데 등 뒤에서 부드러운 말투가 들려왔다.
“선생님도 추석 당직이에요?”
돌아보니 갈색 머리의 남자가 언제나처럼 곧은 자세로 서 있다.
한의재활과 2년 차 심지섭이다.
“네.”
“잘됐네, 나도 그런데. 그때 논문 통계나 돌리죠.”
심지섭과 함께 논문을 쓰며 보내는 추석이라. 아주 알찬 연휴가 되겠군.
기뻐해야 할지, 슬퍼해야 할지 갈피를 못 잡는데 누군가 슬쩍 이 대화에 낀다.
“우리 병동 미남들이 다 모여 계시네요.”
붉은 뿔테 안경과 그것보다 더 붉은 루즈를 바른 입술이 눈에 띈다.
한방병동 수간호사 선생님, 일명 ‘수쌤’.
간호부뿐 아니라 한방병동의 대소사를 맡아 관리하는, 병동의 어머니 같은 존재이다.
“호호. 두 분이 친하시네. 하지만 선이준 선생님도 재활과에 가시면 곤란하겠는데요.”
“예?”
“그럼 한의재활과는 얼굴 보고 뽑는다고 소문이 날지도 모르잖아요.”
뭔 소리야.
억지로 입꼬리를 올리자니 수쌤이 웃으면서 화제를 전환했다.
“이런 잡담 하려고 찾아온 건 아니고, 선이준 선생님이 추석 당직 맞으세요?”
“맞습니다만, 왜 그러시죠?”
“당직표가 자꾸 바뀌어 있어서요. 대체 누가 당직인 거예요?”
“?”
안경을 추켜올리며 수쌤이 내민 당직표 종이를 들여다보았다.
“아.”
활자로 프린트된 내 이름 위에 볼펜으로 줄이 직직 그어져 있고.
그 아래 삐뚤삐뚤한 글씨로 ‘예원일’이라고 적혀있다.
그런데 그 글자조차 엑스 표시가 쳐진 채, 밑엔 ‘고민화’라고 되어있다.
“제가 당직 맞습니다.”
헛웃음을 지으며 수쌤에게 상황을 정정했다.
무슨 전래동화 ‘의좋은 형제’도 아니고 이게 뭐냐.
당장 녀석들을 찾아 나섰다.
“릴라 형! 내가 하겠다니까?”
“아, 아냐…. 내가 할게!”
찾는 건 어렵지 않았다.
병동 처치실에서 녀석들이 아웅다웅하고 있었거든.
“누구 맘대로?”
“헉!”
내 얼굴을 보자마자 누가 먼저랄 것도 없이 변명을 시작한다.
“형! 아니, 저 추석에 쉬어 봐야 시골 끌려간단 말이에요. 차라리 병원이 나아요.”
“형님, 저도… 부모님이 동남아 해외여행 가자고 하시는데, 여러 번 갔던 곳이라서요….”
내가 손을 들어 애들 말을 가로막았다.
“됐어. 당직은 내가 설게.”
“그렇지만….”
“너희가 자꾸 그러면 내가 불편해.”
딱 잘라 말하자 애들이 고개 숙여 내 눈치를 살핀다.
죄지은 것도 아닌데 왜들 그러냐.
빠르게 미소를 지어 보였다.
“마음은 고맙다.”
그제야 녀석들도 배시시 따라 웃는다.
웬만한 환자들은 대부분 추석 전에 퇴원하니까 병동도 조용할 테고.
‘당직 서면서 논문이나 쓰지, 뭐.’
하지만 그때는 몰랐다.
추석 중에 부고를 듣게 될 줄은 말이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
