능력 있는 한의사가
다 고침
2부 123화
징조 (1)
* * *
혼란스러운 주말이었다.
할머니는 충격적인 소식에 눈물도 흘리고 많이 우울해하셨지만.
주말 내내 같이 있어 드렸더니, 일요일 저녁 무렵엔 조금 기운을 차리셨다.
그러나 단 한 가지.
- “어째서 죄지은 놈을 안 잡아간다는 거니?”
설령 트럭 기사가 모든 것을 자백한다고 해도.
공소시효가 끝났기에 그자는 처벌할 수 없다는 사실을, 할머니께선 끝까지 이해하지 못하셨다.
나도 당연히 속상하다.
이젠 바뀌었지만, 그 당시 법은 그런 것을 어쩌겠는가.
그저 속으로 이렇게 되새기는 수밖에.
‘할머니, 제가 그놈들에게 걸맞은 죗값 다 치르게 할 거니까 너무 상심하지 마세요.’
추후 계획을 솔직히 털어놨다간.
우리 할머니께서 위험한 짓 말라며 도시락 싸 들고 나를 쫓아다니실 게 뻔하기에.
복수는 이제 시작이라는 걸 차마 말하지 못했지만.
어쨌든 나는 첫발을 무사히 뗀 것이 무척 후련하고도 만족스러웠다.
‘올해는 부모님 기일에 납골당에 가서 당당히 드릴 말씀이 있겠어.’
할머니 댁의 내 방.
나는 책상 위에 노트북 컴퓨터를 꺼내놓고 기지개를 쭉 켰다.
큰일을 치르고 나니 진이 빠졌다.
그런 의미에서, 오늘 저녁은 고민거리들을 제쳐놓고 머리를 환기해 볼 참이다.
바로 마니토 선물 고르기.
‘나 빼고 다섯 명 중에서 누가 내 선물을 받을지 모른다는 거지?’
좋은 선물이란 모름지기 정성과 마음…보다도 실용성이라고 생각한다.
예를 들어, 먹지도, 어디 써먹지도 못할 꽃이나 종이학보다는.
차라리 상품권을 선물하는 게 낫지 않냐는 말이다.
‘그렇지만 상품권 같은 걸 내밀었다간 성의가 없다고 욕먹겠지….’
놀랍게도 그간 나에게 사회성이라는 게 조금은 길러졌는데.
그 촉이 상품권은 골라선 안 된다고 외치고 있었다.
해서 나는 그럴싸한 선물을 찾아 인터넷 세계로 대장정을 떠났다.
겨울이라 그런지 목도리, 장갑 같은 방한용품들이 추천에 많이 뜬다.
‘그런데 선물을 누가 받을지 모르잖아. 각자 취향이 다를 텐데 함부로 디자인을 고르기가 좀….’
성에 차지 않았다.
마음 같아서는 괜찮게 읽었던 의학 서적을 고르고 싶은데.
내 쥐꼬리만 한 사회성이, 이건 상품권보다 더 최악의 평가를 받을 거라고 일러준다.
그렇게 한없이 스크롤을 쭉쭉 내리다 보니, 어느새 (내 기준에서는) 얼토당토않은 물건들까지 나온다.
예를 들면.
‘하, 이건 뭐람. 불멍 세트?’
조그만 에탄올 난로에 저런 이름을 붙여서 팔더라.
내 눈엔 정말로 쓸모없는 물건이었다.
이 바쁜 현대 사회에서 도대체 왜 불꽃을 돈 들이고, 시간 들여서 쳐다보고 있어야 하는 걸까?
그 시간에 차라리 눈 감고 잠을 자는 게 생산적이지 않을까?
내가 현대인들의 모순적인 행태에 대해 속으로 투덜거리던 중이었다.
지이잉-.
핸드폰에 웬 문자 메시지가 도착했다.
일요일 늦은 시각에 누굴까, 궁금해하며 고개를 돌렸는데.
언뜻 확인한 발신인은, 정말로 뜻밖의 인물이었다.
[ 나 PD님 ]
바로 예전에 [명의에게 물어봐]라는 프로그램에서 연을 맺었던, SBC 방송국의 PD님이다.
그때가 작년 10월이었으니, 정말 오랜만에 연락이 닿은 셈.
당시의 추억을 떠올리며 나는 찬찬히 메시지를 읽었다.
[ 선이준 선생님, 그간 잘 지내셨어요? 휴일에 쉬시는 걸 방해한 건 아닌지 모르겠네요. ]
……라고 시작된 문자는.
PD님이 맡은 예능 프로그램에 출연해 줄 수 없는지.
괜찮다면 나와 통화를 하고 싶다며 간곡히 부탁하는 것으로 끝났다.
흠. 작가님이 아니라 PD님이 직접 연락하신 것을 보면 꽤 사정이 급한 모양이다.
잠시 고민하다가 통화 가능하다고 답장을 보냈더니, 득달같이 전화가 걸려 왔다.
“PD님, 안녕하세요.”
- 아! 선이준 선생님. 정말 오랜만이네요.
간단히 서로의 안부를 물은 후.
PD님이 난처한 목소리로 상황을 설명했다.
- 출연자 하나가 갑자기 펑크를 내서요. 대타를 급하게 찾던 중에 선이준 선생님이 생각나서 연락드렸어요. 프로그램 특성상, 선생님께서 나와주시면 시청률이 크게 오를 거 같아서요.
“어떤 프로인데요?”
건강, 의학 쪽일 거라고 추측하며 물었는데.
들려오는 대답에 그만 혀를 씹을 뻔했다.
- 일반인 연애 리얼리티 프로그램입니다! 선이준 선생님 정도의 비주얼이면 일단 화제성은 보장된 지라. 하하하.
“그…, 그러니까 출연자들끼리 연애하는 과정을 찍으신다는 건가요?”
황당하게 재확인하니 PD님이 껄껄 웃으며 맞다고 하신다.
일말의 고민도 없이 거절했다.
“그건 어렵겠는데요.”
- 아이고…! 그렇군요. 선생님, 최근에 만나는 분이 있으신가 봐요?
PD님의 안타까운 질문에 불현듯 떠오르는 얼굴이 있었다.
이걸 뭐라고 설명해야 할까.
잠깐 망설이다가 답했다.
“만나고 있는 건 아니지만, 호감 가는 사람이 생겨서요.”
- 아하, 네~. 그러면 어쩔 수 없죠. 좋은 일이니까 더 떼를 쓰진 못하겠네요.
도와드리지 못해 죄송하다는 내 말에.
PD님이 웃으며 괜찮다고, 그분과 부디 잘 되길 바란다는 덕담을 남기고는 전화를 끊는다.
“…….”
호감 가는 사람.
이현승을 제삼자에게 이렇게 소개하려니 기분이 묘하다.
왠지 심장이 쿵쿵 뛰는 것을 느끼며.
다시 인터넷 쇼핑몰 창으로 시선을 돌렸을 때였다.
지이잉, 지이잉-.
핸드폰에 또다시 전화가 걸려 온다.
PD님이 다른 제안이라도 하시려는 건가?
무심코 화면을 들여다봤다가.
순식간에 얼굴이 딱딱하게 굳어버렸다.
[ 추종철 ]
…전혀 반갑지 않은 이름이었다.
핸드폰이 그놈이라도 되는 양, 가만히 노려보다가 그것을 집었다.
“여보세요.”
- 어어, 선이준. 네가 준 선물은 아주 잘 받았다?
거나하게 취했는지, 녀석은 큰 목소리에 잔뜩 꼬인 발음으로 시비를 걸었다.
중간중간 푹푹 한숨도 내쉬면서.
- 덕분에 끝내주게 멋진 주말 보냈지 뭐야? 내가 너어무 고마워서 그러는데… 나도 조만간 답례를 좀 하려고 그래. 푸후…, 기대하고 있으라고.
그 말을 끝으로 대뜸 통화가 종료된다.
답례라고…?
오싹해진 나는 괜히 방을 둘러보았다.
‘…….’
신경이 잔뜩 곤두선다.
마니토 선물을 고르고, PD님과 이현승 얘기를 하며 느꼈던 간지러운 기분이 싹 달아났다.
창밖에는 짙은 어둠만이 시치미를 떼고 깔려있을 뿐이었다.
* * *
내 기분이 어떻든 간에, 월요일 아침은 어김없이 찾아왔다.
추종철의 협박이 꺼림칙했으나 지금의 나로선 어쩔 도리가 없었다.
보복할 것도 염두에 두고 있긴 했지만, 경우의 수가 너무 많아서 그때그때 대비하는 게 최선이라는 결론에 다다른 것이다.
‘안 그래도 할 일이 많은데. 언제까지 찝찝해하고 있을 수만은 없지.’
경계는 하되, 평소 같은 일상을 영위하는 수밖에.
고등학교 은사님의 치료도 우선순위에 들어있었다.
삐리릭.
의국 도어락이 열린다.
새벽의 의국은 어슴푸레한 빛 속에 고요히 잠겨 있었다.
나는 출근하자마자 은동윤 환자의 차트를 완성했다.
그리고 두근거리며 차트의 뒷장을 펼쳐 확인한 치료 효과는-.
‘아….’
두 눈썹이 축 내려갔다.
올여름 의료 봉사 이후, 능력이 또 한 번 업그레이드 되면서.
이제는 볼 수 있는 기간이 3개월로 늘어났다.
해서, 그 안에 은사님의 병에 차도가 있지 않을까 기대했건만.
‘목표치 이하네.’
NRS(Numerical Rating Scale)라는 평가 척도가 있다.
환자에게 증상의 정도를 0부터 10까지의 점수로 매기게 하는 것이다.
은동윤 선생님 말씀으로는, 왼팔에 NRS 7 정도의 고통은 늘 느껴지고.
돌발통이 찾아올 때는 점수가 10점까지 올라간다고 한다.
또한, 아파서 잠도 하루에 서너 시간밖에 못 주무시고.
교감신경차단술의 부작용으로 얻은 다한증(땀이 병적으로 많이 남)도 불편하다고 하셨다.
‘이런 지표들이 그래도 30% 정도는 호전되길 바랐는데.’
10~20% 정도밖에 낫지 않는 것으로 나온다.
성에 차지 않는 예후였다.
신음을 흘리던 중, 문득 저번에 들었던 충고가 떠올랐다.
‘심지섭이 호전이 더딜 때 보라며 추천해 준 자료가 있었는데.’
나는 해당 논문을 찾아 재빨리 펼쳤다.
집중해서 읽은 후 얻은 결론은 이거였다.
‘CRPS의 치료는 삼박자가 맞아야 한다는 거네.’
통증 치료, 재활 치료, 그리고 심리 치료.
어느 하나에서 만족할 성과가 나오지 않는다면.
2주 이상 지체하지 말고 다른 치료를 시도하라는 것이 논문의 결론이었다.
처음 두 가지는 병원에서 충분히, 최선을 다해서 해드릴 예정이다.
‘다만 마음에 걸리는 것은 마지막 요소.’
은동윤 선생님께는 분명히 걱정거리가 있다.
그분께서 숨기고 있는 과거에, 그 해답이 있다는 예감이 들었다.
건강한 정신에 건강한 신체가 깃드는 법이다.
‘아무래도 이거, 간과할 수 없겠는데.’
나는 안경을 고쳐 썼다.
은사님이 어쩌다가 교직도 그만두고, 가족들과도 헤어지게 되었는지.
정말로 CRPS 병간호에 지친 가족들이 떠나간 것인지.
그 이야기를 들어야 할 것 같다.
* * *
그날 낮. 나는 은사님의 병실을 찾았다.
“선생님. 저 이준이예요. 점심은 잘 드셨어요?”
그러자 눈꺼풀을 감고 병상 헤드보드에 기대어 있던 선생님이 반짝 눈을 뜨셨다.
“오, 그래. 이준아. 여기 식사가 참 맛있구나. 병원 분들도 다 친절하시고. 요즘 오랜만에 편안한 마음으로 잘 지내고 있단다.”
“다행이네요.”
그간 대체 어디서 어떤 생활을 해오신 건지.
첫날의 그 수염이 덥수룩하고, 시큼한 냄새도 나던 모습은 입원 후에 사라졌다.
그것만으로도 환자는 내 기억 속 담임 선생님 같은 면모를 되찾았다.
복잡한 심경은 숨긴 채, 내가 미소 지었다.
“괜찮으시면 잠깐 산책 어떠세요?”
우리는 병원 뒤뜰을 거닐기로 했다.
공기는 차가워도 볕이 좋아서 나다닐 만했다.
“선생님. 예전에 그 교사용 문제집 기억나세요? 선생님께서 화이트 칠을 해서 주시던 거요.”
내가 먼저 옛이야기로 운을 뗐다.
그러자 은사님의 눈이 둥그렇게 커진다.
“뭐? 아아…. 그랬었지.”
“그땐 몰랐는데, 지금 와서 보니 그 일이 알게 모르게 큰 힘이 되어줄 때가 많더라고요. 세상에는 좋은 사람도 많다는 걸 점점 깨닫고 있어요.”
내 진솔한 고백에, 선생님께서 그윽한 눈으로 나를 바라보신다.
“그랬구나. 이제 와서 말이지만…. 학생 때의 너는 늘 위태롭고 불안해 보여서 신경이 쓰였었거든. 지금은 좋아 보여서 다행이다.”
“선생님 덕분이죠. 그런데요, 선생님은 그동안 잘 지내신 게 맞나요? 병에 걸리기 전에도요.”
“!”
망설임 없이 훅 돌직구를 꽂아 넣었다.
염탐한 건 죄송하지만, 안경의 능력을 이용해 3개월 치의 과거는 다 확인하고 나온 길이다.
그간 선생님은 허름한 쪽방에서 빈민과 다름없는 생활을 하고 계셨다.
가족이나 친구, 그 누구와도 연락하지 않고서.
이건 누가 봐도 정상적이라고 할 수 없다.
제자리에 우뚝 멈춰 선 은사님이, 이내 어색하게 웃으셨다.
“그럼. 가족들이 최근에 바빠서 병원에 못 올 뿐이지. 병간호를 얼마나 잘해줬는데.”
“그러면서 의료급여 1종이라고요? 부양가족이 있는데?”
“……!”
이번에는 침묵이 조금 더 길었다.
마침내 은사님이 쉰 목소리로 입술을 달싹인다.
“이거, 선생이 되어서 제자에게 거짓말하다가 들키기나 하고 민망하구나. 급여 1종. 그래, 그 생각을 못 했네.”
“…….”
“이준아. 사실 나는-.”
선생님께서 심각하게 말을 잇던 그때였다.
어디선가 작고 가냘픈, 높은 울음소리가 들려온다.
“?!”
처음엔 아기가 우는 줄 알았다.
하지만 주변에 아기의 모습이나 유아차는 보이지 않았다.
우리는 고개를 두리번거리며 소리의 근원지를 찾았다.
그리고 마침내.
“아, 저기!”
울음소리의 정체가 드러났고.
나와 은사님은 누가 먼저랄 것도 없이 비명을 삼켰다.
소리가 흘러나오는 곳은 풀숲.
씩, 씨익-.
그 사이에서, 상처 입은 동물이 거친 숨을 쌕쌕거린다.
익숙한 노란색 털이 온통 피투성이였다.
한의신경정신과 사람들이 돌보는 길고양이 ‘하루’가 그곳에 쓰러져 있었다.
