능력 있는 한의사가
다 고침
2부 43화
경주 선발대
* * *
“저기요, 심지섭 선배님.”
“네, 선이준 후배님?”
재활과 경주 MT를 앞두고 있던 어느 날.
심지섭이 의국 테이블에 마주 앉아 빙글빙글 웃는 꼴을 보며, 내가 한숨을 꾹 눌렀다.
나는 심각한데 심지섭이 장난스럽게 대답하자 열이 뻗쳤다.
“농담하지 마시고요.”
“농담 아닌데요?”
“그럼 진짜로 그… 심지아라는 애를 데리고 하루 먼저 내려가라고요?
“네. 경비는 충분히 드릴 테니까 지아가 하고 싶은 거 전부 다 해주세요.”
아니, 지금 경비가 문제가 아니잖아….
나는 고개를 틀며 앞머리를 쓸어 넘겼다.
그러고는 어디부터 지적해야 할지 모르겠는 심정으로 불평했다.
“꼭 그래야 합니까? 금요일 저녁 출발이나, 토요일 점심 출발이나 뭐 얼마나 차이가 난다고요.”
상황은 이랬다.
3년 차 선배들은 토요일 오전에도 외래 진료가 있어서, 그날 점심 무렵에나 출발할 수 있고.
1, 2년 차는 토요일 오전까지 병동을 담당할 한 명만 남겨두면, 금요일에 퇴근하고 바로 내려갈 수 있는 것.
‘류호범이 남기로 했으니, 나랑 류호수는 먼저 내려갈 수 있긴 하지만.’
그렇더라도 대체 내가 왜 베이비 시터 노릇을?
불만스럽게 심지섭을 바라보자 선배가 여유롭게 어깨를 으쓱였다.
“지아가 꼭 가보고 싶은 곳이 있대요. 그런데 거기 가려면 1박 2일로는 시간이 모자라요.”
“그건 선배님께서 따로 연차를 내서 가시든가-.”
“선이준 이용권.”
“?!”
“그거 이번에 쓸게요.”
“…….”
‘그러면 됐죠?’라는 듯이 싱긋 웃는 심지섭.
나는 툴툴거리던 것을 멈추고 머리를 굴려보았다.
생각해 보니 나쁘지 않은 것 같았다.
‘어차피 갈 여행, 하루 일찍 가는 걸로 저 노예 계약 같은 것을 없앨 수 있다면….’
그동안 내심 심지섭이 ‘퍼플엔젤 춤춰 주세요’ 같은 걸 요구할까 봐 전전긍긍했었단 말이다.
“…알겠습니다. 그런데 저는 괜찮은데, 그 꼬마가 저를 괜찮아할지 모르겠네요.”
내가 못 이기는 척 구시렁거렸다.
심지섭의 나이 차 많이 나는 동생, 심지아와 처음 만났던 것은 병원 응급실에서였다.
당시 꼬마는 심인성(심리적) 요인으로 추정되는 원인불명의 흉통을 호소했었는데.
그때 꼬맹이의 첫인상이 썩 좋진 않았었다.
인형처럼 예쁘긴 했지만, 나를 대하는 태도가 상당히 까칠했던 것.
“지아는 이준 선생님이 좋다고 하던데요?”
“제가요? 왜요?”
“츤데레처럼 보여서 좋대요. 투덜거리면서도 말 잘 들어줄 것 같다고.”
“…….”
나 이제 꼬맹이한테도 얕잡아 보이는 건가.
심란한 마음에 눈만 깜박이고 있는데, 지나가던 황미나 선배가 불쑥 끼어들었다.
“어? 그럼 우리 아들도 데려가 주라! 울 아들내미랑 지아랑 같은 초등학교 친구 사이야. 서로 잘 알아.”
뭐, 그러세요.
어차피 꼬맹이 하나나, 둘이나 비슷하지 않겠냐. 꼬마들끼리 놀게 놔두면 내가 더 편할 것 같기도 하고.
나는 반쯤 자포자기한 심정으로 고개를 끄덕였다.
* * *
그렇게 맞이한 금요일.
나와 류호수, 그리고 꼬마 둘이 선발대로 경주에 가는 날이다.
퇴근 시간에 맞춰 사복으로 갈아입고 의국에서 대기하던 중.
이번 MT 때문에 새로 산 반질반질한 캐리어를 바라보며 생각했다.
‘이러니까 정말로 여행 가는 게 실감 나네.’
여행 같은 걸 귀찮아하는 편이지만, 막상 떠나려고 하니 반복되는 일상에서 벗어난다는 게 조금 설레기도 했다.
조금 있으니 심지섭이 꼬마 두 명을 데리고 재활과 의국에 나타났다.
나와 류호수가 경주까지 모셔 가야 할 어린이 손님들이었다.
“…안녕하세요.”
심지섭의 다리 뒤에 반쯤 숨어서 새침하게 인사하는 낯익은 여자아이, 심지아.
지아는 여전히 투명하리만치 흰 피부에 긴 갈색 머리를 자랑했다.
오늘은 나들이 간다고 무슨 원피스 같은 걸 예쁘게 차려입었다.
“어머~, 지아는 더 예뻐졌네?”
원래 아는 사이라더니, 황미나가 심지아한테 친숙하게 인사를 건넸고.
심지섭은 무릎을 꿇어 동생과 눈을 맞추고는 신신당부를 하기 시작했다.
“우리 종달이, 저기 이준 오빠랑 호수 언니 말 잘 듣고, 잘 놀고 있어. 오빠는 토요일 진료 마치고 빨리 따라갈게.”
“웅, 알았어.”
그 다정한 모습을 보며 속으로 기겁했다.
심지섭이 여동생을 대할 때면 팔불출이 되는 것은 언제 봐도 적응이 안 된다.
그새 황미나는 심지아 옆에 있던 야구 모자 쓴 남자애의 옷매무새를 정리해주고 있었다.
“우리 아들 왔어~?”
나는 흥미로운 시선으로 모자(母子)를 바라보았다. 저 애가 말로만 듣던 미나 선배의 아들이구나.
지아랑 동갑에, 같은 초등학교 친구라던가.
똘똘한 눈빛에 붙임성 좋아 보이는 인상이 엄마랑 붕어빵이다.
잠깐. 그런데…. 나는 눈썹을 꿈틀했다.
미나 선배처럼 활달한 성격에, 어리고 기운 넘치기까지 하면…?
‘나 망한 건가?’
이번 여행, 조금 힘들지도 모르겠다고 긴장하던 찰나.
남자아이가 쓰고 있던 야구모자를 벗고 허리를 굽혀 직각 인사를 했다.
“처음 뵙겠습니다. 하건우라고 합니다. 어머니 동료분들께 폐를 끼치게 되었습니다.”
“?!”
순간 내 귀를 의심했다.
이게 11살 어린이가 쓸 어휘인가?
그러나 다른 선배들은 그런 건우가 익숙한 눈치였고, 눈이 휘둥그레진 것은 나뿐이었다.
“거봐. 우리 아들 어른스럽다고 했잖아~. 건우 별명이 인생 3회차 애어른이야.”
“저기, 이건 어른스러운 정도가 아니라 그냥 어른 말투잖아요.”
내가 황당하게 반박했지만, 황미나는 그저 깔깔 웃을 뿐이었다.
애가 성격은 아빠를 닮은 건가? …와 같은 추론을 하고 있을 때였다.
“이준 선생님. 호수 선생님. 잠깐 이리로.”
심지섭이 경주 선발대를 의국 구석으로 따로 불러내더니, 목소리를 낮춰서 부탁했다.
“지아가 어릴 때부터 헛것을 잘 본다고 해야 하나…. 특히 밤중에 이상한 꿈을 꿀 수도 있는데, 그럴 때 놀라지 말고 잘 다독여 주세요.”
“네…? 지아에게 몽유병 같은 건 없죠?”
“그런 건 없었어요. 아직까진.”
“……?”
선배의 찜찜한 당부에 나와 류호수가 얼떨떨하게 시선을 마주쳤다.
경주 선발대, 별일 없겠지?
* * *
덜컹, 덜컹-.
경주행 기차가 철도 위를 시원하게 질주한다.
저녁은 도착해서 제대로 먹기로 하고 간식을 사서 기차에 오른 참이다.
4인 동반석은 두 명씩 마주 보고 앉는 구조였는데.
어쩌다 보니 나는 심지아, 류호수는 하건우와 마주 앉게 되었다.
“…….”
핸드폰을 보던 심지아와 문득 눈이 마주쳤는데.
멋쩍기도 하고 조금 당황한 나머지, 내 가슴께를 주먹으로 콩콩 두드리며 물었다.
“그… 요즘은 여기 ‘아야’ 안 하니?”
“‘아야’라니. 요샌 가슴 안 아프고 괜찮아요.”
심지아가 핸드폰으로 눈을 돌리며 시시하다는 듯이 대꾸한다.
우리의 대화가 망하는 장면을 보고 류호수가 쿡, 웃었다.
꼬마에게 괄시를 당하자 비참해졌다.
“큼.”
민망한 헛기침과 함께 나도 핸드폰을 꺼냈는데…, 그새 두 명에게서 연락이 와 있었다.
첫 번째 메시지의 발신인은, 우리 과의 주임 교수이신 연재욱 교수님이었다.
[ 연재욱 교수님 : 선 선생. 수련의들끼리 주말에 MT를 간다고 들었네. 사이 좋게 잘 지내는 모습이 보기 좋군. 그간 여러모로 고생 많았으니 머리도 비울 겸 잘 다녀오게. 가서 맛있는 것도 좀 사 먹고. ]
그 아래에는 입금 알림 문자가 와 있어서 깜짝 놀랐다.
와, 연재욱 교수님. 정말 최고다.
레지던트들끼리 놀러 가는 것까지 신경을 써 주시다니.
교수님의 마음 씀씀이에 따뜻한 차를 한 모금 마신 듯이 가슴 한편이 훈훈해졌다.
그러나 메시지는 여기서 끝이 아니었으니.
[ 연재욱 교수님 : 그리고 축하하네. 선수촌 팀닥터 건은 긍정적인 답변을 받았네. 일단은 재밌게 놀고 와서, 앞으로의 일정을 논의해 보자고. ]
게다가 더욱 좋은 소식이 있었다.
‘국가 대표들의 팀닥터. 진짜 됐구나!’
선수촌 건이 확정되었다는 말에 남몰래 주먹을 불끈 쥐었다.
스포츠 종목별로 어떤 부상이 잦은지, 특별히 유의해야 할 선수로는 누가 있는지 등등.
‘앞으로 새로 공부할 게 많겠는걸.’
내심 콧노래를 부르며 창밖을 바라보았다.
할 일이 많아지자 이상하게 기운이 더 솟는다.
배우 임시윤의 말대로 나는 워커 홀릭이 맞는가 보다.
아무튼, 두 번째로 내게 연락한 사람의 프로필 사진은 웬 곰 인형이었는데.
그 이름을 보자 흠칫 놀랄 수밖에 없었다.
[ 고민영 변호사님 : 혹시 통화 가능하세요, 이준 선생님? 시간 될 때 전화 주세요~. ]
고민화의 누나이자 로펌 로앤고의 변호사, 고민영이었다.
활인한방병원 친척들의 거짓말을 밝혀낼 열쇠.
그것은 바로 병원 소유권에 관한 서류가 조작되었음을 증명하는 데에 있었는데.
회계법인이 (그들도 속은 것이든, 한통속이든 간에) 서류 작업에 관여했을 거라는 판단하에 고민영이 그쪽을 파보기로 했었다.
‘연락 주신 걸 보니 조사에 진척이 있나 보네.’
다른 경로를 찾아보고 있는데, 조만간 성과가 있을 것 같다더니.
나는 조용히 눈만 움직여서 일행들을 둘러보았다. 다들 눈을 감고 자거나, 조용히 핸드폰을 보고 있다.
슬쩍 몸을 일으켜 기차 통로로 나가서 고민영에게 전화를 걸었다.
뚜르르-.
그녀는 전화를 통 받지 않았다.
연결되기를 기다리며 초조하게 주먹을 쥐었다 펴기도 하고.
고민영의 프로필 사진이 왜 곰 인형일까도 생각하다가 그것이 언어유희임을 깨달았을 무렵, 드디어 연결음이 끊겼다.
- 이준 쌤~! 당시의 활인한방병원 담당 회계사 쪽은 파고들기 어려울 것 같아서, 지금의 담당 회계사를 알아봤는데요.
여전히 거두절미하고 본론부터 꺼내는 변호사님.
진짜로 무언가를 알아 왔는지 퍽 득의양양한 목소리다.
핸드폰을 쥔 손에 덩달아서 힘이 꽉 들어갔다.
“그 사람을 직접 만나본 겁니까?”
- Of course! 건너 건너 아는 지인이 있어서 자리를 만들어 봤죠. 30대 남자에, 이름이 ‘금성종’인데요. 뭐랄까, 조금 올곧은? 답답한? 그런 성격이더라고요.
나는 눈썹을 찌푸리며 그녀의 말 한마디, 한마디에 귀 기울였다.
- 그리고 그 사람 아내가 무슨 낫기 힘든 병이 있나 봐요. 자세히는 못 물어봤고, 은근슬쩍 한빛대병원 선이준 선생님에게 가보라고 추천했어요.
“그러셨군요.”
- 그 사람이랑 친해지면 뭔가 방법이 생기지 않을까요? 참, 그리고 특이한 점이 있어요. 남동생이 한의사인데 활인한방병원에서 근무한다고 하네요?
고민영에게 감사를 표하려던 순간, 마지막 말이 내 귀를 잡아챘다.
동생도 한의사에, 성이 금씨라고?
“혹시 동생이 한빛대 출신 아닌가요?”
- 오, 맞아요! 한빛대 이야기를 하니까 자기 동생도 거기 출신이라고 했거든요. 올해 막 졸업한 한의사라고.
역시 맞았구나. 낭패감에 이를 꽉 악물었다.
한빛대 출신 금씨 신졸 한의사라면 전국에 한 명뿐일 거다.
‘봉사동아리 한빛누리의 전(前) 회장 금수종…!’
걔가 활인한방병원에 취직했다더니.
그 녀석의 가족을 이렇게 만나게 될 줄이야.
‘그런데 금수종이 나에게 좋은 감정을 품고 있을 리가 없잖아.’
비록 그 녀석이 비리를 저지른 탓이긴 하다만.
동생에게 망신을 준 나에게 그 형이 협조적으로 나와 줄까?
덜컹거리는 기차 통로에 망연히 서서, 나는 한동안 자리로 돌아가지 못했다.
