능력 있는 한의사가
다 고침
2부 118화
연말 계획
* * *
“하자.”
“예? 뭐라고요?”
“올해는 마니토 하자고.”
“……!!”
내 비장한 선언에, 동생들이 놀라서 고개를 든다.
지금 우리 ‘유원지 팸’ 몇몇은 직원 식당에서 점심을 먹던 중이었다.
어느새 12월.
다사다난하던 한 해가 다 가버렸다.
‘그래도 꽤 성과가 있는 해였지.’
최근 옥시훈의 징역형 선고, 그리고 활인병원 전 지점 전수조사 등의 좋은 소식과 함께 연말을 맞이했으니 말이다.
여하튼.
갑자기 내가 마니토* 이야기를 꺼낸 이유는-.
(*마니토 : Manito, 제비뽑기하여 무작위로 선물을 교환하는 행위)
‘작년 크리스마스이브에 나 때문에 못 했었으니까.’
나는 엉망진창이었던 작년 연말을 떠올리며 혀를 쯧 찼다.
당시 ‘서로의 생일 선물도 한꺼번에 챙기고, 연말 기분도 내자’라는 취지에서 예원일이 말을 꺼냈었는데.
12월마다 우울함과 날카로움이 극에 달하는 내가 분위기를 망쳐서 결국 무산됐었다.
‘아무튼, 다들 마니토인지 뭔지를 하고 싶은 눈치였는데.’
이 친구들이 이제는 내가 연말마다 예민한 이유를 알고 있다 보니.
차마 그런 즐거운 제안을 못 꺼내는 것 같길래.
내가 먼저 나서게 된 것이다.
“이준 형. 진짜 괜찮겠어요?”
“안 될 게 뭐 있어?”
“그…, 그럼…. 날짜 한번 잡아볼까?”
예원일이 얼떨떨하게 총대를 멨고.
곧 다들 핸드폰을 꺼내 달력을 확인하며 일정을 조율하기 시작했다.
“으음~, 아무래도 크리스마스 당일은 모이기 힘들 거 같고요. 이브인 24일은 어떨까요?”
이햇님의 물음에 내가 재빨리 손을 들었다.
“아. 그날은 내가 힘들 거 같은데. 차라리 26일은 어때?”
“전 괜찮아요.”
“나도~.”
“그날이면 이준 형님 생일이네요? 좋아요…!”
그렇게 26일로 의견이 모이던 차에.
예원일이 샐샐거리며 과장된 목소리 톤을 꾸며낸다.
“흠~, 이준 형이 이브에 시간이 안 된다고? 무슨 일이지? 설마 데이트으~?”
그러자 강우신이 안경 가운데를 슥- 올리며 나를 쳐다본다.
“그럴 리가 있어? 이준 쌤이라면 분명히 연구라든가, 팀닥터 일이라든가. 아무튼 업무 관련 일이겠지. 그도 아니면 집에서 밀린 잠을 자거나, 논문을 쓰거나.”
“…….”
내 이미지 대체 뭔데.
그런데 사실 꽤나 예리한 캐릭터 분석이긴 했다.
아마도 예년이었다면 그런 식으로 보냈을 테니까.
하지만 올해는-정말 놀랍게도-강우신의 예측이 빗나갔고, 예원일 쪽이 좀 더 정확했다.
‘24일은… 이현승 교수님이랑 위스키 따기로 한 날이니까.’
반짝반짝.
멤버 중 유일하게 이 사실을 알고 있는 고민화의 눈빛이 부담스럽다.
나는 민화의 기대감 가득한 시선을 애써 외면했다.
물론 표면적으로는 ‘성공적인 연구 수주를 축하하는 자리’이긴 하다.
할로윈 파티 때 경품으로 딴 술을 공평하게 나눠 마시자는 취지이기도 하고.
그렇지만.
- “이준아. 위스키 말인데. 이브날 마시는 거 괜찮아?”
……라는 말을 현승에게서 들었을 때는 약간 촉이 왔다.
내가 이런 쪽으로 영 눈치도, 경험도 없는 젬병이라지만.
그 제안을 건넬 때, 이현승이 뭐랄까.
부끄럽지만 용기 내서 말을 꺼낸 느낌이 있었던 거다.
그래, 소위 데이트 신청이라도 하는 것처럼.
‘순전히 내 착각일 수도 있겠지만.’
머리가 복잡해진 나는 냉수를 들이켰다.
냉정하게 말해, 교수님에게 나 같은 1년 차 수련의는 눈에 안 찰 것 같긴 하다. 직급 차이가 작지 않으니까.
진실은 아마 그날이 되면 알 수 있지 않을까?
정말 포멀한 분위기일지, 아니면 다른 뭔가가 느껴질지.
“이야~, 마니토라니. 진짜 오랜만에 해본다. 선물로 뭘 사지?”
한편, 그새 대화 주제는 마니토로 바뀌어 있었다.
내 크리스마스이브 일정이 애들의 관심에서 멀어져서 다행이다.
나중에 예원일에게는 따로 언질을 줄까 하다가 고개를 저었다.
‘저놈 입을 믿을 수가 있어야지.’
녀석이라면 분명히 이햇님에게 미주알고주알 털어놓을 게 뻔하다.
‘햇님아, 대박 뉴스! 이건 절대 비밀인데 너만 알아야 해?’라면서 말이다.
그러다 보면 온 병원에 금방 소문이 나버릴 거고.
“마니토라니, 재밌을 거 같아요!”
“이준 쌤 생일 축하도 겸해서 성대하게 하자. 아, 호텔 딸기 케이크를 예약해 볼까?”
이런 내 속내도 모른 채.
동생들은 그저 해맑게 26일의 계획을 짜고 있다.
“…….”
그 모습을 보고 있자니 입가에 씁쓸한 미소가 번졌다.
솔직하게 말하면, 마음이 불편하다.
연말이 기대되지 않거나 즐겁지 않아서는 아니었다.
오히려 그 반대다.
25일에 부모님이 사고로 돌아가셨는데.
‘그 앞·뒷날을 내가 이렇게 즐겁게 보내도 되는 걸까….’
죄책감이 양어깨를 짓누른다.
나는 입술 안쪽 여린 살을 깨물었다.
하지만.
- “언젠가는 네가 눈 오는 날을 좋아하게 되면 좋겠구나. 크리스마스도 즐기고.”
비록 내 무의식의 산물일지도 모르지만.
부모님께서 그렇게 말씀해 주셨으니까….
‘엄마, 아빠. 저 진짜 행복해져도 괜찮을까요?’
그렇다면 아주 조금만.
올해 크리스마스는 조금만 즐겁게 보낼게요.
속으로 그렇게 되뇌었다.
* * *
칼바람이 부는 겨울.
얼어붙은 도로 위를 매끈하게 빠진 승용차가 주행한다.
“예, 의원님. 그 기사요? 그거 아무것도 아닙니다. 그 정도 추징금이야, 활인재단 적립금으로 금방 해결할 수 있어요.”
젊은 남자가 운전 중에 핸즈프리로 누군가와 통화하고 있다.
“예, 저희 아버지도 많이 놀라셨습니다. 옥시훈 원장이 그런 사람일 줄 몰랐다고요. 그럼요. 전혀 모르고 있다가 뒤통수를 맞으셨으니, 점잖고 순진한 양반이 얼마나 놀라셨겠어요. 제가 직접 우황청심환까지 까 드렸다니까요.”
그러자 전화 너머 나이 든 남자가 걱정 몇 마디를 보태고.
운전대를 잡은 젊은 남자가 싹싹하게 응대한다.
“아무튼, 저나 아버지 걱정은 마시고…. 그러니까 다음 공천 때 영향 없게 해주셨으면…. 아이고, 그럼요. 앞으로는 이런 구설수에 휘말리는 일 없도록 조심해야지요.”
끼이익-.
마침내 고급 승용차가 멈춰 선 곳은 샐빛보육원 앞.
달칵, 차 문이 열리고.
잘 닦인 구두코에 각 잡힌 정장 바지가 모습을 드러냈다.
‘X 같네….’
차에서 내리기 직전, 추종철은 미간에 잡힌 주름을 억지로 폈다.
평소의 여유 넘치는 모습은 찾아볼 수 없었다.
최근 활인한방병원에 터진 악재로 골치가 지끈거렸다.
‘옥시훈, X발…. 멍청하고 욕심만 많은 새끼. 할 거면 안 들키게 잘 좀 하든가. 그리고 당 윗대가리 놈들도 마찬가지야. 나만 팍팍 밀어줄 것처럼 하더니, 겨우 이런 일로 발 뺄 것처럼 간을 봐?’
손에 쥔 핸드폰 화면에는 온종일 찾아보던 뉴스 기사가 떠올라 있었다.
[ 유명 한의사 옥시훈, 진료비 허위 청구로 ‘징역형’ ]
[ 활인한방병원 부당 청구 금액 전액 환수 ]
[ 한국 최고 한방병원의 두 얼굴? 활인의료재단 추익환 이사장 “몰랐다, 유구무언” ]
이번에는 아버지인 추익환 역시 손을 써주지 못했다.
워낙 증거가 명확했고, 죄질이 나빴다.
무려 억 소리 나는 금액의 허위 진료비 청구.
그 과정에서 신규 졸업 한의사의 명의를 도용했고.
해당 신졸에게는 갑질까지 했다.
‘게다가 그 신졸의 친형이, 뭐? 우리 병원 담당 회계사였다고?’
재수가 없으려니 지지리도 없었다.
그 회계사가 눈이 뒤집혀서는 친히 전 지점을 들쑤셨고. 덕분에 한동안 온 병원이 난리였다.
그나마 다행인 점은, 옥시훈이 맡은 곳 외에선 치명적인 잘못은 없었다는 것.
특히 금전적인 쪽으로 말이다.
탁탁.
추종철이 보육원 정문으로 향하며 코트의 옷깃을 털었다.
빈말이 아니라, 아버지인 추익환은 돈만 좇는 사람이 아니었다.
늘 그 너머의 것을 보시는 분이니까….
‘어쨌든 옥시훈, 그 자식이랑은 이제 연 끊으면 되고.’
문제는 갑자기 거액의 추징금을 내느라, 활인의 자금 흐름이 꼬이게 되었다는 것.
주변 인간들도 그걸 귀신같이 눈치챈 모양이었다.
“후우.”
종철은 걸음을 멈추고 찬 바람을 쐬며 뜨거운 머리를 식혔다.
재단 이사장이자 대통령 주치의인 아버지에게 알랑방귀 뀌던 놈들이, 갑자기 간을 보는 게 같잖고 열 받았지만.
별문제 아니다.
잠깐 스텝이 엉켜 휘청한 것일 뿐, 이 정도는 금방 넘어갈 수 있다.
“추종철 씨! 여기 좀 봐주세요!”
찰칵, 찰칵.
보육원 정문에 다다르자, 기다리고 있던 기자들이 사진을 찍어댄다.
추종철이 얼른 환한 미소를 지어 보였다.
기분은 더럽지만 웃어야 한다.
오늘은 이미지 쇄신을 위해 보육원 봉사 활동을 온 날이니까.
그때였다.
“안녕. 잘 지냈어?”
“……!!”
표정 관리에 이골이 난 추종철조차도, 순간 얼굴이 일그러지는 것을 막지 못했다.
먼저 와서 의료 봉사 준비를 하고 있었던 듯.
흰 가운 차림으로 그에게 뻔뻔하게 다가오는 이는, 바로 선이준이었다.
* * *
내가 웃는 낯으로 퍽 상냥하게 인사를 건네자.
추종철이 휘둥그레진 눈으로 주변을 마구 두리번거린다.
기자들 앞에서 화도 못 내고 당황하는 꼴을 보니 우스웠다.
그러던 중, 보육원의 진보경 원장님께서 온화한 미소를 띠고 다가오신다.
“추종철 선생님. 이쪽은 선이준 선생님이라고, 원래 저희 보육원에 종종 의료 봉사 오시던 분이세요. 오늘 두 분 날짜가 겹치셨네요. 혹시 불편하신 건 아니죠?”
“아아~, 그랬군요.”
추종철이 눈 한 번 깜박이지 않고 나를 응시하며 입을 열었다.
“불편이라뇨, 전혀요. 저희가 원래 안면이 있는 사이라서요.”
“그럼 다행이네요. 오늘 잘 부탁드려요.”
잠시 후, 보육원 내 임시 진료실.
의사 가운으로 갈아입고 온 추종철이 낮게 으르렁거렸다.
“선이준, 이거 우연 아니지? 내 일정 뒷조사했어?”
“글쎄. 그게 중요한 게 아니고. 네가 맡은 일은 잘되어가?”
“이 새끼…. 친히 독촉하러 왔냐?”
치료 도구를 늘어놓던 종철의 손이 우뚝 멈춘다.
아무도 듣지 못하게 한껏 낮추었지만, 녀석의 목소리에서는 울분이 느껴졌다.
“7년도 넘은 일을 몰래 조사하기가 그렇게 쉬운 줄 알아? 병원 기록을 깡그리 뒤져봐도, 그 당시에 아무 일도 없었다고!”
“네가 열심히 찾아보려는 의지가 없어서 그런 거 아닐까?”
“이 새끼가 뚫린 주둥이라고 함부로 놀리는구나? 어디 지창, 협거 투자(投刺)**를 하면 좀 닥치려나?”
(**투자 : 한 개의 침으로 여러 혈을 꿰뚫는 침법. 지창地倉, 협거頰車는 입 주변에 위치하는 경혈명.)
잔뜩 약이 오른 추종철이 내 멱살이라도 쥘 듯 바짝 다가온 그때.
“아이고~, 두 분. 보기 좋습니다. 투 샷 좀 찍어도 될까요?”
기자들이 진료실에 들어와 사진을 찍기 시작했다.
나는 씩 웃으며 나지막한 비웃음을 날렸다.
“웃어야지, 종철아. 사진 잘 나와야 할 거 아니야?”
“어휴, 골치야.”
“저런, 두통이 있나 보네. 근긴장성 두통일 것 같은데, 어깨 안 뭉치게 조심해야지.”
“이 새…! 이게 누구 때문인데.”
다혈질인 추종철이 어쩔 줄 몰라 씩씩대는 게 고소했다.
그나저나, 일 진행이 더딘 것 같아 일부러 녀석을 만나러 온 건데.
분위기상 놈이 거짓말을 하는 건 아닌 것 같고.
‘역시 조용히 알아내라는 건 추종철에게도 무리였나.’
당시 활인에서 어떤 사건이 있었다고 해도.
증거를 인멸하고 관계자들이 함구해버리면, 아무리 내부인이라도 알 도리가 없으니까.
아쉬웠지만 일단 고민은 접어두고, 한동안은 의료 봉사에 집중하던 중이었다.
‘흠…?’
진료를 마칠 무렵, 갑자기 기발한 발상이 떠올랐다.
혹시… 안경으로 이런 일도 될까?
시도해봐서 나쁠 것 없겠지.
나는 추종철을 곁눈질하며 안경다리를 만지작거렸다.
