45화
싸움
“호랑이도 제 말 하면 온다더니, 마침 또 시작이네. 한번 가서 보면 단번에 이해될 거야.”
간병인 여사님이 고개를 젓더니 나를 이끌고 병동 복도 끝의 배선실로 향했다.
배선실은 환자 식사를 배부하기 위한 배선대와 싱크대, 전자레인지 등이 비치된 공간이다.
병동 이용자들이 공유하는 간이 주방이라고 볼 수 있다.
“당신이 여기 전자레인지 전세 냈어? 언제까지 쓸 건데?”
“다 쓰면 알아서 비킬 건데, 남의 딸이 먹을 음식에 더러운 손을 갖다 대?”
가까이 다가가니 사람들이 웅성거리며 둥그렇게 몰려있었다.
원 안에서는 남녀가 삿대질하며 싸우고 있다.
진아 님의 아버지와 다른 병실의 여자 간병인이었다.
“왜 저런대요?”
“저 남자가 전자레인지를 계속 독차지하니까, 저 여자가 작동을 꺼버리고 음식을 치웠나 봐요.”
사건의 발단은 전자레인지였다.
이용객 수에 비해 전자레인지가 턱없이 부족하기에, 배선실 앞은 식사 때마다 복잡했다.
‘아무리 줄이 길다고 해도, 다 큰 어른들끼리 무슨 전자레인지 같은 걸로 싸우나 싶겠지만.’
병원이라는 삭막한 공간이 사람을 그렇게 만드는 것이다.
특히 진아 님같이 기약 없이 병원에 머무는 환자의 보호자들은 힘들 법도 하다.
환자에게서 24시간 눈을 뗄 수 없고, 좁은 다인실에서 환자에, 간병인까지 우글우글 붙어있어야 한다.
그러다 보니 우울, 불안, 짜증, 분노와 같은 감정으로 날이 잔뜩 선 사람들이 많았다.
한편 직업으로 중환자를 돌보는 간병인들 성격도 절대 만만하지 않다.
마음 여린 사람은 여럿이 부대끼는 병원 생활을 견디지 못하기 때문이다.
‘그러니 보호자나 간병인끼리 한 판 붙는 일은 병원에서 흔하지.’
누가 샤워실 순서를 새치기했네, 정수기를 독차지하네, 같은 이유로 말이다.
심심한 병원 생활 중 생긴 재미있는 구경거리에 구경꾼들이 입방아를 찧었다.
“평소에도 저 남자가 심하긴 했어.”
“지 딸만 끔찍하게 챙긴다니까? 아니, 여기 다 환자들인데 누구는 안 아프나?”
김진아 아버지가 잘못했다고 생각하는 의견이 주를 이루었다.
겨우 한방병동 입원 3일 차 만에 뭇사람들의 미움을 사 버린 모양이었다.
“자자~ 여러분. 진정하세요.”
내가 말려야 하나 고민하는데, 노련한 수간호사가 달려와서 두 사람을 중재했다.
키는 작달막하지만, 붉은 뿔테 안경과 붉은 루즈를 칠한 입술에서 내공이 느껴지는 분이다.
구경꾼들도 흩어지고, 씩씩대던 김진아 보호자와 여자 간병인도 서로를 노려보며 각자의 병실로 돌아갔다.
나와 함께 있던 여사님은 보호자와 나란히 걷기엔 뻘줌한 듯 간격을 두고 그를 따라갔고.
나 같은 경우엔 인턴교육실 가는 길이 그쪽이라서 여사님과 함께 걷는 모양새가 되었다.
김진아 보호자는 5236호실 문을 열고 들어가는가 싶더니 갑자기 우뚝 멈춰 섰다.
그러더니 딸을 향해 외치고는 병실을 나와 왔던 길을 되돌아갔다.
“진아야, 아빠 정신 좀 봐라. 음식을 배선실에 놓고 왔네. 잠깐만 기다려.”
아빠의 외침에 문 쪽으로 고개를 돌린 김진아 님이 나와 여사님을 발견하고 눈을 깜박였다.
“주치의 선생님이랑 여사님. 같이 계시네요?”
퇴근 전에 환자 얼굴이나 한 번 더 보고 갈까.
자연스레 여사님과 함께 병실로 들어갔다.
진아 님은 저녁 식사를 위해서 상체를 등받이에 기대어 앉아있었다.
나는 그녀 주변을 둘러싼 꽃에 눈길을 주었다.
“꽃을 좋아하시나 봐요.”
“네! 제 직업이 플로리스트거든요. 병원에 생화는 못 가져온다고 해서 조화인 게 아쉽긴 하지만요.”
나는 그녀가 자신의 직업을 소개할 때 과거형으로 말하지 않는 것을 눈치챘다.
“다음에 꽃다발 맞추러 갈게요.”
“그럼요! 얼마든지 오세요. 예쁘게 해 드릴게요.”
그녀가 꽃처럼 밝게 웃는가 싶더니, 갑자기 속눈썹을 파르르 떨며 눈을 내리깔았다.
“그런데요, 저 방금 다 들었거든요. 솔직히 말해주세요. 아까 밖에서 큰소리 난 거…. 저희 아빠였죠?”
“…….”
“하, 맞구나. 미치겠다 진짜.”
환자는 얼굴을 붉히더니 입술을 깨물었다.
“여사님도 저희 아빠 때문에 힘드시죠.”
“응? 아냐, 아냐~. 무슨 그런 말을 하고 그래.”
여사님이 황급히 부정했지만, 그녀의 표정은 여전히 좋지 못했다.
“우리 아빠 저러는 거요. 사실은요….”
홧김에 내뱉듯이 말하던 그녀가 숨을 들이쉬더니 입을 꾹 다물었다.
“아니, 아니에요. 그냥 저 때문에 그래요. 너무 속상하셔서.”
“그래, 그래. 다 이해하지. 너무 신경 쓰지 마.”
‘……?’
분명 방금 뭔가 다른 말을 하려던 것 같았는데.
그러나 다시 물어볼 시간은 없었다.
보호자가 음식을 가지고 병실로 돌아왔기 때문이다.
그는 나를 보더니, 그릇을 탁자에 내려놓으며 퉁명스럽게 말했다.
“거, 주치의 양반. 마침 잘 왔네. 내가 할 말이 있었거든.”
“말씀하세요.”
“오전 침은 교수님, 오후 침은 주치의 선생이 놓잖아. 지금 우리 진아가 입원한 지 3일 짼 데, 그동안 지켜보니까 말이야.”
“?”
“오후 침놓으러 오는 시간이 왜 이렇게 들쭉날쭉이야?”
보호자의 말에 내가 황당하게 기억을 되짚어봤다.
“저는 2시에 오겠다고 했고, 늘 그때 왔지 않습니까?”
“내 말은! 2시 정각에 안 오고 몇 분씩 차이가 나잖아.”
뭐 이런….
어이가 없는 게 나뿐만은 아닌가 보다.
간병인 여사님도 기가 막힌 숨소리를 냈다.
그러나 보호자는 계속해서 억지스러운 주장을 펼쳤다.
“아니, 나도 우리 딸 돌보는 나름의 시간표가 있는데, 선생 때문에 그게 바뀌니까 그렇지. 그리고 내가 혈자리 공부를 좀 했는데, 선생이 침놓는 위치가 틀린 거 같아. 치료 제대로 하는 거 맞아?”
세상에. 이제는 보호자에게 자침 실력까지 의심받고 있다.
“…뭐로 공부하셨는데요?”
“위튜브.”
보호자가 너무나 당당하게 선언했다.
그 모습에 간병인 여사님과 진아 님까지 할 말을 잃었다.
진아 님은 더 보기 싫다는 듯 눈을 질끈 감기까지 했다.
김진아 보호자가 한빛대병원의 유명한 PS라는 게 실감 나는 순간이었다.
* * *
‘정말 별 컴플레인을 다 듣는군.’
퇴근 준비를 하면서도 아까 일로 어이가 없었다.
하지만 멍하게 있을 순 없다.
오늘이 여자배구팀에 첫 출장 진료를 가기로 한 날이기 때문이다.
방문하기로 한 장소는 서울의 한 체육관이었다.
‘퇴근길이라 막힐 테니, 얼른 출발해야겠다.’
병원 지하 주차장으로 가기 위해 엘리베이터를 잡았다.
승객이 아무도 없는지 승강기는 빠르게 5층에 도착했다.
이윽고 도착한 빈 승강기에 타고 문이 닫히는 걸 지켜보는데….
철컹-.
철커덩거리며 다시 문이 열리더니 남자 구두가 안으로 들어왔다.
“선이준 선생님.”
심지섭이었다.
그가 안에 있는 나를 발견하고는 고개를 까딱였다.
그리고는 1층 버튼을 누른다.
“안녕하십니까.”
“퇴근하는 길이에요?”
“퇴근은 아니고 출장 진료 가는 길입니다.”
“아아.”
내 말에 심지섭은 짧은 감탄사를 내고는 별다른 말이 없었다.
대화가 끝나자 엘리베이터 안에 침묵이 찾아왔다.
아까 낮에 연재욱 교수님에게서 들은 이야기가 떠올랐다.
한의사로서 최선의 진료를 하고 싶고, 그걸 위해 연구 활동에 매진하겠다던 심지섭.
‘이 선배가 그런 말을 했단 말이지.’
이상적이고, 순수하고, 그렇기에 순진해 보이기까지 하는 비전이다.
하지만 싫진 않았다. 조금 감동적이기도 했다.
그래서인지도 모른다.
내가 이 선배를 오해하고 있었던 것은 아닐까, 싶은 마음에 괜히 말을 붙이게 된 것은.
“심지섭 선생님. 김진아 환자 말입니다.”
그러자 그가 나를 향해 고개를 돌렸다.
“일반적인 사지 마비에 준해서 치료하고 있는데, 치료 방향이 고민돼서요. 경과가 느린 질환이니 진득이 치료해보면 될까요?”
그리고 나는 곧 충동적으로 질문한 것을 후회했다.
십지섭의 입술 끝이 비틀려 올라갔기 때문이다.
“선이준 선생님은 지금까지 크게 실패를 겪은 적이 없나 봐요.”
“…….”
이 새끼가….
열받은 채로 상대를 빤히 쳐다보니, 심지섭이 여유롭게 어깨를 으쓱했다.
“이 환자, 제가 말씀드렸잖아요. 힘 빼지 말라고. 왜 치료 방향을 고민하죠?”
그만.
그만해라.
내 안의 이성의 끈이 투두둑 끊어지기 시작했다.
꽃다발을 예쁘게 만들어 주겠다며 웃던 진아 님의 미소도 떠올랐다.
치밀어 오르는 분노에 머리가 멍해질 지경이었다.
“치료는 해보고 말해야 하는 거 아닙니까?”
“하하, 선생님. 열정이 넘치는 게 딱 인턴답고 좋네요.”
선배라는 새끼는 재수 없게 웃더니 목 뒤를 주물렀다.
“이미 양방에서 6개월 치료했는데 안 됐잖아요. 양방에서 안 된 게 한방으로 되겠어요?”
“!”
순간 어떤 기억이 떠올랐다.
병원 정문으로 나를 끌고 가서 내동댕이치는 경비원들.
엎어진 나를 내려다보며 씨익 웃는 눈.
길게 찢어진 입에서 나온 말.
"네 아버지는 자격이 없었어. 병원도 하나의 사업체야. 돈 안 되고 치료 어려운 환자는 빨리 내쳐야 회전율이 올라가지."
그러면서 간신히 붙잡고 있던 마지막 이성이 뚝, 끊어졌다.
“그게 할 소리야? 그럴 거면 당신은 왜 한의사 하고 있는데. 지금이라도 다시 의대 입학하지, 그래.”
내가 심지섭을 향해 몇 발짝 걸어가며 으르렁거렸다.
“어렵다고 의료진이 먼저 포기하면 그건 환자들에게 무슨 기만인데! 동료 한의사들을 왜 병신 만드는데?”
그러자 녀석의 얼굴에서 조금씩 웃음기가 사라졌다.
“선이준 선생님. 말조심하세요.”
“선배 대접받고 싶으면 선배답게 행동해. 나이만 먹고 노력은 안 하는 사람에게 선배 대접해주고 싶지 않거든.”
그러자 다소 기분 나쁜 티는 내더라도 늘 여유로운 태도를 잃지 않던 심지섭의 표정이 돌변했다.
눈썹 끝이 올라가고 미간은 잔뜩 찌푸린 채 입술이 일그러진 것이다.
내 발언이 그의 역린이라도 건드린 모양이었다.
“나도 노력했어. 누구보다 노력했다고. 환자와 관련된 거라면 국내외 논문까지 싹 다 찾아보고, 치료에 참고할 정도로 최선을 다했어. 네가 뭔데….”
그는 낮은 목소리로 빠르고 거칠게 내뱉더니, 정신이 든 듯 우뚝 멈췄다.
표정도 다시 평온한 상태로 돌아왔다.
“그러니까 알지도 못하면서 함부로 지껄이지 마세요.”
“…….”
무거운 정적이 흘렀다.
그러던 중에 엘리베이터가 1층에 도착했음을 알리는 알림음이 울렸다.
“아까 전엔 나도 흥분했네요. 서로 잘못했으니 없던 일로 하죠.”
그 말만 남기고 심지섭은 엘리베이터에서 내렸다.
“…….”
저놈은 대체 왜 저러는 거냐.
그래도 아까 심지섭이 한 말에서 김진아 님 치료에 대한 아이디어를 얻었다.
‘그럴 생각은 못 했는데. 고맙다, 새끼야.’
어느새 엘리베이터가 알림음을 내며 지하층에 멈추었다.
나는 주차된 차를 향해 발걸음을 옮겼다.
그래. 무식한 방법일지도 모르지만.
척추 외상으로 인한 사지 마비에 대해 현존하는 모든 문헌을 찾아볼 생각이다.
그리고 적용할 수 있을 만한 치료법은 뭐든지 해봐야겠다.
능력 있는 한의사가
다 고침
