능력 있는 한의사가
다 고침
2부 79화
간담회 후일담
* * *
내가 스테이션에 가 봤더니 아니나 다를까.
의국장님에게 탈탈 털리고 돌아온 김남균의 표정이 잔뜩 썩어있었다.
게다가 속 보이게 간호사 듀티(업무) 표부터 확인하질 않나.
그 꼴을 보고 있자니 머리끝까지 열이 올랐다.
아직도 반성을 안 하고 남의 탓이나 하는 게 심히 한심했다.
‘정신 못 차리고 어딜 감히.’
안 그래도 이번 일은 내가 증언했노라며 녀석을 도발하려던 계획이었는데.
굳이 꾸며내지 않아도 자연스럽게 화가 났다.
김남균을 질타하고 난 후, 나는 굳은 얼굴을 하고서 의국으로 향했다.
‘역시, 가해자와 피해자를 미리 분리해두길 잘했어.’
대신 화살이 나에게로 향하겠지만, 뭐 어쩌라고.
내가 누군가.
인턴 시절, 당시 레지 2년 차이던 심지섭과 드잡이를 할 뻔한 사람이다.
나이 어린 동기가 부들거려봐야 하나도 안 무섭다.
그런 생각을 하며 복도를 걷다 보니 무의식적으로 냉소가 지어졌다.
‘이제 인턴이나 신규 간호사에게 해코지할 생각은 사라졌겠지.’
인턴 간담회가 있던 그날.
강우신, 예원일과 함께 카페에서 여러 가지를 논의했었다.
만일 신규 간호사가 증언에 나서 준다면.
고발 후, 인턴과 신규 간호사를 보호할 대비책이 필요하겠다는 것도 그중 하나였다.
이들을 김남균과 분리하는 건, 의국장님과 우미향 수간호사님께서 대번에 허락해주셨다.
‘신규 쌤이 용기 내 주셔서 일이 빠르게 해결됐군.’
만약 증언을 못 하겠다고 하면….
나와 동기들이 한동안 일찍 출근해서 직접 증거를 잡으려고 했는데.
그보다 훨씬 시간과 노력이 덜 들게 되었으니, 신규 간호사의 용기에 감사할 따름이었다.
‘김남균 그 녀석은 교수님들께 불려가고, 시말서도 쓰고 나면 한동안 좀 찌그러져서 지내려나.’
내가 짧게 휘파람을 불며 복도 모퉁이를 돌던 참이었다.
우리 의국 앞에 몇몇 사람들이 서 있는 게 보였다.
의아한 마음에 발걸음을 늦추자, 그중 한 명이 나에게로 다가온다.
인턴 우성운이었다.
“선배님, 드리고 싶은 말씀이 진짜 많은데요. 그냥…. 그냥 정말 감사합니다.”
우성운이 나를 향해 허리를 깊숙이 숙이며 인사했다.
말끝에는 먹먹한 여운이 묻어 있었다.
고개를 드는 성운의 뒤로, 다른 이들도 하나둘씩 다가왔다.
그날 간담회에서 나와 함께 했던 인턴들이었다.
“저희도 감사 인사드리러 왔어요. 김남균 선배 때문에 마음고생 하던 인턴들이 은근히 많았거든요.”
“그리고 저희 생활도 훨씬 편해졌어요. 1년 차 선배님들께서 병원 측에 말씀 전해 주신 거 맞죠? 그렇게 자잘한 것들까지 기억해 주실 줄 몰랐는데, 감동 받았어요.”
“간호부에서도 선이준 선배님 칭찬이 장난 아니에요. 수간호사 선생님 낫게 해주셨을 때부터 그랬긴 하지만, 이번 일로 더 인기 폭발이시던데요? 신규 쌤이랑 인턴 쌤을 그렇게 챙기는 분이 또 없다면서.”
우르르.
감정에 북받친 인턴들이 순식간에 나를 둘러쌌고.
내가 둥그런 결계 안에서 어찌할 줄 모르고 있던 그때였다.
“선이준 선생님?”
인간 장벽 너머로, 웃음을 참는 듯한 여자 목소리가 들려왔다.
“잠깐 시간 괜찮으신지 물어보러 왔는데요. 지금은 음, 조금 바빠 보이시네요.”
내가 얼른 눈을 들어 소리가 난 곳을 살폈다.
앞머리 한 올 빠지지 않게 꽉 묶은 포니 테일. 성품처럼 반듯한 이마.
의국장인 내과 3년 차 김평화였다.
“아뇨, 시간 괜찮습니다.”
탈출 기회를 놓칠세라 손을 들며 재빠르게 외쳤다.
* * *
나와 의국장님은 병동 휴게실로 자리를 옮겼다.
오랜만에 봐도 여전했다, 김평화 선배는.
흐트러짐 없이 반듯한 외양도 그렇고.
후배인 나에게 꼬박꼬박 정중한 말투를 사용하는 것도 말이다.
“이번에 인턴들의 고충 사항을 알아봐 주신 것 말인데요. 기대 이상으로 너무 잘해주셔서 놀랐습니다.”
덜커덩-.
김평화가 버튼을 누르자 자판기가 금속성 소음과 함께 캔 음료를 두 개 뱉어냈다.
둘 중 하나를 건네는 선배의 눈빛이 퍽 진지하다.
그녀의 시선을 머쓱하게 피하며 캔을 받아 뚜껑을 땄다.
“저는 1년차장의 부탁을 받아서 따라갔을 뿐인데요.”
“하하. 간담회가 어땠는지는 저도 다 들었습니다. 인턴들 사이에서 이번 간담회가 무척 평이 좋던데요. 예원일 선생님도 아니고 선이준 선생님이 재밌었다고 해서, 제 귀를 의심했습니다.”
쿨럭. 순간 음료수를 잘못 삼켜서 콜록거릴 뻔했다.
그 이야기는 그다지 듣고 싶지 않았던 내가 슬쩍 말을 돌렸다.
“…김남균 선생님 건을 빠르게 처리해 주셔서 감사합니다.”
“아, 그거야말로 제가 감사할 일이죠. 원내에서 그런 일이 발생하고 있었을 줄은 전혀 몰랐습니다. 아마 선이준 선생님이 아니었다면, 인턴 선생님만 억울한 채로 사건이 묻혔겠죠.”
우성운 선생님의 월말 인턴 평가도 나쁘게 나왔을 거고.
그게 나중에 원하는 과에 지망할 때 걸림돌이 됐을 수도 있고요.
김평화가 덧붙인 말에 내가 심각하게 눈썹을 찌푸렸다.
거기까지는 미처 생각하지 못했는데. 충분히 가능성 있는 시나리오였다.
“아무튼…. 의국장으로서 제가 잘 살폈어야 하는데 부끄럽습니다.”
음료 캔을 만지작거리며 살짝 볼을 붉히는 김평화에게, 내가 고개를 저어 보였다.
“그러실 거 없습니다. 레지던트가 대놓고 괴롭힌 것도 아니고. 은근한 방식이라 당사자들이 아니면 알기 힘들죠.”
“그래서 솔직히 더 놀랐습니다. 그걸 다른 사람도 아니고 선이준 선생님이, 간담회라는 짧은 시간 내에 알아내다니요.”
“…….”
왜 대화 곳곳에 함정이 있는 기분이냐.
기묘한 칭찬에 허탈하게 웃는데, 선배가 간담회의 결과를 줄줄 읊어주었다.
똑 부러지는 그녀답게, 벌써 여러 곳에 손을 써둔 모양이었다.
“인턴 선생님들의 의견은 최대한 수용하기로 했어요. 당직실에 외풍 드는 것도 수리하기로 했고요. 아침 식사도 인턴 몫은 따로 남겨달라고 식당에 말씀드렸습니다. 레지던트들에게는 환자 앞에서 인턴을 존중해달라고 당부했고요. 인턴들이 얕잡아 보이지 않게요.”
“잘됐네요.”
음료수를 목구멍으로 넘기고는 미소 지었다.
평범한 캔 음료이건만, 오늘따라 시원하고 달게 느껴진다.
“그리고… 이번 일로 이준 선생님을 다시 보게 됐어요.”
“네?”
“뭐랄까. 선이준 선생님의 의사로서 지닌 능력은 무척 높게 사지만, 솔직히 의국장 같은 자리에는 어울리지 않는다고 생각했거든요. 여러 사람 사이에서 의견을 조율해야 하니까요. 그런데 제 편견이었나 보네요. 의국장이 된다면 의국을 잘 이끌어나가실 것 같습니다.”
“……?”
내가 어리둥절하게 눈을 끔벅이자, 김평화의 얼굴에도 웃음 대신에 당혹감이 떠올랐다.
“이준 선생님, 의국장직에 마음이 있는 게 아니었나요? 강우신 선생님이 선생님을 차차기 의국장이라고 부르던데요.”
…이 자식을 그냥.
입꼬리를 억지로 올리며 생각했다.
의국장 역할에 정말로 관심이 생긴 건, 한동안 비밀로 지켜야겠다고.
* * *
병원 내 인턴들의 고충은 대강 해결이 되었다지만.
나에겐 아직 다른 숙제가 남아 있었다.
김평화와 헤어진 후, 나는 의국으로 돌아와 곧바로 노트북을 열었다.
타닥, 타닥. 이내 손가락이 빠르게 키보드 위를 날아다녔다.
‘흠. 이거랑 이거. 또 적어야 할 내용이….’
내가 며칠째 고심하며 작성하고 있는 파일은 바로.
새로 취직한 한의사 신졸들이 한 번쯤 확인해 보면 좋을 사항들.
일명 <신졸 체크리스트>이다.
- 월급 관련 사항
- 진료 관련 사항
- 일반적인 근로 범위
- 계약서 작성 시 주의사항
- 기타 사항
- …
우리 병원 인턴들에게서 들은 내용을 토대로 한 체크리스트가 거의 다 완성되어간다.
흠. 잠깐 타자를 멈추고 깜빡거리는 커서를 보며 신음했다.
그날, 결론적으로 활인한방병원에 대한 특별한 소문은 듣지 못했다.
아무래도 신졸이 거기에 취직한 사례가 적다 보니, 여태껏 후려치기라고 할 게 딱히 없었던 모양.
‘그래도 마냥 성과가 없는 건 아니야.’
그날 인턴들에게 들은 정보를 조합하면, 꽤 유용한 체크리스트가 완성될 것 같다.
일반적인 신졸이라면 마냥 가스라이팅에 당하고만 있진 않을 거다.
자신이 겪는 일이 이상하다는 의심이 들기 시작하면.
주변에 물어봄으로써 부당한 상황을 금방 인지할 수 있으니까.
적절한 대처법도 배울 수 있고.
‘하지만 금수종 같은 경우엔, 주변 친구들과 연락이 단절된 상태라고 했지.’
게다가 대표원장은 말발로 유명한 바로 그 옥시훈이다.
그가 신졸 하나를 어떻게 구워 삶아놨어도 전혀 이상하지 않다.
작성한 글을 마지막으로 꼼꼼히 점검한 후.
이메일에 파일을 첨부하고는 메일 본문을 작성하기 시작했다.
------
금수종 원장님께.
지금 내가 보내는 파일을 무시하지 말고 꼭 확인해보세요.
이 중 하나라도 해당된다면, 본인의 상황을 돌아보는 게 좋겠습니다.
출퇴근 시간에 대한 기록도 잘 남겨두시고요.
부당한 일을 당했다면 일기라도 적어두세요.
마지막으로, 중요한 대화를 할 땐 녹취하는 습관을 들이길 추천합니다.
선이준 드림.
------
그런 당부를 적은 후 메일 발송 버튼을 눌렀다.
잠시 후, 화면에 비행기 표시가 뜨더니 메일이 잘 전송되었음을 알려준다.
휴…. 이 정도면 할 만큼 했다.
금수종 녀석에게 내 경고가 닿길 바라며 노트북을 덮었다.
* * *
비슷한 시각.
“이게 뭐야?”
활인한방병원의 어느 진료실 안.
흰 가운 차림으로 컴퓨터 앞에 앉아 있던 금수종이 눈살을 찌푸렸다.
좀 전에 웬 요상한 이메일이 도착한 탓이었다.
발신인의 이름이 선이준이라는 것도 놀라웠지만-.
‘신졸 체크리스트라고…?’
첨부된 파일명, 그리고 메일 본문의 내용이 더 괴상했다.
모니터에 빨려 들어갈 듯이 메일을 읽던 금수종이, 이윽고 날카로운 헛웃음을 터뜨렸다.
처음에는 얼떨떨하기만 했으나.
곧이어 구정물이라도 맞은 듯 기분이 확 나빠졌다.
“어이가 없네.”
이건 마치 자신이 지금 활인에서 착취라도 당하고 있다는 투잖아.
이게 무슨 망발이란 말인가?
업계의 내로라하는 대선배님께 인정받으면서, 직장 멀쩡히 잘 다니고 있는 사람에게.
멈칫.
그런 생각이 들자, 첨부 파일을 누르려던 손이 우뚝 멈춘다.
첨부된 문서를 순순히 내려받기에는 자존심이 상했다.
‘너는 지금 멍청하게 이용당하고 있다’라는 선이준의 경고를 인정하는 꼴이 될 것만 같아서.
‘…….’
바닥을 내려다보며 엄지손톱을 잘근거리던 수종이 고개를 홱 들었다.
그래. 이건 이간질이 틀림없었다.
옥시훈 대표원장님과 악연이 있는 선이준 선배가, 자신과 옥 원장님 사이를 갈라놓으려는 거다.
‘내가 이런 얕은수에 넘어갈 거 같아?’
자신은 그 정도로 어리석지 않았다.
대표원장님에 대한 충성심이 부족하지도 않았고.
거기까지 생각이 미친 금수종이 입을 앙다물고 과감하게 메일을 삭제했다.
그러나.
- 부당한 일, 기록, 녹취….
어쩐지 몇몇 단어들이 잔상처럼 눈앞에 아른거린다.
메일을 삭제하기 직전. 그런 단어들에 한 번 더 눈길이 간 것은, 그로서도 막을 도리가 없었다.
