능력 있는 한의사가
다 고침
2부 98화
영상 통화
* * *
선이준이 출국한 지도 어느덧 며칠이 흘렀다.
“어디 보자~.”
퇴근 후, 이현승은 자취방 침대에 벌러덩 누워 핸드폰을 쥐었다.
선이준 팬카페에 올라온 글들을 하나하나 정독할 작정이었다.
가장 먼저 출발일 당시의 공항 직찍 사진.
게시글을 클릭한 현승의 눈이 이내 크게 벌어졌다.
‘와아…. 얜 진짜 한의사야, 연예인이야, 뭐야? 세상 혼자 사네.’
지난달, 산에서 조난 당했을 때.
선이준의 얼굴을 나노 단위로 뜯어볼(?) 기회가 있었는데.
그때도 이준의 외모에 감탄했었다.
…생각이 어느새 봉사 뒤풀이로까지 이어지자, 순식간에 현승의 얼굴이 달아올랐다.
‘야자타임이 그렇게 설레는 술 게임인 줄 누가 알았냐고!’
선이준이 짐짓 목소리를 내리깔고서 현승아, 하고 부르는데.
그땐 정말이지 심장이 터지는 줄 알았다.
분명 그 얄미운 녀석은 그저 장난을 친 것이겠지만.
늘 정중하게 ‘교수님, 교수님’ 하던 애가 갑자기 이름을 불러오니, 뭔가 가슴이 쿵- 하는 느낌이 있었던 거다.
“에휴. 나 뭐 하니.”
그러다가 갑자기 현실을 자각한 현승.
머쓱하게 중얼거리며 다음 게시글로 넘어갔다.
첫 번째 경기, 도미니카 공화국전에 대한 글이다.
대한민국에게 기분 좋은 첫 승리를 안겨준 경기였다.
- 인터뷰 보니까 우리 선수님들이 첫날부터 물갈이로 고생했다던데, 그걸 선이준 팀닥터님이 하루 만에 고쳐주셨대요 ㄷㄷ
└ 오~! 역시 믿고 있었다구!
- 야! 도미니카! 너네는 이런 팀닥터 없지?
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
팬카페 회원들의 주접에 현승이 피식 웃었다.
이준에 대한 칭찬이, 마치 자신을 향한 것처럼 기분 좋았다.
두 번째 경기는 브라질전이었는데, 아쉽게도 이변은 없었다.
- 브라질은… 어쩔 수 없지… ㅇㅇ
- 아무래도 여자배구 세계 랭킹 1위니까.
- 그래도 그 정도면 졌잘싸*예요. 경기 내용 나쁘지 않았어요.
(*졌지만 잘 싸웠다)
그리고 세 번째 경기는, 어떤 의미에선 올림픽 예선전 중 가장 주목받았다.
바로 대망의 한일전이었기 때문.
우리나라 선수들도 기합이 빡 들어간 게 눈에 보였다.
이 경기에서는 약간의 부상 사고가 있었다.
- 역시나 일본이랑 막상막하일 거 같더라니, 조세인 선수가 발목 부상 당했을 땐 진짜 깜놀 ㅠㅠㅠ
- 근데 그거 선이준 쌤이 현장에서 뚝딱 고쳐 주셨잖아요. 진짜 무슨 제페토 할아버지도 아니구, 선이준 팀닥터님 손만 거치면 선수들이 다시 튼튼해져서 나와?
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
└ 여배 선수들은 사실 선이준이 깎아낸 피노키오였던 거임
- 아니 근데 진짜로 발목 조물조물하고 붕대로 칭칭 감더니 나은 거 원리가 뭐임? 삐끗한 게 그런다고 바로 나을 수가 있나?
└ 그거 발목 염좌에 추나를 한 거래요. 그다음엔 테이핑해준 거고. 저도 신기해서 검색해 봄.
└ 테이핑은 그렇다고 쳐도, 발목 삐끗한 거에도 추나를 해요? 신기하네…
그랬다.
기합이 너무 들어갔던 건지.
한일전에서 조세인은 발목을 삐끗해버렸고.
그때도 구원 투수처럼 나서서 도움을 준 것이 선이준이었다.
현승이 손에 땀을 쥐게 하던 당시의 경기를 회상하며 고개를 주억거렸다.
‘결국 조 선수의 활약으로 한일전에서 승리했을 땐 진짜 짜릿했지….’
당연히 팬카페는 물론, 온 대한민국이 선이준을 칭찬했고.
심지어는 외신조차 선이준에게 주목해서 기사를 내기도 했다.
동양의 신의 손이니, 뭐니 하는 별명까지 붙이면서 말이다.
‘전 세계 사람들! 우리 이준이 더 칭찬해주세요! 대단한 한의사인 거 더 알아주세요!’
속으로 온갖 주책스러운 말들을 외친 후.
현승이 카페 검색창에 ‘이란’을 입력했다.
곧 있을 네 번째 경기가 이란전이었다.
‘여기서 반드시 이겨야만 한다던데.’
그래야 대한민국이 조 3위로 올라가 예선전 통과가 확실시될 뿐 아니라.
본선 8강에서도 대진표가 유리하게 짜인다는 모양이었다.
따라서 한일전 다음으로 대한민국 국민의 신경이 온통 쏠려있는 경기였는데-.
“어? 이게 뭐야?”
이현승이 눈을 동그랗게 떴다.
검색 결과로 이란에 대한 게시글들이 떴는데, 무언가 다급해 보이는 제목이 보였다.
[ (황당주의) 속보!! 방금 이란-브라질전에서 있었던 일!! ]
현승이 속보라고 올라온 게시글을 재빨리 클릭했다.
* * *
이란전을 이틀 앞두고서.
대한민국 선수단이 저녁 식사 중에 침을 튀기며 놀라움을 금치 못했다.
“이란의 야스민 파라하니 선수 얘기 들었어요? 브라질전에서 고전하다가 발목을 다쳤다나 봐요.”
“어휴, 들었죠. 뉴스 기사까지 났던데요?”
“선수가 쓰러져도 그쪽 스태프 중 아무도 안 나서던데. 그것도 율법 때문에 그런 거예요?”
“그렇죠. 여자 몸에 손대면 안 된다고. 결국 동료 선수들이 부축해 주던데요.”
나는 묵묵히 숟가락질하며 ‘그 사건’을 떠올렸다.
이란-브라질전에서 그다지 좋지 못한 의미로 화제가 된 장면이 있었다.
격렬한 시합 중 발목을 삐끗하며 넘어진 이란의 에이스, 야스민 선수.
‘그런데 주변 스태프 그 누구도 야스민 선수를 일으켜 주지 않고 지켜보기만 하던데….’
그녀는 결국 동료 선수들의 부축을 받으며 경기장을 절뚝절뚝 빠져나갔다.
선수가 쓰러졌는데 스태프들 모두가 수수방관하는 장면은, 지켜보던 이들에게 상당히 큰 충격을 주었다.
“그 율법이란 걸 어기면 어떻게 되길래요?”
“징역살이할 수도 있고, 공개적으로 태형을 당하기도 한대요. 왜, 그 유명한 사건 모르세요?”
한 스태프가 자신이 아는 일화를 소개했고.
“세계적인 축구 선수가 이란 여성 팬이랑 포옹으로 인사했다가, 이란 사법 당국이 그 축구 선수에게 채찍 100대 형 판결을 내렸대요. 그 선수는 이란에 재입국하면 채찍형인 거죠.”
“와, 살벌하네요.”
혀를 내두르던 사람들이, 이내 ‘이란전’으로 화제를 옮겨갔다.
“그러면 양 팀 에이스들이 둘 다 발목 부상을 입은 거예요?”
“어째 희한하게 조세인 선수랑 야스민 선수가 비슷한 상황이 됐네요.”
“뭐, 둘이 포지션도 같고. 발목 염좌는 흔한 부상이잖아요.”
“그럼 경기 결과가 어떻게 될까요?”
이윽고 스태프들이 각자의 견해를 내놓는다.
“같은 상황이면 우리가 더 유리하죠. 세인이는 팀닥터에게 잘 치료받고 있잖아요. 저쪽은 남자 의사한테 진료 볼 때 남자인 가족을 대동하든가, 여자 의사에게 치료받아야 하는데. 지금 상황에선 그게 힘드니까 사실상 방치 상태고.”
“아니, 그러면 그 팀은 애초에 여자 팀닥터를 왜 안 데려온 거죠?”
“이슬람 국가는 여자가 남편 없이 외출도 못 하고. 법으로 운전도 금지한다는데. 여자 팀닥터가 흔하겠어요?”
“아이구, 저런….”
순간 사람들의 얼굴에 묘한 표정이 스쳐 지나갔다.
야스민 선수가 안 됐다, 그 나라 법을 이해할 수 없다, 그래도 우리는 안 그래서 다행이다 등등.
여러 가지 감정이 뒤섞인 것이 느껴졌다.
그때 코칭 스태프 중 하나가 나에게 말을 걸어왔다.
“선이준 선생님! 세인이 발목에 해준 치료가 ‘추나’ 맞아요? 왜, 그 뼈 맞추는 치료 있잖아요.”
“맞습니다.”
“오…. 그런데 발목 삐끗했을 때 추나를 해도 되는 건가요?”
“발목 염좌라는 게 결국 인대가 늘어나서 손상된 건데요. 뼈를 제 위치로 돌아가게 해주면, 늘어진 인대에 부담이 덜 가게 되니까요. 거기다가 테이핑으로 마무리하면 관절 안정성이 높아져서 즉각적인 효과가 나는 거죠.”
“아~, 그렇구나! 효과가 바로 나타나서 너무 신기했어요.”
“어휴, 저희에겐 선이준 팀닥터님이 계셔서 천만다행이네요~.”
그러더니 하하 웃는 선수단 사람들.
비록 대놓고 표현하진 못해도, 우리나라가 유리한 형편에 은근히 안심한 듯하다.
“…….”
그러나 나는 기분이 착잡했다.
비록 상대편이긴 하지만 아픈 환자가 제대로 치료를 못 받는다는 사실이 썩 편치 않았다.
반면에.
“선배님. 내일 경기는 우리나라가 무난하게 이기겠네요. 그쪽 에이스는 제대로 치료받지 못하고 있을 거잖아요.”
옆에 앉은 금수종은 그저 우리나라가 유리한 고지를 점령한 것이 기뻐 보인다.
반박하려다가 그냥 관뒀다.
어차피 며칠 후면 금수종과 볼 일도 없을 건데.
굳이 이 녀석과 입씨름을 벌이고 싶지 않았다.
* * *
비슷한 시각, 한국.
예원일은 야간 당직을 서며 의국에서 컴퓨터를 하고 있었다.
“이야…. 역시 우리 형은 태국 가서도 잘하고 있구나.”
원정 첫날, 선수들의 단체 물갈이를 빠르게 낫게 해주었다든가.
한일전에서 다친 조세인 선수를 잘 치료해줘 팀의 승리에 기여했다든가.
해외로부터 연일 선이준 소식이 들려왔다.
예원일이 보고 있던 인터넷 창을 내리고는 PC 메신저 창을 켰다.
[ 이준 형~ 내일 이란전이 짱 중요하다면서요. 긴장 안 돼요? 파이팅!! ]
이준에게 간단한 응원 메시지를 보낸 후.
원일은 다시 머리를 싸매고 끙끙 앓기 시작했다.
“으으~, 나도 이준 형처럼 내 몫을 제대로 해야 하는데. 대체 어떤 처방을 드려야 불면증에 효과가 있을까?”
처음에는 불면증 및 스트레스에 대표적인 처방으로 손꼽히는 산조인탕(酸棗仁湯).
또는 환자가 식사를 잘 못 한다는 것을 고려하여, 불면증뿐만 아니라 위장을 보하는 효과도 있는 가미온담탕(加味溫膽湯).
그것도 아니면 체력이 저하된 여성들의 신경쇠약, 불면증에 다용하는 귀비탕(歸脾湯) 같은 처방을 드리려고 했다.
그런데.
- “예원일. 나현이가 산조인탕은 젤 먼저 드려봤다는데?”
- “그럼 가미온담탕은? 귀비탕은?”
- “그것도 다~ 드려봤다 카더라.”
- “엥? 그런데 전부 효과가 없었다고?”
이것들은 이미 오답으로 확인된 선택지들이었다.
게다가 자세히 알아볼수록 환자의 상태는 더 심각했다.
- “뭐라고? 친구 어머니께서… 병이 너무 안 나으니까 어떨 땐 그냥 콱 죽고 싶다고 하셨다고?”
- “응…. 나현이가 그 말 하면서 전화로 우는데, 듣는 나도 속상해 죽겠드라. 양방에서 항우울제, 수면제도 처방받으셨다는데. 별로 효과가 없는갑다.”
한방, 양방 모두에서 몇 달째 치료 효과를 못 보다 보니.
환자의 불면증 외에, 우울증과 불안증도 점차 심각해지는 상황이었다.
푸우우. 예원일이 괴로운 숨을 길게 내쉬었다.
대체 뭘 어떻게 해드려야 그분께 도움이 될까….
그때였다.
♬ -.
컴퓨터 화면 하단에, 선이준에게서 온 메시지가 반짝 떠올랐고.
답변을 확인한 원일이 순간 미소를 지었다.
[ 내가 뛰는 것도 아닌데. 선수님들이 고생이지. ]
선이준 형다운 무뚝뚝한 답변이었다.
…그런데 잠깐만.
올라가던 원일의 입꼬리가 우뚝 멈춘다.
그러고 보니 이 형이라면 나현이 어머니에게 도움을 줄 수 있지 않을까?
눈동자를 굴리던 원일이 곧 결정을 내리고서 키보드 위에 손을 얹었다.
‘신경정신과 레지던트로서 내가 꼭 낫게 해드리고 싶긴 했지만. 지금 그런 자존심을 세울 때가 아니지.’
[ 형. 근데 거기 몇 시죠? 지금 통화돼요? ]
이렇게 보냈더니 잠시 후.
메신저 답변 대신에, 선이준으로부터 곧바로 영상 통화가 걸려왔고.
- 왜? 무슨 일인데?
“아니, 형. 그게요….”
예원일은 환자의 병력에 대해 소상히 털어놓기 시작했다.
묵묵히 원일의 말에 귀 기울이던 이준.
잠시 고민하는가 싶더니, 고개를 끄덕이며 입술을 열었다.
- 알겠다. 뭐가 문제였는지.
“엥? 알겠다고? 벌써?”
- 원일아. 요시마스 토도가 쓴 『약징(藥徵)』, 알지?
뜬금없이 일본의 한의학자 이야기를 꺼내는 선이준.
- 그 책에서 내가 좋아하는 문구 중에 이런 말이 있어. ‘배우는 사람은 귀를 먹여 배부르게 하지 마라’.
“?”
그게 무슨 뜻이냐고 물어보려던 찰나.
- ……?
돌연히 화면 속 선이준의 눈이 크게 벌어지고 시선이 어딘가로 고정된다.
마치 귀신이라도 본 듯이.
- 원일아. 미안한데 나중에 통화하자.
그러고는 뚝 끊기는 영상 통화.
어리벙벙하게 핸드폰을 쳐다보던 원일이, 머리를 쥐어뜯으며 소리를 질렀다.
“뭔데, 이거? 이렇게 끝이라고? 으아아아! 선이준!”
