능력 있는 한의사가
다 고침
2부 75화
인턴 간담회
* * *
결국엔 그날이 왔다.
토요일. 오전까지는 정상 진료 후 오후에는 당직을 빼고 다들 퇴근하는 날.
이날을 이용해 인턴과의 시간을 갖기로 했다.
나, 강우신, 그리고 예원일은 일부러 인턴들보다 조금 일찍 병동을 나왔다.
맴- 맴-.
병원 정문을 나서자 어디선가 매미 우는 소리가 들려온다.
정오가 되자 여름의 태양이 위력을 발휘하기 시작했다.
저 멀리 아스팔트 위에서 슬슬 아지랑이가 피어오른다.
예원일이 정문 앞 그늘에서 손부채질하며 입을 열었다.
“야~, 이렇게 여름에 사복 입고 모이니까 대학생 시절 생각나네요. 방학 때 친구들이랑 만나서 놀러 가는 거 같다.”
강우신도 그러게, 하며 맞장구치는데 나는 아무 말도 못 했다.
내가 가만히 있자 동생들이 나를 놀란 눈으로 쳐다본다.
“…이준 형, 설마 그런 적 한 번도 없어요?”
끄덕.
“아니, 어떻게 그럴 수가 있지? 한의대 6년 동안 단 한 번도 그런 적이 없다고?”
끄덕.
두 번째로 고개를 주억이자, 예원일이 눈을 갈매기처럼 휘며 낄낄댔다.
“이야. 역시 선이준. 포공영(蒲公英) 사건이 괜히 나온 게 아니구먼?”
순간 놀라서 녀석을 홱 쳐다봤다.
“네가 그 이야길 어떻게 알아? 나랑 학번도 다른 놈이.”
“저는 다 알죠~. 예전에 술자리에서 완전 유명했었는데요?”
그러나 강우신은 그 이야기를 모르는 눈치였다.
예원일을 붙잡고 꼬치꼬치 캐묻는 것을 보면 말이다.
“포공영이면 민들레를 한약재로 쓸 때의 이름이잖아. 포공영 사건이 뭔데?”
원일이 입을 열기 전에 내가 다급하게 말을 돌렸다.
“그나저나 강우신. 오늘 인턴들은 열댓 명쯤 온댔지?”
“네. 연차 쓴 사람들 빼고 웬만하면 다 나오라고 했어요. 그래서 의국장님이 일부러 인턴들 주말 당직도 빼줬잖아요. 레지던트들이 좀 더 고생하겠지만.”
다행히 질문으로 강우신의 주의를 끄는 데 성공했다.
심각한 얼굴로 신신당부하는 우신.
“알죠? 우리 오늘 뭐라도 꼭 건져 가야 해요. 인턴들의 고충은 뭔지, 특별한 고민은 없는지 등등. 의국장님께 ‘밥 먹고 잘 놀다가 왔습니다~’, 하고 보고할 순 없잖아요.”
참고로 현재 의국장은, 내과 3년 차가 된 김평화였다.
강직하고 공정한 사람으로 잘 뽑았다고 생각한다.
듣고 있던 원일이 양손을 머리 뒤에서 깍지 끼며 휘파람을 불었다.
“와~, 그런데 의국장이 한의협 회장과 직접 만나기도 하는구나.”
“은근히 그런 일이 많다나 봐. 그리고 전국의 의국장들 중에서도 또 대표가 있다는 모양인데, 대대로 한빛대에서 많이 맡는대.”
강우신의 설명을 들으며 다시 생각하게 되었다.
의국장이라.
그자를 견제하기 위해서라면 나쁘지 않을지도.
물론 티 내진 않았다. 말했다간 강우신이 야단법석을 떨 테니까.
“어, 맞다. 쌤들, 우성운이라는 인턴이 있는데. 누군지 알아요?”
갑자기 강우신이 안경을 올리며 우리를 둘러본다.
예원일이 뒷덜미를 긁적이더니 살짝 인상을 찡그렸다.
“걔 아니야? 좀 날티 나게 생긴 남자애.”
“맞아. 의국장님이 걔 좀 예의 주시해 달라고 하셨어. 지금 침구통증과 턴인데, 요즘 들어 태도가 불량하다나 봐.”
“헐, 어떻게?”
“오늘도 그렇고, 아침에 지각해서 교수님 회진까지 늦어진 게 한두 번이 아니래. 원래 인턴이 제일 먼저 출근해서 차트 써 놔야 다음 일이 진행되잖냐.”
그 말에 나와 원일의 입이 살짝 벌어졌다.
“미쳤네. 인턴 때문에 교수님 회진이 늦어져? 중간에 낀 레지던트는 미치고 팔짝 뛰겠는데?”
“그 외에도 뭐, 레지가 시킨 일을 까먹고 누락하는 일도 자주 있다더라. 담당 레지가 타일러도 보고, 화내기도 해 봤는데, 여전히 그렇다네. 의국장님은 걔가 인턴이 적성에 안 맞아서 병원 나가려고 그러나, 걱정하시더라.”
적성에 안 맞는다는 대목에서 원일이 코웃음을 쳤다.
“적성 같은 소리 하네. 그럼 노예가 적성인 사람도 있어? 다 참고 사는 거지.”
“아무튼, 오늘 걔 좀 잘 봐봐. 안 그러던 놈이 갑자기 그런다는 건, 진짜 퇴사하려고 사직서 품고 다니는 거 아니겠냐?”
우신의 당부에 나와 원일이 비장하게 고개를 끄덕였다.
* * *
곧 어색한 회식 현장이 펼쳐졌다. 장소는 병원 근처의 파스타 집.
가게 한 편이 스무 명에 가까운 수련의들로 꽉 찼다.
나와 원일은 눈치껏 요주의 인물, 우성운과 같은 테이블에 앉았다.
‘날티 난다’라는 원일의 표현대로, 쭉 찢어진 눈매에 삼백안, 건들건들한 느낌이 솔직히 한의사스럽게 보이진 않았다.
“…….”
인수에 비해 기묘할 정도로 조용하다.
겨우 1년 차이인데도, 인턴들이 레지던트인 우리 눈치를 엄청나게 보는 것이 느껴졌다.
1년차장인 강우신이 목소리 높여 메뉴 선정을 독려했다.
“자자, 오늘 이렇게 모여서 반가워요. 눈치 보지 말고, 먹고 싶은 거 마음껏 고르세요. 인턴 선생님들이 그동안 수고 많았다고 교수님들께서 쏘신답니다.”
와아아-.
인턴들이 눈치를 보며 어정쩡한 환호성을 질렀고.
메뉴판을 보던 내가 가격에 놀라 무심코 투덜거렸다.
“무슨 파스타 가격이 이렇게 비싸? 이거 집에서 해 먹으면 원가가-.”
그때 예원일이 내 옆구리를 팔꿈치로 쿡쿡 찌르며 씁, 소리를 냈다.
“아, 쫌. 원래 밖에 나오면 다 이렇죠, 뭐.”
“그래도 이건 너무-.”
“음식이 이렇다 저렇다 금지. 이걸 무슨 맛으로 먹냐 금지. 물이 제일 맛있다 금지. 돈 아깝다 금지. 아직 멀었냐 금지. 이게 다냐 금지. 집에 가고 싶다 금지.”
“…응.”
시무 10조도 아니고, 순식간에 온갖 금지령이 떨어졌다.
나는 시무룩하게 입을 다물고 메뉴판을 보다가 적당히 아무거나 골랐다.
그렇게 다들 메뉴를 하나씩 정한 후 직원이 물러가고 나자.
“…….”
테이블 위로 또다시 정적이 흐른다.
나는 눈동자를 굴렸다.
“이야~, 날씨가 너무 덥죠? 인턴 쌤들 괜히 불러내서 주말에 쉬지도 못하는 거 아닌지 몰라?”
“아, 아닙니다!”
예원일이 앞장서서 이런저런 이야기를 꺼내고 농담도 던졌지만, 분위기는 쉽게 풀리지 않았다.
잔뜩 얼어있는 신입사원들 데리고 밥 먹는 부장님이 된 기분.
결국, 헛기침하던 강우신이 꺼내선 안 될 말을 꺼내고 말았다.
“원일 쌤. 그래서 선이준 쌤 포공영 사건이 뭔데?”
“!”
내가 경고의 뜻을 담아 눈을 부릅떴으나.
“아~, 그거. 인턴 쌤들 중에 한빛대 출신은 본초학 시간에 그 과제 했었죠? 한 학기 동안 주변에서 볼 수 있는 약재 몇 가지 이상 채취해 오기. 왜, 2인 1조로 하는 거 있잖아요.”
예원일이 입에 모터가 달린 듯 떠들기 시작했고.
오늘 중 처음으로 인턴들의 눈빛에 생기가 돌았다.
“그때 학번에서 제일 예쁜 여학생이 이준 쌤한테 본초 과제 같이하자고 했대요. 이준 쌤은 오케이 했고.”
오오, 하며 반응하는 군중들.
이야기의 결말을 아는 나는 이러지도, 저러지도 못하고 홀로 입술을 잘근댔다.
“다들 둘이 저러다가 사귀는 거 아니냐고 그러고~, 그 여학생도 자신만만하게 이준 쌤이랑 곧 사귈 것 같다는 뉘앙스를 풍기고 다녔는데!”
“그, 그래서요?”
“어느 날 누가 딱 본 거죠. 그 여학생이 이준 쌤에게 전화를 걸었는데…. 이름이 글쎄, 포공영으로 저장되어 있었다는 거~.”
반응을 차마 못 보겠다.
나는 눈을 질끈 감았으나.
곧이어 좌중의 폭소가 들리는 것은 피할 수 없었다.
강우신이 눈가에 눈물까지 그렁그렁 단 채 배를 잡고 웃었다.
“와, 너무하네. 이준 쌤. 왜 그랬어요? 이름 좀 저장해 주지.”
“…걔가 포공영 채취해 오기로 했었단 말이야.”
내 변명은 상황을 악화시켜 웃음소리를 더 키울 뿐이었다.
괴롭게 시선을 돌리는데, 마침 저 멀리 셀프 바가 눈에 띄었다.
옆에서 ‘그래도 같이 과제를 해서 번호라도 저장해 준 거 아니겠냐’라며 놀리는 원일을 무시하고는.
피클이나 좀 가져오겠다며 도망치듯 자리를 피했다.
* * *
“이준 형, 같이 가요~.”
셀프 바로 향하는데, 얄밉게도 과거 사건을 폭로한 장본인이 따라왔다.
원망스레 흘겨보자, 녀석이 딴청을 피우며 말을 돌린다.
“아, 애들 왜 저렇게 얼어있대요? 우리가 뭐 잡아먹기라도 하나?”
“몰라. 서브 인턴십 때는 귀찮을 정도로 나한테 달라붙더니.”
“그러니까요. 얘네들 분명히 학생 때는 이렇게 어둡고, 칙칙하지 않았는데. 병원 들어온 지 반년도 안 돼서 왜 이렇게들 됐지?”
“그러게. 그 해맑던 애들이 대체 어쩌다가….”
그런 얘기를 나누다가 곧 깨달았다.
그렇다.
이 어두운 기운은, 사회생활을 경험해 본 자 특유의 그것이다.
학생 때의 활기참은 인턴 몇 개월 만에 다 씻겨 나가버린 것이다.
‘게다가 대학병원이 보통 직장이야?’
실수 한 번이면 레지던트며 교수들의 불호령이 떨어지곤 하니.
인턴들의 생기가 쪽쪽 빨리기에 충분한 곳이다.
피클을 종지에 담는데, 오늘 연차라고 오지 않은 태룡이나 다해가 몹시 그리워졌다.
(연차를 같이 쓴 걸 보면 둘이 사귀거나, 사귀기 직전이거나 둘 중 하나인 거 같다.)
뭐, 어쨌든 간에. 걔들이라도 있었으면 상황이 좀 나았을 텐데.
그때였다.
“선배님들, 손 부족하시죠?”
가만히 기다리기엔 불편했던 걸까.
같은 테이블에 앉아있던 인턴들이 따라와 우리를 거든다.
“아, 괜찮은데요.”
사양하려고 해도 싹싹하게 쟁반에 피클 종지며, 냅킨, 앞접시 등을 올리는 인턴들.
몸놀림이 날쌘 것이 지극히 인턴다웠다.
결국, 들고 있던 피클 종지까지 빼앗겨 정작 나는 할 일이 없어졌는데.
그 순간, 우성운의 손가락에 반창고가 붙은 게 눈에 들어왔다.
“성운 선생님은 손가락을 다쳤어요?”
“아, 네.”
짧게 답하더니 쟁반을 들고 앞장서는 성운.
썩 살가운 태도는 아니었다.
너무 열심히 하려고 해서 부담스러운 다른 인턴들과는 확연히 달랐다.
‘얜 정말로 조만간 퇴사라도 하려는 건가.’
속으로 한숨을 삼키며 그 뒷모습을 쳐다보다가.
성큼성큼 우성운의 곁에 다가가 추가 질문을 던져보았다.
평소 같았으면 원래 말수가 적겠거니 하고 그냥 뒀겠지만.
요주의 인물이라는 말이 아무래도 신경 쓰였다.
“어쩌다 다쳤어요?”
“아….”
그가 나를 흘끗 바라보더니, 이윽고 천천히 입을 열었다.
“저희 과에 섬망* 있으신 분이 입원하셨는데, 오늘 입원 기본 lab(혈액 검사) 나갈 때 몸부림치셔서 주삿바늘에 찔렸습니다.”
(*착각, 환각, 흥분을 동반하는 일시적 의식 혼탁)
……?
순간 위화감이 전신을 훑고 지나갔고.
그 느낌은 자리로 돌아와 앉을 때까지 계속되었다.
“음식 나왔습니다.”
그러나 깊이 고민할 새는 없었다.
자리에 앉자마자 주문한 음식이 서빙되기 시작한 것.
테이블이 곧 각양각색의 접시들로 가득 찼다.
“잘 먹겠습니다~.”
“잘 먹겠습니다….”
예원일의 선창에 인턴들이 또다시 기운 빠지는 목소리로 호응해 주고.
한동안 식기 부딪히는 소리만 들린다.
이건 무슨 최후의 만찬도 아니고, 참으로 숨 막히는 분위기였다.
나는 포크로 파스타 면을 돌돌 말다가 우뚝 멈추었다.
‘내가 오늘 기껏 여기 나온 이유가 뭔데.’
인턴들의 고충도 듣고, 활인에 대한 소문도 좀 알아내고.
그러려고 나온 것 아니겠냐.
이대론 안 되겠다….
이 텁텁한 공기를 바꿀 무언가가 필요하다.
식사를 계속하면서도 머리로는 끊임없이 묘안을 강구했다.
