222화
끝이 좋으면
* * *
다음 날 아침.
우리는 임준걸 교수님께 무사히 자료를 제출할 수 있었다.
그걸 보시고 교수님께서 크게 기뻐하실 줄 알았는데.
그분의 첫 반응은 내 예상과 사뭇 달랐다.
“정말 찾아냈군.”
교수님의 눈동자에 떠오른 감정은 기쁨이 아닌 놀라움이었다.
멍하게 인쇄물을 읽으면서, 교수님은 한동안 아무 말씀이 없으셨다.
그러다가 마침내 거의 목이 멘 목소리로 입을 여셨다.
“…고맙네.”
비로소 나와 태솔 선배도 눈을 맞추고 씩 웃었다.
둘 다 얼마 못 자서 다크서클이 짙어지고 눈이 퀭했지만, 그럴 가치가 있었다.
“두 가지 약재에서 RUCAM scale이 6점으로 나왔고. 백수오는 위품인 이엽우피소가 사용되었을 수도 있다. 이 정도면 근거로 내밀 수 있겠어.”
임 교수님께서는 서류를 소중한 눈길로 쳐다보셨다.
마치 대대로 전해지는 땅문서라도 되는 듯이.
“자네들 덕분에 한신 그룹 측에 체면이 섰어. 연구 심사도 무사히 진행할 수 있을 거야. 수고 많았네.”
“교수님, 이번 일은 선이준 선생님 아니었으면 힘들었을 겁니다.”
내 옆얼굴에 태솔 선배의 감탄 어린 시선이 닿는 게 느껴졌다.
“이준 선생님이 심지섭 선생님에게 부탁해서 검색식도 얻어다 줬고요. 무엇보다 논문 1차 분류를 엄청난 속도로 하더라고요. 논문 보는 기계인 줄 알았어요.”
“그래애? 내가 선 선생에게 공진단을 먹인 보람이 있군.”
임 교수님이 격려하듯 내 어깨를 두드리셨다.
“선 선생. 혹시나 다른 병원에서 스카우트 제의가 와도 절대 한빛대병원을 떠나면 안 되네. 필요한 게 있다면 언제든 나한테 연락하고.”
“……?”
“왜 그런 표정을 짓나? 농담이 아니라 진담일세.”
이후로는 대화 주제가 최옥자 할머니로 바뀌었다.
“아마 환자가 차 농도를 점점 진하게 마셔서, 또는 도중에 약재에 위품이 섞여서 간이 점점 나빠지고 있었을 걸세. 둘 다 해당할 수도 있고.”
하지만 간은 침묵의 장기라고 하지 않는가.
겉보기에는 티가 안 나서 몰랐을 거다.
그러다 간 손상으로 피로감이 생기니 보약을 지으러 왔을 거고.
“제가 한약 처방을 내드리기 전에 피검사만 했어도 이런 오해는 없었을 텐데…. 죄송합니다, 교수님.”
“모 선생도 마음고생이 많았네. 하지만 이번 일로 배웠길 바라. 원칙을 어긴 대가는 크게 돌아올 수도 있다는 걸 말이야.”
선배가 할머니의 고집 때문에 혈액 검사를 생략했었다고 들었다.
만일 그때 간 수치가 높은 게 확인되었다면.
이 사달이 나기 전에 미리 원인을 찾아낼 수 있었을 것이다.
얼굴을 붉히는 선배에게, 임 교수님이 엄하면서도 애정 어린 충고를 했다.
“아무튼 그 얘기는 여기까지만 하고. 곧 최옥자 환자분이 입원을 오실 건데, 주치의는 모태솔 선생이 맡아야겠군. 선이준 선생은 곧 다른 과로 가니까 말일세.”
“어? 그러고 보니 벌써 2주가 다 되어가네요. 시간이 정말 빠릅니다, 교수님.”
교수님과 선배의 대화에 나도 내심 놀랐다.
정신없이 달리다 보니 곧 다음 과로 넘어갈 때가 다가온 것이다.
임 교수님께서 나를 보며 빙긋 웃으셨다.
“생각해보면 내가 운이 참 좋았군.”
“네?”
“이번 일이 터졌을 때 자네가 우리 과에 있었다는 게 말일세. 선 선생이 없었다면 이번 일의 경위를 파악하는데 시간이 더 걸렸을 거고…. 그러면 그새 여러 가지가 많이 복잡해졌겠지.”
사건 자체의 진실이야 언젠가는 드러났겠지만.
그 사이 다혈질인 환자 보호자가 어떤 돌발 행동을 취한다거나.
그것이 연구에 악영향이 미쳤을 가능성을 염두에 두신 말씀인 듯했다.
“선 선생. 이런 약인성 간손상 환자를 어떻게 치료하는지 아나?”
“네. 안 그래도 비슷한 사례들을 찾아봤는데요….”
이어지는 내 이야기를 들으신 후.
교수님께서 만족스러운 미소를 지으셨다.
“논문 찾는 것만 해도 바빴을 텐데, 언제 거기까지 공부했나? 정말 마음에 드는군.”
나는 말없이 입꼬리를 올렸다.
뭐, 나야말로 이번 턴도 마음에 들었다.
간담췌내과에 대해 알차게 배워 가는 2주였다.
* * *
“최옥자 님 입원 오셨습니다.”
병동을 돌아다니며 업무를 보고 있자니.
곧 간호사가 최 할머니의 입원 소식을 전해주었다.
“환자분, 안녕하세요. 간단하게 몇 가지 다시 여쭐게요.”
나는 입원 초진 차트 작성을 위해 환자 병실을 찾아갔다.
주치의는 모태솔 선배가 맡기로 했지만.
초진 차트 작성은 그를 보조하는 인턴인 내 역할이다.
“저기요, 선생님! 궁금한 게 있는데요.”
차트 작성을 위한 문진을 끝내고 자리를 뜨려는데.
환자의 아들이 나를 붙잡고 궁금증을 마구 쏟아냈다.
할머니의 주치의는 내가 아니라고 말씀드렸는데도 말이다.
‘내가 외래에서 할머니를 문진했던 게 인상적이었나?’
그런 생각을 하며 보호자의 질문을 받아주었다.
“일단 입원하긴 했는데…. 정말 한약으로 간 손상이 치료된다고요? 간 수치가 더 오르는 게 아니라요?”
“한약은 유독 그런 오해를 많이 받는데요. 간을 회복시키는 한약도 많습니다.”
사실 한약이 간에 나쁘다는 오명을 얻은 이유 중에는….
‘식약 공용 한약재’의 맹점이 한몫 톡톡히 했을 거다.
약 180여 종의 약재가 식약 공용으로 지정되어 있는데.
이 약재들은 의료인이 아니라도 구매할 수 있다.
따라서 민간에서 얕은 지식으로 약을 달여 먹다가 사고가 나기도 한다.
‘게다가 이 약재들은 관리가 체계적이지 못하다는 것도 문제고.’
한의사가 쓰는 ‘의약품용 약재’는 각종 검사와 절차를 통과해야만 한다.
그러나 ‘식품용 약재’는 비교적 관리가 허술하다.
약재의 위품이 진짜 약재인 양 들어올 수도 있고.
중금속, 농약이 기준치 이상인 약재가 유통되기도 한다.
가끔 ‘중금속 한약재’가 뉴스를 타면 한의사들이 여론에 두들겨 맞는데.
한의사로서는 억울하지 않을 수가 없다.
“정작 연구를 살펴보면 한약에 의한 간손상은 드물고요. 오히려 한약이 간 기능을 개선한다는 결과가 많습니다.”
“오…. 그래요?”
“예를 들어서 간이 딱딱해지는 간 섬유화에는 특별한 치료 약이 없는데요. 한약이 간 섬유화 진행을 억제하는 효과가 있다는 게 밝혀지고 있어요. 국제 학술지에도 관련 논문이 여럿 실렸고요.”
국제 학술지라는 단어가 주는 위력이 굉장하다.
미심쩍던 보호자의 얼굴이 펴지는 것을 보면 말이다.
“그러면 저희 어머니는 어떤 치료를 받게 되나요?”
약인성 간손상의 치료.
양방에서는 일단 원인 물질의 투약을 중단한 후.
충분한 열량 섭취, 수분 공급 등을 하는 게 원칙이다.
약물 치료로 스테로이드를 투약하기도 하지만, 명확한 치료 지침은 없다.
“조금 이따가 주치의에게 자세히 설명을 들으시겠지만….”
보호자가 걱정이 많은 것 같아, 미리 가볍게 알려주기로 마음먹었다.
한방에서는 주로 황달에 준하여 치료하는데.
이때 꼭 필요한 약재만 최소한으로 사용하는 것이 원칙이다.
“현재 상황을 일종의 중독 상태라 보고, 첫 며칠은 해독제로 주로 사용하는 ‘감두탕’을 드릴 겁니다. 이후에는 인진오령산 가감방을 함께 드릴 거고요.”
감두탕(甘豆湯).
이름에서 알 수 있듯이 감초와 흑두로만 구성된 단순한 처방이다.
예전부터 약물이나 중금속의 독성을 해독하는 데 사용되어왔는데.
‘현대에 와서는 황사나 매연, 식품첨가물 등의 해독 쪽으로 활용되기도 하지.’
한편 인진오령산(茵蔯五?散)은 황달에 사용하는 대표적인 처방.
수분 대사량을 증가시키고 담즙 분비를 촉진하여 황달을 치료한다.
주은철 환자에게 투약 중인 ‘생간건비탕’을 이루는 구성 처방이기도 하다.
“그러면 저희 어머니는 언제쯤 나으실까요?”
“기존 사례들을 보면 아마 2주 후면 간 수치가 절반 이하로 떨어질 겁니다.”
“2주 만에 절반이나요?”
“한 달에서 두 달 이내로 간 수치가 정상으로 회복되실 거고요.”
“와…. 제가 정말 뭘 몰랐네요. 한약을 먹으면 간 수치는 당연히 오르는 거라고 생각했는데, 그게 아니었군요. 일전에 함부로 이야기해서 죄송합니다…. 반말한 것도요.”
“괜찮습니다. 어머니가 걱정되셔서 그러신 거 압니다.”
뒷덜미를 긁적이던 보호자가 갑자기 짓궂은 웃음을 머금었다.
“그리고 선생님은 보기보다 무척 친절하시네요. 저 혼낼 때는 그렇게 무서우시더니.”
“…….”
결론이 왜 그렇게 되는 걸까?
기껏 대답 잘해주고도 놀림을 받고 말았다.
* * *
당직을 서면서 새해를 맞이했던 일이 엊그제 같은데.
어느새 시간이 흘러 내 입원 환자들이 퇴원할 때가 되었다.
‘아무래도 인턴장의 예측이 틀렸던 것 같지?’
나는 피식 웃었다.
턴을 2주씩 돌면 더 편하지 않겠냐고?
그것보단 압축적으로 바쁜 쪽이 정답이었나 보다.
[ 선 선생. 방금 막 심사가 끝났네. 분위기를 보아하니 좋은 결과를 기대해 봐도 될 것 같더군. 다시 한번 고맙네. ]
참고로, 임준걸 교수님의 연구 심사는 잘 끝났다고 한다.
심사 직후 교수님께서 나에게 따로 문자를 하셔서 조금 놀랐다.
그분께서 이번 연구를 얼마나 중요하게 여겼는지 알 수 있는 부분이었다.
‘당시엔 밤새워 논문을 뒤지고 난리였지만…. 어쨌든 끝이 좋으면 좋은 거니까.’
최옥자 할머니는 태솔 선배의 관리하에 잘 낫고 계신다.
할머니가 드신 것은, 내 예상대로 백수오가 아닌 이엽우피소로 밝혀졌다.
할머니께서는 이번 일로 수제 차에 완전히 질려 버리신 모양.
"아이고, 다시는 함부로 한방차 안 달여 먹으려고 해요."
한신 그룹 회장님의 비서, 김범석 님도 곧 혈액종양내과에서 퇴원하신다고 한다.
주은철 님도 상태가 많이 좋아져서 퇴원 일자가 정해진 참이다.
그리고….
임 교수님으로부터 주은철 님 퇴원 허락이 떨어진 날.
신경정신과 백설 선배가 나를 찾아왔더랬다.
“선이준 선생님-! 고마워요오. 선생님 덕분에 우리 아빠가 무사히 퇴원하게 됐네요.”
나는 말없이 피식 웃었다.
그녀가 환자를 스스럼없이 ‘아빠’라고 칭하는 게 새삼 신기했다.
본인도 그걸 느꼈는지, 배시시 웃더니 이런 말을 했다.
“이준 쌤한테는 그거 말고도 고마운 일이 참 많네요오. 밴드 합주할 때도 마음이 편하고요.”
“합주요?”
“친아빠가 노래를 잘하시거든요오. 노래 부를 때마다 어쩔 수 없이 아빠가 떠올랐었는데…. 예전엔 그게 불편했지만, 이젠 아니에요.”
“아….”
“다음 HANROCK 공연도 보러 와주세요!”
감사 인사를 들으니 문득 나도 생각나는 게 있었다.
“그러고 보니 저도 인사를 못 드렸네요.”
“네? 뭐가요?”
“그 젤리, 만병통치약 맞더라고요.”
곰돌이 젤리가 백설에게 어떤 의미인지 나는 모른다.
주은철 씨가 딸을 만나면 건네려고 품고 다녔다는 것밖엔.
“…그렇죠?”
잠시 눈을 깜박이던 선배가 이내 환하게 웃었다.
젤리에 무슨 사연이 있는지는 모르겠지만.
지금의 선배가 좋아 보이니 됐다.
어쨌든 끝이 좋으면 좋은 거니까.
* * *
마지막으로 김범석 님의 왕진을 간 날.
나는 한신 그룹 회장님을 다시 만나게 되었다.
“오, 우리 김 비서의 한방 주치의. 선, 이, 준 선생.”
오후 침 치료를 위해 병실에 방문했더니.
한재규 회장님이 이미 와 계셨던 거다.
노인은 내 이름을 또박또박 부르더니 씩 웃었다.
“우리 지난번에 봤을 땐 제대로 작별 인사도 못 했지?”
그 말대로였다.
병실 밖에서 최옥자 환자의 보호자가 난동을 피웠으니까.
“불미스러운 일로 번지지 않고 잘 해결돼서 다행일세. 임 교수님께 듣기론 선 선생의 공이 컸다고 하던데.”
“저는 크게 걱정하지 않았습니다. 애초에 저희 측 실수가 아니라고 생각했으니까요.”
“그랬나? 역시 늙은이와는 다르구먼. 에잉…. 나이가 드니까 쓸데없이 겁만 많아져. 작은 불씨가 산불이 되는 경우를 많이 봐서 그런가.”
회장님이 구시렁거리더니 병실 문가에 서 있던 나를 향해 턱짓했다.
“뭐해? 얼른 들어오지 않고. 침놓으러 온 거 아닌가?”
“아, 맞습니다.”
그 말에 퍼뜩 정신을 차리고 범석 님의 병상으로 다가갔다.
그런데.
‘……?’
환자에게 자침하는데, 회장님이 자꾸만 내 곁을 기웃거리신다.
그러고는 침 치료를 끝내자 넌지시 말을 걸어오셨다.
“침은 다 놓은 건가?”
“네. 이제 15분 후에 발침할 겁니다.”
그렇게 답했더니, 뜻밖의 대답이 돌아왔다.
“그럼 잠깐 시간 좀 내주게. 물어볼 게 있어.”
능력 있는 한의사가
다 고침
