능력 있는 한의사가
다 고침
2부 94화
출국
* * *
여러 사람에게 여러 의미로 긴장과 설렘이 가득한 9월이었다.
한층 선선해진 날씨 속에서 올림픽 예선전 날짜가 성큼 다가왔고.
국가대표팀이 출국을 불과 며칠밖에 남겨두지 않은 어느 날이었다.
“네? 갑자기 그게 무슨 말입니까?”
점심시간의 병원 직원식당.
식사 중이던 내가 웬 전화를 받고 발끈 언성을 높이자.
곁에 있던 예원일이며 고민화의 눈이 휘둥그레진다.
“아…. 진짜 치사하게 구네.”
마침내 긴 통화가 종료되고 내가 신경질적인 말을 내뱉었더니.
목이 빠지게 기다리던 동생들이 앞다투어 질문을 던진다.
“이준 형, 왜요?”
“형님, 무슨 일이세요…?”
나는 짜증스럽게 고개를 좌우로 꺾었다.
“한의협회장, 그러니까 내 외당숙 말이야. 이번 여자배구 국대팀 메디컬 스태프로 자기 사람을 꽂아 넣고 싶나 봐. 이햇님 대신에 활인한방병원 사람을 데려가라고 했대.”
“헐! 뭐라고요? 말도 안 돼요! 갑자기 그러는 게 어딨어요?”
“나도 항의했는데, 사실 중간에 낀 직원이 무슨 힘이 있겠어. 협회장님이 워낙 확고하셔서 어쩔 수 없다, 양해해달라. 계속 그런 말만 하더라. 그런데 더 웃긴 게 뭔 줄 알아?”
동생들의 얼굴을 바라보며 쓴웃음을 지었다.
“햇님이 대신 데려가라는 활인병원 의사가 금수종이래. 왜, 봉사 동아리 회장이었던 놈 있잖아.”
그러자 원일이 대번에 어이없는 숨을 터뜨렸다.
“미친! 형이랑 사이 안 좋은 거 알고 일부러 꽂은 거 아니에요? 형 성질 살살 긁으라는 지령 내려서?”
“어떡해요…. 햇님이가 엄청나게 속상해하겠네요. 국대팀 따라간다고 기대가 크던데.”
민화의 걱정에, 나와 원일의 낯빛도 어두워졌다.
특히 예원일은 여러모로 심경이 복잡한 듯 보였다.
“하! 여하튼, 활인 그놈들은 도움이 안 돼. 우리 햇님이 마음에 상처나 주고. 나도 이번에 고백하려고 기껏 결심했는데.”
뒷덜미를 신경질적으로 벅벅 긁던 녀석이, 나를 향해 화가 난 눈빛을 보였다.
“이준 형. 빨리 그 나쁜 놈들 혼쭐 좀 내줘요.”
나 역시 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다.
부디 고민영 변호사의 큰 그림이 잘 통하길 바라면서.
“기다려봐. 조만간 한 방 먹여줄 테니까.”
* * *
어느덧 출국일이 되었다.
나는 여자배구팀을 따라 약 일주일간 태국에 다녀오게 될 예정이었다.
“선 선생. 태극전사들 잘 보살펴드리고 오게. 자네도 몸조심하고.”
한방병원장 한의내과 임준걸 교수님.
“이상하게 나는 걱정이 하나도 안 되네~? 우리 선이준 선생은 평소 하던 대로만 해, 하던 대로만.”
기조실장 한의안이비인후과 안인배 교수님.
“우리 아들이 웹소설 소재가 필요하다고 하던데, 다녀와서 인터뷰 좀 해주게.”
껄껄 웃으시던 의료원장 명문도 교수님.
“아이고, 이준 선생님! 무사히 잘하고 오세요! 그리고 평소처럼 대박 뉴스 가져와 주시고요. 대한민국 파이팅, 선이준 파이팅!”
거기다가 잔뜩 신이 난 홍보팀장님까지.
(이분은 공항까지 카메라 들고 따라오실 기세였는데, 내가 간신히 뜯어말렸다….)
그 외 여러 사람의 배웅을 받으며, 한빛대병원에서의 오전 근무를 마치고 지하철역으로 향했다.
덜컹, 덜컹. 쐐애액-.
지하철이 철도 위를 빠르게 내달린다.
나는 작게 한숨을 쉬며 의자에 등을 기댔다.
긴장과 설렘으로 두근거려야 할 출발길이건만.
뒤에 남겨진 이햇님을 생각하자 입맛이 썼다.
‘분명히 추익환 그자가 나를 골탕 먹이려고 일부러 직전에 계획을 변경해버린 걸 텐데.’
그렇다면 햇님이는 집안싸움에 끼어서 엉뚱하게 피해를 본 셈이다.
물론 착한 친구답게 웃으며 괜찮다고 했지만, 얼굴에 드리운 그림자는 숨길 수 없었다.
실망한 그녀를 떠올리자 영 미안해진다.
‘거기다가… 예원일도 어떻게 하려는지 모르겠군.’
예정대로 확 고백해버릴지, 아니면 다음으로 미룰지 결정하지 못한 눈치였다.
이거, 나중에 내가 귀국했을 때.
유원지 팸의 분위기가 싸- 해져 있는 건 아닌지 모르겠다.
나도 모르게 혀를 찼다.
‘쯧쯧.’
역시 연애 감정같이 골치 아픈 건, 애초에 키우지 않는 편이 깔끔하다.
그렇게 여러 가지 잡생각을 하다 보니 목적지인 인천 공항에 도착했고.
나는 캐리어 손잡이를 잡은 채 지하철에서 내렸다.
* * *
공항에 도착한 내가 가장 먼저 마주한 것은 배구 선수님들도, 감독님도 아닌.
바로 한 무리의 기자들이었다.
파바바박! 찰칵, 찰칵!
기자들이 앞다투어 선수들의 사진을 찍기도 하고.
특히 스타 선수인 정호정이나 조세인과 인터뷰하려고 여념이 없다.
거기다가 구경 나온 배구 팬들까지 가세해, 공항은 그야말로 인산인해였다.
‘와. 카메라 소리가 무슨 폭죽 소리 같네.’
나야 그저 강 건너 불구경하듯 그 광경을 지켜보고 있었는데-.
“어어? 선이준 팀닥터님? 잠깐 시간 괜찮으실까요?”
“국가대표팀 팀닥터로서 각오 한 마디만 부탁드립니다!”
나를 발견한 기자들이 먹잇감을 찾았다는 눈빛으로 다가와서 식겁했다.
인터뷰고 뭐고, 다 거절하려다가 마음을 바꾸었다.
한의사 팀닥터들이 열심히 활동 중이라는 것을 동료 한의사들, 나아가서 국민들께 알리고 싶었고.
‘나중에 우리 병원 홍보팀장님에게 혼나기도 싫으니까….’
해서, 성심성의껏 기자들의 질문에 대답하던 중이었다.
“……!!”
“앗? 저게 뭐죠?”
“으하하하! 무슨 아이돌 출국 현장인가요?”
인터뷰를 하던 내가 무언가를 발견하고는 입을 쩍 벌리자.
나를 따라 고개를 돌린 기자들이 이내 파안대소한다.
[ 선이준 팀닥터님은 물복임? 딱복임? 아니면 국대팀에 찾아온 행복이자 축복임? ]
한 무리의 사람들이-대부분 여자였는데-괴상망측한 플래카드를 흔들고 있었던 것.
할 말을 잃고서 입을 뻐끔거리는데, 비명에 가까운 외침들이 들려왔다.
“꺄아아! 이쪽 보셨어! 어떡해!”
“나 팀닥터님이랑 눈 마주쳤어!”
“팀닥터님! 화이팅하세요! 늘 응원하고 있어요!”
세상에….
저분들이 바로 그 인터넷 팬카페 분들인가.
나는 그중 가장 선두에 선 여자애의 얼굴을 알아봤다.
‘분명히 예전에도 경기장에 플래카드를 들고 왔었던 그 대학생…?’
뭐랄까, 기분이 오묘했다.
인터넷에서 받던 응원과는 또 다른 느낌.
다들 바쁠 텐데 시간 내서 여기까지 오신 것도 놀라웠고.
막연하던 존재들에 실체가 부여되니 살짝 뭉클하기도 했다.
‘다음에 팬카페에 경옥고 같은 보약이라도 돌려야 하나.’
아무튼, 여러 과정을 거치고서야 여자배구팀은 공항 라운지에서 오붓한 시간을 가질 수 있게 되었다.
먼저 블루웨일즈 배구단의 세 자매가 친근하게 다가온다.
“이준 선생님~! 어떡해요! 저 너무 떨려요!”
“너 그러다가 또 과호흡 와서 기절할라. 이준 쌤, 얘 미리 우황청심환 좀 주세요.”
호들갑을 떠는 소소민 선수와.
그런 그녀에게 장난을 거는 정호정, 지영숙 선수다.
“어머, 이준 쌤. 같은 팀으로 보니 더 좋네요. 다음 시즌엔 핑크베어스, 어때요?”
다음으로는 새침데기 조세인 선수도 내게 농을 건다.
상대편 에이스로 만났을 땐 결코 호락호락하지 않은 상대였지만.
동료로서 만나니 이렇게 든든할 수가 없다.
“아! 선이준 선생님. 이쪽이 국대팀의 알렉산다르 바테즈 감독님이세요.”
마지막으로 한미영 감독… 아니, 여기서는 수석 코치님.
그리고 까만 곱슬머리의 바테즈 감독님과도 인사를 나누었다.
“Oh, Dr. Sun? 반갑슴미다.”
감독님은 40대로 보였는데, 움푹한 눈두덩이와 강렬한 눈빛에서 카리스마가 느껴졌다.
출신지는 ‘세르비아’이며, 배구 선수는 아니었지만, 배구 전력분석관 출신이라고 한다.
“감독님께서 이준 선생님에게 관심이 많으세요. 어디서 듣고 오셨는지, 소문들이 진짜냐면서 이것저것 많이 물어보시더라고요.”
한미영 코치님이 미소를 지으며 작은 소리로 귀띔해주었다.
“한의학이 없는 나라에서 오셨다 보니까, 선생님의 일화들을 믿기 힘드신가 봐요. 한의사는 처음 만나신대요.”
아, 그러고 보니 한의사라는 단어에 퍼뜩 떠오르는 사람이 있었다.
정신이 없어서 금수종의 존재를 깜박 잊고 있던 거다.
‘얜 어디 있는 거지?’
두리번거리다가 곧 찾던 이를 발견했다.
대표팀 일행과 조금 멀찍이 떨어져 앉은 남자.
공들여서 빗어넘긴 머리, 한눈에 봐도 비싸 보이는 명품 시계며 셔츠 차림.
내 기억 속 모습처럼, 오늘도 상당히 멋을 부리고 나왔다.
‘끄응….’
금수종의 얼굴을 보자 절로 앓는 소리가 나오려고 했다.
왠지 지난달에 김남균과 함께했던 봉사 활동이 떠오르면서.
이놈도 출장 내내 불편하게 구는 거 아닌가 걱정이 앞섰다.
그런데.
“선배님, 지난번에 무례를 저질러서 죄송합니다. 저희 형수님 고쳐주신 것도 감사하고요.”
“!”
나와 눈이 마주친 금수종이 성큼성큼 다가오더니 척, 허리를 숙인다.
그러니 아무리 나라도 당황할 수밖에 없었다.
“……? 아뇨, 뭐. 괜찮습니다.”
“이번 원정 경기, 잘 부탁드립니다. 이번 기회에 선배님께 많이 배워가겠습니다.”
하얀 이를 씩 드러내며 웃기까지 하는 금수종.
상당히 붙임성 있는 태도에, 나는 그만 어안이 벙벙해졌다.
‘뭐냐, 이건.’
활인 대표로 온 거니, 병원 이름에 먹칠하지 말고 잘하라고 교육이라도 받은 건가.
내가 괜히 과민하게 걱정했나….
선수단과 싹싹하게 인사를 나누기 시작한 수종을 보며, 나는 고개를 갸웃했다.
* * *
태국에 도착하니 문자 그대로 공기부터 달랐다.
한국에 비해 훨씬 따뜻하고 습도 높은 대기.
거기다가 공기 중을 은은히 떠도는 이국적인 향신료 냄새가, 이곳이 타국임을 숨 쉴 때마다 일깨워준다.
“아우, 뻐근해.”
“드디어 도착했네.”
대표팀 사람들이 호텔 로비에서 크게 기지개를 켜고 하품을 한다.
다들 피곤할 만도 했다.
장장 여섯 시간이 넘는 비행시간.
거기다가 공항에서 시내까지 한 시간 정도 버스를 더 타야 했으니.
그때 대표팀의 스태프 몇몇이 나를 향해 웃으며 말을 걸어온다.
“그래도 이번엔 선이준 선생님 덕분에 저희까지 편하게 왔네요.”
“맞아요! 정말 감사해요. 원래 비용 문제 때문에 선수님들만 비즈니스 타시거든요. 선수님들 컨디션이 경기력이랑 직결되니까.”
“그런데 이렇게 스태프들까지 전부 다 비즈니스 타는 건 전례가 없는 일이래요.”
나는 고개를 저었다.
“제가 아니라 한신 그룹 덕분이죠.”
“에이, 그게 그거죠! 선생님 아니었으면 한신에서 뜬금없이 저희를 지원해줬겠어요? 소식 듣고 까암짝 놀랐다니까요?”
하긴, 나도 놀랐다.
오랜만에 한신 한재규 회장님의 비서, 김범석 님에게서 연락을 받았을 땐 말이다.
‘국가대표팀 전원을 비즈니스석에 태워 주시다니….’
나는 널찍하고 편안했던 좌석을 떠올리며 다시 한번 감탄했다.
태어나서 처음 타봤는데, 상상보다 훨씬 아늑했다.
그나저나 편하게 와서 좋긴 한데, 이 빚을 다 어떻게 갚아야 하나 싶다.
‘회장님은 대체 얼마나 큰 부탁을 하려고 자꾸 이러시나.’
조금 찜찜하기도 했으나, 어깨를 한번 으쓱하고는 이내 훌훌 털어버렸다.
나 같은 일개 한의사에게 할 부탁이야 진료밖에 없을 테고.
진료야 봐 드리면 되는 거니까.
지금 당장은 올림픽 예선전을 통과하는 것에 심혈을 기울일 때였다.
