17화
한의소화기내과
* * *
“이준 쌤!”
나는 원일의 목소리에 뒤를 돌아보았다.
원일이 인턴교육실에서부터 나를 쫓아왔는지 숨을 몰아쉬고 있었다.
“이준 쌤, 저기, 그러니까…….”
우물쭈물하며 말을 꺼내지 못하는 원일의 모습에서 나는 녀석의 오해가 풀렸음을 직감했다.
“제가 죄송했…!”
“원일 쌤, 아침 먹었어요?”
나는 원일의 말을 가로막고 가운 주머니에서 사과 한 알을 불쑥 꺼냈다.
“병원 편의점에서 두 개씩 묶어서 팔더라고.”
“사과는 제가 드려야 하는데…….”
나와 눈을 못 마주치는 녀석의 말을 못 들은 체하며, 내가 원일의 어깨를 가볍게 두드렸다.
“난 이제 회진 준비하러 가야 해서.”
“아, 이준 쌤 오늘부터 소화기내과였죠? 그, 바다처럼 고요하다는.”
저 ‘바다’ 얘기는 회식 때 인턴장이 했던 말이었다.
- ‘참 재미있는 게, 확실히 과마다 분위기라는 게 있는 거 같아요.’
소화기내과 교수님들, 레지던트들은 깊은 바다 같댄다.
겉으로 보기엔 잔잔하지만 화나면 너무 무섭다나?
- ‘큰소리 내면서 화내시는 게 아니라, 입 꾹 닫고 지켜보다가 비수를 꽂는 식이라 더 무서웠어요.’
일명 조용한데 화나면 무서운 타입들.
내가 작게 한숨을 쉬며 대답했다.
“그래, 바다에 빠져 죽지 않도록 잘 해봐야지.”
회진 준비를 마친 후 병동 스테이션에서 대기했다.
먼저 레지던트가, 그다음엔 교수님이 차례로 나타났다.
병동 회진은 보통 교수님 한 분에 레지던트와 인턴이 하나씩 붙어서 보조하는 시스템으로 돌아간다.
이번 과에서 나와 페어를 이루는 레지던트는 내과 2년 차 ‘김평화’.
반듯하게 드러난 이마, 머리카락 한 올 빠짐없이 높게 묶은 포니테일에서 그녀의 꼼꼼한 성격이 엿보였다.
근엄한 표정의 ‘고요한’ 교수님은 성함처럼 무척 과묵한 분이었다.
뒷짐을 지고 회진을 돌면서 레지던트 브리핑을 듣고 ‘음.’ 정도의 감탄사만 내더라고.
- ‘고 교수님은 한약을 정말 잘 쓰세요. 처방에서 약재를 아주 조금, 한 1, 2g씩만 바꾸시는데 효과는 드라마틱하게 달라지는 게 너무 신기했어요. 뭐랄까, 정말 경지에 다다른 고수 느낌?’
문득 인턴장이 했던 말이 떠올랐다.
한의학의 꽃은 한약이다.
그리고 고 교수님은 한약의 대가로 유명했다.
한 달간 교수님 처방을 자세히 관찰할 생각에 설렜다.
그렇게 회진을 돌다가 마지막으로 1인실 병실 앞에 도착했다.
차분히 브리핑하던 2년 차의 목소리에 여태껏 없었던 근심이 어렸다.
“마지막으로 강은정 님입니다. 가장 큰 문제는 소화불량입니다. 식사 후 윗배가 답답하고 메스꺼우며 구토한다고 하십니다. 절대적인 식사량이 부족하여 변비 및 기력 저하도 심하십니다.”
“음. 큰일이군.”
고 교수님의 입에서 처음으로 ‘음’이 아닌 다른 말이 나왔다.
“그럼 들어가겠습니다.”
인턴인 내가 앞장서서 노크하고 문을 열었다.
6월의 햇볕이 1인실 안을 비추었다.
접이식 의자에 앉아있던 간병인이 교수님을 보고 벌떡 일어났다.
침대 위에는 깡마른 여성이 창밖을 바라보고 있었다.
마치 어린애가 어른 옷을 입은 듯 환자복이 헐렁했다.
앙상한 나뭇가지 같은 팔뚝에는 수액이 연결되어 있었다.
‘강은정, 42세. 153cm, 38kg….’
나는 아까 차트에서 본 숫자를 떠올렸다.
도저히 성인 여성의 몸무게라고는 볼 수 없는 수치.
“강은정 님, 안녕하세요?”
“예, 교수님. 안녕하세요.”
여자가 희미하게 웃으며 고개를 돌린다.
머리엔 두건을 둘렀고 피부는 밀가루 반죽처럼 핏기없이 창백하다.
그럼에도 불구하고 여자의 표정은 나쁘지 않았다.
병색이 짙은 것만 빼면 표정 자체는 오히려 온화했다.
“계속 식사를 못 하셔서 어쩐답니까.”
“그래도 여기 입원하고 나서는 그나마 좀 하는 편이에요. 오늘 아침도 미음 몇 숟갈 먹었는걸요.”
“그래요?”
“그럼요. 교수님, 앞으로 계속 치료 잘 부탁드려요.”
그 말에서 완곡하지만 호스피스 병동에 가지 않겠다는 의지가 엿보였다.
1년 전 진단 당시 이미 위암 3기였고.
그 후 수차례 수술과 항암에도 불구하고 암이 주변에 전이됐다.
결국 양방에서는 기대여명이 3개월이라는 판정과 함께 호스피스를 권유했다.
하지만 환자는 호스피스 대신 이곳에 두 달 전에 입원했다.
‘현재 악액질이 심하다더니.’
상황을 두 눈으로 직접 보니 입맛이 썼다.
악액질(Cachexia)이란, 칼로리를 보충해도 체중이 감소하는 전신적 영양 부족을 뜻한다.
‘그리고 영양 부족은 이런 말기 환자에게 치명적이지.’
기력도 떨어지고, 항암 효과는 낮아지면서 항암 부작용은 강해지니까.
결국 이것은 생존 기간 단축으로 이어진다.
“김 선생, 현재 처방 구성은?”
“네, 환자의 극심한 소화력 저하를 호전하기 위해 ‘비화음’이 들어가고 있습니다. 구성은….”
2년 차가 또랑또랑하게 비화음의 구성을 읊었다.
소화력 저하와 구토에 좋은 약.
고개가 끄덕여지는 처방이다.
“거기서 곽향 1g 빼게.”
“네, 알겠습니다.”
그리고 병실을 나오자 고 교수가 질문을 던졌다.
“저 환자분, 자신의 기대여명을 아나?”
“네, 환자분 요청으로 양방에서 이미 말씀드렸다고 합니다.”
“그래…. 그러면 이제 한 달쯤 남은 것도 알고 계시겠구만….”
분위기가 확 어두워졌다.
이래서 그 해맑은 인턴장이 스트레스받고 역류성 식도염을 얻은 거군.
그런 생각을 하고 있는데 교수님이 나를 쳐다보는 시선이 느껴졌다.
“음, 자네로군.”
나는 꾸벅 인사를 했다.
“우리 과에서도 활약 기대하겠네.”
교수님은 천천히 그렇게 말하고는 뒷짐을 지고 가버렸다.
‘정말 침구과 김 교수님에게 나에 대해 들으신 건가.’
활약… 같은 건 모르겠고, 기회를 봐서 저 환자의 미래를 확인해봐야겠다.
그리고 그 기회는 금방 찾아왔다.
2년 차가 나에게 강은정 님의 드레싱(상처를 소독하고 덮어주는 행위)을 시켰기 때문이다.
회진이 끝나자 2년 차 김평화가 또박또박 지시를 내렸다.
“인턴 선생님, 강은정 님은 면역력이 많이 떨어진 상태입니다. 상처 소독에 특히 주의를 기울여주세요.”
먹질 못하니 정맥 주사로 영양 수액을 계속 맞았고, 그 결과 한쪽 팔에 주삿바늘 자국이 덧나 상처가 된 것.
“환자분, 상처 소독해드리겠습니다.”
드레싱 키트를 챙겨 병실에 노크하고 들어갔다.
간병인은 잠시 어딜 갔는지 환자는 혼자였다.
“!”
그녀는 자신의 목걸이에 달린 펜던트를 들여다보다가 흠칫 놀라며 옷 안으로 숨겼다.
짧은 순간이었지만 분명 봤다.
뚜껑을 열면 사진이 들어있는 그런 펜던트였다.
‘……?’
의아했으나 환자가 숨기고 싶어 하는 것 같아 못 본 체했다.
“아, 오늘부터 새로운 인턴 선생님으로 바뀌었군요. 지난번 여자 선생님도 웃는 게 참 보기 좋았는데, 새로운 선생님은 듬직하니 잘 생기셨다. 잘 부탁해요.”
그녀는 목소리에 힘이 없었지만 그래도 웃으면서 순순히 옷소매를 걷었다.
나는 그녀가 내민 팔의 거즈를 제거했다.
‘이건 심한데.’
하마터면 눈살을 찌푸릴 뻔했다.
안 그래도 앙상한 팔에 덧난 상처와 함께 시퍼런 멍이 크게 있었다.
“오늘 아침 식사 후에는 더부룩하거나 구역감 없으셨어요?”
소독을 위해 팔을 잡으며 자연스럽게 문진을 시도했다.
“네, 다행히도…. 소화 시키려고 일부러 앉아있었어요.”
환자가 희미하게 웃는다.
그리고 조건을 다 갖춘 순간.
예상대로 일주일간의 미래가 머릿속에 입력되었다.
정보의 압력 앞에서도 이젠 제법 아무렇지 않은 척할 수 있었다.
‘…….’
일주일간, 다행히 큰 사건은 벌어지지 않지만.
‘그렇다고 큰 호전도 없다.’
환자는 이렇게 천천히 죽어가는 수밖에 없는 걸까.
눈앞의 이 사람이 한 달 후면 세상에 없을 수도 있다….
무력감에 가슴이 답답해 왔다.
이런 내 기분을 아는지 모르는지, 환자는 드레싱이 끝나자 손뼉까지 치며 고마워했다.
“아이, 개운해라. 고마워요.”
“아닙니다. 환자분, 푹 쉬세요.”
감정을 숨긴 채 그렇게 답할 수밖에 없었다.
* * *
퇴근하고는 민화네 집에 가기로 했다.
나는 미리 싸둔 작은 캐리어를 들고 병원 앞에서 민화를 기다렸다.
“형님, 와계셨네요. 늦어서 죄송합니다…!”
“아니야. 자취방이 이 근처라고?”
“네, 네. 걸어서 한 15분 걸리는데 괜찮으실지…. 아, 형님 캐리어도 있는데 택시 탈까요…?”
“괜찮아. 다니는 길도 익힐 겸 걸어가자,”
나는 녀석이 이끄는 대로 길을 나섰다.
한빛대병원 근처에는 메디컬 캠퍼스라고 해서 한빛대 소속 한의대, 의대, 약대 등의 건물이 모여있었다.
그러다 보니 그 앞에는 자연스레 빌라촌이 형성되었다.
한빛대 대학생들과 한빛대병원 교직원들이 자취하는 작은 마을이 생긴 것이다.
그런데 민화는 그 빌라촌을 지나쳐서 계속 걸어갔다.
“여기가 아닌가 보네.”
“앗, 네, 네. 형님, 힘드시죠? 제가 캐리어 들까요…?”
“아니야.”
가끔 저렴한 방을 얻기 위해서 조금 먼 곳을 택하기도 하니까.
‘그래도 도보 15분이면 양반이지.’
나는 녀석이 더 안절부절못하기 전에 입을 다물고 묵묵히 걸었다.
그렇게 도착한 곳은.
“? 여기라고?”
“네, 형님. 이쪽으로…….”
녀석이 발길을 멈춘 곳은 고급 아파트 앞이었다.
…한눈에 봐도 엄청나게 비싸 보이는데?
아파트 현관 비밀번호를 입력하고 들어가니 거의 호텔을 연상시키는 로비 같은 것이 나타났다.
그리고 엘리베이터를 타고 올라갔더니.
“!”
온갖 신형 가전제품과 가구를 풀옵션으로 갖춘 집이었다.
“민화야?”
“네, 형님?”
“크지 않은 투룸이라며?”
“네, 네. 역시 너무 작나요? 죄송합…!”
“아니, 그게 아니라.”
민화가 울상이 되어 사과하는데 나는 다른 의미로 말문이 막혔다.
보통 그렇게 말하면 방‘만’ 2개인 10평 좀 넘는 빌라를 말하지 않냐?
여기는 방 2개, 거실, 화장실, 부엌, 창고, 베란다까지 다 갖춘 20평대 신축 소형 아파트였다.
“음…. 여기 월세 비쌀 것 같은데 얼마야?”
나는 월세를 반씩 낼 생각이었다. 너무 비싸면 곤란한데.
“엇, 형님…. 여기 부모님이 사주셔서요…! 집이 작아서 관리비도 얼마 안 하고. 그냥 신경 쓰지 마세요…!”
“……?? 관리비 2, 30만 원 되지 않아?”
“네! 그러니까 신경 안 쓰셔도 될 것 같은…….”
이거 점점 대화가 안 통하는 느낌이다.
하지만 저쪽은 진심으로 ‘그런 푼돈 받아서 뭐 하나’라는 표정이다.
“내가 청소라도 열심히 해야겠네.”
내 진심 섞인 중얼거림에 민화의 대답이 더욱 가관이다.
“아아, 청소하는 분이 따로 오셔서… 괜찮은데…….”
“뭐?? 너희 집 혹시 무슨…. 아니, 됐다.”
나는 벌어진 입을 억지로 다물었다.
얘가 왜 눈치 보는 성격으로 자란 건지 정말 모르겠다.
“어쨌든 앞으로 잘 부탁한다.”
“네네…! 저, 저도 잘 부탁…!”
내가 악수를 청하자 녀석은 허겁지겁 두 손으로 공손히 내 손을 받는다.
룸메이트가 된 기념으로 간단히 맥주나 마시기로 했다.
우리는 간단히 짐을 풀고 아파트 앞 편의점으로 향했다.
그런데 웬 여자가 그 앞에서 담배를 피우고 있다.
6월이라 저녁에도 슬슬 덥건만 까만 긴팔, 긴 바지로 몸을 다 가리고 있어서 눈에 띄었다. 게다가 까만 야구모자까지.
한마디로 온통 검정색뿐이었다.
‘명탐정 코X 범인 룩인가….’
그때 여자가 슬쩍 고개를 들면서 모자챙에 가렸던 얼굴이 드러났다.
“……!”
순간 놀라서 소리를 낼 뻔했다.
표정도 어둡고 눈빛도 음울하지만, 저 얼굴은 분명.
‘이햇님?’
능력 있는 한의사가
다 고침
