53화
한의학은 싫은데요
“거, 원리가 뭡니까?”
“?”
“치료 원리가 뭐냐고요.”
수석 AT라는 남자가 불퉁하게 질문을 던졌다.
아까부터 나에게 시비를 걸던 사람이다.
뭐, 이해한다. 원래 이 팀에서 환자들 건강을 책임지던 사람이니까.
굴러들어온 돌이 박힌 돌 빼내는 기분이 들었을 수도 있고.
아직 내가 전문의도 아니니까 못 미더웠을 테다.
그래서 나는 다소 무례한 그의 질문에도 성심껏 답해주었다.
“먼저 습부항으로 윤활낭(뼈와 힘줄 사이의 액체로 가득 찬 작은 주머니)의 부종을 줄였습니다. 그다음 아시혈(阿是穴)과 여러 혈위에 깊이 자침한 것은 건(힘줄)에 천공을 유발할 목적이었고요.”
“천공? 구멍 말씀이세요?”
어깨가 없다가 새로 생긴 사람처럼 신기해하며 어깨를 계속 움직여보던 정호정 선수가 물었다.
“네. 건 내부 압력이 높아진 것을 줄여주고, 침착된 석회는 천공을 통해 배출하려고요.”
“그럼 약침 주사는 뭐였나요?”
“이번에 사용한 것은 소염 작용이 뛰어난 황련해독탕 약침입니다. 석회 침착물을 씻어내면서 소염 효과도 노린 거죠.”
내 설명을 듣고 호정 선수가 고개를 크게 끄덕이며 감탄했다.
“아, 그래서 통증이 이렇게 좋아진 거구나. 씻은 듯이 좋아졌다는 표현이 떠올랐는데, 정말 씻어낸 거였네요.”
“쉽게 말해 그런 거죠. 압력을 낮춰주고, 침착물은 제거하고. 어깨 주변 근육도 풀렸을 거고요.”
내 설명을 다 듣고서 잠시 말이 없던 수석 AT가 변명하듯 더듬거렸다.
“내…, 내가 호정이를 데려간 병원도 유명하고 실력 있는 곳이야.”
“물론 그 병원이 틀린 것은 아닙니다. 예전에는 SLAP 병변에 적극적으로 수술했습니다. 하지만 일반인과 달리 운동선수에게 수술 후 재활 기간은 상당히 부담스럽죠. 그래서 최근엔 SLAP 병변에 수술하지 않는 추세로 바뀌고 있습니다.”
……라고 연재욱 교수님이 알려주셨다.
확실히 교수님의 실전 특강이 도움이 되는군.
아까보다 한결 표정이 좋아진 한미영 감독이 갑자기 생각난 듯 덧붙였다.
“그럼 SLAP에 대한 치료는…?”
“통증이나 불편감이 없는 수준이라면, 회전근개 강화 운동, 견갑골 주변 근육 강화 운동, 관절가동 운동을 하면서 관리하시면 될 겁니다.”
“휴, 다행이군요.”
그때였다. 갑자기 내 몸이 중심을 잃고 크게 흔들렸다.
“선생님!”
“!”
정호정 선수가 달려들어서 내 목을 껴안았다가 놓아준 것이다.
“너무, 너무, 너무 감사해요! 제 생명의 은인이세요.”
좀전의 절망과 낙담도 통증과 함께 씻겨 내려갔나 보다.
그녀는 이제 처음 봤을 때처럼 쾌활하고 기운 넘치는 모습으로 돌아와 있었다.
“그럼 그 석회 어쩌고는 더 치료 안 해도 되나요?”
무엇보다 그녀의 눈빛.
정호정 선수의 눈빛이 확 달라져 있었다.
거기에는 나에 대한 무한한 신뢰가 가득했다.
“내일도 통증이 남아있으면 치료를 조금 더 하고요. 아프지 않다면 치료 끝내도 괜찮습니다.”
“넵! 감사해요!”
내가 아까 치료하면서 미래를 재확인했을 때, 정 선수의 어깨가 다시 나빠지는 일은 없었다.
그래도 미래는 바뀔 수 있으니 일단 그렇게 당부했다.
“선이준 선생님.”
정호정 선수가 물러나자 이번엔 한 감독님과 수석 AT가 나에게로 다가왔다.
“부끄럽지만 내가 부족한 감독이라 호정이에게 거는 기대가 컸는데. 선생님 오기 전까지는 솔직히 눈앞이 깜깜했어요. 호정이가 우리 전략에서 차지하는 부분이 좀 컸어야지. 정말로 고마워요.”
“저, 아까는 내가 흥분해서 말이 좀 심했습니다. 호정이 수술이 우리에겐 워낙 큰일이다 보니… 미안합니다.”
뭐, 환자만 잘 나았으면 됐다.
나 역시 진료하면서 신경을 곤두세웠다가 긴장이 풀리면서 기분이 나쁘지 않았다.
그래서 웃으면서 이렇게 말할 수 있었다.
“이제 얼른 코트에 가보셔야죠.”
우리가 의무실에서 코트로 나가니, 사람들의 시선이 온통 정호정 선수에게 집중되었다.
“언니! 팔은 좀 어때?”
“이거 봐라~?”
호정 선수가 장난스럽게 어깨를 붕붕 돌리자 선수들 사이에서 안도의 탄성이 터져 나온다.
“우와아! 벌써 다 나은 거야?”
“그럼 수술 안 해도 돼?”
“헐, 대박이다. 역시 명의 선생님!”
“정말 우리 팀에 명의가 오셨네.”
……? 나 또 이상한 별명이 생긴 건가.
의아하게 안경을 추켜올리는데 소소민 선수가 나에게 달려왔다.
그리고는 오른쪽 손을 내 눈앞에 마구 흔들어 보인다.
“선생님! 저 그 이후로 손가락 안 아파요! 명의 쌤 짱이에요!”
“와, 선생님. 진짜 저희 전부 다 살리신 거예요.”
“선생님도 한 달만 있다가 가시는 거예요?”
소민 선수를 필두로 그새 선수들이 나를 둘러싸고는 질문 공세를 퍼부었다.
세상에…. 다들 목청은 왜 이렇게 좋은지, 정신을 못 차리겠다.
게다가 선수들 머릿수가 많아서 이름 외우기도 쉽지 않다.
조금 미안하지만 아무래도 마음속으로 선수들 닉네임이라도 붙여야 할 것 같다.
‘일단 정호정 선수는 주장, 지영숙 선수는 맏언니, 소소민 선수는 쏘쏘, 엠마 선수는 용병…. 이 정도인가.’
그런 우리를 웃으며 바라보던 한 감독님이 우렁차게 공지 사항을 전달했다.
“얘들아! 말 나온 김에 잘 들어. 여기 선이준 선생님께서 한동안 주 3회씩 나와 주시기로 했어. 대신에 우리 코보컵에서 3위 안에 못 들면 그나마 받던 출장 진료도 짤려. 하지만 그 안에 들면 정규 팀닥터에게 충분히 치료받을 수 있게 될 거야.”
“네?”
“구단 측과 연재욱 교수님이랑 그렇게 이야기됐어. 주 3회씩 치료받고서 괜찮은 성적이 나오면 정식으로 팀닥터를 고용해주고. 그렇지 않으면 기존 출장 진료도 없애는 거로.”
“아악, 그런 게 어딨어요?”
“그럼 3위 안에 들면 선이준 선생님 계속 볼 수 있어요?”
그건 아니지. 내가 손을 들었다.
원하는 스포츠팀 어디든 교수님께서 추천해 주신다는데.
이 좋은 기회를 어떻게 써먹을지 아직 고민 중이란 말이다.
“팀닥터가 누가 될진 모릅니다.”
“아아~. 그러지 말고 쌤이 와주라~.”
“와주라아아악!”
“…….”
여고에 실습 나온 교생이 된 기분이다.
* * *
주장 정호정 선수의 등장으로 축제 분위기가 된 김에 연습이 중단되고 내 진료가 시작되었다.
그런데 오늘은 첫날과 분위기가 판이하다.
“……!”
다들 우르르 나와서 줄을 섰다. 심지어 선수뿐만 아니라 스태프들도 보인다.
일단 가장 맨 앞에 선 것은 맏언니, 지영숙 선수.
“선생님, 그날 침 맞고 온몸이 아프던 게 훨씬 나아졌어요. 한약도 잘 챙겨 먹겠습니다.”
“그 약은 경기 1주일 전에는 중단하셔야 합니다. 도핑 문제, 말씀드렸죠?”
“알겠습니다. 그렇게 할게요. 아 참, 오늘 통증 침이랑 비만 침도 놔주시는 거죠? 호호.”
“네, 전침기 챙겨왔습니다. 의무실에 가서 기다려 주세요.”
비만 침이 무척 기대되는지 의무실로 향하는 맏언니 님(?)의 얼굴이 활짝 폈다.
그다음 사람들도 자기 차례가 되자 각자의 문제점을 호소한다.
가장 흔한 게 뻐근하다, 쑤시다, 저리다 등등의 근골격계 통증.
거기에 피곤하다, 체력이 떨어진다, 등의 이야기도 많이 나온다.
간단한 질환에는 한방 엑스제를 처방했고, 침을 맞으려는 사람들은 모두 의무실로 보냈다.
이거, 자리가 부족해서 환자를 앉혀놓고 침을 놓아야 할지도 모르겠다.
나는 차트를 챙겨 의무실에 갈 준비를 하면서 좀전의 일을 다시 곱씹었다.
지난번에 본 미래는 주장이 수술 날짜를 예약하고 이번 시즌 휴식을 결정하는 장면이었는데.
‘수술을 미루고 나를 기다려서 미래가 바뀐 건가.’
어쨌든 치료가 잘 끝나서 다행이다.
사실 통증의 절반 정도를 호전시키는 것을 목표로 했는데 예상보다도 치료가 잘 됐다.
‘초음파 장비를 챙겨오길 잘했군.’
주장님을 만났을 때 석회화건염을 의심했고, 그녀의 미래를 보고 거의 확신했다.
그리고 그때부터 초음파 장비를 가져와야겠다고 생각하고 있었다.
기왕 미래를 아는 거, 좀 더 완벽한 치료를 하고 싶어서 조금 유난을 떨어봤지.
물론 이 비싼 장비는 내 것은 아니고…. 연재욱 교수님께 말씀드려 한의재활과에서 빌려올 수 있었다.
교수님이 허락 안 해주실까 봐 걱정한 것은 기우였다.
오히려 기특해 죽겠다는 얼굴로 초음파 특강을 해주셨으니.
그런데 의무실에 가서 침을 놓으면서도 계속 신경 쓰이는 사람이 있었다.
외국인 용병, 엠마 선수.
‘용병님은 오늘 진료를 받지 않았어.’
물론 이 의무실의 모두가 몸이 성치 않겠지만, 용병은 이들보다 더 심각해 보였다.
점프할 때마다 얼굴을 찡그리고, 점프력도 좋지 않다.
그런데도 그녀는 진료받을 생각이 없는 듯하다.
실은 아까 수석 AT에게 용병님이 무릎 통증을 호소하진 않는지 물어봤었다.
태도가 한결 호의적으로 변한 수석 AT는 질문에 친절히 답해주었다.
“아, 선생님. 안 그래도 기대보다 퍼포먼스가 좋지 못해서 저희도 걱정 중인데, 본인은 아픈 곳이 없다고 하네요. 아직 한국에 적응 중이라 기량을 충분히 내지 못하고 있다고, 곧 적응할 테니 기다려 달라고만 합니다. 그래서 조금만 더 지켜보려고요.”
아니, 그건 적응의 문제가 아니다.
그럼 무릎이 아픈데 왜 병원을 안 가나 싶기도 하겠지만.
연 교수님께 듣기론 여기에도 나름의 복잡한 이해관계가 얽혀 있더라.
선수의 입장에서는 재계약 때를 고려해야 하는데, 선수 건강 상태에 대한 것도 크게 작용한단다.
구단 측 관계자들이 선수의 건강 검진 기록과 동작을 보고 값어치를 매기는 것이다.
‘그래서 아파도 안 아픈 척 행동하기도 하고, 병원 기록을 남기는 것을 꺼리기도 한다지.’
그리고 감독과 코치들이 경기에 뛸 주전 멤버를 고를 때도 당연히 건강 상태를 고려한다.
부상이 있으면 주전으로 뽑히지 못해서 벤치에만 있다가 시즌이 끝날 수도 있다.
일명 ‘닭장’ 신세가 되는 것이다.
의무실에서 치료를 끝내고 나와서 다시 선수들의 연습을 지켜봤다.
‘흠.’
먼저 말이나 걸어 볼까.
엠마는 이탈리아 사람이라고 했지.
안타깝게도 이탈리아어는 젬병이라 통역사를 끼고 대화해야 할 것 같다.
나는 슬쩍 눈치를 보다가 용병님에게 다가갔다.
“안녕하세요. 엠마 님은 진료받고 싶은 곳이 없나요?”
통역사가 선수의 말을 듣고 고개를 가로저었다.
“없다고 하셔요.”
“선수님 무릎에 문제가 있는 것 같은데 제가 도와줄 수 있어요.”
그러자 용병에게서는 엉뚱한 질문이 되돌아왔다.
“한의사는 이걸로 치료하는 게 맞냐고 하시네요.”
통역사가 내민 핸드폰에는 어떤 사진이 떠올라 있다.
희게 빛나는 몇 개의 침, 그리고 그릇에 담긴 까만 한약. 그 주변으로 널린 몇 가지 약재들.
“네, 맞습니다.”
“선생님도 다른 한국인처럼 아메리카노를 좋아하냐고 물어보세요.”
……? 이건 또 뭐냐.
그래. 나 아이스 아메에 환장한다.
“좋아합니다.”
“아….”
용병님이 뭐라고 길게 말을 늘어놓자, 통역사가 힐끗 내 눈치를 살폈다.
선수의 공격적인 말투로 미루어보아 그다지 좋은 내용은 아닌 듯하다.
“괜찮으니까 말씀해주세요.”
“아메리카노는 올바른 커피가 아니듯이 이것도 올바른 치료가 아니라고…. 한국인들에겐 맞을지 몰라도 자신은 싫다며 치료를 원하지 않는다고 합니다.”
“……!”
아메리카노가 무시당한 충격…도 크지만, 용병의 완강한 거부에 망연자실해졌다.
생각보다 이 외국인 선수의 한의학에 대한 거부감이 큰 모양이다.
미국의 어떤 메이저리그 선수들은 침과 부항을 즐겨 찾는다던데, 이 이탈리안 선수에게는 아주 낯선 모양이다.
‘이걸… 어떻게 하지.’
통역사의 난감한 시선과 용병의 까칠한 시선.
두 여자의 눈빛을 받으며 빠르게 머리를 굴렸다.
그러다가 한 가지 묘수가 생각났다.
능력 있는 한의사가
다 고침
