284화
주제 선정
갑자기 왜 저러시는 거지???
나는 의아하게 펠로우의 시무룩한 얼굴을 살폈다.
그녀의 젓가락 끝에서 고등어가 난도질당하고 있었다.
“연구하고 싶은 주제가 있긴 한데요…. 그건 오늘 회의에서 꺼내기 좀 그런 거 같고…. 대신 다른 걸 몇 개 준비해 보긴 했는데…. 아무튼 결론적으로 말하면 기똥찬 아이디어는 딱히 없네요.”
음….
분위기가 묘하게 흘러간다.
오늘 연구 회의에 대한 부담감이 크신 건가?
새로 부임하자마자 다른 과들과 경쟁하게 된 셈이니까.
내가 적당히 화제를 돌렸다.
“선생님. 대학원 말인데요. 레지던트 때 병행하면 어떤 점이 좋나요?”
“오? 진짜 대학원 하게요?”
다행히도 펠로우는 곧 기운을 차리고 신나게 설명해 주기 시작했다.
“레지던트에 대학원까지 병행하면 좀 바쁘긴 해요. 대신에 대학원을 석박 통합*으로 가면 최단으로 3년이 걸리거든요?”
(*석박 통합 : 석박사 통합 과정. 석사 학위 논문 제출 및 박사과정 입학이 생략된다.)
“레지던트 기간이랑 맞아떨어지네요.”
“그렇죠. 레지던트 수료할 때 박사 학위까지 받아서 나갈 수 있어요. 물론 3년 안에 박사 학위 요건을 다 맞춰야겠지만요.”
그러니까 말하자면.
3년은 바짝 힘들어도, 잘하면 전문의와 박사 학위를 동시에 딸 수 있다는 거였다.
확실히 매력적인 조건이었다.
“등록금은 어느 정도 합니까?”
“그건 학교마다 다른데, 호연대에서는 대략 이 정도….”
펠로우 입에서 1년에 천만 원이 너끈히 넘어가는 금액이 나왔다.
나도 모르게 목소리를 높여 되물었다.
“네? 그렇게 비싸나요?”
“에이, 이걸로 놀라면 안 되죠. 한빛대는 더 비싸지 않을까요?”
대학생 때, 한의대 학비 비싸다고 다들 투덜댔었는데.
대학원 등록금은 그보다도 더 비싸다니.
“수련의 월급이 다 학비로 나가겠는데요.”
내가 질린 듯이 혀를 차자 펠로우가 웃음소리를 냈다.
“하하. 한빛대에서 받은 돈, 한빛대로 다시 나가는 거죠. 그래도 장학금 제도가 있으니까 그걸 노려봐요.”
“대학원도 장학금이 있군요.”
“그럼요. 찾아보면 뭐 다양하게 많을걸요? 성적 우수자, 연구 조교, 우수 연구자 등등.”
그런 대화를 나누다 보니 어느새 식판이 바닥을 보였다.
펠로우가 식판을 들고 자리에서 힘차게 일어난다.
“다 먹었으면 일어날까요? 커피는 제가 살게요.”
“아…. 감사합니다.”
“이 병원 카페 아아메는 어떠려나? 쌤이 내려준 것보단 못할 거 같네요. 그때 그거 진~짜 맛있었거든요.”
“하하.”
“참, 그런데 쌤은 왜 거기서 알바하고 있었던 거예요?”
펠로우의 수다스러운 질문을 들으면서 우리는 식당을 나섰다.
* * *
정규 일과 후의 대회의실 안.
흰 가운 차림의 사람들 사이로 고요한 긴장감이 감돈다.
U자 모양의 책상에 세 팀이 간격을 두고 자리를 잡았다.
노효림 펠로우 옆에 앉은 나는 맞은편의 낯선 얼굴들을 가만히 살폈다.
‘저쪽이 신장내과 팀, 저쪽이 내분비내과 팀인가.’
한의신계내과의 장순옥 교수님과 노효림 펠로우.
신장내과의 장 교수님 남편과 그 옆의 남자 펠로우.
내분비내과의 어떤 남자 교수님과 그 옆의 여자 펠로우.
각 과 교수진이 모인 자리에 인턴인 내가 끼어있으려니 조금 민망했다.
아니나 다를까.
“음? 장 교수님. 노효림 펠로우와는 이미 인사를 했는데, 그 옆은…?”
신장내과 교수님이 나를 보고 고개를 갸웃하신다.
“아, 여기는 이번에 우리 과 도는 인턴 선생입니다.”
그러자 장순옥 교수님이 나를 소개하듯 손을 뻗으셨다.
남들 앞에서는 서로 교수로 대하시는 모습에서, 두 분이 부부라는 것이 전혀 티가 나지 않았다.
“안녕하십니까, 선이준입니다.”
안 그래도 인사 타이밍을 재고 있던 내가 고개를 숙였다.
“오, 그래. 자네 이름을 들으니 알겠네. 우리 병원 유명 인사였지, 참.”
“아유, 교수님. 그냥 병원 내 유명 인사 정도가 아닙니다. 지난번 올스타전 때 일 모르세요?”
신장내과 교수님의 혼잣말에 남자 펠로우가 실실 웃으며 말을 얹었고.
순간 회의실 안에 한바탕 웃음이 일었다.
‘젠장.’
왜 내 이야기로 아이스 브레이킹을 하냐.
나도 웃긴 했다. 물론 헛웃음이었지만.
아무튼 내 희생으로 회의는 훈훈한 분위기에서 시작할 수 있었다.
“오늘 모인 이유는 다들 아실 겁니다. 거두절미하고, 연구 주제는 어떻게 하는 게 좋겠어요?”
장순옥 교수님이 회의를 주도하셨고.
곧이어 양방 펠로우들이 의견을 내기 시작했다.
“만성 신질환자에 대한 양·한방 협진 치료의 효과를 확인하면 어떻겠습니까?”
“저는 현대 사회에서 큰 문제가 되고 있는 당뇨병에 관한 협진 연구를….”
그리고 우리 과의 노효림 펠로우는 이런 생각을 내놓았다.
“우리나라에서 남녀 통틀어 갑상선암이 발병률 1위라는 조사 결과가 있습니다. 갑상선암에 관한 협진 연구를 제안 드립니다.”
과연 펠로우들답게, 하나같이 매력적으로 보이는 연구 주제들을 제시한다.
교수님들이 진지하게 고개를 끄덕이며 논의를 펼쳤다.
“음. 언뜻 들어서는 다 괜찮은데요.”
“과제에서 선정되려면 정부에서 최근 관심을 가지는 질환을 선택하는 게….”
그러나 쉽게 의견이 좁혀지지 않고 시간만 흐르던 중.
“인턴 선생은 어떻게 생각하나?”
장순옥 교수님에 의해 갑자기 공이 나에게로 넘어왔다.
음…. 저요?
회의를 들으면서 떠오르는 생각이 하나 있었기에 솔직한 감상을 말했다.
“새로운 연구 주제를 선정하는 것도 중요하다고 생각됩니다. 만성 신질환 연구는 장순옥 교수님의 기존 연구와 겹치는 면이 있어서요.”
내 의견에 교수님들의 반응이 나쁘지 않았다.
“오, 그렇지. 일리가 있어요.”
특히 장순옥 교수님은 만면에 미소를 가득 머금으신다.
“내가 했던 연구를 다 기억하다니, 놀랐어.”
“허허, 장 교수네 인턴 선생이 아주 똘똘하구먼. 교수감이야.”
왜 자꾸 나를 교수형에 처하려고 하시는 거지….
어쨌든 방금 내 발언으로 인해 당뇨 아니면 갑상선암이 최종 후보에 올랐고.
그새 시간이 꽤 흘렀기에 장순옥 교수님이 마무리 멘트를 하셨다.
“오늘 회의는 여기까지 하죠. 펠로우들이 다음 회의 때 연구 계획서를 가져와 봐요. 그걸 비교해 보고 채택하는 걸로 해요.”
노효림 펠로우와 내분비내과 여자 펠로우의 경쟁 구도가 만들어진 셈.
그렇게 정교수님들이 먼저 회의실을 떠나시고.
펠로우들과 내가 회의실 뒷정리를 하던 중이었다.
“어! 죄송한데 응급실 콜이 와서요.”
“저런. 얼른 가보세요.”
신장내과 남자 펠로우는 응급 콜을 받아 사라지고.
자연스럽게 여자 펠로우들과 나만 남게 되었는데-.
“이번에 새로 오신 분이죠?”
경쟁 상대가 된 여자 펠로우가 노효림 펠로우에게 말을 붙인다.
“호연대에서 오셨다면서요? 거기서는 어떤 연구를 하셨었어요?”
“갑상선 세포를 이용한 연구를 했었어요.”
“어머, 그러셨구나. 세포 연구….”
양방 펠로우의 비웃는 듯한 말투에 나는 눈썹을 꿈틀했다.
의학 논문에, 종류에 따른 근거 수준(level of evidence)이 있듯이.
연구도 ‘세포-동물-인간’ 순서로 높게 쳐주는데.
지금 환자 대상 연구가 아니라고 무시하는 게 틀림없었다.
“그건 왜 물어보시죠?”
내가 낮은 목소리로 묻자, 양방 펠로우가 아무렇지 않게 눈을 깜박였다.
“호연대에서 한빛대로 오셨다기에 궁금해서요. 분명 대단한 분이실 거 같아서.”
이건 무슨 귀족 영애들 돌려 까기 화법도 아니고.
‘우리 대학보다 못한 데서 오는 주제에 특별한 실적도 없니?’
……라는 속뜻을 읽을 수 있었다.
내가 무어라 입을 열려고 했지만.
옆에서 노효림 펠로우가 조용히 고개를 젓기에 참았다.
“예상했어요. 저에 대한 반응이 좋진 않을 거라고.”
그런 일이 있고서 한방병동으로 돌아가는 길.
노효림 펠로우가 화도 내지 않고 담담하게 말했다.
“왜요?”
“그야 저는 호연대 출신이고, 심지어 거기서도 쫓겨난 셈이니까요. 실력도 없는데 장 교수님 인맥으로 들어온 거 아니냐고 수군대기 딱 좋죠.”
“…….”
스스로에 대한 너무나 객관적이고 솔직한 평가에 도리어 내 말문이 막혔다.
“아~, 여기서도 잘리면 안 되는데. 이번에 한 건 해야 하는데!”
심지어는 양손을 머리 뒤에서 깍지 끼며 살벌한 농담까지 던지는 펠로우.
만일 정말로 펠로우를 그만두게 된다면.
인턴 때부터 지금까지 병원에서 고생했던 게 헛수고로 돌아가는데 말이다.
나는 씁쓰레하게 입맛을 다셨다.
어쩐지 펠로우 세계의 고충을 엿보게 된 기분이다.
* * *
드르륵-!
“응급입니다!”
응급구조사들이 구급차용 들것을 끌고 한빛대병원 응급실에 뛰어 들어왔다.
들것에는 우람한 덩치의 남성이 눈도 제대로 뜨지 못한 채 실려 있었다.
“어휴. 이거 다 타박상(打撲傷, 맞거나 부딪혀서 생긴 상처)이랑 자상(刺傷, 찔린 상처)이야?”
“대체 무슨 일이 있었던 걸까요?”
서둘러 환자에게 다가온 응급실 간호사들이 눈살을 찌푸렸다.
남자의 온몸에는 맞아서 생긴 검푸른 멍과 무언가에 베인 길쭉한 상처가 가득했다.
상처들은 며칠쯤 된 듯 아물기 시작했는데, 제대로 된 치료를 받지 못한 모양새였다.
응급실 인턴이 남자의 혈액을 채취해 간 후.
얼마 지나서 응급의학과 레지던트가 다가와 환자와 문진을 시도했다.
“환자분. 정신이 드세요? 길에서 쓰러진 채 발견되셨거든요. 기억나세요?”
“…….”
“성함이 어떻게 되시죠?”
“…강철진.”
사내가 입 밖으로 내뱉은 이름에 주변 의료진들이 술렁거렸다.
“뭐? 강철진?”
“설마 내가 아는 그 사람인가?”
“얼굴 보니까 맞는 거 같은데요.”
순식간에 남자를 보는 시선에 숨길 수 없는 경멸이 어린다.
“저기… 강철진이라면 그 조폭 맞죠? 상대방 조직의 이인자를 죽여서… 복역까지 마치고 나온.”
“맞는 거 같은데요. 와, 강철진을 실제로 다 보네. 무섭다.”
“그래도 어쩌겠냐. 병원에서 살인자라고 치료 안 해 줄 수도 없고.”
뒤에서 어렴풋이 들리는 동료들의 수군거림을 애써 무시하며.
레지던트가 문진을 이어 나갔다.
“몸의 이 상처들은 언제 생긴 건가요?”
“며칠 됐소.”
“그동안 통증이 심했을 텐데, 병원은 안 가셨고요?”
“진통제 먹으니 견딜 만했소.”
“견딜 만한 사람이 길에 쓰러지십니까?”
“…….”
레지던트의 질책에 환자는 입을 다물었다.
그때였다.
“쌤! lab 결과(laboratory finding, 일반적으로 혈액검사 결과를 뜻함) 좀 보셔야 할 거 같아요!”
응급실 간호사가 컴퓨터 옆에 서서 다급하게 레지던트를 부른다.
잰걸음으로 다가가 화면을 쳐다본 레지던트의 얼굴이 금방 사색이 되었다.
전신의 상처가 문제가 아니었음을 알게 된 것이다.
‘미친…! CK가 왜 이렇게 높지?’
CK(Creatine kinase)는 근육 효소인데, 근육이 손상되면 혈중으로 유출된다.
그런데 이 환자는 CK 수치가 정상의 몇 배 이상 높았다.
게다가.
‘Cr(Creatinine)도 상승해 있다?’
요독 수치라고도 부르는 크레아티닌도 심하게 상승해 있었다.
이는 곧 신장의 문제를 뜻했다.
간호사가 미간을 찌푸린 채 빠른 말투로 레지던트에게 의견을 물었다.
“선생님, 역시 이건…?”
“네, 횡문근융해증에, 그로 인한 급성 신부전(신손상)까지 의심됩니다. 당장 신장내과 콜 할게요!”
다급하게 핸드폰을 꺼내며 레지던트가 외쳤다.
횡문근융해증(Rhabdomyolysis).
어떤 이유로 근육에 괴사가 일어나는 질환인데.
이것의 합병증으로 급성 신손상(Acute kidney injury)이 발생할 수 있었다.
뚜르르-.
핸드폰 신호 대기음을 들으면서 레지던트가 초조하게 중얼거렸다.
“저 상태에 진통제까지 먹었으니, 신장이 남아날 리가 있나.”
근육이 괴사되면 독성 물질이 나와 신장을 손상시킨다.
그런 상황에서 간과 신장에 무리를 많이 주는 진통제를 복용하며 버텼으니….
‘급성 신부전은 사망률이 40%에서 70%까지도 되는 위험한 병인데!’
이 환자, 괜찮을까….
레지던트가 고개를 흔들어 불길한 예감을 애써 떨쳐냈다.
능력 있는 한의사가
다 고침
