능력 있는 한의사가
다 고침
2부 124화
징조 (2)
* * *
“이준 형! 하루 말이에요. 어떻게 된 거예요?”
내가 신정수 교수님의 연구실을 막 나오던 참이었다.
저 멀리서 예원일이 허겁지겁 달려오더니 다짜고짜 묻는다.
나는 어두운 얼굴로 설명했다.
“하루가 병원 근처에서 차에 치인 것 같아. 척추를 다쳤는지 다리를 못 쓰더라고. 그 상태로 병원 뒤뜰까지 기어온 거 같아.”
“아이고! 그래서요?”
“너희 과의 신정수 교수님이 생각나더라고. 하루의 보호자 역할을 하고 계시니까. 곧바로 교수님께 말씀드렸지.”
한의신경정신과의 신정수 교수님.
우락부락한 외모에 오른쪽 눈에는 큰 흉터까지 있어서, 자칫 험상궂게 보이지만.
사실은 누구보다 감수성이 풍부하고 상냥하며, 병원 뒤뜰에서는 길고양이를 돌보시는 분이다.
‘신경정신과 레지던트들도 덩달아서 하루를 잘 챙겨줬지.’
그러니 그 과 1년 차인 예원일이 놀라서 한걸음에 달려온 것도 이상한 일은 아니었다.
나는 신정수 교수님 연구실의 문패를 힐끔 바라보며 말을 이었다.
“교수님 아내분께서 곧바로 하루를 근처 동물병원에 데려갔는데. 거기서는 방법이 없다고, 하반신 마비로 진행될 거 같다고 말했대.”
“뭐, 뭐라고요? 그럼 어떡해요?”
“신 교수님께서 여기저기 수소문해서 하루를 다른 동물병원으로 이송했어. 거기는 한방수의학을 배운 수의사 원장님이 계셔서, 동물에게 침도 놓고, 한약도 주나 보더라. 거기가 뒷다리 마비인 강아지를 고친 걸로 유명하대.”
”와…. 한방수의학이라는 분야가 있어요? 처음 알았네요.”
“그렇다나 봐. 어쨌든 하루 바이탈 수치는 안정됐고, 생명에는 지장이 없을 거라고 하네.”
하루가 적어도 목숨은 구했단 말에 안도하는 예원일.
신정수 교수님의 연구실에 당장 쳐들어갈 기세더니, 조금 진정이 된 모양이다.
우리는 한방병동으로 발걸음을 옮겼다.
“하루는 한동안 그 병원에 입원해서 침 치료를 받기로 했대.”
“그게 맞죠. 하루가 그대로 하반신 마비가 되는 것보다는야. 그런데 동물도 혈자리가 있나 봐요?”
“조선 시대에는 마의(馬醫)라고 해서, 말을 고치는 의사도 따로 있었다잖아. 그리고 나도 이번에 알았는데, 대부분의 포유동물이 기본 골격은 비슷해서 약 70% 정도는 혈자리가 일치한대. ”
“아~, 그렇구나.”
동물에게 침을 놓을 땐 ‘상응혈’이라는 개념을 사용하는 모양이었다.
예를 들어서 합곡(合谷)은 손등의 엄지와 검지 사이에 위치하는 혈인데.
동물에서도 해당 부위가 합곡이라고 간주하고 침을 놓는 거다.
“형…. 하루가 괜찮을까요? 하반신 마비가 될 수도 있다니 너무 불쌍해요.”
예원일의 시무룩한 질문에 나는 입술을 깨물었다.
혹시나 안경이 동물에게도 통할까 싶어 시도해 봤지만, 역시 허탕이었다.
망문문절(望聞問切) 중에서 묻고 답하는 과정을 충족할 수 없으니까.
“괜찮겠지. 잘 낫길 바라자.”
이런 뻔한 말밖에 할 수 없는 현실이 답답했다.
게다가 실은….
하루가 쓰러진 모습이 자꾸만 눈앞에 아른거린다.
피 묻은 털. 헐떡이던 숨.
그 잔상은 뇌리에 진득한 타르처럼 들러붙어서 도저히 떨어지지 않았다.
- “내가 너어무 고마워서 그러는데… 나도 조만간 답례를 좀 하려고 그래.”
불현듯 추종철의 술 취한 음성이 오버랩되면서 등줄기에 소름이 끼쳤다.
온몸의 기운이 쭉 빠진다.
나는 그만 발걸음을 뚝 멈춰버렸다.
예원일이 어리둥절하게 뒤돌아본다.
다급하게 머리를 흔들며 잡념을 털어내고자 노력했다.
“형? 괜찮아요? 안색이 안 좋네.”
“…아. 괜찮아.”
“으휴, 형이 처음 발견해서 충격이 큰가 보다.”
원일과 병동으로 돌아가는 동안, 나는 아무 말도 하지 않았다.
동기들과의 마니토를 위해 사놓은 선물.
그리고 스케줄러에 표시해 둔 24일의 일정이 께름칙했다.
‘둘 다 취소해야 할까?’
아냐, 괜찮겠지.
내가 예민하게 반응하는 거겠지….
고양이가 다친 게 불길하니 약속을 취소하자는 건, 내가 들어도 납득이 안 되는 변명이다.
병동에 들어서며 나는 울렁거리는 마음을 애써 다독였다.
* * *
하루의 사고라는 급한 불을 끄고 난 후.
나는 은동윤 선생님의 병실로 돌아왔다.
병실 미닫이문을 드르륵 열자, 침상 옆 의자에 앉아계시던 은사님이 퍼뜩 고개를 들었다.
“이준아. 그 고양이는 괜찮니?”
“다리를 못 쓰게 될 수도 있지만, 생명에는 지장이 없을 것 같아요. 일단 동물병원에 입원해서 치료받는대요.”
“그래…. 인간이든, 동물이든 아픈 건 고통스럽지. 건강해졌으면 좋겠구나.”
잠시간의 망설임 후, 선생님이 희미한 목소리로 운을 떼신다.
“이준아. 잠깐 나갈까? 아까 하던 얘기를 마무리해야지.”
“!”
나는 눈을 크게 떴다.
선생님께서 드디어 나에게 속사정을 털어놓을 결심을 하셨나 보다.
우리는 병동 복도를 천천히 걷기 시작했다.
몇 번이나 입술을 달싹이던 선생님께서는, 드디어 긴 사연을 꺼내놓으셨다.
“네가 졸업하고 몇 년 후였던 것 같구나. 가족 중에 큰형이 사업을 했었어. 그런데 잠깐 급해서 그러니 보증을 서달라더구나. 원래 잘 되던 사업이기도 했고, 워낙 건실한 사람이었기에 믿고 해줬지. 그런데….”
이후의 이야기는 뻔하다면 뻔했다.
사업은 망했고, 믿었던 형님은 도주했다.
은동윤 선생님은 거액의 빚을 떠안게 된 것이다.
드라마에서 봤다면 식상하다며 콧방귀를 꼈을 전개.
하지만 내 은사님에게 벌어지리라고는 상상도 못 했던 일이기에.
듣는 나에겐 너무나 충격적으로 다가왔다.
“차마 아내에겐 말할 수가 없었어. 내 바보 같은 결정으로 우리 가족이 위험에 빠졌다고는…. 지금 생각하면, 차라리 그때 솔직히 털어놓고 해결책을 찾았어야 했는데. 도저히 입이 안 떨어졌어.”
“선생님….”
“어떻게든 혼자 해결해보려고 발버둥을 쳤고, 결국 멍청한 선택을 했다. 은행 빚을 갚으려고 사채를 썼다가 사채업자에게 협박당하는 상황에까지 몰린 거야.”
말씀하다 보니 감정이 북받치는 듯, 선생님이 떨리는 숨을 내쉬었다.
“어느 날은 직장, 그러니까 학교까지 찾아와서 나를 협박하더구나. 어설프게 반항했다가 괜히 뺨만 맞았다. 그거 정말 무섭더구나. 아직도 당시의 충격을 잊을 수가 없어. 아픈 것보다도 공포심과 수치심이 엄청났지.”
학교 뒤편 으슥한 곳에서 웬 깡패들에게 둘러싸여 폭행당하는 선생님의 모습이 눈에 선히 그려졌다.
평생을 점잖게 공부만 해오고, 아이들만 상대해 오던 선생님께 얼마나 두려운 경험이었을지.
상상하는 것만으로도 가슴이 선득했다.
“사람이 궁지에 몰리니까 다른 생각이 안 들었단다. 그냥 이 세상에서 내 존재를 지우고 도망쳐야겠다는 생각밖에는.”
은동윤 선생님은 다방면으로 알아보고 고민했다고 한다.
그러다가 배우자가 진 빚이 가사 생활에 쓰인 게 아닌 이상.
남은 배우자가 그 빚을 갚을 의무는 없음을 알게 됐고.
자신이 곁에 있으면 가족들까지 위험하겠다는 생각에, 잠적하는 게 답이라고 결론 내렸다고 한다.
‘이게 무슨….’
황당한 와중에, 은동윤 선생님은 허탈한 미소를 지으며 물으셨다.
“이준아. 이런 다큐멘터리를 본 적 있는지 모르겠다. <증발하는 사람들>이라고. 사람들의 ‘자발적 실종’을 다룬 내용이야.”
“자발적 실종이요?”
“말하자면 야반도주인 거지.”
선생님 말씀에 의하면, 이는 이웃 나라인 일본에서 2000년대 초에 크게 대두된 사회문제인데.
놀랍게도 2020년대 한국도 비슷하다고 한다.
국내에서 매년 5만 건 이상의 성인 실종 사건이 접수된다고.
흔히 한국은 일본의 발자취를 따르는 경향이 있다고들 하던데, 자발적 실종도 다르지 않은가 보다.
“나도 몰랐는데 이걸 전문적으로 도와주는 업체도 있더구나. 사람들이 별별 이유로 도망친다고 해. 나처럼 경제적 문제도 많고, 이혼, 실직, 시험 낙방, 인간관계 청산 등등….”
“증발하는 게 그렇게 간단한 일인가요? 경찰이 찾아내지 않아요?”
“그렇지 않아. 국내법상 성인 실종자를 강제 수사할 근거가 없어서, 작정하고 숨어버리면 어떻게 할 수가 없는 거지.”
아동이나 청소년, 치매 환자, 지적장애인의 경우 실종신고에 대한 법령이 있지만.
성인은 자기 결정권을 가졌다고 단순 가출로 치부된다나.
그런 얘기를 나누다 보니.
어느새 우리는 병동을 한 바퀴 다 돌아가던 참이었다.
선생님이 지내시는 병실이 보이기 시작했다.
“그래서 이후엔 여기저기 떠돌면서 되는대로 일했지. 안 해본 일이 없는 거 같구나. 생활하는 데 필요한 돈만 남기고, 나머지는 죄다 가족에게 익명으로 부치면서 살아왔어.”
내가 조심스럽게 여쭈었다.
“선생님은 가족이 보고 싶으신 거죠?”
“당연하지. 그게 아니었다면 진작에 다 포기했을 거다. 그러다가 어느 날 손을 다쳤는데, 이게 이렇게 심각한 병이 될 줄은 몰랐다. 몹쓸 병까지 걸리니 이젠 나도 조금… 버티기 힘들구나.”
어느새 은사님의 눈시울이 붉어져 있었다.
그래서 선생님께서는 그렇게 절박한 얼굴로 복권을 구매하시던 건가.
기적이라도 일어나길 바라면서.
나는 기막힌 사연 앞에 할 말을 잃었다.
“요즘 들어 가족들이 더 보고 싶지만, 무슨 면목으로 그러겠니. 다들 나를 얼마나 원망하고 있겠어.”
“…….”
“크흠. 난 이만 들어가 보마.”
선생님의 말끝에는 숨기지 못한 울음기가 묻어 있었다.
은사님의 모습이 사라진 후에도, 나는 쉬이 병실 앞을 떠날 수 없었다.
* * *
나는 병동 구석진 곳을 서성였다.
은동윤 선생님의 심리적인 안정과 치료에 대한 의지를 북돋기 위해서라도.
선생님의 가족들을 다시 만나게 해드려야 할 것 같다.
하지만 선생님 말씀대로 그쪽에서는 만남을 원치 않을 수도 있고.
애초에 그들을 어떻게 찾아야 할지도 막막하다.
‘은동윤 씨의 가족을 찾습니다, 라고 어디 광고를 낼 수도 없고.’
광고…?
나는 머리를 헝클던 손을 멈추었다.
갑자기 얼마 전 연락이 닿았던 PD님이 떠올랐다.
예전에 올스타전을 이용해 사람을 찾아냈던 일도 기억나고.
이번에도 매스 미디어의 힘을 빌릴 순 없을까?
‘그쪽의 요청을 거절한 주제에 부탁드리는 게 죄송하지만….’
다른 좋은 방안이 떠오르지 않았고.
결국, 지푸라기라도 잡는 심정으로 얼굴에 철판 깔고 PD님께 전화를 드렸다.
“PD님, 안녕하세요.”
은동윤 선생님의 개인적인 사연은 적당히 축약했고.
가출한 성인이 오래전에 연락이 끊긴 가족을 찾는다고 설명했는데.
- 허어. 가출한 지 오래된 실종자가 가족을 찾는데, 실종자의 상세한 인적 사항을 대중에 알려서는 안 된다고요?
이윽고 전화 너머로 들려오는 PD님의 난감한 목소리.
나는 민망하게 목청을 가다듬었다.
“맞습니다.”
- 아~, 어렵네요. 그리고 제가 맡은 프로그램들은 이런 무거운 주제를 다루지 않아서요. 시사교양국 쪽에 방송 아이템으로 건의는 해보겠는데, 너무 기대하지 마세요.
“감사합니다. 이런 부탁을 드려서 면목 없네요.”
- 아닙니다. 저도 얼마 전에 뜬금없이 연락드린걸요.
통화가 종료된 핸드폰을 착잡한 눈으로 내려다보았다.
과연 선생님의 가족을 찾아드릴 수 있을까?
올 연말, 어쩐지 폭풍 전야 같은 불길함이 맴돌고 있었다.
