26화
인턴이 뭘 안다고
그래.
이건 고요한 교수님이 컨펌을 마친 후 차트를 작성하는 시점의 미래다.
교수님의 손이 펜을 움직여 한 글자씩 처방을 적어 내려가고 있었으니까.
게다가 단순히 장면만 보이는 것이 아니다.
펜촉이 종이 위에서 서걱거리는 소리, 감촉, 심지어는.
‘교수님이 무슨 생각으로 이 처방을 적는지 다 느껴져.’
완벽하게 교수님의 입장에서 보는 미래.
마치 내가 떠올린 것처럼, 자연스럽게 처방 구성을 이해할 수 있었다.
짧은 암전이 끝나고 곧 진짜 현실이 다시 눈앞에 펼쳐졌다.
“…헉.”
새로운 경험에 압도된 듯, 나도 모르게 가볍게 숨을 헐떡이고 있다는 것을 깨달았다.
‘주위에 아무도 없기에 망정이지.’
나는 헛기침을 하며 숨을 골랐다.
이제야 이 이상한 능력에 적응되나 했더니, 또 기현상이 나타났다.
아마도 아까 보였던 환한 빛…, 그것이 능력의 변화를 뜻한다면.
이번에는 더 먼 미래가 아니라, 볼 수 있는 대상이 확대된 걸까.
환자뿐 아니라 교수님, 그러니까 내 주변인으로까지?
‘그렇다면 이 능력으로 할 수 있는 일이 엄청나게 많아진다.’
인턴 때 각 과를 돌면서 교수님들의 지식을 간접 체험할 수만 있어도 엄청난 수확이다.
그것을 깨닫자 엄청난 고양감이 몰려왔다.
나는 안경을 벗고 마른세수를 했다.
복권 1등에라도 당첨된 셈, 아니 나한텐 그보다 큰 의미가 있는 일이다.
어느새 내 귓가에는 스스로의 심장박동 소리가 고동치고 있었다.
이제 추가로 알아내야 할 것은.
‘발동 조건과 적용 가능한 대상.’
어떻게 하면 작동되는지, 누구에게까지 이 능력을 쓸 수 있는지다.
이때까진 ‘망문문절(望聞問切, 보고 듣고 묻고 만진다)’에 맞게 진료하면 미래가 보였었는데.
이번엔 내가 교수님을 진료한 게 아닌데도 능력이 발동됐다.
아마 새로운 능력도 그 규칙에서 크게 벗어나진 않을 것이다.
내가 직접 만난 사람을 대상으로, 의학적인 내용에 한정된 미래를 볼 수 있겠지.
‘잠깐, 진정하자.’
마구잡이로 생각이 뻗어나가다가 문득 시계를 확인하고 정신을 차렸다.
‘아직 업무 시간이다. 할 일도 많고 무엇보다 4시까지 교수실에 다시 가야 한다.’
고민은 미뤄두고 일단 박영진 환자 건부터 다시 떠올려보자.
33세의 젊은 남자. 주소증은 10년째 복통과 설사가 너무 잦다는 것.
하루 두, 세 번씩은 기본이고, 심하면 하루 열 번 가까이 화장실을 간다고 한다.
“어릴 때부터 늘 소화기가 약하긴 했어요. 설사도 자주 했고요.”
마른 체형에 체력도 허약해 보이고 예민한 인상.
스스로 말하길, 자신이 별것 아닌 일에도 끙끙대고 걱정이 많은 소심한 성격이라고 했다.
“제 생각에도 스트레스 때문인 것 같아요. 학생 땐 시험 기간에 설사가 더 심해졌었는데. 최근엔 이직 준비하면서 다시 심해졌어요.”
여러 병원도 다녀봤는데 장에 별문제는 없다고 들었단다.
즉, 특정 질환 없이도 설사나 변비가 반복되는 ‘과민성 대장 증후군’이다.
“회사 이직은 결정됐는데 일 시작하기 전에 빨리 좀 고치고 싶어요.”
본인도 얼마나 힘들고 답답하면 입원까지 했을까 싶다.
7일로 예정된 입원 기간 안에 완치까진 아니어도 본인에게 맞는 처방을 찾아내는 것이 목표.
그래야 퇴원하더라도 계속 알맞은 한약을 복용하면서 증상을 관리할 수 있을 테니까 말이다.
그래서 내가 고심 끝에 고른 처방은 ‘계지가작약탕’이었다.
계피, 작약, 생강, 대조, 감초. 이렇게 다섯 가지로 이루어진 간단한 처방.
‘한마디로 요약하면 설사형 과민성 장 증후군에 자주 쓰는 약이지.’
그런데 환영 속 교수님은 그 처방에 딱 하나의 약재를 추가했다.
바로 ‘교이’, 즉 조청이다.
현미 등 전분질이 많은 곡물을 맥아로 발효당화한 엿.
‘비위(脾胃)를 보해주려고, 아니면 소아 한약에 쓴맛을 가리려고 넣는 약재인데.’
여기서 내가 어리둥절한 이유가 있다.
한약을 처방할 때는 가장 중요한 치료 목표를 설정한 후 거기에 맞는 약을 고른다.
그 후, 환자가 호소하는 곁가지 증상들에 따라 약재를 더하거나 뺀다.
이런 과정을 전문 용어로 ‘원방(原方, 원래 처방)에 가감(加減, 더하고 뺌)한다’라고 한다.
그렇게 해서 탄생한 맞춤 처방을 ‘무슨 탕 가감방’ 이런 식으로 부르게 되는데.
‘계지가작약탕’에 교이를 더하면 ‘계지가작약탕 가감방’이 아니라, 아예 처방명이 바뀐다.
바로 ‘소건중탕’으로.
처방명이 바뀐다는 것은, 그 정도로 처방의 개성이 뚜렷하다는 뜻이다.
그리고 그게 왜 당황스럽냐고?
‘소건중탕은… 어린이들에게 주는 처방이잖아.’
소아들의 식욕 부진, 잦은 복통과 변비 및 설사, 야제증(0-2세 아이가 밤에 불안해하며 우는 증세), 야뇨증, 허약아 등등.
소아들에게 워낙 다양한 용도로 처방되어 소아과의 명약으로 유명한 것이 바로 ‘소건중탕’이다.
하지만 박영진 님은 성인 남자.
그러니 내가 당황하는 게 당연했다.
하지만 방금 새로운 방식으로 미래를 보고 나서는….
대충 줄여서… 교수님께 ‘빙의’되고 나서는 그 이유를 알 수 있었다.
교수님이 내가 작성한 차트에서 밑줄을 치며 강조한 부분들.
- 코피를 자주 흘림, 입 안이 건조함, 가슴 두근거림, 밤에 손발바닥 가운데가 뜨겁게 느껴짐.
이런 증상들은 ‘허로(虛勞: 몸의 정기와 기혈이 손상됨)’가 심하다는 증거.
그리고 허로가 심하다면 성인 남성이라 해도 보(補)하는 성질을 가진 교이를 추가하여 소건중탕을 줄 수 있는 것이다.
‘소건중탕은 소아들의 보약이라는 생각 때문에 애초에 배제했던 것이 실수다.’
핵심은 나이가 아니라 몸이 얼마나 허약한지였다.
귀한 지식을 하나 습득했다는 생각에 뿌듯하군.
‘…….’
그 길로 차트를 챙겨 다시 교수님께 가려다가 잠시 머뭇거렸다.
마음에 걸리는 게 하나 있다.
‘아까 빙의되었을 때 교수님이 지나가듯 한 생각은 뭐였지?’
‘교이를 무언가로 대체한다’라고 하셨던 거 같은데.
이거 때문에 다른 업무들도 밀려서 썩 여유롭진 못한 상황.
사실 처방전엔 교이라고 적어두셨으니 그것도 틀린 답은 아닌 것 같고 말이다.
“후.”
잠시 고민하던 나는 결국 인턴교육실의 컴퓨터 앞에 앉았다.
애초에 나는 100점짜리 정답이 아니라는 것을 알면서 대충 뭉개는 성격이 못 된다.
‘그럼 얼른 완벽한 정답을 찾아보자고.’
짧은 한숨을 내쉬며 병원 EMR(전자차트)에 접속했다.
* * *
“교수님, 다시 컨펌 받으러 왔습니다.”
다행히 시계가 4시를 가리키기 전에 고 교수님의 방문을 두드릴 수 있었다.
“…따라서 환자의 허로가 심한 것으로 보이므로 계지가작약탕에 교이가 더해진 소건중탕을 처방하겠습니다.”
“교이를 넣는 이유는?”
“교이는 비위(脾胃)를 보해주는 약재이며 주성분은 맥아당(maltose)입니다. 이는 장내 유익균의 먹잇감이 되며, 증식된 유익균은 한약 성분을 알칼로이드로 변환시켜 약효를 올려줄 것입니다.”
“음.”
교수님의 표정이 오묘하다.
답이긴 하지만 정답은 아니기 때문일 거다.
교수님이 무어라고 입을 떼는 순간 내가 선수를 쳤다.
“또한.”
그러자 교수님의 눈이 둥그렇게 커졌다.
‘설마’하는 기대감을 읽을 수 있었다.
“이 환자의 경우 교이 대신 흑설탕을 사용하겠습니다.”
“……! 왜지?”
“흑설탕은 성질이 달고 따뜻해서 설사에 좋기 때문입니다. 반면 백설탕은 복부 팽만을 유발할 수 있습니다.”
그러자 교수님의 얼굴이 만족스럽게 펴졌다.
“음, 훌륭한 답일세.”
나는 속으로 회심의 미소를 지었다.
‘노가다한 보람이 있네.’
병원 EMR에는 검색 기능이 있다.
의사 이름과 진료 기간, 대상 질환을 설정하면…….
‘고 교수님이 특정 기간 동안 치료했던 설사 환자나 과민성 장증후군 환자 차트를 볼 수 있다.’
그래서 근 1년 치 환자 리스트를 뽑아낸 다음에 일일이 차트를 열어봤다.
다행히 고생스런 수작업은 그리 오래 걸리지 않았다.
‘차트 몇 개 열어보고 바로 발견했거든.’
한약 처방전에, 교이 대신 흑설탕으로 대체하라고 메모를 남겨두신 걸 말이다.
그다음엔 흑설탕으로 대용한 이유만 찾아보면 금방이다.
“‘아 다르고 어 다르다’라는 말을 잘 이해했구만. 계지탕과 계지가작약탕, 소건중탕의 관계를 잘 나타내는 말이지.”
체력이 약한 사람의 감기 초기에 쓰는 계지탕.
거기에 내장 평활근을 이완시키고 통증을 진정시키는 ‘작약’을 한 첩당 2g만 증량하면 계지가작약탕이 된다.
그리고 계지가작약탕에 교이를 추가하면 소아과의 명약인 소건중탕이 된다.
“약재 용량을 조금만 바꾸거나, 약재 하나만 추가해도 다른 약이 되는 것이 정말 흥미롭지 않은가? 이 세 가지 약의 관계야말로 한의학의 정수를 잘 보여준다고 할 수 있지. 그래서 한약 공부가 참 재미있는 걸세.”
무거운 바위산처럼 늘 진중하신 교수님께서는 어느새 흥분해서 한의학에 대한 지론을 펼치기 시작했다.
그리고 나는 그런 교수님을 내심 신기하게 바라보았다.
‘고민화가 퍼플엔젤 이야기할 때가 생각나는군….’
생기 있는 눈빛과 힘차고 빠른 말투에서 무언가에 푹 빠진 사람 특유의 열기가 느껴졌다.
저렇게 진심으로 학문을 재밌어해야 교수님이 되나 보다.
뭐 어쨌든, 첫 주치의 컨펌은 무사히 끝난 것 같다.
* * *
우여곡절 끝에 병원 탕전실이 마감하기 전까지 처방전을 EMR(전자차트)로 전송할 수 있었다.
이제 환자에게 앞으로의 치료 방향에 대한 설명을 해줄 차례다.
나는 박영진 님의 병실로 향했다.
“아하…. 그러니까 제 설사도 고쳐주고, 몸이 허한 것도 보해주는 약이라는 말씀이죠?”
“맞습니다. 처방은 환자분의 몸 상태를 봐가면서 조금씩 바꿀 겁니다. 그렇게 퇴원 전까지 최적의 처방을 찾는 것이 목표죠.”
“휴, 진짜 저 좀 낫게만 해주세요. 저는 다들 변 보기 전에 사르르하게 배가 아픈 줄 알았는데 그게 아니라면서요? 저도 남들처럼 정상적으로 변 좀 보고 싶네요.”
환자는 그간의 설움이 북받치는지 나를 붙잡고 신세 한탄을 시작했다.
“설사를 몇 번씩 하고 나면 기운도 쭉 빠져서 생활에 지장이 갈 정도예요. 언제 배가 아플지 모르니까 외출하면 늘 불안하고, 회사에서도 자꾸 화장실 가는 게 눈치 보이고요.”
“저랑 교수님, 그리고 간호사 선생님들까지 모두 최선을 다해서 돌봐드릴 거니까 걱정 마십시오.”
내 듬직한 대답에 안심이 되는 듯 환자는 한결 가벼운 말투로 잡담을 시작했다.
“제가 한방도 이렇게 전문의가 있는지 몰랐는데, 찾다 보니까 고요한 교수님께서 유명하다고 해서 오게 됐어요. 선생님은 고 교수님 밑에서 배우는 레지던트인 거죠?”
“정확히 말하면 레지던트는 아니고 인턴입니다. 지금 고 교수님 지도하에 주치의를 하고 있는 것은 맞습니다.”
굳이 거짓말할 일도 아니고, 나는 환자의 말을 정정했다.
“아…. 인턴이요?”
순간 환자의 낯빛이 급격하게 어두워졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
