108화
쓰레기통
* * *
재활과 의국을 나와 걷는데, 못 보던 의사가 드레싱 카트(드레싱용 물품을 담아 다니는 손수레)를 끌고 병동을 떠나는 모습이 보였다.
추석 당직을 서는 PS(Plastic Surgery, 성형외과) 레지던트인 모양이다.
‘한방 병동 드레싱을 하고 가나 보네.’
병동 복도를 계속 걷다가 어디선가 강우신의 목소리가 들려 걸음을 멈췄다.
소리의 진원지는 낮에 내가 드레싱을 했던 그 병실이었다.
열린 문틈으로 병실 안을 들여다봤다.
“하. 이분 또 이러시네.”
“아파, 아파….”
드레싱을 따로 받는다던 할아버지 환자가 아픔을 호소하고 있다.
강우신이 한 손을 허리춤에 얹고 대놓고 짜증스러운 표정을 짓는다.
그러더니 옆의 간병인에게 고개를 홱 돌렸다.
“여사님. 저녁 약 다 드렸죠?”
“그럼요, 안 빼먹고 드렸어요.”
“이 환자, 바이탈은 다 괜찮거든요? 저녁 약에 진통제도 있으니까, 환자 곧 조용해질 거예요. 쯧, 치매가 점점 심해지나.”
저게 강우신이 C등급 환자를 대하는 태도인가.
화가 치밀어서 그냥 넘어갈 수 없었다.
나는 병실 앞에서 기다리다가 문을 나서는 강우신을 불러세웠다.
“선생님.”
“아, 깜짝이야. 뭡니까? 설마 엿듣고 있었어요?”
눈을 치켜뜨고 노려보는 강우신에게 분노를 꾹 참으며 물어봤다.
“저 환자, 통증 원인 제대로 파악한 거 맞습니까?”
“원인 파악이고 뭐고, 치매 환자가 아무 소리나 하는 겁니다. 원래 저런 환자예요.”
“확실해요?”
“바이탈 괜찮고, 어디 다친 곳도 없고, 식사 잘하는 건 물론 대소변도 잘 보는데. 그럼 뭘 어떻게 하라고요? 옆에 붙어서 엄마 손은 약손이라도 해줄까요?”
“VIP도 그렇게 대합니까?”
“아뇨. 그런데 저 환자는 VIP가 아니잖아요.”
이죽거리는 녀석을 보며 이를 악물었다.
“저 환자, 제가 살펴보겠습니다.”
“네~. 그러시든가요.”
강우신은 어깨를 으쓱하더니 여유로운 태도로 사라졌다.
‘이 자식이….’
잠깐 강우신의 뒷모습을 노려보다가 감정을 가라앉혔다.
저분은 내가 맡은 환자가 아니다. 즉 망문문절(望聞問切) 조건을 충족한 적이 없다.
안경의 도움을 받기 위해 병실에 들어가 노인을 문진하기 시작했다.
“환자분. 어디가 불편하세요?”
“…아파.”
“제가 누군지, 여기가 어딘지 아시겠어요?”
“…….”
Time, Place, Person. 지남력*을 확인할 때 묻는 세 가지 중 두 가지를 물었다.
하지만 환자는 대답 없이 물끄러미 나를 바라보기만 했다.
(*지남력 : 현재 자신이 놓여 있는 상황을 올바르게 인식하는 능력)
“우리 환자가 말을 잘할 땐 잘하는데, 지금은 좀 그래요.”
확실히 환자와는 원활한 의사소통이 어려웠다.
해서 환자는 놔두고 간병인에게 질문을 대신했다.
“여사님, 환자분이 언제부터 통증을 호소하셨죠?”
“글쎄요…. 얼마 안 됐어요. 한 30분? 1시간은 안 됐고요.”
“평소에도 아프다는 표현을 자주 하시나요?”
“종종 엉뚱한 소리를 하긴 해도, 아프다고 말하는 건 못 봤어요. 그러니까 이상해서 의사 선생님을 불렀지.”
역시 예사로 넘기기엔 찜찜하다.
삼십 분에서 한 시간이라.
“그동안 환자에게 특별한 일은 없었나요?”
“에이, 맨날 누워있는 환자에게 특별한 일이 뭐 있겠어. 아무 일도 없었어요.”
간병인은 시큰둥하게 고개를 저었다.
아무 일도 없었다…? 아무 일도?
‘……!’
갑자기 병동을 떠나던 PS 레지던트의 뒷모습이 떠올랐다.
“이분, 욕창 드레싱 언제 하셨나요.”
“으응? 그게 언제였지? 한 40분쯤 됐을 거예요.”
아무 일도 없었던 게 아니다. 이 환자는 1시간 전쯤 드레싱을 받았다.
그렇다면 혹시 드레싱 과정에서 무언가 잘못된 건 아닐까?
그런 의혹을 품은 채 노인의 손목에서 맥박이 뛰는 곳을 찾았다.
‘최근엔 거의 미래를 확인하는 용도로만 안경의 힘을 빌렸었지만.’
내 의도에 따라 과거의 모습도 확인할 수 있다.
드레싱 과정에서 어떤 일은 없었는지, 그것에 집중하며 맥을 짚었다.
노인의 마른 손목에서 맥박만은 힘있게 뛰며 내 손가락이 누르는 힘을 받아쳤다.
쿵, 쿵, 쿵.
손가락 끝의 예민한 감각이 울린다.
망문문절(望聞問切).
보고, 듣고, 묻고, 만지는 네 가지가 충족된 순간.
‘!’
안경 너머에 보이는 환자 모습 위로, 어떤 환영이 겹쳐 보였다.
마치 영상을 역재생시킨 것처럼 환자의 모습이 거꾸로 움직인다.
그리고 반투명한 의사의 모습도 옆에 나타났다.
방금 스치듯 보았던 PS 레지던트다. 그의 얼굴이 무척 피로해 보인다.
- “드레싱 시작할게요.”
노인의 욕창을 덮고 있던 드레싱 재료를 제거하자, 꼬리뼈 부근에 움푹하게 패인 붉은 상처가 드러났다.
욕창은 정도에 따라 총 4단계로 나뉜다.
피부 손상은 없고 붉게 발적만 생긴 1단계.
피부 일부가 손상된 2단계.
피부 전층이 손상되어 지방층까지 겉으로 노출된 3단계.
뼈나 힘줄, 근육까지 노출된 4단계.
이 환자는 욕창이 꽤 깊어서 2단계에서 3단계로 넘어가는 과정처럼 보였다.
투둑.
레지던트가 일회용 멸균 드레싱 키트를 하나 뜯어서 그 안에 든 집게를 꺼낸다.
다른 손으로는 손수레에 실린 스테인리스 솜 통의 뚜껑을 연다.
안에는 소독약에 절여진 동글동글한 코튼 볼이 가득하다.
솜 통은 두 개 실려있다. 상처 소독에 쓰이는 소독약이 두 종류이기 때문.
일명 빨간약으로 불리는 검붉은 포비돈 코튼 볼과 클로르헥시딘에 적셔진 연분홍색 코튼 볼.
‘먼저 포비돈으로 상처를 닦고, 클로르로 포비돈의 흔적까지 닦아내는 게 루틴이지.’
의사가 포비돈 솜 다섯 개, 클로르 솜 다섯 개를 드레싱 키트에 옮겨 담았다.
그리고는 키트에 담긴 코튼 볼을 집게로 집어 욕창의 진물과 피고름을 닦아낸다.
- “하아암.”
소독하면서 의사는 피곤한지 연신 하품을 했다.
그런데… 마지막으로 사용한 코튼 볼이 집게에서 미끄러졌다.
그것은 움푹 팬 꼬리뼈 상처 틈새에 끼어버렸다.
하지만 레지던트는 그것을 알지 못한 채 욕창 위에 드레싱 재료를 꼼꼼히 붙이고 소독을 끝냈다.
‘이런. 욕창 상처에 솜이 끼어서 통증을 유발했던 거야.’
어떻게 해야 하지?
황당한 상황에 일단 병실을 나와 처치실로 가서 생각을 정리했다.
‘내 담당 환자였다면….’
곧바로 당직 레지던트에게 노티(보고)했을 것이다.
욕창 소독한 이후부터 아프다고 하시는데, 드레싱을 다시 열어봐야 하지 않겠냐는 식으로.
그리고 지금 마침 주치의이자 당직의인 심지섭이 근무 중이다.
심지섭이라면 인턴의 추측성 발언도 무시하거나 화내지 않고 귀담아 들어줄 것이다.
재수 없는 인간이긴 하지만, 좋은 주치의이긴 하니까.
‘그런데 문제는 저 환자가 내 담당이 아니라는 거지.’
담당 인턴은 강우신이다.
남의 환자에 대해 상급자에게 노티하는 것은 병원 규칙에 어긋난다.
회사에서 타 부서 일을 보고하는 게 말이 안 되는 것처럼.
그러니 강우신이 이 일을 얼마나 심각하게 받아들이느냐가 관건인데.
‘그래도 말은 해봐야겠지. 혹시 얘기가 잘 통할 수도….’
…있을 리가 없지!
나는 곧 헛웃음을 지으며 처치실로 돌아오게 되었다.
잠시라도 희망 회로를 돌린 나 자신을 탓하자.
강우신을 찾아가 대화를 시도했지만 바로 칼같이 차단당했다.
“드레싱을 뜯어보자고요? 그럼 소독 다시 해야 하는데, 그건 누가 할 건데요. 이 시간에 PS 레지던트를 다시 부르라고?”
“필요하면 콜 해야죠.”
“왜 내가 그런 위험을 져야 하죠? 선생님이야 쉽게 말하지만, 뜯었다가 아무 일도 아니었으면 욕먹는 건 난데?”
“그렇지만 정황상….”
“내 말이 그겁니다. 추측 말고, 근거 있어요? 다 선생님 뇌내망상이잖아요?”
결국, 부글부글 속을 끓이며 처치실로 돌아왔다는 결말이다.
그냥 확 심지섭에게 찔러버려? 그러면 이 자식 꼴이 아주 볼만할 것이다.
담당 환자 아프다고 하는 거 묵살하고, 다른 인턴이 경고까지 했는데 실제로 문제가 있었다?
‘그냥 넘어갈 수 없는 큰 사고가 되겠지.’
지금은 9월 말. 월말 인턴 평가를 앞둔 시점이다.
턴 끝나갈 때 터진 사고라서 녀석이 이미지 회복할 시간도 없다.
재활과에서 받을 인턴 등급은 잘해야 B, 못하면 C겠지.
‘…….’
또는 다른 방법도 있긴 하다.
왜 이런 방법을 떠올렸는지, 스스로가 약간 원망스럽다.
‘방법이 아예 없었다면 나도 마음 편히 심지섭에게 노티했을 텐데.’
하지만 다른 방법이 생각난 이상, 강우신이 정말 그런 불이익을 받게 된다면.
내가 양심의 가책을 조금이나마 느낄 것 같단 말이지.
이런 식으로 고자질하듯이 경쟁자를 제거하고 싶진 않다.
‘내 성격이 이렇게 생겨 먹었으니 내가 감당해야지….’
짧은 한숨을 내쉬며 처치실 쓰레기통을 쳐다보았다.
드레싱을 끝내고 카트를 정리할 때, 일회용 드레싱 키트들은 저곳에 버리게 되어있다.
PS 레지던트도 여기서 드레싱 카트를 비우고 병동을 떠났을 것이다.
그럼 미친 짓 한번 시작해 볼까.
* * *
강우신은 인턴교육실에서 한의재활과 교과서를 보는 중이었다.
슬슬 12월의 레지던트 선발 시험이 다가오고 있다.
‘인턴 근무 성적은 잘 관리해놨고.’
지금은 필기시험을 대비하는 게 중요했다.
공부하기도 바쁜데 치매 노인을 맡게 돼서 쓸데없는 콜이 오는 게 짜증스러웠다.
한의재활과에 가는 것조차 실패하면 가족들이 얼마나 한심하게 볼까.
“너도 형, 누나처럼 의과를 왔으면 좋았을 텐데.”
의사 집안에서 자신은 뒤떨어지는 자식, 실패작이었다.
가족들은 의과에서도 인기가 제일 높다는 ‘정재영 피안성’**만 골라 갔다.
그러니 한의과에서 가장 인기가 좋은 과에 가지 못하면, 정말 고개를 들 수가 없다.
(**정재영 피안성 : 정신과, 재활의학과, 영상의학과, 피부과, 안과, 성형외과)
‘딱히 경쟁자라고 볼 인턴은 없어.’
대부분의 인턴은 별 볼 일 없었다. 성적도 그렇고, 인턴으로서 업무 수행 능력도 그렇고.
다만 단 한 사람.
한 사람만은 자신보다 뛰어나다는 것을 인정할 수밖에 없었다.
‘그 형도 재활과 관심 있겠지?’
얌전한 고양이가 부뚜막에 먼저 오른다고 했던가.
늘 다른 데 관심 없는 척, 무심한 척하며 뒤로 호박씨를 까는 류의 영악한 인간.
선이준도 한의재활과에 관심 있는 게 분명하다.
그렇지 않고서야 팀닥터니 뭐니 하면서 쓸데없는 일에 시간을 낭비할 리가 없잖은가.
‘TO가 두 자리 열리면 그 형이 지원하더라도 괜찮은데….’
하지만 만약 한 자리만 열리면?
온갖 교수들에게 천재라고 칭찬을 받는 그 선이준과 경쟁해야 한다.
그런 생각을 하면 초조해서 밤잠이 안 올 지경이었다.
반드시 이겨야 한다.
강우신은 하얗게 질릴 정도로 입술을 꽉 깨물었다.
다시 눈에 불을 켜고 책을 들여다보는데, 인턴교육실 문이 열렸다.
‘에이씨, 누구야?’
집중력이 흩뜨려져서 짜증이 났다.
강우신은 고개를 들지 않고 책에 더욱 머리를 박았다.
들어온 사람이 누구든 간에 자신에게 말을 걸지 않았으면 해서다.
‘빨리 레지던트 돼서 조용한 의국에서 개인 책상 쓰고 싶다.’
그런데 발소리가 점점 커지더니 이윽고 자기 앞에서 멈췄다.
어떤 눈치 없는 놈인가 싶어 성가신 눈빛으로 고개를 휙 들었다.
“……?”
자신을 내려다보고 있는 것은 선이준이었다.
라텍스 장갑을 낀 손에는 드레싱 키트가 들려있다.
강우신이 불만스러운 한숨을 내쉬었다.
“또 뭡니까?”
“이거 보세요.”
선이준이 딱딱한 말투로 손에 든 드레싱 키트를 내밀었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
