18화
초코에 딸기 퐁당
놀란 내 시선을 따라간 민화도 목소리가 높아졌다.
“어…? 햇님이……?”
인턴장이 멈춰선 우리를 발견하고 약간 고개를 까딱이더니 담배 연기를 길게 뿜었다.
‘??’
이건 또 뭐냐.
병원 생활에 지쳐서 지독하게 흑화라도 한 건지.
아니, 아무리 그래도 풍기는 분위기가 저렇게 달라질 수 있나?
저 표정이며, 태도며. 이건 거의 이중인격 수준이다.
모두 말이 없자 민화가 먼저 입을 열었다.
“저… 햇님아…! 너 GERD도 있다면서 그렇게 흡연을 하면……!”
“아아, 그거?”
인턴장은 고개를 비딱하게 한 채 다시 담배를 맛있게 피웠다.
“그냥 이렇게 살다가 먼저 갈게요.”
“어…?!”
민화가 말을 잇지 못하는 와중에, 누군가 그녀 옆으로 슥 다가왔다.
똑같이 생긴 얼굴이 하나 더 나타난 것이다.
“달님아, 나 살 거 다 샀어. …어머? 이준 오빠랑 민화 오빠?”
“응? 햇님이가 두 명?”
인턴장은 펄쩍 뛰는 고민화를 보고 금세 상황을 파악한 모양이었다.
“어머, 이달님! 너 또 나인 척하고 장난쳤어? 죄송해요, 오빠들.”
“그럼 이쪽이 네 동생이야?”
나는 회식 때 인턴장의 동생 이름이 이달님이라고 들었던 것을 떠올렸다.
“맞아요, 제 쌍둥이 동생이에요. 얘는 우리 병원 양방에서 인턴하고 있어요.”
“아하….”
생김새 빼고는 저렇게 정반대일 수가 있는지 경이로울 지경이다.
한 명은 늘 생글거리고, 한 명은 인생 다 살았다는 듯이 심드렁하다.
옷차림도 이햇님 쪽은 알록달록 파스텔 톤이고 이달님 쪽은 머리부터 발끝까지 검은색이다.
“얘가 좀 장난꾸러기라서…. 놀라셨죠?”
인턴장이 동생을 밉지 않게 흘겨보며 웃었다.
그리고 나는 그 장면을 신기하게 바라봤다.
‘장난꾸러기 같은 귀여운 단어로 표현해도 되는 건가.’
그제야 민화도 인턴장을 따라 웃었다.
“우와, 그랬구나…. 나 진짜 놀랐어……!”
“오빠들도 이 근처 사나 봐요? 이렇게도 만나네요.”
그래, 이렇게 만난 김에 뭐 하나 물어보자.
“햇님아, 강은정 님 말인데. 혹시 그분 목걸이에 대해서 아는 것 있어?”
“아아~, 그거요?”
역시 인턴장도 그걸 봤는지, 다른 설명 없이도 바로 알아듣는다.
“저도 살짝 여쭤봤는데 절대 말씀 안 해주세요.”
인턴장이 작은 한숨과 함께 고개를 저었다.
“저도 나름대로 환자들이랑 라뽀(Rapport, 의사와 환자 사이의 유대감) 쌓는 데 자신 있는 편인데, 그분은 절대 개인적인 이야기를 안 하셨어요.”
“가족사진 아닐까.”
“그건 아닐 거예요. 은정 님은 가족이 없으세요.”
“그래? 결혼도 안 했고?”
“네, 미혼이시래요. 딱히 병문안 오는 사람도 없었고, 늘 간병인이랑만 계셨던 게 기억나요.”
하긴 나도 우리 할머니 아니면 딱히 가족이 없으니까.
‘그럼 그 펜던트는 뭐지?’
인턴장의 말에 궁금증이 풀리기는커녕 더 심해졌다.
호스피스도 거부하고 치료받는 이유와 관련 있을 것 같은데.
쌍둥이와 헤어진 후 내가 계속 말이 없자, 맥주를 고르던 민화가 조심스레 물었다.
“형님…, 그 환자분 때문에 고민이세요?”
“아, 미안. 환자가 호전이 없는 게 답답해서.”
내 말에 민화는 엉뚱한 반응을 내놓았다.
“형님 진짜… 대단하신 것 같아요.”
“응?”
“다른 인턴들은 그런 고민 할 여유도 없거든요….”
레지던트들이 시키는 일 제대로 해내기도 버겁다며, 민화는 쓴웃음을 지었다.
“그리고… 다른 레지들도 형님에게 고마워한대요.”
“왜?”
“그, 한의사 싫어하던 심장내과 펠로우 교수님…. 이제 한의과 협진 호의적으로 잘 봐주셔서, 한결 편하다고….”
“…….”
그랬냐.
“형님은 이번에도 어떻게 잘 하실 거라고… 저는 그렇게 생각해요…!”
어떻게 잘, 이라.
아무것도 해결된 건 없었지만 묘하게 마음이 풀렸다.
“그래, 고맙다.”
나는 옅은 미소를 지으며 편의점 냉장고를 열어 맥주캔을 하나 집었다.
* * *
“환자분, 오늘은 식사 좀 하셨어요?”
그로부터 며칠 후, 나는 ‘어떻게 잘’해볼 작은 단서를 하나 얻을 수 있었다.
“예, 잘 먹었어요.”
“잘 먹긴! 오늘도 미음 몇 술 뜨다가 말았어요.”
여느 때와 같이 은정 님 팔의 상처를 소독하던 중이었다.
옆에서 빨래를 개키던 간병인 여사님이 내게 일러바치듯 말했다.
“그래도 여기 입원하고 그나마 음식이 들어가는 거예요.”
강은정 님이 해명했지만 내 성에 차지 않았다.
‘식사량이 더 늘어야 기력도 좋아지고 항암치료 효과도 올라갈 텐데.’
안타까움은 숨기고 태연한 척 말을 건넸다.
“컨디션 좋아지면 드시고 싶은 게 있나요.”
환자는 잠깐 고민하더니 수줍게 답했다.
“으음…. ‘초코에 딸기 퐁당’…?”
모 프랜차이즈 빵집의 스테디셀러이자 대표 케이크.
생각보다 구체적인 메뉴에 약간 놀랐다.
“그게 참 맛있었는데…. 인턴 선생님도 케이크 좋아하세요?”
“저는 케이크 못 먹어요.”
나는 짐짓 심각한 표정을 지었다.
“네? 알러지라도?”
“없어서 못 먹어요.”
눈이 동그래져서 묻는 환자에게 내가 진지한 말투로 대답했다.
그러자 환자는 잠깐 멈칫하더니, 곧 웃기 시작했다.
“아하하…!”
웃음소리는 점점 커지더니 눈물까지 찔끔 흘리면서 배를 잡고 웃는 지경이 되었다.
너무 웃으시니 내가 어리둥절할 지경이다.
여사님마저 신기해하며 이렇게 말할 정도였다.
“내 은정씨 돌본 지 한 달이 넘었지만 이렇게 크게 웃는 건 첨 보네.”
은정 님은 드디어 웃음을 그치더니 비쩍 마른 손등을 들어 눈가를 훔쳤다.
그리곤 나를 바라보며 싱긋 웃으신다.
“우리 인턴 선생님, 안 그럴 거 같은 분이 농담을 하시니까 너무 재밌네요.”
환자는 담담히 말을 이었다.
“죽을 날 받아놓은 사람은 웃는 법도 모르는 줄 아는지…. 시한부 판정받은 뒤로는 다들 제 앞에서 심각한데, 덕분에 정말 오랜만에 웃어봤네요.”
그녀가 자신의 죽음에 대해서 직접 언급하자 간병인이 어깨를 움찔했다.
나 역시 적잖이 놀랐으나, 오히려 이것이 기회라는 생각이 들었다.
그 태도가 호스피스를 거부하는 다른 말기 암 환자와는 확연히 달랐기 때문이다.
‘그런 경우 대부분은 현실을 부정하지.’
하지만 그녀는 자신의 죽음 자체는 인식하고 있다는 뜻이니까.
“환자분, 퇴원하면 가장 먼저 하고 싶은 게 뭐예요?”
그래서 나는 대담하게도 이런 질문을 던졌다.
환자가 항암을 견디는 원동력은 무엇일까?
“…….”
환자는 침묵했다.
그러나 불쾌해서가 아닌, 고민하는 듯한 침묵이었다.
마침내 그녀가 천천히 입을 열었다.
“저는… 외출을 하고 싶어요. 이런 링거를 달지 않고, 가능하면 휠체어도 타지 않고요.”
그녀는 외출의 목적은 말하지 않았고, 나는 더 이상 캐묻지 않았다.
* * *
그날 저녁은 당직이었다.
나는 강은정 님의 차트를 들고 병원 1층 카페에 자리를 잡았다.
오늘 저녁은 차트를 보며 그녀의 약 처방에 대해 고민해볼 참이었다.
지금 들어가고 있는 처방은 비화음(比和飮).
이 처방의 포인트는 크게 두 가지였다.
허약한 소화기관의 운동성을 올려주고, 소화액 분비를 돕는다.
‘즉 소화기관을 위한 보약(補藥)에 소화제가 더해진 약이지.’
노약자는 물론이고 임산부도 복용이 가능한 순한 약이다.
강은정 님처럼 위절제술을 받은 환자에게도 많이 쓰고.
무엇보다 소화기가 약해서 식사 후 구역질, 구토가 있을 때 쓴다는 점을 고려하면.
‘나라도 이 처방 주겠다.’
즉, 2년 차 김평화와 고 교수님 두 사람의 결정에 나도 이견이 없다는 것이다.
나는 한숨이 나오려는 것을 참으며 차트를 처음부터 들춰보았다.
한 달 전엔 아무것도 못 드시다가 이제 죽이라도 드시는 건 분명 다행이다.
하지만 안경을 쓰면 보이는 이 차트의 미래 부분.
‘앞으로 일주일간 소화기 증상은 그대로고 기력은 점점 나빠져.’
한마디로 치료가 정체된 상황.
내 힘으로 어쩔 수 없는 일인가?
그렇지만 완치시키겠다는 것도 아니고, 편하게 외출 한번 할 컨디션으로도 만들어 줄 수 없는 걸까?
입술을 잘근 깨물며 관자놀이를 문지르고 있을 때였다.
드르륵-.
갑자기 누군가가 내 맞은편 의자를 끌어내 앉았다.
나는 반사적으로 내가 보고 있던 환자 차트를 빠르게 덮었다.
“어쭈, 환자 개인정보 보호? 야, 보래도 안 봐.”
‘웃음기 머금은 이 목소리는….’
나는 고개를 들었다.
“침구과 인턴, 오랜만이다?”
이현승이 짓궂게 웃고 있었다.
그리고 이현승을 따라 옆에 앉는 여자 의사가 있었다.
폭탄 맞은 것처럼 머리가 부스스한 그녀는 호기심 어린 눈빛으로 나를 바라보았다.
“안녕하세요.”
“이쪽은 내 친구! 산부인과 펠로우.”
내 인사를 받으며 이현승이 옆 사람의 목에 자신의 팔을 둘렀다.
산부인과 펠로우는 호들갑스럽게 박수를 쳤다.
“세상에~. 이분이 그 침구과 인턴 쌤이야? 현승이, 네 말대로 아주….”
뒷말은 듣지 못했다. 이현승이 친구 옆구리를 팔꿈치로 가격했거든.
‘?’
뭐냐.
내가 이현승을 뚱하게 쳐다보며 말했다.
“저 이제 침구과 아닙니다.”
“그래? 아, 하긴 한 달 넘었지. 이제 무슨 턴이야?”
“한의소화기내과요.”
“오~ 소화기내과? 그럼 혹시 이런 증상도 고칠 수 있어요?”
대화에 끼어든 산부인과 펠로우가 술술 자신의 고민을 토로하기 시작했다.
“아니이~ 수술방이 추워서 그런지 자꾸 수술만 들어가면 아랫배가 싸르르~ 아프지 뭐야?”
그런데 수술하다가 화장실을 자꾸 들락거릴 수도 없고, 아주 골치가 아프다고 그녀는 투덜거렸다.
“혹시 찬 거 먹으면 배 아프고, 설사하시나요.”
“세상에~ 어떻게 알았어요?”
나는 그녀의 커피잔을 가리켰다.
“6월에 뜨거운 커피를 드시길래요. 말하자면 차가운 환경에서 그렇다는 거네요.”
“응응, 맞아요~. 약 먹어도 그때뿐이네?”
“그럼 가루로 된 한약이 있는데 드릴까요?”
증상에 맞는 한약엑기스제(한약의 유효성분을 농축하여 만든 제제)가 하나 떠올랐다.
“와우! 그러면 나야 땡큐지~.”
“그럼 잠깐 여기서 기다리세요.”
아무래도 오늘 차트 분석은 여기까지 해야겠다.
나는 자리에서 일어났다.
* * *
선이준이 잠깐 자리를 비운 새, 펠로우들은 커피를 홀짝였다.
그러다가 친구가 말꼬리를 잔뜩 늘여 이현승을 불렀다.
“현승 씨~?”
“왜, 이것아.”
“네 말대로 귀엽다, 저 인턴.”
그러자 이현승이 반색하며 말을 받았다.
“그치? 표정은 뚱해가지고, 환자 볼 땐 열심인 점이 좀 귀엽지? 침도 잘 놔. 쟤한테 침 맞고 나면 확실히 좋아져.”
“다른 사람도 아니고 네가 침을 맞으러 다닐 정도면 말 다 했네.”
친구는 고개를 끄덕이더니 웃음을 참으며 말을 덧붙였다.
“풉, 근데 내 말은 얼굴이 귀엽단 거였는데. 한번 잘해봐~.”
“……!”
당황한 이현승은 친구의 멱살을 잡고 탈탈 흔들었다.
“미쳤어? 나는 펠로우고 쟤는 인턴이야, 인턴!”
“아이고~ 여기 의사가 사람 잡네~.”
저 멀리 선이준의 모습이 보이고서야 이현승은 깔깔 웃는 친구를 놓아주었다.
“?”
그리고 수상쩍은 눈길로 자신들을 바라보는 이준을 애써 무시했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
