201화
Panic attack
* * *
‘아. 예원일이다.’
나는 원일과 병동으로 향하는 승강기 안에서 마주쳤다.
녀석이 나를 보고 무어라고 입을 떼는 것 같았으나.
“거, 밀지 마세요!”
“꽉 찼어요~. 다음 거 타세요.”
엘리베이터는 금세 만원이 되어버렸고.
원일과 멀리 떨어지는 바람에 대화를 나누기 힘들었다.
‘내리면 얘기 좀 하자고 해야지.’
대각선 앞에 뒤통수만 보이는 예원일을 보며 그렇게 생각했다.
와중에 승강기가 꽉 차서 승객들은 어깨를 좁혀야 했다.
그때였다. 내가 이상 증세를 감지한 것은.
‘……?’
밀폐된 공간이 사람으로 가득 차서 답답한 건가…?
살짝 미간을 찌푸리며 증세를 무시하려고 했지만.
가슴이 답답하고 심장이 쿵쿵 뛰기 시작한다.
‘메스껍고 어지러워….’
진한 울렁거림과 함께 심장은 점점 빠르게 뛰더니.
이윽고 미친 듯이 펌프질을 하기 시작한다.
쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅.
귓가에 들리는 심장박동 소리.
심장이 내지르는 비명 같다.
숨 쉬는 것도 불편하다.
“헉…, 헉….”
왼쪽 어깨가 저리고 불타는 듯하다.
가슴이 욱신거린다.
차가운 식은땀이 줄줄 흐른다.
웬 여자의 비명? 주변의 시선?　나를 보고 그러는 건가.
하지만 상관없다. 아니, 신경 쓸 겨를이 없다. 일단 내가 죽을 거 같으니까.
쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅.
세상이 온통 보랏빛으로 뿌옇다.
이상한 감각이 느껴진다.
계단이 하나 더 있는 줄 모르고 발을 헛디딜 때의 찌릿한 느낌.
그런 느낌이 계속, 계속, 계속….
쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅.
아아! 이 엘리베이터가 지금 추락하고 있구나! 그런데 왜 다들 아무렇지도 않은 거지? 왜 아무도 이걸 느끼지 못하는 거지? 이봐요. 지금 엘리베이터가 추락하고 있다고요. 다들멍청하게나만쳐다볼게아니라얼른비상호출버튼을누르고도움을요청하라고-.
쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅.
이러다가승강기가추락하거나그전에내심장이미친듯이뛰다가터지거나.어쨌든나는곧죽을것이다.죽을것이다.죽을것이다죽을것이다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다죽는다-.
“…준 형! 선이준 형!!”
“……?”
나 아직 안 죽은 건가?
정신을 차려보니, 나는 승강기가 아니라 한방병동 처치실 베드에 누워 있었다.
주변에선 아는 얼굴들이 나를 걱정스럽게 내려다보고 있었는데.
예원일과 병동 간호사, 그리고 인턴 동기 몇몇이다.
나는 여전히 숨을 헐떡이며 가슴을 부여잡고 있다.
“형, 흉통이랑 심계(心悸, 가슴 두근거림) 말고, 또 어떤데요?”
원일의 질문에 나는 힘 없이 고개를 저었다.
지금 그런 세세한 문진을 할 시간이 없다는 뜻이었다.
느긋하게 문진이나 하다가는 내 심장이 곧 터져 버릴 테니까.
그러나 원일은 나를 응급실에 데려다주지 않았다.
그 대신, 주변의 간호사와 인턴 동기들에게 지시를 내리기 시작했다.
“이준 형 ECG* 찍고, Full vital** 재볼게요. 휴대용 산소포화도 측정기 갖고 있는 사람?”
“자, 여기.”
(*ECG : Electrocardiogram, 심전도 검사)
(**Full vital : 활력징후. 체온, 맥박, 호흡, 혈압)
누군가가 내 검지에 간이 산소포화도 측정기를 달칵 끼운다.
위팔에는 혈압계 커프가 채워지고, 혈압계가 우우웅 작동을 시작했다.
귓구멍에는 체온계 프로브가 파고드는 감촉이 느껴진다.
“…….”
그러고 있자니 점차 죽음에 대한 공포심이 희미해지고 심장이 뛰는 것도 안정되어간다.
가만히 눈을 감고 있는데, 원일의 목소리가 들려왔다.
“형. 혈압이랑 심박수가 높긴 한데 심각한 정도는 아니고, 나머지는 다 정상이에요.”
“…그렇지만.”
“알겠어요. 심장이 걱정된다는 거죠? ECG 하게 웃옷 좀 벗어 봐요.”
나는 얌전히 예원일의 지시에 따랐다.
병원 유니폼 상의를 벗는데 옷이 식은땀으로 푹 젖어 있었다.
맨가슴에 ECG 쇠 전극이 부착되는 감촉이 소름 끼치게 차갑다.
잠시 후 ECG는 모눈종이 위에 심전도 그래프를 찍어서 뱉어냈다.
“형. 정상이요.”
원일이 내 눈앞에 들이미는 결과지를 보고, 나는 자신 없는 목소리로 중얼거렸다.
“…그럴 리가 없는데.”
“지금은 증상이 어때요?”
그 질문에 나는 스스로 상태를 찬찬히 살펴보았다.
흉통도, 심계도, 숨이 차고 가슴이 답답하던 것도.
어깨가 저리면서 불타던 느낌도, 세상이 보랏빛으로 뿌옇던 것도.
식은땀도, 끝없는 구덩이에 떨어지는 느낌도.
무엇보다, 죽음에 대한 공포도.
“…이제 좀 괜찮아.”
그러자 원일이 알 수 없는 기묘한 표정으로 나를 바라보았다.
그 눈빛은 나를 가엾게 여기는 것 같기도, 나에게 미안해하는 것 같기도 했다.
“형. 아무래도 공황발작인 거 같은데요.”
* * *
따스한 꽃향기가 코 밑까지 솔솔 올라온다.
두 손으로 따뜻한 찻잔을 감싸면서 내가 중얼거렸다.
“공황발작…이라니.”
나는 지금 새 유니폼으로 갈아입고 인턴교육실에 앉은 참이다.
인턴 동기들이 내 어깨에 포근한 담요를 둘러놓고, 따뜻한 차도 타 주었다.
내가 괜찮아진 걸 확인하자, 원일만 남고 나머지는 업무에 복귀했다.
예원일이 나를 안쓰러운 눈으로 바라보다가 물었다.
“다른 원인은 없는지 응급실 가서 전체적으로 검사받아 볼래요?”
“…아냐, 괜찮아. 공황발작이 맞는 거 같다.”
공황발작(Panic attack).
외부 위협이 없는데도 불구하고 갑작스럽게 불안, 공포를 느끼는 현상.
위협을 당하면 공포를 느끼는 것 자체는 뇌의 정상적인 작용이지만.
공황발작은 실질적 위험이 없는데도 심한 불안과 두려움을 느낀다.
‘마치 잘못 울린 화재경보기처럼 말이지.’
여기에 가슴이 뛰거나 어지러운 등 다양한 신체 증상이 함께 나타날 수 있다.
원인으로는 스트레스, 유전적 요인, 인지적 요인, 개인적인 경험-특히 유년기의 경험과 그로 인한 인격 발달-등이 함께 작용하는 것으로 생각된다.
‘어차피 응급실에 가 봐야 정상으로 나오겠지.’
공황발작이 일어나면 죽을 것 같은 불안감이 엄습해 다른 생각이 들지 않는다.
나도 아까는 당장 응급실로 달려가야 할 것만 같았지만.
시간이 지나면서 점차 증상이 사그라든 걸 보면 공황발작이 맞는 듯싶다.
공황발작은 대개 10분 이내에 최고조에 달했다가, 20~30분 내로 소실되니까.
“…또 이런 일이 생기면 곤란한데.”
“에이, 이제 괜찮을 거예요. 살다 보면 한 번씩 공황발작이 생길 수 있다잖아요.”
내가 중얼거리자 예원일이 위로하듯 말했다.
공황발작을 한 번 겪는다고 해서 바로 공황장애로 진단받는 것은 아니다.
공황발작, 그로 인한 예기 불안***, 일상생활에의 심각한 기능 저하.
이것이 한 달 이상 지속되면, 그때 공황장애(Panic disorder)라고 진단한다.
(***예기 불안 : Anticipatory anxiety. 미래의 어떤 상황을 떠올릴 때 불안감이 증가하는 증상.)
‘살다 보면 한 번씩 생길 수 있는 일….’
알지만. 알고는 있지만.
그걸 머리로 아는 것과 직접 경험하는 것은 차이가 크다.
이런 일은 난생처음이었기에 충격이 컸다.
죽을 것이라는 공포감, 자제력을 잃고 미칠지도 모른다는 불안감.
다시는 느끼고 싶지 않은 끔찍한 경험이었다.
“하, 씨…. 너무 속상하네.”
“?”
“아니, 아까 형 보고 나도 너무 놀라서요. 형이 평소에 엄살 피우는 스타일도 아닌데…. 형이 그럴 정도면 진짜 엄청나게 힘들었을 거 아니에요.”
갑자기 예원일이 얼굴을 일그러트리며 자책하기 시작했다.
“형. 미안해요. 나는 그런 줄도 모르고…. 이러면서 내가 무슨 정신과에 지원하겠다고….”
“아냐. 너희 정도면 내 성격 잘 받아주는 거야. 나도 내가 예민한 거 알아.”
“그래도 친구면 당연히 그 정도는 해줘야죠.”
“나 그래서 너희 말곤 친구 없잖아.”
“…….”
원일이 나를 어이없이 쳐다보다가 말투를 바꾸었다.
마치 환자를 문진하는 의사처럼.
“요새 많이 힘들었어요?”
“그랬던… 거 같아. 한계에 다다른 느낌이야.”
“최근에 계속 공진단이랑 커피로 버티고 있었죠? 커피 하루 몇 잔씩 마셨어요?”
“두 잔?”
“거짓말.”
“……에서 다섯 잔.”
뒤늦게 이실직고했더니 원일이 엄숙하게 선고했다.
“형은 앞으로 커피 금지입니다.”
“!!”
“뭘 놀란 표정을 짓고 그래요? 공황발작 일으켜놓곤 커피를 마시려고 했어요?”
카페인은 교감신경을 흥분시켜 심장 두근거림과 불안감을 증폭시킬 수 있다.
불안 장애나 공황장애가 있다면 당연히 끊어야 한다.
…내 인생의 소중한 즐거움이 하나 사라졌다. 젠장.
“그리고 예방 차원에서 치료를 좀 해보면 어때요?”
“치료….”
“형 한의사잖아요. 좋은 재주 뒀다가 국 끓여 먹을 거예요?”
백설이 스스로 진맥하고 한약을 처방할 거라고 했던 기억이 났다.
나도 그렇게 할 때가 왔나 보다.
12월 신경정신과 턴에서의 마지막 환자는 바로 나 자신이었다.
* * *
그날 퇴근 후.
나는 조용히 방문을 닫고 호흡을 가다듬었다.
‘그러고 보니 왜 진작 내 미래를 보려곤 안 해 봤을까?’
하긴 그동안 늘 이런저런 일들로 바빴으니.
이런 창의적인 생각은 해 볼 겨를이 없었지.
만약 이게 정말 된다면….
궁금증과 설렘을 느끼며 손목 위에 손가락을 얹었다.
처음에는 가볍게, 그다음에는 깊게 눌렀다.
툭, 툭, 툭….
규칙적으로 혈관을 치고 지나가는 힘이 손가락으로 전달된다.
그리고-.
“!!”
눈앞에 여러 환영이 스쳐 지나가는 순간.
성공했다는 기쁨에 앉은 자리에서 벌떡 일어날 뻔했다.
된다! 나 자신의 미래도 볼 수 있었던 거다.
“응?”
그런데.
이게 뭐야…? 이게 내 미래라고?
기쁨이 곧 당혹감으로 바뀌는 것은 순식간이었다.
‘저곳은….’
환영은 일인칭이 아니라 삼인칭 시점으로 진행되었다.
내 또래 남녀로 가득 찬 어떤 공간이 보인다.
모인 인원이 못 해도 오십 명은 훌쩍 넘는다.
아마도 한의학관에서 수용 인원이 가장 많은 대강의실인 것 같다.
‘저건 나잖아.’
그중에 내가 있다.
숨을 헉헉거리면서, 공포에 질린 얼굴로 가슴을 움켜잡고.
인턴 동기들이 나를 돕기 위해 갖은 애를 쓰지만.
면접에 차례로 호명되어 미안한 얼굴로 사라진다.
낯선 응시생들 사이에서 나는 혼자 진정하려고 노력한다.
- “으윽…. 허억, 헉.”
그러나 결국 공황발작은 최고조에 달하고.
내 면접 순서는 제일 끝으로 밀려난다.
그래도 발작이 완전히 종료되려면 아직 멀었다.
하는 수 없이 그 상태로 면접을 보는 바람에, 시험은 엉망이 되고 말았다.
“…….”
환영이 끝난 후 침대 위에 털썩 몸을 뉘었다.
느리게 눈을 깜박이며 방금 본 장면을 곱씹었다.
이거, 아마도….
면접날 다시 공황발작이 일어나는 미래를 본 거 같다.
능력 있는 한의사가
다 고침
