107화
레퍼런스
* * *
심란한 하루가 지나고 추석 연휴의 시작, 즉 동수의 퇴원일이 밝았다.
연휴라서 교수님 회진이나 아침 브리핑이 생략되니, 오전 시간이 한결 여유롭다.
덕분에 병동 승강기 앞까지 동수 가족을 배웅할 수 있었다.
“조심히 내려가세요.”
그렇게 인사를 건넸는데 이상하게도 동수 부모님이 쭈뼛거린다.
무슨 문제라도 생겼나 걱정이 드는 순간, 동수 아버지가 겸연쩍은 웃음을 띠었다.
“그게, 저희가 계획을 바꿨는데… 안 그래도 선생님께 뭘 좀 여쭤보려고요.”
“예?”
“선생님. 추석 때 당직 서시잖아요.”
“아, 네. 그런데 그게 왜….”
여전히 맥락을 이해하지 못하고 눈만 깜박였다.
그러자 이번엔 동수 어머니가 나서서 말을 이어갔다.
“할머님 댁이 저희 친정이랑 같은 아파트잖아요. 추석 음식을 좀 갖다 드리고 싶은데 괜찮을까요?”
“아닙니다. 기차 예매한 건 어떡하고요.”
깜짝 놀라 거절했지만, 동수 부모님은 이미 사람 좋게 웃고 있었다.
“사실 벌써 기차표는 취소했어요. 시골집이야 맨날 지내는 곳이니, 이참에 추석은 장모님 댁에서 보내려고요.”
“저희 어머니 손이 크셔서 음식을 항상 많이 하세요. 이웃끼리 나누는 거죠.”
“내가 행님 대신에 할무니께 인사드리러 가께!”
거기다 동수까지 해맑게 합세한다.
“…….”
솔직히 동수네의 배려에 무척 감사했다.
혼자 연휴를 보내실 할머니 생각에 마음이 좋진 않았거든.
“…감사합니다.”
따뜻한 차를 한 모금 마셨을 때처럼 가슴 깊은 곳부터 온기가 도는 느낌.
그렇게 기분 좋게 추석 당직이 시작되었다.
‘확실히, 연휴의 병동은 한산하네.’
경환자들은 연휴를 집에서 보내려고 거의 퇴원한 상태.
현재 병동엔 거동을 못 하는 중환자만 남아있다.
연휴엔 인턴 업무도 드레싱(상처 소독) 등 필수적인 것만 하면 된다.
“드레싱 해드릴게요.”
외상 사고 또는 중풍 후유증 환자들이 쓰는 어느 다인실에 들어갔다.
혼자서는 거동이 불가능하여 하루 종일 누워있는 환자들이다.
이런 분들은 다들 꼬리뼈 부근에 크고 작은 욕창을 달고 살기 마련.
“우리 환자는 소독 따로 받아요.”
시계 방향으로 병실을 한 바퀴 도는데, 어떤 침상에 다가가자 간병인이 손을 내저었다.
침상의 주인은 한의재활과 2년 차 심지섭이 주치의를 맡고 있는 중풍 노인이었다.
인계장을 확인하니 엉덩이 욕창이 심해서 PS(Plastic Surgery, 성형외과) 레지던트가 와서 봐준다고.
“성형외과 레지던트가 와서 드레싱 해준다는 말씀이죠?”
“예, 이따 오후에 온대요.”
로컬에서는 성형외과라고 하면 주로 미용 시술을 하는 곳으로 여겨진다.
하지만 대학병원의 성형외과는 심한 욕창이나 상처를 소독하고 관리해주는 역할도 한다.
‘간단한 상처 드레싱은 각 과 인턴이 하겠지만.’
감염 우려가 있거나 살이 깊게 팰 정도로 심한 욕창이라면 성형외과에 협진을 요청한다.
“아아…. 으어….”
비쩍 마른 할아버지 환자는 허공을 응시하며 줄곧 희미한 신음을 냈다.
강우신이 이 노인에게 매긴 등급은 C등급이다.
주의사항으로 치매 끼가 있어 의사소통이 어렵다고 적혀있다.
“알겠습니다.”
저 등급. 다시 봐도 불쾌하다.
욱하는 마음을 가라앉히고 다음 환자에게로 넘어갔다.
‘병동을 다 돌아도 아직 오전이네.’
그렇게 당직 인턴끼리 나눠서 업무를 하자, 오후가 되기도 전에 할 일이 끝났다.
9월 말쯤 되니 확실히 다들 손이 빨라졌다.
[ 한의재활과 2년 차 심지섭 : 선생님. 업무 끝났죠? ]
[ 한의재활과 2년 차 심지섭 : 의국으로 와요. ]
다 쓴 드레싱 카트(드레싱용 물품을 담아 다니는 손수레)를 정리하는데 심지섭한테서 귀신같이 메시지가 왔다.
CCTV로 감시라도 하고 있나 싶을 정도의 타이밍이다.
재활과 의국에 들어가자 심지섭이 나를 발견하고 빙긋 웃는다.
“병동이 조용하네요. 논문 쓰기 좋게.”
나는 언짢은 눈초리로 대답을 대신했다.
왜 플래그를 세우고 그러냐. 저런 말 하면 꼭 무슨 일이 생기는데.
“앉으세요. 통계 프로그램 사용법 알려드리죠.”
심지섭이 의국 가운데 위치한 넓은 공용 책상을 가리켰다.
책상엔 노트북이 놓여있고 그 주변으로 논문 프린트물이 여럿 펼쳐져 있다.
‘이거 알려주는 건 좀 고맙긴 하네.’
데이터의 통계적 유의성을 확인하는 것. 이번 논문에서 가장 핵심적인 부분이다.
나와 허손휘가 심지섭을 섭외한 이유이기도 하고.
이거, 어디 가서 배우려면 시간도 오래 걸리고, 돈도 많이 든다. 1 대 1 수업은 꿈도 못 꾸고.
내심 기대를 품고 책상 앞에 앉았는데, 논문들 사이에서 무언가를 발견했다.
‘이건….’
오선지 위에 콩나물이 잔뜩 그려진 종이. 상단 구석엔 Bass라고 적혀있다.
지난번에 여기서 같이 논문을 썼을 때, 허손휘가 두고 간 악보인 모양.
악보 곳곳에 삼색 볼펜으로 적힌 글씨가 눈에 띄었다.
- 이 부분은 약하게 치다가 점점 강하게. 감정 살려서.
- 이 부분은 8비트 소리가 균일하지 못함. 연습!!!
오…. 되게 열심히 하네.
허손휘가 합주를 위해 여러모로 고민한 흔적이 엿보인다.
그러다가 내 시선이 어느 한 글귀에서 멈췄다.
‘이런 것까지 고려한단 말이야?’
허손휘의 세심함에 혀를 내두를 정도였다.
이걸 밴드 멤버들, 특히 양기태 그 사람이 알아야 하는데.
“시작할까요?”
“아, 네.”
심지섭의 목소리에 들고 있던 악보를 얼른 뒤집었다.
“목표는 치료 전후의 차이가 통계적으로 유의한 수준인지 검증하는 겁니다. 예를 들어 삼복첩 후에 비염이 20% 감소했다면 그게 유의한 변화인지 보는 거죠.”
심지섭의 설명에 고개를 끄덕이다가 갑자기 중요한 사실을 깨달았다.
“통계적으로 유의하지 않다고 나오면요?”
“그러면 sci급 투고는 힘들겠죠? 국내 학술지도 불투명하겠고.”
싱긋 웃는 심지섭의 얼굴을 황당하게 마주 보았다.
아니, 그렇다면 지금까지 한 노력이 다 수포로 돌아간다는 뜻이잖아.
‘그렇게 날씨 얘기하듯 가볍게 할 말이냐고.’
논문 구상부터 IRB 승인, 대상자들에게 부작용 여부를 물으려 일일이 전화를 돌린 것, 데이터 정리까지의 과정들이 주마등처럼 스친다.
…갑자기 손바닥에 땀이 나기 시작했다.
“먼저 ‘감기’ 항목부터 돌려볼까요?”
잔뜩 긴장한 채 심지섭이 시키는 대로 프로그램을 조작한 후 실행 버튼을 클릭했다.
곧 통계 프로그램이 작은 글씨들을 빽빽하게 토해냈다.
심지섭이 결괏값을 확인하더니 고개를 끄덕였다.
“유의하게 나왔네요.”
그런 식으로 두어 번 해보니 감을 잡을 수 있었다.
다행히 모두 유의한 수준의 차이가 나와 안도의 한숨을 내쉬었다.
“선이준 선생님, 습득이 빠르네요.”
“그럼, 나머지 데이터도 쭉 돌리겠습니다.”
이제 혼자서도 할 수 있을 것 같아 그렇게 말했는데….
“아뇨, 제가 다 해왔어요. Figure(그래프, 도표)까지 만들어 놨고요.”
…? 이건 또 무슨 소리냐.
내가 얼빠진 얼굴로 물었다.
“그럼 유의한 결과가 나온다는 걸 알고 있었다는 겁니까?”
“진작에 확인해뒀죠. 유의성이 없다면 헛수고할 필요 없잖아요?”
정황을 파악하자 슬슬 분노가 올라온다.
나는 이를 악물고 물어봤다.
“왜 진작 말씀을 안 해주시고요.”
“데이터 돌리기 전에 정답을 알면 안 되잖아요.”
그래서 나를 농락했다 이거군.
저 가식적인 웃음 이모티콘 같은 면상이 얄미워서 죽을 것만 같다.
탁자 아래로 주먹을 불끈 쥐고 있는데 심지섭이 입을 열었다.
“선생님이 할 일은 따로 있어요.”
“?”
“해외 sci급 저널을 목표로 한다면, 고찰에 한의학적 설명뿐 아니라 서양의학적 설명도 들어가야 해야 해요.”
그러니까 삼복첩이 여름철의 양기를 체내에 보충해서 겨울철 질환을 예방한다는 설명만으론 부족하다는 뜻.
이런 식으로 모든 분석마다 한·양방적 설명을 곁들이려면, 게다가 전부 레퍼런스로 달아놓을 논문을 찾아야 한다면 시간이 꽤 걸릴 듯했다.
“이번 추석 당직 3일 내로 다 찾기만 해도 무척 잘하는 겁니다.”
그렇게 레퍼런스 논문을 찾기 위한 여정이 시작됐다.
확실히 지금까지 써왔던 증례 보고(Case report) 논문과는 차원이 다르다.
증례 보고는 환자 치료에 대한 경험담이다 보니 레퍼런스가 그렇게 많이 필요하지 않았다.
그런데 지금은….
‘거의 모든 문장마다 한·양방 이중으로 근거를 찾으려니 보통 일이 아니군.’
기왕이면 sci급 해외 논문으로 찾다 보니, 영어 해석까지 하느라 시간이 더 걸린다.
이 속도라면 레퍼런스 찾는 것만 3일이 아니라 일주일 걸리겠다.
‘젠장. 이거 무슨 좋은 방법 없나.’
그렇게 위기감을 느끼며 레퍼런스를 찾던 중.
우리 논문의 어느 대목에서 삼복첩의 면역학적 기전에 대한 설명이 필요했다.
데이터베이스 검색창에 ‘삼복첩(Sanfu herbal patch)’과 ‘면역학적(Immunological)’을 키워드로 넣은 순간이었다.
‘음?’
수많은 논문 제목이 목록화되어 뜨는 와중에, 몇몇 단어들만 유달리 빛이 난다.
이제 너무 익숙한 그 금빛이다.
손이 본능적으로 해당 논문을 클릭했고, 눈은 논문 결론을 해석하고 있었다.
‘알레르기 질환에 관여하는 면역 글로불린인 Ig E. 삼복첩이 혈청 Ig E를 낮추어서 치료 효과를 나타낸다….’
과연 찾던 내용이 나와 있다.
설마, 안경의 능력이 닿는 ‘의학 분야’에 논문도 포함인가.
속으로 쾌재를 불렀다. 이대로면 논문 찾는 속도가 비약적으로 빨라진다.
검색된 목록을 다 눌러보지 않아도 필요한 논문 위주로 찾아볼 수 있으니.
……라고, 처음엔 생각했다.
잠시 후 나는 다시 팔짱을 끼고 모니터를 노려보게 되었다.
‘이것도 예상보다 시간이 걸리잖아!’
검색어를 입력해서 목록을 한번 훑고 빛이 나는 논문은 따로 읽어봐야 한다.
처음보단 훨씬 낫지만, 여전히 찾아야 할 논문이 산더미인데….
“으음.”
이 능력을 더 잘 활용할 방법을 고민하며 침음을 흘렸다.
그때 작은 아이디어가 머리를 스치고 지나갔다.
‘혹시 이렇게 하면?’
마우스를 움직여 검색 설정을 ‘제목 노출’에서 ‘abstract(초록, 요약문) 노출’로 바꾸었다.
이제 검색 결과로 논문 초록이 나오게 되었다.
그리고 이렇게 하면….
‘됐다!’
나도 모르게 회심의 미소를 지었다.
예상대로 초록에서도 내가 찾던 단어들만 금빛으로 빛이 난다.
이제 내가 할 일은 가장 황금빛 글자가 많은 논문부터 내용을 확인하는 것이다.
이러면 여러 논문을 읽어보지 않아도 단번에 필요한 것을 찾을 수 있다.
“다 찾았습니다.”
“네?”
“필요한 레퍼런스, 다 찾았다고요.”
얼마간의 시간이 지난 후.
내가 심지섭에게 당당히 말하자, 처음에는 믿지 않는 눈치였다.
그러다가 내가 번호까지 매겨서 정성껏 모아놓은 논문 파일을 보곤 그제야 감탄사를 냈다.
“속도가 상당히… 아니, 굉장히 빠르네요. 잘하면 추석 연휴 안에 논문 작성 마무리할 수도 있겠어요.”
그러면서 심지섭이 나를 무슨 탐나는 가전제품 보듯이 바라본다.
내가 1년 차로 뽑히면 부려 먹기 얼마나 편할지 상상하는 게 분명하다.
“선생님, 재활과 지원할 건가요?”
“음, 아직 남은 과도 많아서 돌아보고요.”
“그럼 이 얘기 별 관심 없겠네요. 재활과 TO에 대해서 비공식적으로 들은 게 있는데.”
저 능구렁이 같은 인간.
지는 기분이었지만 참지 못하고 물어봤다.
“…뭡니까?”
“이번엔 레지던트를 1명만 뽑게 될 것 같아요.”
아. 그렇다면.
좋은 소식은 강우신과 함께 재활과 레지던트를 할 일은 없다는 거고.
나쁜 소식은 내가 재활과 레지던트가 되지 못할 수도 있다는 것이다.
기뻐해야 할지, 슬퍼해야 할지 모르겠는 애매한 기분이군.
“강우신 알죠? 그 친구는 지금 재활과 돌면서 교수님과 레지들에게 적극적으로 어필 중이에요.”
심지섭이 내 마음을 들여다본 듯이 강우신 이야기를 꺼냈다.
“그 인턴, 가족이 전부 다 한빛대병원 의사라면서요. 부모님에 형, 누나까지.”
나도 잘 몰랐는데 그렇다고 하더라.
어머니는 양방 재활과 교수, 아버지는 정형외과 교수, 형은 성형외과 펠로우, 누나는 피부과 레지던트라고.
이렇게 나열하고 보니 엄청난 집안이긴 하다.
“선생님도 우리 과에 지원한다면, 연재욱 교수님께서 고민이 많으실 겁니다. 물론 인맥 같은 것에 연연하실 분은 아니지만. 객관적으로 강우신의 능력치가 나쁘지 않거든요.”
“…….”
선배의 말에 생각이 복잡해진다.
아무래도 내가 레지던트가 되기까지의 과정이 험난할 것으로 예상된다.
능력 있는 한의사가
다 고침
