능력 있는 한의사가
다 고침
2부 115화
가치 있는 것
다른 사람도 아니고, 이달님이 흔들리는 모습을 보니 나까지 기분이 선득해졌다.
우리는 조용한 곳으로 자리를 옮겼다.
11월의 바람이 차가워서 그런지, 옥상 정원에는 아무도 없었다.
지이잉-.
자판기가 코코아를 연달아 뽑아낸다.
따뜻한 종이컵을 이달님에게 건네며 물었다.
“유라가 미국에 못 가게 됐다니, 그게 무슨 말이야?”
천유라는 얼마 전 한빛대병원에서 퇴원했었다.
이번 달 중으로 미국에 뇌수술을 받으러 갈 예정이었고.
‘유라가 퇴원하기 직전까지 내가 미래 환영을 확인했을 때는 아무 문제 없었는데.’
코코아를 홀짝이며 끈기 있게 기다리니, 마침내 이달님이 침통하게 입을 열었다.
“유라가… 다시 우리 과에 입원했어요.”
“!”
쿵.
가슴이 철렁 내려앉았다.
이달님은 지난달에 이어 이번 달에도 호흡기내과를 맡고 있었다.
“병명은?”
“세균성 폐렴이요.”
“아…!”
“폐렴에 걸린 상태로는 출국도 못 할 거고. 당연히 수술도 못 받을 텐데….”
콰직.
빈 종이컵이 이달님의 손아귀 안에서 구겨진다.
뒤이어서 후회에 젖은 목소리가 들려왔다.
“혹시 그날 파티에 데려가서 꼬맹이가…, 유라가 폐렴에 걸린 건 아닐까. 너무 후회돼요.”
“!”
나는 놀란 눈으로 이달님의 옆얼굴을 쳐다보았다.
천유라의 폐렴에 대해 그녀가 제 탓을 하고 있을 줄은 몰랐다.
그래서 천하의 이달님이 저렇게 동요하는 거구나.
일단은 조곤조곤히 그녀를 달랬다.
“그날의 외출 때문이 아닌 거, 너도 알잖아.”
“…….”
“유라는 기저질환으로 천식이 있어. 그리고 그 외출이 문제였다면, 폐렴에 걸려도 진작 걸렸겠지.”
게다가 이것까지 이달님에게 말할 수는 없지만.
그날 할로윈 파티에서 천유라의 미래를 확인했을 땐 아무 문제 없었다.
‘그런데 미래가 바뀐 모양이군.’
내가 끙, 침음을 흘렸다.
이상한 일은 아니다. 천식 환자는 폐렴을 앓기 쉽다.
게다가 지금은 11월.
폐렴은 가을, 겨울 무렵에 발병률이 높은 질환이다.
‘그러니 유라의 미래가 바뀐 건… 그냥 운이 없었던 걸로 봐야겠지.’
그러나 내 위로에도 불구하고 이달님은 말이 없다.
의사인 그녀도 당연히 이러한 사실들을 잘 알 텐데.
그런데도 자책하는 것을 보면.
‘지금 이달님의 상실감이 상당히 큰가 보네.’
늘 지루한 표정으로 만사에 무관심한 그녀답지 않다….
속으로는 놀랐지만, 내색하지 않고 물었다.
“유라가 지금 어떤 치료를 받고 있어?”
“일주일 가까이 항생제 처치를 하고 있는데도 호전이 없어서….”
“뭐? 유라가 입원한 지 일주일이나 됐었단 말이야? 그런데 왜 나한테 말을 안 했어?”
“그야 이준 쌤이 최근에 연구 일로 많이 바빠 보이기도 했고. 처음엔 이럴 줄 몰랐어요. 곧 있으면 나아서 퇴원할 거라고 생각했죠. 그런데 유라의 염증 수치가 좋아지질 않아서…….”
더듬더듬 실토하는 이달님의 손이 가늘게 떨리고 있었다.
“유라 수술을 미룰 순 없겠지?”
“네. 전 세계 환자들이 줄 서서 기다린다잖아요. 이번 기회를 놓치면 그분한테 언제 수술받을 수 있을지 모른대요.”
이런. 내 예상대로다.
나는 입술을 꾹 깨물고 앞머리를 거칠게 쓸어 넘겼다.
역시 최선의 방도는 출국 전까지 유라를 낫게 해주는 건가.
“지금이라도 할 수 있는 치료는 다 해보자. 너희 과에서 얼른 한의내과에 협진 의뢰를 넣으면-.”
부러 의욕적으로 말을 꺼냈으나, 이달님은 침울하게 고개를 가로저었다.
“그게… 힘들 거 같아요.”
“어째서?”
“지정의*도, 환자도 그럴 의지가 없어서요.”
(*지정의: 치료의 최고 책임자)
나는 눈살을 찌푸리며 기억을 더듬었다.
“천유라의 지정의라면, 호흡기내과의 그 여자 조교수님인가?”
이달님의 고개가 위아래로 움직인다.
하아. 터져 나오려는 한숨을 간신히 막았다.
호흡기내과 조교수라면 예전에 이현승에게 시비를 걸던 사람인데.
‘하필이면 나에게 감정이 좋지 않을 사람이 유라의 지정의라니.’
안 그래도 그 여자가 이번 연구 수주 건으로 배 아파한다는 소문을 들었다.
주먹을 꾹 쥐고, 참을성 있게 다시 물었다.
“의지가 없다는 게 무슨 말이지?”
“교수님은 항생제로도 치료가 안 되는 폐렴에, 한의 치료를 한다고 해서 효과가 있겠느냐는 입장이고요. 교수님이 그렇게 말씀하시니 유라네 부모님도 적극적으로 협진을 원하지 않으세요. 괜히 이것저것 시도해 보다가 더 악화되는 건 아닌지 걱정하시는 모양이에요.”
“그럼 유라는? 유라는 나에게 꾸준히 협진 치료를 받던 아이니까, 그 애를 설득하면….”
“걔가 제일 문제예요. 유라는 이렇게 된 김에 그냥 수술 안 받겠대요. 의욕이 전혀 없어요.”
“……!”
교수님도, 환아의 부모도, 당사자인 환아도.
아무도 협진 의뢰를 할 의지가 없다.
그제야 이달님이 이렇게 깊이 좌절한 게 이해되었다.
말하자면 주치의인 이달님 혼자서 뭐라도 해보고 싶어 동동거리는 형편인 거다.
‘이걸 어쩌지.’
골치가 지끈거려온다.
사태의 심각성을 깨달은 나 또한 마음이 천근만근 무거워졌다.
* * *
“유라야.”
낮고 침착한 목소리가 병실에 울렸다.
병상에 누워있던 천유라가 느릿느릿 몸을 일으켰다.
곧이어 그녀의 눈에 흰 가운 차림의 두 사람이 비쳤다.
한 명은 주치의인 이달님. 그리고 그 옆의 남자는.
“이준 쌤….”
유라의 한의 협진을 도맡아 해주던 선이준이었다.
요 며칠 새 병색이 짙어진 천유라는.
코에 산소를 공급하기 위한 콧줄(nasal cannula)까지 끼고 있었다.
할로윈 파티 때의 생기는 찾아볼 수 없었다.
“저… 이번엔 폐렴이래요. 혼자서 온갖 병은 다 걸리죠? 진짜 웃겨….”
천유라가 힘없는 목소리로 자조적인 웃음을 비식비식 흘렸다.
그 광경에 두 수련의는 몰래 안타까운 눈빛을 교환했다.
폐렴(Pneumonia). 폐가 세균이나 바이러스, 곰팡이 등에 감염되어 염증이 생기는 질환.
기침과 함께 누런 가래가 나오는 것이 대표적인 증상이다.
‘어떡하지. 폐렴은 결코 만만하게 볼 질환이 아닌데.’
이달님이 시선을 떨구었다.
통계에 따르면 폐렴은 암, 심장 질환과 함께 국내 3대 사망 원인으로 꼽힌다.
폐렴 합병증으로 인한 패혈증, 호흡곤란, 기흉, 폐농양 등을 주의해야 하는 이유가 여기에 있다.
“유라야. 숨쉬기가 어렵고, 가슴 통증도 있을 텐데. 많이 힘들어?”
“그것도 그건데…. 열이 나니까 자꾸 쳐지고 기운이 없어요…. 머리도 아프고.”
선이준의 걱정스러운 질문에, 천유라가 이마를 매만지며 힘겹게 답했다.
주치의인 이달님이 우울한 얼굴로 부연 설명을 곁들였다.
“항생제를 쓰고 있는데 일주일째 상태가 비슷해요.”
무언가를 고민하던 이준이, 환아의 곁으로 다가가 다정하게 말을 붙였다.
“유라야. 나에게 치료를 맡겨줄 생각은 없어? 얼른 나아서 뇌종양 수술받으러 가야지.”
그러나 천유라는 표정이 딱딱하게 굳더니, 고개를 팩 돌려버렸다.
“됐어요. 저 미국 안 갈래요.”
“그래도 세계적인 명의에게 수술받을 기회를 부모님이 어렵게 잡으셨는데. 그걸 생각해서라도 네가 기운 내야지.”
“…제가 왜 기운을 내야 해요?”
“!”
소녀의 날 선 말투에 수련의들이 눈을 크게 떴다.
건드려선 안 될 버튼이라도 눌린 듯 천유라가 악에 받쳐 쏘아대기 시작했다.
“저, 인생에 그렇게까지 미련 없어요. 안 그래도 미국까지 가기도 싫었고요. 그냥 이대로 대충 살다가 죽을 테니까 신경 끄세요.”
말문이 막힌 선이준 대신 앞으로 나선 것은, 성난 얼굴의 이달님이었다.
“꼬맹이. 거짓말하지 마. 센 척하는 거 눈에 다 보여.”
“뭐…!”
“생에 미련 없다는 애가 그렇게 사소한 것들에 펄펄 뛰면서 좋아 죽냐?”
화를 내면서 이달님은 자연히 깨달았다.
만사가 따분한 자신과 달리.
천유라가 작은 일들에 순수한 기쁨을 표현하는 게 신기해서.
그걸 계속 보고 싶어서.
‘그래서 자꾸만 뭔가 해주고 싶었던 건데.’
인제 와서 아무런 관심 없다는 것처럼 구는 유라의 모습에.
달님은 일종의 배신감까지 느낄 정도였다.
그러나.
“…귀찮으니까 꺼져, 제발.”
커졌던 두 눈을 꾹 감으면서.
천유라는 차갑게 돌아누울 따름이었다.
* * *
나와 이달님은 패잔병처럼 병동 휴게실로 향했다.
둘 다 각자의 생각에 빠져 한참을 말이 없었다.
“…….”
나는 의자에 앉아 발끝을 내려다보며 상황을 정리해 봤다.
천유라의 미래 환영을 보려면 내가 직접 아이를 진료해야 한다.
미래 차트를 확인할 수도 있겠지만.
이는 간접적인 방식이라는 단점이 있다.
‘따라서 제일 좋은 건, 내가 유라를 직접 맡아서 환영을 계속 확인하는 거야.’
그러려면 환아가 우리 과에 입원하고, 내가 주치의를 맡는 게 최선이다.
아니면 적어도 예전처럼 협진이라도 맡든가.
그때였다.
“하. 진짜 열받네.”
옆에서 들리는 중얼거림에 내가 퍼뜩 시선을 돌렸다.
이달님이 목을 소리 나게 꺾으며 인상을 구겼다.
“제가 이런 말을 하는 것도 진짜 웃기긴 한데요. 천유라가 대충 살다가 죽겠다고 하는 게 왜 이렇게 화가 나죠?”
“…거짓말인 게 눈에 보이니까.”
그녀의 질문에 내가 곧 답을 내놓았다.
“아마도 유라의 심리는 이렇지 않을까? 지금까지는 내심 수술받으면 건강해질 거라는 기대가 있었을 텐데, 계획이 어그러진 거잖아. 그게 너무 마음 아프니까 자기 자신도 속이는 거지.”
“그러니까 이준 쌤 말은, 유라가 현실 도피 중이다?”
“그런 셈이지. 유라에게 그걸 깨닫게 해줘야 해. 아이가 적극적인 치료를 원하면 환아 부모도 움직일 거고. 한의 치료에 부정적인 교수라도 협진 의뢰를 할 수밖에 없을 테니까.”
“하아. 어렵네. 대체 어떻게 해야 깨달을까요?”
나는 짜증스럽게 툴툴거리는 이달님을 가만히 바라보았다.
“그 방법은… 네가 알 거 같은데? 너야말로 회의주의의 결정체잖아. 그런 네가 다른 사람 때문에 전전긍긍하는 게 놀라운데, 난.”
“……!”
“어떤 점 때문에 네가 이렇게 바뀐 거야?”
터놓고 말해, 이달님의 태도는 아까부터 너무나 낯설었다.
내가 알던 사람이 맞나 싶을 정도로.
거기서 실마리를 찾을 수 있을 것 같다는 예감이 들었다.
“…….”
이달님이 느릿하게 눈을 깜박인다.
기나긴 침묵 끝에.
마침내 그녀가 말문을 열었다.
“…저는 늘 진심으로 궁금했거든요. 죽고 나면 다 똑같은데, 중간 과정에 무슨 의미가 있는지. 왜 열심히 살아야 하는 건지.”
“…….”
“그런데 문득 애초에 질문이 틀렸을지도 모른다는 생각이 들었어요. 중요한 건 결과가 아니라, 그 중간 과정이 아닐까 하는……. 유라가 작은 일에도 기뻐하는 걸 보면서, 저도 천천히 깨닫고 있었나 봐요.”
고개를 푹 숙인 탓에 이달님의 표정은 보이지 않았다.
그러나 그녀의 말이 무슨 뜻인지 알 것 같았다.
세상에 영원한 것은 없다.
모든 건 언젠가 끝이 나고 사라진다.
하지만 그 과정에서 내가 무언가를 경험하고 느꼈다는 사실은 변하지 않는다.
그것만으로도 의미는 충분한 것이다.
“아직 잘은 모르겠지만…, 이것만은 확실히 알겠어요. 유라가 욕심내서 건강해졌으면, 그래서 다양한 경험을 하면서 재미있게 살아줬으면 좋겠어요.”
이달님의 입에서 목멘 소리가 흘러나온다.
…그녀의 진솔한 고백에 결심을 굳혔다.
나는 의자에서 벌떡 일어났다.
“유라에게도 그걸 알게 해주자.”
