능력 있는 한의사가
다 고침
2부 117화
성장
식탁에 홀로 남아 잠시 기다렸더니.
어느새 고민화가 손에 태블릿 PC를 들고 내 곁으로 돌아왔다.
“형님, 이게요…. 제가 지금까지 본 환자랑, 교수님이 진료하신 환자들을 정리한 필기물이거든요…!”
“!”
나는 놀란 눈으로 태블릿 PC의 화면을 넘겼다.
먼저 폴더별로 분류된 병명들이 보인다.
그리고 폴더 안에는, 각종 내과 환자들의 사례가 익명으로 정리되어 있었다.
“민화야, 너 정말 대단하다.”
깊은 곳에서 감탄이 우러나왔다.
고민화는 단순히 환자 차트를 요약만 해놓은 것이 아니었다.
이 케이스에서 배울 교훈은 무엇인가.
진료할 때 자신이 놓쳤던 점은 무엇인가.
교수님은 이 환자에게 왜 이 처방을 내렸는가 등등을 분석해서 주석을 달아놨다.
참고하면 좋을 논문도 함께 적어둔 것은 물론이다.
“공부를 정말 많이 했네. 멋있다.”
“헤헤…. 4월이었나요? 그때 이준 형님이 임시윤 배우님의 병을 찾아내시는 걸 보고 느낀 점이 많았거든요.”
“아, 말라리아 말이구나.”
“네…! 제가 나름대로 내과 전공인데도, 형님보다 많이 부족한 것 같아서요. 그 이후로 이렇게 공부 노트를 만들었어요.”
쑥스러워하는 동생을, 내가 기특하고도 흐뭇한 눈으로 바라봤다.
우리 민화도 그동안 성장하려고 노력 중이었구나.
“그러면 여기서 네가 정리해 둔 폐렴 환자 자료를 먼저 보고 가라는 거지?”
“아, 네…! 그리고 태블릿 PC로 작성하면 좋은 점은요. 손글씨도 검색으로 인식된다는 거예요.”
고민화가 ‘폐렴’ 폴더를 클릭하더니, 다양한 방식으로 검색을 시작했다.
유라와 비슷한 나이대인 사람.
천식과 폐렴이 같이 있는 사람.
또는 면역력이 저하된 노약자 환자 등등으로.
“이렇게 좋은 기능이 있는 줄 몰랐네.”
그걸 지켜보는데, 감탄을 넘어서서 얼이 빠질 지경이었다.
나는 태블릿을 거의 논문 읽는 용도로만 사용하고 있었는데.
어쨌든, 덕분에 차트를 낱낱이 읽는 수고를 덜 수 있었다.
EMR에서는 차트 내용까지는 검색이 안 되므로 어림도 없는 일이었다.
그러던 중, 우리의 눈길이 어느 한 페이지에서 멈추었다.
“이 케이스. 내가 맡은 환아랑 무척 흡사한데?”
“그러게요…! 나이랑 성별도 그렇고. 기저질환으로 천식이 있는 것. 그리고 호소하는 증상도요.”
해당 노트를 유심히 읽다가, 나는 무언가를 깨달았다.
“아! 그래서 그랬던 거구나. 확실히, 유라 같은 경우라면 그걸 고려했어야…. 그래, 이거라면….”
혼자만의 세계에 빠져 중얼거리던 나는.
옆에 민화가 있음을 뒤늦게 깨닫고 감사 인사를 건넸다.
“여기서 답을 얻을 수 있겠어. 고맙다.”
“제가 형님께 도움이 조금이나마 됐을까요…?”
고민화가 거대한 몸을 배배 꼬았다.
나는 피식 웃었다.
“조금이 아니라 많이 됐어.”
“아…! 다행이다.”
그러자 눈동자가 보이지도 않을 만큼 활짝 웃는 민화.
“민화야. 뭐가 그렇게 좋아?”
퍼플엔젤을 처음 만났을 때만큼 기뻐 보이는 게 신기해서 별 뜻 없이 물었는데.
“실은… 형님은 뭐든지 잘하시니까, 제가 형님께 조언해드릴 일은 영원히 없을 것 같았거든요. 그런데 도움이 된 게 기쁘고…. 또 형님이 먼저 고민을 말씀해주신 것도 좋아서요. 그만큼 저를 믿어 주신다는 거니까요.”
“!”
의외로 허를 찌르는 답변이 돌아왔다.
놀란 눈으로 녀석을 바라보다가 천천히 미소 지었다.
‘하긴, 원래의 나라면.’
혼자 방에 틀어박혀서 답을 찾을 때까지 나오지 않거나.
병원에서 몇 날 며칠 밤을 지새우다시피 했을 텐데.
민화 덕분에 손쉽게 해결의 단서를 얻었다.
그간 성장한 것은 민화뿐만이 아닐지도 모르겠단 생각이 들었다.
* * *
천유라의 출국일이 성큼 다가왔다.
유라는 아슬아슬하게 건강을 회복할 수 있었다.
민화의 도움을 받아 고른 처방이 유효했던 것.
적방(適方, 환자에게 적합한 처방)이 들어가니, 치료 속도가 기대 이상이었고.
유라는 곧 기침, 가래가 떨어지고 미열이 사라지면서 기운을 되찾았다.
일명 ‘염증 수치’라고 부르는 CRP나 ESR도 정상화되었고.
“이준 쌤. 진짜, 진짜 감사해요. 저, 미국 잘 다녀올게요.”
“그래. 돌아오면 천식도 치료받으러 오고.”
“꼭 그럴게요! 바이 바이!”
그리하여 유라가 손을 흔들며 무사히 퇴원하던 날.
나는 뜻밖의 분으로부터 호출을 받았다.
“선이준 선생, 대체 뭘 어떻게 한 건가?”
한의과가 아닌, 양방 호흡기내과의 주임교수님께서 나를 진료실로 불러내신 거다.
교수님은 나를 보는 눈빛에 호기심과 놀라움을 숨기지 않으셨다.
“천유라 환자 말인데. 솔직히 우리 과 안에서는 제시간 내에 고치기 힘들 거라는 의견이 지배적이었거든. 그런데 환자가 정말로 일정에 맞게 퇴원할 줄은 몰랐네. 대체 어떻게 치료한 건지 궁금해서 불렀네.”
내가 차분하게 설명을 시작했다.
“한의학에는 부정거사(扶正祛邪)라는 개념이 있습니다. 부정(扶正, 정기를 도움)은 면역력을 높이는 것, 거사(祛邪, 나쁜 기운을 제거함)는 질병을 제거하는 것인데요. 여기에 착안해서 치료했습니다.”
“호오오…. 노약자는 단순히 염증을 제거하는 것만이 아니라, 컨디션을 높여 주어야 치료가 된다는 뜻인가? 이거 정말 흥미롭군.”
신대륙이라도 발견한 듯 놀라워하시는 교수님께, 내가 가볍게 웃어 보였다.
“저도 처음에는 염증을 제거하는 쪽으로만 고민했습니다. 하지만 천유라 환자의 과거 병력, 기저질환, 전신적 컨디션, 그리고 호소 증상을 고려했더니 그것만으로는 부족하겠다는 생각이 들었습니다.”
“응? 호소 증상이 왜?”
“기침, 가래 같은 폐렴 증상 외에도, 식욕저하, 기력저하 같은 전신적 증상도 있었으니까요.”
그러자 또 한 번 놀라 나자빠지시는 교수님.
과연, 양방에는 존재하지 않는 개념이다.
자기네 과에서는 알맞은 항생제를 처방하는데도 대체 왜 안 낫는지 이해할 수가 없었다며.
흥분해서 무어라고 늘어놓으시더니, 다음 질문을 던지신다.
“그래서 사용한 처방이 뭐였지?”
“형방패독산(荊防敗毒散)은 소염, 해열 작용을 목적으로 투약했고요.”
“으흠. 그리고?”
“보중익기탕(補中益氣湯)은 사실 보약으로 유명한 약이지만 함께 처방했습니다.”
이번 사례의 핵심은 바로 후자에 있었다.
보중익기탕(補中益氣湯).
이것은 본래 병후 피로, 식욕부진, 기력저하 등에 사용하는 체력 증강제 같은 약이다.
언뜻 폐렴과는 거리가 멀어 보여, 미처 고려하지 못했었는데.
‘민화의 노트에서, 유라와 비슷한 환자에게 보약을 투여했을 때 유효했던 걸 보고 힌트를 얻었지.’
속으로 흐뭇해하는데, 교수님께서 연신 감탄사를 내신다.
“명의네, 명의야. 자네는 연구만 잘하는 게 아니라, 임상 쪽으로도 빠삭하구먼. 스포츠로 치면 만능 올라운더야.”
멋쩍은 미소로 대답을 대신하던 중.
갑자기 교수님께서 내 눈을 빤히 들여다보셨다.
“자네, 이현승 교수랑 하는 연구는 많이 바쁜가?”
“……!”
나는 어깨를 움찔 굳혔다.
교수님께서… 수련의에게 많이 바쁘냐고 물으신다…?
머릿속 알람이 다급히 경보를 울리기 시작했다.
그러나 때는 이미 늦었으니.
“우리 내과에서 곧 케이스 콘퍼런스(Case conference)를 하거든. 거기에 자네가 와서 발표해 줄 수 있겠나? 양한방 협진 사례로 좋을 것 같은데.”
“어…. 그러니까 양방 내과의 콘퍼런스에 제가 발표자로요? 그래도 되는 겁니까?”
“뭐, 그런 사례가 없긴 한데. 늘 최초야 있는 법이니까.”
시원하게 웃는 교수님 앞에서 그만 말을 잃었다.
* * *
며칠 후.
나는 무려 병원에서 가장 큰 회의실의 단상에 서 있었다.
“…이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.”
짝짝짝-!!
우레와 같은 박수 소리와 함께 발표가 끝났고.
회의실을 나오자마자 문 앞에서 이달님과 마주쳤다.
그녀는 나를 보더니 대뜸 휘파람을 불며 실실 웃었다.
“이준 쌤. 대단한데요? 1년 차가, 그것도 한의과 수련의가 우리 콘퍼런스에 와서 발표를 다 하고.”
“온 병원 내과 의사가 다 모이니까, 인원 정말 많더라.”
“그런데도 하나도 안 떨어서 신기했어요. 그리고 이준 쌤, 지금 명의라고 내과 전체에 소문났어요. 앞으로 협진 문의가 폭주할지도.”
이달님이 나를 졸졸 따라오면서 제가 보고 들은 것을 전해준다.
그러더니 슬며시 사악한 미소를 짓는다.
“참, 그리고 아까 콘퍼런스에서요. 호흡기내과 주임교수님이 조교수님 칭찬할 때 웃겨서 죽을 뻔.”
“아아. 그거?”
“네, 이번 천유라 케이스에서 제일 잘한 일은 한의과에 협진 넣은 거라고 하신 거요.”
그 대목에선 나도 웃음을 참느라 힘들었다.
본인은 반대하다가 억지로 협진 의뢰를 했던 건데.
그걸 제일 잘했다고 칭찬받으려니 기분이 꽤 묘했을 거다.
호흡기내과 조교수가 부들부들 떨면서 억지웃음을 짓는 건 좀 봐줄 만했다.
‘아주 그냥 안면 근육에 경련 일어나겠더라.’
앞으로 또 이현승에게 시비 걸기만 해봐라.
……라는 생각을 하다 보니.
자연스럽게 현승의 얼굴이 떠올랐다.
‘큼.’
곁의 이달님 몰래 속으로 민망함을 삼켰다.
양방 내과 의사들을 대상으로 한 콘퍼런스이다 보니.
당연히 이현승 교수님도 아까 그 자리에 있었는데.
‘감정을 자각하고 나니, 이현승을 대하기가 괜히 어색하단 말이지….’
우리는 최근에 연구 때문에 논의할 게 많아서 꾸준히 얼굴을 보고 있는데.
예전과 달리 둘만 있으면 묘한 긴장감이 감도는 느낌이다.
나는 작게 고개를 저었다.
‘뭐, 그냥 나 혼자만의 착각이겠지.’
할로윈 파티 이후, 이현승의 태도는 예전과 달라진 게 없다. 쿨하고 명랑하다.
아마도 그쪽에서는 나에게 이성적인 호감은 없지 않을까? 인간적인 호감이면 몰라도.
만약 내가 조교수 급쯤 되면, 1년 차 수련의는 그저 풋내기 어린애로만 보일 것 같아서 말이다.
그 순간, 이달님이 말을 거는 바람에 잡념에서 깨어났다.
“아무튼, 고마워요. 유라 도와줘서.”
“수술 결과도 분명히 좋을 거야. 걱정하지 말고 기다려. 매니큐어 어떤 색으로 칠할 지나 고민하면서.”
“……!”
그날의 대화를 아는 사람만 이해할 농담.
우리가 동시에 입꼬리를 올리던 그때였다.
지나가던 남자 의사가 이달님에게 말을 붙인다.
“어, 이달님 쌤. 담타 고?”
‘담타’가 대체 뭘까, 하고 고민하는데.
이달님이 단호하게 고개를 저었다.
“나 담배 끊었어요.”
아. 담배 타임의 줄임말인가 보다.
홀로 깨닫는 새, 이달님에게 말을 건 남자 의사가 깜짝 놀란다.
“뭐라고? 갑자기 왜?”
“담배 피우고 환자 대하기 좀 그래서요. 폐 건강에도 안 좋고. 쌤도 담배 끊어요.”
“헐.”
남자 의사가 도저히 턱을 다물지 못했다.
‘저 허무주의자 이달님이 건강을 논해? 그 좋아하던 담배를 끊어?’
……라는 속마음이 남자의 눈에 적혀 있었다.
그 광경에 씨익- 웃던 이달님이 나를 돌아보았다.
“참. 이준 쌤. 다음에 뭐 필요한 일 있으면 말해요. 최대한 도울 테니까.”
세상에. 이번엔 내 입도 쩍 벌어졌다.
저게 이햇님이 아니라 이달님 입에서 나온 말이라고?
‘쟤가 변하긴 했구나.’
음…. 좋은 게 좋은 거지.
놀라서 진심이냐고 되물으려다가, 나도 그냥 웃고 말았다.
