29화
미래가 아닌가?
가장 먼저 시야에 들어온 것은 검고 짧은 머리칼에 쌍가마가 있는 정수리다.
한 남자가 얼굴을 천장으로 향한 채 눈을 감고 누워있다.
머리는 내 쪽으로 향한 상태이다.
그리고 내 눈높이로 미루어 보아, 나는 지금 남자의 머리 쪽에 간이 의자 같은 것을 두고 앉아있는 모양이다.
“노원준 님, 지금부터 경추 추나 시작할 겁니다. 긴장 푸세요, 허허.”
내 목소리가, 아니, 침구과 김 교수님의 목소리가 이렇게 말한다.
그리고 마디가 굵고 주름진 손이 눈 앞에 등장했다.
손은 남자의 머리 뒤로 다가갔다.
‘……!’
그리고는 왼손에 환자의 머리가 묵직하게 얹혔다.
무게감뿐 아니라 환자의 머리칼 한 올까지 느껴진다.
오른손은 능숙하게 경추 1번부터 아래를 향해 촉진하기 시작했다.
나는 김 교수님이 촉진하면서 어떤 판단을 내리는지, 전부 알 수 있었다.
예를 들면 이렇게.
‘어허…. 경추 1번 뼈 횡돌기(척추뼈에서 양쪽 옆으로 뻗은 돌기)가 오른쪽으로 많이 돌아가 있군. 이러면 오른쪽 머리에 두통이 올 수 있는데.’
‘경추 6번 뼈가 딱딱하게 튀어나와 있군. 양쪽 승모근이 뭉쳐서 어깨가 긴장되기 쉽겠어.’
‘전체적으로 경추의 C자 커브가 많이 소실되어 있고…. 그러면 추나 치료는 이것부터 시작해서 이렇게 마무리하면 되겠구먼.’
그렇게 나는 교수님의 추나 시술을 직접 체험할 수 있었다.
시술은 ‘단순추나’부터 시작해서 ‘복잡추나’로 넘어갔다.
단순추나는 정상범위보다 덜 움직이는 관절이나 긴장된 근육을 원래대로 회복시키는 기법이고.
복잡추나는 관절의 평소 가동범위를 살짝 넘어서는 정도까지 움직여 관절을 교정하는 기법이다.
‘관절의 끝 느낌과 주변 조직 탄성을 통해 그 가동범위를 찾아내는 것이 중요한 포인트지.’
여러 기법을 지나 마지막으로 경추 복잡추나인 thrust(쓰러스트) 기법.
나는 환영에 더욱 집중했다.
아무래도 복잡 추나가 더 어렵고 숙련이 필요하기에 이 장면을 꼭 자세히 느끼고 싶었다.
“환자분, 목에 힘 빼시고. 긴장할 것 없어요.”
김 교수님이 허허 웃으며 환자에게 말을 걸어 긴장을 풀어준다.
그리고 교수님의 손이 환자의 고개를 숙이고, 옆으로 밀고, 가동범위 끝까지 돌린 다음에….
두두둑-.
교수님은 경추 뒷면에 접촉한 손가락에 순간적으로 힘을 주었다.
관절의 일반적인 가동범위는 넘어서면서도 아프지 않을 정도로, 그 미묘한 회색 지대를 찾아서.
그 강도 조절이 절묘했다. 수많은 경험에서 우러나오는 자신감과 테크닉이었다.
그렇게… 환영이 끝났다.
“…….”
정신을 차려보니 나는 추나실에 혼자 서있었다.
내 양손을 내려다보았다.
손에는 아직도 아까의 느낌이 생생했다.
‘환자 이름이 노원준, 이라고 했었지.’
그럼 그 사람은 미래에 저 베드에서 김 교수님께 추나를 받을 사람인가?
그럼 어느 정도의 미래?
‘그 환자의 예약 날짜를 알아봐야겠다.’
그런 생각을 하고 있는데 갑자기 추나실의 문이 벌컥 열렸다.
나는 그쪽을 흠칫 쳐다보았다.
“…손님이 있었네.”
“안녕하십니까, 선생님.”
부드럽게 물결치는 갈색 머리, 반듯한 어깨의 흰 가운 차림의 남자.
한의재활의학과 2년 차 레지던트 선배인 심지섭이었다.
“아, 그쪽이 그 유명한 인턴인가?”
누가 봐도 호감 가는 인상에 표정은 싱긋 웃는데, 왠지 모르게 꺼림칙했다.
그리고 나는 그 이유를 곧 깨달았다.
눈은 웃고 있지 않았거든.
‘…….’
나는 직감했다.
저 사람은 나와 동류다.
티끌 없이 활짝 웃기에는 해묵은 상처가 아파서 애매하게 웃게 되는.
그건 유경험자가 아니면 구분하기 힘든 법이다.
쓸데없는 감상에 빠져있는데 상대방이 먼저 입을 열었다.
“소화기내과 인턴이 여기엔 무슨 일로?”
“제 환자분 중에 추나가 필요한 분이 계셔서, 추나실에 미리 와봤습니다. 침구과 교수님 허락 하에요.”
“음, 그래요…. 인턴인데 벌써 주치의도 맡고, 추나실도 빌려 가면서 열심히 하네.”
그런데 심지섭이 싱긋 웃으며 던지는 다음 말이 신경 쓰였다.
“그런데 너무 기운 빼지 말고 적당히 해요.”
“……?”
의도를 파악하지 못해 가만히 있자니 그가 친절하게 덧붙인다.
“벌써 열정이 넘치면 지치기 쉬우니까.”
“네…. 이만 가보겠습니다.”
적당히 대화를 마무리하고 추나실을 나왔다.
무슨 뜻이지? 별 의미 없는 덕담일까?
찜찜함을 느끼며 복도를 따라 걸었다.
그 끝에는 외래 간호사가 접수대에 앉아있었다.
나는 그녀에게 말을 걸었다.
“침구과에 ‘노원준’ 환자분 예약일이 언제인가요?”
“네, 잠시만요.”
간호사는 별다른 질문 없이 곧바로 마우스를 클릭하기 시작했다.
그리고 화면을 들여다보더니 살짝 고개를 갸웃거린다.
“노원준 님은 진료 예약 잡힌 게 없는데요?”
“네? 앞으로 일주일 내에 있을 텐데요.”
“아뇨, 없어요. 며칠 전에 진료 보고 가신 기록만 있으세요.”
간호사가 몇 번 더 마우스를 클릭하고는 나를 향해 고개를 돌렸다.
“지난번 진료를 마지막으로 open f/u(follow up)하기로 교수님이 적어두셨네요. 환자분이 멀리 이사 가신대요.”
오픈 팔로업.
그러니까 치료는 일단락하고 필요하면 다시 오라는 말이다.
내 석연찮은 표정을 보고 간호사가 그제야 호기심을 보였다.
“무슨 문제라도 있으세요?”
“아니, 아무것도 아닙니다.”
그러니까 내가 방금 본 건 미래가 아니라 과거였다는 말인가?
혹은 그 환자가 조만간 급하게 진료 예약을 하고서 찾아온다는 뜻?
여러 가능성에 머리가 복잡했다.
나는 급히 한 가지 꾀를 내어 간호사에게 말했다.
“선생님, 제가 침구과 치료실에 뭘 두고 온 것 같은데 잠깐 들어가도 될까요?”
“네, 지금 치료실 비어있으니까 편하게 갔다 오셔도 돼요.”
간호사는 친절하고도 무심하게 대답해주고는 나에게서 금방 관심을 돌렸다.
* * *
그날 늦은 오후, 외래 진료가 마무리되어갈 무렵.
미리 확인한 대로 추나실엔 아무도 없었다.
나는 박영진 님을 추나실로 안내했다.
“환자분, 이쪽에 천장 보고 누우시면 됩니다.”
환자를 베드에 눕히고 경추를 촉진했다.
그리고 목을 움직여 여러 동작을 시켜보았다.
뼈의 정렬 상태와 잘 안되는 동작을 확인하자, 어떤 추나 기법을 쓸지 머릿속에 자연히 떠올랐다.
‘아까 빙의되었을 때 만져봤던 목 상태와 비슷하네.’
수학 문제에 비유하자면, 한번 풀어본 문제에서 숫자만 바뀐 느낌.
몇 번 경추가 문제인지, 안되는 동작이 오른쪽인지 왼쪽인지가 다를 뿐이다.
“환자분, 긴장하지 말고 목에 힘 빼세요.”
먼저 JS 앙와위 경추신연 교정법.
양 손바닥으로 환자의 옆머리를 붙잡고 손가락 끝으로 환자의 경추 마디마디를 좌우로 열어주고, 돌려주고, 당겨서 풀어주었다.
“어우, 시원하다.”
환자가 만족스럽게 중얼거리더니 묻는다.
“그런데 이게 추나예요? 막 뚜둑하고 소리 나는 건 아니네요?”
“이것도 추나의 일종인데, 목을 풀어주는 단계입니다.”
“아, 그렇군요.”
처음엔 뻣뻣하게 목에 힘을 주고 있던 환자가 점점 내 손에 머리를 맡기기 시작했다.
다음으로 수건을 이용한 경추 신전법.
수건을 경추 4~5번에 걸고 양손에 나누어 잡았다.
손목 힘으로 들어 올리듯 당겨서 경추의 커브를 만들었다.
그리고는 견인을 시작했다.
‘팔을 쭉 펴고 내 체중을 이용해서 부드럽게 당길 것.’
나는 직접 체험했던 교수님의 요령을 떠올렸다.
어느새 환자는 온몸에 힘을 풀고 만족스러운 소리를 입밖에 흘리고 있었다.
마지막으로 경추 쓰러스트(thrust).
억지로 힘준다고 되는 게 아니다.
중요한 건 환자 머리를 안정적으로 잘 잡고, 몸통의 힘을 손에 잘 전달하는 것.
‘그리고 머리를 약간 숙여놓고 가동범위 끝까지 간 후에 순간적으로 약간만 힘을 주면.’
뚜두둑-.
관절 염발음(관절에서 나는 소리)이 경쾌하게 울렸다.
아까 환영 속에서 느꼈던 손맛이 현실에서도 재현되었다.
“이제 일어나셔도 됩니다.”
치료가 끝나자 환자가 비척거리며 베드에서 몸을 일으켰다.
그리고는 추나실 벽에 걸린 거울 앞으로 가더니 목을 움직이며 감탄사를 연발했다.
“목이 개운하고 잘 돌아가요. 벌써 자세가 좋아진 것 같은데요? 가슴도 쭉 펴진 것 같고.”
환자가 기뻐하는 모습은 나 역시 흐뭇했지만, 생활 습관에 대해 다시 한번 주의를 주었다.
“일자목에 커브를 만드는 건 절대 쉬운 일이 아닙니다. 추나만 받고 운동을 안 하면 소용없어요.”
“역시 그렇겠죠….”
“잘못된 자세가 오래 누적된 결과니까, 바로잡는 데에도 당연히 오래 걸려요.”
환자는 착한 아이처럼 고개를 끄덕이며 내 말에 귀 기울였다.
“생각해보세요. 단축된 근육이 뼈를 계속 잡아당기면 다시 일자목으로 돌아가겠죠? 또, 운동으로 근육을 강화하는 것 자체가 통증 완화에 도움이 돼요.”
“그럼 어떤 운동을 해야 해요?”
이상한 말이지만 나는 환자들이 좋다.
나를 믿고 몸을 맡겨준다는 것이 고맙고, 이루 말할 수 없는 책임감이 느껴진다.
그래서 평소에 말수도 없는 내가 환자의 질문만 받으면 말이 많아지나 보다.
“일단 단축된 근육인 상부 승모근, 견갑거근은 풀어주고. 약화된 근육인 하부 승모근은 강화시키는 운동을 해야 하고요….”
오랜만에 당직이 아닌 날이건만, 열심히 운동 방법을 티칭하고 나니 어느새 퇴근 시간을 훌쩍 지나있었다.
하지만 짜증스럽기는커녕 충족감이 느껴지는 시간이었다.
* * *
그날 저녁, 박영진은 자기도 모르게 계속 거울을 보게 되었다.
“이야. 정말 자세만 바로 해도 사람이 달라 보이네.”
엉거주춤하게 구부리고 다닐 때와는 영 딴판이다.
평소 소심하고 자신감 없는 게 콤플렉스였던 그는 자세가 바뀌자 성격마저 당당해진 기분이었다.
오랜만에 머리도 맑고 상쾌했다.
“운동 안 하면 돌아간다고 했지.”
노트북을 열어 아까 주치의 선생님이 알려준 동작을 검색해 열심히 따라 했다.
운동을 마친 후에는 기분 좋게 게임 커뮤니티에 접속했다.
일상 글이니 당연히 세컨드 아이디로.
[일상] 한방병원 입원 2일 차
과민성 장 때문에 입원했는데, 주치의가 나 두통 계속 있는 거 보고 일자목 때문에 그런 거라고 해서 추나 받음.
엄청 개운하고 시원하다 ㅋㅋ 그리고 어깨가 쫙 펴지니까 내 외모도 좀 볼만한 듯? ㅋㅋ
글을 작성하다 보니 자신의 본래 입원 목적도 떠올랐다.
“그러고 보니까 오늘은 설사도 두 번밖에 안 했네…. 뭐, 우연일지도 모르지만.”
평소에도 횟수가 이 정도로만 유지되면 얼마나 좋을까.
회사에서나, 여행을 가서나, 여자친구랑 데이트할 때 등등.
잦은 복통과 설사는 사회생활에 지장을 주었고. 그래서 안 그래도 걱정 많은 성격을 더욱 악화시킨 것 같다고, 박영진은 생각했다.
잠시 웹서핑을 하는 동안 댓글들이 달리기 시작했다.
지난번 글과 달리, 글 내용이 긍정적이라서 그런지 댓글도 호의적이었다.
“근데 이 댓글은 뭐야?”
천천히 댓글들을 살펴보던 박영진이 눈썹을 꿈틀했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
