132화
각자의 고민
* * *
[ 에밀리, 제발 진정해요. ]
[ 지금 어떻게 진정하겠어요!! ]
다음날, ‘팅통러’ 에밀리가 병동에 다시 나타났다.
난 병동 처치실에서 그녀에게 침을 놓고, 약속한 사인 앨범도 건네줬다.
민화는 에밀리 얼굴을 보러 처치실에 놀러 온 참이었다.
그런데 허리에 침을 맞은 채 엎드려있던 에밀리가 핸드폰으로 무언가를 보여주며 ‘이게 당신이냐’고 묻더라.
‘어제 숙소에서 쉬면서 인터넷 검색을 많이 했나 보네.’
한빛대병원 위튜브 채널에 미카가 댓글을 단 것도 알아냈고.
‘숙이의 카페’에 미카가 깜짝 출연한 영상도 찾아냈고.
브리가 생방송에서 내 이름을 언급했던 것까지 다 봤더라.
맞다고 했더니 그녀는 처치실이 떠나갈 정도로 행복한 비명을 지르기 시작했다.
[ 세상에, 나 눈물 날 것 같아. 정말로 닥터 선이 퍼플 엔젤의 주치의예요? 바로 그 퍼플 엔젤의? ]
[ 주치의라기보단… 멤버들을 치료한 적 있어요. ]
[ 왜 진작 말하지 않았어요! 어제 제가 인터넷 서핑을 하다가 얼마나 놀랐는지 알아요? ]
그러더니 에밀리가 흥분과 감격이 뒤섞인 목소리로 중얼거렸다.
[ 하…. 전 닥터 선을 만나려고 HULA에 입학했나 봐요. ]
“?!”
아니, 내가 퍼플 엔젤인 것도 아니고, 그냥 걔네 치료를 해줬을 뿐인데도?
‘대체 팬심이란 무엇인가.’
얼마나 대단하길래 민화도, 에밀리도 퍼플 엔젤 이야기만 나오면 돌아버리냐.
어떨 때는 팬심이 세상 그 어떤 사랑보다 강력해 보인다.
[ 저, 닥터 선. 물어볼 게 있는데요. ]
갑자기 차분하게 말문을 여는 에밀리의 눈빛이 무척 조심스러웠다.
퍼플 엔젤을 만나게 해달라는 거면 좋게 거절해야겠다.
……라고 생각하던 나는 그녀의 다음 말에 하마터면 사레가 들릴 뻔했다.
[ ‘Suk Cafe' 방송에 나온 말들이 진짜인가요? 그… 닥터가 어릴 때 동네에서 오줌싸개였고… 미카에게 연애편지를…. ]
[ 절대 아니죠!! ]
간신히 그 모든 것이 상황극이었음을 납득시킬 수 있었다.
옆에서 민화는 얼굴이 토마토처럼 빨개진 채 웃음을 참고 있다.
후. 외국인 손님맞이 한번 피곤하다.
“…….”
에밀리가 침을 맞는 동안 고민하다가 핸드폰 메신저 창을 열었다.
[ 잘 지내요? ]
답장은 빠르게 왔다.
[ 문덕순 환자분 : 웬일? 쌤이 먼저 연락을 다 하고? ]
어디부터 설명해야 하나…. 일단 이렇게 말문을 텄다.
[ 잘못한 일이 있어서 사과하려고요. ]
그러자 미카에게서 문자 대신 곧바로 전화가 걸려 왔다.
전파를 타고 짓궂은 비아냥이 들려온다.
- 어머머~? 쌤이 잘못한 일? 뭔데요? 내 공연 두 번이나 안 본 거 말고 또 뭐?
“…그건 미안하다니까요.”
저건 언제까지 마음에 담고 있을 참이지?
나는 간략하게 지금의 상황을 설명했다.
미국에서 온 퍼플 엔젤의 팬에게 사인 앨범을 넘겼음을 이실직고한 것이다.
- 그건… 잘못한 게 아니라 잘했는데?
미카는 기분 나빠하기는커녕 쿨하게 잘했다고 해주었다.
사실 이럴 것 같긴 했지만, 그래도 사과하고 싶었다.
- 아! 그 미국에서 온 블레슈, 아직 쌤이랑 같이 있어요?
“네. 침 맞고 있는데 곧 발침할 시간이에요.”
- 그럼, 잠깐 바꿔줘 봐요. 직접 인사할래요.
그래라. 나는 어깨를 으쓱하고는 에밀리에게 내 핸드폰을 넘겨주었다.
[ 에밀리, 누가 당신과 통화하고 싶대요. 그리고 지금부터 허리에 놓은 침을 제거할 거니까 움직이지 마세요. ]
[ 네? 저랑요? ]
당황스럽겠지. 아는 사람도 없는 한국에서 갑자기 전화를 건네받으면.
곧 벌어질 상황이 짐작되어서 발침을 하는데 피식 웃음이 나왔다.
에밀리는 잠시 귀에 핸드폰을 대고 멍하게 있더니….
“WHAT THE…!!”
아직 발침이 덜 끝났는데 에밀리가 벌떡 몸을 일으키려고 하는 바람에 깜짝 놀랐다.
결국 민화까지 달려들어 그녀를 진정시키고서야 발침을 무사히 끝낼 수 있었다.
“Oh my god, oh my god….”
그녀는 어쩔 줄 몰라 하며 홍조 띤 얼굴로 핸드폰을 소중하게 받쳐 들고 통화를 했다.
둘의 대화가 원활한 걸 보니, 미카가 영어 회화에 능통한 모양. 과연 글로벌 걸그룹이다.
통화가 끝나고 나에게 핸드폰을 돌려주더니, 에밀리가 비장하게 운을 뗐다.
[ 한국인들은 무척 감사한 일이 있을 때 big bow를 한다고 들었어요. ]
big bow가 뭐지? 라고 생각하던 나는 곧 식겁했다.
에밀리가 무릎을 꿇고 큰절을 올리려고 하는 중이었거든.
[ 에밀리! 일어나요. 허리도 아프면서 뭐 하는 거예요. ]
[ 닥터 선은 제 big bow 받을 자격 충분해요. ]
그렇게 한바탕 소동이 벌어진 후에야 에밀리가 간신히 진정했다.
[ 둘 다 미국에 꼭 놀러 오세요, 꼭이요! 우리 가족이 닥터들을 엄청나게 대접할 거예요. ]
그녀가 신신당부하며 앨범이 든 종이가방을 껴안고 병동을 떠났다.
“민화야. 정신이 하나도 없다.”
“저도요, 형님….”
한바탕 폭풍이 휩쓸고 지나간 듯 혼이 쏙 빠져 버렸다.
그러던 중 미카에게서 다시 전화가 왔다.
- 에밀리 씨가 너무 귀여워요.
“통화하고 무척 좋아하던데요. 저한테 큰절까지 하려고 했어요.”
내 말에 수화기 너머 상대방이 쿡쿡 웃는다.
그런데… 그녀의 목소리가 평소와 좀 다르다.
조금 갈라지고 거친 느낌이랄까.
“그런데 문덕순 님, 혹시 목이 안 좋아요?”
이렇게 물었더니 엉뚱한 대답이 돌아왔다.
- 아, 나 알아냈다.
“뭘요?”
- 나를 환자로 대할 때는 문덕순이라고 부르고, 그 외엔 미카라고 부르네요?
내가 그랬던가? 기억을 더듬는 동안 미카가 다시 입을 열었다.
- 요즘 날씨가 건조한 탓인지, 보컬 트레이닝을 빡세게 받아서 그런지. 아니면 잠이 부족해서 그런지 목이 건조하고 아프네요.
“우리 병원에서 처방하는 한빛청아정(淸雅錠) 좀 보내줄게요.”
청아정(淸雅錠)은 한빛대한방병원에서 개발하여 처방하는 상비약 중 하나다.
목 질환에 많이 쓰는 감길탕(甘桔湯)을 베이스로 염증과 통증을 완화하는 포공영(蒲公英), 청량감을 주는 박하(薄荷) 등의 한약재를 배합한 타블렛(Tablet) 형태의 한약.
인후통, 인후 건조감, 쉰 목소리, 기침, 가래 등에 효과가 있다.
“탕약이 아니라 타블렛이라서 들고 다니기도 간편할 거예요.”
- 오? 그렇게 좋은 게 있어요? 복용법은요?
“목 아플 때 수시로 드세요. 하루에 세 번에서 최대 여섯 번까지. 1정씩 입안에서 천천히 녹여서요. 맛도 달아서 먹을 만해요.”
- 드디어 내 주치의로서 일을 하시는군. 고마워요.
목소리만 들었을 뿐인데도 장난스레 웃는 미카의 모습이 그려졌다.
그때 갑자기 수화기 너머가 소란스러워졌다.
그러더니 미카 말고 다른 여자의 목소리가 들려온다.
- 선생님, 안녕하세요. 저 브리예요. 인사하고 싶어서 바꿔 달라고 했어요.
“브리 씨. 몸은 좀 괜찮으세요?”
- 훨씬 나아요. 계속 한빛대에서 생리통 치료 잘 받고 있어요. 선생님이 다른 과로 가셨다고 들어서 아쉬웠어요.
그러더니 브리가 겸연쩍은 웃음을 흘렸다.
- 그때 생방송에서 멋대로 선생님 언급해서 놀라셨죠? 선생님께 너무 감사하기도 하고, 다른 여성분들도 꼭 월경통을 제대로 치료받았으면 좋겠다는 마음에 그만….
“아, 좀 놀라긴 했지만 괜찮습니다.”
- 후후. 그럼, 다음에 뵐게요.
브리의 작별 인사를 끝으로 통화 상대는 다시 미카로 바뀌었다.
- 아, 맞다! 송숙 선배님이 쌤한테 곧 연락하실 거 같던데?
‘송숙’이라면 개그우먼이자 MC로 활발하게 활동하는 50대 여성 연예인.
지난번 ‘숙이의 카페’ 출연했을 때 얼결에 연락처를 교환했었다.
“왜요?”
- 잘은 모르겠지만. 최근 방송국에서 뵀을 때 건강 상담할 게 있다고 하시는 거 같았어요.
건강 상담? 미카와의 통화를 종료하며 어깨를 으쓱했다.
뭐, 필요한 일 있으면 그쪽에서 연락이 오겠지.
“아앗!”
그때 민화가 외마디 비명을 지르는 바람에 상념에서 깨어났다.
녀석은 통화가 종료된 핸드폰을 아쉬운 눈으로 보고 있었다.
“아. 미안. 전화 끊어버렸다.”
“…괘, 괜찮….”
안 괜찮은 거 같은데.
나는 민화의 꽉 쥔 손이 부들거리는 것을 불안하게 바라봤다.
얘 성격이 순해서 망정이지, 안 그랬으면 유혈 사태가 벌어졌을지도 모르겠다.
“미카 님, 목소리가 안 좋으셨나요…?”
“목이 건조하고 아프다고 하네. 한빛청아정 좀 보내주려고.”
“아앗, 저런…. 컨디션 관리를 잘하셔야 하는데.”
민화가 눈에 걱정을 가득 담아 조심스레 묻는다.
“혹시 우울하거나 힘들어 보이진 않으셨어요…?”
“왜? 퍼플 엔젤한테 무슨 일 있어?”
“퍼플 엔젤보다는 미카 님 개인에게요….”
그게 무슨 말이냐는 뜻을 담아 눈썹을 치켜뜨자, 민화가 부연 설명을 해준다.
“가족들 고소한 거, 미카 님에게 일이 불리하게 돌아가고 있대요….”
“그래?”
예전에 민화에게서 들은 기억이 났다.
가족들이 미카가 번 돈을 멋대로 다 써버렸다고 했던가.
남 말할 처지는 아니지만, 얘도 참 불쌍하다.
“…이제 일하러 가자.”
“네!”
우리네 씁쓸한 인생사를 곱씹고 있기엔 오늘도 할 일이 많다.
내가 먼저 자리를 털고 일어났다.
* * *
‘HULA 손님맞이’라는 특별 행사도 잘 끝났고, 나는 다시 일상으로 돌아왔다.
그 말인즉슨, 한의호흡기내과 인지던트 업무에 집중하고 있다는 뜻이다.
그날도 병실에서 권애련 님께 근막 추나를 해드린 참이었다.
“권애련 님. 오늘은 컨디션이 어떠세요?”
“좋아요. 기침도 많이 줄었고요. 계단 오를 때도 숨이 덜 차네요.”
확실히, 내가 봐도 권애련 님의 상태는 날이 다르게 좋아지고 있었다.
“감사합니다. 선생님이 잘 돌봐주신 덕분이에요.”
“환자분께서 재활 치료를 워낙 열심히 하셔서 그렇죠.”
“어떻게 열심히 안 하겠어요. 병원에서 진료비도 감면해 주셨는데, 시간을 헛되게 보낼 순 없잖아요.”
그러면서 그녀가 고마움을 가득 담아 한마디 덧붙인다.
“한빛대병원 분들은 정말 복 받을 거예요.”
“…….”
그 말을 듣자 내가 의도적으로 숨긴 사실이 떠올랐다.
혹여나 나를 볼 때마다 불편하실까 봐, 기부금 이야기는 알리고 싶지 않았다.
내 표정이 어색해지기 전에 남편 이야기로 화제를 전환했다.
“김만호 님은 CT를 찍어봐야 정확히 알겠지만, 폐색전증 쪽은 큰 문제 없을 것 같습니다. 이젠 산소 투여도 거의 안 하고 계시고요.”
“정말 다행이네요. …그런데, 혹시 뇌출혈 후유증은 아직일까요?”
짐짓 아무렇지 않게 묻는 권애련 님의 표정에서 언뜻 슬픔이 내비쳤다.
“조급하게 생각하지 말고 기다려 보죠. 병원에 같이 계시는 동안 남편분께 말을 많이 걸어주시고요.”
“네, 알겠어요.”
곧 그녀가 분위기를 환기하려는 듯 목소리를 밝게 바꾸었다.
“주치의 선생님, 혹시 커피 좋아하세요?”
“?!”
뜬금없는 질문에 무심코 환장한다고 대답할 뻔했다.
“많이 좋아합니다.”
“그러면 이거 좀 드셔보세요.”
애련 님이 병실 안 냉장고에서 커피 원액을 꺼내 얼음물에 타 주신다.
권하시는 대로 한 모금 마신 커피의 맛은….
“…!!”
입 안에 퍼지는 은은한 향기. 산미와 쓴맛의 적절한 조화. 너무 묵직하지도, 가볍지도 않은 바디감.
밸런스가 완벽한, 그야말로 천상의 맛이었다.
커피를 맛본 후 내 머리에 떠오른 생각은 하나뿐이었다.
‘찾아야 해.’
이 커피 판매처, 반드시 알아내야만 한다.
“권애련 님.”
“네?”
“이거 어디서 나셨어요?”
“저도 잘 모르겠어요. 병에 아무 라벨도 없고, 딸이 집에 가져다 둔 거여서요. 한번 물어볼게요.”
“꼭 좀 부탁드립니다. 꼭이요.”
그렇게 애련 님의 베드 옆에서 홀린 듯이 커피를 홀짝였고.
커피를 마시면서 자연스럽게 신변잡기 적인 대화를 나누게 되었다.
“시간이 참 빠르네요. 제가 입원한 게 엊그제 같은데, 벌써 10월 중순이에요.”
“그러게요. 권애련 님 퇴원일도 다가오고 있고요.”
“그래도 그동안 많이 좋아졌어요. 짧은 시간에 기대 이상으로 좋아진 거 같아요.”
입원 치료도 도움이 되었을 것이고, 주방 연기를 마시지 않은 것도 유효했을 터다.
거기까지 생각이 미치자 그녀에게 이 질문을 안 할 수가 없었다.
“퇴원 후에 직장은 어떻게 하실 생각이세요?”
“그러게요. 쭉 해온 게 요리라서 다시 식당 일을 해야 하나 싶어요. 환기가 잘 되는 주방이면 괜찮지 않을까요?”
“병원 일은 생각 안 해보셨어요? 요양보호사 자격증 있으시잖아요.”
내 질문에 애련 님이 한숨을 푹 쉬신다.
“이때까진 식당 일이 급여가 더 좋아서 아예 고민을 안 했었죠. 사실 입원 중에 간병 일도 틈틈이 알아봤는데, 그것도 만만치 않더라고요.”
“어떤 점이요?”
“24시간 병원에 상주하는 것은 제 몸 상태 때문에 힘들 것 같고요. 제가 원하는 조건은 잘 없더라고요.”
하긴 애련 님 본인도 만성 호흡기 질환자니까, 체력이 많이 드는 일은 하기 힘드실 거다.
병원에 24시간 상주하는 것도 보통 힘든 게 아니니까.
“아…. 그렇군요.”
“저는 하루에 몇 시간만 근무하면서 출퇴근하고 싶은데. 그런 자리들은 경력직 간병인들이 다 가져간대요. 저 같은 초보에겐 애초에 연락도 잘 안 온다고 들었어요.”
원하는 자리가 잘 안 나오는구나. 이쪽 일도 쉽지 않네.
어느새 커피가 담긴 잔은 바닥을 드러냈다.
“잘 마셨습니다.”
미카, 송숙에 이어서 권애련 님까지.
오늘따라 주변인들에게 고민이 있다는 얘기를 많이 전해 듣게 됐다.
남은 커피를 비우면서 나 역시 생각이 많아졌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
