능력 있는 한의사가
다 고침
2부 38화
전문가 협진
좋은 동료라고?
내가 영문을 몰라 김기백 환자를 얼떨떨한 눈으로 바라보는 사이.
환자가 주머니를 뒤적거리더니 어떤 종이를 건네준다.
거기에는 어설프게 척추뼈와 신경 줄기가 그려져 있었고, 아래와 같은 글귀가 적혀있었다.
————
- 디스크 때문에 허리가 아픈 이유 : 디스크 탈출 > 주변 신경을 누름 > 염증 발생
- 침, 도침 치료 : 디스크 주변의 염증을 치료, 눌린 신경 주변 공간을 넓혀주고 압박을 해소
- 약침 : 소염 작용, 조직 회복
- 한약 : 넓은 범위의 통증을 잡아줌, 조직 회복
————
“환자분. 이게 뭡니까?”
“저기 두 선생이 요 며칠간 신경외과 병동 앞에서 번갈아 가면서 보초를 섰었다고 합디다. 나를 만나려고 말이오.”
김기백 노인이 머쓱하게 웃고 있는 황미나와 류호범을 가리켰다.
“산책하러 가려던 길에 병동 앞에서 저 남자 선생을 만났는데…. 나를 붙잡고는 얼마나 열심히 설명했는지 아시오? 여기 이렇게 그림까지 그려 가면서 말이오.”
그렇다면….
최근 유독 저 두 사람이 보이지 않았던 것도, 신경외과 병동 앞에서 죽치고 있었기 때문이란 말인가?
선배들의 상상을 초월하는 끈기에, 나는 벌어진 입을 다물 재간이 없었다.
“그래서 한의 치료에 대한 설명을 들으니 관심이 생기신 건가요?”
“그것뿐이 아니었소.”
할아버지가 만족스러운 미소를 띤 채 고개를 주억이셨다.
“동료들이 저렇게 열성적으로 추천하는 한의사라면 분명히 다를 것이다, 그런 생각이 들었소. 군대에서 장병들을 봐도 그러하오. 전우들에게 인망이 두터운 친구는 뭐가 달라도 달랐소.”
과연 군 출신다운 사람 판별법이라는 생각에, 나도 그만 피식 웃고 말았다.
“주치의 선생. 그러면 내 다리는 근육이 문제였고…. 허리는 실제로 디스크가 있다는 건데, 여기서 치료가 가능하다는 뜻이오?”
“이미 설명 들으신 것처럼, 디스크가 튀어나오면 그 주변에 염증이 생겨서 통증이 나타나거든요. 한의 치료로 염증을 가라앉히면서 튀어나온 디스크가 자연 흡수되기를 기다려볼 수 있습니다. 또, 허리 주변 근육을 강화하는 것도 중요하고요.”
“알겠소. 한번 해보겠소.”
그렇게 깜짝 진료를 마무리한 후.
김기백 님은 수술을 취소하고 보존적 치료를 먼저 해보시기로 했다.
다만 입원이 아닌 외래 진료로 말이다.
‘이제 다리도 괜찮아지셨고, 허리도 거동을 못 할 정도로 아프신 건 아니니까.’
환자가 신경외과 병동으로 떠난 후.
처치실에는 재활과 의국원들만 남았다.
다섯 사람이 이렇게 모인 것은 실로 오래간만이었다.
“아니, 그렇다고 어떻게 병동 앞에서 계속 기다릴 생각을 했어요? 업무는 어쩌고요?”
내가 감탄인지 뭔지 모를 질문을 던지자, 류호범이 팔짱을 낀 채 여유롭게 웃어 보였다.
“나랑 미나 쌤이 번갈아서 하니까 할 만하던데요? 업무는 지섭 쌤이랑 호수 쌤이 도와줬어요. 아무래도 환자 붙잡고 치근덕대는 건 우리 둘이 더 잘할 거 같아서 분업했죠.”
“참, 나….”
“그리고 이준 쌤. ‘지금 만나봐야 할 말 없다’라고 한 것도 김기백 할아버지 이야기였어요. 그때는 할아버지가 마음을 돌리기 전이었으니까. 좋은 소식 있을 때 얘기하려고 했거든요. 그 전에 이준 쌤이 먼저 쳐들어올 줄은 몰랐지만요.”
옆에서 헤실헤실 웃고 있던 황미나가 가짜로 눈물을 찍어내는 시늉을 했다.
“으으~. 아까 이준 쌤이 버림받은 고양이 같은 눈망울로 ‘이제 제가 싫으세요?’라고 하는데, 정말 마음 아파서 혼났지 뭐야?”
“…버림받은 고양이요?”
대체 다른 사람들 눈에 나는 어떻게 보이는 것인가.
X무위키 별명 란이 떠오르며 다소 심란하던 그때.
류호수가 내 의사 가운 소매를 툭툭 당기더니 핸드폰 메모장 앱을 켜서 보여 주었다.
[ 이중 당직이나 김기백 님 외에도 우리는 나름대로 노력하고 있었음. ]
“네? 어떤 노력이요?”
[ 예를 들면 의국 간식 서랍장도 우리 돈으로 채우는 건데, 선의의 거짓말을 조금 했음…. 이거 알면 이준 쌤이 아무것도 안 먹다가 굶어 죽을까 봐. ]
“……!”
[ 계속 차를 타 준 것도, 커피 좀 덜 먹이려고 꼼수 부렸음 ㅇㅇ. 카페인 과다 섭취로 죽을까 봐. ]
나는 혼란스러운 심정으로 앞머리를 쓸어넘겼다.
아니, 이 사람들. 생각보다 내 생존(?)을 위해 신경을 많이 써주고 있었구나.
고맙기도 하고, 미안하기도 하던 중.
‘음? 그런데 잠깐만.’
문득 이상하다는 생각이 들었다.
수면 부족, 식사 불량, 카페인 과다. 이것들의 공통점은?
바로 공황 발작 유발 요인이라는 것.
이게 우연일 리가… 없지 않은가.
나는 한쪽 눈을 찡그리며 선배들을 향해 물었다.
“선배들. 아직 나한테 말 안 한 거 있죠?”
“…….”
그러자 의국원들이 대답 대신 동시에 심지섭을 쳐다본다.
내가 지섭을 향해 설명을 요구하는 눈빛을 보내자.
우리 치프님은 늘 그렇듯이 빙글빙글 웃더니 천천히 입을 뗐다.
* * *
- “…인제 와선 왜 또 친한 척을 못 해서 난린데? 왜 이렇게 제멋대로야?”
- “…그러게. 친한 척해서 미안하다.”
선이준과 류호범이 대판 싸운 그 날.
심지섭은 마음을 정했다.
이렇게 된 이상 치프로서 두고만 볼 수 없겠다는 생각에, 그는 선이준을 제외한 나머지 의국원들을 몰래 호출했다.
“다들 아시다시피, 최근에 의국원들 간에 갈등이 있었죠.”
회의실에 모인 인원들을 둘러보며, 심지섭이 입을 열었다.
“근본적인 문제 해결을 위해서는 먼저 갈등의 원인부터 파악할 필요가 있어 보여요. 그래서 이 분야의 전문가들에게 협진 요청을 했습니다.”
“??”
전문가 협진이라니?
재활과 사람들이 어리둥절한 가운데, 남자 두 명이 회의실로 들어온다.
“안녕하세요? 신경정신과 1년 차 예원일입니다~.”
“바, 반갑습니다. 내과 1년 차 고민화입니다…!”
그랬다. 선이준 전문가라며 불려온 이들은, 바로 예원일과 고민화였다.
그들은 그간 있었던 일들을 진지하게 듣더니 차례로 코멘트를 하기 시작했다.
“흐음, 뭐가 문제였는지 알겠네요. 이준 형은요, 설명을 듣고 납득이 가면 받아들이는 스타일이에요. 그런데 운동 같이 가자고 무작정 떼를 쓰셨다? 아~, 이거는 형이 제일 싫어하는 화법이에요.”
“제일 싫어하는?!”
먼저 원일의 돌직구에 충격받은 류호범이 눈을 크게 떴고.
“아, MT요…? 형님은 집돌이셔서 바깥 활동을 그다지 좋아하지 않으세요…. MT까지는 그렇다고 해도, 온천이요? 아이고, 저런….”
“온천이 뭐가 어때서요?”
“형님은 욕탕 문화를 조금 낯설어하시더라고요. 물에 들어가는 것보단, 차라리 그냥 바다 구경하는 건 좋아하시는데…!”
“헉, 그러네. 이준 쌤이 뭘 좋아하는지 파악할 생각을 못 했어.”
민화의 조곤조곤한 조언에 황미나가 시무룩해졌다.
조언이 계속될수록 입술만 깨물던 호범이 문득 억울하다며 불퉁거렸다.
“에이씨. 그런데 우리만 잘못했어? 선이준이 우리 버리고 연예인 보러 간 건 맞잖아!”
“아, 혹시 임시윤 배우님 말씀하시는 거면, 그날 TSP 엔터에 놀러 간 건 아니었어요. 배우님 진료 좀 봐 달라고 제가 형님께 부탁드린 거였는데….”
“뭐라고요? 싸인 받으러 간다길래 그냥 친목 모임인 줄 알았는데요.”
당황스럽게 눈을 깜박이던 호범이 갑자기 씨익 웃었다.
“어? 그럼 우리가 임시윤한테 밀린 게 아니라 환자에게 밀린 거네? 그렇다면, 뭐. 충분히 이해할 수 있지.”
그 모습을 본 황미나가 ‘호범 쌤도 정말 지는 거 싫어해’라며 중얼거렸고, 류호수는 지겹다는 듯 고개를 저었다.
마지막으로 원일이 회의실의 화이트보드에 판서까지 해가며 당부했다.
“이준 형은 고민이 있으면 자꾸 식사 거르고, 잠도 줄이고, 커피만 들입다 마실 거거든요? 그런데 그 상태가 오래가면 극도로 불안해할 수도 있어요.”
“뭐?!”
재활과 사람들이 놀라서 수군거리던 중, 황미나가 결연하게 입을 뗐다.
“식사, 잠, 커피. 알았어요. 우리가 어떻게든 커버해 볼게요.”
“네, 꼭 좀 부탁드립니다. 그런데 또 대놓고 도와주면 부담스럽다고 싫어할 거예요.”
“하이고, 유별나다. 선생님들은 대체 이준 쌤이랑 어떻게 지냈어요?”
미나가 혀를 내두르자, 원일과 민화가 눈을 마주치며 어색하게 하하 웃었다.
반면 류호범은 주먹을 쥐며 의지를 불태웠다.
“블루웨일즈랑 완전히 친해지는 데 1년 걸렸지? 선이준, 딱 기다려라. 나는 더 빨리 친해질 거니까.”
“참고로 이준 형의 고민은 99% 환자 관련이니까요. 그럴 때 슬쩍 같이 논의해주면 호감도를 얻을 수 있습니다~.”
오오, 하며 고개를 끄덕이던 호범이 갑자기 맥이 탁 풀린 듯 의자에 몸을 기댔다.
“에이, 젠장. 미연시(미소녀 연애 시뮬레이션 게임)도 아니고 이게 뭐 하는 짓이야? 회의까지 해가면서.”
그런 호범에게 민화가 조심스럽게 충고를 건넸다.
“저희도 형님이랑 이만큼 친해지기까지 무척 오래 걸렸어요…. 그런데도 아직 거리감을 느낄 때가 있어요.”
“왜요?”
“음…. 제가 어떤 사실을 1년간 숨겼는데, 그걸 전혀 섭섭해하지 않으시더라고요…. 그만큼 사생활을 공유하거나 남에게 의지하는 걸 어색해하시는 것 같아요.”
“…….”
“제일 중요한 건 결국 솔직한 대화인 것 같아요. 한번 대화를 나눠 보세요…!”
고민화의 말에 생각이 많아진 듯 입을 꾹 다문 류호범.
그 모습을 보고 류호수가 심지섭에게 필담을 건넸다.
[ 이거 그거 같음요. 상담하는 TV 프로그램. ]
“어떤 거요? ‘금쪽같은 내 자식’?”
[ ㄴㄴ. ‘세상에 나쁜 멍멍이는 없다’요. ]
“…….”
* * *
산들바람이 불어오는 병원 옥상 정원.
도시의 건물들 위로 주홍빛과 보랏빛이 섞인 노을이 진다.
우리 다섯 사람은 손에 샌드위치를 하나씩 들고 석양을 바라보았다.
저녁때가 되었길래, 그간 못다 한 이야기도 나눌 겸 옥상 정원에서 샌드위치를 먹던 중이었다.
이제 모든 진상을 알게 된 나에게, 황미나가 살며시 묻는다.
“이준 쌤, 혹시 화났어? 쌤 빼고 우리끼리만 수군덕거려서?”
“아뇨. 전혀요. 사실 조금 감동 받았어요. 그런데, 저는 해드릴 게 없는데….”
“왜 자꾸 뭘 갚으려고 그래~. 우리는 그냥 막냉이가 좋아서 그러는 거니까, 우리 과에서 마음 편하게 웃어 주기나 하면 돼.”
“…….”
나는 샌드위치를 우물거리다가 우뚝 멈췄다. 가슴이 기묘한 감각으로 벅차올랐다.
이런 게 정말 가능하단 말인가?
그저 같은 과 후배라는 이유로 잘 대해주는 게?
머리로는 믿기지 않았지만, 입꼬리는 자꾸만 위로 올라갔다.
가슴께가 간질간질해지는 바람에, 나도 모르게 불쑥 이런 말을 내뱉었다.
“아직 벚꽃 안 졌는데, 경주 MT 갈래요?”
“정말?! 나야 좋지! 그런데 숙소 예약하기에는 너무 늦었으려나?”
그러자 숙소 담당 심지섭이 마시던 음료수를 탁자에 내려놓고 싱긋 웃는다.
“예약 취소 안 했어요. 이렇게 될 것 같았거든요.”
“워우~. 우리 모두 심지섭의 손바닥 위에서 놀아나고 있는 건가?”
가벼운 웃음이 옥상을 쓸고 지나간 후-.
“그런데 신경록 그 인간은 어떡하지? 앞으로도 사사건건 이런 식일 거 아냐!”
“아아. 그건 걱정 안 해도 돼요. 조만간 좋은 소식 있을 겁니다.”
“……?”
류호범이 분한 목소리로 외치자 심지섭이 가볍게 대꾸했다.
얼떨떨한 의국원들 틈에서, 치프가 혼자 느긋하게 샌드위치를 베어 물었다.
저 인간. 대체 또 무슨 짓을 꾸민 걸까….
순간 팔뚝에 닭살이 돋은 것은, 아마도 나뿐만이 아닌 듯했다.
