165화
우신의 간청
* * *
인적이 드문 병동 구석진 곳.?
우리는 또다시 마주 보았다.
얼마 전 내가 강우신을 불러냈던 그때처럼.
“선생님도 얘기 들었죠?”
“…….”
“누나가 사고로 화상을 입었는데 상황이 별로 안 좋아요.”
강우신은 높낮이 없는 기묘한 말투로 말을 이어 나갔다.
“회복이 생각보다 더뎌서… 이대로 가면 얼굴이랑 몸에 흉터가 남을 거 같다고 하는데.”
여기까지 말한 강우신은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“내… 내 생각엔 지금이라도 한의피부과로 전과(transfer, 주 진료과를 옮김)하면 낫지 않을까 싶어서….”
“…….”
?“부모님께 전과하자고 말해봤는데 제 말을 안 들어줘요. 한의 치료라고 뾰족한 수가 있겠냐고 전혀 기대를 안 하셔서, 그래서-.”
“그 얘길 왜 저한테 해요?”
내가 횡설수설하는 우신의 말을 차갑게 잘랐다.
녀석은 멍하게 나를 바라보더니, 고개를 힘없이 옆으로 틀었다.
잠시 후 강우신이 입술을 달싹거리자 볼품없이 덜덜 떨리는 목소리가 새어 나온다.
“선이준 선생님. 우리 누나 좀 고쳐줘요. 다들 쌤 보고 천재라고 그러던데. 쌤이라면 할 수 있잖아요.”
“…….”
“우리 누나, 진짜 착하고 아무 잘못도 없는데. 나쁜 짓 하고 다닌 건 난데! 왜 누나가 저렇게 됐는지, 나는 진짜 이해가-.”
?
여기까지 말한 강우신이 울기 시작했다.
그런데 그는 눈물을 닦을 생각도 하지 않았다.
얼굴이 금세 눈물, 콧물로 엉망이 되었다.
?
“네가 나쁜 짓 한 걸 아니까 다행이다.”
“……!”
나는 바닥으로 방울방울 떨어지는 굵은 눈물을 차갑게 바라봤다.
“지금도 그렇잖아. 나는 너한테 제대로 된 사과 한마디 들은 적 없는데, 갑자기 이런 부탁을 받고 있네?”
“그, 그건….”
“이때까지 네가 한 짓들, 설마 벌써 잊어버린 건 아니지? 너 머리 좋잖아.”
내 말이 끝나자 한참 동안 강우신의 흐느낌만이 공간을 채웠다.
이윽고 그가 훌쩍이며 간신히 입을 뗀다.
“사고 이후로… 생각을 많이, 했어요. 착한 누나가, 왜 저런 일을, 겪어야 할까. 이건…, 누구의 잘못일까.”
나는 울음을 참느라 형편없이 토막 난 말을 묵묵히 들었다.
말하다 보니 진정이 되는지 어깨의 들썩거림이 점차 잦아든다.
“온수관이 낡았다는데, 공사할 때 뭐가 허술했다는데…. 그럼 누군가 책임지고 벌을 받아야 하잖아요. 그런데 관계자들은 서로 잘못이 없다 하고, 부실 공사는 공소시효가 지나서 처벌을 못 한대요. 너무 억울했어요.”
“…….”
“그런데… 내가 무시했던 환자들도 이렇게 억울하고 답답했겠다는 생각이 들더라고요.”
나는 녀석이 내린 뜻밖의 결론에 눈을 크게 떴다.
계속 억울하고 분하다고 징징거릴 줄 알았는데 의외였다.
“저보다 덜 가진 누군가를 무시해선 안 된다는 것도 잘 알았어요. 누나가 이번에 뭘 잘못해서 벌 받는 게 아니라 그냥 재수가 없었던 것처럼…. 저도 그냥 운이 좋아서 얻은 것들이니까.”
한번 말문이 트이자 우신은 멈출 줄을 몰랐다.
고해성사라도 하는 것처럼 녀석은 계속해서 반성을 토해냈다.
“지금까지 계속 방해한 것도 진짜 미안해요. 제가 남들을 평가하고 무시하듯이, 남들도 그럴 거 같아서 무서웠어요. 결과만 좋으면 과정은 상관없다고 생각해서… 그랬어요.”
그동안 이 녀석이 해왔던 언행이 줄줄이 떠올랐다.
환자들에게 등급을 매겨서 대놓고 차별했다.
말 못 하는 치매 노인 환자의 호소를 무시했고.
청소 여사님을 깔보고 함부로 대했다.
그리고 나를 음해하려고 문주원과 내 사이를 이간질하기도 했다.
‘그런 걸 봤을 때, 내가 얘를 도와줄 이유는 없지.’
게다가.
“너희 부모님은 한의 치료에 반대하신다고?”
“네….”
“그런 상황에 내가 너희 부모님을 설득까지 해서 치료해야 해? 그러다가 누나 얼굴이나 몸에 흉 남으면 내 멱살 잡으려고?”
“아, 아니에요!”
환자 가족들이 치료에 반대한다는데 괜히 손을 댔다가, 결과가 안 좋으면 내가 죄다 뒤집어쓸 수도 있는 상황.
“절대 그럴 일은 없을 테니까 제발 좀 도와줘요. 이대로 치료 시기를 놓치면, 그러면… 내가 평생 누나를 볼 낯이 없을 것 같아서 그래요.”
내가 치료라는 단어를 언급하자 약간의 희망이 보였는지.
녀석이 정신이 나가서는 되는대로 지껄이기 시작했다.
눈빛이 멍한 게 아마도 그날 밤의 일을 회상하는 듯했다.
“그때 누나를 혼자 나가게 두는 게 아니었는데. 누나는 항상 나를 찾으러 와줬는데 나는 안 갔어. 단 한 번을 안 가서 이렇게 됐어. 나 때문에…. 다 나 때문이야.”
?
급기야 강우신은 비틀거리며 다가와 내 가운 자락을 붙잡았다.
?나를 붙잡고 한참을 울던 녀석은 기운이 빠지는지 털썩 무릎까지 꿇었다.
“그러니까 우리 누나 좀 고쳐줘요….”
“…….”
교수님도 아니고 겨우 인턴인 나에게 이러는 건.
그만큼 강우신이 괴롭고 절박하기 때문일 것이다.
그냥 누구에게든 도와달라고 하고 싶은 심정 아닐까?
나는 짧은 한숨을 쉬었다.?
“알겠으니까 진정해.”
“정말이죠?”
혹자는 나더러 오지랖을 부린다고 할지도 모르겠다.
하지만 모든 것을 다 떠나서.
도움이 필요한 환자가 있는데 모른 척하고 싶진 않다.
“그래. 그러니까 그만 울어.”
“고, 고마워요….”
강우신이 그제야 엉망이 된 얼굴을 손등으로 훔쳤다.
나는 그 모습을 서늘하게 바라보다가 입을 열었다.
?“너희 부모님은 어디로 가면 뵐 수 있지?”
* * *
우신의 모친, 재활과 박 교수는 양방 피부과 병동에 와 있었다.
나와 강우신은 그녀가 딸 강우리의 병실에서 나오는 순간을 포착했다.
사고 이후로 진료 등의 일정을 최소화하고 딸 옆을 지키고 있나 보다.
“엄마.”
강우신이 박 교수를 부르자 그녀가 퍼뜩 고개를 돌렸다.
눈 밑 그늘에서 짙은 피로감이 느껴졌다.
“우신아. 옆에는….”
“안녕하십니까. 한의과 인턴 선이준입니다.”
박 교수가 내 얼굴과 이름을 확인하고는 표정을 굳혔다.
자기 아들의 라이벌이니 내가 그리 반갑지는 않겠지.
분위기가 심상치 않자, 강우신이 나와 박 교수의 눈치를 번갈아 살피기 시작했다.
“알고 있겠지만. 내가 요즘 그리 안녕하지 못한데, 무슨 일이죠?”
“따님 일은 유감스럽게 생각합니다. 호전이 더디다고 들었습니다.”
“속을 긁으러 온 건가? 용건만 말해요.”
“한의피부과로 전과(transfer)를 고려해보셨으면 합니다.”
내 간결한 대답에 박 교수가 기가 막힌 듯 웃으며 고개를 젖혔다.
그러다가 웃음을 뚝 그치더니 자기 아들을 노려보았다.
“강우신. 지금 이게 뭐 하는 짓이지? 네 말이 안 통하니까 이제 경쟁자를 데려와? 넌 배알도 없어?”
강우신이 내 옆에서 크게 움찔하는 게 느껴졌다.
비난의 화살이 계속해서 녀석에게 향하기 전에 내가 선수를 쳤다.
“교수님은 따님을 얼른 낫게 하고 싶지 않으십니까?”
“무슨 소리야. 그 누구보다도 그 애가 낫길 바라는 게 바로 나인데.”
“그런데 왜 할 수 있는 치료를 시도하지 않으시죠?”
“하. 인턴 주제에 맹랑하기도 하지.”
박 교수는 흘러내린 옆머리를 신경질적으로 쓸어올리더니 나를 똑바로 쏘아보았다.
“솔직히 말할게요. 한의 치료를 한다고 딱히 도움이 될 것 같지 않아요.”
“그 근거는 뭡니까?”
“피부과에서 이미 최선의 치료를 받아도 이 정도인데, 한의 치료 같은 걸 받아봐야….”
“아, 혹시 의대보다 한의대 커트라인이 더 낮으니까 치료 효과도 더 열등할 거라고 보시나요?”
“!”
내가 싸늘한 미소를 띠며 묻자, 박 교수보다도 강우신이 더 화들짝 놀라 나를 쳐다본다.
“그다지 합리적인 태도는 아니네요. 무슨 치료를 하는지 찾아보지도 않으셨죠? 그럴 거 같아서 논문을 가져왔습니다.”
“겨우 증례 논문 같은 거 들이대 봐야….”
“화상의 한의 치료에 대한 메타분석* 논문이 꽤 있더라고요.”
(*메타분석 : Meta-analysis. 특정 주제에 대해 지금까지 발표된 모든 연구를 검토하고 통합하여 결론을 얻는 통계 방법.)
어이없어하는 박 교수의 손에 내가 논문 프린트물을 쥐여 주었다.
의학 논문에도 종류에 따른 근거 수준(level of evidence)이 있다.
그 중 ‘메타분석 논문’은 근거 수준이 가장 높은 유형에 해당한다.
‘물론 임상 현장에서는 메타분석보다 희귀한 케이스의 증례 보고가 더 도움이 될 때도 있지만.’
오늘은 책잡히지 않도록 일부러 메타분석 논문 위주로 찾아왔다.
“화상에 한의 치료를 병행했을 때 양방 단독 치료보다 회복 시간이 유의하게 단축되었다는 결론입니다.”
“…….”
“재상피화까지 2~3주가 넘어가면 비후성 반흔이 남을 가능성이 커지는 것도 잘 아시죠?”
박 교수가 입술을 오므린 채 논문을 빠르게 훑어보았다.
그러더니 종이 뭉치를 다시 내게 내밀었다.
“인턴 선생님이 아주 자신만만하시네요. 효과만 있다면야 우리 딸, 뭐든 못 해보겠어요.”
“엄마, 그러면….”
강우신이 희망에 찬 목소리로 입을 열었으나 곧 박 교수가 아들의 말허리를 잘랐다.
“그런데 순진하게 실제 임상도 논문처럼 될 거라고만 믿는 건 아니죠?”
“엄마!”
강우신이 박 교수를 말리며 내 쪽을 불안하게 흘끔거렸다.
내가 기분이 상해 마음을 돌릴까 봐 걱정스러운가 보다.
“싫으면 관두십시오.”
“뭐…?”
“지금 교수님의 태도는 마치 한의 치료가 효과가 없길 바라는 사람 같습니다. 한의 의료기관에서 실제로 화상 치료를 시행하고 있고, 결과가 논문으로도 나와 있는데. 못 믿겠다고 하면 더 드릴 말씀이 없네요.”
“…….”
“나중에 치료 시기를 놓치고 후회하지 않으시길 바랍니다.”
아쉬운 건 내가 아니라 당신이다.
그 사실을 보호자에게 주지시킬 필요가 있었다.
박 교수가 내민 논문을 받아들고 미련 없이 돌아섰다.
그렇게 몇 발자국쯤 떼었을까.
“이렇게 자신 있게 말해놓고 못 고치면 어쩌려고 그러시나?”
등 뒤에서 박 교수의 목소리가 들려온다.
나는 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
“우리 딸에게 허튼 치료 하다가 감염이나 부작용이라도 나 봐. 난 우리 병원 인턴이라고 그냥 넘어가지 않을 거예요.”
여전히 부정적인 태도였지만, 마음이 흔들리기 시작한 것이 눈에 보였다.
부작용 운운하면서도 나에게 치료를 맡긴다는 전제를 까는 것을 보면 말이다.
도움을 줄 수 있는 환자를 놓치고 싶지 않았기에, 나 역시 물러서지 않고 강하게 나갔다.
환자를 맡을지에 대한 고민은 오는 동안 충분히 했으니, 이제 남은 건 보호자에게 확신을 주는 일이다.
“너무 그러지 마시죠. 나중에 감사 인사할 때 민망하실 텐데요.”
“…그렇게까지 나온다면야. 남편과 진지하게 상의해 보죠.”
박 교수가 내 눈을 똑바로 바라보며 내뱉었다.
“단, 오늘 보인 자신감에 책임을 지셔야 할 겁니다.”
* * *
강우신의 부모님이 고민 끝에 결국 딸의 전과(transfer)를 요청한 모양이다.
다음날, 태연희 교수님이 나를 외래 진료실로 부르셨다.
문주원은 미리 내보냈는지 모습이 보이지 않았다.
“이준 쌤도 알지? 강우신 쌤의 누나 이야기.”
“네. 들었습니다.”
태 교수님이 심각한 얼굴로 상황을 전했다.
“그 환자 부모님… 그러니까 우리 병원 교수님들이시지? 그분들이 딸을 우리 과로 전과하길 원한대. 그런데 이준 쌤을 딱 집어서 주치의로 원하시네. 먼저 쌤 의견을 물어봐야 할 거 같아서 불렀어.”
“제 의견이요?”
“그래. 내가 보기에 이거, 잘하면 본전이고 못하면 욕 엄청나게 먹을 수도 있어. 설마 같은 병원 의료진끼리 그럴까 싶긴 하지만, 치료가 부적절해서 딸 피부에 흉터가 남았다고 따지면 골치 아파.”
“네….”
“그래서 이런 어려운 환자를 인턴에게 맡겨도 될지, 고민되는 게 사실이야. 쌤이 자신 없으면 이 환자는 주치의 없이 내가 직접 맡을까 싶기도 하거든.”
태 교수님이 보기에도 그쪽 부모의 기세가 심상치 않았나 보다.
불똥이 튀지 않게 아예 레지던트 주치의를 세우지 않는 방안까지 고려하고 계실 줄은 몰랐다.
“그런 문제라면 저는 괜찮습니다. 제가 한의과를 권유해 드리기도 했고요.”
내가 주치의를 맡겠다고 나오자 태 교수님은 깊은 한숨을 내쉬었다.
“뭐? 쌤이 말씀드린 거였어? 휴우. 그래 내 생각에도 한의학적 치료가 필요해 보이긴 하더라. 하지만 쉽게 결정할 문제가 아니야. 어떻게 해야 할지….”
태 교수님의 고민이 길어진다.
나는 결정을 기다리다가 한 가지 제안을 꺼냈다.
“교수님, 저희가 가서 환자를 직접 살펴보고 오면 어떻겠습니까?”
“으응?”
“환자를 직접 문진한 후 치료 플랜을 세우겠습니다. 그것을 보고 교수님께서 저희 과에서 환자를 받을지, 저를 주치의로 삼을지 결정해주십시오.”
능력 있는 한의사가
다 고침
