능력 있는 한의사가
다 고침
2부 88화
등산 (2)
머리 위로 나무가 우거진 어둑어둑한 숲속.
그 안에서 길을 잃은 것 같다는 선이준의 발언.
이현승이 발걸음을 멈추고는 평소보다 높은 톤으로 물었다.
“뭐? 그렇지만 우리, 화살표 따라서 잘 오고 있었잖아?”
“그렇다고 생각했는데….”
이준이 확신 없이 말끝을 흐렸다.
그 역시 혼란스럽기는 마찬가지였다.
분명히 그들은 줄곧 팻말이 가리키는 방향으로만 걸어왔으니까.
현승이 살짝 눈썹을 찌푸리며 제안했다.
“우리가 화살표를 잘못 봤나? 이정표 있던 곳으로 돌아가 볼까?”
“갈림길 말하시는 거죠? 그래야 할 거 같네요.”
두 사람은 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.
그때까지만 해도 이 상황을 그다지 심각하게 여기진 않았다.
여기가 무슨 험준한 산맥도 아니고, 그저 동네 뒷산일 뿐이니까.
그러나 잠시 후.
“이상하다? 지금쯤이면 화살표가 나왔어야 하는데….”
“중간부터 등산로가 없어져서 어디가 어딘지 모르겠네요.”
원래는 등산로였을 길이 수풀로 뒤덮인 탓에 방향을 잡기 어려웠다.
갈림길로 돌아가는 것이 녹록지 않자, 현승은 점점 겁이 나기 시작했다.
“우, 우리 이장님한테 전화해 볼까? 길도 잘 모르면서 헤매다가 더 깊이 들어가면 어떡해.”
“그러죠. 제가 전화해 볼게요.”
현승의 목소리에는 조급함이 묻어나는 반면, 이준은 아직 여유로운 상태였다.
주머니에서 핸드폰을 꺼내 톡톡 두드리다가.
신호가 터지지 않는다는 것을 깨닫기 전까지는 말이다.
“……?”
이준이 가만히 핸드폰을 들여다보며 인상을 찌푸리자.
현승이 급히 제 것을 꺼내 보더니 소스라치게 놀란다.
“뭐야, 안 터지잖아?! 우리 이제 어떡하지?”
까악, 까악-.
그때 타이밍 좋게도 까마귀가 나무 꼭대기를 스치고 날아간다.
불길한 울음에 현승이 부르르 몸을 떨자.
슬슬 사태의 심각성을 느낀 이준이 비장하게 입을 열었다.
“걱정하지 마세요. 곧 갈림길 나올 거예요. 조금만 더 가보죠.”
“…응, 알았어.”
현승이 시무룩하게 이준의 뒤에 바짝 붙었고.
정체 모를 책임감에, 이준은 다시 발목까지 무성하게 자란 풀숲을 헤치기 시작했다.
실은 자신도 이곳 지리를 잘 모르면서 말이다.
* * *
몇 시간 후.
나와 이현승 교수님은 한층 꼬질꼬질해진 채 어느 커다란 나뭇등걸 위에 걸터앉아 있었다.
이현승이 다리 사이에 얼굴을 파묻고는 흐릿한 목소리로 중얼거린다.
“배고프다….”
“점심때가 한참 지나긴 했죠.”
내가 손목시계를 들여다보며 우울하게 대꾸했다.
산에 오르기 시작한 건 오전이었는데, 이미 오후 2시에 가까운 시각이었다.
원래대로라면 점심 먹고 서울행 고속버스에 몸을 실었어야 하는 땐데….
“봉사팀 사람들은 뭐 하고 있을까? 다들 난리 났겠지?”
“아마 주민분들이랑 같이 저희를 열심히 찾고 있지 않을까요?”
“그런데 이 산은 왜 이렇게 조용한 거야? 너무 고요해서 소름 끼쳐. 살다 살다 뒷산에서 조난을 당할 줄이야.”
풀 죽은 현승이 운동화 끝으로 땅바닥에 의미 없는 무늬를 그린다.
아까까지만 해도 잔뜩 겁먹은 모습이었는데, 지금은 모든 걸 포기한 듯하다.
“이준아. 우리는 산이랑 뭔가 기운이 안 맞나 봐. 같이 산에 오면 안 되겠어.”
“아아.”
요지를 깨달은 내가 쓴웃음을 지었다.
나와 이현승이 처음 만난 것도 어느 뒷산 산책로였는데.
그때 교수님은 발목을 삐끗하는 바람에 하산하는 데에 어려움을 겪고 있었다.
여하튼, 교수님 멘탈이 많이 안 좋아 보여서 위로를 쥐어 짜냈다.
“곧 누가 저희를 찾으러 올 테니까 너무 걱정하지 마세요.”
“후후후…, 그래. 지금까지 아무도 안 왔는데 곧 오겠지. 곧 오고말고. 아마 우리가 백골이 됐을 때쯤?”
그러면서 실실 웃는 이현승은, 눈빛도 흐리멍덩하고 머리도 헝클어져서 반쯤 실성한 사람처럼 보였다.
아마 섬이라 헬기나 전문적인 수색이 어려울 거라 판단한 듯했다.
‘이런.’
내 머리에 붉은색 경고 메시지가 뜬다. 교수님의 상태가 생각보다 심각했다.
두려움과 배고픔에 실시간으로 이성을 잃어가는 게 눈에 보인다.
나는 난감하게 주변을 두리번거렸다.
여자들의 기분이 나쁠 때는 단 것을 먹이라고 배웠는데….
‘산속에 디저트 가게가 있을 리도 없고.’
뒷덜미를 긁적이며 절박하게 사방을 살피던 중이었다.
“!”
저 멀리에 웬 나무가 작은 형체를 주렁주렁 달고 있는 게 눈에 띄었다.
가까이 가서 자세히 보았더니.
동글동글, 작고 검붉은 알갱이들로 구성된 열매가 잔뜩 매달려 있다.
‘오오.’
그것의 정체를 알아본 나는 작게 휘파람을 불었다.
빠른 손놀림으로 열매들을 톡톡 따서 이현승 곁으로 돌아갔다.
“교수님. 이거라도 좀 드세요.”
오목하게 굽힌 손바닥을 내밀자, 교수님의 눈이 휘둥그레졌다.
“뭐야, 이거? 먹어도 되는 거야…?”
“그럼요. 이게 바로 뽕나무 열매, 그러니까 오디잖아요.”
“그래? 난 봐도 잘 몰라서.”
손바닥 위의 열매를 신중하게 쳐다보더니 하나를 집어 입에 쏙 넣는 현승.
곧이어 그녀의 눈매가 기쁜 듯이 휘었다.
“우와, 새콤달콤하고 맛있다! 너도 좀 먹어봐.”
우리는 한동안 오디 열매를 나눠 먹는 것에 집중했다.
다행히도 다 먹고 나니 현승의 눈빛이 다시 초롱초롱해진다.
달콤한 게 들어가니 조금 기운을 차린 듯해서, 나는 내심 안도했다.
역시 단 것의 힘이란.
“그런데 선이준, 넌 이런 걸 어떻게 알아?”
“나무 생김새를 보고 알아봤죠. 대학교 본초학 수업 시간에 배운 적 있어요. 뽕나무의 나뭇가지는 상지(桑枝), 뿌리껍질은 상백피(桑白皮)라고 해서 한약재로 쓰거든요.”
“와, 대박인데? 그러면 한의사들은 산에 가면 막 약초가 눈에 보이고 그래? 여기 주변에 다른 약초는 안 보여? 기왕이면 당장 먹을 수 있는 걸로.”
신이 난 그녀에게서 엉뚱한 질문 세례가 쏟아진다.
나는 헛웃음을 지으며 안경을 올렸다.
내가 무슨 ‘베어 그X스’도 아니고. 갑자기 서바이벌 전문가 취급을 받는 느낌이었다.
“아니, 그게 그렇게 쉬울 리가 없잖아요. 한의사들도 손질된 약재들을 약재상에서 받아다 쓰니까, 이런 자연 상태에서는 본다고 해도 잘 몰라요.”
“그래도 한번 잘 찾아봐~.”
“아니, 그렇게 말씀하셔도 또 뭔가 발견하리라는 보장은-.”
불평하면서도 내 눈은 어느새 주위를 열심히 훑고 있었고.
발길은 주변 여기저기를 들쑤시고 다녔다.
이거, 이현승의 호기심 어린 눈빛을 한 몸에 받으려니까….
‘왠지 저 기대에 부응해야 할 것만 같단 말이지.’
얼결에 사방을 샅샅이 훑게 된 지 얼마나 지났을까.
시야에 그럴싸한 수확물은 들어오지 않았고.
고개를 절레절레 흔들며 포기하려던 때였다.
“어?”
어느 수풀에서 내가 의아한 숨소리를 내자.
그루터기에 앉아있던 현승이 반색하며 벌떡 일어났다.
“왜, 왜? 이번엔 뭔데? 또 먹을 거야?”
“아뇨. 더 좋은 거요.”
“……?”
나는 이현승을 돌아보며 눈을 빛냈다.
“어쩌면 이게 저희를 여기서 나가게 해줄지도 몰라요.”
* * *
슥슥-. 치덕치덕.
초록빛 이파리들이 이현승의 발밑에서 뭉개진다.
영문도 모른 채, 현승은 나무둥치 아래에 잎사귀들을 놓고 발로 열심히 문질렀다.
이준 역시 나무 밑동에 잎을 대고 비비느라 바빴다.
근방의 웬만한 나무에는 모두 작업을 마쳤을 때, 현승이 이준을 돌아보며 투덜거렸다.
“선이준. 이게 정말 우리를 탈출하게 해준다고?”
“솔직히 성공할 가능성이 낮긴 한데요. 뭐라도 해보는 거죠.”
“이거 왜 하는 건데? 이렇게 하면 뭐, 야광 물질이라도 나와서 길 찾는 데 도움이 되는 건가?”
“…….”
현승이 상상력을 발휘해 물었으나, 이준은 애매한 표정을 지으며 어깨를 올릴 따름이었다.
결국 대답 듣기를 포기한 현승이 초조하게 발을 굴렸다.
“이제 어떻게 하면 돼?”
“다시 쉬면서 기다리면 돼요.”
“응?”
그러더니 예의 그 그루터기에 도로 앉는 이준.
그 모습을 황당하게 눈으로 좇다가, 현승도 하릴없이 그곳으로 돌아가 앉았다.
“참나…. 너도 정말 특이한 애야. 알아?”
현승이 구시렁거리며 양팔로 자신의 몸을 감싸 안았다.
움직일 땐 몰랐는데, 가만히 앉아있으려니 슬슬 추워진다.
여름인데도 이상하게 냉장고처럼 싸늘했다, 산속은.
“저기, 이준아. 산은 해가 더 빨리 지잖아. 지금도 썰렁한데, 밤새 여기서 지내야 하면 어떡하지? 모닥불이라도 좀 피워볼까?”
“모닥불을 어떻게 피워요? 나뭇가지라도 비벼요?”
덜컥 겁이 난 현승이 걱정스럽게 종알거리자, 이준이 황당하게 반문했다.
그러나 현승은 아랑곳하지 않고 열심히 눈알을 굴리더니.
번쩍, 손가락을 들어 이준의 안경을 가리켰다.
“그래! 안경! 네 안경으로 햇빛 모아서 불을 피워보자! 그러면 몸도 덥힐 수 있고, 연기를 보고 사람들이 우릴 찾아 줄지도 모르잖아!”
“아…. 이거 렌즈가 아니라 그냥 도수 없는 유리알인데요.”
“으응?”
선이준이 안경을 벗어 팔랑팔랑 흔들었고.
한껏 의기양양해졌던 현승이 부루퉁하게 입을 삐죽였다.
“뭐야, 패션용이었어? 네가 그렇게 멋쟁이인 줄은 몰랐네. 도수 없는 안경을 다 끼고 다니고.”
“음, 이거 아버지 유품이어서요.”
“아…! 미, 미안.”
“아뇨. 교수님이 미안해하실 일은 아니죠.”
당황한 그녀에게 아무렇지 않게 대꾸하고는 다시 안경을 쓰는 이준.
그런 그를 곁눈질하던 현승이 조심스러운 질문을 던졌다.
“그런데 그런 이야기. 나한테 해줘도 되는 거야…?”
“어차피 어느 정도 알고 계시지 않았어요?”
“으응? 왜 그렇게 생각하는데?”
현승이 시치미를 떼자, 이준이 고개를 돌려 그녀를 빤히 바라봤다.
“저희 할머니 진료를 꾸준히 보셔서 아시겠지만, 보호자가 저밖에 없잖아요. 보통은 손자가 유일한 보호자이진 않겠죠. 그리고 방금도 유품이라는 단어 자체에는 별로 놀라시지 않는 거 같고요.”
순간 허를 찔린 현승이 입을 뻐끔댔고. 그럴 줄 알았다는 듯 이준이 피식 웃는다.
아무튼… 모닥불은 물 건너간 듯했다.
현승이 팔에 더욱 힘을 주며 몸을 옹송그리자, 이준이 그 모습을 눈에 유심히 담았다.
“많이 추우세요?”
“응. 아니, 내 말은, 엄청나게 춥진 않은데 조금은 쌀쌀하기도 하고….”
피차 힘든 상황에 행여나 짐이 될까.
무의식적으로 끄덕이던 현승이 재빨리 입장을 철회했으나.
이준은 이미 걸치고 있던 반팔 셔츠를 벗는 중이었다.
“이거 입으세요.”
엄마야….
겉에 걸친 셔츠를 벗으니 이준은 짧은 반팔 티 차림이 되었다.
현승이 민망하게 눈을 돌리며 얼결에 이준이 내민 셔츠를 건네받았다.
“너, 너는? 그러다가 감기 걸리면 어떡해.”
“그러면 서울 가서 셀프로 한약 처방해 먹죠, 뭐.”
이준은 씩 웃으며 장난스레 대답했지만.
서울이라는 단어에 현승의 낯이 순식간에 어두워진다.
“우리, 집에 갈 수 있을까…. 벌써 몇 시간이나 헤맸는데 길은 안 나오고. 핸드폰도 안 터지고. 우리를 찾는 사람들도 코빼기도 안 보이는데….”
“당연하죠. 걱정하지 마시고 눈 좀 붙이세요. 피곤해 보이시는데.”
그리고 다음 순간.
현승은 헛숨을 들이켰다.
그녀의 한쪽 어깨며 팔에 단단한 체격이 와 닿는 것이 느껴진 탓이었다.
