260화
사과하는 방법
[ D-Day ]
모든 게 엉망이었다.
차예서는 아직 연락이 없고.
나는 동생들과 서먹한 관계가 되었다.?
“…이준 쌤이랑… 다른 쌤들이….”
우리가 와해되었다는 소식은 병동에 빠르게 퍼졌다.
사람들이 몰래 우리에 대해 소곤거리는데, 기분이 무척 더러웠다.
?
“어이가 없지 않아요? 우리가 뭘 잘못했다고.”
한편 강우신도 원일로부터 인턴장에게 사과하라는 말을 들었다는데.
온종일 나를 따라다니며 울분을 토하는 중이다.
녀석의 분개한 주절거림을 대충 흘려들으며.
나는 나대로 계속해서 어제 일을 곱씹는 중이었다.
‘인턴장도 바쁘고 힘든 건 알겠다만.’
그렇다고 어딜 크게 다쳐서 못 움직이는 것도 아니면서 파업 선언을 한다는 게 도무지 이해가 안 된다.
이해할 수 없으니 사과할 마음도 들지 않았다.
나는 입술을 깨물며 이마를 짚었다.
지끈거리는 두통이 몇 시간째 계속되고 있었다.
‘이럴 줄 알았다면 곁을 주지 말걸.’
환자가 아니라 이런 일로 고민하고 있다는 것 자체가 짜증스러웠다.
여태껏 살아오던 방식대로 모두와 적당한 관계로 지냈어야 하는데.
내 경계선 안에 누군가 들어오도록 허락한 게 후회된다.
그렇게 강우신을 옆에 달고 병동 휴게실 앞을 지나던 참이었다.
“A-yo~, 거기 미스터 선~! 도와줘~!”
?
휴게실 안에서 소아청소년과 1년 차 허손휘의 목소리가 들린다.
가까이 가보니 자판기 앞 바닥에 은색 동전들이 떨어져 있고.
선배는 그 옆에 쭈그리고 앉아 우리를 간절하게 올려다봤다.
?
“동전 떨어트렸는데 못 줍겠어~.”
“예?”
“베이스 치느라 손톱을 너무 짧게 깎았더니 동전이 안 집혀잉~.”
이건 또 뭔….
나는 실소를 머금고 동전을 주워 줬다.
갑자기 강우신이 1년차장에 지원하는 사람은 넉살이 좋거나 멍청이(또는 둘 다)라고 했던 게 떠오른다.
?
“여기요.”
“오! 고마워요. 그런데 미스터 선 앤 강. 내가 방금까지 이 휴게실에 누구랑 있었는지 알아요?”
“……?”
동전을 주머니에 넣으며 이상한 질문을 던지는 허손휘.
나와 강우신이 멀뚱멀뚱 쳐다보자 스스로 답을 공개한다.
“햇님 쌤 우는 거 달래주던 중이었어요. 좀 진정하고 오라고 방금 막 1층 카페에 보낸 참이고.”
“…….”
?
또 이햇님인가.
나도 모르게 딱딱한 말투가 튀어나왔다.
“허손휘 선생님도 제가 사과해야 한다고 생각하세요?”
“음…. 그건 모르겠지만 지금 우리 미스터 선의 마음이 무~~척 불편해 보인다는 건 알겠네요.”
선배가 ‘내 말 맞지?’라는 듯한 눈웃음을 짓는다.
마음이 불편하다…라.
“맞습니다. 기분이 안 좋아요.”
내가 한숨과 함께 순순히 인정했다.
그러고 나자, 나도 미처 몰랐던 속마음이 술술 나왔다.
“이햇님의 책임감 없는 행동에도 화가 나고요. 저랑 친하다고 생각했던 동생들이 인턴장 편을 드는 것도 서운해요.”
허손휘가 빙긋 웃으며 수수께끼 같은 말을 꺼냈다.
“쌤들 다섯 명이 평소에 친하게 지냈죠? 내가 보기에 이 모임의 구심점은 선이준 쌤일지 몰라도, 기본 골격 역할을 하는 건 이햇님 쌤이었던 거 같네요.”
“……?”
“이 모임을 밴드에 비유한다면 말이죠오~. 밴드의 프론트맨이자 상징인 보컬은 선이준 쌤이지만! 음악을 안정적으로 흘러가게 하는 드럼은 이햇님 쌤이다, 이거죠.”
참신하고 엉뚱한 비유에 강우신이 입을 떡 벌리며 되물었다.
“…그럼 나머지는요?”
“우신, 원일 쌤이 맨날 아웅다웅하는 게 딱 기타 두 명이고. 민화 쌤은 음악을 전체적으로 조화롭게 해주는 베이스? 그런데 드럼이 없으면 어떻게 되겠어요. 음악이 아예 안 되는 거지, 뭐.”
스스로의 설명이 마음에 드는지 허손휘가 껄껄 웃는다.
이거 참, 비유마저 선배답다고 해야 하나.
내가 헛웃음을 지으며 대꾸했다.
?“저희 관계에 대해 저희보다 잘 아시네요.”
“1년차장이 되면 알기 싫어도 알게 돼요. 인턴들 싸움 중재하는 게 원 투 데이가 아니라서.”
“그런데 솔직히 잘 모르겠습니다. 왜 이햇님이 드럼 역할이라는 건지.”
그러자 허손휘가 갑자기 장난기를 거둔다.
그답지 않은 진지한 말투가 낯설었다.
“이햇님 쌤이 뒤에서 묵묵히 챙겨주고 있었기에 쌤들의 평화롭고 안정적인 인턴 생활이 가능했다는 겁니다.”
“…….”
?
그 말에 강우신은 입을 다문 채 생각에 잠겼고.
나 역시 불현듯 떠오르는 일이 있었다.
할머니가 갑자기 쓰러지셨던 어느 여름날.
다음 턴 인계를 해주려고 새벽까지 나를 기다리던 인턴장을 기억한다.
내가 미안해하지 않도록 우연히 만난 척하면서 말이다.
우리가 침묵하자 허손휘가 손가락을 딱 튕겼다.
“반대로 이햇님 쌤을 먼저 챙겨준 적 있는 사람?”
강우신이 조금 자신 없는 목소리로 말끝을 흐린다.?
“챙긴다는 게 정확히 뭐 어떤….”
“으흠~, 그럼 다시 물을게요. 2월 되고서 햇님 쌤한테 안 힘드냐고, 도움 필요한 건 없냐고 물어 본 사람?”
“…….”
“그럼 지난 1년 동안은?”
“…….”
나와 우신은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
무언가 부탁을 받으면 들어준 적은 있어도.
내가 먼저 나선 적은… 없었던 것 같다.?
- “오빠는 혼자서만 다 짊어지려는 거 같아서 마음이 안 좋았어요. 저희는 동기잖아요. 힘들 때 서로 돕는 게 당연하다고 생각해요.”
?
이윽고 그 여름 새벽에 그녀가 나에게 했던 말까지 떠오르자.
나는 그만 찬물이라도 뒤집어쓴 것처럼 번쩍 정신이 들었다.
‘최근 인턴장의 바쁜 모습들을 보면서도….’
안 됐다고만 생각할 뿐 적극적으로 도우려고 하지는 않았다.
어디까지나 ‘남’의 일이라고 봤던 거다.
게다가.
‘이햇님이 잘못했다는 생각이 들어도, 그 자리에서 바로 지적할 필요는 없었잖아.’
그녀의 입장을 고려해서 조용히 따로 얘기해도 됐을 텐데.
아까 예원일이 그랬었지.
‘환자 기분 살피는 것의 반만이라도 자기들을 신경 써달라고….’
그 말이 뒤늦게 이해되면서 얼굴이 화끈거렸다.
이제야 알겠다.
이건 누가 잘했고, 잘못했고의 문제가 아니었다.
배려와 소통의 문제였던 거다.
차예서뿐만 아니라, 나도 터널 시야에 갇혀 있었던 것 같다.
* * *
?
한방병동 처치실 안.
중키에 곱슬머리의 남자와 천장에 닿을 듯한 거구의 남자가 서 있다.
두 인턴은 얼굴을 마주 보고 눈썹을 찌푸린 채 대화 중이었다.
“릴라 형. 앞으로 어떻게 되려나?”
예원일이 뒷덜미를 문지르며 입을 열었다.
당연히 선이준과 이햇님에 대한 질문이었다.
“글쎄…. 화해가 쉽진 않을 거 같아. 이준 형님은 햇님이의 행동을 전혀 이해 못 할 거야….”
“그렇지? 다리가 부러져도 휠체어 타고 진료 볼 사람이니까. 햇님이가 멘탈이 바사삭 부서졌다는 이유로 맡은 일을 못 하겠다고 하는 게 공감이 안 되겠지.”
“응. 아마 그 말에 엄청나게 화났을걸….”
두 사람은 동시에 한숨을 푹 쉬었다.
“아~…. 물론 팩트만 보면 햇님이가 잘못한 거고, 형이 틀린 건 없긴 한데.”
“같은 말도 아 다르고 어 다르잖아….”
“그러니깐. 이준 형이 나쁜 의도는 아니고, 그냥 정말 몰라서 그런 거 같긴 해.”
“오히려 그래서 더 어렵네….”
원일은 골치가 아프다는 듯 머리를 마구 헝클었고.
민화의 손가락은 애꿎은 탈지면을 북북 찢고 있었다.
이준은 때때로 ‘친구 사이에 응당 기대되는 행동’에 대한 개념이 없는 모습을 보이곤 했다.
일부러 그러는 게 아님은 알지만, 주변인들은 지치는 것도 사실이었다.
“선이준 쌤 진짜 너무하다. 그래도 너네랑은 좀 친한 거 아니었어? 거기서 그렇게 뒤돌아 나갈 줄은….”
그때, 처치실 구석에서 트레이를 챙기던 다른 인턴이 슬쩍 말을 얹었다.
침구과 인지던트를 하고 있는 남자애였다.
원일과 민화는 대번에 그를 향해 눈을 부라렸다.
“우리 형 욕하지 마.”
까도 내가 깐다.
가족 욕을 내가 하는 건 괜찮아도 남이 하는 건 듣기 싫은 법이다.
두 사람에게는 그와 같은 심리가 적용되고 있었다.
“아니, 욕한 게 아니라….”
“특히 김남균 너는 확 그냥. 아오, 너 때문에 햇님이가 침구과 외래까지 불려가서 최진상한테 털렸잖아.”
평소 선이준에게 은밀한 질투심을 품고 있던 침구과 인지던트.
그는 분위기에 편승해서 이준을 헐뜯으려다가 원일의 기세에 입을 다물었다.
그러던 와중에.
다른 인턴이 처치실에 들어오며 목소리를 높였다.
“얘들아, 이준 쌤 진짜 미쳤나 봐.”
“넌 또 뭐야? 우리 형 욕하지 말래도.”
“아니, 그게 아니라. 인턴교육실에서 이상한 행동을 하고 있다니까?”
“??”
자세한 내막을 들은 원일과 민화의 두 눈이 접시처럼 커졌다.
둘이 헐레벌떡 인턴교육실로 달려갔더니.
과연 그곳에서 희한한 광경이 펼쳐지고 있었다.
“……?”
가장 먼저 눈에 들어온 것은 산처럼 수북이 쌓인 마카롱.
마카롱 산 옆에는 딸기가 소담스레 얹힌 생크림 케이크가 놓였고.
그 외에도 마들렌이니, 까눌레니 하는 것들이 책상 위에 가득했다.
선이준은 배달 포장을 뜯고 정리하느라 여념이 없었다.
“이준 형님…?”
“형. 디저트 가게 차렸어요?”
순간 말다툼을 벌였었다는 사실조차 잊고.
민화와 원일이 반사적으로 질문을 던졌다.
집중력을 발휘해서 디저트를 가지런히 나열하던 이준이 허리를 폈다.
“여자에게 사과할 땐 일단 단 거를 먹이래.”
“누가 그래요?”
“강우신네 누나가. 나랑 강우신 둘 다 주변에 물어볼 곳이 없어서 거기다가 물어봤어.”
“아….”
대충 어떻게 된 일인지 알 것 같았다.
그렇다고 디저트 뷔페를 차리다니….
시종일관 진지한 이준의 눈빛에 동생들은 할 말을 잃었다.
그때였다.
“온다, 온다! 지금 여기로 와요!”
숨을 몰아쉬며 문을 벌컥 연 것은 강우신이었다.
선이준이 긴장한 기색으로 가운 주머니에 손을 넣었다.
곧 이햇님이 교육실 문을 열고 들어오다가….
눈앞의 광경에 그대로 걸음을 멈췄다.
“큼…. 햇님아.”
목을 가다듬으며 그녀에게 다가가는 이준.
우신이 주뼛대며 이준의 뒤를 따라간다.
“지난 1년간 인턴장 하느라 고생 많았어. 너는 힘든 와중에도 남들을 챙겨줬는데, 정작 나는 그걸 당연하게 생각하고 너를 챙길 생각은 못 했어.”
마치 국어책을 읽는 듯 작위적인 말투였다.
자세히 보니 이준은 손에 작은 카드 편지를 들고 있었다.
다들 놀라서 이준을 쳐다보는데, 그는 꿋꿋하게 낭독을 계속했다.
“너는 늘 믿음직스러워서 오히려 신경 쓰지 않았던 거 같아. 그리고 네 기분과 상황을 배려해서 말했어야 하는데, 그러지 못해서 미안하다.”
또박또박 말하는 이준의 표정은 나름대로 침착했으나.
점점 새빨개지는 귀는 감출 수가 없었다.
이준의 말이 끝나자 이번에는 우신이 앞으로 나왔다.
“…나도 미안해. 그런 식으로 예의 없게 말해서. 그때 업무가 밀려 있었는데 갑자기 1년차장 뽑자고 하니까 화가 났었어. 다 변명이겠지만, 어쨌든 미안.”
그러면서 우신과 이준이 햇님에게 카드 편지를 내밀었다.
얼이 빠진 채 눈만 깜박이던 햇님이 그것을 받으며 드디어 입술을 뗐다.
“이게 뭐예요?”
“손편지…를 쓰라고 해서.”
“네?”
햇님이 놀라 되물었고, 지켜보던 원일과 민화는 짐작했다.
이것도 강우신 누나의 충고인가…!
선이준과 강우신이 준비한 건 다 끝난 모양이었다.
남자들이 판결을 기다리는 죄수처럼 햇님의 입만 쳐다본다.
“…….”
모두가 침을 꿀꺽 삼키며 햇님의 반응을 기다렸고.
그녀의 침묵이 길어지자 죄인들의 고개가 점점 수그러들었다.
이윽고 햇님이 난감한 목소리로 중얼거렸다.
“저기…. 지금 이럴 때가 아닌 거 같아요.”
이준과 우신은 절망스러운 눈빛을 교환했다.
짧은 찰나에 ‘이러면 된다며!’, ‘안 되잖아!’라는 대화가 오간다.
먼저 정신을 차리고 반응을 보인 건 선이준이었다.
“그래. 우리가 준 상처가 이런 걸로 바로 잊히진 않겠지. 네 기분이 풀릴 때까지 매일 반성하고 사과할게.”
풀 죽은 이준이 사죄의 말을 계속하려는데, 햇님이 도리질을 쳤다.
“오빠, 그게 아니라 밖에 오빠 보러 온 손님이 계셔서….”
“손님?”
“차예서 씨요.”
“?!”
갑자기 들려온 뜻밖의 이름.
선이준이 안경을 올리며 눈을 크게 떴다.
당황한 그가 입만 뻐끔대며 이러지도, 저러지도 못하던 중-.
“그런데… 정말 제 기분 풀릴 때까지 사과할 거예요?”
햇님이 고개를 갸우뚱거린다.
두 남자가 어찌할 바를 모르고 우물쭈물하는데.
“그럼 맨날 이렇게 디저트 사주시려고요?”
“…….”
“월급 거덜 나시겠어요.”
햇님이 배시시 웃으며 마지막 말을 덧붙인다.
그제야 두 남자의 입꼬리도 따라 올라갔고.
마음 졸이던 원일과 민화 역시 안도의 한숨을 내쉬었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
