능력 있는 한의사가
다 고침
2부 66화
헛된 희망
* * *
끼이익-.
“누나. 그냥… 그 금성종이라는 회계사분께 사실대로 털어놓고, 도와달라고 하면 어떨까? 옛날 서류 한 번만 확인해달라고….”
고민화가 땅에 대고 힘차게 발을 구르며 묻는다.
끼익거리는 쇳소리와 함께, 민화의 몸이 공중으로 솟구쳤다.
그와 반대로 나와 고민영의 몸은 바닥으로 훅 내려간다.
“Nope, 말도 안 되는 소리. 그 사람이 일면식도 없는 선이준 선생님을 순순히 도와줄 리가 없잖아. 딱 봐도 골치 아파 보이는 일인데. 어느 정도 친해져야 말이라도 꺼내 보지.”
등 뒤에서 고민영의 냉정한 목소리가 들린다.
이번에는 내가 땅을 발로 찼더니 시소의 이쪽 끝이 올라간다.
“그러면 어떡하는 게 좋을까요? 그쪽에서 저를 찾아올 기미가 없는데.”
몸이 붕 뜨는 감각을 느끼며 질문을 던지자, 내 뒤에 앉아있던 고민영이 또다시 입을 열었다.
“금성종 회계사에게는 제가 안부 차 연락해 볼게요. 이준 씨는 일단 가만히 기다려 보세요.”
“매번 감사합니다. 그런데 저희…. 이거 언제까지 타는 거죠?”
“Oh. 이제 내려갈까요?”
우리 세 사람은 시소에서 내려와 놀이터에 마련된 벤치에 나란히 앉았다.
주변을 둘러보니 그새 꽤 어슴푸레해졌다. 어디선가 매미가 찌르르- 울어댄다.
햇살이 따가운 낮과는 달리, 시원한 저녁 바람이 살랑살랑 불어와 야외에 앉아있을 만했다.
“민영 씨. 오늘 저녁 대접이 부실해서 죄송하네요.”
“아니에요! 집에 방문하는 걸 허락해주셔서 감사하죠. 우리 민화가 사는 곳에 한번 와 보고 싶었거든요. 그리고 이준 씨 요리 솜씨가 수준급이던데요?”
“요새는 인터넷에 레시피가 워낙 잘 나와 있잖아요. 그대로만 따라 하면 그럭저럭 먹을 만하게 되더라고요.”
오늘 저녁, 오랜만에 고민영 변호사와 작전 타임을 가졌다.
험한 일을 맡아주신 게 죄송해서 괜찮은 식당을 예약하려고 했었는데.
변호사님이 동생 집에 와 보고 싶어 하는 눈치라 집으로 초대하게 되었다.
그리고 방금은, 저녁 먹고 아파트 단지를 산책하던 도중.
놀이터 앞을 지나던 변호사님이 시소를 타고 싶다며 눈을 반짝이는 바람에….
‘그런데 나랑 변호사님을 합쳐야 민화랑 균형이 맞는다는 사실은 꽤 놀랍군.’
나도 최근 운동을 하면서 체중이 늘었는데, 역시 민화의 타고난 체격에는 비할 바가 아니었다.
속으로 혀를 내두르던 그때, 고민영이 양다리를 까딱까딱 교차하며 운을 뗐다.
“금성종 회계사 건은 됐고. 다음 안건은 뭐였죠? Truck driver?”
“아아, 네. 태국에서 식당 운영 중인 것까지 확인했어요. 9월 중에 만날 기회가 있을 거 같아요.”
“그것도 아주 잘됐네요. 국대팀의 팀닥터라는 신원으로 접근하면 그쪽에서 완전히 방심할 테니까요. 그런데 그때 결정적인 증언을 확보하려면, 우리 쪽에서 뭔가 확실한 카드를 들이밀어서 압박해야 할 거 같은데….”
“역시 그렇겠죠? 심증만으로 몰아붙여 봐야 잡아떼면 그만이니까요.”
나의 한숨 같은 말에 고민영이 심각한 얼굴로 고개를 끄덕이더니 다시 묻는다.
“이준 씨. 그 사람, 사고를 낸 이후 행적이 어떻다고 했죠?”
“집행 유예로 풀려 난 이후에 한국 생활을 정리하고 가족들과 태국으로 넘어가서 지금까지 식당을 운영하고 있대요. 방콕 번화가에 자리 잡아서 성업 중인가 보더라고요.”
가만히 듣고 있던 민화가 말까지 더듬으며 불쑥 화를 냈다.
“그 사건 이후에 갑자기 태국행이라니. 화…, 확실히 수상해요. 역시 사고를 사주받은 게 맞는 거 같아요…!”
“누나도 민화 생각에 동감이야.”
주먹을 쥐고 씩씩대는 민화가 귀엽다는 듯이, 고민영이 녀석의 머리칼을 마구 헝클었다.
그러더니 이내 손으로 턱을 괴며 중얼거리는 그녀.
“대가로 받은 건 분명 돈이었겠죠? 당시에 주고받은 대화 내용이나, 돈이 오고 간 흔적을 잡아낼 수 있다면…. 그걸 들이대는 걸로 충분히 Truck driver를 흔들 수 있을 텐데요.”
“그런데 누나. 만약에 트럭 기사의 자백을 받는다고 해도…. 공소시효가 이미 끝나지 않았을까?”
“너무 안타깝지만, 그 말이 맞아. 계산해 보니 아슬아슬하게 시효가 끝났더라. 이제는 법이 바뀌어서 살인죄에 공소시효가 없어졌지만, 법이 바뀌기 전에 공소시효가 완성된 사건은 처벌할 수 없거든.”
내가 무거운 목소리로 남매의 대화를 요약했다.
“그러면 저희 부모님이 돌아가신 것에 대한 죄를 물을 순 없겠네요…. 운 좋게 살인 교사 증거를 찾아서 트럭 기사를 압박하고, 증언을 받아낸다고 해도요.”
“아쉽게도 그렇긴 해요. But! 그 증언을 얻어내서 일이 공론화된다면, 활인병원의 villain에 대한 여론이 싹 돌아서겠죠. 그리고 병원 소유권 분쟁을 할 때도 우리에게 유리할 거고요.”
“하…. 이거 산 넘어 산이네요.”
고민영의 위로 같은 말에도 불구하고, 가슴이 콱 막힌 듯 답답해졌다.
사람 놀리는 것도 아니고, 그놈의 공소시효는 왜 아슬아슬하게 끝나버린 건지.
분노, 슬픔, 막막함 따위가 뒤섞여 감정을 주체할 수 없었다.
“공소시효가 끝나지만 않았어도 잘하면 그놈들을 감옥에 잡아넣을 수 있었을 텐데…. 어쨌든 올해 9월이 오기 전까지 살인 교사에 대한 증거를 찾아야 태국행이 조금이라도 의미가 있겠어요. 그런데 워낙 오래전의 일이라서, 이건 또 어디를 어떻게 파봐야-.”
그렇게 떠오르는 대로 마구 내뱉다 말고.
“……!”
문득 눈을 둥그렇게 뜨며 벤치에서 벌떡 일어났다.
아래를 내려다보자, 고씨 남매가 나를 어리둥절하게 보고 있었다.
“이준 형님. 왜…, 왜 그러세요?”
“도움받을 곳이 생각났어.”
“그… 강철진이라는 분이요?”
나는 천천히 고개를 저었다.
“아니. 예전에 인턴 돌다가 만났던 환잔데…. 나를 무조건 한 번은 도와주겠다고 하신 분이 계시거든.”
* * *
한편 비슷한 시각.
고급스러운 승용차 한 대가 어두운 도로를 달린다.
자동차 안은 음악 소리 하나 없이 적막하다.
30대로 보이는 남자가 핸들을 쥐고 묵묵히 차를 몰았다.
톡, 톡.
그 옆자리에 탄 여자는 스마트폰에 열중이었다.
어두운 차 안에서 핸드폰 불빛이 여성의 얼굴을 희미하게 밝힌다.
큰 눈에 흰 피부, 가냘픈 체형. 어딜 가도 미인 소리깨나 들을 법한 외모였지만.
여자의 눈 밑 그늘과 미간에 잡힌 주름, 쳐진 입매 등이 그녀를 제 나이보다 10년은 늙어 보이게 했다.
[ 튼튼아사랑해 : 달콩맘님, 퇴원 축하드려요. 아가가 무사해서 다행이에요. ]
[ 달콩맘 : 감사해요. 튼튼아사랑해님도 한빛대병원에 선이준 선생님 찾아가 보시면 절대로 후회하진 않으실 거예요. ]
이미 수십 번을 읽었던 카페 쪽지 대화.
그것을 또다시 눈으로 훑던 그때, 남자가 입을 열었다.
“뭘 그렇게 봐? 재밌는 거라도 있어?”
“여보, 내가 맘카페에서 알게 된 분 있잖아. 이번에 한빛대에서 치료받고 유산기 있던 거 무사히 넘겼대. 그리고 무슨 곰팡이 독소 때문에 큰일 날 뻔한 것도 주치의가 빠르게 대처해준 덕분에 잘 넘어갔다네. 우리도 여기 한번….”
기회를 놓치지 않겠다는 듯, 여자가 재빠르게 말을 이어나가던 중.
남자가 눈으로는 사이드미러를 확인하며 퉁명스럽게 여자의 말을 가로막았다.
“글쎄. 그거랑 자기 병이랑은 다른 문제인 것 같은데. 선이준 그 사람, 교수도 아니고 이제 막 레지던트 된 사람이라며. 애초에 이게 한방병원을 찾아간다고 해결될 일인지도 모르겠고.”
“당신은 친동생이 한의사면서 왜 이렇게 부정적이야? 한의 치료 한번 받아보는 게 뭐가 그리 대수라고?”
여자가 쏘아붙이자 남자가 입을 꾹 다물더니, 곧 참을성 있게 설명한다.
“나도 이미 수종이한테 물어봤지. 네가 지금 근무하는 그 활인한방병원에 치료받으러 가면 어떻겠냐고. 그런데 그놈 대답이 영 시원치 않잖아. 그게 무슨 뜻이겠어?”
“무슨 뜻인데?”
“같은 한의사가 봐도 치료가 어렵고, 골치 아프다는 의미겠지. 괜히 헛된 희망 가졌다가 당신이 또 괴로워하는 모습 볼 자신이 없어, 내가.”
“…….”
헛된 희망이라는 말에 여자의 안색이 눈에 띄게 어두워졌다.
두 사람 사이에 납덩이처럼 무거운 침묵이 내려앉았고.
한동안 남자는 운전에, 여자는 핸드폰에 집중했다.
그러다 차가 신호에 걸려 멈추자, 남자가 휙 고개를 돌려 아내를 쳐다보았다.
“여보. 그냥 우리 둘이 재밌게 살자. 아이는 꼭 없어도 되잖아.”
“…싫어.”
“여보, 좀.”
“꿈에 튼튼이가 나와서 나에게 다시 와주겠다고 했어. 나는 튼튼이 다시 만날 때까지 절대 포기 못 해.”
고집스레 창밖만 내다보는 여자를, 남자가 참지 못하고 큰소리로 다그친다.
“아니, 무슨 세포 덩어리한테 그새 이름까지 붙였어? 아기로 생각하지 말라니까, 좀!”
순간 남편을 마주 쏘아보는 여자의 눈에 불꽃이 화르륵 일었다.
빠앙-!!
그때 신호가 초록 불로 바뀌었고, 뒤차가 참을성 없이 경적을 울렸다.
거칠게 액셀을 밟는 남편을 향해, 여자가 절규하듯 외친다.
“당신, 말 함부로 하지 마!”
“류마티스 약 끊으면 당신이 아프잖아. 아파서 밤에 잠도 못 자고 끙끙 앓을 텐데. 임신 시도하겠다고 당신이 아파하는 꼴을 내가 옆에서 봐야겠어?”
“내가 아픈 것 따윈 아무것도 아니야. 우리 튼튼이 허무하게 떠나보낸 고통에 비하면.”
고성이 오간 후 조가비처럼 입을 닫은 아내.
미간을 잔뜩 찌푸리던 남자가 곧 으름장을 놓았다.
“그럼 약속해. 이번에 한빛대 한방병원 찾아가 보고, 치료 효과 없으면 임신 시도는 그만하자.”
“뭐?”
“이거 약속하지 않으면 난 허락 못 해.”
“…하. 알겠어. 그렇게 해. 대신 치료 받는 동안 옆에서 잔소리하기만 해 봐.”
서로의 긴 한숨으로 대화가 끝나고, 차 안은 다시 적막감에 휩싸였다.
* * *
어느 날 퇴근 후, 가배영 님이 운영하는 병원 근처 카페에 들렀다.
만나기로 한 사람은 이미 자리 잡고 앉아서 음료를 마시고 있었다.
드르륵, 맞은편 의자를 끌어내자 나를 올려다본 상대방의 얼굴이 밝아진다.
“하해건 님, 그동안 잘 지내셨어요?”
“아이고, 선이준 선생님! 저야 선생님이 살려주신 덕분에 잘 지냈죠. 선생님은 어째 점점 더 바빠지시는 거 같던데요? 뉴스에서도 종종 보이시고.”
“해건 님도 여전히 바쁘신 것 같네요. 기도드릴 곳이 많으셔서.”
내가 웃으며 그의 팔찌며 목걸이를 가리켰다.
각종 종교용품이 여전히 한 사람 안에서 종교 대통합을 이루고 있었다.
예전 어느 추운 겨울, 해건 님에게 심정지가 발생했던 날처럼 말이다.
“아~, 그럼요. 살려주셨다고 입 싹 닦으면 신께서 노하실 수도 있잖아요. 더 열심히 기도해야죠.”
오…. 저 진지한 얼굴로 미루어보건대, 농담이 아니라 진심이신 것 같은데.
피식 웃는데, 해건 님이 목소리를 낮추며 얼굴을 가까이한다.
“선생님. 그런데 오늘 보자고 하신 거, 그때 제가 도와드리겠다고 했던 약속 때문인 거죠?”
“음, 솔직히 말하자면 맞습니다.”
“안 그래도 그날 이후로 계속 기다리고 있었어요. 제가 뭘 해드리면 될까요?”
“…조금 이상하게 들릴 텐데요.”
내가 잠깐 머뭇거리다가 입을 열었고.
요청 내용을 듣는 해건 님의 눈이 점점 크게 벌어졌다.
