16화
햇님과 사과
인턴장이 계속 나에게 말을 걸었다.
“이준 오빠는 다음 주부터 무슨 턴이에요?”
“나 한의소화기내과.”
“어머, 저 이번 턴 거기였는데. 팁 좀 알려드릴까요?”
“그럼 좋지.”
“음……. 거기는 지금 반 호스피스예요.”
늘 웃는 상이던 그녀가 처음으로 안타깝게 미간을 찌푸렸다.
호스피스, 말기 환자의 고통 완화에 초점을 두고 남은 생 동안 완화의료를 제공하는 병동이다.
“그게 무슨 말이야?”
“거기가 원래 만성 질환인 분들이 많긴 하잖아요? 늘 소화가 안 된다거나, 배가 아프다거나.”
내 예전 턴인 침구통증과는 근골격계 위주이다 보니 호전이 비교적 빠른 경우가 많았다.
하지만 소화기내과는 몇 년, 길게는 몇십 년씩 된 병도 많고, 그만큼 치료 기간도 길어진다.
“근데 지금은 위암 4기 환자가 입원해계시거든요. 벌써 두 달째인가?”
“호스피스 병동은 안 가시고?”
“그게… 환자가 거부하셨어요. 끝까지 치료받으시겠대요. 그래서 양방이랑 협진하면서 여기 계속 계시는 거죠.”
이햇님이 힘없이 웃었다.
“근데 저도 한 달 내내 그분을 보다 보니까 너무 마음이 아파서 스트레스를 받았나 봐요. 역류성 식도염이 생긴 거 있죠?”
“헉, 그래? 증상이 어떤데?”
묵묵히 듣고만 있던 원일이 갑자기 대화에 끼어들었다.
“으응, 그냥 딱 GERD(Gastro-esophageal reflux disease, 위-식도 역류질환) 증상이지, 뭐. 신물 넘어오고 속 쓰리고.”
GERD, 하부식도괄약근이 느슨해져서 위산이 식도로 넘어오는 병이다.
“야, 얼른 고쳐야 하는 거 아니야? 의사가 아프면 어떡해.”
“그러게 말이야. 안 그래도 한약을 먹어볼까 싶어.”
“식도랑 위 점막 손상에는 반하사심탕이 짱이지. 내가 최근에 읽은 논문에서는 반하사심탕이 항산화, 항염증 효과로 식도 궤양을 완화하는 기전을 밝혀놨더라.”
갑자기 원일이 적극적으로 읊기 시작했다.
“역시 그런가? 반하사심탕 보험약 좀 처방받아서 먹어봐야겠다. 고마워.”
“헤헤, 뭘. 너도 다 아는 내용이었을 텐데 내가 괜히 떠들었나?”
“아니야, 원일아. 신경 써줘서 너무 고마워.”
음…. 나는 두 사람의 대화에 말을 얹으려다 관뒀다.
‘보험약’은 정부에서 건강보험급여로 인정하는 56종 한약엑스제제(가루약)를 뜻한다.
건강보험이 적용되기 때문에, 하루분에 3천 원 남짓 하는 저렴한 가격이 장점이다.
‘그냥 냅두자.’
어차피 보험약이면 비싸지도 않고, 반하사심탕이 GERD에 대표적인 약이니 며칠 먹어보는 것도 괜찮겠지.
‘그리고 원일이가 저렇게 말하는데 찬물 끼얹기도 뭐하고.’
그 후로도 몇 시간 더 수다를 떨다가 술자리가 끝났다.
한 명이 대표로 계산하는 동안, 나머지는 가게 바깥에서 무리를 이루고 왁자지껄하게 떠들었다.
“원일아.”
나는 같이 택시 타고 가지 않겠냐고 물어보려고 녀석을 불렀다.
그러나 내 말을 못 들은 건지, 원일은 대꾸가 없었다.
녀석은 다른 인턴들과 웃고 떠들더니 그들과 함께 가버렸다.
평소 같으면 형, 형, 하고 먼저 말을 걸 녀석인데.
아니, 적어도 인사도 없이 그냥 갈 애는 아닌데.
‘뭐 급한 일이라도 있나?’
잠시 의아했지만, 나는 곧 그 일을 마음에서 털어버렸다.
* * *
그리고 다음 날, 토요일.
대부분의 인턴이 오프를 받아 나가고, 나와 햇님을 비롯해 몇몇만 병동을 지키고 있는 상황.
인턴들은 콜을 받을 때 말고는 인턴교육실에서 각자 할 일을 하며 조용한 하루를 보냈다.
나 역시 평화롭게 하루를 마무리했다. 아니, 할 뻔했다.
토요일 밤에 미카에게서 연락이 오기 전까지는 말이다.
[문덕순 환자분]
갑자기 핸드폰이 진동하며 화면에 발신자의 이름이 떴다.
나는 귀가 따가울 것 같은 예감에 잠시 인상을 쓰다가 핸드폰을 들었다.
“여보세요.”
“여보세요? 여보세요오? 지금 태평하게 인사말이 나와요?”
“…못 가서 미안해요.”
“흥! 어떻게 이럴 수가 있어요!”
“그게, 사정이….”
“흥!! 됐고요! 다음에 두고 보자!”
미카는 그렇게 빼액 소리를 지르고는 전화를 일방적으로 끊어버렸다.
나는 핸드폰을 귀에서 떼고는 고개를 저었다.
‘이거 후퇴하는 악당 대사 아니냐.’
그 다음날인 일요일 저녁에도 두 가지 일이 있었다.
우선 인턴장과의 대화.
나는 복도에서 만난 이햇님에게 궁금하던 것을 물어보았다.
“그 약 먹고 있어? 속 쓰린 건 어때?”
“어머, 반하사심탕 말씀이죠? 그게요, 어제는 속쓰림이 되게 좋아졌었는데 오늘은 다시 별로네요?”
“음, 그래?”
이햇님이 말한 증상 변화는, 역시 내 예상대로였다.
“그럼 이렇게 한번 해볼래?”
내 말에 인턴장의 얼굴에 의아함이 떠올랐다.
“예? 하지만 그러면 속쓰림이 더 심해지지 않을까요?”
그러나 이어진 설명에 그녀가 감탄사를 냈다.
“어머, 그렇구나! 한번 해볼게요. 고마워요, 오빠.”
두 번째로, 민화에게서 온 전화.
갑자기 일요일 밤에 전화가 걸려오더라.
“형님…! 덕분에 공연 잘 봐서, 감사 인사드리려고요…!”
민화는 아직도 들떠있는 목소리로 공연이 어땠는지 상세하게 보고하기 시작했다.
‘얘 목소리가 이렇게 빠르고 커질 수 있구나.’
그런 생각을 하며 멍하게 듣다가 내 이름이 불리는 바람에 다시 집중했다.
“이준 형님, 그래서요…, 그날 집 구한다고 하셨던 것 같아서….”
“어? 아아, 그랬지.”
“저, 제 자취방이 그리 크진 않지만 투룸인데…, 혹시 들어오실 생각이 있으신지…!”
“음? 나야 좋지만 너 괜찮겠어?”
형편이 넉넉하지 못했던 나는 대학교 6년을 늘 기숙사에서 지냈었다.
즉, 누군가와 함께 사는 것이 익숙했다.
하지만 녀석도 그럴지는 모르는 일이니까.
“저…, 저도 좋아요……! 혼자 사는 건 조금 쓸쓸했고…. 형님이랑은 잘 지낼 수 있을 것 같은….”
나는 약간 고민하다가 대안을 제시했다.
“그럼 일단 한 달만 살아보는 건 어때? 서로 맞는지 알아볼 겸.”
“좋아요! 참, 형님…. 저 또 드릴 말씀이…….”
헤헤 웃던 녀석이 갑자기 말소리를 죽였다.
나도 덩달아 전화에 귀를 기울였다.
“이거, 제가… 주제넘게 끼어드는 건 아닌지, 걱정되긴 하는데….”
“뭔데 그래?”
민화가 망설이다가 운을 뗐다.
“저, 혹시 원일이가… 형님에게 갑자기 쌀쌀맞게 대하진 않나요…?”
“……! 어떻게 알았어?”
“아, 역시…. 실은, 원일이가 형님을 질투…하는 것 같아서…….”
“뭐? 걔가 날 왜?”
“어…. 제 생각엔, 원일이가 햇님이에게 관심… 있는 거 같아요.”
놀라운 소식이긴 하지만, 그게 나랑 무슨 상관이냐.
그런 내 생각을 짐작한 듯, 민화가 조곤조곤 근거를 대기 시작했다.
“그날… 술집에서 원일이 몸이 계속 햇님이 쪽으로 기울어있고…. 햇님이가 형님에게 말 걸 때 표정이 안 좋더라도요…. 그리고 그날 집에 갈 때… 형님이 말 거는 거 일부러 무시하고…….”
“근데 넌 그걸 어떻게 알았어?”
“제가… 늘 사람들 기분을 살피다 보니… 이런 쪽에 눈치가 빨라요.”
너 같은 피지컬을 가진 사람이 왜 남의 눈치를 보고 다니는지는 모르겠다만.
“일단 알겠어. 고마워.”
나는 관자놀이를 문지르며 전화를 끊었다.
* * *
26살 인턴 예원일은 한마디로 ‘둥근 사람’이라고 할 수 있다.
둥그스름한 얼굴에 곱슬머리, 그리고 감성이 풍부하고 붙임성 좋은 성격까지.
그렇기에 원일이 늦게 입사한 동아리 선배 ‘선이준’을 챙긴 것은 당연한 일이었다.
원일의 걱정이 무색하게도, 이준은 인턴 생활에 빠르게 적응해나갔다.
뒤처지기는커녕, 금세 병원 내에 그에 대한 소문이 날 정도였으니 말이다.
선이준이 교수님께 칭찬을 받았다더라, 3년 차를 이겼다더라, 환자를 어떻게 도왔다더라.
그러나 원일은 이준에 대한 질투심이나 적의 따위는 느끼지 않았다.
아니, 오히려 자랑스럽기도 했다.
희고 깨끗한 피부에 검푸른 머리칼, 늘 끼고 다니는 안경이 이지적이었고.
길쭉한 팔다리가 시원시원하니 보기 좋았고.
말수가 적은 그가 가끔 피식 웃으면 그만큼 가까워진 것 같아 뿌듯했다.
이런 멋있는 형이 자신과 제일 친하다는 것이 은근히 좋았다.
그런데 회식 때 처음으로, 그는 이준에 대해 나쁜 감정을 느꼈다.
바로 질투심이었다.
그 원인도 알고 있었다.
같이 인턴을 하면서 점점 눈에 들어온 여자애, 이햇님 때문이었다.
햇님이는 이름처럼 늘 웃고 다니면서 주변까지 밝혔다.
원일은 그 애와 회식 장소까지 함께 걷고 싶어서 일부러 미적거리며 늦게 퇴근했다.
맨날 병원에서 스크럽복에 의사 가운 입은 모습만 보다가 사복 차림을 보니 새삼 반할 것 같았다.
옷 입는 스타일마저 청순하고 하늘하늘한 것이 그 애와 잘 어울렸다.
술집에서 자연스럽게 그 애 옆자리에 앉는 데까지 성공하자 원일은 무척 들떴다.
그러나 그녀는 자신이 아닌 맞은편의 형에게 관심 있어 보였다.
비참했다.
그 순간 이준에 대한 원일의 평가는 완전히 뒤집혔다.
창백하고 안경 낀 얼굴은 까칠하고 예민해 보이고.
키는 멀대같이 커서 허우대만 멀쩡해 보인다.
가만히 있다가 이따금 피식거리는 게 비웃음 마냥 불쾌했다.
악감정은 주말이 지나도 사그라지지 않았다.
오히려 월요일 아침, 인턴교육실에서 이준이 햇님에게 사과 한 알을 건네는 것을 목격하고 더 심해졌다.
두 사람은 꽤 오래 이야기를 나눴고, 햇님이 웃기도 하는 등 분위기가 좋아 보였다.
‘저 형이 이유 없이 저럴 사람이 아닌데.’
형도 햇님이에게 관심 있나?
둘이 주말 당직을 하는 동안 급속도로 친해지기라도 한 걸까?
원일은 심사가 뒤틀렸다.
그때 원일의 시선을 느꼈는지 이준이 이쪽을 쳐다봤다.
원일이 기분 나쁜 표정으로 고개를 돌리려던 순간, 이준이 원일을 향해 손짓했다.
‘……?’
뚱한 표정으로 다가갔더니 그는 이렇게 말했다.
“햇님아, 네가 말해줄래?”
그리고 정작 자신은 슬쩍 어디론가 가버렸다.
‘뭐야?’
대체 무슨 상황인지 종잡을 수 없는데, 햇님이 밝게 웃으며 입을 열었다.
“원일아, 나도 몰랐는데 GERD에 항상 반하사심탕을 쓰는 게 아니더라.”
“……? 그, 그래?”
“응. 반하사심탕은 위산 과다일 땐 좋지만, 위산 저하면 다른 약을 써야 한대. GERD라고 해서 꼭 위산 과다인 건 아니고, 위산량과 상관없이 식도괄약근이 느슨해진 게 문제니까.”
“그, 그럼 방금 이준 형이 너에게 사과를 준 건….”
“응, 아침 공복에 사과를 먹어보고 증상이 나아지면 나는 저산증일 가능성이 높으니까 삼출건비탕으로 바꿔보래.”
저산증에 반하사심탕을 쓰면 처음엔 반짝 효과 있다가 나중엔 오히려 증상이 악화될 수 있다…라는 설명이었다.
소화기 운동성이 떨어지고 소화효소 분비가 부족한 허약성 환자에게는 삼출건비탕이 더 낫다더라고, 햇님은 말을 전했다.
“…….”
하나만 알고 둘은 모른다는 게 이런 걸까.
원일은 이준 앞에서 논문까지 들먹이며 햇님에게 으스댔던 게 몹시 부끄러워졌다.
근데 굳이 이 이야기를 형이 나에게 직접 하지 않고 햇님이를 통해서 듣게 한 건….
‘형은 내가 햇님이에게 관심이 있다는 걸 아는 거야.’
이준이 자리를 피한 이유를 깨닫자 얼굴이 더욱 달아올랐다.
“나도 이번에 첨 알았지 뭐야. 아직도 배울 게 참 많다, 그치. 어머? 원일아, 너 열 나?”
햇님의 걱정스러운 얼굴에 원일이 황급히 손을 내저었다.
“아, 아니야. 저기, 햇님아. 나 이준 형에게 할 말이 있어서…!”
“어머, 그래~. 얼른 가 봐.”
급히 방을 나서는 원일은 다시 예의 그 서글서글한 모습으로 돌아와 있었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
