171화
최고의 팀닥터
* * *
앙상한 가지에 말라붙은 이파리가 애처롭게 붙어있다.
나는 병동 창밖으로 시선을 던졌다가 금방 거두었다.
겨울. 내가 제일 싫어하는 계절.
‘올해도 겨울이 오고야 말았군.’
그런 생각을 하며 깊은 한숨을 내쉬었다.
11월 중순까지는 가을이라고 볼 수 있었지만.
단풍도 다 져버린 이제는 늦가을이라고 우기기엔 민망하다.
어느새 성큼 다가온 겨울이 냉기를 뿜으며 존재감을 과시했다.
‘이러다가 곧 첫눈도 내리겠지.’
눈. 가증스러운 눈이 싫다.
흰 눈이 세상 모든 추악한 것들을 덮고 시치미를 떼는 꼴이 보기 싫다.
눈은 세상을 하얗고 예쁘게 덮고는 모든 것이 괜찮은 척한다.
실제론 아무것도 해결된 것이 없는데도.
‘…공부나 하러 가자.’
하잘것없는 상념에 잠겨 있다가 느릿느릿 몸을 움직였다.
인턴교육실에서 공부할 것을 챙겨서 병원 1층 카페로 향했다.
수많은 환자로 왁자지껄한 낮과 달리, 저녁의 병원은 조용했다.
그 고요함이 좋아서 나는 퇴근 후에 병원 카페를 자주 찾곤 한다.
‘벌써 11월 말이라니.’
이번 달도 수많은 일을 겪으며 달려왔더니 벌써 턴이 바뀔 때가 되었다.
12월 중순의 레지던트 1차 시험이 코앞으로 다가왔다는 뜻이기도 했다.
“감독님. 정말 괜찮겠습니까?”
“그럼요. 다른 팀들은 팀닥터가 없는 게 대부분인걸요. 애초에 정규 리그까지 오시는 건 계약 사항도 아니었고요. 선이준 팀닥터님이 지금까지 와주신 게 대단한 거죠.”
“재활과에 합격하면 1월, 어쩌면 2월까지 못 올 수도 있는데요. 킵(keep) 교육 때문에요.”
“그것도 들었습니다. 퇴근도 못 하고 쭉 병원에 계셔야 한다면서요. 그래도 재활과 합격해서 2월까지 못 오시게 되면 좋겠네요. 저희도 꼭 3월 플레이오프에 진출할 테니까, 봄에 다시 뵙죠.”
부디 병원에 감금되길 바란다는 한 감독님의 덕담(?)을 들으며.
고민 끝에 한동안 팀닥터 일은 쉬기로 했다.
keep 교육.
신입 인턴이나 레지던트가 거쳐야 하는 관문.
말 그대로 off(퇴근)가 없어 병원 밖으로 못 나가기 때문에 keep이라고 부른다.
‘힘들어도 배우는 게 많으니까 다들 묵묵히 따르는 분위기지.’
나야 예외적으로 주치의를 일찍 시작했지만.
대부분은 이 keep 기간에 교수님과 선배들의 감독하에 주치의로서 한 발짝 떼기 시작한다.
<주치의>라는 것은 환자에 대한 모든 처치를 결정하는 위치.
물론 교수님의 컨펌을 받지만, 기본적으로는 주치의가 모든 것을 파악해야 한다.
그만큼 큰 책임이 따르기에, keep 교육 같은 괴상한 관습이 생겼을 것이다.
‘그나저나, 블루웨일즈 선수들과 흐지부지 헤어진 게 아쉽군.’
한동안 못 보게 될 줄 알았으면 제대로 인사하고 오는 건데.
아쉬운 마음을 안고 카페에 들어서던 그때였다.
“어? 선이준 선생님!”
카페 카운터에 반가운 얼굴이 있었다.
“나경 님. 잘 지내셨어요?”
“선생님도 참. 이제 환자도 아닌데 ‘님’ 자를 꼬박꼬박 붙이시네요.”
“아…. 습관이 되어서요.”
이것도 일종의 직업병일까?
내 환자였던 사람에겐 호칭을 바꾸는 게 어색하다.
나경 님이 후후 웃으며 손사래 쳤다.
“아무거나 괜찮으니까 편하게 불러주세요.”
“요즘도 한의산부인과 다니고 계세요?”
“아! 안 그래도 그거 말씀드리려고 했는데. 저 얼마 전에 치료 졸업했어요.”
“정말입니까? 잘됐네요.”
차가운 계절. 얼마 남지 않은 시험. 그로 인한 불안감.
밀도 높은 우울함이 좋은 소식 하나에 씻겨 내려간다.
“네. 다행히 그 이후로 계속 월경을 해서요. 이제 결혼식 올리면 임신 잘 되는 한약 먹으면서 바로 아이 가지려고요.”
“그렇군요. 결혼 준비는 잘 되어가시나요?”
“네. 1월이라 얼마 안 남았어요. 저, 실례가 아니라면 선생님께 청첩장 드려도 될까요? 저랑 예랑이 둘 다 선이준 선생님은 꼭 초대해야 한다고 생각해서요…!”
“저야 감사하죠.”
무심코 대답했다가 1월은 keep을 하게 될 수도 있다는 게 떠올랐다.
아직 재활과에 뽑힌 것도 아니니, 나중에 말씀드려도 되겠지.
그러고 보니 조나경 님도 논문으로 쓰고 싶은 증례(症例, medical case) 중 하나라 작업하고 있었는데.
나경 님께 이 케이스를 논문으로 발표해도 될지 살짝 물어봤다.
“저를 논문으로요?”
“네. 물론 익명 처리할 겁니다.”
“선생님 부탁이라면 당연히 들어드려야죠! 그게 뭐 어려운 일이라고요.”
그녀는 1초의 망설임도 없이 흔쾌히 허락해주었다.
거기에 더해 상냥하게도 내 끼니까지 챙겨주신다.
“선생님. 저녁은 드셨어요?”
“아직입니다.”
“어머, 선생님! 밥 잘 챙겨 드셔야죠! 제가 샌드위치 데워드릴 테니까 얼른 가서 앉으세요.”
그녀의 성화에 등 떠밀려 카페 구석에 자리를 잡았다.
책을 조금 보고 있자니 나경 님이 쟁반을 들고 다가왔다.
그런데.
“나경 님? 샌드위치라면서요?”
그녀가 쿡쿡 웃으며 손에 든 것은 케이크 한 판이었다.
오늘은 내 생일도, 무슨 특별한 날도 아닌데.
“……!”
나경 님이 내민 케이크를 의아하게 쳐다보고 또 한 번 놀랐다.
케이크 위에 ‘최고의 팀닥터 선이준’이라는 글자가 삐뚤빼뚤 적혀 있었던 것.
“이게 대체 뭡니까?”
“어떤 활기찬 고객님들이 특별 주문하셔서요.”
뭐라고?
나를 팀닥터라고 부를 활기찬 사람들이라면, 답은 뻔했다.
“설마 블루웨일즈 선수들인가요?”
“네, 맞아요! 그분들이 선생님이 카페에 오시는 날 케이크를 전해달라고 부탁하셔서요.”
아직도 이게 무슨 일인지 얼떨떨했다.
그런 나를 보는 나경 님은 무척 즐거워 보였다.
“제가 언제 올 줄 알고요?”
“언젠간 오시겠거니~ 하고 기다렸어요. 홀케이크야 항상 재고가 있으니, 선생님이 오시면 글자만 써서 드리면 되니까요.”
“이 글자, 직접 적으신 거예요?”
아무리 좋게 봐줘도 잘 썼다고는 할 수 없는 글씨체.
내 조심스러운 질문에 나경 님이 검지로 머쓱하게 볼을 긁었다.
“으음…. 연습 중이라 아직 완벽하진 않아요.”
“…….”
“어쨌든, 저는 미션 성공했어요! 축하드려요, 최고의 팀닥터 선생님!”
나경 님이 웃으며 케이크를 전달해준 뒤 카운터로 사라지자.
케이크 한 판만 눈앞에 덩그러니 남았다.
나는 핸드폰을 들어 이 상황을 설명해줄 만한 사람에게 전화를 걸었다.
- 오! 선생님. 드디어 케이크 받으셨어요?
바로 블루웨일즈의 주장 정호정 선수였다.
훈련 중이었는지, 주변이 다른 선수들 목소리로 시끌벅적하다.
“어떻게 된 겁니까?”
- 선생님께서 몇 달 못 나오신다면서요. 그동안 너무 감사했던 게 많아서 저희가 소소하게 준비했어요.
“그렇다고 아예 못 보는 것도 아닌데요.”
치료가 필요한 선수는 한빛대로 찾아오기로 했다.
연재욱 교수님께 한의재활과 치료실을 사용하도록 허락도 받았고.
- 에이! 그래도요. 선생님. 지금 메신저 한번 보세요.
“!!”
정호정 선수의 말이 채 끝나기도 전에.
갑자기 핸드폰에 미친 듯이 메시지가 오기 시작했다.
[ 쌤 덕분에 발목 삐었던 거 깨끗이 나았어요! ]
[ 늘 무릎이 아팠었는데 팀닥터님이 오신 후부터 많이 좋아졌어요. ]
[ 다시 재기할 수 있게 해주셔서 감사합니다. ]
간단한 염좌나 만성 통증을 치료받은 선수부터.
나로 인해 선수 생활을 계속할 수 있었다는 선수까지.
그들이 각자의 경험을 담아서 나에게 감사를 표하고 있다.
“…….”
울컥하는 마음에 아무 말도 할 수 없었다.
수화기 너머로 정호정 선수의 씩씩한 목소리가 들려온다.
- 저희, 몇 달 후에 각자 목표 이뤄서 다시 만나요. 선생님은 원하는 과 합격하시고, 저희는 플레이오프 진출해서 우승까지 달리고요!”
통화를 종료하고도 가슴이 먹먹해서 가만히 앉아만 있었다.
유난히 기분이 처지고 우울하던 하루.
환자들의 감사 인사는 놀랄 만큼 큰 힘이 되어주었다.
“어머, 선생님!”
그때 이번엔 정말로 샌드위치를 들고 다가오던 나경 님이 신기해한다.
“그렇게 웃으시는 모습은 처음 봤어요. 케이크 받은 게 그만큼 좋으세요?”
“아….”
그제야 깨달았다. 내 입꼬리가 호선을 그리고 있었다.
후후 웃는 그녀를 따라 미소 지으며 솔직하게 대답했다.
“네, 좋네요.”
역시 나는 이 직업이 좋다.
나를 웃게 하는 것도, 울게 하는 것도 환자들이다.
이젠 창밖 풍경이 그렇게 황량하게 보이지만은 않는다.
* * *
“선이준 선생님. 배구 선수분이 찾아오셨는데요?”
한의재활과 외래 접수처에서 연락이 온 건 며칠 후의 일이었다.
블루웨일즈 선수인가?
하지만 오늘 치료받으러 온다고 한 선수는 없었는데.
고개를 갸웃거리며 외래에 내려간 나는 뜻밖의 얼굴을 마주하게 되었다.
“조세인 선수?”
지난번의 그 AT(선수 트레이너)와 함께 서 있는 장신의 여자.
핑크베어스의 조세인 선수였다. 사복조차 온통 분홍색 차림이다.
“무슨 일로 오셨죠?”
“병원에 왜 오겠어요. 아파서 치료받으러 왔죠.”
생글거리며 산뜻하게 답하는 조세인.
그 옆에 표정이 대놓고 구겨져 있는 AT.
이런. 대충 무슨 일인지 알 것 같았다.
‘조세인이 고집부려서 왔군.’
이거, 일이 커지고 있다.
그때야 응급 처치를 해준 정도였지만.
이렇게 정식으로 치료를 원한다고 찾아올 줄이야.
그녀는 엄연히 라이벌 팀의 에이스다.
‘블루웨일즈에서 별로 좋아하지 않을 건 둘째치고.’
만약 치료가 더디거나, 부작용이라도 나면?
상대 팀 선수라고 대충 치료한 게 아니냐는 소리를 듣기 십상이다.
서로에게 힘든 길이 될 것이 분명했다.
그녀를 설득해서 돌려보내는 편이 낫겠지.
“왜 하필 저입니까? 여기 한빛대에만 해도 훌륭한 교수님이 많이 계시는데요.”
하지만 조세인은 청산유수였다.
“인턴이나 교수 같은 직함이 치료를 해 주는 건 아니잖아요? 저는 그날 선생님 치료를 받고 효과를 봤고, 그 치료를 계속 이어가고 싶은 것뿐이에요.”
“…….”
“그리고 팀닥터 자격이 있는 한의사에게 치료받고 싶어요. 저한텐 인턴이니, 교수니 하는 타이틀보다 그게 더 중요해요.”
젠장. 배구 선수가 무슨 말을 저렇게 잘하지?
나도 어디서 말발로 꿀리진 않는데, 마땅한 대꾸가 떠오르지 않았다.
내가 퍽 난감해 보였는지 조세인이 슬쩍 눈치를 살피더니 덧붙였다.
“혹시 다른 팀이라서 진료하기 싫은 거라면 어쩔 수 없지만요….”
“그건 아닙니다.”
블루웨일즈에선 썩 달가워하지 않을 수도 있겠지만.
나 개인에게 있어서 그건 문제가 되지 않는다.
오히려 아픈 사람에게 도움을 줄 수 있다면 환영이다.
그녀의 병을 안 후로, 치료는 잘 받고 있는지 신경 쓰이긴 했으니.
“세인이 치료해주실 겁니까?”
가만히 듣고 있던 AT가 불퉁한 질문을 던졌다.
“그래야 할 것 같네요.”
“왜요?”
이 사람은 내가 거절하리라고 생각했었나 보다.
그래서 고집부리는 조세인을 데려온 거고.
일이 생각대로 돌아가지 않자, 그는 언짢은 기색이 역력했다.
“상식적으로 말이 안 되잖아요. 왜 고쳐주려고 하죠?”
AT는 팔짱을 낀 채 입술을 꾹 다물고 나를 의심스럽게 노려보았다.
순간 여러 가지 답변이 머릿속에 떠올랐다.
불필요한 말들을 다 지우고 나니, 이 문장만 남았다.
“의사가 환자 고치는 데 이유가 필요합니까?”
내가 조용히 되묻자, AT는 잠시 말이 없어졌다.
그러다 곧 큼큼 헛기침하며 내 의사를 재확인했다.
“괜찮으시겠어요? 저희가 리그 우승하면 선생님이 그쪽 팀한테 원망 듣는 거 아닙니까?”
“그럴 일은 없을 거 같은데요. 우승은 저희가 할 예정이라.”
씩 웃으며 대꾸하자, AT도 표정이 풀린 채 껄껄 웃는다.
“하하! 팀에 대한 믿음이 대단하시네.”
“그러는 그쪽에서는 저를 믿습니까?”
내 갑작스러운 질문에 AT는 웃음을 그쳤다. 순간 그의 눈동자가 커진다.
“네?”
“제가 처방하는 한약. 믿고 복용할 수 있습니까? 아니라면 돌아가시죠.”
그때 조세인이 입을 열었다.
“전 믿어요.”
고개를 꼿꼿이 든 채 나를 바라보는 눈빛에 흔들림이 없었다.
그렇다면야, 뭐. 나는 어깨를 으쓱했다.
“그럼 치료 시작하죠. 다만 앞으로는 시간을 정해두고 오셨으면 좋겠는데요.”
“저도 그편이 좋아요.”
“그런데 그때 블루웨일즈 선수들과 같은 치료실에서 치료받게 되실 겁니다. 괜찮겠습니까?”
“전 괜찮아요. 걔네는 몰라도.”
조세인은 다시 생글거리는 미소를 되찾았다.
“선생님, 앞으로 잘 부탁드려요!”
이렇게 해서 나에게 뜻밖의 환자가 하나 생겼다.
능력 있는 한의사가
다 고침
