183화
사과문
* * *
인터넷이 다시 발칵 뒤집혔다.
한빛대병원 환자복을 입은 미카의 사진이 공개된 것이다.
사진 속 그녀는 무언가를 찾는 듯 병동 복도를 두리번거리는 모습이다.
모자와 마스크로 얼굴을 가렸지만, 팬들의 매의 눈은 피할 수 없었다.
사진을 올린 이는 어떤 익명 사이트에 ‘미카를 본 것 같다’라며 글을 등록했다가 곧 삭제했지만.
이미 해당 글은 캡처되어 온갖 사이트에 일파만파 퍼진 후였다.
- 눈매랑 체형이 그냥 KTX 타고 지나가면서 봐도 미카임 ㅇㅇ
기껏 화제성이 떨어지나 했는데, 사진 한 장이 꺼져가던 불씨에 기름을 끼얹었다.
- 이 와중에 굳이 한빛대병원? 세상에 병원이 거기만 있는 것도 아닌데.
- 와~ 대박이네. 이쯤 되면 팬들이랑 기 싸움 하는 거 아님?
- 팬들이 그렇게 싫다는데 그 한의사 좀 멀리하는 시늉이라도 해주지. 실망이다.
- 나 이번 사태 때 줄곧 미카 편이었는데, 이건 좀 아닌 듯. 이제 쉴드 그만 치련다.
여론은 걷잡을 수 없이 악화되었다.
이번에는 괘씸죄까지 추가된 것.
마른 장작에 불붙듯이 부정적인 여론이 타올랐다.
“하…. 내가 제 명에 못 살겠군.”
소속사 대표는 머리를 짚은 채 사무실 안을 끊임 없이 활보했다.
평소엔 점잖은 그가 지금은 초조함이 극에 달해 언행이 상당히 거칠어진 상태였다.
매니저는 제 잘못도 아니건만 대표의 눈치를 보느라 전전긍긍했다.
“그 사진. 누가 찍은 거야?”
“사진 각도나 거리를 봐선 같은 12층 병동 내에서 찍은 건데요. 처음 올라왔던 곳이 익명 사이트라서 누군지 특정하긴 어려울 것 같습니다….”
“같은 병동 환자인가 보네. 병동 의료진 입막음은 해도, 같은 층 환자들 행동까지 통제할 순 없으니.”
대표가 머리를 세차게 흔들더니 애꿎은 매니저에게 짜증을 냈다.
“대체 미카는 왜 병실 밖을 돌아다니다가 사진 찍힌 거래?”
“그, 그게…. 정말 잠깐 나갔는데 그새 몰카가 찍혔나 봐요.”
사실 매니저는 미카에게 자초지종을 들었다.
주치의 선이준 선생의 할머니를 찾느라 병동을 살짝 돌아다녔었다나?
하지만 목에 칼이 들어와도 대표에게 곧이곧대로 이 말을 전할 순 없었다.
대표는 안 그래도 원망을 선이준 에게 돌리고 있었기 때문.
“그러게 왜 한빛대병원을 가서는…! 그 선이준이라는 선생이 뭐가 그렇게 대단하다고.”
“대표님. 그래도 여러 병원에서 원인을 모르던 걸 그 한의사 선생님이 찾아주신 거고….”
매니저는 쭈뼛거리면서도 선이준을 옹호했다.
그가 퍼플 엔젤 멤버들, 특히 미카에게 얼마나 신경을 써주었는지 알기 때문이다.
정성스러운 소견서에 매니저조차 감동할 정도였으니, 당사자인 미카는 오죽했을까.
“미카가 거기 입원하고 빠르게 회복하고 있던 것도 사실이고요.”
“됐고! 미카에게 자필 사과문이라도 쓰게 시켜.”
결국 매니저는 병실로 돌아와 미카에게 이 소식을 전했다.
무슨 내용을 어떤 뉘앙스로 적어야 하는지까지 소상히 일러준 것은 물론이다.
홀로 남은 미카는 병실 탁자에 앉아 흰 종이를 앞에 두고 펜 뒷부분을 잘근잘근 씹었다.
“팬 여러분께… 심려를 끼쳐… 죄송합니다….”
여기까지 쓴 미카는 책상 위에 펜을 던지듯이 내려놓았다.
낫고 있던 화병이 다시 도지는 기분이었다.
“이건 정말 아니야.”
그녀는 의자를 밀치고 벌떡 일어났다.
자꾸만 선이준이 했던 말이 맴돌았다.
진정한 친구끼리는 이러지 않는다는 말이.
“내가 범죄를 저지른 것도 아니고, 아파서 입원한 건데 죄송해야 하는 거야?”
가슴이 답답하고 속에서 열불이 나서 미칠 것만 같았다.
병실 안을 뱅글뱅글 돌던 그녀는 결심한 눈빛으로 다시 탁자 앞에 앉았다.
그러고는 입술을 꾹 다문 채 한 글자, 한 글자 써 내려갔다.
* * *
논란이 재점화되며 미카의 증세가 도로 나빠져 버렸다.
그녀는 다시 잠을 못 자게 되었으며, 입맛도 잃었다.
온몸이 저리고, 머리가 아프며, 가슴도 답답한 등, 화병 증상 역시 심해졌다.
원인 제공자가 우리 할머니라 주치의로서도, 친구로서도 유구무언이었다.
사진 속 그 장면은 분명 미카가 할머니를 찾아 12층 병동을 헤맬 때였으니까.
“환자분, 정말 죄송합니다.”
“우리 사이에 어색하게 왜 그래요.”
“…….”
미카는 옅게 웃으며 손사래 쳤지만, 나는 고개를 들기가 힘들었다.
그런데 이후 그녀의 입에서 나온 말은 놀라웠다.
“이준 쌤. 저 저번에 말한 그 치료 받을래요.”
“네? 갑자기 왜요?”
“계속 이렇게는 못 살겠어요.”
그렇게 말하는 그녀의 표정은 담담했다.
충동적으로 말하는 것 같지는 않았다.
이번 일로 미카가 적극적인 치료의 필요성을 느꼈나 보다.
나는 감정자유기법(Emotional Freedom Techniques, EFT)에 대해 다시 설명했다.
“EFT는 경락 기반 심리요법으로, 쉽게 말해 침술과 언어를 결합한 겁니다. 두드리는 자극이 침을 대신하고, 언어를 사용하여 무의식이 치료 과정에 동참하게 하는 거죠. 불안장애, 강박증, 공포증, PTSD 등을 완화하는 효과가 있어요.”
“오…. 저기, 근데요. 이런 질문 조금 그럴 수도 있는데요….”
“말씀하세요.”
“이것도 진짜 의학적인 ‘치료’예요? 아니면 명상이나 요가 같은 거예요?”
“비교적 최근에 개발된 요법이라 조금 낯설 수 있습니다만. ‘신의료기술평가*’도 통과한 치료법이에요.”
“아하?”
(*신의료기술평가 : 새롭게 개발된 의료기기 등의 안전성과 유용성을 평가하기 위해 2007년 마련된 제도)
미카가 감탄사를 내며 고개를 끄덕였다.
“원래는 5단계로 구성되어있지만, 우리는 처음이니까 3단계로 단축된 과정을 시행할 겁니다. 해결하고 싶은 문제를 하나 선택해서 수용 확언을 만들어볼까요?”
“아~, 저번에 예시 보여준 그거 말이죠?”
“맞아요. ‘나는 비록 □□하지만 깊게 완전히 나를 받아들입니다’라는 형식에 맞춰서요.”
“수용 확언 정하는 게 너무 어려워요. 제 감정을 뭐라고 표현해야 할지 모르겠어요.”
“꼭 심리적인 문제를 말할 필요 없어요. 예를 들면 머리가 아프다, 같은 신체적 문제도 됩니다.”
“아아, 그래요?”
이마를 찌푸리던 미카가 그제야 부담감이 덜어진 듯 표정을 풀었다.
“그럼… ‘잠을 잘 수 없고 가슴이 답답하다’라고 할게요.”
“좋아요. 그다음엔 문장을 한 번씩 되뇌면서 다음 위치를 7회씩 가볍게 두드려볼 겁니다.”
나는 그녀에게 몇 군데 두드려야 할 곳들을 알려주었다.
“나는….”
그렇게 말문을 열던 미카가 큰 숨을 내뱉더니 투덜거렸다.
“아, 너무 오글거려요.”
“진지하게 하세요.”
“네, 네.”
다시 마음을 다잡은 미카는 이번엔 끝까지 EFT를 해냈다.
“해보니 어땠어요?”
“답답한 마음이 조금 풀리기도 하는데, 수용 확언을 소리 내서 말하는 게 어색하네요. 그리고 자꾸 억울하고 화나는 감정이 들어서 힘들었어요.”
“어떤 점이 억울하고 화가 났어요?”
“음, 그건….”
내 질문에 미카는 입술을 오므리고 머리카락을 뱅뱅 꼬며 고민했다.
한참을 말이 없던 그녀가 마침내 천천히 입술을 떼었다.
“이준 쌤은… 어릴 때부터 할머니 손에 자랐다고 했죠?”
“맞아요.”
“어릴 때 자기 이름으로 된 통장이 있었어요?”
“네, 할머니가 용돈을 저축해주시던 통장이 있었어요.”
“역시 다들 그런 거 있었구나.”
미카는 비식 힘없는 웃음을 보였다.
“난 그런 게 있다는 얘길 꽤 크고서야 처음 들었어요. 스태프 언니랑 수다 떨다가 속으로 얼마나 놀랐는지 몰라요. ‘뭐? 돈이 생기면 다 부모님 드려야 하는 거 아니었어?’ 하면서요.”
“…….”
“우습게도 그 자리에서 놀란 티는 못 내고, 며칠을 고민하다가 다시 물어봤어요. 다른 집은 다들 그러냐고. 그랬더니 언니는 아이의 장래를 대비해서 그렇게 해주는 집이 많다고 했죠. 그때 처음 의문이 들었어요. ‘그럼 우리 부모님은 내 장래가 걱정되지 않는 건가?’ 하고요.”
나는 어린 미카가-물론 지금도 어리지만- 받았을 충격을 상상해보았다.
그것은 감히 가늠하기 힘든 고통이었다.
“물론 그 이후에 가족 간의 대화를 많이 나눠봤죠. 가족 상담도 지긋지긋할 정도로 받아봤고요. 하지만 제가 내린 결론은, 우리 가족에겐 내 경제적 능력이 나보다 더 소중하다는 거였어요.”
미카의 입꼬리는 올라가 있었지만, 먼 곳을 바라보는 눈빛은 공허하고 슬퍼 보인다.
“어쨌든 결국엔 인정하고 포기했어요. ‘모든 걸 가질 순 없다’라고 좋게 생각했죠. 아이돌이라는 직업을 택하면서 가족은 잃었지만, 팬들이 있으니 괜찮다고요.”
“그 생각이 이번 사건으로 흔들렸겠네요.”
“맞아요. 내 돈을 사랑했던 우리 가족. 그리고 내 이미지를 사랑했던 팬들. 둘이 뭐가 다른지 이젠 모르겠네요. 난 가족에게도, 팬에게도 최선을 다했는데. 왜 아무도 나를 좋아해 주지 않는 거지…?”
미카가 고개를 푹 떨구었다.
“좋아하는 연예인의 곁에 애인이 없었으면 하는 마음은 알아요. 저도 누군가의 팬이었던 시절이 있으니까요. 그래서 정말 팬들에게만 집중했어요. 그런데….”
무대 위에서는 항상 자신감이 넘치고, 당당하며, 반짝반짝 빛나던 아이돌.
그러나 지금의 미카는 길을 잃고 떨고 있는 어린아이처럼 보였다.
나는 차분히 아까와 같은 질문을 던졌다.
“어떤 점이 억울하고 화가 났어요?”
“…이제 이유를 알겠어요. 쌤, 수용 확언을 바꿔야 할 거 같아요.”
“어떻게요?”
“‘비록 내가 가족과 팬들에게 배신감이 들고 화가 나지만, 이런 나를 깊이 이해하고 받아들입니다’라고요.”
미카는 마치 목에 걸린 가시를 토해내듯 그 문장을 말했다.
얼굴을 일그러트리며 웃는 그녀는 괴로우면서도 한편으론 속 시원해 보였다.
이윽고 그녀의 눈가에서 눈물방울이 가볍게 굴러 내렸다.
“하하…. 나 왜 눈물 나지? 어이없네.”
그녀가 계속 우는 것은 아닌가 싶었지만.
곧 눈물을 멈춘 그녀의 눈빛은 한층 맑아져 있었다.
미카가 차분한 목소리로 입을 열었다.
“쌤. 인터넷이 또 시끄러울 거예요.”
“무슨 말이에요?”
“제가 자필 사과문을 올릴 거거든요. 솔직한 심정을 담아서. 써놓고 망설이고 있었는데, 이제야 업로드할 결심이 섰네요.”
“?”
쓰게 웃는 미카를 나는 어리둥절함 반, 걱정 반으로 쳐다보았다.
* * *
“미카!!”
몇 시간 후.
무려 소속사 대표가 몸을 부르르 떨며 병실 문을 박차고 들어왔다.
미카는 올 게 왔다는 듯 차분한 눈으로 대표를 바라볼 뿐이었다.
옆에는 매니저가 흥분한 대표의 팔을 붙잡은 채 말리고 있었다.
“미카!! 너 미쳤어??”
평소의 젠틀한 이미지는 집어던진 대표가 이마에 핏대까지 세운 채 소리를 질렀다.
“자필 사과문을 쓰랬더니, 자필 선언문을 써서 올리면 어떡해! 검사받고 올리랬잖아!”
“봤으면 허락 안 해주셨을 거잖아요.”
“당연하지! 이런 걸 누가 허락해!”
대표가 흔드는 핸드폰 액정에는 미카의 손편지 사진이 띄워져 있었다.
[ 친애하는 블레슈에게. 미카예요. 선이준 선생님은 제 주치의이자 소중한 친구일 뿐, 여러분이 생각하시는 그런 관계는 아니에요. …(중략) 저는 블레슈가 좋은 사람들과 사랑하고 사랑받으며 살아가길 바랍니다. 지금은 아니지만, 나중에 저에게도 사랑하는 사람이 생긴다면 가장 먼저 블레슈에게 소식을 전하고 축하받고 싶어요. …(하략) ]
“앞으로 공개 연애 할 테니까 예쁘게 봐달라는 아이돌이 어디 있어!”
“몰라요. 제가 이대로는 못 살겠는데 어떡해요. 저부터 살아야 노래도 하고 춤도 추죠. 그리고 정말 팬들이 우려하시는 일이 생기면. 제가 먼저 밝힐 테니, 그전까지는 저를 믿어달라는 부탁이 담긴 거라고요.”
“미치겠군. 미카야. 너답지 않게 왜 그러니, 정말?”
부르르 떨리는 대표의 마지막 말은 거의 고함에 가까웠다.
“어? 대표님.”
그때 어디선가 연락을 받은 매니저가 대표에게 조심스럽게 자신의 핸드폰을 내밀었다.
“이거 좀 보세요.”
“뭔데 그래?”
홱 낚아채듯 핸드폰을 받은 대표의 눈이 어떤 글을 빠르게 훑어 내려갔다.
글을 읽어감에 따라 대표의 이글거리던 눈빛과 거친 숨소리가 점차 사라졌다.
그는 심지어 눈썹을 치켜뜨며 무언가를 골똘히 생각하기 시작했다.
“이거… 잘하면 판 뒤집을 수 있겠는데?”
대표가 본 것은 한 유명 칼럼니스트가 자신의 SNS에 게시한 글이었다.
장문의 글은 이렇게 시작되고 있었다.
[ 가수 미카 씨 사태로 돌아보는 대중의 민낯. 애정이라는 이름으로 폭력을 휘두르며 ‘상품’의 굴복을 원하는 팬들. ]
능력 있는 한의사가
다 고침
