120화
안경이 없어도
“저는, 선생님 말씀에 동의합니다.”
내 입술 사이로 나온 말은 이것이 전부였다.
그때의 나는 강은정 님의 미래를 알고 있었다.
하지만 미래를 보지 못하는 지금의 나는 한낱 인턴일 뿐이다.
‘인턴인 나보다 2년 차인 김평화의 말이 맞지 않을까.’
괜한 추측을 해서 틀린 방향으로 이끄느니 2년 차의 의견에 동의하는 게 낫다.
그런 생각에 맥없이 이렇게 내뱉은 것이다.
“아…. 다른 의견은 없나요?”
김평화의 말에 쉽게 동의하자, 그녀는 오히려 실망한 눈치다.
“…없습니다.”
“그렇군요. 그럼 심부전 rule out을 위한 검사를 요청하겠습니다.”
김평화가 EMR(전자 차트)로 두 번째 협진 의뢰서를 작성하기 시작했다.
심부전은 혈액검사 항목 중 BNP, NT-pro BNP 같은 호르몬 지표를 보면 알 수 있다.
가격이 고가이지만 급성 호흡곤란 환자의 심부전을 진단할 때 유용하다.
또한 ECG(Electrocardiogram, 심전도 검사)를 하면 심부전의 원인이 될 수 있는 부정맥, 심근 경색, 심비대 등의 여부를 알 수 있다.
“이런…. 주무시나 봅니다. 전화를 안 받네요.”
김평화가 협진 의뢰를 넣은 후 아까 그 당직의에게 다시 전화를 걸었다.
하지만 시간이 늦어서 그런지 상대방은 전화를 받지 않았다.
“아앗, 그럼 어떡할까요?”
“일단 검사 먼저 시행해주세요. 오더는 제가 책임지고 받겠습니다.”
간호사의 안타까운 질문에 김평화가 고민하다가 이렇게 답했다.
원리 원칙을 따지는 그녀치고 무척 파격적인 결정.
그만큼 상황이 급하다는 뜻이기도 했다.
“인턴 쌤. 여기 ECG요.”
간호사가 ECG 기계를 병실로 가져다주었고, 내가 김만호 환자의 가슴에 전극을 부착했다.
나는 전극을 부착하면서 흘끗 환자의 얼굴을 쳐다봤다.
‘대체 원인이 뭘까.’
환자는 언제나처럼 눈을 감은 채, 숨을 헐떡이며 산소를 투여받고 있다.
뇌출혈 후유증으로 인해 말도 할 수 없고, 움직일 수도 없는 환자이지만.
그의 육체는 생존을 위해 끊임없이 발버둥 치고 있었다.
‘김만호 님….’
이럴 때 안경의 능력을 사용할 수 없다는 것이 안타까울 따름이었다.
곧 ECG 기계가 결과지를 토해냈고, 나는 검사 결과지를 집어 들었다.
파형의 간격, 폭, 리듬을 위주로 살펴보았는데….
‘음?’
특별한 이상은 보이지 않았다. 즉, 심전도 역시 정상이다.
그렇지만 초기 심부전에선 ECG 결과가 정상으로 나오는 경우가 많다.
그렇기에 가장 정확한 것은 24시간 심전도검사(Holter Monitoring)를 해보는 거다.
ECG는 순간을 포착하는 것임에 반해, 홀터 모니터링은 환자를 온종일 관찰하기 때문이다.
‘문제는 홀터 모니터링은 야간에 응급으로 레지던트에게 받을 수 있는 수준의 검사가 아니라는 거지.’
그걸 하려면 주간에 정식으로 교수님이 진료를 봐야 한다.
즉 내일이 될 때까지 기다렸다가 심혈관내과에 외래 협진을 요청해야 한다는 뜻이다.
“검사 끝났으면 채혈할게요.”
ECG가 끝나길 기다리던 간호사가 다시 환자의 팔에 주삿바늘을 꽂았다.
미래를 볼 수 없다는 것이 이렇게 불편하고 불안한 일인 줄 미처 몰랐다.
마치 한 치 앞도 보이지 않는 어둠 속을 더듬어 나가는 기분이다.
‘예전에도 조건을 충족하지 못해 미래를 못 본 적은 있지만.’
소소민 선수가 쓰러졌을 때라든가.
류지혜 산모님이 원인 모를 열이 났을 때처럼 말이다.
하지만 그 질환들은 생명과 직결되진 않았다.
반면 호흡곤란은 빨리 원인을 파악하지 못하면 환자가 위험해질 수 있다.
초조한 마음을 안고 스테이션으로 나가니 김평화가 내과 당직의와 통화 중이었다.
상대방이 짜증을 내는지 통화하면서 고개를 연신 숙인다.
“네, 번거롭게 해드려 죄송합니다. 한 번만 더 오더 부탁드립니다.”
어쨌든 양방 당직의는 오더를 내줬고, 혈액 샘플은 다시 진단검사실로 보내졌다.
이제 혈액검사 결과를 기다리면 되지만….
스멀스멀 불길한 예감이 들었다.
‘ECG처럼 혈액검사도 정상으로 나오는 건 아닐까?’
사실 심부전이 맞더라도 초기면 혈액검사나 심전도 둘 다 정상으로 나올 수 있다.
결국 홀터 모니터링을 위해 날이 밝으면 외래 진료를 봐야 할 것이다.
그러면 아무리 빠른 진료를 잡는다고 해도 최소 24시간이 더 소요된다.
‘그런데 만약 심부전도 아니었다면….’
다른 원인을 두고 헛짓거리하고 있는 거라면 어떡하냐는 거다.
와중에 내 머리는 끊임없이 통증을 호소하고 있었다.
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“…….”
심부전이 아니라고 쳐보자.
그럼 호흡곤란과 빈맥을 유발할 수 있는 다른 질환은?
아까 인턴교육실에서 보던 책의 한 구절이 떠올랐다.
‘돌연히 발생한 호흡곤란, 빠른 호흡, 빈맥….’
혹시, 만약에 말이다.
‘그 질환’이라면 이것은 엄청난 응급 상황일 수도 있다.
환자가 언제 어떻게 되어도 이상하지 않을, 시한폭탄을 안고 있는 그런 상황.
그걸 확인하려면… CT(Computed Tomography)를 찍자고 해야 하는데.
‘그렇지만 CT가 ECG처럼 병동에서 쉽게 찍을 수 있는 것도 아니고.’
CT를 찍기 위해선 환자를 한방 병동에서 퇴원시켜서 아예 응급실로 보내야 한다.
그리고 환자를 급작스럽게 퇴원시키려면 환자 보호자나 지정의(교수)에게도 연락해야 한다.
일이 상당히 커진다는 말이다.
“으음.”
지끈거리는 두통을 느끼며 침음을 흘렸다.
확신이 없으니 내 추측을 섣불리 입 밖으로 꺼낼 수 없었다.
미래를 알고 있었더라면 망설임 없이 밀어붙였을 텐데.
‘…??’
나는 관자놀이를 꾹꾹 누르던 손길을 일순간 멈췄다.
무심코 그렇게 생각했다는 사실에 나 스스로 큰 충격을 받았다.
‘방금 뭐라고 생각했냐.’
한심하다. 이렇게 비겁할 수가 없다.
여기 한빛대병원 의료진 모두가 최선을 다한다.
미래 같은 거 보지 못하더라도, 확신이 없더라도 말이다.
그런데 뭐? 미래를 몰라서 행동에 못 옮기겠다고?
‘나는 뭐가 무서운 거지?’
내 주장대로 환자를 응급실로 전원했는데, 별거 아닌 일이었을까 봐 두려운 건가?
틀린 추측을 하느니 2년 차의 의견에 동의하는 게 낫다는 것도, 그저 면피용 핑계 아닌가?
오늘 낮에 들었던 민화의 말도 떠오른다.
“제가 저를 안 믿어주면 누가 믿어주겠어요.”
?
“…….”
차라리 이 안경의 능력을 모르던 때의 내가 더 용감했다.
침구과 최진성이 교통사고 환자의 차트를 완성해 오라고 지시하면서, 조금이라도 틀리면 엄벌을 내리겠다고 했던 날처럼.
그때도 나는 선택의 기로에 서 있었다.
‘하지만 그땐 망설임 없이 의심되는 진단명을 적어 냈었지.’
그날의 나는 실패를 두려워하는 게 아니라, 환자의 병을 놓치는 걸 두려워했으니까.
하지만 안경 덕분에 실패를 맛보지 않게 되자….
‘어느 순간부터 실패 ‘그 자체’를 두려워하게 되어 버린 거다.’
그래서 안경의 힘을 빌리지 못하게 된 요 며칠.
내가 그토록 자신감이 없고 초조했던 거겠지.
예원일의 말이 맞았다는 것을 이제야 깨달았다.
?
달칵.
?
안경을 벗어서 조용히 스테이션 책상 구석에 놓았다.
그리고는 손으로 얼굴을 쓸어내려 마른세수를 했다.
결심을 굳히니 어느새 두통이 사라지고 머리도 맑아졌다.
‘안경은 없어도 돼.’
스테이션 컴퓨터 앞에서 초조하게 검사 결과를 기다리는 김평화에게 다가갔다.
저벅거리는 발소리에 김평화가 이쪽으로 고개를 돌린다.
“……?!”
안경을 벗은 내 얼굴을 보자 그녀의 얼굴에 놀라움이 스쳤다.
?
“선생님, 안경이 없어도 괜찮습니까?”
“네, 괜찮습니다.”
내가 확고하게 대답했다.
“원래 안경 없이도 잘 보입니다.”
?
머릿속이 그 어느 때보다도 또렷하다.
침착하게만 생각했으면 진작 이런 결론에 도달했을 터였다.
미래를 보지 못한다는 생각에 위축된 나머지, 지금까지 깨닫지 못했을 뿐.
?
“그것보다 김평화 선생님, 환자를 응급실로 전원하는 게 어떻겠습니까?”
“네? 무엇 때문이죠? 아직 혈액검사 결과도 나오지 않았는데요?”
?
역시나 김평화의 두 눈이 휘둥그레졌다.
응급실 전원은 그만큼 큰일이었다.
응급실 측의 허가는 물론, 이 새벽에 교수님과 보호자에게도 연락해야 한다.
?
“선생님, 만약 심부전도 아니라면요?”
“음, 심부전이 아니다?”
내 말을 곱씹는 김평화를 긴장한 채 바라보았다.
혹시나 내 추측을 반박하거나 짜증을 내지는 않을까 싶어서.
하지만 2년 차의 얼굴에 떠오른 것은 오히려… 반가움이었다.
“선생님, 무슨 다른 생각이 있는 거죠? 말해봐요.”
“물론 심부전도 응급한 질환입니다만. 혹시 이 질환이라면 얼른 CT를 찍어 봐야 합니다.”
“……!”
이어서 내 입에서 나온 단어에 김평화의 얼굴이 심각해졌다.
“그것도… 현재 증상들로 보았을 때 가능하겠네요. 그런데 그 질환이 맞으면 큰일입니다. 김만호 환자에게 할 수 있는 치료가 없을 테니까요.”
“저도 제 생각이 틀렸길 바랍니다.”
내가 한숨 섞인 대답을 내놓았다.
김만호 환자는 하필 뇌출혈 과거력이 있으니까 말이다.
약간의 시간이 더 흐르고 마침내 김평화가 결정을 내렸다.
“좋습니다. 김만호 환자, 응급실로 전원하겠습니다. 제가 응급실과 기타 여러 곳에 연락을 돌릴 테니, 선이준 선생님이 환자와 함께 응급실로 이동해주세요.”
“알겠습니다.”
2년 차의 지시에 따라 김만호 환자의 병실로 가려던 때였다.
“그런데, 선이준 선생님.”
“네?”
등 뒤로 김평화의 목소리가 들려 고개를 돌렸다.
“이제야 좀 선생님다워 보이네요.”
“…?”
“아까는 사실 놀랐습니다. 선생님이 다른 의견이 없다고 하셨을 때요.”
“무슨 말씀입니까?”
김평화의 발화 의도를 알지 못해 되물었다.
“선생님이라면 당연히 제가 놓친 부분을 보완해줄 수 있을 거라고 기대했거든요. 게다가 눈빛이나 표정이 선생님 같지 않아서 걱정스러웠습니다.”
“아….”
“지금은 평소의 선생님처럼 보여요.”
아까는 내가 정말 이상해 보이기는 했나 보다.
뭐라 답할 말을 찾지 못해 머뭇거리는데, 김평화가 웃으며 덧붙였다.
“그리고 안경 안 쓰신 모습도 잘 어울립니다.”
“…감사합니다.”
안경이 없어도 잘 어울린다는 말이 썩 마음에 들었다.
나 역시 선배를 마주 보고 미소 지었다.
* * *
2년 차 김평화가 응급실에 전화해서 사정을 설명하고 전원(Transfer) 허가를 받았다.
그녀가 김만호 환자의 응급 퇴원에 대해 교수님과 보호자에게 연락을 돌리는 사이.
나와 간병인 여사님이 환자를 스트레쳐 카(Stretcher Car, 환자 운반차)에 태워 응급실로 향했다.
“이분이 한방 병동에서 오신 김만호 님이죠? 바로 CT 찍으러 가겠습니다.”
응급실에 도착하자 EM(응급의학과) 레지던트와 간호사들이 곧바로 환자를 데려갔다.
김평화에게 연락을 받고서 미리 대기하고 있던 모양.
나와 간병인 여사님은 환자가 CT를 찍는 동안 응급실에서 잠시 대기하게 되었다.
‘…….’
아까는 왜 그렇게 당황해서 뇌가 정지해버렸는지 모르겠다.
지금 생각하면 안경의 도움을 못 받는다는 생각에, 오히려 기합이 너무 들어갔던 것 같다.
‘잘해야겠다는 의욕이 과해서 오히려 슬럼프에 빠졌다고나 할까.’
하지만 앞으로는 비슷한 상황이 닥치더라도 당황하지 않을 자신이 있다.
그런 생각을 되뇌고 있는데, 간병인 여사님이 걱정스럽게 물었다.
“저기, 선생님. 우리 환자 괜찮을까?”
“CT를 찍어봐야 알겠지만, 만약 제 생각이 맞으면 곤란해지긴 합니다.”
“응? 그게 무슨 소리야? 생각이 맞았는데 왜 곤란해?”
깜짝 놀라는 여사님께 나는 솔직하게 상황을 털어놓았다.
“왜냐면 김만호 환자에겐 그 질환에 대한 표준 치료를 적용할 수 없거든요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
