37화
한빛대 홍보 채널
* * *
‘벌써 7월이네.’
나는 복도 창문 밖으로 보이는 싱그러운 녹음에 잠시 눈길을 주었다.
7월 1일. 한의소화기내과를 떠나 한의재활의학과로 옮긴 첫날이다.
그 무렵 소화기내과를 떠난 것은 나뿐만이 아니었다.
강은정 님도 7월부터는 건물 다른 층에 있는 호스피스 병동으로 옮기기로 했다.
“남은 생은 완화의료를 받으면서 지내려고요.”
어제, 은정 님이 인사를 하고 싶다며 나를 따로 불렀다.
호스피스 병동의 의미를 모를 리 없건만, 정작 당사자의 얼굴은 무척이나 행복하고 평화로워 보였다.
“경수와 다시 만날 수 있게 힘써주셔서, 정말 감사해요. 죽는 날까지 기억할게요.”
심지어 눈을 찡긋거리며 또다시 특유의 목숨을 건 농담까지 던지신다.
“종종 인사드리러 갈게요.”
난 옅은 미소를 띤 채 이렇게 답할 수밖에 없었다.
그리고 오늘, 한의재활과 턴이 된 것이다.
어떤 의미에서는 이 병원에서 근무를 시작한 첫날보다도 더 중요한 날이다.
한의재활과는 가장 인기 있는 과 중 하나다.
단순 통증 환자에서부터, 중풍이나 외상 후의 후유증이 남은 환자까지.
우리나라에선 아직 생소하지만, 스포츠의학도 이 과에 속한다.
또한 체형 교정, 비만 치료, 추나요법 등을 적극적으로 하는 곳이기도 하다.
‘즉 한의계에서 뻗어나갈 수 있는 분야가 가장 많은 전문 과목 중 하나지.’
그것이 한의재활과가 메이저 과가 된 이유.
나중에 내가 한방병원을 운영할 때도 재활과 전문의 자격증이 있으면 유리할 거다.
따라서 이 과는 내가 레지던트로 지원하려고 염두에 두고 있는 중요한 곳이었다.
물론 그 자리를 두고 경쟁이 치열하겠지만.
‘그러니까 인턴 돌 때 이 과에서 눈도장을 잘 찍어놔야 한다.’
재활과 교수님들, 특히 주임 교수인 연재욱 교수님에게 잘 보이는 것이 제일 중요하고.
그다음으로는 재활과 레지던트들에게도 좋은 인상을 심어주는 것이 좋다.
교수님들이 수련의를 선발할 때 기존 레지던트의 의견도 반영하기 때문이다.
그 인턴의 능력이나, 인성 같은 것들을.
우리 한방병원은 각 과 인턴과 레지던트가 한 조로 한 명의 교수님 밑에서 일하는 시스템이다.
그래서 각 과 인원이 얼마나 되든 간에, 같은 팀끼리 한 달 동안 주로 얼굴을 보게 된다.
그리고 이번에 나와 페어를 이루게 된 것은.
“선생님? 이렇게 또 보네요. 한 달간 잘 부탁해요.”
지금 내 눈앞에 싱긋 웃으며 악수를 청하는 갈색 머리의 남자.
재활과 2년 차 심지섭이다.
“저도 잘 부탁드립니다.”
어째 묘한 촉이 오는 것이 이 선배와 같은 조가 될 것 같긴 했다.
그리고 우리의 담당 교수님은 연재욱 교수.
제일 잘 보여야 하는 사람이니 잘된 일이다.
‘마침 연 교수님이라니. 신기한 우연이긴 하군.’
속으로 그렇게 생각하는데, 심지섭이 느긋하게 입을 열었다.
“우리 과에서 다들 이준 선생님한테 관심이 많아요. 특히 연 교수님께서.”
“그렇습니까?”
“그럼요. 특별히 선생님을 이번 달 인턴으로 붙여달라고 요청하실 정도였으니까요. 원래는 인턴이 누구든 간에 별 상관을 안 하시던 분인데도.”
흠. 연재욱 교수님 밑에 들어가게 된 것은 우연이 아닌 모양이다.
“그래서인지 벌써부터 선생님을 부르시네요.”
“지금요?”
“네, 시간 되면 선생님을 바로 재활과 외래로 보내달라고 하시네요?”
재활과 인턴이 되자마자 교수가 외래로 부른다?
나는 안경을 살짝 치켜올렸다.
“무슨 일인지 알 수 있을까요.”
“글쎄요, 저도 잘.”
심지섭은 어깨를 으쓱하더니 친절한 미소를 지어 보였다.
“음, 의욕이 넘쳐 보이긴 하시더라구요.”
의욕…?
불안한 마음으로 한의재활과 외래가 있는 3층으로 내려갔다.
아직 본격적으로 진료를 시작하지도 않은 이른 시간이건만, 대기실은 환자들로 붐비고 있었다.
“선이준 선생이 왔다고? 얼른 들어오라고 해주게.”
간호사의 안내에 진료실에서 호탕한 음성이 흘러나왔다.
대기실까지 선명히 들릴 정도로 쩌렁쩌렁한 목소리였다.
“교수님, 안녕하십니까. 오늘부터 재활과에 오게 된 인턴 선이준입니다.”
“그래, 그래. 반갑네. 얼른 앉게나.”
첫 만남이니 일단 정식으로 인사부터 드렸다.
선이 굵은 외모에 근육질의 우람한 몸이 한의대 교수라기보다는 보디빌더 같아 보였다.
호쾌한 말투만큼 성격도 급하신지, 교수님이 곧바로 용건을 꺼내셨다.
“자네를 부른 건 다름이 아니라… 그, 자네가 출연한 위튜브 영상을 봤네!”
“-!!”
순간 사레가 들려 꼴사납게 캑캑거리고 말았다.
그러자 교수님이 등을 퍽퍽 두들겨 주시는데, 힘이 어찌나 센지 심장이 입으로 튀어나오는 줄 알았다.
“어이쿠? 괜찮나?”
“괜, 괜찮습니다.”
젠장, 교수님까지 그걸 봤단 말이야?
일단은 더 맞지 않기 위해서라도 얼른 목청을 가다듬었다.
“요즘은 위튜브 영상이 젊은 친구들에게 홍보가 많이 된다고 들었네.”
불안하다. 정말 불안하다.
그 영상을 보고 교수님의 머리에서 어떤 발상이 떠오른 것일까.
“자네도 알다시피 우리 재활과도 통증 환자를 많이 보지 않나. 그런데 과 이름 때문인지 환자들이 자꾸 침구통증과로 접수를 해버린단 말이지.”
“…….”
“해서! 이번에 한의재활과 통증 클리닉을 적극적으로 홍보하기로 했네.”
“홍보 말씀이십니까?”
“그래. 위튜브를 이용해서 말일세!”
설마 영진 님 채널에 재활과 홍보를 올려달라는 것인가?
나는 난감하게 말문을 뗐다.
“교수님. 제가 위튜브를 한번 촬영해본 적이 있긴 하지만, 그건 제 채널이 아니었습니다.”
“알지, 알아. 그리고 그 위튜버에게 무언가를 부탁할 생각도 없네. 그건 염치가 없는 짓이지.”
“……?”
연 교수님은 그럼 대체 어떤 계획을 갖고 계신 걸까.
곧 교수님이 자신만만하게 자기 생각을 꺼냈다.
“우리 한빛대병원도 자체적인 위튜브 채널이 있지 않나? 교수들이 돌아가면서 건강 상식을 설명하거나, 병원 홍보팀이 병원 소개하는 영상 올리는 그거. 한빛대 이름값 덕분인지 그 채널이 나름 인기가 높다고 하더군.”
“교수님, 그럼 제가 해야 하는 일이….”
“응, 맞아. 자네가 영상에 출연해서 우리 한의재활과에 대해 소개해주면 좋겠네.”
망했다.
나는 박영진 님에게 구박받으며 영상을 찍던 악몽을 떠올렸다.
교수님이 기분 나쁘시지 않도록 자연스럽게 거절해야 한다.
“교수님. 이런 제안을 해주신 게 무척 영광입니다만. 아직 인턴인 제가 재활과 홍보 영상에 출연해도 괜찮을까요?”
그러나 교수님은 요지부동이었다.
물러서기는커녕 도리어 껄껄 웃으며 내 어깨를 두드렸다.
“그래. 재활과 인턴이잖나. 뭐가 문제지? 그리고 자네가 얼마 전에 위튜브에 나온 게 반응이 좋았다고 들었네. 기왕 홍보영상을 찍을 거, 핫한 스타를 모셔서 찍어야 효과가 나지 않겠나!”
더 이상 둘러댈 말이 떠오르지 않았다.
게다가 내가 그다지 관심 없는 과의 교수님이라면 미움을 좀 사더라도 강경하게 못 하겠다고 했겠지만.
‘재활과 주임 교수 말을 어떻게 거절하냐고.’
결국 울며 겨자 먹기로 이렇게 말하는 수밖에 없었다.
“열심히… 해보겠습니다.”
* * *
그리고 며칠 후.
한의재활과 홍보를 위한 위튜브 촬영일이 되었다.
촬영은 점심시간 직전에 환자가 뜸한 틈에 하기로 했다.
‘결국 이날이 오고야 말았군.’
나는 재활과 외래 진료실 안에서 우울하게 한숨을 쉬었다.
촬영 날 무슨 천재지변이라도 일어나길.
아니면 교수님의 마음이 바뀌길 기도했지만.
그런 일은 벌어지지 않았다.
‘내 발연기를 보고 교수님이 극대노해서 나를 재활과에서 쫓아내진 않을까.’
그때 밖이 요란하더니 곧 교수님과 남자 세 명이 들어왔다.
홍보팀 사원증을 목에 건 그들은 카메라나 삼각대 같은 온갖 장비들을 들고 있었다.
“어어, 선 선생! 와 있었어?”
붙임성을 기준으로 채용이라도 하는 건지.
홍보팀은 다들 쾌활해 보였다.
“안녕하세요~. 홍보팀에서 왔습니다!”
“어이쿠, 오늘 촬영하실 한의재활과 선생님이세요? 인물이 훤칠하니 잘 생기셨네! 교수님께서 왜 그렇게 자신만만하셨는지 알겠는데요?”
가장 높은 직책으로 보이는 남자가 내 손을 잡고 붕붕 위아래로 흔든다.
슬쩍 사원증을 보니 역시나 홍보팀장이라고 적혀있다.
“선생님 출연하신 위튜브도 잘 봤습니다! 오늘도 그날만큼만 부탁드립니다!”
“아, 예…. 간단한 영상 촬영이라고 들었는데, 세 분이나 오셨네요.”
게다가 팀장까지 오다니?
내가 화려한 장비를 돌아보자 홍보팀장이 입맛을 쩝 다셨다.
“실은 요즘 병원 위튜브 조회수가 점점 떨어져서 위기에요. 할 만한 콘텐츠는 다 했고, 좀 신박한 게 필요하거든요. 그래서 오늘 영상에 힘 좀 줘보려고 정예 멤버들이 출동한 거죠. 하하!”
나를 뺀 모두가 화기애애하게 웃음꽃을 피운다.
아니, 나도 웃긴 했다.
저 웃음들이 몇 분 만에 사라질까 싶어 헛웃음을 지은 거지만.
그리고….
“어어, 저기, 선생님? 지금 걸어갈 때 팔이랑 다리가 같은 방향으로 나가셨어요.”
“하하! 선생님이 너무 긴장하셨나 보다~!”
아니나 다를까, 촬영이 시작되고 곧 현장에 있는 모두가 땀을 삐질거리기 시작했다.
몇 번 NG를 외치고 재촬영을 하던 홍보팀은 급기야 촬영을 전면 중단하고 자기들끼리 긴급회의에 들어갔다.
“이걸 어쩌지?”
“도저히 편집으로도 안 되겠는데.”
“아! 그래요. 차라리 로봇 컨셉으로 잡고 나가면… 안 되겠죠. 하아.”
홍보팀에 나를 추천한 연 교수님도 난감하긴 마찬가지.
눈치가 보이는지 슬슬 직원들에게 변명하기 시작했다.
“위튜브 보니까 선 선생이 다른 사람과 대화하는 건 자연스럽게 잘하던데, 단독 출연은 조금 거시기하네?”
나야 뭐.
가시방석 단계를 지나 이제 될 대로 되라, 하고 해탈한 상태다.
그때 밖에서 어떤 남자와 간호사가 대화하는 소리가 들려왔다.
“저기요. 지금 진료 끝났나요?”
“네, 이제 곧 점심시간이어서요. 죄송하지만 1시간 있다가 다시 와 주시겠어요.”
“아, 이런. 길이 막혀서 늦어버렸더니….”
그 대화를 듣던 연 교수님이 갑자기 손가락을 딱 소리 나게 튕겼다.
“선이준 선생이 저 환자를 진료하는 장면을 촬영해보는 건 어때? 저기, 김 간호사! 그 환자분 좀 모셔오게. 빨리!”
그리고 상황이 급전개 되어….
나는 갑자기 진료실 책상에 앉아 초진(해당 진료과에 처음 내원함) 환자를 진료하게 되었다.
‘후우.’
내심 안도의 숨을 내쉬었다.
오히려 좋았다. 연기보다는 진료가 내게 훨씬 자연스러운 일이니까.
물론 교수님과 카메라 앞에서 진료하는 것도 부담스럽기는 하지만, 허공을 보면서 혼자 지껄이는 것보다야 백 배 낫다.
“안녕하세요, 환자분. 어디가 불편해서 오셨어요?”
박석진 (26/남).
컴퓨터 화면의 전자 차트에 떠오른 환자 정보였다.
두꺼운 안경을 끼고 볼에 주근깨가 있는, 왜소한 체격의 20대 남성.
그런데 환자의 표정이 이상했다.
아는 사람이라도 마주친 듯한 반가움이 떠올라 있다.
‘?’
내가 저 사람을 알았던가?
그러나 재빨리 기억을 더듬어 봐도 분명 이 남자는 나와 초면이었다.
살짝 당혹스러운 와중에 남자가 말을 건넸다.
“선생님, 혹시 저 모르시겠어요?”
…누구시죠?
능력 있는 한의사가
다 고침
