206화
간계내과
* * *
연도가 바뀌고, 맡은 과도 바뀌었다.
그와 함께 내 일상에도 변화가 생겼다.
간계내과 첫 회진을 마치고, 병동 스테이션에서 간단한 자기소개 시간을 가졌다.
“선이준 선생? 반갑네. 재활과 면접 때 아주 인상적이었어.”
오늘도 깔끔하게 빗어 넘긴 머리에 한 점 흐트러짐 없는 매무새의 임준걸 교수님.
“바, 반가워요. 2주간 잘 부탁해요.”
그 옆이라 더욱 대조되는 뱅뱅이 안경과 더벅머리의 모태솔 선배.
임준걸 교수님 눈에 이 선배가 어떻게 비칠지 궁금했는데.
아니나 다를까.
지켜보고 있자니, 짧은 대화에서도 교수님의 생각을 엿볼 수 있었다.
“모 선생. 오늘 출근길에 멀리서 자네를 봤는데 말이야….”
임 교수님이 조심스러운 태도로 말을 꺼내셨다.
“오늘도 패딩 안에 그 빨간색 체크 남방을 입고 있더군. 물론 그 옷도 멋지지만, 때론 다른 옷을 입어볼 생각은 없나?”
“예? 오늘 입은 옷은 새로 사서 처음 입은 건데요, 교수님.”
“새 옷이라고? 그렇지만 어제도 빨간 바탕에 검은 체크무늬 남방이었잖나?”
“그 옷이랑은 체크 간격이 다릅니다, 교수님!”
“…….”
이 선배를 가까이서 본 건 처음인데, 음….
순박하고 자칭 눈치가 없다는 말뜻이 뭔지 알 것 같군.
그때였다.
귀에 익은 늘어지는 말투가 들려온 것은.
“임준걸 교수님. 안녕하십니까-!”
“아. 신경정신과 백 선생 아닌가?”
나도 모르게 눈을 크게 떴다.
정신과 1년 차 백설이 내과 임 교수님께 무슨 일이지?
나와 모태솔의 어리둥절한 눈빛을 받으며 두 사람이 스테이션 반대편으로 이동했다.
“~~.”
“~~.”
멀어서 대화 내용이 들리지는 않았지만.
EMR(전자 차트)까지 들여다보며 논의하는 것이, 분위기가 심각해 보인다.
마침내 이야기가 끝나고, 백설이 임 교수님께 꾸벅 허리 숙여 인사한다.
그녀는 내 곁을 그냥 지나치는가 싶더니 넌지시 이런 말을 건넸다.
“이준 쌤-! 어쩌면 저희 아빠를 다시 보게 될지도 모르겠네요.”
“네?”
깜짝 놀라 반문했으나, 그녀는 힘없이 웃고는 멀어져갔다.
그새 다가온 임준걸 교수님께서 절제된 태도로 박수를 한 번 짝 치셨다.
“선생들. 내일 셋이서 양방 내과 병동 좀 가지.”
“양방 병동이요?”
“전과(transfer) 받을 환자 상태 좀 미리 보게 말일세. 그동안 미리 알코올성 간경화에 대해 공부 좀 해놓게.”
알코올성 간경화에, 양방 내과에서 전과라고…?
이쯤 되니 무슨 일인지 모를 수가 없었다.
그리고 잠시 후.
병동 복도에서 다시 만난 백설에게 들은 이야기는 내 예상대로였다.
“아빠 간경화가 비대상성으로 악화되었는데, 복수가 차서요. 지금은 양방 내과에 입원해 계시는데, 좀 더 적극적인 치료를 위해서 한의과로 전원하는 것에 대해 임 교수님께 여쭤본 참이에요.”
아…. 나도 모르게 탄식할 뻔했다.
주은철 환자의 간경변이 악화되어버렸다.
합병증 없는 대상성(代償性)에서, 합병증을 동반하는 비대상성(非代償性)으로.
‘알코올성 간경화에 합병증이 발병하면 예후가 불량한데….’
알코올성 간경화의 사망률은 전 세계적으로 22%.
여기에 합병증이 발생하면 5년 이내 사망률이 58~85%로 상승한다.
간경변증의 3대 합병증인 복수, 정맥류 출혈, 간성 혼수*.
그중에서 복수가 가장 흔한데, 일단 복수가 생기면 2년 생존율은 50% 정도라는 보고도 있다.
(*간성 혼수 : 간 기능이 저하되어 생기는 의식 저하)
‘치료를 잘 받고 있는 줄 알았더니… 결국 미래가 바뀌지 않았구나.’
최근엔 나도 레지던트 시험과 개인사로 바쁘기도 했고.
백설이 알아서 잘하겠거니 하고 차트를 추적하지 않았었다.
괜히 주은철 환자에게 미안해지고 책임감도 느껴졌다.
“복수가 발생했다고요?”
“네, 그렇게 됐네요오.”
복수(腹水, Ascites). 복강 내 과량의 체액이 축적되는 것.
발생 원인은 다양하지만, 80%가량이 만성 간 질환으로 인해 문맥압**이 상승하여 발생한다.
(**문맥압 : 복부 내장에서 정맥혈을 모아서 간으로 향하는 정맥계인 문맥에서 측정한 혈압)
“현재 양방에서 어떤 치료를 하고 계시죠?”
“나트륨 제한, 침상 안정(bed rest)하면서 지켜보고 있어요. 이뇨제는 나트륨 제한에 실패하면 사용한다는데…. 그 전에 할 수 있는 치료를 하고 싶어서요오.”
현재 양방에서 알코올성 간경변증에 대해 확립된 표준 치료법은 없다.
어찌 됐건, 일단 복수를 빼내면 되지 않겠나 싶겠지만.
성급히 이뇨시키면 수분 소실이 오히려 간성 혼수를 촉진할 수 있다.
만약 이뇨제에 반응하지 않거나, 복수 때문에 호흡곤란이 생기거나, 정맥혈의 순환 장애가 심하거나, 난치성 복수가 있다면 ‘복수 천자***’를 시행하기도 한다.
(***천자 : Puncture. 인체에 침을 찔러 체내의 액체나 세포, 조직을 채취하는 것)
“현재 합병증으로 복수만 있습니까?”
“네, 3대 합병증 중에 다른 것은 없긴 한데….”
“그렇긴 한데요?”
“Child-Pugh score가 9점, Class B로 평가되어서요오.”
만성 간 질환의 예후를 평가하는 Child-Pugh score(차일드-퍼 점수)라는 지표가 있다.
다섯 가지 척도로 점수를 매기게 되는데, 15점 만점이며 점수가 높을수록 심각하다.
7~9점이면 Class B, 중등도 간질환.
“그러면 1점만 높아져도 Class C, 가장 심각한 간 질환으로 평가받을 상황 아닙니까?”
“그, 그러게요오. 치료하다가 정 안 되면 제 간이라도 떼어 드려야겠죠?”
“…….”
저기요. 그거, 그렇게 배시시 웃으면서 할 말이냐고.
나는 속으로 한숨을 삼켰다.
‘젤리 얻어먹은 것도 있고 하니.’
선배님 간을 지킬 수 있으면 좋겠는데.
주은철 님을 보러 가기 전에 준비를 좀 해둬야겠단 생각이 들었다.
* * *
한편 그 시각, 임준걸 교수의 외래 진료실.
임 교수는 전공의 모태솔의 보조를 받으며 진료를 보던 중이었다.
잠시 환자가 끊긴 틈을 타서, 임 교수가 제자를 불렀다.
“모 선생? 내가 긴히 할 말이 있는데, 너무 기분 나빠하지 않고 들어줬으면 하네.”
“아, 네! 교수님. 그 체크무늬가 자세히 보면 상당히 다르거든요.”
“아니, 셔츠 이야기가 아니야.”
단호하게 고개를 저은 임 교수가 입을 열었다.
“자네의 한의사로서의 관점에 대한 것이라네.”
대화의 목적이 단순한 수다가 아님을 깨닫자, 태솔의 얼굴이 삽시간에 진지해졌다.
“자네가 컴공 출신인 건 잘 알아. 그 덕분에 다른 한의사들보다 유리한 점도 있지만, 불리한 점도 있다고 보이네.”
“불리한 점이요?”
“그래. 인체는 컴퓨터와 달라. 상황에 따라 세심하게 고려해야 할 사항들이 많다네. 수학처럼 정해진 답이 없다는 소리야. 1+1이 꼭 2가 아닐 수도 있는 게 의학일세.”
“정해진 답이 없다….”
“자네는 일반적인 환자들은 정확하게 잘 보지만, 복합적인 케이스에 조금 약해. 그것만 보완하면 더 좋은 한의사가 될 수 있을 거야.”
“네….”
일단 대답은 했지만, 태솔은 여전히 알쏭달쏭한 표정을 짓고 있었다.
“이번에 전과할 환자가 많은 공부가 될 것 같아서 하는 말일세. 이런 환자를 잘 볼 줄 알아야 좋은 한의사가 될 수 있네.”
“……!!”
슬슬 교수의 의도가 파악되었다.
이것은 교수가 내어주는 과제이자 시험이었다.
한의사로서 자신의 역량을 평가하는….
“그러면 교수님께서는 어떤 전공의가 그런 능력이 가장 뛰어나다고 보십니까?”
임 교수의 입에서 3년 차 선배들의 이름이 나오리라 생각하며 태솔이 물었지만.
“음…. 주변에서 듣기론, 선이준 선생이 그런 면에서 천부적인 센스를 타고났다고 하더군.”
“네? 이번에 저희 과로 온 인턴이요?”
“그래. 하도 믿기 힘든 칭찬을 많이 들어서, 나도 개인적으로 기대 중이라네.”
선이준….
그간 여러 무용담이 많이 들리긴 했지만.
대체 어떤 실력자이길래 한방병원장님께서도 저런 말씀을 하실까?
그런 생각을 하자 태솔의 어깨에 절로 힘이 들어갔다.
* * *
“아, 선이준 선생님. 잠깐 시간 있나요?”
병동 복도를 지나는데 누군가 나를 불러세웠다.
재활과 2년 차 심지섭이었다.
선배는 싱긋 웃으면서 이런 말을 건넸다.
“먼저, 합격 축하해요. 멋진 답안지가 인상적이었습니다.”
“……!!”
그러면… 내 그림을 심지섭이 본 건가.
젠장! 얼굴이 화끈거리려고 한다.
연재욱 교수님은 왜 그걸 심지섭에게 보여주신 거냐.
“제가 한의재활과 차기 치프(chief, 각 진료과의 의국장)를 맡게 되었거든요.”
내 마음을 아는지, 모르는지.
심지섭은 느긋하게 말을 이었다.
“재활과 인지던트 교육 말인데요. 오늘부터 바로 시작해도 괜찮죠?”
그와 동시에 선배가 종이를 한 장 내밀었다.
1월 달력에 칸칸이 질환명이 적혀 있고.
질환명 옆에는 강의자 이름이 병기되어 있다.
시간은 평일 저녁 6시, 장소는 재활과 의국.
그런데 일정표의 제목이…?
[ ? 인턴 선이준 ☆ 레지 만들기 프로젝트 ♥ ]
…펜으로 낙서된 꽃이랑 별, 하트는 또 뭐냐?
설마 심지섭이 직접 그려 넣은 건 아니길 빈다.
‘상상만으로도 소름 끼치니까.’
표에 따르면 오늘의 강의자는 바로 이 인간이군….
심지섭 외에도 3명의 이름이 더 보였다.
“현 3년 차 선생님들은 전문의 국가고시 시험이 얼마 안 남아서 배제했고요. 1, 2년 차 레지던트 네 명이 돌아가면서 선생님을 교육할 겁니다. 한의재활과 교수님들은 종종 특강을 해주실 거고요.”
“네, 알겠습니다.”
“킵 기간은 6주로 정해졌어요. 교육을 잘 따라오면 그보다 일찍 종료되기도 하지만, 부족하다고 판단되면 8주로 늘어날 수도 있어요.”
“킵이 줄어들기도 합니까?”
“아, 그 부분은 신경 쓰지 마세요. 대부분은 늘어나요.”
“…….”
그러면 왜 말한 건데.
놀리는 것도 아니고.
나는 여유롭게 웃는 상대방을 차갑게 식은 눈으로 쳐다보았다.
“킵 기간 동안 한의재활과 야간 당직을 서야 하는 것도 알고 있겠죠? 아주 특별한 일이 없는 이상, 당직을 빠져서는 안 돼요.”
“알겠습니다.”
“그리고 조만간 재활과 회식이 있는데. 그때 새 식구도 부르실 거 같으니 마음의 준비를 하고 계시면 됩니다.”
새 식구….
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
개인플레이에 가까웠던 인턴 때와는 달리.
앞으로 3년은 주로 이들과 함께하게 될 것이다.
“아, 마지막으로.”
돌아서려던 심지섭이 생각난 듯 덧붙였다.
“오늘부터 재활과 의국 사용하셔도 됩니다. 선생님 자리 마련해놨어요.”
“!!”
게다가 의국에 내 자리까지 생기다니.
갑자기 재활과에 합격했다는 게 피부에 와닿는다.
* * *
똑똑.
저녁 6시가 되기 5분 전에 재활과 의국 문을 두드렸다.
“들어와요.”
심지섭의 허락이 떨어지자 도어락 비밀번호를 치고 들어갔다.
“앞으로는 노크 안 해도 됩니다.”
선배의 말을 들으며 나는 재활과 의국을 휘휘 둘러보았다.
널찍하고 전망 좋은 사무실에 파티션으로 칸막이가 쳐져 있다.
사무실 가운데에는 다 같이 모여 앉을 수 있는 큰 테이블과 소파가 있고.
책장에는 온갖 책이 빽빽하게 꽂혀 있다.
의국 안에 개수대며, 화장실이며, 당직자를 위한 침실도 마련되어 있었다.
‘종종 와봤던 곳이지만 괜히 둘러보게 되는군.’
이제 나도 여기를 사용하게 될 거라고 생각하니 감회가 새로웠다.
중앙 테이블에 앉으면서 들고 온 논문과 차트를 내려놓았는데.
심지섭이 갑자기 거기에 관심을 보였다.
“그건 뭔가요?”
“알코올성 간 질환에 대해서 찾아보던 중입니다.”
“아하….”
선배가 팔을 뻗어 그것들을 가져갔다.
그가 논문 프린트물 위에 내가 끄적인 메모를 읽더니 고개를 들었다.
“이 물음표는 뭐죠?”
“그 처방이 어떨까 고민 중인데, 왠지 확신이 안 서서요.”
“확신이 안 선다?”
그러자 심지섭이 주은철 환자의 차트를 집었다.
곧 선배의 입에서 흥미로운 감탄사가 흘러나왔다.
“이 환자. 재미있는 케이스네요. 선생님이 헷갈릴 만해요.”
“……?”
실은 나는 처방을 대략 결정해 둔 상태였다.
알코올성 간 질환에 가장 다용하는 처방으로 말이다.
그런데… 문제는 평소와는 달리 뒷맛이 영 개운하지 않았다는 점.
‘안 그래도 뭔가 빠트린 게 있는 기분인데, 심지섭까지 저렇게 말하다니.’
눈치 빠른 선배는 내 표정을 읽어낸 모양이었다.
싱글거리면서 이렇게 말하는 걸 보면.
“궁금한 표정인데, 알려줄까요?”
“…아뇨. 조금 더 생각해 보겠습니다.”
“그래요, 그럼. 수업 시작하죠.”
저 인간에게만은 부탁하기가 싫단 말이지.
괜히 오기가 생긴 나는 선배의 도움을 거절했다.
화제는 곧바로 킵 교육으로 넘어갔고.
‘…이런.’
수업을 들으면서 나는 깨달았다.
이 찜찜함을 해소하기 전에는 오늘 잠자긴 글렀다는 것을.
능력 있는 한의사가
다 고침
