14화
진짜 가족
* * *
“이준 형님, 미카 님은 좀 어떠세요…?”
민화는 미카가 좋긴 좋은가 보다.
얘가 남에게 먼저 적극적으로 말을 다 걸고 말이다.
“입원 3일 찬데 아직 크게 차도가 없어.”
오히려 첫날보다 조금 더 마비가 진행된 상황.
그 때문에 미카와 매니저의 불안은 극에 달해있었다.
이제라도 콘서트 공지를 올려야 하는 거 아니냐며.
‘지금 치료 방향에는 틀림이 없어요.’
교수님이 내 치료 플랜에는 문제가 없다고 단언하셨다.
한‧양방 협진으로 할 수 있는 모든 건 다 하고 있기도 하고.
초기 며칠은 원래 증상이 악화되니 좀 더 기다려 보자고 교수님이 달래놓은 상태였다.
미래 차트를 통해 이 시기를 지나면 호전이 시작된다는 것은 알고 있었지만, 나 역시 초조하긴 마찬가지였다.
‘미카가 계속 이렇게 예민하다면 예상보다 호전이 더딜지도….’
미래는 바뀔 수도 있으니 말이다.
이제 콘서트까지는 약 일주일 남짓 남은 상황.
‘비공식이지만 그래도 첫 주치의 맡은 환자인데, 무사히 공연하게 해주고 싶은데 말이지.’
민화 때문에 다시 미카 생각이 났다.
“왜, 병문안이라도 가고 싶어?”
내 질문에 민화는 얼굴이 빨개져서는 미친 듯이 도리질 쳤다.
“아, 아아, 아니요! 물론 너무, 너무 가고 싶지만, 미카 님 쉬시는 데 방해하고 싶지 않아요…!”
나는 옅은 한숨을 쉬었다.
“환자가 점점 예민해져서 고민이다.”
“그러게요…. 당장 다음 주말이 공연이니까…….”
“공연도 그렇고, 후유증 남을까 봐 우울해하더라.”
“그럴 수가…. 미카 님은 항상 저에게 힘을 주시는데, 그렇게 힘들어하신다니… 미카 님….”
내 말에 민화는 하늘이 무너진 듯 충격받은 얼굴이 되었다.
힘…. 힘이라.
환자 걱정만 덜어줘도 치료에 도움이 될 텐데.
그때 갑자기 어떤 아이디어가 번뜩 떠올랐다.
나는 민화의 어깨에 손을 올렸다.
“민화야, 그럼 네가 미카에게 힘이 되어볼래?”
“예??”
* * *
똑똑-.
병실에 노크하고 들어가자 미카가 핸드폰을 하다 말고 토끼 눈이 되었다.
“응? 인턴 쌤 안 불렀는데?”
“스트레스 완화 치료를 위해서 왔습니다.”
나는 병실 TV와 내 스마트폰을 무선 연결했다.
미카가 나를 황당하게 쳐다봤다.
“스트레스 뭐요?”
“지금부터 아이돌 미카의 인기 요인 분석을 시작하겠습니다.”
TV 화면에 내가 어설프게 만들어 온 발표 자료가 떠올랐다.
표지에는 인터넷 여기저기서 가져온 미카 사진이 삐뚤빼뚤 합성되어 있다.
“풉!”
미카의 웃음을 애써 무시하며 나는 PPT를 다음 장으로 넘겼다.
“미카, 퍼플엔젤의 비주얼 담당으로 알려져 있죠. 하지만 과연 그게 인기의 요인일까요?”
여러 걸그룹 사진들로 TV 화면이 가득 찼다.
“보시면 이렇게 미카보다 예쁜 아이돌을 많이 찾아볼 수 있습니다.”
“지금 놀리는 거예요, 뭐예요!”
미카가 나를 째려보았으나 나는 꿋꿋이 발표를 이어 나갔다.
“…하지만, 이들보다 미카의 인기가 월등히 높죠. 그 이유는 첫째.”
“으응?”
“무엇이든 열심히 하는 모습.”
이어서 TV에는 그녀가 출연한 몇몇 예능 프로의 캡쳐 장면들이 등장했다.
“오지 탐험, 군대 체험, 직업 체험 예능 등. 당시 시청자 반응으로 미카가 힘든 활동에도 적극적인 모습이 호감이라는 말이 많았습니다.”
그리고 네티즌들의 댓글을 캡쳐한 화면이 나타났다.
- 미카는 공주님처럼 손에 물 한 방울 안 묻히고 자랐을 거 같은데 의외당
- 와 얼굴에 진흙 다 묻히고 열심히 뛰어다니네;;
- 땀 뻘뻘 흘리면서도 제일 표정도 밝음…. 완전 호감이다.
“헉, 저걸 다 찾아본 거예요?”
나는 그녀의 놀라는 탄성을 들으며 화면을 다음 장으로 넘겼다.
“두 번째로, 팬들에 대한 애정.”
팬이 준 열쇠고리를 가방에 메고 다니는 사진.
팬이 손수 떠준 목도리를 착용한 사진.
미카가 방청객들에게 손편지와 도시락을 돌린 인증샷 등이 나타났다.
“팬들이 준 선물을 꾸준히 착용하고 다니는 모습이 자주 목격되며, 얼마 전엔 팬들에게 손편지와 함께 역조공을 한 일화도 유명하죠.”
“대박…….”
자료 사진들을 보며 미카가 두 손으로 입을 막았다. 나는 차분히 다음 화면을 틀었다.
“세번째, 성장형 아이돌. 물론 미카가 얼굴 말고 실력은 별로라는 악플도 있었습니다만.”
나는 짧은 동영상 클립을 틀었다.
“데뷔 초 모습과 최근 모습을 비교한 영상입니다. 같은 곡 라이브 무대인데 확실히 성장했음을 알 수 있습니다. 네티즌들의 평가 역시 데뷔 초와는 많이 달라졌습니다.”
그리고 이어지는 댓글 모음.
- 미카 춤 노래 많이 늘었다
- 이제 실력으로 못깜
- 춤추면서 라이브도 안정적이네? 언제 이렇게 늘었대
미카는 얼굴이 새빨개져서 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다.
“알겠어요, 그만해요, 그만해.”
그러나 내 발표는 개의치 않고 클라이맥스를 향해 달려갔다.
“또한 초창기 아이돌들이 여전히 활발히 활동하는 요즘 추세로 볼 때….”
화면에는 1세대 아이돌들이 최근에도 노래를 내거나 예능에 출연하여 좋은 성적을 거둔 자료들이 나타났다.
“미카 역시 앞으로 몇십 년은 더 해 먹을 것으로 보입니다. 비록 나이가 더 들거나 외모가 바뀌어도요.”
미카가 손으로 얼굴을 부채질하며 괜히 딴청을 부렸다.
“하, 차암나! 웃겨, 정말. 별 이상한 발표를 다 보겠네.”
“집중해주세요. 아직 끝이 아닙니다.”
나는 살짝 웃으면서 TV를 톡톡 쳤다.
“마지막으로 팬이 보내는 영상 편지를 보시겠습니다.”
TV에서 건장한 남자의 목소리가 흘러나오자 미카의 눈이 커지면서 화면에 고정되었다.
- 음, 어, 어, 미카 님…. 안녕하세요? 미카 님이 데뷔했을 때부터 쭉 지켜보고 있는 팬…입니다.
화면 속의 민화가 쭈뼛대며 카메라와 어색하게 눈을 마주쳤다.
- 그 무렵에 저는… 수능을 망치고 재수하면서 엄청 우울한 시기였는데…. 우연히 미카 님 영상을 본 후 패, 팬이 되었습니다.”
민화는 부끄러워서 손가락을 가만히 두질 못하면서도 조곤조곤 말을 계속했다.
- 저보다 훨씬 조그맣고 어린 미카 님도… 늘 밝게 웃으면서 활동하는데, 저도 히, 힘을 내야겠다, 뭐 그런 생각을 했던 것… 같아요.
미카는 화면 속 민화의 말에 가만히 귀 기울였다.
- 그리고 지금 7년째 미카 님을 보다 보니… 이제는 진짜 친구나 가족처럼 느껴지는…. 왜, 그런 말도 있잖아요. 식구(食口)는 끼니를 함께 하는 사람이라는 뜻이라고….
민화가 잠깐 망설이다가 그 이유를 설명했다.
- 저는 밥 먹을 때마다 미카 님 영상 틀어놓으니까… 진짜 식구라고 봐도 무방하지 않을까…. 그런 생각이…. 앗, 주, 주제넘었다면 죄송합니다……!
나는 슬쩍 미카를 바라보았다.
미카는 조용히 눈물을 흘리고 있었다.
- 릴라야, 너 이준 쌤이랑 뭐해?
- 앗, 아무, 아무것도 아니야…!
화면이 마구 흔들리며 그렇게 영상이 끝났다.
“…….”
잠깐의 침묵이 흐른 후, 미카가 손등으로 눈물을 닦으며 물었다.
“릴라?”
“저 친구 별명이 릴라예요.”
“왜요?”
“성이 고씨거든요. 이유는… 보면 아실 텐데.”
“…푸흡!”
미카의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다. 나도 따라서 웃었다.
앞으로 그녀의 치료가 순조로울 것 같은 예감이 들었다.
* * *
미카의 퇴원일 아침, 김 교수님이 12층으로 마지막 회진을 왔다.
“미카 양, 이제 3일 뒤가 공연이네요?”
그동안 미카의 안면마비 증세는 많이 호전되었다.
그날 PPT 쇼 기점으로 눈에 띄게 마비가 풀리더라.
‘정말 그게 효과가 있었던 건지, 우연인지는 모르겠지만.’
비뚜름하게 올라가던 입매도 균형을 되찾았고, 미카 말로는 피부의 둔한 느낌도 사라졌다고 한다.
하지만…….
“음, 아직 눈가에 마비가 조금 남아서 아쉽구먼.”
가만히 있을 땐 티가 덜 나지만, 웃을 때 눈을 찡그리면 아직 오른쪽 눈매가 어색했다.
“그래도 이 정도면 거의 티 안 날 거 같습니다.”
“맞아요! 정 신경 쓰이면 안대로 오른눈만 가리지, 뭐.”
매니저와 미카는 만족해하는 분위기였다.
그렇지만 내가 아쉬워서 안 된다.
이미 미래 차트를 통해 퇴원일까지 완치되진 않는다는 것은 알고 있었다.
그리고 그간 고민한 결과, 나름의 대책도 마련해뒀다.
병실을 나온 교수님께 내가 조심스레 건의했다.
“교수님, 꼭 마비가 풀리지 않더라도 당장 눈에 보이는 비대칭만 해결하면 되지 않겠습니까?”
“허어? 그게 무슨 말이지?”
“저희가 할 수 있는 치료가 남아있습니다.”
“치료라? 그렇지만 환자가 이제는 정말 퇴원해야 하고, 절대적인 시간이 부족한데 어쩔 셈인가?”
교수님은 부정적으로 말하면서도 호기심과 기대에 차서 나를 바라보았다.
그리고 내 말을 들은 교수님의 얼굴이 환해졌다.
“옳지, 그러면 되겠구만. 자네가 환자에게 설명드리고 시술까지 해 드리게.”
“네, 알겠습니다.”
웃으며 돌아서던 교수님이 갑자기 다시 고개를 돌리셨다.
“아참, 자네 이번 주가 우리 과 마지막이던가?”
“맞습니다. 다음 주부터 턴이 바뀝니다.”
“그동안 수고했네. 이번 미카 양 치료도 아주 성공적이었고. 한 달간 자네의 여러 행동은 인턴이라고 믿기 힘들 정도로 인상적이었어. 해서….”
“?”
“앞으로 우리 과에서 3년 더 볼 수 있으면 좋겠구만.”
저 말은….
1년 후 인턴 끝나고 전공과목을 결정할 때, 침구통증과로 오라는 권유였다.
한의계 파이가 큰 근골격계 위주인 침구과와 재활과는 경쟁률이 높은 대표적인 과들이고.
‘세상에…….’
메이저 과 교수님 입에서 먼저 오퍼가 나오다니.
“좋게 봐주셔서 감사합니다.”
교수님이 떠난 후, 나는 잠시 흥분을 가라앉히고 병실로 돌아갔다.
그리고 잠시 후.
“네? 매선이요? 그건 미용시술 아닌가요?”
내 설명을 들은 미카의 매니저가 고개를 갸우뚱했다.
매선, ‘실을 묻는다’는 뜻으로 약실을 바늘에 넣어서 몸에 자입하는 치료법이다.
몸에 들어간 약실은 시간이 지나면 자연스레 녹아서 사라진다.
“네, 맞습니다. 주로 얼굴 주름을 펴거나 쳐진 곳을 리프팅 하는 데 많이 쓰죠.”
바로 일상생활이 가능하고 수술보다 자연스러워서 연예인들도 미용 목적으로 매선을 많이 찾곤 했다.
“아, 혹시…?”
“맞아요. 환자분은 미용이 아닌 치료 목적이지만, 매선으로 즉시 비대칭을 개선할 수 있어요.”
내 말이 끝나기 무섭게 미카가 대답했다.
“좋아요, 바로 해주세요.”
얼마의 시간이 흐른 후.
“다 되었습니다.”
나는 의료용 라텍스 장갑을 벗으며 말했다.
매선침을 통해 마비가 덜 풀린 눈매를 당겨주니 감쪽같았다.
“꺅! 대박인데? 완전 맘에 들어요.”
미카가 손거울을 들고 자신의 오른쪽 눈을 뜯어보았다. 그러더니 나에게 손을 척 내밀었다.
“저기. 핸드폰 좀 줘봐요.”
“예?”
“아, 빨리요!”
성화에 못 이겨 핸드폰을 건네자 미카는 숫자 패드를 꾹꾹 누르더니 전화를 걸었다.
우우웅-!
그러자 옆에 놓인 미카의 핸드폰이 진동한다.
“인턴 쌤을 앞으로 내 주치의로 임명합니다. 내 번호 잘 저장해두도록.”
“누구 맘대로요?”
미카가 엄숙한 얼굴로 선언했다.
내가 어이없이 미카를 쳐다보자 그녀는 도리어 빽 소리를 질렀다.
“내 맘이지! 영광인 줄 알라구!”
역시나 끝까지 멋대로다. 나는 고개를 절레절레 저었다.
‘그래도 첫 주치의 역할이 잘 끝나서 뿌듯하긴 하군.’
미카가 환하게 웃으면서 거울을 보는 모습에 내심 흐뭇했다.
공연 전까지 마비가 풀리지 않을까 봐, 지난 한 주 내내 마음을 졸였는데 이제야 한시름 덜었다.
“선생님, 그동안 감사했습니다. 이렇게 마무리까지 잘 해주시고….”
그 광경을 웃으면서 보던 매니저가 인사말과 함께 무언가를 건넸다.
“이건 저희 측의 감사 인사입니다.”
봉투를 열어보니 티켓이 두 장 들어있었다.
“그거 아무나 못 구하는 거예요! VIP석이라구! 꼭 와야 해요?”
“감사합니다. 친구랑 같이 갈게요.”
나는 이 티켓을 보면 무척 좋아할 누군가를 떠올리며 씩 웃었다.
그런데 병실을 나서니 누군가가 벽에 기대서 나를 기다리고 있었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
