67화
빈 깡통이 아닐지도
* * *
부여정 교수의 외래 진료실.
기역 자로 연결된 책상 두 개에 두 사람이 앉아있다.
한 명은 당연히 진료실의 주인인 부여정 교수였고, 다른 하나는 한의산부인과 1년 차 양희원이다.
대학병원 교수 대부분은 외래 진료를 볼 때 레지던트의 보조를 받는다.
레지던트 사이에선 교수님을 ‘서브’한다고들 하는데,
오늘 부 교수의 서브는 1년 차 양희원이었다.
부 교수는 환자 상담을 하고 침을 놓느라 바빴다.
양희원은 그런 교수를 도와 한약 처방을 내거나 부항과 뜸 같은 간단한 액팅을 했다.
그러다가 예약 환자가 조금 늦는다고 해서, 부 교수와 양희원은 숨을 돌릴 수 있었다.
“양 선생. 지난번에 소개팅한 건 어떻게 됐어?”
“아, 교수님. 그쪽에서 연락 왔는데 제가 잘랐어요.”
“왜?”
“만나보니 프사기꾼이더라고요.”
“프사기꾼?”
“프로필 사진 사기꾼이요.”
솔직한 양희원의 말에 부여정 교수가 소리 내어 웃었다.
두 사람은 다른 교수나 레지던트가 들으면 깜짝 놀랄 정도로 스스럼없이 대화를 나누는 편이었다.
까탈스러운 부여정 교수의 성미를 양희원이 잘 맞추었기 때문.
또한 다들 부 교수를 무서워하기 바빴는데, 양희원은 그렇지 않다는 것도 부 교수의 마음에 들었다.
“재밌네. 양 선생, 내가  그 많은 지원자 중에 올해 1년 차로 자네를 뽑은 이유가 뭔지 알아?”
“뭔데요, 교수님?”
“면접 볼 때 제일 솔직했거든. 아는 건 안다, 모르는 건 모른다. 다른 지원자들은 헛소리를 주절거렸는데, 난 그런 거 딱 질색이야. 깔끔하게 인정하는 게 낫지.”
부 교수가 우아하게 웨이브 진 머리를 어깨 뒤로 휙 넘겼다.
“왜, ‘너 자신을 알라’라는 말도 있잖아? 자기가 뭘 모르는지도 모르는 애들은 답이 없어요.”
“제가 잘해서 뽑은 건 아니라는 말씀이시네요.”
“겨우 인턴 수료한 애들이 잘해봤자지. 그저 배우려는 의지가 충만하면 다행이야.”
가볍게 입을 삐죽이는 양희원을 보며 부 교수가 피식 웃었다.
“새로 온 인턴, 선이준인가 하는 애도 똑같겠지. 침구과, 소화기내과, 재활과 교수들 전부 천재 인턴이 들어왔다고 난리던데. 다들 무슨 요란을 그렇게 떠나 몰라.”
부여정 교수가 선이준을 떠올리며 고개를 저었다.
사내자식이 그렇게 얼굴이 곱상하게 생겨서야 원.
책상에 앉아 공부만 하는 샌님이었을 게 분명하다.
의사가 환자에게 먼저 말도 걸고 붙임성도 있어야 하는데, 그런 것도 못 할 것 같고.
“다들 그렇게 추켜세우면 정말 자기가 잘난 줄 알고 버릇 나빠져. 우리 과에서 기를 죽여놔야지.”
충격을 받아야 공부할 의지가 생기고, 망신을 당해야 기억이 오래간다.
그것이 부 교수의 냉혹한 교육관이었다.
그때 간호사가 진료실 문을 두드렸다.
“교수님, 양방에서 출산하고 오신 산모분이십니다. 모셔도 될까요?”
“네, 들어오시라 하세요.”
곧 펑퍼짐한 치마형 환자복을 입은 산모가 뒤뚱거리며 들어왔다.
옆에는 어머니로 보이는 중년 여성도 함께였다.
부여정 교수가 중년 여성을 향해 아는 체를 했다.
“아이고, 식당 여사님 아니세요? 따님이 출산하셨나 봅니다.”
“교수님, 안녕하세요. 저희 딸이 이번에 한빛대에서 제왕절개를 했는데요. 산후조리는 여기 한방과에서 하고 싶어서 왔어요.”
“산후조리원으로 안 가시고 여기로 오셨네요?”
교수의 질문에 딸이 대신 대답했다.
“아, 예. 아기가 황달이 있어서 좀 더 입원해야 하는데, 저도 같은 병원에서 조리하고 싶어서요. 그리고 조리원보다는 산후풍 같은 것도 좀 더 전문적으로 케어받을 수 있을 것 같고요.”
“네. 잘 오셨습니다. 산후에 생길 수 있는 여러 문제도 병원에 계시면 좀 더 케어받기 편하실 거예요. 입원장은 2주 정도 내드릴게요.”
그때 산모가 보조 책상에 있던 양희원을 알아보았다.
“어? 그때 응급실에서 뵌 여자 선생님이시네요.”
“입원하시면 여기 양희원 선생이 주치의로 돌봐드릴 겁니다.”
부 교수가 양희원을 소개하자 식당 여사가 조심스럽게 끼어들었다.
“저기…. 혹시 그때 봤던 남자 선생님은 주치의로 안 될까요?”
“남자? 우리 과엔 남자 레지던트가 없는데?”
“아, 교수님. 그때 응급실 보조하던 인턴이 선이준 선생님이었습니다.”
남자라는 말에 어리둥절한 부 교수에게 양희원이 부연 설명을 했다.
“아하…. 그 선생님을 원하시는 이유가 있나요?”
“응급실에서 만난 이후로 식당에서 계속 저만 보면 저희 딸 괜찮냐고 물어봐 주시더라고요. 허리는 이제 안 아프시냐, 출산은 잘하셨냐, 출산 후에 컨디션은 괜찮으시냐.”
“그 선생이요?”
부여정 교수가 의아하게 눈을 치켜떴다.
식당 여사가 웃으며 고개를 끄덕였다.
“예, 저도 좀 놀랐네요. 바늘 하나 안 들어갈 정도로 빈틈없어 보이더니만, 보기보다 다정하시더라고요.”
듣고 있던 산모도 말을 보탰다.
“그날 뭐 근막추나인지 뭔지도 해주셨는데. 그거 받고 나니까 허리 아픈 게 절반으로 확 줄어서 너무 신기했어요.”
“그랬군요….”
부 교수가 생각에 잠긴 채 말끝을 흐렸다.
산모가 돌아가자마자 부 교수가 희원에게 물었다.
“양 선생, 응급실에서 그런 일이 있었어?”
“네, 교수님. 그리고 사실… 그날 그 인턴 아니었으면 저 산모님 여기로 안 왔을 거예요.”
“그게 무슨 말이지?”
양희원은 그날 밤 응급실에서 있었던 일을 설명했다.
당시 만삭이던 환자가 허리에 침을 맞는 것을 거부했고.
그래서 침을 제외하고 부항과 뜸 같은 치료만 하려고 했었는데.
인턴의 말을 듣고서 자신이 사암침과 근막추나를 생각해낸 것을.
“그러고 나서 요통이 많이 호전되셔서 만족한 채 귀가하셨거든요. 그날 부항이랑 뜸 같은 것만 했으면, 아마 요통도 별로 안 나았을 거고. 그러면 오늘 입원장 받으러 오시지도 않았을 겁니다. 지금 생각해 보니까 그 인턴이 저에게 힌트를 준 것 같아요. 제가 기분 나쁘지 않게 돌려서요.”
“뭐? 걔가 그랬단 말이야?”
부 교수는 잠시 말문이 막혔다.
첫째로 인턴이 순간적으로 그런 기지를 발휘했음에 놀랐고.
샌님처럼 보이던 그 인턴이 레지던트에게 돌려 말했다는 센스에 놀랐다.
“교수님, 다음 환자 조나경 님이십니다. 양방 산부인과에서 협진 의뢰로 오셨습니다. 모셔도 될까요?”
다음에 들어온 환자는 20대 후반 여자로, 마찬가지로 어머니와 함께 왔다.
조나경이라는 그 여성은 한껏 울상을 짓고 있었다.
방금 들어왔던 산모의 행복한 얼굴과 대조되어 더욱 우울해 보였다.
부 교수는 양방 산부인과에서 작성한 협진 의뢰서를 읽어보았다.
“아…. 수치가 좋지 않네요.”
“교수님, 이런 환자들이 많나요?”
나경의 엄마가 부 교수에게 다급하게 물었다.
“이런 분들이 종종 계시지요. 지방에서 찾아오시는 분들도 많고요.”
“치료가 되긴 하나요? 낫는 경우를 본 적 있으세요?”
“쉽진 않습니다만, 낫는 환자들도 분명 있습니다.”
“양방에서 말하는 치료는 폐경기에 하는 호르몬요법 같은 것이더라고요. 저희는 그 이상으로 낫길 원하거든요. 월경도 정상적으로 하고, 임신도 하도록요. 혹시 한방에서 말하는 낫는다는 건 어떤 의미신지요?”
환자 보호자가 이 질환에 대해 많이 찾아봤다는 티가 났다.
부 교수가 그 타들어 가는 속내를 짐작하며 대답했다.
“물론 난소 기능을 회복해서 다시 배란과 월경을 하도록 하는 걸 말하는 겁니다. 그렇게 해서 임신, 출산까지 성공한 환자들도 있어요.”
“아! 정말인가요?”
“하지만 쉽지 않아요. 1년 넘게 한약 먹고 침 맞으면서 치료하는 경우도 많습니다.”
“치료를 1년이나요?”
환자와 보호자의 얼굴이 밝아졌다가 다시 어두워진다.
아마 교수의 말 한마디에 감정이 요동치고 있을 것이다.
“그래도 환자분은 상황이 많이 나쁘진 않네요. FSH 수치가 더 높고, AMH 수치는 더 낮은 환자들도 많아요. 그런 분들은 병을 1년, 2년 넘게 방치하다가 온 경우가 많죠. 환자분은 무월경 4개월째면 빨리 오신 편입니다.”
“사실 저도 병원 갈 생각은 전혀 못 했는데, 어떤 인턴 선생님 덕분에 알았어요.”
“인턴이요?”
나경의 한숨 섞인 말에 부 교수가 말끝을 올렸다.
설마 또?
“네, 선이준 선생님이라고. 지금 교수님 과에 있다던데…. 그 선생님이 저랑 얘기하다가 뭔가 이상하다면서 얼른 혈액검사 해보라고 하더라고요.”
“…….”
또다시 할 말을 잃은 부 교수에게 나경의 엄마가 질문을 던졌다.
“교수님, 1년보다 더 빨리 나을 수도 있는 거죠?”
“그럴 수도, 혹은 치료에 반응이 없을 수도 있습니다. 그건 치료해 봐야 알 수 있어요.”
“혹시 입원 치료하면 더 도움이 될까요?”
“보통은 외래로 다니시지만, 짧게 입원해서 집중 치료받는 것도 좋지요.”
“그럼 그렇게 할게요. 저희 애가 몇 개월 후에 결혼식이 있어요. 그전까지 얼른 나아야 해요.”
엄마의 말에 나경은 고개를 푹 숙였다.
부 교수가 안타까움을 느끼며 곤란하게 답했다.
“아…. 보호자님. 그렇게 너무 스트레스받는 것은 좋지 않아요. 일단 입원장 내어 드릴 테니, 치료 시작해 봅시다.”
“혹시 주치의를 선이준 선생님이 맡아줄 순 없나요?”
보호자의 입에서 나온 말에 부 교수의 눈이 커졌다.
“왜 그러시죠?”
“제가 여기 양방 혈액종양내과에 입원한 적 있는데. 그때 선이준 선생님 협진 치료가 아주 좋았거든요.”
환자와 보호자를 돌려보낸 후 부여정 교수가 어이없이 웃었다.
“하! 다들 여기 있지도 않은 선이준을 찾는구만. 어쩌면 걔는 빈 깡통이 아닌지도 모르겠네.”
* * *
늦은 오후. 거의 같은 시각에 두 명이 한의산부인과에 입원했다.
양희원이 병동 스테이션에서 부여정 교수님에게 신환들에 대해 브리핑했다.
나는 그 옆에서 회진용 트레이를 들고 서 있는 중이다.
‘결국 둘 다 입원 환자로 다시 만나게 되었군.’
하나는 32세의 산모 류지혜 님.
다른 하나는 조기난소부전으로 입원한 28세 조나경 님.
류지혜 님이 내 시야에 다시 들어오니 안심이다.
그동안 매일 식당 여사님께 문안을 여쭙느라 힘들었다.
‘지혜 님은 내가 본 미래에 의하면 다음 주 초에 고열이 난다.’
그 전에 미리 원인을 찾아내면 예방할 수 있지 않을까.
산모에게 발열을 일으키기 쉬운 질환 위주로 찾아볼 생각이다.
조나경 님은 불행하게도 내 의심대로 조기폐경이 맞았다.
결혼 앞두고 다이어트 고민이나 하고 있다가 갑자기 폐경이라니 무슨 날벼락인가.
양희원의 브리핑을 들으며 속으로 혀를 찼다.
회진을 마치고 부여정 교수님이 나를 부른다.
“인턴 선생.”
“네.”
“조나경 환자는 자네 덕분에 병을 진단받았다던데. 어떻게 알게 된 건가?”
나는 그 질환을 의심하게 된 과정을 짧게 설명했다.
부여정 교수가 언제나처럼 완벽하게 정리된 눈썹을 까딱인다.
“그래? 내 인정하지. 제법이야. 자네가 빨리 발견한 덕분에 치료에 훨씬 유리하게 되었어.”
하긴 만약 이번에 발견을 못 했더라면….
환자는 몇 개월 후의 결혼식까지 계속 감량을 하며 무월경을 당연하게 여겼을 거고.
신혼 좀 즐기고 본격적으로 임신 시도를 할 때가 되어서야 월경 문제에 신경이 쓰였겠지.
그러면 난소 기능이 떨어진 채로 방치된 지 이미 1년은 훌쩍 넘은 시기일 것이다.
대부분의 다른 조기난소부전 환자처럼.
“내 이때까지 몇십 년간 교수 생활하면서 인턴에게 준 적 없는 특혜인데 말이야.”
“?”
부여정 교수가 입꼬리를 올렸다.
“우리 과가 아침마다 스터디를 하는 건 알고 있나?”
“네, 압니다.”
부여정 교수는 아침마다 레지던트들을 모아서 환자 치료 방향을 논의하는 스터디를 한다.
종종 산부인과 레지던트들이 스터디에 늦을세라 후다닥 뛰어가는 모습을 보이곤 했지.
부 교수의 스터디답게 엄청 빡세지만, 배우는 것도 많다고 들었다.
“자네가 인턴으로 있는 동안 스터디에 참여할 기회를 주겠네. 내일 아침부터 나오도록.”
능력 있는 한의사가
다 고침
