능력 있는 한의사가
다 고침
2부 53화
선수촌 첫 진료
* * *
똑똑똑.
“김승덕 님?”
병동 환자들의 점심시간이 끝나갈 즈음.
나는 기대 반, 긴장 반으로 김승덕 환자의 병실을 방문했다.
밤새워 황미나의 차트를 이용해 연습하고 온 참이다.
‘연재욱 교수님의 말씀대로 진정제를 줄였는데 어떠려나.’
방문 시간대도 일부러 식사가 끝날 무렵으로 골랐다.
포만감으로 환자의 기분이 조금이라도 좋기를 바라서였다.
다행히 그런 예상은 맞아떨어졌다.
“환자분. 알아들으면 눈을 두 번 깜박여 볼까요?”
오늘은 쉬운 명령어에 반응이 있었던 거다. 환자의 표정도 나쁘지 않았고.
황미나표 소통법이 빛을 발하는 걸까? 환자의 기분이랄까, 분위기 같은 것도 눈에 잘 들어온다.
“오른손으로 코를 만져보세요.”
희망적인 상황에 신이 나서 점점 난이도를 높여보았으나.
그저 귀찮으신 건지, 못 알아들으시는 건지.
어느 순간부터 김승덕 님은 가만히 내 눈을 마주 볼 뿐이다.
입을 쩝 다시고는 환자 병상 주변을 살펴보았다.
‘미나 선배가 환자의 관심사를 알아보라고 했지.’
환자의 상황이 상황이다 보니, 당연히 취미 관련 물건 같은 것은 찾을 수 없었지만.
대신에 병상 옆 수납장에 사진이 한 장 붙어 있는 것을 발견했다.
환자 본인과 중년 여성, 그리고 젊은 남성과 여성. 네 사람이 다정하게 포즈를 취하고 있다.
‘가족사진인가 보네.’
배경은 사진관으로 보였는데.
젊은 여성은 학사모를 쓴 채 땋은 머리를 하고 있었다.
“따님이 대학 졸업했을 때 찍은 사진인가 봐요.”
그렇게 말을 붙인 순간, 환자의 눈빛이 반짝이는 것을 포착했다.
이거다 싶어서 가족과 관련된 말을 더 건네 보았더니, 환자의 태도가 확실히 유순했다.
그뿐 아니라 ‘가족이 보고 싶냐’는 말에는 고개를 끄덕이기까지.
‘……! 이래서 연재욱 교수님께서 환자가 말을 이해한다고 하셨구나.’
입가에 절로 미소가 지어진다. 작은 희망이 꿈틀대기 시작했다.
그 외의 대화 주제에는 그다지 반응이 없었지만, 그래도 고무적인 결과였다.
♫♪-.
그때였다.
기쁨에 젖어 있던 나에게 순식간에 찬물을 뿌린 것은, 한의사협회로부터 온 한 통의 전화였다.
병실 밖으로 나와 전화를 받다가 나도 모르게 언성을 높였다.
“아니, 갑자기 이러시면 어떡합니까?”
- 죄송합니다. 협회 예산 문제 때문에요. 팀닥터분들께 지급되는 진료비가 반으로 줄어들 것 같습니다. 치료실 후원 물자도 줄여야 할 듯싶고요.
“그건 그렇다고 쳐도, 다른 팀닥터분들이 전부 다 그만둔다니요?”
- 소식을 전했더니, 해주기로 하셨던 분들이 다들 그 조건에는 곤란하다고 하시는 바람에….
갑자기 진료비가 반으로 줄었고, 진료 물품 후원도 대폭 줄이겠다는 소식.
저따위 조건이면 당연히 곤란하다. 인제 와서 이러는 건 예의가 아니기도 하고.
더 황당한 사실은, 그래서 지금 남아 있는 한의사 팀닥터가 나뿐이라는 것이었다.
‘원래는 서넛이 나눠서 하는 업무니까 격주로 하루만 가면 됐었는데.’
내가 앞머리를 거칠게 쓸어 넘기며 핸드폰에 대고 딱딱하게 물었다.
“그래서 제가 매주 2회씩 가야 하는 상황인 겁니까? 언제까지요?”
- 그렇습니다. 새로 구인은 하고 있지만. 이게 또 아무나 뽑을 수도 없고, 언제 뽑힐지 미지수라….
“기약이 없다는 얘기네요.”
- 죄송합니다. 또한 규정상 팀닥터 1인이 받을 수 있는 금액이 정해져 있습니다. 초과 근무를 하셔도 진료비는 그 이상 드릴 수가 없어요. 선이준 선생님께서도 어려우시면 그만두셔도 됩니다.
“…….”
수화기 너머 상대방은 앵무새처럼 무미건조한 사과를 반복했다.
나는 스마트폰을 귀에 댄 채 눈을 질끈 감았다. 악문 턱이 뻐근했다.
갑자기 진료비는 반으로 줄고, 업무가 4배로 늘어난 셈이었다. 그것도 무기한으로.
‘분명히 외당숙이 벌인 짓이겠지.’
내 발탁을 취소하기엔 이미 늦은 것을 깨닫고 다른 수를 쓰는 거다.
말도 안 되는 상황에 몰아넣고, 내가 지쳐 나가떨어지기를 바라면서.
어쩌면 그만뒀다는 다른 팀닥터들에게 이것 말고도 다른 외압이 있었을지도 모르고.
‘누가 당신 마음대로 움직여 줄 줄 알고?’
일단은 호기롭게 알겠다고 하고 전화를 끊었으나.
입원 환자들 케어에, 실습생 관리, 대학원 수업, 당직 등등.
‘그 와중에 주 2회씩 진천까지 다녀오려면….’
그러고 보니 당직 일정도 다 재조정 해야겠구나.
현실을 마주하자 벌써부터 골치가 지끈거려왔다.
무의식적으로 조그맣게 중얼거렸다.
“이걸 어쩌지?”
아무래도 큰 곤경에 처한 것 같다.
* * *
“이런 미친 개%$@$#!!”
“…….”
나는 지금 류호범의 찰진 욕설을 들으며 운전 중이다.
목표지는 진천 선수촌.
‘이게 어떻게 된 거냐면….’
선배들에게 당직 이야기를 꺼내다 보니, 자연스럽게 말이 나왔는데.
역시나랄까. 소식을 들은 류호범이 불같이 성질을 낸 것.
조수석의 류호범이 쉼 없이 울분을 토했다.
“아니, 협회 놈들은 왜 그러지? 형에게 무슨 억하심정이 있나?”
응, 있지. 액셀을 밟으며 고개를 끄덕였다.
“이건 뭐, 대놓고 엿 먹으라는 거 아니야? 남은 사람한테 무작정 떠넘기면 어떡해?”
응, 엿 먹으라는 거 맞지.
내가 조수석 쪽을 향해 다소 쉰 목소리로 말을 건넸다. 이제 나는 화를 내기에도 지쳐있었다.
“어쨌든 도와줘서 고맙다. 나랑 업무 나눠줘서.”
“아, 당연하지! 어떻게 형이 매주 2번씩이나 가. 그러다가는 쓰러지겠다.”
“고맙긴 한데 미안하네…. 얼른 후임이 뽑혀야 할 텐데.”
“곧 뽑히겠지. 내가 팀닥터 경험은 없지만 그래도 재활과 레지던트니까, 땜빵 정도는 될 거야. 걱정하지 마.”
솔직히 말하자면 류호범이 나서 줘서 그렇게 든든할 수가 없다.
아무튼 그런 연유로 우리가 오늘 선수촌에 같이 가게 된 것이다.
나에게도 오늘이 첫 진료지만, 난 전임자들로부터 인계라도 받았으니까.
잠시 후.
“와, 깔끔하게 잘 되어있네.”
메디컬 센터에 들어서자, 호범이 고개를 휘휘 돌리며 감탄한다.
세련된 카페처럼 꾸며진 로비가 가장 먼저 우리를 반겨주었다.
진료실 종류로는 한의과 외에도 가정의학과, 정형외과, 재활의학과, 그리고 치과가 있었고.
그 밖에도 방사선실, 물리치료실, 수중운동치료실….
마치 건물 전체가 근골격계에 특화된 병원 같았다.
그런데 잔뜩 기대에 차서 한의과 진료실 문을 열었던 류호범의 낯빛이 곧 어두워졌다.
“음…. 진료실이 생각보다 크진 않네.”
“응. 전임자들도 베드가 모자라서 단자*법을 많이 활용했다더라.”
(*단자 : 短刺. 한 번 찌르고 즉시 침을 빼는 방법)
일반 베드와 추나 베드가 각각 2개.
한빛대병원의 각 한의과 진료실에는 베드가 10개쯤 되고, 추나실도 따로 있으니, 그것에 비하면 소박한 환경이긴 했다.
“하…. 전침기도 더 있으면 좋겠는데. 침도 규격별로 다양하면 좋겠고.”
“그러니까. 진료 물품 요청은 해놨는데 협회 쪽 반응을 봐선 언제 준비될지 모르겠다.”
둘이 의논해가며 진료 준비를 하고 있자니 어느새 창밖이 훅 어두워졌고.
어느 순간을 기점으로 갑자기 환자들-그러니까 선수들-이 몰리기 시작했다.
“와, 늦은 시간대에 환자가 훅 몰리는구나. 훈련 끝나고들 많이 오시나 보다.”
나야 이럴 거라고 미리 알고 있었지만.
류호범은 순식간에 늘어난 대기 줄에 눈이 휘둥그레졌다.
“응. 메디컬 센터에서 한의과 인기가 많은 편이래. 6시 이후로는 환자 예약도 항상 꽉 차고. 5분에서 10분 내로 1명씩 쳐내야겠다.”
“쉽지 않네. 그래도 가 보자고.”
우리는 이내 팔을 걷어붙이고 본격적인 진료에 나섰다.
호범은 기대 이상의 전력이 되어 주었다.
밀려드는 환자에 지치지도 않고 웃는 낯을 유지하는 모습은 존경스럽기까지 했다.
‘본인도 운동을 좋아해서 그런지, 선수들과 라포도 금방 쌓네.’
특히 유도나 주짓수 선수들과는 흥분하며 내가 못 알아들을 얘기를 나누더라.
그리고 또 하나 놀란 것은, 녀석의 관찰력이 무척 뛰어나다는 점이었다.
“선수님. 그런데 팔꿈치 말고 오른쪽 무릎은 안 불편하세요? 인대가 파열됐었다든가.”
“와, 어떻게 아셨어요? 사실 예전에 다친 후유증이 좀 남아 있거든요. 새로 온 팀닥터 선생님들이 완전 명의이신가 보다.”
선수가 말하지도 않은 증상까지 파악하는 걸 보고, 옆에서 내심 감탄했다.
“류호범 너 대단하다. 처음 본 선수들인데도 잘 아네.”
“음, 내가 동체시력이라고 해야 하나, 그런 게 좀 좋아. 그리고 나도 운동을 하다 보니까 어디가 아플지 대충 알겠네.”
“흐음.”
“이건 내 팁인데, 환자랑 얘기할 때 눈 쪽을 유심히 봐봐. 순간적으로 눈썹이나 미간이 찌푸려질 때가 있거든. 아니면 환자가 특정 부위를 무의식적으로 계속 만진다거나.”
그것 말고도 어떤 동작이 무슨 부상을 유발하기 쉬운지 등등.
칭찬에 신이 난 류호범은 조언을 아끼지 않았고.
개중에는 내가 이미 아는 것들도 있었지만, 고개가 절로 끄덕여지는 유용한 정보도 있었다.
선수촌에서의 첫 진료일. 그렇게 한의과 진료실의 불빛은 오래도록 꺼질 줄 몰랐다.
* * *
지난한 며칠이 흘렀다.
류호범 덕분에 당장은 한시름 덜었다지만, 그래도 여러모로 마음이 무거웠다.
서둘러 다른 한의사 팀닥터들이 와주면 좋을 텐데, 협회가 정말로 구인 중이긴 한 건지 의심스러웠다.
‘어쩔 수 없지. 한동안 선수촌 팀닥터 일은 이렇게 버티는 수밖에.’
해서, 요즘 나는 김승덕 환자에게 신경을 쏟는 중이다.
낮에는 여러 업무로 바쁘기에, 비교적 방해가 적은 저녁 시간대에 환자의 병실을 방문하곤 했는데-.
“헉! 아, 안녕하십니까!”
어느 날은 뜻밖의 선객이 있었다.
실습조의 그 땋은 머리 여학생이다. 수첩에 무언가를 열심히 적다가 나를 보고 그대로 굳어 버린다.
이름이 공태은이었던가….
얼굴을 유심히 쳐다봤더니, 학생이 말을 더듬었다.
“저, 그게, 문진하다가 빠트린 부분이 있어서 추가 문진을….”
당황하는 모습이 안쓰러웠는지 간병인이 옆에서 그녀를 거든다.
“매일 와요. 열심히 해.”
“!”
그러나 이는 오히려 독이 되었다.
잘 익은 토마토처럼 얼굴이 새빨개지는 여학생.
수상한 낌새를 눈치채고 내 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
‘이 녀석들…. 한 명에게 몰아주기를 했군.’
정말로 단순한 추가 문진이라면 매일 올 리도, 저렇게 당황할 리도 없다.
환자 진찰을 연습해보라는 의미에서 내준 숙제인 만큼.
리포트는 조원들이 나눠서 쓰더라도, 문진은 모두가 직접 하는 게 규칙.
이러한 몰아주기는 엄연한 규칙 위반이었다.
“…….”
안절부절못하며 내 눈치를 살피는 여학생에게 손을 내밀었다.
“어떤 추가 문진인지 볼까요?”
공태은이 망설이더니 갖고 있던 수첩을 내민다.
탐탁지 않게 그것을 읽던 내 눈이 점차 크게 뜨였다.
“정말 이게 가능했다고요?”
“네? 네….”
거기엔 환자가 다양한 Obey command(지시)에 반응했다는 기록이 있었다.
내가 했을 땐 안 되던 것들까지 말이다.
혼란스러움에 눈썹을 찌푸리다가 문득 떠오르는 게 있었다.
‘아, 설마?’
김승덕 님의 가족사진 속 딸과 공태은의 모습이 겹쳐진다.
환자는 어쩌면 딸 또래의 학생에게 친밀감을 느꼈던 걸까?
그게 사실이라면 그야말로 가뭄 속 단비처럼 반가운 소식.
공태은이 있으면 환자의 협조를 얻을 수 있고, 그걸 점차 발전시켜 재활 치료로 이어나갈 수도 있겠단 생각이 들었다.
“다양한 진찰을 많이 했네요.”
어느새 실습생들에 대한 괘씸함은 눈 녹듯 사라졌다.
수첩을 팔랑팔랑 넘기며 반가운 목소리로 물었더니.
분위기상 혼날 것 같지 않았는지, 공태은의 얼굴이 밝아진다.
“넵…! 이제 Spasticity(경직) 평가만 하면 되는데, 이걸 유독 싫어하시더라고요.”
Spasticity(경직) 평가.
검사자가 환자의 근육 긴장도와 관절의 저항감을 확인하는 행위.
쉽게 말해 환자의 관절을 굽혔다 펴보면서 느낌을 살피는 것이다.
“공태은 선생님이 다시 해 보시겠어요?”
‘이걸 유독 싫어한다’라는 말이 마음에 걸려, 학생에게 지시한 후 옆에서 관찰했는데.
“……!”
그 모습을 지켜보던 나는 짧게 숨을 들이켰다.
환자를 유심히 바라보고 있자니, 무언가 특이한 점이 눈에 띈 것이다.
