54화
자침 스터디
“그럼 치료는 하지 않겠습니다. 그 대신에.”
“?”
“초음파로 무릎 상태를 봐 드리는 건 어떠신가요.”
내 말을 전해 들은 엠마의 표정이 조금 누그러졌다.
병원은 가기 부담스럽고, 무릎 상태는 궁금하겠지.
예상대로 그녀는 통역사를 통해 긍정의 뜻을 전해왔다.
“대신에 다른 사람들 없는 곳에서 보고 싶다고 하시네요.”
그래서 우리는 다시 의무실로 자리를 옮겼다.
무릎에서 가장 흔한 부상이 바로 전방 십자인대 부상이다.
나는 전방 십자인대를 보기 위해 엠마 선수의 무릎을 최대한 구부렸다.
그리고는 무릎 앞쪽에서 인대 주행 방향을 따라 프로브(probe, 탐촉자)를 댔다.
‘그러면 정강이뼈 위쪽에서 인대를 관찰할 수 있지.’
1도 손상은 인대가 긴장된 상태로 약간의 액체가 보일 것이고.
2도 손상은 액체와 함께 인대가 붓고 경계가 불분명한 부분파열도 보이게 된다.
3도 손상이면 인대 섬유가 완전히 끊어져 있고 출혈과 액체가 관찰된다.
나는 초음파 화면을 신중히 관찰했다. 이 정도라면….
“최근에 무릎에서 ‘뚝’하는 파열음 들린 적 없어요? 그 후로 무릎이 제대로 안 펴지고 걸을 때 아팠을 텐데요.”
“2주쯤 전에 그런 적 있다고 하네요.”
“전방 십자인대에 2도 손상, 즉 부분파열이 있는 거로 보입니다. 더 정확히 보려면 MRI를 찍어봐야 하지만. 이게 3도 손상, 즉 완전 파열까지 가면 수술해야 합니다. 수술 후 재활은 6개월에서 1년 걸릴 거예요.”
통역을 듣는 엠마의 미간이 점점 찌푸려진다.
“더 걱정되는 건 전방 십자인대랑 반월상 연골판은 같이 손상되는 경우가 많다는 겁니다. 손상 기전이 유사하거든요. 이렇게 되면 합병증으로 퇴행성 슬관절염도 올 수 있어요.”
대답에는 통역이 필요 없었다.
크게 벌어진 입과 눈. 엠마의 표정에서 충격을 읽을 수 있었다.
눈으로 직접 확인하니 더 이상 부정하기 힘들 것이다.
“추가 검사를 해 드릴게요.”
Drawer test, Apley compression test, Mcmurray's test 등의 이학적 검사*를 진행했다.
(*시진, 촉진, 타진, 청진 등으로 환자의 이상 유무를 조사함)
쉽게 말해 무릎의 통증이나 불안정성이 유발될 만한 자세를 일부러 취하게 만들어서 반응을 보는 것이다.
검사 결과는 조금 애매했다.
“다행히 무릎 불안정성이 크지 않아서 당장 수술이 필요하진 않겠습니다. 하지만 걱정대로 반월상 연골도 손상이 있는 거로 보이네요. 무릎 인대와 연골을 치료하려면 최소 한 달은 걸리기 때문에 얼른 시작해야 합니다.”
나는 엠마의 눈을 바라보며 천천히 말했다.
“한국에서는 이런 무릎 부상에 침을 많이 맞습니다. 안전하고 효과적인 치료 방법이니 편견은 갖지 않으셨으면 합니다. 잘 생각해 보세요.”
오늘 초음파 기계를 들고 오길 여러모로 잘했다.
이학적 검사만 하는 것보다는 직접 눈으로 확인시키는 것이 임팩트가 더 클 테니까.
‘그리고 초음파 장비를 빌리면서 연 교수님께 어깨랑 무릎 초음파 특강을 요청한 것도 좋은 선택이었어.’
그러나. 아쉽지만 오늘은 이쯤 하고, 호정 선수를 잘 치료한 것에 만족하고 물러나야 할 것 같다.
* * *
7월 인턴들의 일정은 ‘퐁당퐁당’이다.
격일로 당직을 선다는 말이다.
입사 직후 한동안은 거의 매일 당직을 서고, 시간이 흐르면서 점점 오프 개수가 늘어난다.
‘전공의법’으로 주 80시간 근무 제한이 있지 않나 싶겠지만.
웃긴 게 그 법은 양방 대상이고, 한의과는 적용 대상이 아니란다.
그래서 당직 몇 번 서고 나면 그 주 근무 시간은 80시간을 우습게 초과하곤 했다.
어쨌든 그래서… 요즘 내 저녁 일정은 퇴근 후 배구단에 가거나 당직을 서거나, 둘 중 하나다.
어제 블루웨일즈를 방문했으니, 오늘은 당직이라는 뜻이다.
당직이 많은 것쯤이야, 뭐.
‘어차피 퇴근 후에 공부 외에 특별히 하는 일도 없어서 상관없지만.’
다만 할머니를 못 뵈러 간 지 오래된 게 마음에 걸린다.
그나마 민화 덕에 나훈하 콘서트 티켓을 구해서 마음의 짐을 조금 덜었달까.
그런 의미에서 오늘 당직 때 민화와 최대한 알차게 스터디를 할 생각이다.
하지만 그전에 할 일을 마쳐야겠지.
오후 5시. 이제는 익숙해진 무거운 카트를 끌고 진아 님의 병실을 찾았다.
그리고 오늘은 특별히 준비한 게 있다.
“진아 님.”
“어? 이게 뭐예요?”
오늘 자 치료가 끝난 후.
내가 카트 마지막 칸에서 무언가를 꺼내자, 환자가 눈을 동그랗게 뜬다.
“생화 반입이 안 돼서 아쉬워하신 게 생각나서요.”
“와아! 선생님!”
내가 내민 것은 작은 로즈마리 화분이었다.
솔잎 같은 녹색 이파리들이 촘촘히 달린 가지가 이리저리 구부러져 있다.
“병원 규정을 확인했는데, 꽃가루 알레르기 때문에 생화는 안 되지만. 이건 괜찮다고 하네요.”
꽃이 겨울이나 봄에 피기 때문에 7월인 지금은 이파리만 감상할 수 있어 딱이다.
……라고 꽃집에서 추천받았다.
“옆으로 자라는 크리핑 로즈마리(Creeping rosemary)네요! 너무 감동이에요. 감사해요! 잘 키울게요.”
진아 님이 거의 눈물을 글썽일 정도로 좋아한다.
옆에 있던 간병인과 보호자도 세상에 이런 주치의가 어딨냐며 난리가 났다.
‘…이게 이렇게 좋아할 일인가.’
그냥 온종일 누워있으려니, 얼마나 지겨울까 싶었을 뿐인데.
교통사고라는 점에서 개인적으로 동병상련을 느낀 것도 부정하진 않겠다.
내심 어리둥절하고 있는데, 진아 님이 놀랍다는 듯 물었다.
“혹시 크리핑 로즈마리 꽃말을 알고 선물해 주신 거예요?”
응? 이 풀떼기도 꽃말이 있어?
“…그냥 병동 반입이 되면서 키우기 쉬운 걸로 추천받았어요.”
“아하하, 그러셨구나. 얘 꽃말은 ‘재생’이에요. 저도 얘를 보면서 잘 회복해 볼게요.”
내 당황한 표정이 재밌었는지, 진아 님이 웃음을 터트렸다.
흐음. 노린 건 아니었지만 적절한 꽃말이군.
‘아쉽게도 차트엔 일주일 후에도 큰 변화는 없는 것으로 나타나지만.’
처음부터 쉽지 않을 거라고 각오했던 만큼, 꾸준히 치료해보고자 한다.
꽃말대로 진아 님의 재생을 기원하면서.
* * *
진아 님의 치료를 마지막으로 업무가 끝나고 당직 시간이 되었다.
오늘은 어깨와 윗등에 자침 연습을 하기로 했다.
자침 연습인 만큼 윗옷을 벗어야 해서 인턴교육실이 아닌 남자 당직실로 스터디 장소를 골랐다.
“내가 자침 시범을 보여야 하니까 민화 네가 탈의해야겠다.”
“넵…!”
“요즘은 ABGA(동맥혈 채혈) 잘 돼?”
민화가 탈의하는 것을 기다리는 동안, 문득 채혈에 계속 실패하던 민화에게 조언해줬던 일이 생각나서 물었다.
“아아, 네…! 그 후로 혼자 연습도 많이 했고…, 이제 좀 알 거 같아요.”
“그래, 다행이다. 넌 좋은 한의사 될 거야.”
“네…? 갑자기 왜요…?”
무심코 던진 말에 민화가 눈이 휘둥그레져서 나를 쳐다본다.
“음. 글쎄? 성실하고, 체격 조건도 추나에 유리하고, 배려심이 많아서 환자들이 말하지 않는 부분도 잘 캐치할 것 같아서.”
그러자 녀석은 얼굴이 벌게져서 손을 마구 휘저었다.
“아, 아니에요! 저 덩치만 컸지 힘도 잘 못 쓰고… 딱히 배려심이 많은 것도 아닌데…. 너무 소심해서, 한의사가 적성에 맞는지도 걱정이고….”
“민화야.”
“네…?”
“칭찬은 그냥 칭찬으로 편하게 받아들여도 돼. ABGA도 네가 방법은 이미 알고 있었잖아. 그냥 경험과 자신감이 필요했을 뿐이지. 넌 앞으로도 잘할 거야.”
“아….”
민화가 눈동자를 굴리며 말끝을 흐렸다.
내 조언에 생각이 많아진 듯했다.
그때 당직실 문이 벌컥 열렸다.
민화가 괴상한 소리를 지르면서 옷으로 얼른 몸을 가렸다.
“아, 이준 형! 배신자! 어떻게 나를 빼고 스터디를 해요?!”
곱슬머리에 똘망똘망한 눈동자.
문을 열고 들어온 것은 예원일이었다.
“서운하다 진짜~. 내가 5월에 형 혼자서 인턴 늦게 들어왔다고 얼마나 신경을 써줬는데!”
“네가 스터디에 관심이 있어?”
“아니, 형. 저를 뭐로 보고….”
뭐로 보긴. 이 인싸 녀석아.
당직 아닌 날은 매일같이 약속 잡혀 있는 걸 모를 줄 아냐.
그런 생각을 담은 눈빛을 보냈더니 녀석이 제풀에 찔려 주절거린다.
“아니, 물론 스터디보단 노는 게 더 좋긴 한데! 저도 10월부턴 주치의 잡(job) 하나씩 받을 생각 하니까 후달려서 공부 좀 해야겠다고요.”
그래서 결국 셋이서 자침 연습을 하게 되었다.
민화가 나와 원일의 관계에 대해 호기심을 보였다.
“두 분은… 처음에 어떻게 친해진 거예요?”
“학교에서 같은 의료봉사 동아리였어.”
“형, 그러고 보니까 곧 8월인데 애들 봉사활동 가겠네요. 형도 가실 거예요?”
“별일 없으면 가주지, 뭐.”
한의대생은 거의 모두가 의료봉사 동아리에 가입한다.
방학 때 시골에 가서 의료봉사를 하면서 배우는 게 많기 때문이다.
이때 한의사 선배들이 찾아가서 학생들 공부도 시켜주고, 의료 사고가 나지 않게 지도해 준다.
“형, 근데 다음에 햇님이도 스터디 끼워주면 안 돼요?”
그러자 옷을 벗고 있던 민화가 질겁하며 도리질을 쳤다.
민화답지 않은 확실한 의사 표현이군.
“아~ 내 말은, 자침은 걔도 좀 그럴 수 있으니까 한약 스터디 할 때.”
“처음 본 사람 고민 상담도 해주는 녀석이 왜 걔랑은 얘기를 못 하냐.”
“와, 형! 그런 돌직구를.”
내 말에 예원일 녀석이 머리를 벅벅 긁더니 이실직고했다.
“관심 있는 사람에게는 오히려 말 붙이기 너무 어색하단 말이에요. 내가 무슨 소리 하는지도 모르겠고.”
호오…. 이 녀석한테 이런 면이 있었군.
흥미로운 눈으로 바라보니 녀석이 겸연쩍게 웃었다.
“그래도 형. 제가 구두 새로 산 거 먼저 말하지 않았는데, 햇님이가 멋지다고 해줬거든요? 걔도 저한테 호감 있는 거 아닐까요? 제 구두까지 보고 있었다는 건데?”
“…….”
“공부나 마저 하자.”
“넵.”
나와 민화는 원일의 행복한 상상을 가볍게 차단하고 다시 자침 연습에 집중했다.
“윗등과 어깨에 자침할 때는 침으로 인한 기흉(폐에 구멍이 생김)을 주의해야겠지. 기흉을 예방하려면 상부 승모근에 자침할 때는 근육을 쥐고서 횡자**또는 사자***하는 건 다들 알 거고. 극상근 자침할 때는?”
(**횡자橫刺, 침을 가로로 눕혀서 찌름)
(***사자斜刺, 침을 기울여 피부 표면과 60° 정도의 각도로 찌름)
“견갑골극(날개뼈에서 가로로 튀어나온 구조물)을 촉진한 후에 침을 위에서 아래로 찔러서 본 터치(bone touch) 해야죠.”
“맞아. 그런데 견갑극만 찾을 게 아니라 견갑골의 내상각, 하각도 촉진하는 습관을 들여야지.”
“어? 왜요?”
나는 민화의 팔을 잡고 움직여서 견갑골의 위치 변화를 보여주었다.
“견갑골은 팔 동작에 따라 생각보다 위치가 많이 달라져. 팔을 내리고 있으면 여기 있지만, 팔을 들면 이렇게 올라가지. 그래서 견갑골에 자침할 때는 팔을 내리게 하는 게 좋아. 반대로 소원근(견갑골과 상완골을 이어주는 근육)은 팔을 90도 이상 들어야 잘 촉지되지. 이 주변은 액와신경 지나가니까 자침할 때 찌릿한 느낌 없는지 확인하고.”
“아, 그렇구나…!”
“형은 이런 거 어떻게 알아요? 같은 인턴이라도 레벨이 다르네.”
나는 어깨를 으쓱했다.
“요즘 좋은 책이랑 강의 많잖아. 교수님 회진할 때 침놓으시는 것에서도 배울 점이 많고.”
“와씨, 난 그냥 회진 언제 끝날지만 생각했는데.”
감탄사와 함께 고개를 주억거리던 원일이 갑자기 목소리를 낮췄다.
“아, 맞다. 형 요새 연재욱 교수님께 뭐 따로 배워요?”
“…소문이 빠르네.”
“헐~ 진짜였어요? 그럼 교수님이랑 1대 1로 수업? 어우, 나는 무서워서 기절했을 듯.”
부들부들 떠는 시늉을 하는 원일을 내가 어이없게 쳐다봤다.
“넌 교수님을 대체 뭐로 생각하는 거야.”
“왕이죠. 왕. 인턴 따위는 감히 눈도 못 마주치고 말도 못 거는.”
그 말에 내가 피식 웃었다.
“오버하기는.”
“아니, 형이 지나치게 태연한 거라니까요?”
“그럼 교수님이 왕이면 레지던트는 뭔데?”
“귀족이죠. 인턴은 평민… 아니다. 노예인가?”
원일이 진지하게 병원 계급도를 따져보는 것을 들으며 내가 중얼거렸다.
“그럼 난 노예 주제에 귀족이랑 싸운 거네.”
“네??”
“심지섭이랑 싸웠었거든.”
“예? 2년 차랑 싸워요? 형 돌았어요?”
원일의 목소리가 한없이 높아졌다.
침을 맞던 민화도 깜짝 놀라 나를 향해 고개를 홱 돌렸다.
나는 그런 동생들을 보며 어깨를 으쓱했다.
“개소리하면 싸워야지.”
“헐…. 저라면 개소리 들어도 속으로 꾸욱~ 참을 듯.”
‘심지섭’이라는 말에 민화가 퍼뜩 입을 열었다.
“아, 맞다…! 이준 형님, 전에 말씀하신 거, 알아봤는데요. 생각보다… 복잡한 일이 있더라고요.”
“뭔데?”
“그… 천연물신약이요. 호연대 연구팀 측에서, 소송… 준비 중이래요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
