능력 있는 한의사가
다 고침
2부 74화
고충 수집
* * *
한갓진 주말 낮, 한의재활과 의국.
7월의 햇볕은 상당히 강렬해서, 냉방이 무용하게도 창가의 공기는 뜨끈뜨끈했다.
여름 특유의 늘어지는 기운이 온 병동을 휘감은, 콜 하나 없이 평화로운 주말 당직 시간.
개인 책상 앞에 앉아있던 내가 의국 중앙을 향해 의자를 빙글 돌리며 물었다.
“내가 그렇게 무섭게 생겼어?”
그러자 할리갈리*에 열중이던 예원일과 강우신이, 왼손으로 귀를 잡은 채 동시에 나를 쳐다본다.
(*종과 카드를 이용한 보드게임)
“어엉? 형은 갑자기 뭔 소리래요.”
“이준 쌤, 왜요?”
녀석들은 -대체 왜 여기서 이러는지 모르겠지만- 아까부터 요란스럽게 소리를 지르며 카드 게임을 하던 참이었다.
“아니라곤 안 하는 거 보니 맞나 보네.”
한쪽 다리를 꼬며 씁쓸하게 중얼거리자, 예원일이 위로하는 투로 말을 건넸다.
“아니이, 무섭게 생겼다기보다는. 나한테 용건 없이 말 걸지 마, 쓸데없는 소리로 내 시간을 빼앗으면 죽여버린다, 뭐 이런 찬바람 쌩쌩 부는 느낌이 날 뿐이죠.”
“…….”
그건 그냥 무섭다는 말을 풀어서 한 거잖아.
따질 기운도 없는데, 강우신이 조금 더 객관적인 설명을 덧붙여 준다.
“이준 쌤은 평소에 무표정이 디폴트 값이니까, 친해지기 전에는 좀 무섭긴 하죠. 특히 후배나 나이 어린 사람이 보기엔.”
“하아…. 역시 그런가.”
“왜 그러는데요, 갑자기?”
“인턴들이 나를 무서워하는 거 같아서.”
금성종 회계사의 부탁을 받은 이후.
나는 활인한방병원에 대한 소문을 수집하려고 우리 병원 인턴들에게 접근했다.
왜 굳이 인턴이냐면, 직장 내 부당한 처우에 관한 소식은 신졸(신규 졸업생)들이 빠삭하기 때문이다.
로컬에서 머리가 굵은 한의사들은 그런 걸 참고 있을 리가 없고.
나쁜 일은 대체로 멋모르는 신졸들이 당하기 마련이니까.
그런데.
- “인턴 쌤. 물어보고 싶은 게 있는데요.”
- “네, 네?! 죄송합니다!”
- “아니, 왜 다짜고짜 사과를….”
인턴들이 나만 보면 얼어붙어서 대뜸 머리부터 박질 않나.
말을 걸어도 입을 딱 다물어버리니, 조심스러운 이야기를 편하게 물어볼 수가 없었다.
나와 그나마 친하게 지내는 다해나 태룡이는 성실히 답해줬겠지만.
태룡이가 금수종과 끝이 좋지 않았다는 걸 알기에 직접적으로 묻기가 조심스러웠다.
나는 머리를 긁적였다.
‘활인에 대해 내가 아는 건 전문의들 위주로 뽑아서 대우 잘해준다는 이야기뿐이었는데. 금수종은 신졸이라서 그 구렁이 같은 옥시훈 밑에서 굴려지고 있는 건가.’
이런 식으로는 택도 없었다.
좋은 얘기도 아니고, 나쁜 얘기를 신졸들이 쉽게 해줄 리가 없다.
함부로 같은 업계 선배의 흉을 보다가 잘못 걸리면 역풍이 불어서 곤경을 겪을 수도 있으니까.
“인턴들이 형을 무서워한다고? 그럴 만도 하지. 근데 형이 그런 걸 신경 쓰는 사람이었어요?”
예원일이 고개를 갸웃하는데.
띵-!!
카드를 뒤집던 강우신이 갑자기 괴성을 지르며 전광석화처럼 종을 쳤다.
“어! 딸기 다섯!”
“아, 미친. 이 치사한 새끼야!”
“게임 중에 집중 안 하는 놈이 바보지.”
옥신각신하는 녀석들을 싸늘한 눈으로 바라보며 중얼거렸다.
“내가 무서워 보일 리가 없는데. 너희가 우리 의국에서 이러고 있는 걸 보면.”
“형! 나도 처음에는 개무서웠어요. 알고 보니까 그냥 별생각 없을 때도 정색하고 있는 거여서 안심한 거지. 생각보다 마음도 약하고.”
“…….”
예원일이 조잘대는 동안, 강우신이 핸드폰을 확인하더니 자리에서 일어난다.
“어? 의국장님이 부르시네. 여기까지 하자.”
“야! 한 판 더 해야지, 어딜 가!”
또다시 의국이 시끄러워진다.
내가 두 손으로 얼굴을 가리며 고개를 푹 숙였다.
“너희 의국 가서 해. 제발.”
* * *
하해건 님에게서 연락이 온 것은, 내가 이런저런 고민을 하던 즈음이었다.
해건 님은 카페에서 직접 만날 것을 고집했다. 전화로 할 이야기가 아니라면서.
대체 어떤 얘기를 하려는 것인지 긴장하면서 퇴근하자마자 가배영 님의 카페를 찾았다.
“이준 쌤! 빨리요!”
오늘도 과일 스무디를 마시고 있던 해건 님.
커피 쟁반을 든 나를 발견하자 호들갑스럽게 손짓하더니.
내가 자리에 앉기 무섭게 속사포처럼 내뱉는다.
“말씀하신 그 시기를 집중적으로 살펴보니까, 트럭 기사가 빚이 꽤 있었는데 그걸 한 번에 싹 갚았더라고요. 그리고 해외로 나갈 때도 재산을 신고하게 돼 있는데, 그 금액이 상당해요.”
“아…!”
그자는 정말 금전을 대가로 살인을 사주받은 건가?
내가 심각하게 눈썹을 찡그리는데, 해건 님이 갑자기 목소리를 확 죽여 속삭인다.
“그런데요, 선생님. 드릴 말씀이 있는데 화내시면 안 돼요?”
“네?”
“이것만으로는 부족하실 거 같아서요. 까놓고 말해서 돈이야 그 사람이 운 좋게 벌었다고 해도 할 말은 없잖아요.”
“…그렇긴 하죠.”
빨대로 커피를 휘저으며 씁쓸하게 대꾸했는데.
“그래서 제가 조금 더 파봤거든요.”
“대체 뭘 파셨다는 겁니까?”
“트럭 기사랑 활인한방병원에 대해서요.”
“!”
순간 커피잔을 잘못 쳐서 탁자에 엎을 뻔했다.
얼이 빠진 나는 해건 님을 멍하게 바라보았다.
“그걸 해건 님이 어떻게…?”
활인이 여기서 어떻게 나오는 거지?
서둘러서 기억을 더듬어봤지만.
나는 분명히 그 트럭 기사를 조사해달라는 말만 했지, 활인한방병원에 대한 건 일절 언급도 하지 않았다.
“…….”
하해건 님은 그런 나를 비교적 차분한 눈으로 바라보더니.
가라앉은 목소리로 설명하기 시작했다.
“그 트럭 기사가 낸 사고. 피해자가 선이준 선생님의 부모님이셨죠? 당시 선현재 씨는 활인한방병원의 원장이었고, 그분이 돌아가시고 나서 공동 명의자였던 추익환 씨에게 병원이 넘어간 거고요.”
“…공동명의가 아니었어요.”
주먹을 꾹 쥐며 나도 모르게 짓씹듯이 반박을 내뱉었다.
“그 서류, 조작된 겁니다.”
“역시 그렇게 된 거였군요.”
무겁게 고개를 끄덕이더니, 볼펜을 꺼내 냅킨에 그림을 그리기 시작하는 해건 님.
사람 두 명을 완성하고, 한쪽에서 다른 쪽으로 향하는 화살표를 긋는다.
“자, 보세요. 그 자금의 출처를 설명해 드릴게요. 어떤 사람이 목 좋은 곳의 땅을 이 트럭 기사에게 저렴하게 팔았어요. 그 땅은 가격이 크게 올라서 트럭 기사는 많은 이득을 봤고요. 그런데 그 땅을 판 사람이 누구였을 거 같으세요?”
“누굽니까?”
“홍윤철이라는 사람인데, 그때부터 지금까지 활인한방병원의 실장으로 일하는 중입니다.”
“……!!”
퍼즐 조각들이 주어지자 머리가 빠르게 돌아간다.
활인한방병원의 실장이 중간에 끼어있다고?
살인 대금을 트럭 기사에게 지불하기 위해서 실장 명의를 이용한 건가?
그렇다면 그 실장도 공범…일까?
턱을 괴고 미간을 좁히는 나에게 해건 님이 시선을 맞춰온다.
“활인 병원장님이 차 사고로 돌아가셨는데, 그 병원 실장은 하필 땅을 사고 낸 트럭 기사에게 팔았다? 어떻게 봐도 이상하잖아요?”
“확실히 그러네요.”
“그렇죠? 영 수상한 냄새가 나서 활인 쪽을 더 파봤죠.”
두더지도 아니고 자꾸만 뭘 파봤다고 자랑스레 말하는 해건 님.
이쯤 되니 해커가 아니라 탐정이나 경찰처럼 보였다.
“활인 장부에서 또 이상한 점을 발견했어요. 지금으로부터 대략 7년 전 일인데요. 몇억이나 되는 비용이 부자연스러운 항목으로 들어가 있더라고요. 딱 그 해만요.”
“가짜 장부겠네요.”
“규모가 워낙 큰 병원이라, 전체적으로 보면 몇억이 큰 비용은 아니지만, 그렇다고 적은 돈도 아니잖아요? 그 해에 병원 돈으로 장난을 친 게 분명해요.”
알려줄 내용은 여기까지인 듯.
해건 님이 바짝 다가왔던 상체를 뒤로 물리며 스무디를 쭉 빨았다.
“이만하면 도움이 됐을까요?”
“되다마다요. 감사합니다. 그런데 정말 놀랐습니다. 어떻게 이런 내용까지 조사해오신 건지. 특히 활인 장부까지 확인하셨을 줄은….”
“간단해요. 돈은 거짓말을 안 하거든요. 자본주의 사회에서 돈의 흐름은 곧 누군가의 발자국인 셈이죠.”
명언을 날리는 해건 님을 경이롭게 바라보자, 그가 어깨를 으쓱하더니 부연했다.
“제가 경찰기관으로부터 받는 협력 의뢰 중에는 검은돈을 추적해달라는 내용도 많거든요. 실종자나 범죄자를 조사할 때 카드 내역부터 파는 게 기본이고요. 그걸 적용해 본 거죠.”
“그렇군요….”
“아무튼, 음. 이준 선생님께서 뭔가 큰 싸움을 하고 계신 거 같은데. 제가 더 도와드릴 건 없을까요?”
잠깐 망설이다가 고개를 저었다.
“아닙니다. 괜찮습니다. 이 정도만으로도 충분해요.”
이런 더러운 일에 얽히는 사람은 최대한 줄이고 싶었다.
혹시나 그들이 곤경에 처할지도 모르니까.
우리는 서로의 근황을 묻다가 곧 자리에서 일어났다.
‘…….’
해건 님과 헤어져 집으로 가는 길.
저벅저벅 걸으며 생각을 정리했다.
- 20여 년 전, 트럭 기사가 활인 실장에게서 토지 형태로 돈을 받았다.
- 7년 전, 활인은 병원 돈을 무언가 말 못 할 곳에 사용했다.
이 두 가지 정보만으로도 해건 님에게는 큰 도움을 받은 셈이었다.
그날은 복잡한 마음을 추스르느라 거리를 한참 거닐어야 했다.
* * *
병원 직원 식당.
“아아. 귀찮아. 귀찮다고!”
강우신이 점심을 먹다 말고 짧은 머리를 쥐어뜯는다.
녀석을 황당하게 쳐다보며 예원일과 고민화에게 물었다.
“쟨 또 왜 저래?”
예원일이 소시지 하나를 입에 쏙 집어넣고 우물거리며 답했다.
“아아~, 의국장님한테 귀찮은 미션을 부여받았대요. 하루 날 잡아서 인턴들 데리고 밥 먹고 오라고.”
“갑자기 왜? 벌써 7월인데 인제 와서 인턴이랑 친목이라도 다지라고?”
“아니요, 그게 아니라.”
사연은 이랬다.
우리의 자애로운 한의사협회장님, 그러니까 내 외당숙께서 새로 취임하면서 한의과 수련의들의 고충을 듣는 간담회를 마련하겠다고 하셨고.
곧 전국의 한방병원 의국장들이 한의사협회에 모인다고 한다.
‘새 협회는 수련의들의 다양한 고충에 귀 기울이겠다나.’
그래서 간담회 전에 급히 병원 내 고충을 수집해야 하는데.
문제는 인턴들이 눈치 보느라 솔직하게 털어놓을 리가 없으니, 한번 노는 척하며 심층 취재해봐라. 뭐 그런 취지였다.
괴로워하는 강우신에게, 고민화가 조곤조곤 염려하는 말을 건넨다.
“그런데 우신아. 혼자서 인턴들 다 통솔할 수 있겠어…? 물론 인턴이 전부 다 가는 건 아니라지만, 그래도 꽤 대규모일 텐데….”
“맞아요. 그것도 문제예요. 보조가 필요하겠는데….”
강우신이 얼굴을 홱 들더니, 옆자리의 예원일을 빤히 본다.
“예원일, 같이 갈래?”
“콜. 노는 일에 빠질 수 없지.”
시원하게 원일의 허락이 떨어지자, 이번에는 우신의 시선이 나를 향했다.
“이준 쌤도 갈래요?”
“에이, 이준 형이 그런 자리에 갈 리가-.”
“그래, 갈게.”
코웃음을 치던 예원일은, 내가 순순히 고개를 끄덕이자 눈이 왕방울만 해졌다.
“켁, 진짜요? 뭐야? 형이 웬일이지?”
“그냥, 그런 날도 있는 거지.”
원일의 의혹은 국을 한술 뜨며 능청스럽게 넘겼다.
마침 나도 인턴들에게 활인에 대해 물어볼 게 있으니까.
그때 민화가 고개를 갸우뚱하며 우신에게 질문을 던진다.
“우신이는 그런데 어떻게 이준 형님한테 같이 가자고 할 생각을 한 거야…?”
자기라면 아예 말도 안 꺼냈을 거라는 뉘앙스.
그러자 강우신이 안경 가운데를 추켜 올리더니 훗 웃는다.
“이준 쌤은 3년 차 때 의국장이 돼야 하니까, 이런 일에 익숙해져야죠. 또 지금부터 인턴들의 지지를 얻어야 의국장이 되기 수월할 테니까, 미리 선거 운동을 하는 셈이기도 하고요.”
“?!”
야, 너 아직도….
상상을 초월한 이유에 입이 쩍 벌어졌다.
‘대체 왜 나를 그렇게 의국장으로 만들려는 거야?’
원일과 민화가 웃음을 참지 못하는 가운데.
헛꿈을 못 버린 강우신을 보며, 나 홀로 고개를 절레절레 흔들었다.
