32화
위튜브 출연
* * *
소화기내과로 온 지도 어느새 3주가 다 되어간다.
아침 회진이 끝나고 다음 업무에 들어가기 전 스케줄러를 펼쳤다.
환자들의 입·퇴원 일정이나 중요한 사항들을 관리하기 위해 들고 다니는 작은 수첩이다.
‘이번 주의 주요 일정은 박영진 님이 퇴원한다는 거랑 힐링 콘서트 정도군.’
공교롭게도 둘 다 내일이다.
영진 님은 내일 낮에 퇴원하고, 콘서트는 내일 저녁에 열린다.
오늘 오후엔 영진 님에게 마지막으로 추나도 해줄 예정.
그렇게 계획을 세운 후 병동 스테이션 옆을 지나는데 주니어 간호사(연차가 낮은 간호사)가 나를 불러세웠다.
“이준 쌤~. 박영진 님 내일 퇴원 맞죠? 퇴원 전에 특별히 오더 내릴 거 있으세요?”
“퇴원 탕약 10일 치, 오늘 오후 중에 처방전 낼 생각입니다. 그 외엔 특별한 사항 없어요.”
“네~, 알겠어요. 그리고 쌤, 축하드려요.”
“네?”
생글거리는 간호사의 말을 이해하지 못해 반문했다.
“쌤 주치의 데뷔가 성공적인 것 같아서요. 그 환자분, 일주일 만에 안색이 많이 좋아지셨어요. 설사도 확 줄었고요.”
“저 혼자 치료했나요. 교수님이랑 간호사 선생님들도 계시잖아요.”
진심을 담아 이야기했다.
한 명의 입원 환자를 돌보기 위해서는 수많은 의료진이 필요하다.
내 말에 주니어 간호사가 미소 짓더니 입을 열었다.
“그런데 신기한 게 그분 안색뿐만 아니라 사람이 변한 느낌이에요. 좋은 쪽으로.”
카트를 끌고 옆을 지나가던 다른 간호사도 대화에 끼어들었다.
“맞아요~, 저도 느꼈어요. 그분 이준 쌤한테 추나 받고 있죠? 첫날에는 눈에 띄게 구부정했는데, 지금은 몸을 쭉 펴고 다니셔서 보기 좋아요.”
주니어 간호사가 못 말린다는 듯 어깨를 으쓱했다.
“아니, 근데 그 환자분은 볼 때마다 컴퓨터 하고 계시던데, 추나 열심히 해봐야 헛수고 아니에요? 완전 창과 방패의 싸움인데요?”
“음, 취미가 게임이래요. 줄이시라고 말씀 한 번 더 드려야겠네요.”
내가 중얼거리자 카트에 기대어 선 간호사가 수다스럽게 말했다.
“취미가 게임이었어요? 제가 볼 땐 무슨 영상 편집을 열심히 하고 계시던데? 핸드폰으로 병원 여기저기 동영상 촬영도 하시고.”
“동영상 촬영이요?”
“네에, 제가 다른 환자분들 초상권 때문에 조심해달라고 했더니, 사람 없는 장소만 조심해서 찍겠다고 하시더라구요.”
“흠…….”
동영상이라니, 뭐 SNS 같은 데라도 올리는 건가?
오늘 추나실에서 둘이 있을 때 물어봐야겠다.
* * *
점심시간, 병원 직원 식당 안.
소화기내과 고요한 교수가 테이블에 자리를 잡고 앉아 식사를 막 시작하려는 참이었다.
“어이구, 고 교수님.”
침구통증과 김정호 교수가 식판을 들고 다가와 맞은편에 앉았다.
“김 교수님.”
“오전 진료 보시느라 수고하셨습니다. 얼른 식사하시죠.”
살갑게 인사를 건넨 후 국을 한술 뜨던 김 교수가 물었다.
“참, 고 교수님. 그 인턴 선생 말입니다. 주치의 업무 시작했다는 이야기를 들었습니다, 그려.”
“음, 그렇게 되었네요.”
“그렇다는 건 역시 그 양방 협진을 선이준 선생이 잘 해냈나 봅니다?”
호기심 어린 김 교수의 질문에 고 교수는 고개를 가로저었다.
“아니요, 엉망이었습니다.”
“예?”
깜짝 놀라 숟가락을 입으로 가져가던 손까지 멈춘 김 교수는 곧 너털웃음을 터트렸다.
“아이고. 교수님도 선이준 선생을 노리고 계십니까? 인턴들이 과 픽스(fix, 선택)하려면 아직 멀었는데, 벌써부터 견제를 하고 그러십니까.”
김 교수가 진상을 파악하자 고 교수는 그제야 슬며시 입가에 미소를 띄웠다.
“음. 그 선생, 확실히 남다릅니다. 환자 성향과 약 맛까지 고려해서 처방을 결정하더군요.”
“역시 그렇군요. 인턴인데도 한약 처방에 대한 이해도가 깊고, 타고난 섬세함이 있어요.”
“게다가 중간에 오해가 있어 환자가 치료를 거부했는데도 협진을 성공적으로 마무리했습니다. 그걸 보니 더욱 결심이 서더군요.”
고 교수의 증언에 김 교수가 감탄과 호기심을 내비쳤다.
“이야…. 들으면 들을수록 탐이 난단 말입니다. 혹시 그 선생 가고 싶은 과를 벌써 정해놨답니까? 고 교수님은 얘기 들은 거 있으세요?”
그때 호쾌한 말소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.
“으허허, 그 인턴이 그 정도입니까?”
두 교수는 소리가 난 쪽으로 고개를 들었다.
각진 얼굴에 굵은 몸통, 호탕한 목소리의 중년 남성.
한의재활의학과 연재욱 교수가 식판을 들고 다가오고 있었다.
흰 가운 아래로는 근육질의 두꺼운 팔뚝이 눈에 띄었다.
머리는 짧게 깎아 운동선수나 군인 장교를 연상시켰다.
“저도 합석해도 되겠습니까?”
“물론입니다. 얼른 앉으세요.”
“아니, 그 인턴 호평이 자자하더군요. 대체 어떻길래 그렇습니까?”
궁금해하는 연 교수를 위해 고 교수가 짧지만 굵은 이야기를 풀었다.
“음, 저희 과에 위암 말기로 시한부 판정을 받은 환자가 있습니다. 원래는 이번 달을 넘기기 힘들다고 봤는데, 결론적으로 그 인턴 덕분에 지금 상태가 아주 호전되었어요. 이번 달은 너끈히 넘길 것 같습니다.”
그러자 연 교수가 손가락을 딱 소리 나게 튕겼다.
“허허! 정말입니까? 소화기내과 다음이 우리 재활과니까 곧 그 인턴을 볼 수 있겠네요.”
기대감을 보이는 연 교수에게 김 교수가 물었다.
“연 교수님도 그 인턴에게 주치의 시키실 겁니까?”
“당연히 그래야죠. 이미 능력도 검증받았고, 줬던 걸 다시 뺏는 것도 이상하지 않습니까? 으허허!”
호탕하게 웃은 연 교수는 야심에 찬 눈빛을 보였다.
“지켜보고 마음에 들면 재활과로 오라고 꼬드겨야지요.”
“허어, 연 교수님네는 이미 인재가 있잖습니까. 심지섭 선생이요. 욕심이 과하십니다. 이번엔 다른 과에 양보하시지요.”
“심 선생은 본인이 재활과가 좋다고 타교에서까지 왔는데, 제가 어찌 내칩니까, 허허.”
두 교수의 대화를 가만히 듣고 있던 고 교수까지 은근슬쩍 나섰다.
“음, 우리끼리 김칫국 마시지 맙시다. 선이준 선생이 어느 과에 관심 있는지는 아직 모르는 일이죠.”
“아니, 고 교수님까지 그러십니까? 이거 정말 어떤 인턴인지 궁금해지는데요?”
연 교수의 놀라운 반응에 나머지 두 교수는 입가에 미소를 머금을 따름이었다.
* * *
“환자분, 내일 퇴원이시네요. 오늘 컨디션은 어떠세요?”
나는 추나 베드에 누운 박영진 님에게 말을 걸었다.
“컨디션 너무 좋아요. 원래는 배가 늘 부글거리고 가스도 찼었는데, 지금은 속이 편안해요. 배가 사르르 아프던 것도 나아졌고요.”
“좋습니다. 내일 퇴원 탕약 가져가시고, 앞으론 외래로 오시면 됩니다.”
신이 나서 자기 몸 상태를 설명하는 환자를 보니 흐뭇한 미소가 지어졌다.
“그런데 환자분, 일자목 운동은 하고 계시죠?”
“네! 병원에서 할 일도 없고 심심해서 열심히 하고 있습니다.”
“그건 다행인데, 음, 컴퓨터 줄이는 건 잘 안되시나 봐요. 게임이 취미라고 하셨죠?”
“아, 게임이 취미이기도 한데 부업이기도 해서요.”
내 조심스러운 지적에 환자가 머쓱하게 눈동자를 굴렸다.
게임이 부업이라니?
의아했으나 순간 어떤 게임 아이템들은 현실에서도 비싼 가격에 거래된다는 이야기가 떠올랐다.
“비싼 아이템을 파시는 건가요.”
“하하, 그게 아니라요. 사실은…. 이거 좀 보시겠어요?”
박영진 님이 주머니에서 핸드폰을 꺼내 액정을 톡톡 두드리더니 나에게 보여주었다.
“이건…….”
프로필 사진으로 귀여운 소년 캐릭터가 있는 웬 위튜버 채널이다.
구독자 수가 무려 90만 명이 넘는다.
채널 소개 글을 보니 다양한 게임을 하며 리액션하는 영상을 올리는 위튜버인 모양.
그런데 이게 왜?
여전히 의문스러운 내 표정에 환자가 조금 쑥스러워하며 말한다.
“아이디를 한번 보세요.”
제로진(zero jin).
“아, 설마…!”
“네, 사실 이거 저예요. 영진.”
뜻밖의 정체에 나는 깜짝 놀라 환자의 얼굴을 쳐다보았다.
“많이 놀라셨어요?”
“솔직히 그렇습니다. 환자분은 나서는 걸 싫어하는 성격이라고 하셔서 위튜브는 상상도 못 했어요.”
“맞아요. 제 성격상 절대 무리죠. 그래서 얼굴은 비공개로 운영하고 있어요.”
그 말을 듣고 영상 썸네일을 자세히 보니, 과연 몸은 실제 사람이지만 얼굴 부분만 캐릭터가 합성되어 있다.
“취미로 시작했는데 어쩌다 보니 채널이 너무 잘 돼서…. 컴퓨터 사용 시간을 줄이는 게 영 힘드네요.”
머리를 긁적이던 환자는 주먹을 불끈 쥐었다.
“그래도 앞으로는 가르쳐주신 운동도 열심히 하고, 추나도 받으면서 몸 관리 잘 해보려고요.”
“예, 잘 생각하셨어요.”
“그런데 선생님, 제가 요 며칠간 생각하던 게 있었는데요…….”
갑자기 환자가 추나 베드에서 몸을 벌떡 일으키더니 나를 바라보았다.
“혹시 제 영상에 출연해보지 않으실래요?”
환자의 뚱딴지같은 발언에 나도 모르게 눈썹을 치켜올리며 실소했다.
“저는 게임 잘 못 해요.”
“아니요, 게임 말고요. 제가 가끔 일상 관련해서도 영상을 올리거든요. 그리고 지금 편집하고 있는 게 입원 체험기라서요.”
즉흥적인 발언은 아닌 듯, 환자의 제안은 상당히 구체적이었다.
“제가 생각한 컨텐츠는, 주치의 선생님도 그 영상에 잠깐 나오셔서 유용한 건강 정보라든가, 질의응답 같은 걸 하면 어떨까 싶은데요.”
이거 뭐 고민의 여지도 없다.
나는 곧바로 거절했다.
“저는 말주변이 그렇게 좋지도 못하고, 그런 거 해본 적이 없어서요.”
그러나 환자는 끈질겼다.
“선생님, 잘 생각해보세요. 서로 윈윈이 될 수 있어요.”
“윈윈이요?”
“네. 저는 콘텐츠 퀄리티를 높일 수 있고, 선생님은 홍보하실 수 있잖아요.”
“괜찮습니다. 저는 딱히 홍보할 게 없어요.”
개인 한의원 원장이면 충분히 혹할 만한 제안이지만, 나는 대학병원의 인턴일 뿐이다.
하지만 박영진 님은 고개를 저었다.
“제가 말하는 홍보 대상은 한빛대병원이나 선생님 개인이 아니에요.”
“네?”
“한의학에 대해 알리고 싶은 마음은 없으세요?”
“……?”
환자가 또다시 핸드폰을 조작하더니 나에게 넘겨주었다.
그것을 받아서 내용을 확인하자 나도 모르게 눈썹이 찌푸려졌다.
인터넷 카페에서 회원들끼리 댓글로 대화한, 아니 말싸움을 벌인 흔적이었다.
댓글 창에는 ‘한의학을 믿냐’에 대한 토론의 장이 열렸다.
그런데… 한의학을 안 믿는다는 댓글이 꽤 많았다.
한의사와 한의학에 대해 비아냥거리는 댓글이 가슴을 찔렀다.
“놀라셨죠? 근데 이런 반응들, 생각보다 많습니다. 한의학은 구시대적이고 비과학적이라 못 믿겠다는 거죠.”
“…….”
물론 뿌리가 오래된 의학이다 보니, 그런 이미지가 있다는 것은 알고 있었다.
하지만 이 정도인 줄은 몰랐다.
‘나야 현장에서 한의학으로 사람들이 낫는 모습을 직접 지켜보니까 효과를 잘 알고 있지만.’
사실 조금 많이 충격적이었다.
애초에 종교도 아니고 ‘믿냐?’라는 질문을 한다는 것 자체가.
“선생님, 어떻게 하실래요? 영상 찍어 보시겠어요?”
“…….”
충격은 곧 의욕으로 바뀌었다. 절로 눈빛에 힘이 들어갔다.
나는 박영진 님을 똑바로 마주 봤다.
“환자분께서 내일 퇴원이시니 오늘 찍어야겠죠?”
능력 있는 한의사가
다 고침
