281화
새로운 펠로우
“그…, 그런데요?”
?
강우신이 경계심을 내비치며 되물었다.
그러자 힙스터 손님이 멋쩍게 뒷덜미를 긁는다.
?
“죄송한데 대화가 들려서요. 제가 그 새로 오는 펠로우 ‘노효림’입니다.”
“……?!”
?
여자의 입에서 나온 충격적인 발언.
나와 강우신은 눈이 휘둥그레진 채 입만 뻐끔거렸다.
저 개성 넘치는 손님이 한의과 펠로우라고?
‘정말 상상도 못 했는데.’
그도 그럴 게, 의료계는 무척 보수적이다.
대학병원은 그중에서도 끝판왕이고.
아니, 까놓고 말해서.
펠로우가 저런 힙한 차림새로 스케이트보드를 탈 줄 누가 알았겠냐고.
?
“말할까 말까 하다가, 나중에 병원에서 만나면 놀라지 말라고 말씀드리는 거예요. 하하.”
?
우리의 그런 반응이 재밌는 듯 여자의 눈이 반달처럼 휘어 있었다.
한편 강우신은 눈동자를 빠르게 굴리더니 사색이 되어 벌떡 일어났다.
“저, 저, 저기, 그, 그러면….”
그러고는 엉거주춤한 자세로 고장 난 로봇처럼 말을 더듬는다.
방금 자기가 한 얘기 중에 문제 될 만한 부분이 떠오른 모양.
?”아~, 장순옥 교수님 얘기는 못 들은 걸로 할게요. 교수님 꼰대인 건 저도 잘 알아서.”
?
그 이유를 짐작한 여자가 장난스럽게 킬킬댔다.
다행히 이 펠로우가 교수님께 일러바칠 사람 같진 않았다.
그제야 안심한 강우신이 얼떨떨하게 안경 가운데를 올리며 묻는다.
?
“그런데 장순옥 교수님을 어떻게 잘 아세요? 호연대에서 오신다고 들었는데요.”
노효림 펠로우가 아차, 하는 얼굴로 입을 벌리더니.
이내 씩 웃으며 자신의 뒷덜미를 주물렀다.
“아…. 그게 또 사연이 있는데. 간단하게 말하자면 장 교수님이 저희 엄마 여고 동창이어서요. 제가 어릴 때부터 순옥 이모라고 부르면서 친하게 지내던 사이에요.”
“네?!”
?
그녀가 털어놓은 사연에, 또다시 나와 우신의 턱이 벌어졌다.
장순옥 교수님…. 우리에겐 너무나 깐깐하고 무서운 분인데.
누군가에겐 ‘엄마 친구 순옥 이모’라니.
이것 역시 쉬이 상상되지 않았다.
?
“대신에 부탁이 있는데, 저도 오늘 이렇게 만난 거 비밀로 좀…. 들키면 순옥 이모… 아니, 장 교수님께 진짜 야단맞을 거 같아서요.”
펠로우가 민망한 미소를 지으며 저쪽 테이블 밑에 둔 스케이트보드를 손으로 가리켰다.
교수님 눈에는 100% 품위 없어 보일 취미이기에, 우리는 곧바로 고개를 끄덕였다.
?
“그리고 아까 빤히 쳐다봐서 미안해요. 선이준 선생님 맞죠?”
“……!”
“순옥 이…, 장 교수님께 선생님에 대해서 미리 들었었는데. 설마 여기서 커피 내리고 계실 줄은 몰라서, 그냥 되게 닮은 사람인가 했거든요.”
“그럴 만도 하죠.”
?
내가 옅게 웃으며 순순히 시인했다.
하긴, 병원 수련의가 주말에 카페 아르바이트를 하고 있을 줄 누가 알았겠는가?
어쩌다 보니 서로에게 매우 특이한 첫인상을 남겨 버렸군.?
?
“그런데 장 교수님이 이준 쌤 이야기를 하셨다고요?”
강우신은 펠로우의 말 중 다른 부분에서 호기심을 드러냈다.
“네~, 엄청나게 기대가 크시던데요? 첫날에 쌤이랑 얘기 나눠보고 마음에 들면 여기저기 데리고 다니려고 하실지도 몰라요. 연구 회의 같은 거요.”
나는 당황스럽게 안경을 고쳐 썼다.?
제가 연구 회의를요?
그러나 펠로우는 상큼하게 웃으며 작별 인사를 건넬 따름이었다.
?
“그럼 월요일에 병원에서 봐요~.”
?
유유히 쟁반을 카운터에 갖다 놓더니 카페를 나서는 펠로우.
우리는 가게 유리창 너머로 그녀의 뒷모습을 잠시 말없이 지켜보았다.
먼저 입을 연 것은 강우신이었다.
?
“이준 쌤.”
“?”
“내가 ‘새로 오는 펠로우에 대한 정보가 거의 없다’라고 했잖아요.”
?
나는 우신의 말뜻을 금방 알아들었다.
?
“아는 게 있긴 있다는 거네?”
“네. 있죠. 저분, 호연대 졸업한 다음 호연대병원에서 수련의 끝내고 펠로우까지 하던 사람인데. 갑자기 여기 온 거거든요? 호연대에서 팽 당했다는 말이 있어요.”
“팽 당했다고?”
“원래는 저분이 진급할 차례인데, 갑자기 다른 사람이 나타나서는 조교수 자리에 앉았다나 봐요.”
“음….”
수련을 마치고도 교직에 뜻이 있어 병원에 남는다면.
다음과 같은 순서로 직급이 올라간다.?
[ 펠로우-조교수-부교수-정교수 ]
?
그런데 이 펠로우(전임의)라는 단계가 참 애매하다.
조교수부터는 병원의 정규직이지만.
펠로우는 1년 단위로 계약하는 계약직이라, 병원 측에서 잘라 버리면 낙동강 오리알 신세가 되는 것이다.
차라리 수련의면 ‘전공의법’ 같은 걸로 보호받을 수 있는데 말이다.
‘수련의도 아니고, 정식 교수진도 아니라서 참 서럽다고 하던데.’
그래도 교수 자리를 노린다면 반드시 거쳐야 하는 과정.
막내 교수로서 온갖 궂은일을 하다가 운이 좋으면 몇 년 내로 진급하지만.
운이 없으면 잡일만 하다가 팽 당하는 경우도 생긴다.
안타깝게도 노효림 펠로우가 그런 케이스였던 모양이다.
?
‘거기서 버림받고 갈 곳이 없으니 일단 여기 온 건가?’
그렇지만 이곳은 국내 1위 한의대라는 자부심이 가득한 한빛대.
교수진 내에서 타 대 출신한테는 은근한 차별이 존재할 터.
그런 단점을 가진 채 여기서 잘 해낼 수 있을까?
‘안됐네.’
?
처음 본 사이인데도 나는 그녀에게 연민을 느꼈다.
누가 봐도 사연이 딱하기도 하고.
같은 얼죽아* 동지라서 그런 거 같기도 하다.
(*얼어 죽어도 아이스 아메리카노.)
‘자고로 하나를 보면 열을 아는 법이지.’
추운 겨울에도 변절하지 않고 아이스 아메리카노를 시킨다는 점에서.
그 사람의 곧은 절개와 성실한 됨됨이를 엿볼 수 있다.
암, 그렇고말고.
나는 내심 고개를 끄덕이며, 그녀가 새 직장에서 잘하길 빌어주었다.
* * *
?
[ 샐빛 보육원 ]
?
지금 나와 예원일은 어느 정문 앞에 멈춰 서서 명패를 바라보는 중이다.
정문의 창살 틈 안으로는 아담한 벽돌 건물들과 마당이 보인다.
“오~ 여기는 또 샐빛이야? 샐빛이 무슨 뜻일까요?”
“글쎄. 네가 여쭤보든가.”
예원일의 질문에 나는 어깨를 으쓱해 보였다.
일요일인 오늘, 우리는 수선생님이 봉사를 다니시는 보육원에 방문했다.
?수선생님이 휠체어를 타고서라도 같이 오겠다고 하시는 걸 내가 간신히 말렸는데.
소식을 들은 예원일이 관심을 보여서, 이 친구와 함께 오게 된 것이다.
“여기에 이런 곳이 있었구나. 전혀 몰랐어요. 이 주변에는 놀러만 왔었는데.”
정문이 열리길 기다리면서 원일이 흥미로운 눈길로 주변을 둘러봤다.
수선생님께 처음 주소를 듣고서는 나도 조금 의아했었다.
이 동네는 맛집이나 카페가 많기로 유명한 서울 중심지였기 때문.
그런데 주소를 따라 경사진 좁은 골목을 굽이굽이 돌다 보니 마법처럼 이런 공간이 펼쳐져서 놀라웠다.
“어서 오세요, 어서 오세요~!”
곧이어 정문이 열리더니 30대로 보이는 여성이 우리를 맞이해주었다.
‘인상이 좋다’라는 말이 바로 나올 정도로 선하고 무해해 보이는 그런 말간 얼굴이었다.
상대방이 생각보다 젊어 조금 당황했는데, 그런 마음을 눈치챘는지 여자 쪽에서 먼저 자기소개를 한다.
“아, 저는 사무국장이고요. 원장님은 오늘 다른 일정 때문에 안 계셔요.”
우리는 그녀를 따라 사무실로 걸음을 옮겼다.
“오늘 와 주셔서 너무 감사해요. 재능 기부 중에서도 이런 의료 봉사는 정말 귀하거든요.”
우리에게 묻고 싶은 게 많으셨는지.
사무국장님은 걸으면서도 자꾸만 우리 쪽으로 고개를 돌렸다.
“우미향 봉사자님께 대충 듣긴 했는데요. 선생님들께서 동욱이 때문에 여기 오시게 됐다고요?”
“네. 꼬마가 무척 똑똑하더라고요. 한번 와서 원생들을 진료해 달라고 하던데요.”
“아이고, 동욱이가 그런 말을 했군요. 아마 어른들이 하는 말을 귀담아들었던 모양인데….”
사무실 앞에 거의 다다른 그때.
작은 형체가 타다닷 발걸음 소리를 내며 나를 향해 빠르게 다가왔다.
“선이준 선생님!”
나를 이곳에 초대한 그 꼬마였다.
아이가 눈을 빛내더니 고개를 깊이 숙인다.
“와 주셔서 감사합니다아!”
귀여운 친구의 정중한 인사에 나도 모르게 쓴웃음이 나왔다.
나는 어릴 때 부모님을 잃은 후, 늘 의젓해야 한다는 강박관념이 있었는데.
이 아이에게서 유년 시절의 내 모습을 엿보았기 때문이다.
동욱이의 머리를 쓰다듬어 준 후 우리는 사무실로 들어왔다.
“여기 이 서류 좀 작성해 주시겠어요? 봉사자들에게는 다 받고 있어서요.”
사무국장님이 주신 종이의 빈칸을 채우면서 내가 질문을 던졌다.
“그런데 동욱이가 한 말이 무슨 뜻인가요? 어떤 한의사가 와서 원생의 큰 병을 발견해 준 적이 있다던데요.”
“아! 그러고 보니 저희 보육원이 한빛대랑 인연이 깊나 봐요. 한빛, 샐빛. 이름도 비슷하고요. 그 한의사분도 한빛대 출신이셨대요. 그리고 또….”
사무국장님이 수다스럽게 입을 열다가 멈칫하며 손사래를 쳤다.
그리고 비밀 이야기라도 하듯 목소리를 낮추었다.
“아무튼 그게, 20년도 더 넘은 얘긴데요. 여기 원장님이랑 남편분 사이에 아들 하나, 딸 하나가 있거든요. 그런데 20년 전이면 원장님도 보육원 운영에 서툴 때니까 많이 바쁘셨나 봐요. 정작 친자식들에게 신경을 좀… 못 쓰신 거죠.”
나와 원일은 순식간에 이야기에 빠져들었다.
서류를 작성하던 펜이 어느새 멈춘 것이 그 증거였다.
“여자애 쪽이 중이염에 걸렸는데 원장님 부부는 모르셨던 거예요. 그걸 봉사활동 다니던 한의사분이 발견해주셨고…. 뒤늦게 치료를 받았는데 결국 청력에 영구적인 손상이 좀 왔죠.”
집중해서 듣던 예원일이 안타까운 신음을 냈다.
공감 능력이 풍부한 녀석답게, 이미 눈썹이 잔뜩 찌푸려져 있다.
“아이고, 저런…. 씁쓸한 이야기네요.”
“그렇죠. 원장님께선 요즘도 가끔 그 얘길 하시면서 한탄하세요. 그 한의사분 아니었으면 더 큰일 날 뻔했다고요. 그걸 동욱이가 들었나 보네요.”
“에휴. 그래도 그분이 좋은 일 하셨네요. 같은 대학 선배님이라고 하니 어떤 분이셨을지 궁금하고요.”
그런 거였구나.
나 역시 입을 꾹 다물고 안타까움을 느끼고 있는데.
사무국장님이 책장으로 다가가더니 앨범을 하나 빼 오신다.
“그분을 제가 직접 뵌 적은 없지만. 여기 사진이 있어요. 원장님이 아직도 앨범을 보면서 참 감사한 분이었다고 하시죠.”
우리는 사무국장님의 양옆으로 다가가서 같이 앨범을 들여다보았다.
페이지를 슥슥 넘기는데 오래되어 빛바랜 사진들이 많이 있었다.
“아, 얘네가 원장님 아들딸이에요. 하하, 사진 찍기 싫었나 보네.”
도중에 사무국장님의 손이 어느 한 페이지에서 멈췄다.
이곳 마당을 배경으로 한 원생들의 단체 사진이었는데.
그중 유일하게 얼굴이 보이지 않는 두 아이가 있었다.
여자애는 고개를 푹 숙였고, 남자애는 몸을 비틀어 옆얼굴만 간신히 나왔다.
“음, 그리고… 여기 이분이 봉사 다니셨던 그 한의사분이세요.”
마침내 사무국장님이 어느 한 사진을 가리켰다.
그런데.
사진을 보던 나와 원일이 동시에 헛숨을 들이켰다.
“어? 이준 형. 이분은…!”
“……!!”
능력 있는 한의사가
다 고침
