2부 17화
고관절 충돌 증후군
* * *
“고관절 충돌 증후군(Femoroacetabular Impingement Syndrome)이라고?”
“그게 뭐지?”
?
팀닥터의 말에 웅성거리는 사람들 속에서.
AT(Athletic Trainer, 선수 트레이너)가 가장 먼저 말문을 열었다.
?
“어깨 충돌 증후군(Shoulder Impingement Syndrome)은 알고 있는데, 그게 고관절 쪽에도 생기나요?”
“네. 어깨만큼 잘 알려지진 않았지만, 최근에 의학계에서 점점 주목받고 있는 질환입니다.”
듣고 있던 김한별이 겁먹은 얼굴로 질문했다.
“팀닥터님. 그게 무슨 병인데요?”
“고관절이 어딘지 아시죠? 골반뼈와 허벅지의 넓적다리뼈(대퇴골)를 연결하는 부위를 고관절이라고 부르는데요. 체중을 지탱하고 다리를 움직일 때 관여하는 중요한 관절입니다.”
이준이 자신의 고관절 부위를 툭툭 두드리며 말을 이었다.
“그런데 이 넓적다리뼈 윗부분(대퇴골두)과 골반뼈가 어떤 이유로 비정상적으로 부딪히면서 문제가 생기는 것을 ‘고관절 충돌 증후군’이라고 합니다.”
“그렇구나….”
“김한별 선수님. 활동을 많이 하고 나면 서혜부(사타구니)나 고관절 주위에 통증이 있지 않았습니까? 관절에서 소리가 날 수도 있고요.”
고관절 충돌 증후군의 통증은 급성 통증과 달리 서서히 발생하는데.
쪼그려 앉거나, 계단을 오르내릴 때, 양반다리를 할 때 등등.
고관절을 많이 굽히는 활동 후에 뚜렷하게 발생한다.
이준의 질문에 한별이 눈을 동그랗게 떴다.
“아, 그러고 보니 골반 쪽에서 뚝, 뚝 소리가 나고 아플 때도 있긴 했는데…. 훈련할 때만 잠깐 그러다 말아서 까먹고 있었어요.”
“그런 걸 ‘염발음(관절을 움직일 때 발생하는 다양한 소리)’이라고 하는데요. 대부분은 자연스러운 현상이지만, 염발음과 통증이 같이 있으면 관절 문제를 의심해야 합니다. 내부 구조물들이 부딪히고 있다는 뜻이라서요.”
“헉, 그래요? 별로 안 아파서 신경을 안 썼는데….”
울상으로 발을 동동 구르는 김한별에게 선이준이 지시를 내렸다.
“통증이 생기는 부위를 손으로 짚어보시겠어요?”
“으음, 여기요.”
한별이 팔꿈치를 굽혀서 신중하게 자신의 골반 옆면을 손으로 짚었다.
그러자 이준이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.
“이게 바로 고관절 충돌 증후군의 C-sign입니다. 골반 측면을 손으로 짚으니, 손과 팔의 모양이 어떻죠?”
“아! 영문자 C랑 비슷하네요.”
“그것 외에도 필요한 검사를 해볼게요. 여기 누워보세요.”
김한별이 간이 베드에 천장을 본 자세로 눕자.
선이준이 그녀의 고관절과 무릎을 90도로 굽혀서 올렸다.
고관절을 굴곡, 내전, 내회전시키는 충돌 검사(Impingement test)를 시행하기 위해서였다.
“이제 제가 허벅지 안쪽을 향해 힘을 줄 겁니다. 통증이 생기는지 봐주세요.”
“악! 아파요.”
양쪽 다 시행했을 때, 김한별은 유독 오른쪽 고관절 부위를 아파했다.
“예상대로 우측 골반 앞쪽, 옆쪽에 통증이 있네요. 오른쪽 고관절의 충돌 증후군이 의심됩니다. 제가 보기엔 이것 때문에 김한별 선수님이 움직임에 제한을 받았을 것 같네요.”
팀닥터의 입에서 떨어진 말에 스태프들의 수군거림이 한층 거세졌다.
특히 얼굴에 먹구름이 드리운 것은, 일차적으로 선수들의 건강을 책임지는 AT(선수 트레이너)였다.
손톱을 잘근잘근 깨물던 AT가 빠른 말투로 물었다.
“그런데 선이준 선생님께선 그걸 어떻게 아셨어요? 정작 한별이 본인도 잘 몰랐다는데.”
“선수님이 모르셨을 만도 합니다. 질환 초기에는 무증상인 경우가 많거든요. 그렇지만 오늘 선수님의 동작을 관찰하다 보니 눈에 보였습니다.”
“눈에 보이다니, 뭐가요?”
김한별 스스로도 훈련 중 이따금 생기는 관절 염발음이나 통증 외엔 불편한 게 없었다고 한다.
그런데 대체 무엇이 선이준의 눈에 보였다는 걸까?
AT에게 곧바로 대답하는 대신, 이준은 한별을 향해 고개를 돌렸다.
“선수님. 일어나서 똑바로 서 보시겠습니까? AT님은 그 자세를 측면에서 관찰해 보세요.”
AT는 눈을 가느스름하게 뜨고 김한별의 옆모습을 살폈다.
이윽고 그의 입에서 깨달음의 탄성이 터져 나왔다.
한별의 옆모습은 엉덩이가 뒤로 빠지고, 골반이 앞으로 경사진, 다소 엉거주춤한 자세였던 것.
“아…! 자세히 보니까 고관절 굴곡 구축(Hip Flexion Contracture)이 있네요.”
구축(Contracture)이란, 근육이 수축되어 제대로 움직이지 않는 것을 뜻한다.
김한별의 경우에는 고관절을 굽히는 데 관여하는 ‘고관절 굴곡근(Hip Flexor Muscle)’이 굳어 있었다.
“맞습니다. 저렇게 되면 가만히 서 있기만 해도 근피로가 쌓이기 쉬워요. 악순환의 반복이죠.”
사태를 관망하던 코치가 머리를 벅벅 긁으며 의문을 제기했다.
“그런데 팀닥터 선생님. 그… 고관절 어쩌고를 진단하는 데에 사진은 안 찍어봐도 되나요? 이것만으로 알 수 있나 해서요.”
“정확하게 파악하려면 영상 촬영을 하는 게 좋습니다만. 임상 소견이나 이런 이학적 검사도 무시할 순 없어서요. 게다가 다른 근거도 있습니다.”
선이준이 차분하게 대꾸하더니 어디선가 운동화 한 켤레를 가져왔다.
“이 신발, 김한별 선수님 거 맞습니까?”
“아아! 네, 맞아요.”
“저는 아까 선수님들 신발 밑창을 전부 확인했습니다.”
팀닥터가 또 뭘 하려는 걸까.
눈이 휘둥그레진 구경꾼들 사이에서.
선이준이 운동화를 홱 뒤집어 보였다.
“보시면 운동화의 밑창 안쪽만 유난히 닳아 있죠?”
“어! 정말이네요?”
“선수님의 무게 중심이 안쪽에 있다는 뜻인데요. 이것도 고관절이 항상 굴곡되어 있어서 그럴 수 있어요. 고관절뿐만 아니라 발목, 무릎 등등…. 하지를 전반적으로 교정해야겠네요.”
똑 부러지는 선이준의 설명에, 그제야 상황을 이해한 사람들이 수군거렸다.
“아~, 그래서 아까 선수들한테 자연스럽게 행동하라고 하신 거구나. 평소 모습을 관찰하려고 말이야.”
“밑창을 보려고 신발도 가져오라고 하신 거고요. 난 또 왜 그러나 했네요.”
다음으로 이들이 느낀 것은 순수한 놀라움과 감탄이었다.
“그런데… 선이준 선생님은 이걸 그냥 관찰만 하고서 알아내신 건가? 나는 설명을 듣고 나서야 겨우 보일 정도인데?”
“이게 가능한 일이에요? 저도 나름대로 AT 짬이 있는데, 이런 팀닥터 이야기는 들어본 적도 없어요.”
“배구에 대한 이해도도 수준급이에요. 아까 한별이 손 모양 알아본 거 보셨죠?”
다들 혀를 내두르다가 내린 결론은 이거였다.
“선이준 팀닥터님은 대체 뭐 하는 분이죠?”
“글쎄. 아무튼, 보통 분은 아니야.”
모두의 경이로운 시선을 한몸에 받고 있다는 것도 모른 채.
선이준은 한미영 감독과 대화를 나누느라 여념이 없었다.
“팀닥터님. 이런 병이 왜 생기는 거죠?”
“뼈 자체의 변형이나 선천적 기형이 원인이라는 말도 있고요. 노화로 인한 퇴행성 질환이다, 잘못된 자세 때문이다, 라는 설명도 있습니다.”
“그러면 치료는 어떻게 하죠? 한별이를 고칠 수는 있는 건가요?”
뼈의 기형이니, 노화니, 하는 말들이 나오자 한 감독의 얼굴빛이 어두워졌다.
그러나 선이준은 자신 있는 말투를 잃지 않았다.
“만약 뼈의 변형이 문제라면 수술로 교정하는 수밖에 답이 없지만. 선수님의 경우엔 다른 원인이 있는 걸로 보이네요.”
“……! 그게 정말인가요? 그 원인이 뭐죠?”
“이 질환이 어떤 연령대에서 흔한지 아십니까? 바로 신체적으로 활동적인 20~50대입니다.”
“그렇다는 건…?”
“네. 과도한 운동이 원인이 될 수도 있습니다. 대퇴사두근(허벅지 앞쪽의 네 갈래 근육)이나 고관절 주변 근육의 문제로도 발생할 수 있는 거죠. 그런 경우엔 제가 치료해 드릴 수 있습니다.”
고쳐줄 수 있다는 선이준의 말에, 간절하게 두 손을 모으고 있던 김한별이 다급한 질문을 쏟아냈다.
“그럼, 저 수술 안 해도 되는 거예요? 빨리 나을 수 있을까요? 어떤 치료를 하게 되나요?”
“양방에서도 이 질환에 곧바로 수술하진 않아요. 증상이 심하지 않은 초기에는 ‘보존적 치료’를 하니까요.”
“보존적 치료요?”
“통증 관리를 위해 진통소염제를 복용하거나 물리 치료를 받는 거죠. 관절 충돌을 유발하는 자세를 교정하고요. 그리고 그런 영역이라면 한의 치료도 효과적이에요.”
선이준이 자신의 다리를 굽혀 보이며 설명을 계속했다.
“특히 선수님에게 중요한 건 고관절 굴곡 구축(Hip Flexion Contracture)을 제거하는 거예요. 고관절 주변의 단축된 근육, 인대를 치료하는 거죠.”
“아! 아까 제 고관절 굴곡근(Hip Flexor Muscle)이 굳어 있다고 하셨죠?”
“네. 지금 그 상태로는 충돌 증후군이 더 악화되고, 관절염으로까지 진행될 테니까요. 고관절의 외회전(external rotation, 바깥 돌림) 능력을 향상시키기 위해 추나를 할 겁니다. 침, 약침으로 염증과 통증을 잡고, 근육을 풀어줄 거고요.”
“추나, 침, 약침…. 그렇군요.”
“운동법도 알려 드릴게요. 관절 유연성 및 근력 향상 목적으로요. 운동을 통해서 올바른 움직임 패턴을 만들어야 합니다.”
“그렇게 하면 나을 수 있을까요?”
선이준의 입이 열리길 기다리면서, 김한별이 저도 모르게 마른침을 꼴깍 삼켰다.
팀닥터가 잠깐 차트를 뒤적이는가 싶더니-.
이내 한별과 눈을 맞추며 미소를 지어 보였다.
“네. 다행히도 상당히 빠르게 효과를 볼 수 있을 것 같네요. 동작이 훨씬 부드러워질 겁니다.”
그러자 무언가 결심한 듯한 표정의 한미영 감독이 김한별의 옆에 다가와 어깨에 손을 얹었다.
“선이준 선생님 말씀이 그렇다면 그런 거겠죠. 한별아, 들었지? 호정이에게 무슨 일 있으면 네가 투입될 거니까, 그렇게 알고 마음 단단히 먹고 있어. 앞으로 치료도, 훈련도 바쁘겠네.”
“아…!”
김한별은 가슴 위에 손을 모으고 흐느끼기 시작했다.
입술을 앙다물었지만, 자꾸만 울음이 새어 나왔다.
자신의 기량 부족이 재능 없는 탓이라고 생각했는데, 병을 고치면 나아질 수도 있다니.
꿈을 꾸는 것만 같았다.
“아이고, 한별아.”
“울긴 왜 울어.”
주변 스태프들도 그녀를 보며 함께 눈시울을 붉혔다.
한별이 눈물이 그렁그렁한 눈으로 이준을 쳐다보았다.
“선이준 선생님. 너무 감사해요.”
“감사는요. 선수님께서 평소에 늘 열심히 연습하시는 거 알고 있었습니다. 앞으로 더 잘 되실 겁니다.”
이준의 말에 수줍게 미소 짓던 한별이, 갑자기 사방을 향해 고개를 숙여 가며 외치기 시작했다.
“감사합니다! 감사합니다! 저 진짜 열심히 할게요! 몸이 부서져라 뛸게요!”
훈훈한 광경에 모두가 빙긋이 웃는 가운데.
“선수님. 그런 무시무시한 말은 하지 마세요.”
팀닥터가 홀로 몸서리치자, 사람들 사이에서 와하하- 시원한 박장대소가 터져 나왔다.
그 말에 김한별 역시 눈물을 흘리면서도 배를 잡고 웃었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
