99화
단무지 빠진 김밥
“처음에 비위기허(脾胃氣虛)를 의심해서 삼령백출산(蔘苓白朮散)을 처방하지 않았습니까. 확실히 비위기허(脾胃氣虛)의 증상은 나아지고 있습니다.”
“그렇긴 해. 환자 안색이 누렇던 것도, 소화력도 좋아지고 있으니.”
그래서 소청연 교수는 역시 비위기허(脾胃氣虛) 쪽이 맞았던 것으로 생각하던 중이었다.
“물론 하나의 변증이 오래되면 그것이 다른 변증까지 불러일으킬 수 있습니다. 하지만 모건이가 그런 케이스였다면 다른 증상들도 조금은 좋아졌어야 합니다.”
말하자면 비위기허(脾胃氣虛)가 너무 오래된 나머지 다른 변증의 증상까지 생긴 것일 수도 있다.
“그런데 지금까지 환자를 지켜봐도 피부 건조나 대변이 단단한 위음부족(胃陰不足) 증상은 호전이 없습니다. 환자의 스트레스 원인을 찾아서 해결한 것도 아니니 간기범위(肝氣犯胃)도 여전할 겁니다.”
“그럼 변증이 비위기허(脾胃氣虛)가 아니라는 거야?”
교수의 의아한 말에 주치의 선이준은 고개를 끄덕이더니 이렇게 결론을 지었다.
“안모건 환자는 여러 변증이 협잡(夾雜)된 것으로 보입니다. 애초에 답은 셋 중 하나가 아닌, 셋 전부였던 겁니다.”
“세 가지 변증의 협잡증(夾雜證)이었다…?”
협잡증(夾雜證)이란 여러 변증이 섞여 있는 상태. 단일 변증에 비해 진단과 치료가 까다롭다.
언뜻 보기에 서로 대립되어 보이는 변증도 협잡되어 있을 수 있다.
예를 들어, 몸이 허약한 상태인 허증(虛證)과 급성기 질환 상태인 실증(實證) 역시 공존할 수 있다.
그런 경우 허실협잡증(虛實夾雜證)이라고 부른다.
“그래…. 그렇다면 변증하기 쉽지 않지만, 말이 안 되는 건 아니야.”
소 교수는 턱을 문지르며 한참 생각에 잠겼다.
셋 중 어느 것일지를 고민했는데, 정답은 ‘모두 다’라니.
저 수련의가 말한 발상의 전환은 곱씹을수록 그럴싸했다.
“허, 참. 기발하고 대담한 생각인데? 그리고 리스크가 높은 계획이야. 치료 효과가 나고 있는데 굳이 방향을 바꾸겠다는 건.”
소 교수가 복잡한 감정으로 입을 열었다.
지금 치료를 지속하면 중간은 간다.
하지만 치료 방향을 바꾸면 대박 혹은 쪽박일 터다.
“나라면 지금의 치료를 유지한 상태로 1주는 지켜본 다음 진전이 없으면 그때 처방을 바꾸었을 거야. 그런데 그 과정을 생략해도 괜찮겠어? 보호자는 입원을 연장하는 만큼 치료 효과에 대한 기대도 클 텐데.”
하지만 주치의의 눈빛에는 흔들림이 없었다.
“네, 자신 있습니다. 처방은 사군자탕(四君子湯)에 석곡(石斛), 사삼(沙蔘), 그리고 시호(柴胡)를 추가하겠습니다. 소화를 돕는 맥아(麥芽)도 넣고요.”
삼령백출산(蔘苓白朮散)은 허약성 식욕부진에 좋은 약이지만.
세 가지 변증을 다 치료하기 위해서는 핵심 약재만 고를 수밖에 없다.
치료에 좋다고 모든 약재를 다 집어넣었다간 잡탕이 될 것이다.
‘사군자탕이라면 기허(氣虛)의 가장 기본이 되는 처방이군.’
그러면서 약재는 인삼, 백출, 복령, 감초의 네 가지밖에 되지 않는다.
삼령백출산이 10가지의 약재로 구성되는 것에 비하면 무척 간단하다.
비위기허(脾胃氣虛) 역시 기허(氣虛)의 일종이므로 사군자탕을 활용할 수 있다.
‘영리한 발상이야. 사군자탕을 베이스로 하면 약재 가짓수를 확 줄일 수 있으니.’
거기에 위음부족(胃陰不足)을 치료하기 위한 대표적인 보음약(補陰藥)인 석곡(石斛), 사삼(沙蔘).
간기범위(肝氣犯胃)를 고려하여 항스트레스 효과가 있는 시호(柴胡)를 넣는 것이다.
소화에 좋은 발아 보리인 맥아(麥芽)도 넣고.
“좋아. 그렇게 하자. 다른 주치의였으면 바로 컷 했을 텐데, 희한하게 선 쌤이 자신 있다고 하니 믿음이 가네.”
소청연 교수의 입에서 시원하게 허락이 떨어졌다.
선이준이 그간 보여주었던 수많은 행적 때문일까.
자칫 무모할 수 있는 계획이지만, 교수는 이상하게도 전혀 걱정되지 않았다.
* * *
모건의 보호자는 입원을 연장하기로 했다.
그새 1인실 자리가 났지만, 모건이를 예뻐해 주는 사람이 많은 다인실에 계속 있기로 했다.
‘처음에는 치료 방향을 바꾼다니 좀 불안했지만.’
기껏 효과가 나고 있는데 약을 바꾸다니.
당연히 똑같은 치료를 계속해야 하는 거 아닌가?
하지만 주치의의 말에 모건의 엄마도 곧 납득했다.
“모건이는 여러 가지 변증이 섞여 있는 복잡한 경우입니다. 해서 한약도 그것에 맞게 바꾸려고 합니다.”
내용이 어려워서 완벽하게 이해하진 못했지만.
주치의는 최대한 쉽게 설명해주었고, 모건 엄마는 믿고 지켜보기로 했다.
그렇게 며칠이 지난 후.
“정말 신기하네.”
식사 시간마다 모건 엄마는 절로 감탄이 나왔다.
처방을 바꾼 후 과연 치료 속도가 날개 단 듯 빨라진 것이다.
모건이는 이제 더는 밥을 거부하지도, 입에 물고만 있지도 않았다.
30분 남짓에 식사가 끝나자 모건의 엄마도 신바람이 났다.
“아이고~ 아기가 안색이 좋아졌네.”
“복스럽게도 잘 먹는다.”
주변 환자들도 날이 다르게 좋아지는 모건을 보고 이렇게 말할 정도였다.
아동 식습관 설문지 검사인 CEBQ 점수도 어느새 90점대까지 높아졌다.
100점을 목표로 하는 주치의는 여전히 만족하지 못하는 눈치였지만 말이다.
‘그러고 보니, 입원한 이후 모건이가 한 번도 배 아프단 소리를 안 했네.’
치료받길 정말 잘했어. 그렇게 생각하며 모건의 엄마가 방긋 웃었다.
하지만 그를 놀리기라도 하듯이 그날 밤, 오랜만에 아이는 복통을 호소했다.
“엄마, 나 배 아파.”
모건이는 잠에서 깨어 자꾸 칭얼거렸다.
“이상하네. 복통에 잘 듣는 약인데.”
하필 주치의인 선이준 선생님이 없는 날이었다.
당직의도 나름대로 모건이를 붙들고 몇 시간을 고생했다.
하지만 당직의가 처방해 준 한방 가루약으로는 소용이 없었다.
“여보세요? 선생님, 밤늦게 정말 죄송해요.”
결국 모건의 엄마는 미안한 마음으로 주치의에게 전화를 걸었다.
주치의는 전화를 끊고 얼마 지나지 않아 빠르게 모습을 드러냈다.
늦은 시각임에도 여느 때처럼 흐트러짐 없는 표정과 매무새에 모건 엄마는 약간 놀랐다.
“죄송해요, 선생님.”
“아닙니다. 차트를 보니까 ‘작약감초탕’ 과립제는 효과가 없었더군요.”
주치의가 말투를 부드럽게 바꾸며 아이를 향해 허리를 굽혔다.
“모건아. 어디가 아파?”
“여기….”
모건은 아랫배에 고사리손을 얹었다.
“방금 애가 설사도 했는데, 먹은 게 소화가 안 되고 그대로 나왔더라고요.”
“음. 모건이 손바닥에 땀이 흥건하네요. 혹시 평소에도 자다 깨서 복통을 호소하나요?”
“말씀 듣고 생각해보니… 거의 자다 깨서 그랬던 거 같아요. 배가 아프다고 하면서 한참을 못 잠들었고요.”
그 말에 주치의가 무언가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“다른 과립제로 바꿔서 투약해 보겠습니다. 배에 침뜸 치료도 할게요. 주변 환자들 수면에 방해되지 않게 처치실 베드로 가겠습니다.”
주치의를 따라 병동 스테이션 뒤의 작은 방으로 가니 베드가 하나 놓여있었다.
모건이 한약을 먹은 후 거기에 눕자, 주치의는 배에 침을 놓고 뜸을 올려주었다.
“아….”
침을 맞은 채 시간이 15분쯤 지났을까. 아이의 얼굴이 어느새 평온하게 펴졌다.
모건의 엄마는 안도의 탄성을 내뱉었다.
“이제 발침하겠습니다.”
주치의가 스테인리스 통을 가져와 침을 버렸다.
통과 침이 부딪히며 쨍그랑거리는 소리가 맑게 울렸다.
그러자 모건이 언제 배가 아팠냐는 듯 까르륵 웃었다.
“모건아. 이게 재미있어?”
주치의는 그런 아이가 귀엽다는 듯 웃더니, 어디론가 사라졌다가 다시 나타났다.
“…?”
모건의 엄마는 약간 당황했다.
주치의가 쟁반에 물 높이를 다르게 채운 컵들을 들고 온 것이다.
컵을 가볍게 때리자 각기 다른 음계가 울렸다.
“모건아. 소리가 다 다르지?”
“네. 신기해요.”
“배는 어때?”
“이제 안 아파요.”
비싼 장난감에도 별로 흥미를 보이지 않던 모건이었다.
그런데 지금은 주치의와 컵을 두드리며 무척 즐거워하고 있었다.
저런 단순한 놀이에 활짝 웃으며 재미있어할 줄이야.
“선생님, 너무 감사해요. 이 밤중에 여기까지 와 주시고.”
♫♪-.
주치의에게 진심으로 인사하던 그때, 어떤 멜로디가 모건 엄마의 귀를 사로잡았다.
어디서 많이 듣던 선율에 그녀는 흠칫 고개를 돌렸다.
모건이 컵을 두드리며 노래를 부르기 시작했다.
“엄마, 아빠는 모건이 사랑해~.”
“!!”
모건이가 더 어릴 때, 남편이 마음대로 지어내서 부르던 노래였다.
남편은 아무 음에 아무 가사나 붙여 즉흥적으로 엉터리 노래를 부르곤 했다.
물론 바빠서 대화도 못 하는 지금은 해당하지 않는 이야기였다.
“모건아…. 그걸 기억해?”
아이가 가만히 고개를 끄덕였다.
모건 엄마는 울컥하는 기분이 들어 멍하니 아이를 바라봤다.
이 모든 광경을 지켜보던 주치의가 목청을 가다듬었다.
“실례되는 말일 수도 있지만, 모건이의 나머지 치료는 가정에서 하셔야 할 것 같습니다.”
“그게 무슨 말씀이죠?”
“가루약을 두 가지 처방해드렸죠. 처음 게 일반적인 복통에 좋은 ‘작약감초탕’이고, 두 번째가 심신 안정을 위한 ‘계지가용골모려탕’이었습니다. 소화가 안 된 설사, 땀, 불면, 아랫배의 뻣뻣한 복통. 전부 ‘계용모’의 적응증입니다.”
“…!”
“그걸 보니 확실히 알겠네요. 모건이의 식욕부진이나 복통에는 심리적 요인도 큰 것 같습니다. 저희가 스트레스를 완화하는 한약을 드릴 순 있지만, 그 원인을 제거하는 것은 보호자 분들이 하셔야 합니다.”
모건 엄마는 주치의가 보호자‘들’이라고 하는 것을 눈치챘다.
“…….”
아이는 병실로 돌아와 곧 잠들었지만, 모건 엄마는 생각이 많아졌다.
[활동 중]
사용자의 접속 여부가 나오는 메신저를 보니, 남편이 아직 안 자고 있었다.
그녀는 병실을 나와 충동적으로 전화를 걸었다.
곧 피곤한 목소리의 남편이 응답했다.
“웬일이야?”
“뭐해?”
“회사에서 야근 중.”
“내일 퇴근 후엔?”
“회식.”
모건 엄마는 피곤한 눈두덩이를 꾹꾹 누르며 말을 이었다.
“오늘 밤에 모건이 배가 아팠어.”
“또?”
“그런데 주치의 말이, 가정 내에 원인이 있는 거 같대. 어떻게 생각해?”
“…….”
남편은 한참 동안 말이 없다가 지친 목소리로 입을 열었다.
“여보. 나도 피곤하고 힘든데 참고 가족을 위해서 일하는 거 알잖아.”
“가족을 위해서?”
“그래. 돈 많이 벌어서 좋은 집도 사고, 모건이 좋은 장난감도 사 주고.”
“그다음엔?”
“…….”
“좋은 집 있으면 뭐 해. 같이 있을 남편이 없는데. 장난감으로 놀아줄 아빠가 없는데.”
그녀는 뜨거운 것이 목구멍으로 치밀어 오르는 기분을 느꼈다.
“모건이가 방금 어쨌는지 알아?”
“어쨌는데?”
여자가 방금 들은 음을 흥얼거렸다.
“이 노래를 기억하더라고. 그리고 아빠가 노래 불러주는 걸 듣고 싶대.”
“…!”
“여보. 우리에겐 당신이 필요해. 다른 게 아니라 당신이.”
모건 엄마는 고백하듯 속삭이고는 전화를 끊었다.
그리고 다음 날 저녁.
“?”
그녀는 뜻밖의 광경에 우뚝 멈춰 섰다.
“늦게 와서 미안해.”
병실에 말도 없이 남편이 찾아온 것이다.
손에는 ‘햇님달님 분식’이라고 적힌 비닐봉지가 들려있다.
“아빠!!”
“여보! 회식은?”
“중요한 일이 있어서 못 간다고 했지.”
모건이는 큰 선물이라도 받은 듯 눈을 반짝이며 달려가 남자에게 안겼다.
남편이 그런 아들의 머리를 쓰다듬으며 아내에게 손에 든 봉지를 흔들어 보였다.
“밥은 먹었어? 병원 밥 지겨울 거 같아서 사 왔는데.”
“…아니, 아직 안 먹었어.”
모건 엄마가 울컥하는 것을 참으며 환히 웃었다.
정말 오랜만에 세 식구가 함께하는 식사였다.
떡볶이, 김밥, 튀김 등이 먹음직스럽게 차려졌다.
“어머?”
젓가락으로 김밥을 하나 집던 모건 엄마가 고개를 갸웃했다.
김밥에 단무지가 빠져 있었다.
“김밥에 단무지가 없네.”
“응. 당신 단무지 싫어하잖아.”
“…그걸 기억하고 있었구나.”
아내가 중얼거리자 남편이 도리어 아내를 이상하게 쳐다봤다.
“당연하지. 우리가 함께한 세월이 얼만데.”
김밥을 입에 넣으며 모건 엄마가 살포시 웃었다.
“핑크빛이네.”
“응?”
“아냐, 아무것도.”
남편이 혼자서도 김밥을 열심히 집어 먹고 있는 모건에게로 관심을 돌렸다.
“이야, 그런데 이거, 우리 모건이 맞아? 왜 이렇게 밥을 잘 먹어?”
“헤헤.”
“그건… 주치의 선생님이 아주 명의셔서 그래.”
아내가 행복한 미소를 지으며 두 남자를 쳐다보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
