능력 있는 한의사가
다 고침
2부 77화
진짜 피해자
* * *
화장실을 나오던 우성운이 흠칫 고개를 들었다.
복도 벽에 누군가가 등을 기대어 서 있었다.
흰 피부에 안경 너머 무심한 눈매가 서늘한 인상을 주는.
선이준 선배였다.
‘……?’
풍기는 분위기가 조금 이상했지만, 가볍게 목례하고 지나치려고 했는데.
이준이 성운을 향해 뚜벅뚜벅 다가오더니-.
척.
아주 자연스럽게 손바닥을 내밀었다.
반창고를 붙인 성운의 손을 향해서 말이다.
마치 상처 한번 보게 해달라는 듯한 동작이었다.
‘아까부터 왜 저렇게 이걸 신경 쓰시지?’
영 이상했으나 성운은 일단 순순히 손을 내밀었다.
오늘 하루를 같이 지내보니 나쁜 사람 같지는 않았다.
이준이 그 손을 잡고 이리저리 살피며 상처에 관해 다시 묻더니.
마지막으로 이상한 질문을 건넸다.
“우성운 선생님. 손가락 찔린 거 말인데요. 입원 기본 랩(lab, 혈액 검사)을 왜 선생님이 했어요? 간호사 잡(job, 업무)인 걸로 알고 있는데.”
“……?”
그런 사소한 일이 왜 궁금한 걸까.
성운은 의아하게 눈썹을 찌푸리려다가 얼른 인상을 풀었다.
1년 위라도 선배는 선배.
군대식 문화가 자리 잡은 병원에서 1년 차이는 무척 컸고. 특히 인턴과 레지던트 간의 격차는 더더욱 그랬다.
“그 섬망* 환자분 담당 간호 쌤이 신규셔서요. 당황해서 채혈을 못 하고 계시더라고요. 제가 도와드리다가 그렇게 됐습니다.”
“그래요? 그거 이상하네요.”
(*착각, 환각, 흥분을 동반하는 일시적 의식 혼탁)
어딘지 날카로운 눈빛을 보이는 선이준에게 우성운이 조심스러운 태도로 물었다.
“…어떤 게 말씀이십니까?”
“입원 기본 랩은 보통 아침 6시에 채혈해서 바로 검사 나가잖아요? 교수님 회진이 있는 8시 전까지 결과가 나와야 하니까요. 그러면 선생님은 오늘 병동에 6시부터 있었다는 얘기인데.”
“!”
그제야 선이준의 의중을 파악한 우성운은, 저도 모르게 숨을 거칠게 들이쉬었다.
“침구과 1년 차 김남균 선생님은 오늘 우성운 선생님이 지각해서 회진이 늦어졌다고 했다던데. 뭐가 어떻게 된 거죠?”
“…….”
성운이 아차 싶어 눈을 내리깔고 입을 꾹 다물었으나.
이준은 달래는 듯한 말투를 하고서 집요하게 파고들었다.
부드러우면서도 확신에 가득 찬 목소리였다.
“오늘 지각한 거, 우성운 선생님이 아니라 김남균 선생님 쪽이죠?”
* * *
내 예상대로였다.
인턴 우성운이 망설이다가 털어놓은 이야기는, 세간에 알려진 것과 크게 달랐다.
그것이 거짓말일 리는 없었다.
안경의 힘을 빌려, 그가 손가락을 다치게 된 경위를 직접 확인했으니까.
“인턴이 오전 6시부터 라운딩(병동을 돌며 환자를 문진함) 돌고 차트 써놓으면, 7시나 늦어도 7시 반에는 주치의가 와서 차트 검사하고. 그다음에 8시부터 회진이 시작되잖아요.”
화장실 앞 좁은 복도에서의 심문이 길어진다.
우성운이 침울한 낯빛으로 운을 뗐다.
“저는 늘 제시간에 차팅 다 끝내놓고 기다리는데, 레지던트 선생님이 자주 늦으십니다.”
“그러고서는 교수님 회진 시간이 밀리면 인턴 탓을 한다는 겁니까? 왜 지금까지 가만히 있었어요? 해명을 안 하고.”
답답하고 속상한 마음에 불쑥 물었는데.
우성운은 하아, 하고 땅이 꺼질 듯한 한숨을 쉬더니 고개를 젖혀 천장을 바라보았다.
“일단, 처음엔 아예 몰랐습니다. 김남균 선생님이 뒤에서 교수님께 제 핑계를 대고 있다는 사실 자체를요. 그러다가 이상하다고 느낀 게 겨우 며칠 전부터예요.”
“뭐가 이상하다고 느꼈는데요?”
“침구과 김정호 교수님께서 지나가는 말로 점잖게 몇 번 말씀하시더라고요. 인턴 생활이 많이 피곤하냐, 아침에 일어나기가 힘들 거다. 그런 식으로요. 처음엔 그냥 격려하시는 말씀인 줄 알았어요. 그런데 침구과의 다른 레지던트 선배님들 분위기가 싸해서 뒤늦게 눈치챘죠. 김남균 선생님이 제 탓을 하는 거 같다는 걸.”
“그런 말도 안 되는….”
황당하게 중얼거리다가 깨달았다.
“그러면 인턴 선생님의 실수로 오더가 누락됐다는 것도요?”
우성운이 단호한 눈빛을 하고선 고개를 끄덕인다.
“저는 레지던트 선생님께서 시키신 일을 빠트린 적 없습니다. 김정호 교수님께서 회진 돌 때, 주치의 선생님에게 여러 가지를 일러주세요. 이 환자에게는 무슨 검사 오더를 내라, 이 환자는 이런 치료를 해봐라. 그런데 김남균 선생님이 가끔 까먹고 오더 자체를 안 내시는 경우가 있어요. 그것도 제 핑계를 대시는 모양이네요.”
“하아….”
우성운에게 왜 당하고만 있었냐는 질문을 굳이 반복하지는 않았다.
이유야 뻔하다. 성운은 레지던트의 보복이 무서웠을 거다.
1년 차가 레지던트 중에서 가장 연차가 낮을지는 몰라도.
‘오히려 그래서 인턴들이 대하기 어려운 면이 있지.’
올해가 지나면 졸국하고 병원을 나갈 3년 차와 달리.
1년 차와는 앞으로도 오랜 시간을 함께해야 하니까.
그나저나 김남균. 이 새끼를 그냥….
아까 인턴들에게 들은 신졸 이야기도 그렇고.
약자를 괴롭히는 방법은 어째서 이렇게도 다양한지 모를 일이었다.
“…….”
내가 치밀어오르는 감정을 다스리느라 주먹을 쥔 채 아무 말이 없자.
침묵을 지키던 우성운이 불안한 눈빛을 보였다.
“선이준 선생님. 어떻게 하시려고요? 이거 의국에 알리실 건가요?”
“몰랐으면 몰라도, 알게 된 이상 당연히 그래야죠.”
그렇게 대꾸하자, 당황하며 말까지 더듬는 우성운.
그 모습이 드세 보이는 외모와 어울리지 않아서 더 애잔했다.
“저도 생각은 해 봤지만 안 될 거예요. 즈, 증거가 없잖아요. 제가 그다지 모범생 같은 이미지도 아니고. 확실한 근거 없이는 아무도 안 믿어줄 거고…. 저-, 저만 참으면 될 거 같아서 그냥 가만히 있었던 건데.”
다소 횡설수설하는 말이었지만, 충분히 일리가 있었다.
이런 식의 문제를 고발할 때는 확실한 증거가 없으면 오히려 역풍을 맞을 수도 있으니까.
나는 신음을 흘리며 한 손으로 턱을 괬다.
“성운 선생님이 제대로 출근했다는 걸 증명할 방법이 없을까요?”
“글쎄요, 병원 입구나 병동 CCTV 확인하기…? 그런데 솔직히 이런 일에 그렇게까지 하기는 좀 그렇잖아요. 침구과 교수님께서 저를 되게 혼내신 것도 아니고.”
인턴의 신중한 지적에 내가 순순히 고개를 주억였다.
“병원 측에 CCTV 확인을 요청하는 건 조금 과한 면이 있네요. 병동에서 절도 사건이나 폭력 사건이 일어난 것도 아니고.”
“그렇죠. 그리고 그게 병동에 도착했다는 증거가 될진 몰라도. 제가 그 후에 당직실에 숨어서 자다가 회진에 늦었을지 어떻게 알겠어요.”
그리 말하며 우성운이 자조적으로 웃었다.
음…. 확실히 김남균이 그런 식으로 물고 늘어진다면 더 할 말이 없긴 하다.
당직실에는 CCTV 같은 게 없으니까.
내가 지끈거리는 관자놀이를 문지르다가 입을 열었다.
“인턴 동기들이나, 선생님의 담당 환자분들께 증언을 부탁하면요?”
“환자분들께 이런 쪽팔린 일로 증언을 서달라고 하고 싶진 않습니다. 인턴 동기들도, 새벽에는 각자 위치에서 바쁘니까 제가 어디서 뭘 하고 있는지 알기 힘들고요.”
“으음.”
“그래서 여러모로 고민하다가 저도 포기한 거죠. 더럽고, 치사해도 사소한 일들이니까 그냥 내가 한 달만 참자, 하고요.”
성운의 말대로였다. 사건이 참 미묘하고 사소했다.
차라리 이 일이 크게 번져서 우성운이 징계라도 받는다면, 병원에 CCTV 보여달라고 할 수 있을 텐데.
침구과 교수님이나 선배 레지던트들이 그냥 혀 한번 차고 넘어가니, 적극적으로 변호하기 애매한 것이다.
아마 김남균은 김정호 교수님의 그런 유한 성향을 잘 알고서 악용했겠지.
같은 과의 다른 선배 레지던트들이야, 남의 인턴인 우성운에게 대놓고 뭐라 하긴 좀 그럴 테니까.
‘그러면서 자기는 불량한 인턴 때문에 고생하는 피해자인 척했단 말인가.’
생각할수록 김남균이 몹시 괘씸했지만.
딱 떨어지는 답은 나오지 않았고, 논의는 결국 애매하게 마무리되었다.
“저도 좀 더 고민해 볼게요.”
“아뇨, 괜찮습니다. 이준 선생님께선 신경 안 써주셔도 돼요.”
우성운이 힘없는 미소를 짓더니 돌아선다.
상황을 해결할 수 있으리라곤 전혀 기대하지 않는 얼굴이었다.
그 뒷모습을 보고 있자니, 아까 먹은 파스타가 체하기라도 한 것처럼 가슴이 갑갑해졌다.
* * *
먼저 이것만은 명확히 짚고 넘어가고 싶다.
아랫사람이라고 해서 늘 약자이고, 늘 정의로운 것은 아니다.
‘부자는 나쁜 사람, 서민은 착한 사람’이라는 법칙이 없는 것처럼 말이다.
‘세상에는 그 반례도 얼마든지 존재하지.’
악덕 업주에게 괴롭힘당하는 알바생도 있지만. 알바생 잘못 뽑았다가 된통 고생하는 사장님도 있듯이.
대표 원장과 부원장의 관계. 그리고 레지던트와 인턴의 관계도 마찬가지다.
하지만 오늘 내가 수집한 사례들은, 안타깝게도 아랫사람이 위계에 의해 고생하는 이야기들이었다.
“할 말이 있어. 여기 앉아 봐.”
짧고 굵은 간담회가 끝난 후.
인턴들은 먼저 집에 보내고, 강우신과 예원일은 따로 카페에 남게 했다.
우성운에 대해 내가 알아낸 사실을 공유하기 위해서였다.
곧 카페 구석 자리에서 짙은 탄식이 흘러나온다.
“와~, 김남균 이 야비한 새끼! 어떻게 인턴에게 자기 잘못을 뒤집어씌워?”
“딱 그거네. 또라이 보존의 법칙이라고 있잖아요. 침구과에 최진성이 졸국해서 나가나 했더니, 그 비슷한 놈이 들어간 거지.”
녀석들은 각자의 방식으로 분노를 표출했다.
예원일은 뜨겁고 격하게 테이블을 탕, 탕 내려치면서.
강우신은 안경을 추켜 올리며 비수를 꽂는 식으로.
“난 김남균, 그 새끼 그럴 줄 알았다. 예전부터 선이준 형한테 열등감도 있고, 틈만 나면 형을 은근히 깎아내리더라니까? 그런 놈이니 후배에게 나쁜 짓 한다 해도 이상하지 않지.”
“웃기네. 김남균은 자기가 뭐라고 이준 쌤에게 열등감을 느끼는데? 아니, 솔직히 열등감도 비빌 만한 대상한테 느끼는 거지. 학번도 이준 쌤보다 아래인 놈이 왜?”
강우신이 어이없어하자, 예원일이 한쪽 입꼬리를 비틀어 올리더니 설명했다.
“야, 아까 말한 포공영 사건 있잖아. 내가 차마 말 못 한 뒷이야기가 있거든? 당시에 학과에서 포공영 여학생을 사모하던 뭇 남학생들이 있었는데…. 개중에 하나가 바로 김남균이야.”
“미친. 그러니까 이준 쌤이 자신의 연적이다?”
“열등감이 그렇게 시작됐겠지. 아무튼 그건 그렇고, 내가 걱정되는 건 이거야. 이번 일을 이준 형이 밝혀냈다는 게 알려지면, 김남균이 형에게 더 앙심을 품지 않을까?”
원일의 걱정에 내가 대번에 코웃음을 날렸다.
“그렇다고 구더기 무서워서 장 못 담그겠어? 더 나쁜 버릇 들기 전에 지금부터라도 바로잡아야지.”
그런 놈을 주변에서 방치하니까 최진성 같은 위인이 탄생하는 거다.
나는 우리 병동에 포스트 최진성이 무럭무럭 자라나는 꼴을 두고 볼 생각은 추호도 없었다.
“오, 역시 차차기 의국장. 예의범절 주입기.”
강우신이 안경알을 번득이며 감탄하더니 턱을 문지르며 묻는다.
“이준 쌤. 다 좋은데, 그래서 어떻게 하려고요? 우성운의 누명을 벗겨주려면 증거가 필요하잖아요.”
나는 주저하다가 천천히 말문을 열었다.
“사실… 생각나는 방법이 있긴 해. 그런데 가능할지 모르겠네. 약간 위험하기도 하고.”
“응? 뭐길래 그래요?”
눈썹을 올리며 귀를 기울이는 동기들에게, 내가 설명을 시작했다.
