23화
이 한약 못 먹겠어
* * *
뜻밖의 콜을 받은 것은 다음 날 아침 회진 도중이었다.
회진은 마지막 순서인 강은정 님만 남은 상황.
지이잉-.
주머니 속 핸드폰이 길게 진동하는데, 순간적으로 예감이 좋지 않았다.
‘회진 중에는 웬만큼 급한 일이 아니면 간호 쌤들이 콜을 피해주시는데….’
옆에 있던 김평화가 상황을 눈치채고 내가 들고 있던 의료용 트레이를 자기가 가져갔다.
나는 고갯짓으로 감사를 표하고 핸드폰을 꺼냈다.
“네, 인턴 선이준입니다.”
발신처는 혈액종양내과 병동이었다.
- 여기 혈종 병동인데요, 나예진 님 협진 봐주시는 한의사 선생님 맞으시죠?
“네, 맞습니다.”
- 다름이 아니라 나예진 님께서 한약을 먹고 나서 위장이 쓰리고 소화가 안 된다고 강하게 컴플레인하시면서 조식분 한약 refuse(처치 거부) 하셔서요. 어떻게 해야 할까요?
뭐? 어제까지만 해도 한약 먹고 컨디션이 좋아졌다고 감사 인사를 하던 환자인데?
치료 방향이 맞다고 생각하던 중, 생각지 못한 말을 듣자 순간 멍해졌다.
내 반응이 심상치 않자 교수님도 나를 쳐다보았다.
“음? 무슨 일인가?”
“교수님, 혈종 협진 보는 환자가 한약 관련해서 말씀하실 게 있는 모양입니다.”
김평화에게도 통화 내용이 설핏 들린 모양이다.
그녀는 눈치 빠르게 고 교수님께 상황을 전해주었다.
“음, 그럼 지금 환자분께 가보게.”
“예? 하지만 회진은….”
내가 머뭇거리는데 김평화가 나에게 속닥거렸다.
“선생님, 교수님께서 허락하셨으니 가보셔도 됩니다. 어차피 회진도 거의 끝났으니까요.”
“…감사합니다. 그럼 가보겠습니다.”
꾸벅 인사를 하고 얼른 혈종 병동으로 달려갔다.
‘속이 쓰리고 소화가 안 된다고?’
걸음을 서두르면서 머릿속으로는 귀비탕의 처방 구성을 떠올려보았다.
‘귀비탕에 속쓰림이나 소화 장애를 유발할 만한 한약재는 없는데.’
아니, 오히려 소화불량에 좋은 백출, 복령 같은 한약재들이 들어있다.
혼란스러운 마음으로 환자의 병실에 도착했다.
나예진 님은 침대에 간이 책상을 펴고 앉아있다가 나를 보더니, 팔짱을 끼고 고개를 돌렸다.
‘하…….’
대화가 쉽지 않겠다고 생각하며 그녀에게 다가갔다.
“환자분? 오늘 아침 한약을 안 드시겠다고 하셨다고요?”
“아니! 그 한약 먹고 나서 속이 쓰리잖아! 그런 약을 먹으라고 준 거예요?”
침착하게 말을 걸었지만, 환자는 나를 잔뜩 흘겨보며 언성을 높였다.
병실 안 다른 환자들의 이목이 나에게 집중된다.
‘감정적으로 대응하지 말고, 차분하게.’
“속이 언제부터 쓰리셨죠?”
“어제부터 쓰리더니 오늘 아침엔 더 심해져서 소화도 안 되고, 밥을 못 먹겠어, 아주.”
“음, 어제 오후에 저에게 침 맞으실 때는 소화가 잘된다고 하셨었는데. 그럼 그때까진 속 쓰리지 않으셨던 거죠?”
내가 부드럽게 상황을 환기하자 환자는 잠시 멈칫하는가 싶더니, 다시 짜증스럽게 쏘아붙였다.
“…그랬나? 그럼 그 이후부터 쓰렸나 보지. 아무튼 어제저녁부터 속이 쓰려서 아주 곤란했다는 것만 알아둬요.”
그리고는 간호사가 가져다 놓은 한약 팩을 간이 책상 위에 홱, 던졌다.
“나 이 한약 못 먹겠으니까 가져가고. 쯧, 내가 괜히 한약을 먹어보겠다고 해가지고.”
나는 내 눈앞에 던져진 한약 팩을 바라보았다.
“…….”
화가 나진 않았다. 오히려 복잡하던 머릿속이 마치 물속처럼 고요해짐을 느꼈다.
고 교수님의 말씀이 떠올랐다.
‘이 환자, 케어하기 쉽지 않을 거야. 환자의 신뢰도가 낮아 중간에 쉽게 진료를 거부할 걸세. 하지만, 그런 것도 잘 끌고 가는 것이 주치의의 덕목일세.’
인지던트가 되려면 이런 상황도 잘 대처할 수 있어야겠지.
마음을 다잡고 매끄럽게 입을 열었다.
“음, 환자분? 이 한약엔 속쓰림을 유발할 약재가 없고, 오히려 소화를 돕는 약재가 들어있습니다. 실제로 환자분도 어제 낮까지는 효과가 좋다고 만족하셨잖아요?”
“뭐, 부작용이 바로 나타나겠어? 이제 슬슬 부작용이 나타나는 걸 수도 있잖아요.”
“환자분, 어제 잠은 잘 주무셨어요?”
“잠은… 그러고 보니 어제도 안 깨고 잘 자긴 했네.”
“이 한약이 속쓰림 부작용을 일으켰을 거라고 보이진 않고요, 환자분의 수면을 개선해서 전반적인 컨디션을 높여드리는 이점이 큰 약이거든요.”
그러니 조금 더 드셔보고 상태를 보자고 할 생각이었는데, 환자는 내 말을 뚝 잘라 가로챘다.
“아이! 됐고요! 이 약 안 먹는다고! 가져가시고, 이제 한약 주지 마세요.”
환자는 완강하게 손을 내저었다.
나는 잠시 고민하다가 2안을 내놓았다.
“환자분, 그러면 오늘 아침 한약은 드시지 말고, 제가 속쓰림의 원인을 찾아보고 만약 한약이 문제라고 생각되면 새로운 한약으로 바꿔드릴게요. 그건 어떠세요?”
그러자 환자는 잠시 고민하더니 혀 차는 소리와 함께 팔짱을 풀었다.
“쯧. 그럼 그래 보던가. 바꾼 약 먹고도 안 좋으면 나, 이거 비용 일절 못 내요. 나 여기 아는 사람 많다고 했죠?”
그놈의 아는 사람….
‘친구 없는 사람 서러워서 살겠냐.’
애써 표정 관리를 하며 환자가 집어던진 한약 팩을 들고 돌아섰다.
병실 문을 나서니 참았던 한숨이 길게 비집고 나왔다.
* * *
한방병동에 돌아와서도 계속 협진 생각에 골치가 아팠다.
내심 고 교수님이 명답을 주시지 않을까 기대하며 상황을 보고했지만.
- 음, 이건 테스트니까 말일세.
고 교수님은 나설 생각이 없어 보이셨다.
나 스스로 해결해보라는 교수님의 뜻만 다시 확인했다.
‘그 한약이 속을 쓰리게 할 약이 아닌데.’
그렇다고 최근에 항암을 새로 받지도 않았고, 복용하는 양약도 바뀐 게 없다.
더 환장할 노릇은, 갑자기 나예진 님의 미래 차트에서 한약 관련된 내용이 사라졌다는 것.
‘내가 한약을 어떻게 할지 결정을 못 해서 그런 것 같은데.’
귀비탕 투약 직후에는 미래 경과도 꽤 좋았었는데.
하룻밤 만에 미래가 갑자기 바뀐 건가? 왜?
심란한 얼굴로 처치실 선반에서 일회용 부항과 사혈기를 챙기던 중.
“이준 쌤!”
등 뒤에서 나를 부르는 활기찬 목소리가 들린다.
곱슬머리에 짙은 쌍꺼풀의 웃는 얼굴, 예원일이었다.
“10일 뒤에 자선콘서트 있는 거 아시죠? 자원봉사 인턴 모집하는데 같이 하실래요?”
“자원봉사?”
“네! 햇님 쌤이 모집 중인데 참석률이 저조하다네요. 혹시 이준 쌤은 관심 없으세요?”
아하…. 어떻게 된 일인지 대충 짐작이 갔다.
혈종 인턴인 이달님은 필참일 것이고, 그러다 보니 당연히 이햇님도 하겠지.
그리고 이햇님의 부탁에 예원일, 이 녀석이 빠질 리가 없고.
‘미카가 꼭 보러 오라고 했었지.’
어차피 갈 건데, 겸사겸사 괜찮겠다 싶었다.
“그래요, 할게요.”
내 기꺼운 대답에 예원일이 주먹을 쥐고 예스!를 외친다.
그러다 갑자기 무언가가 생각났다.
“혹시 민화 쌤도 가도 되나요.”
“릴라 쌤요? 당연히 땡큐죠! 근데 먼저 본인한테 물어봐야 하지 않아요?”
“음, 내가 말하면 아마 200% 한다고 할 거라서.”
미카의 출연 사실을 민화한테만 슬쩍 언급할 생각이었다.
그러면 녀석도 참여할 게 분명하고.
‘이건 오히려 말 안 하면 나중에 멱살 잡힐지도…….’
“오호? 그럼 제가 햇님 쌤한테 말할게요.”
원일이 가볍게 수긍하더니 덧붙였다.
“아, 맞다! 햇님 쌤이 봉사자들에게 떡볶이 쏜다네요? 오늘 점심은 식당 가지 말고 인턴교육실로 오세요.”
그렇게 해서 점심시간, 나와 예원일, 이햇님, 그리고 고민화가 인턴교육실 책상에 둘러앉았다.
이햇님이 생긋 웃으며 인사를 한다.
“다들 봉사 참여해주셔서 감사해요.”
“아, 아니야…! 나야말로 불러줘서 너무 고마운데……!”
민화가 얼굴까지 상기된 채 반색하자 인턴장이 약간 어리둥절하게 미소를 지었다.
나는 미카 소식에 거의 기절할 것 같던 고민화의 반응을 떠올리며 피식 웃다가 물었다.
“한의과 인턴은 이게 전부인가?”
“네! 의과에서도 뽑으니까 이렇게 4명이면 충분해요.”
“우와, 다행이다~. 햇님아, 떡볶이는 주문했어?”
“으응, 지금 다른 봉사자가 가지고 오고 있을 거야.”
“어? 하지만 방금 네가 참석자는 이렇게 4명이라며?”
“아, 걔는 한의과는 아니고….”
어리둥절한 원일에게 인턴장이 친절하게 대답하던 중, 인턴교육실의 문이 열렸다.
배달 떡볶이를 한 손에 든 사람을 보고, 원일은 자리에서 튕기듯 일어났다.
“어… 어어……?!”
그리고는 걸어오는 그 인턴과 옆자리 햇님의 얼굴을 번갈아 쳐다보며 입만 벙긋거렸다.
“으어…? 하지만 햇님이는 여기에…?”
녀석은 자신을 뺀 모두가 웃음을 참고 있자 더 혼란스러운 표정이 되었다.
아, 이달님은 빼고.
걔는 그 와중에도 혼자 웃지 않고 주섬주섬 떡볶이 봉지를 풀었다.
“그랬구나. 쌍둥이라니.”
잠시 후, 떡볶이를 먹으면서도 예원일은 넋이 나간 듯 중얼거렸다.
그래도 붙임성 좋은 녀석답게 곧 친화력을 발휘하여 이달님과 대화를 시도했다.
“어우, 근데 이 떡볶이 너무 맵지 않아? 너는 어때?”
“이거 우리 엄마가 만든 건데.”
이달님의 건조한 대답에 원일의 동공이 사정없이 흔들렸다.
“응? 가게에서 배달시킨 거 아니었어?”
“거기가 우리 집에서 하는 데야.”
“……!! 아, 그, 내 말은, 매워서 스트레스가 확 풀리는 게 너무 좋다는 말이야! 떡볶이가 이 정도는 매워야지!”
‘저런.’
내가 그 대화 실패의 광경을 다소 안쓰럽게 바라보고 있을 때였다.
민화가 떡볶이를 입으로 가져가다 말고 내 표정을 살폈다.
“형님, 혹시… 고민, 있으세요?”
“응? 아…. 있긴 한데 어떻게 알았어?”
“그냥, 평소보다 말이 없고 표정이 어두워서요….”
“저 오빠 맨날 저 표정 아니었어?”
듣고 있던 이달님이 심드렁하게 한마디 했다.
‘이달님 네가 할 말이냐.’
나는 잠깐 속으로 투덜대고는 나예진 님에 대한 고민을 털어놓았다.
그러자 의사인 이달님을 빼고, 한의사 인턴들은 순식간에 논쟁에 불이 붙었다.
“에엥? 숙지황같이 기름진 약재는 소화가 안 되어서 더부룩할 수 있지만.”
“저…, 귀비탕에 숙지황은, 안 들어가지 않나…?”
“귀비탕 먹고 속 쓰리다는 이야기는 처음 들어요.”
혼자 조용히 떡볶이나 먹던 이달님이 끼어들었다.
“내가 그분 장난 아니라고 했잖아요. 어디 조금만 아파도 난리라니까.”
쌓인 게 많은 듯, 그녀는 드물게도 지겹다는 감정을 보이며 고개를 저었다.
“어젠 무릎 아프다고 몇 번을 부르던지. 약 먹고 10분 뒤에 또 콜하면 어쩌라는 거야? 약효 돌 시간은 있어야지.”
“어머. 그래도 환자한테 그렇게 말하면 안 되지, 달님아.”
“아, 그래. 고마운 점도 있네. 역시 성악설이 옳다는 걸 다시 확인했어.”
‘!’
두 쌍둥이 자매의 대화를 듣다가 갑자기 무언가 떠올랐다.
“형?”
내가 자리에서 벌떡 일어나자 다들 나를 쳐다본다.
나는 아랑곳하지 않고 인턴교육실 안에 비치된 컴퓨터로 다가갔다.
능력 있는 한의사가
다 고침
