52화
수술 안 해도 되나요
* * *
“아!”
블루웨일즈의 주장, 정호정은 연습 도중 순간적으로 소리를 질렀다.
그녀는 불에 덴 것처럼 화들짝 놀라 오른팔을 떨어트렸다.
“호정아. 왜 그래?”
그때 중년 남자가 다가와 물었다.
그는 블루웨일즈에서 잔뼈가 굵은 수석 AT(Athletic Trainer, 선수 트레이너)였다.
선수들의 기본적인 건강 관리는 물론, 선수를 병원에 데려가는 것도 그의 주관으로 이진다.
“아, 갑자기 어깨가 확 아파서요. 오늘 연습을 너무 열심히 했나? 하하.”
“무리하지 마. 너 열심히 하는 건 온 세상이 다 알아.”
“그래도 이번 시즌은 꼭 잘하고 싶어서요.”
왼손으로 오른쪽 어깨를 감싸며 호정이 중얼거렸다.
“그래…. 시즌 오프 때 터키랑 미국에서 러브콜 온 거, 블루웨일즈 때문에 거절한 거 다 안다. 너로서는 참 아쉬운 결정이었을 텐데, 다들 너에게 고마워하고 있어.”
실제로 호정은 배구 강대국에서 온 매력적인 제안을 모두 거절한 상태였다.
그녀가 빠지면 블루웨일즈의 다음 시즌은 불투명하기 때문이다.
딱 한 번만 더.
호정은 자신의 기회를 포기해서라도 한미영 감독과 블루웨일즈에게 힘을 실어 주고 싶었다.
“아~ 그거, 제가 없으면 팀이 안 돌아가니까 어쩔 수 없죠! 대신 이번 시즌 성적 잘 거둬서 보상받을 거예요.”
“그래, 그래야지. 어깨는 괜찮은 거야? 병원 예약 좀 당겨볼까?”
오랜 시간 수석 AT로 지내다 보면 단골 병원도 생기기 마련.
이 AT도 한 정형외과를 단골 삼아 선수들을 데려가고 있었다.
스포츠의학 전공은 아니지만, 지역에서 꽤 유명한 병원으로 예약이 힘들 정도이다.
그곳 의사도 이 AT의 부탁이라면 진료 예약이나 수술 날짜를 최대한 앞당겨주곤 했다.
“에이, 아니에요. 그냥 원래 날짜에 가면 될 것 같아요.”
정호정은 씩씩하게 대답했다.
그러나 그날 밤.
“하아…. 너무 아픈데. 이거 뼈가 부러지거나 어깨 빠진 거 아냐?”
정호정은 침대에서 이리저리 뒤척이고 있었다.
오른쪽 어깨의 통증 때문에 잠을 이룰 수 없었다.
웬만한 고통엔 이골이 난 그녀였지만, 절로 식은땀이 흐르고 숨이 거칠어질 만큼 지독한 통증이었다.
그녀는 결국 날이 밝자마자 수석 AT와 함께 정형외과로 달려갔다.
그리고….
“네? 수술이요?”
“정 선수가 수술은 절대 안 된다고 해서 보존적 치료만 하면서 지켜봤지만, 수술하는 게 낫겠습니다.”
정호정에게 우측 어깨의 SLAP 병변이라는 진단을 내렸던 의사가 말했다.
수술이라니….
정호정은 멍하게 두 눈을 깜박거렸다.
마치 물속에서 뭍 위의 소리를 듣는 것처럼 말소리가 웅웅거렸다.
“하, 이거 골치 아프네. 수술하면 복귀까지는 얼마나 걸리죠?”
“최소 3개월, 넉넉잡으면 6개월 걸립니다.”
“안 돼요!”
그 말에 뒤늦게 정신을 차린 정호정이 소리쳤다.
KOVO컵 대회가 3주도 안 남았고, 그게 끝나면 곧바로 정규 리그가 시작된다.
“하지만 호정아, 너 지금 팔도 못 움직이잖아.”
“정 선수 사정은 알겠지만, 차라리 빨리 수술하고 재활에 전념하시지요. 마침 취소된 수술이 있으니 거기에 끼워드리겠습니다.”
“선생님, 그러면 언제쯤 수술할 수 있는 거죠?”
“에에, 그게….”
AT와 의사가 대화를 나누는 새, 정호정은 절박한 심정으로 무언가를 떠올렸다.
곧 통증이 심해질 건데, 수술 없이 고쳐주겠다던 한의사의 말을.
오늘 그 한의사가 진료를 온다고 했던 감독님의 말씀도.
“자, 잠시만요, 선생님! 저 딱 하루만 고민해 볼게요.”
의사가 컴퓨터로 수술 일정을 확인하는 것을 호정이 다급하게 가로막았다.
* * *
초상집.
말 그대로 초상집 분위기였다.
정호정이 빠질 수도 있다는 소식이 전해지자, 팀의 사기는 꺾이다 못해 지하를 뚫고 들어갈 기세였다.
그럴 수밖에 없었다.
정호정의 별명 중 하나가 ‘소녀 가장’이다.
블루웨일즈 경기를 혼자서 멱살 잡고 끌고 가기 때문에 붙은 별명이었다.
정호정은 현역 여자배구 선수 중에서 공격 효율과 성공률 모두 1위였다.
혼자서 공격도, 수비도 톡톡히 해내는 그녀가 빠진다면, 팀의 전력에는 크나큰 구멍이 생기게 된다.
한미영 감독은 말이 없고.
다른 이들은 감독의 눈치만 살피며 연습까지 잠정 중단된 상태.
“호정아. 너 제정신이야? 그 인턴 말만 듣고 수술을 미뤄? 거기 예약 힘든 거 몰라?”
“하지만 그 한의사 선생님이 제 어깨가 며칠 내로 많이 안 좋아지는 것도 맞췄단 말이에요.”
“네 마음은 잘 알겠는데 정신 차려. 너 지금 이거 현실도피야.”
“일단 오늘 한의사 쌤 얘기 들어보고요.”
호정이 수술 예약을 거절한 이유를 알고 나자, 수석 AT의 심기 역시 뒤틀렸다.
그의 눈에는 건방진 인턴이 감언이설로 선수를 속이면서 팀을 망치는 것으로 보였다.
‘두고 보자. 병원 진단이랑 다른 소리를 하면 망신을 줘서 쫓아내야지.’
상황이 좋지 않자, 그는 급기야 이런 마음을 먹게 된 것이다.
* * *
저녁이 되어 그 인턴이 체육관에 왔다.
정호정이 자초지종을 인턴에게 설명하는 모습을 수석 AT는 팔짱을 끼고 아니꼽게 바라봤다.
인턴 선이준은 차분하게 그녀의 말을 듣더니 문진을 시작했다.
“통증이 전혀 없는 게 0점, 상상할 수 있는 최대의 통증이 10점이라면, 현재 몇 점이죠?”
“…9점이요.”
호정의 대답에 주위 사람들이 모두 놀라 수군거렸다.
웬만한 부상에는 아픈 티도 안 내는 그녀가 9점이라고 할 정도라니.
“통증 부위가 어깨 앞쪽이라고요?”
“네, 네. 어깨에서 팔 아래까지 뻗치기도 하고요.”
“그럼 지금 가능한 동작을 좀 볼까요.”
이준이 손을 대려고 하자 정호정이 순간 어깨를 움찔하며 피했다.
“아, 죄송해요. 지금은 손만 대도 너무 아파서. 어차피 아무 동작도 안 돼요, 선생님.”
“그래도 한번 볼게요. 스스로 움직이는 동작 말고도 남이 움직여주는 수동적인 동작도 안 되는지 봐야 합니다.”
이준이 팔을 움직여보더니, 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“능동, 수동 ROM(Range of Motion, 관절동작) 모두 제한되어있고 보호 반응을 보이네요.”
“보호 반응이요?”
“아픈 팔을 몸통에 붙이고 반대쪽 손으로 보호하려는 모습을 보이잖아요.”
“아.”
“그리고 이틀 전에 팔을 뒤로 돌리는 건 괜찮았어요. 오히려 팔을 앞이나 옆으로 올릴 때 힘들어하셨죠.”
그러더니 이준이 안경을 고쳐 쓰며 선언했다.
“이건 SLAP 병변 때문이 아닙니다.”
그러자 벼르고 있던 수석 AT가 날카롭게 소리쳤다.
“무슨 헛소리야. 유명한 정형외과에서 MRI까지 찍고 진단받은 건데.”
“저는 SLAP 병변이 없다고 한 적 없습니다. 그것 때문이 아니라고 한 거지.”
“응? 무슨 말장난 같은 말을….”
이준이 냉정하게 AT의 말을 받아치자 호정이 다급하게 끼어들었다.
“선생님, 그럼 이거 왜 이런 건가요?”
“이건 석회화건염 때문에 생긴 증상입니다.”
“네?”
“SLAP 병변 때문이라면 팔을 뒤로 돌릴 때 걸리는 느낌이 들면서 통증이 있었을 겁니다. 그리고 어깨가 빠질 것 같은 느낌이 들죠. 그런 증상이 있었습니까?”
새롭게 튀어나온 진단명에 호정이 눈썹을 치켜세우자 이준이 되물었다.
호정은 망설이며 기억을 더듬어 봤다.
“아뇨, 그렇진 않았어요. 하지만 MRI에서 슬랩 병변이 확실히 보인다고 하던데요.”
“MRI 상 관절와순 파열이 있다고 해서 꼭 통증을 유발하진 않습니다. 통증은 다른 문제예요.”
“그럼 석회화건염은 뭐죠?”
“말 그대로 건에 석회가 침착되는 겁니다. 가장 흔하게 발병하는 부위가 바로 어깨입니다. 급성기에는 매우 심한 통증을 동반하죠. 더불어 능동, 수동 운동이 제한되고, 보호양상을 띄면서 야간통이 심하게 나타나는 게 특징이에요. 바로 선수님처럼요.”
“그럼 수술 안 해도 치료가 되나요?”
이것은 잠자코 지켜보던 한미영 감독이 던진 질문이었다.
“됩니다. 지금 바로 가능해요.”
이준이 어깨에 메디컬 백을 고쳐매며 말했다.
선이준과 정호정, 한 감독, 그리고 수석 AT까지.
이준의 말대로 치료를 위해 장소를 의무실로 옮겼다.
나머지는 어수선한 분위기 속에서나마 연습을 시작했다.
이준은 메디컬 백에서 치료 도구를 꺼냈다.
부항, 침, 약침, 그리고….
“응? 아X패드?”
인턴이 꺼낸 것은 태블릿 pc였다.
뜬금없는 물품의 등장에 다들 의아한 눈초리를 보냈다. 수석 AT는 대놓고 빈정거렸다.
“아직 인턴이라서 혈자리를 컨닝이라도 해야 하나?”
“아뇨. 초음파 가이드 약침 시술을 할 겁니다.”
“뭐? 초음파?”
그러고 보니 작고 기다란 흰색 물체가 패드와 함께 놓여있다.
언뜻 보면 전기면도기같다.
“휴대용 초음파 기계입니다. 이걸로 어깨를 들여다보면서 시술할 겁니다. 압통점을 찾아서 시술해도 되지만, 더 정확하게 하기 위해서요.”
“허, 참나. 별 걸 다 준비해 왔군.”
“이미 수술은 미뤘고, 믿고 맡겼으면 그만 투덜거리고 얌전히 지켜보자고.”
한 감독의 꾸짖음에 AT는 언짢은 기색을 보이면서도 입을 닫았다.
사실 고집을 부린 정호정도 내심 불안하기는 마찬가지였다.
일단 이 한의사가 말한 대로 수술을 미루긴 했지만….
‘정말 잘한 짓일까? 바보처럼 수술을 미룬 건 아닐까? 내가 없으면 연습 중인 전략도 다 수정해야 하는데, 나를 대체할 선수는 누구로 해야 하나…. 나 때문에 다음 대회 성적이 나쁘면 감독님이 경질될 텐데. 그러면 감독님이 추구하는 선진국형 배구도 끝이겠지.’
정호정의 머릿속에는 걱정이 꼬리에 꼬리를 물고 있었다.
불안감으로 터질 것 같은 그녀의 마음과는 다르게, 이준은 침착하게 치료 과정을 설명했다.
“먼저 압통점에 습식 부항, 즉 피 빼는 부항을 할 겁니다.”
선이준은 그렇게 말하더니 어깨의 대결절(위팔뼈 머리의 두드러진 결절), 극상근, 삼각근 등을 손으로 눌러 통처를 찾아냈다.
“다음에는 침치료입니다. 침은 0.3x40mm 규격을 쓸 겁니다. 어깨 치료의 대표 혈위인 견우, 견정혈과 극상근에 있는 거골, 곡원, 병풍혈, 삼각근의 견료, 노수혈 등에 자침할 거고. 그 외에도 손으로 눌러봐서 압통이 있는 곳을 아시혈(阿是穴)이라고 하는데, 거기도 놓을 겁니다.”
특히 아시혈에는 침이 거의 다 들어갈 정도로 깊이 자침해서 보는 이들이 움찔할 지경이었다.
그러나 정작 인턴은 망설임 없이, 거침없는 손놀림으로 자침을 해나갔다.
‘음?’
호정은 돌처럼 딱딱하던 어깨 근육이 조금씩 부드러워지는 것을 느꼈다.
전날 밤부터 미칠 듯이 그녀를 괴롭히던 통증이 조금씩 사라지고 있었다.
“마지막으로 약침 치료입니다. 약침액이 석회 낀 부위까지 닿아야 해서 어깨를 내회전시킬 겁니다. 초음파 젤을 바를 건데 조금 차가워요.”
그래서 호정은 이준이 어깨를 몸 안쪽으로 돌릴 때도 견딜 만했다.
손만 대도 자지러질 것처럼 아팠던 아까와는 대조되는 모습이었다.
이준은 패드를 조작해서 화면을 띄우더니 어깨에 휴대용 초음파 기기를 댔다.
화면에는 검은색 배경에 흰색과 회색의 음영이 지층처럼 쌓여있는 모습이 나타났다.
“여기 보이시죠? 이게 석회가 낀 부분입니다. 이곳에 약침액을 주입할 겁니다.”
“윽.”
기다란 주사침이 어깨를 파고들고 곧 액체가 주입되는 느낌이 들었다.
뻐근한 통증에 호정은 얼굴을 찡그렸다.
그런데… 조금 있으니 아프다기보다 시원했다.
어깨를 지긋지긋하게 괴롭히던 뾰족한 돌덩이들이 씻겨나가는 느낌이었다.
근 20여 시간 만에 고통에서 해방된 짜릿함에 그녀는 놀라움을 감출 수 없었다.
치료가 끝났다는 한의사의 말을 못 들을 정도로.
“…선수님? 선수님?”
“아, 네!”
“치료 끝났습니다. 팔을 한번 움직여보시죠.”
“음….”
호정이 조심스럽게 오른쪽 어깨를 으쓱이자, 지켜보던 이들이 더 긴장했다.
그녀가 어깨를 한 바퀴 빙 돌리더니 눈을 크게 떴다.
“어! 잘 움직여요.”
“통증은 몇 점이죠?”
“이 정도라면… 1점, 1점이요!”
그 광경을 지켜본 한 감독과 AT 역시 입이 떡 벌어졌다.
‘이게 이렇게 바로 낫는다고?’
워낙 끔찍한 통증이었기에 치료 한방에 나으리라는 기대는 하지도 않았건만.
한미영 감독이 소스라치게 놀라서 이준을 쳐다보았다.
“선이준 선생님. 대체 어떻게 한 겁니까? 설명 좀 해주시죠. 무슨 마법이라도 보는 것 같네요.”
그녀의 반응에 이준은 오늘 처음으로 희미하게나마 미소를 보였다.
“놀랄 것도 없습니다. 마법이 아니라 적절한 치료를 한 것뿐이니까요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
