능력 있는 한의사가
다 고침
2부 36화
배려와 관심
* * *
“한빛대병원 벚꽃이 참 예쁘네요. 따로 꽃놀이 갈 필요가 없겠어요.”
저벅, 저벅.
벚꽃 잎들이 하얗게 떨어진 길 위를 나는 조세인과 발맞추어 걸었다.
조세인이 벚나무들을 올려다보며 가볍게 웃는다.
병원 주위를 빙 돌며 영양가 없는 대화만 벌써 몇 분째.
참다못해 그녀에게 직구를 날렸다.
“바쁘신 분이 벚꽃 보러 여기까지 오신 건 아닐 거고. 무슨 일입니까?”
“으음, 그게…. 전화나 문자로는 이야기할 수 없는 일이라서요.”
우뚝, 조세인이 걸음을 멈추었다.
나는 그녀의 입이 열리기를 가만히 기다렸다.
“선생님. 블루웨일즈의 사인(시그널)이 우리 팀에 노출된 것 같아요.”
“……!”
내 눈이 경악으로 크게 뜨였다.
상대팀 주장이 뱉은 말은 가히 충격적이었다.
배구 코트 위 선수들 사이에는 은밀한 신호가 오간다.
다음에 어떤 공격을 할지 전략을 주고받는 것으로, 당연히 철저한 보안 유지가 생명이다.
이때 미리 약속한 손 모양, 또는 짧은 기합 같은 것을 사용하기도 하는데.
‘이게 노출되었다는 것은….’
벌어진 입을 간신히 다물면서 상황을 파악하려고 애썼다.
말하자면 가위바위보 전에 상대방이 무엇을 낼지 미리 아는 셈.
겸연쩍은 얼굴의 조세인을 향해, 미간을 좁힌 채로 빠르게 물었다.
“아니, 잠시만요. 노출된 것 ‘같다’라는 건 또 뭡니까?”
“챔프전 직전에 박주영이 저를 찾아왔었어요. 블루웨일즈에서 징계 처분을 받은 그 후보 선수요.”
“뭐라고요?”
“그때 박주영이 저에게 필승 전략을 알려주겠다고 했었어요. 블루웨일즈가 우승하는 꼴은 못 본다면서요.”
“그런…!”
“물론 저는 듣지도 않고 그 자리를 피했지만. 만약 박주영이 그 이후에 저 말고 다른 선수에게 접근해서 사인을 알려줬다면요?”
나도 모르게 고개를 끄덕였다. 일리가 있었다.
그렇다면 블루웨일즈가 힘 한번 제대로 못 써보고 연패를 당한 것이 이해된다.
조세인이 내 눈길을 슬그머니 피하며 입술을 깨물었다.
“이번 1, 2차전은 제가 봐도 너무 싱겁게 이겼어요. 우리 팀의 일부 선수들이 암호를 알고 있을지도 모르겠다는 의심이 점점 들었죠.”
“…….”
“다 제 추측이라 증거는 없어요. 어디 말해 봐야 소용없을 거예요.”
이런 일이 종종 있다고 들었다.
스포츠에서 상대편의 암호를 간파하는 것 말이다.
그러나 이를 처벌하긴 애매해서, 의문을 제기해도 그저 도덕적 논란만 될 뿐이다.
‘이번에 내가 공론화한다고 해도 마찬가지겠지.’
경기 결과가 번복되거나, 상대 선수들이 불이익을 받는 일은 없을 터.
하아…. 끝까지 구차하게 구는 박주영에 대한 분노가 차올랐다.
상황 파악을 끝낸 나는 조세인을 향해 얼굴을 돌렸다.
“조세인 선수님은 이걸 왜 알려주시는 거죠? 가만히 있었으면 챔프전에서 우승하셨을 텐데요.”
그러자 조세인이 착 가라앉은 눈빛으로 나를 마주 보았다.
부끄러움, 당혹감, 혼란스러움, 후련함….
참으로 복잡한 감정이 얽혀있는 눈이었다.
“솔직히 욕심이 아예 안 생겼다면 거짓말일 거예요. 그래서 지금까지 애써 부정했던 것 같기도 해요. 그냥 우리 팀이 잘한 것일 뿐이라고요. 그런데… 그때 이준 쌤이 떠올랐어요.”
“…….”
“선생님께서도 라이벌 팀 주장인 저를 열심히 치료해 주셨잖아요. 그 생각을 하니 정신이 번쩍 들었어요. 이런 찜찜한 마음을 안고 우승해 봐야 하나도 기쁘지 않아요.”
“그렇군요. 이제라도 알려 주셔서 감사합니다.”
“아니에요. 조금 더 빨리 왔어야 하는데…. 그럼 전 이만 가 볼게요.”
조세인이 꾸벅 인사하더니 총총 멀어져 갔다.
그 모습을 바라보다가 나는 주머니에 손을 넣어 핸드폰을 꺼냈다.
그러고는 빠르게 한미영 감독님의 연락처를 찾았다.
* * *
내 건의에 따라서 블루웨일즈는 암호를 바꾸기로 했다.
증거가 없었으므로 박주영 이야기는 굳이 하지 않았다.
그냥 상대방이 신호를 분석해냈을 가능성만 언급했으나, 그걸로 충분했다.
안 그래도 미심쩍어하던 한미영 감독님은 내 의견을 곧바로 수용하셨다.
‘이제 3, 4차전은 우리 선수님들 손에 달린 건가.’
많은 변수 때문인지 미래의 경기 결과는 보이지 않았다.
나는 배구팀에 대한 고민은 잠시 접어두기로 했다.
동전은 이미 던져졌다. 지방까지 따라갈 수도 없으니, 경기 소식을 기다리는 수밖에.
또한, 그사이 해결해야 할 다른 문제도 있었으니까 말이다.
바로 김기백 할아버지 건이다.
‘환자 수술이 벌써 내일이네.’
달력에 표시한 동그라미를 보며 입술을 꾹 다물었다.
최선후 펠로우는 환자를 설득하는 것을 포기한 분위기였다.
환자도 수술 부작용에 대해 다 듣고 동의했을 거라며.
우리가 보기에 최선의 선택이 아니어도, 환자 의견을 존중해야 한다면서 말이다.
하지만 척추수술실패증후군(Failed Back Surgery Syndrome, FBSS)이 나타날 미래를 알고 있는 나로서는 쉽사리 손을 놓을 수가 없었다.
‘환자분 차트라도 다시 한번 볼 수 있으면 좋을 텐데.’
각 의국에는 공용 컴퓨터가 있다.
개인 노트북에는 EMR(전자 차트)이 깔려있지 않아서, EMR에 접속할 때는 스테이션이나 의국의 공용 컴퓨터를 사용해야 한다.
EMR에서 김기백 환자의 이름이라도 검색해 보고자, 내가 공용 컴퓨터 앞에 막 앉았을 때였다.
화면 우측 아래 모서리에 메신저 팝업창이 자꾸만 떠올랐다.
전에 컴퓨터를 사용한 누군가가 깜박하고 메신저 로그아웃을 안 한 모양이다.
‘누구야? 조심 좀 하지.’
대신 로그아웃을 해줘야겠다고 생각하던 찰나.
읽고 싶지 않아도 팝업 메시지의 내용이 선명히 보였다.
순간 눈을 의심했다.
[ 심지섭, 황미나, 류호범, 류호수. ]
나를 제외한 네 명의 단톡방이었다.
언제 나를 빼고 이런 걸 만들었지…?
게다가 메시지 내용은 더욱 가관이었다.
[ 류호범 : 지금 다들 뒤뜰 정자로 집합. 선이준에게 안 들키게. ]
[ 심지섭 : 5분 뒤에 갈게요. ]
[ 류호수 : 근데 괜찮을까? 이준 쌤 따돌리는 거 같아서 미안한데 ]
[ 류호범 : 선이준은 절대 부르지 마. 지금 만나봐야 걔랑 할 말도 없어. ]
[ 황미나 : 내 생각도 그래. 그냥 우리끼리 보자. ]
뜨거운 덩어리가 목구멍으로 울컥 치밀어 오르는 기분이다.
최근 들어 도통 모습이 보이질 않던 류호범과 황미나.
그에 대해 묻자 찔리는 듯 내 시선을 피하던 류호수.
‘맞네. 나랑은 이제 상종도 하기 싫다는 거.’
나는 가만히 모니터 구석을 노려보았다.
혼탁한 분노와 슬픔이 가라앉고 나자 정신이 명료해졌다.
임시윤이 했던 말들이 귀에 쟁쟁하다.
- “타인과 가까워지는 것에 대한 두려움과 회피 반응을 보임.”
- “그렇다고 안 닦고 두고 보기만 하실 거예요? 얼른 가서 닦으세요!”
그래. 더 이상 피하지 말자.
나는 의국 문을 벌컥 열고 병원 뒤뜰을 향해 걸음을 재촉했다.
* * *
과연 재활과 선배들 넷은 뒤뜰 정자에 모여 있었다.
아름드리 벚나무가 정자 위로 그림자를 드리웠다.
무슨 이야기들을 그렇게 열심히 하는지, 아무도 내가 다가가는 것을 눈치채지 못한다.
후우, 깊은숨을 내뱉고는 가까이 가서 일부러 헛기침했다.
“아니, 이준 쌤! 여긴 어떻게…?”
황미나가 가장 먼저 나를 발견하고는 화들짝 놀라 벤치에서 튕기듯이 일어났다.
그 허둥대는 모습을 보자 갑자기 기묘한 설움이 북받쳤다.
“의국 컴퓨터에 누가 메신저 로그아웃을 안 하셨더라고요. 팝업이 떠서 대화 내용이 보였어요.”
“……!!”
선배들이 놀란 눈빛을 교환하는 것을 무시한 채.
내가 황미나를 향해 고개를 돌렸다.
“미나 선배. 이제 제가 보기도 싫으세요? 만나서 할 말도 없을 정도로?”
“이준 쌤…!”
“그런데 저는 할 말 있어요. 특히 미나 선배랑 호범 선배한테요.”
때마침 부드러운 봄바람이 꽃내음을 품고서 불어온다.
그 따스함이 내게 용기를 주었다.
당황하여 눈을 둥그렇게 뜬 선배들 앞에서.
나는 감춰두었던 진심을 차근차근히 내뱉기 시작했다.
“저는 혼자인 게 편해요. 일할 때든, 쉴 때든요. 그런데 재활과에 소속되면서 선배들이 저한테 관심 갖는 게… 어떨 땐 솔직히 귀찮고 부담스럽기도 했어요.”
“…….”
“그런데 지금 와서 보니, 그건 귀찮은 게 아니었어요. 저는 누군가와 빠르게 가까워지는 게 무서웠던 거예요. 제가 받는 배려와 관심을 돌려줄 자신이 없었어요.”
이야기가 계속될수록 선배들, 특히 황미나와 류호범의 표정이 점차 차분하게 변해 간다.
그 두 사람에게 시선을 주며 말을 계속했다.
“제가 하고 싶은 말은…. 그날 그런 식으로 말해서 죄송합니다. 사과했으니까 이제 용서해달라는 건 아니고요. 그냥, 제가 선배들을 싫어하는 건 절대 아니라고 말하고 싶었어요.”
가슴에 맺혀있던 생각을 다 털어놓자 속이 시원했다.
나는 두 눈을 꾹 감았다가 떴다.
이제 됐다. 앞으로는 선배들이 나를 무시하든 어쩌든 간에 신경 쓰지 않을 셈이다.
적어도 내 진심은 전했으니까.
홀가분한 마음으로 뒤돌아 가려던 참이었다.
“저기. 이준 쌤. 뭔가 크게 오해한 거 같은데, 여기 와서 앉아 봐.”
“……?”
갑작스레 황미나가 다가와 내 손목을 잡아끌었다.
그러고는 선배들이 모여 있던 정자의 벤치로 나를 데려간다.
그곳에는 익숙한 종이가 한 장 놓여있었다.
4월 날짜와 당직자의 이름이 칸칸이 적힌 직사각형 표.
이번 달 한의재활과 당직표의 사본이다.
그런데 희한하게도 내 이름 옆에는 다른 선배의 이름이 같이 적혀 있었다.
“이건… 우리 과 당직표잖아요?”
“맞아.”
“이걸 왜 모여서 보고 계세요? 제 이름 옆에 적힌 이름은 또 뭐고요?”
영문을 몰라 어리둥절한 나를 보며, 선배들이 어색하게 허허 웃는다.
황미나가 쑥스럽게 뺨을 긁적이며 입을 열었다.
“음, 그게…. 이준 쌤. 최근에 우리 과 환자들이 유난히 stable(안정적인) 하지 않았어?”
“……?”
“그… 우리가 중간에서 콜을 가로채고 있었어. 말하자면 이중 당직이라고나 할까?”
“네? 대체 왜요?”
소스라치게 놀란 나머지, 거의 소리를 지르다시피 물었는데.
심지섭을 필두로 선배들이 어깨를 으쓱거리며 태평하게 답했다.
“그야 요새 선이준 선생님이 너무 바빠 보였으니까요.”
“우리 과에 1년 차는 이준 쌤 혼자잖아. 그 많은 업무에, 당직까지 서다가 쓰러지면 어떡해? 잠이라도 푹 잤으면 싶어서 그랬어.”
“그렇다고 우리가 대놓고 당직을 서주겠다고 하면 거절할 게 뻔하잖아요. 그러니까 몰래 선 거죠.”
선배들의 기막힌 발상에 나는 그만 말을 잃었다.
“이준 쌤. 나랑 호범 쌤은 화 안 났어. 오히려 우리도 이번 일로 반성한 게 많아. 이준 쌤에 대해 잘 모르면서 친해지려는 마음만 앞섰던 거 같아서.”
“…….”
“그리고 배려랑 관심 같은 거 안 돌려줘도 돼. 그냥 이준 쌤이 우리 과에서 즐겁고 편하게 지내주는 거, 그거면 돼. 정말이야.”
황미나의 말을 끝으로 정자에는 따뜻한 침묵이 내려앉았다.
춘풍이 살랑살랑 불어와 모두의 머리칼을 쓰다듬는다.
내가 앞머리에 붙은 벚꽃잎을 떼어내며 생각에 잠겨 있던 그때였다.
류호범이 성큼성큼 걸어 나오더니 나를 향해 눈짓했다.
“이준 쌤, 잠깐 나 좀 따로 보죠? 나도 할 말 있는데.”
