249화
Hoover test
* * *
수쌤의 병실을 뛰쳐나와 응급실로 향하는 길.
어째 나를 지나치는 인턴마다 반응이 심상치 않았다.
그러다가 스테이션 앞을 지날 때가 가관이었다.
인턴들, 간호사들이 어떤 컴퓨터 모니터 앞에 모여 수군댄다.
“~~~.”
고개를 젓는 사람, 크게 손짓하며 떠드는 사람.
행동은 제각기 다양했지만 한 가지는 똑같았다.
내가 등장하자 다들 약속이나 한 듯이 입을 다물었다는 것.
‘젠장.’
대체 무슨 일이야?
응급실에 가기 전, 게시글 내용부터 확인해야겠지.
나는 성큼성큼 인파를 헤치고 모니터 앞으로 다가갔다.
화면에는 한빛대병원 <고객의 소리> 게시판이 떠 있었다.
-----
[ 한빛대한방병원 사람 잡을 뻔한 돌팔이 선이준을 고발한다!!! ]
?
한빛대 수준이 이 정도 밖에 안됩니까?
유명하다고 해서 멀리서부터 찾아갔는데
안그래도 처음 갔을 때부터 한의사가 불친절해서 마음에 안들었는데
나는 아파서 치료받으러 갔더니 죽을 뻔 했다고!!!!
허리가 아파서 응급실에 갔는데 다짜고짜 봉침을 놓더니
허리 아픈데는 별로 효과가 있는 것 같지도 않고!
갑자기 온몸이 가려우면서 숨이 탁 막혀서
약국에서 내가 약사먹고 겨우 진정됐네?
나한테 봉침이 어떻다 설명도 안해주고 이런 위험한 시술을 하는게 말이 됩니까? 한의사의 의무를 위반한거 아닙니까?
숨 못 쉬어서 난 죽을뻔했는데 약침맞고 괜찮은지 전화 한 통 없더라고요
난정말 속상하고 손이 떨리고
죽을 뻔 했다는 충격과 쇼크로
멀쩡하던 직장도 못나가서 손해가 이만저만이 아닙니다
병원은 책임 지고 선이준을 엄벌에 처해야 할 겁니다!!!
그렇지 않으면 진료 제대로 하지 않은 죄로 보건소에 신고해서 당신들 다 조사받게 할거고
나한테 제대로 사과하지 않으면 나와 친한 SBC 기자가 어떤식으로 기사 낼 지 한 번 기대해보십쇼
-----
?
글을 다 읽고 나자 얼굴이 일그러지는 것을 막을 수 없었다.
역시 보통 환자는 아니다 싶었는데….
애초에 이럴 작정으로 왔던 거구나.
나는 짜증스럽게 입술을 콱 짓씹었다.
‘엄벌 같은 건 무섭지 않지만.’
상황이 이대로 흘러가면 오프커녕 벌 킵을 받게 생겼다.
그러면 VRE 환자를 위한 ‘올스타전 계획’이 물거품이 되는 것은 물론이다.
무척 곤란했다.
“이준 쌤….”
“이거 사실 아니죠? 쌤이 그런 실수를 할 리가 없잖아.”
조심스럽게 나를 향해 한마디씩 건네는 동료들.
“…….”
그러나 나는 복잡한 심경으로 조용히 자리를 떠났다.
내 표정을 보자 아무도 나를 막지 않았고, 그저 재빨리 길을 터줄 뿐이었다.
* * *
한방병원장 임준걸 교수와 재활의학과 과장 연재욱 교수.
그들은 방금 막 승강기 안에서 선이준과 마주친 참이었다.
“선이준 선생!”
임준걸 교수가 인사도 생략하고 빠르게 말을 쏟아냈다.
“자네도 환자가 올린 글은 봤겠지? 응급실에 요통으로 내원했는데, 봉침을 맞고 귀가하던 길에 부작용이 발생해서 큰일 날 뻔했다는 글 말일세.”
“네, 방금 봤습니다.”
“그 환자가 지금 응급실에서 자네를 찾으면서 난동을 피우고 있다고 하네. 인터넷 글도 조회수가 빠르게 오르고 있고. 이대로 놔두면 사건이 일파만파 퍼질 거야.”
임 교수가 나름대로 침착함을 유지하려고 노력하며 말을 이었으나….
“물론 어떻게든 대처는 가능하겠지만. 문제는 자네가 그냥 평범한 전공의가 아니라는 거지. 이름값이 있어서 물어뜯기 좋은 먹잇감이 될 거고, 자네가 크게 다칠 수도 있어. 내가 아는 기자는 벌써 이게 사실이냐며 연락을 해오더군.”
?
구둣발을 가만히 두지 못하고 이리저리 옮기는 모습에서 초조함이 배어 나왔다.
연재욱 교수는 손마디를 강박적으로 꺾으며 조급하게 물었다.
“그래서, 그 글이 정말인가? 아니지? 자네처럼 꼼꼼한 친구가….”
자칫 잘못하면 아끼는 제자가 크게 곤욕을 치를 수도 있는 상황.
교수들은 애가 타서 이준을 닦달했다.
“스킨 테스트랑 환자 관찰, 다 잘했지?”
“당연히 시술 동의서도 받았고?”
?
시술 동의서는 의료법으로 정해진 사항은 아니지만.
의사가 환자에게 시술 주의사항을 잘 설명했고.
환자는 이를 이해했다는 뜻에서 남기는 서류인데.
한빛대병원은 일 처리를 원리원칙대로 하는 편이었기에, 봉약침 시술 전에는 동의서를 받게 되어 있었다.
그러나.
“하지 않았습니다.”
천천히 고개를 젓는 이준.
그 모습에 교수들은 간이 쿵 떨어지는 기분을 느꼈다.
“뭣…?!”
“선이준 선생, 왜 그랬나!”
교수들은 망연자실하게 비명을 질렀다.
“우리 병원은 알레르기 성분을 제거한 봉약침을 쓴다고 방심한 건가?”
“아무리 그렇다고 해도 기본은 지켰어야지.”
봉약침 시술 후 드물게 나타날 수 있는 아나필락시스(Anaphylactic shock, 전신 알레르기 반응)를 방지하기 위해서.
요즘의 봉약침은 알레르기 성분을 제거하기 때문에 무척 안전한 편이다.
봉약침이 페니실린이나 진통제보다도 아나필락시스 발생률이 낮다는 연구 결과가 있을 정도니까.
‘그렇다고 해도 기본 절차 준수는 중요한 법인데…!’
기본을 지켰는가.
의료 분쟁이 일어났을 때 가장 먼저 따지는 부분이 이것이다.
그리고 이준이 이걸 놓쳤다면 상황은 크게 불리해진다.
크게 좌절하는 교수들 앞에서, 이준은 이 말만 남기고는 입을 다물었다.
“…자세한 건 환자와 직접 말하겠습니다.”
이거, 일을 쉽게 풀어 나가긴 어렵겠군….
선이준의 어두운 표정을 보고 교수들도 그만 입을 다물었다.
그들은 침묵 속에서 납덩이처럼 무거운 발걸음을 응급실로 옮겼다.
* * *
“선이준 어딨어!! 그 돌팔이 새끼 나와 보라 그래!!”
응급실에 들어가자, 험상궂고 덩치 큰 사내가 있는 힘껏 고함을 지르고 있었다.
애꿎은 의료진과 환자들은 인상을 찌푸린 채 멀찍이 물러나 있고.
보안요원들까지 출동해서 긴장한 채 남자를 예의 주시한다.
“드디어 나타나셨네.”
선이준을 보자 무서운 얼굴을 한 채 다가오는 곽두팔.
임 교수가 재빨리 앞으로 나서 둘 사이를 막아섰다.
“환자분, 저와 이야기하시죠. 제가 한방병원장입니다.”
“병원장? 마침 잘 왔어. 당신도 같이 무릎 꿇어. 여기 병원은 의사 교육을 어떻게 시키는 거야?”
“환자분, 일단 진정하시고….”
“진정? 내가 지금 진정하게 생겼어? 병 고치러 왔다가 돌팔이 손에 죽을 뻔했는데?!”
곽두팔이 기세등등하게 임 교수를 향해 삿대질하던 그때.
“교수님. 이 사람, 환자라고 부르지 마십시오.”
선이준의 나지막하면서도 단호한 한 마디.
이에 주변 구경꾼들은 물론 교수들마저 얼어붙었고.
두팔은 눈이 뒤집혀선 콧김을 뿜으며 팔을 걷었다.
“뭐! 나는 환자도 아니다, 이거야? 한번 해보자는 거지?”
당장 이준의 멱살이라도 잡을 태세인 곽두팔.
보안요원들이 남자를 붙잡으려던 순간.
이준이 사내를 노려보며 차갑게 내뱉었다.
“당신, 아픈 곳 없잖아.”
“……!!”
“어제부터 허리도 멀쩡하고, 봉약침 부작용도 없고.”
두팔이 잠시 멈칫하는가 싶더니.
곧 더 큰 소리를 내며 과장되게 허리를 부여잡는다.
“뭔 개소리야? 허리는 지금도 아파 죽겠고만. 아고고, 내 허리!!”
지켜보던 연재욱 교수가 이준에게 걱정스레 소곤거렸다.
“선이준 선생…. 허리가 안 아프다니, 근거가 뭔가?”
?
통증(痛症)이란 것은 흔하지만 참 어려운 분야이기도 하다.
골절처럼 엑스레이에 보이지도, 염증처럼 혈액 검사에 잡히지도 않는다.
환자의 주관적인 진술에 의존해야 하는 셈.
연 교수의 의아함 앞에서도 선이준은 당당했다.
“그냥 한눈에 봐도 꾀병인 줄 알겠던데요.”
“…….”
“아시잖습니까. 진료하다 보면 보인다는 거. 저건 심한 통증이 있는 사람의 행동이나 표정이 아닙니다.”
“음….”
장난하냐고 혼내는 대신, 무언의 수긍을 하는 교수들.
그들도 잘 알고 있다.
의사의 직감을 무시할 수 없다는 걸.
임 교수가 턱을 문지르며 대화에 끼어들었다.
“그렇지만 선 선생…. 사람들을 설득하기 위해선 객관적인 근거도 필요해.”
?
물론 임상 경험이 있는 의료인이라면.
그리고 이준을 아는 사람들이라면 그를 믿겠지만.
이런 말만으로는 객관성이 떨어져 보이는 게 사실이다.
해서 교수들이 애매모호한 표정을 짓던 와중에.
“어이!! 뭘 자기들끼리 수군대? 사람을 앞에 두고 기분 나쁘게.”
남자가 다시 시비를 걸기 시작했다.
그런 두팔을 향해 조용히 질문을 던지는 이준.
“당신이 어제 받은 테스트가 뭔 줄 알아?”
“알 게 뭐야? 그리고 너! 새파랗게 어린 게 어디서 반말을 찍찍해?”
“Hoover test. 결과는 양성으로 나오더군.”
이준이 펄쩍 뛰는 두팔을 무시하고 짧게 대꾸했다.
그러자 그 말 한마디가 가져온 위력은 실로 대단했다.
“뭐…!!”
“야, 양성?”
교수들이 폭탄선언이라도 들은 것마냥 입을 떡 벌렸고.
곽두팔은 그런 교수들을 어리둥절하게 쳐다봤다.
“뭔데? 왜 그러는데? 어엉?”
Hoover test(후버 검사)가 뭔지 안다면 그럴 수밖에 없었다.
검사 방법은 아주 간단하다.
1. 의사는 똑바로 누운 환자의 양쪽 종골(발꿈치뼈)를 손으로 감싼다.
2. 환자에게 무릎을 쭉 편 채 다리를 한쪽씩 들어 올리게 지시한다.
동작 자체는 허리 디스크를 판별하는 ‘하지 직거상 검사(SLR test)’와 유사해 보이지만.
후버 검사의 감별 목표는 허리 디스크가 아니다.
한쪽 다리만 들어 올리려고 힘을 쓰는 상황을 상상해 보자.
보상작용으로 반대쪽 다리는 아래로 내리는 힘을 주게 될 것이다.
‘그런데 만약 환자가 거짓으로 다리를 들 수 없는 척을 한다면?’
의사의 손에는 반대편 발꿈치를 내리는 힘이 느껴지지 않을 것이다.
한마디로, Hoover test란….
거짓말로 허리가 아프다고 하는 꾀병을 감별하는 검사법이었다.
“그게 뭐냐고, 이 새끼야!”
“요통 꾀병 검사.”
“……!!”
선이준의 대답에 순식간에 조용해지는 곽두팔.
먼저 정신을 차린 연 교수가 얼른 물었다.
?
“선 선생. 어제 테스트 결과는 차팅(charting) 남겨놨나?”
“물론입니다.”
“허, 이 친구. 잘했군! 아주 잘했어!”
진료 기록부 역시 의료 분쟁이 있을 때 중요한 판단 근거가 된다.
특히 요즘은 EMR(전자 차트)로 작성 및 수정 시각까지 기록되기에 더욱 그러했다.
연 교수가 이준의 어깨를 두드리며 기뻐하던 찰나.
“…중요한 건 그게 아니잖아. 내가 봉침 맞고 죽을 뻔했다는 거지.”
눈을 굴리던 곽두팔이 다시 의기양양하게 입을 열었다.
“너, 어제 약침 놓기 전에 테스트했어, 안 했어? 나한테 부작용 설명했어, 안 했어?”
아뿔싸. 교수들의 안색이 다시 어두워졌다.
곽두팔의 말마따나, 지금 문제가 되는 것은 봉약침의 부작용 발생 건.
비록 두팔이 꾀병 환자라고 해도, 시술 절차를 지키지 않은 건 이준의 잘못이 맞았다.
“선이준 선생…. 절차대로 했나?”
이미 답을 알면서도 임 교수가 어쩔 수 없이 물었고.
“안 했습니다.”
선이준은 확고한 목소리로 대답했다.
“저는 봉약침을 놓지 않았으니까요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
