6화
침 같은 거 안 맞아요
* * *
달그락, 달그락.
수저가 식기에 부딪히는 소리가 경쾌하다.
나는 지금 삼겹살집에서 맛있게 저녁을 먹는 중이다.
우리 할머니는 맞은편에서 안쓰럽게 나를 바라보고 계신다.
“준아, 천천히 많이 먹어. 평소에는 식욕도 별로 없는 앤데…. 그놈의 병원은 밥도 안 주니?”
“아니, 식사는 잘 나오는 편인데 먹으러 갈 시간이 없어요.”
내가 젓가락질을 멈추고 다소 우울하게 대답했다.
“그래도 갑자기 오프도 얻어서 나오고, 그 환자분께 참 감사한 일이구나.”
“원래는 한 달간 병원 바깥은 구경도 못 하는 건데. 이렇게 인턴 킵 기간 동안 오프를 받은 사람은 제가 처음이래요.”
교수님께서 직접 의국장(의국의 최고참 레지던트)을 불러 나에게 오프를 주라고 하시다니.
덕분에 오늘 저녁은 인턴 동기들의 부러운 눈길을 받으며 퇴근할 수 있었다.
할머니를 안심시키려고 나는 일부러 내가 병원에서 잘하고 있음을 어필했다.
“오냐, 장하다. 식사 마저 해.”
나는 씩 웃고는 고기 한 점을 입에 넣었다.
고기를 씹다가 테이블 위에 놓인 핸드폰이 눈에 띄었다.
오늘 퇴근하자마자 서비스센터에 들러 고쳤다.
‘액정 갈았더니 완전히 새 폰이네.’
배도 부르겠다, 핸드폰도 고쳤겠다.
지금만큼은 남부러울 게 없었다.
나는 할머니와 기분 좋게 삼겹살집을 나왔다.
“할머니, 저희 오랜만에 거기로 산책 갈까요? 날씨도 좋은데.”
“그럼 그럴까?”
나의 즉흥적인 제안에 할머니께서도 흔쾌히 동의하셨다.
시간은 어느덧 오후 7시가 되어간다.
5월 중순의 저녁 날씨는 기분 좋게 따뜻했다.
할머니와 함께 향한 곳은 서울 시내의 야트막한 산이었다.
정상까지 30분이면 도착할 수 있는데, 도심의 전경이 한눈에 내려다보여 산책 코스로 인기가 많다.
“할머니, 근데 여기 원래 이런 나무 데크는 없었잖아요?”
“네가 공보의 하는 동안 새로 설치됐어. 난간이랑 계단이 생겨서 훨씬 편하지?”
할머니와 두런두런 이야기하며 천천히 걷다 보니 어느새 산 정상에 이르렀다.
정상에서는 우리뿐 아니라 다른 사람들도 경치를 구경하고 있었다.
마침 일몰 시간.
나는 할머니와 말없이 서서 노을빛으로 물든 서울 시내를 내려다보았다.
주황색 하늘에 금빛 구름이 몇 조각 걸려있다.
그 아래 제각기 다른 높이의 고층 건물이 줄줄이 있었다.
“…….”
나는 시내 한 곳을 뚫어지게 쳐다보았다.
그 병원은 저쯤에 있겠지?
내 시선을 할머니가 눈치 채고 조심스레 말을 거셨다.
“준아, 어디 보니?”
“아시잖아요.”
내 딱딱한 말투에 할머니는 한숨을 푹 쉬신다.
“네가 속상한 건 잘 알겠다만, 이제 그만 잊어버리렴. 다 끝난 일이야.”
“끝나다니요? 우리 아버지 병원 되찾으려면 이제 시작인데.”
“아이구, 얘야. 그 병원을 지금 와서 어떻게 되찾아? 어디 동네 구멍가게도 아니고, 덩치가 얼마나 커졌는데.”
말을 꺼내지 말 걸.
나는 후회하며 입을 다물었다.
할머니도 내 꾹 다문 입을 보시더니 말씀을 그치셨다.
‘두고 보세요. 우리 아버지 인생이 담긴 병원, 다시 찾을 거니까.’
나는 속으로 수천 번도 더 한 말을 또 한 번 되뇌었다.
그새 하늘은 서서히 오렌지빛에서 남색으로 바뀌었다.
도시의 건물들도 하나둘 조명을 켜기 시작했다.
“이제 내려가자.”
주변을 둘러보니 어느새 다른 사람들은 떠난 후였다.
할머니와 나는 왔던 길을 되돌아가기 시작했다.
나무 데크를 내려가는데 젊은 여자 하나가 조금 앞서 걷는 것이 보였다.
어쩌다 보니 그 여자와 나, 할머니 순서대로 나무 계단을 내려가게 되었다.
그렇게 한동안 숲의 적막 속에서 조용히 걷던 중.
“악!”
앞서 걷던 여자가 크게 휘청이며 주저앉았다.
“아야…….”
30대 초중반으로 보이는 여자의 눈에는 눈물이 맺혀 있었다.
딱 보기에도 벌써 퉁퉁 부은 것이 발목이 심하게 꺾인 듯했다.
“제가 좀 봐 드릴까요?”
나는 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 여자에게 물었다.
여자는 의아한 표정을 했다.
“하지만 이 산속에서 뭘 어떻게….”
“우리 손주가 한의사예요.”
어느새 다가온 할머니께서 조금 자랑스럽게 말씀하신다.
“발목을 좀 만져보겠습니다.”
오타와 앵클 룰(Ottawa ankle rule).
발목 골절 여부를 알아볼 수 있는 간단한 테스트이다.
체중을 싣고 4보 이상 걷지 못하거나.
발목 복사뼈의 안쪽과 바깥쪽을 6cm 길이 정도 눌렀을 때 심한 통증이 있거나.
또는 발배뼈나 다섯 번째 발허리뼈 바닥을 눌렀을 때 심한 통증이 있다면.
발목 관절의 골절을 강하게 의심하여 X-ray를 찍어볼 필요가 있다.
검사를 위해 여자의 발목에 손을 대는 순간….
“허억.”
나는 거칠게 숨을 들이쉬며 하던 동작을 멈췄다.
‘이건, 동수 때와 같아.’
이 여자가 겪을 여러 장면이 생생하게 그려졌다.
내가 멈춰있자 여자가 나를 이상하게 바라보는 눈길이 느껴졌다.
‘…우선 여기에 집중하자.’
나는 여자의 발목 여러 군데를 꾹꾹 눌러보았다.
극심한 통증으로 인한 날카로운 반응은 나타나지 않았다.
‘골절은 없는 것 같다.’
그렇게 생각하며 여자에게 걸어보라고 할 생각이었는데.
“프랙처(fracture, 골절)는 아닌 거 같네요. 천천히 걷는 건 가능할 것 같아요.”
여자는 이렇게 말하며 이미 난간을 잡고 몇 발자국 걷고 있었다.
‘병원에서 일하는 사람인가.’
나는 잠시 멈칫한 후 여자에게 물었다.
“119 불러드려요?”
“아뇨, 됐어요. 이런 뒷산에서 무슨 119까지.”
“그럼 부축이라도 해드릴까요.”
차마 업겠다는 말은 안 나오더라.
여자라도 성인 하나 업고 산을 내려갈 자신은 없다.
“그것도 괜찮습니다. 혼자 천천히 내려갈게요.”
여자는 그 제안도 거절했다.
점점 방금 본 환영과 상황이 비슷해져 간다.
“아가씨, 그럼 침이라도 맞겠어요? 내 입으로 말하긴 뭣하지만 우리 손주가 침을 아주 잘 놓아요.”
“네? 이 산속에서? 농담이시죠?”
할머니의 제안에 여자가 황당하게 웃었다.
그러나 할머니의 목소리는 진지했다.
“아니, 정말이에요. 뉴스 보니까 어떤 한의사는 비행기에서도 응급환자에게 침 놓더만요.”
그리곤 동의를 구하듯 나를 돌아보셨다.
“얘, 준아. 너 침 항상 들고 다니잖아, 그렇지?”
“네, 그렇긴 하죠.”
할머니 말씀처럼, 나는 어딜 가든 늘 침 몇 봉지와 낱개 포장된 알콜 스왑을 들고 다닌다.
교통사고 김상훈 환자 때처럼, 내가 개입하면 미래를 바꿀 수 있으리라는 생각이 들었다.
‘안 그래도 침을 놔주면 어떨까 싶었는데.’
그런데 여자의 예상치 못한 반응에 나는 순간 귀를 의심했다.
“저는 침 같은 거 안 맞아요.”
침 ‘같은 거’?
그녀의 말투나 표정에서 무시하는 의도가 다분했다.
“한 번도 맞아본 적 없고, 앞으로도 맞을 일 없을 거 같네요.”
“왜 그러시죠?”
내가 욱하는 감정을 참으며 물었다.
그러나 여자의 얼굴에는 분명한 비웃음이 어려 있었다.
“그거 맞는다고 효과가 있을까 싶어서요.”
하……. 이건 또 무슨 상황이냐.
내가 본 환영에서 여자는 도움을 거절하고 혼자 내려가다가 한 번 더 크게 굴러 넘어진다.
‘그때는 발목 좀 삐는 정도로 그치지 않을 텐데.’
넘어진 후 얼굴은 피범벅에 팔도 부러진 듯했고.
결국 응급실에 실려 가서 머리 꿰매고 팔, 다리에 깁스하는 모습을 봤거든.
“뭐? 효과? 이봐요, 아가씨. 내가 한의사 집안에 시집온 덕분에 이 나이 먹도록 건강해요. 준아, 가자.”
할머니는 마치 본인이 모욕당한 듯 씩씩거리며 내 팔을 잡아끌었다.
“예? 그냥 두고 가자고요?”
“그려. 119도 싫다, 침도 싫다는데 뭘 어째?”
물론 나도 기분이 나쁘다.
그래도 이대로 가면 저 여자가 더 크게 다칠 걸 알면서 그냥 갈 순 없다.
“할머니, 그래도 아픈 사람이잖아요. 한 번만 더 권해볼게요.”
“허, 아픈 사람만 보면 그냥 못 지나치는 것도 집안 내력인가 보구나.”
할머니는 언짢은 표정이었지만 나는 여자에게 되돌아갔다.
여자는 거의 난간에 매달리다시피 해서 걷고 있었다.
“저기요.”
여자가 나를 쳐다본다.
그런데 내가 다음 말을 잇기 전에 여자가 먼저 입을 열었다.
“…진짜 침 맞으면 좋아져요?”
혼자 조금 내려가 보니 영 힘든가 보다.
그렇다고 부축해달라고 하기도 자존심 상하고.
“훨씬 편할 겁니다.”
“…그럼 한번 맞아볼게요.”
여자가 입을 삐죽인다.
‘얄미워서라도 꼭 고쳐주고 만다.’
여자가 자세를 잡고 앉아 발목을 내밀었고 나는 발목 여기저기를 눌러보았다.
구허혈(발목 바깥쪽 복사뼈 아래)을 눌렀을 때 통증이 심했다.
전거비인대가 지나는 곳이다.
발을 발바닥 쪽으로 구부려 전거비인대가 늘어나는 상황을 재현해보았다.
“아!”
여자가 인상을 쓴다. 역시 전거비인대의 손상이다.
대부분의 발목 염좌가 그렇듯, 발목이 안쪽으로 꺾여 발목 바깥쪽 인대가 손상되는 ‘내번 염좌’였다.
‘근육도 살펴볼까.’
발목을 삘 때 같이 손상되기 쉬운 근육이 바로 종아리의 비골근이다.
근육이나 힘줄의 손상을 볼 땐 저항 검사를 해야 한다.
“발을 발바닥 쪽으로 힘껏 밀어보세요.”
나는 여자의 발을 발등 쪽으로 밀면서 지시했다.
환자는 검사할 근육을 수축시키고, 의사는 반대 방향으로 힘을 주는 것이다.
‘통증만 있고 근력은 괜찮다면 근육 문제, 통증과 근력 저하가 동시에 있다면 힘줄 문제.’
다행히 내 힘에 저항하는 근력은 나쁘지 않았다.
힘줄까지 다치진 않은 듯했다.
‘전거비인대와 비골근 주위 혈자리를 쓰면 되겠다.’
발목의 구허혈, 곤륜혈, 종아리의 양릉천혈, 현종혈, 광명혈 등에 침을 놓았다.
“15분 있다가 빼 드릴게요.”
전침기(침에 약한 전류를 흘리는 기계)가 있으면 좋을 텐데.
아쉬운 대로 발침을 기다리는 동안 침을 돌리거나 쑤시면서 자극을 주었다.
“그건 왜 하는 거예요?”
“혈류량을 늘리고 신경섬유를 자극하는 등 침 효과를 올려주는 방법이에요.”
그러는 동안 어느새 시간이 다 되어 침을 전부 제거해주었다.
여자가 조심스럽게 발목을 움직여본다.
그러더니 천천히 일어나서 발을 디뎠다.
“어때요?”
“뭐 발목이 좀 가벼워진 거 같긴 하네요. 기분 탓인진 몰라도.”
끝까지 말을 얄밉게 하는군.
그래도 나아졌다니 그냥 넘어가도록 하자.
“집 가면 냉찜질하시고 한동안 발목 조심하고 침 몇 번 더 맞으세요.”
“고마워요.”
여자가 작게 중얼거리더니 몸을 홱 돌려 걸어간다.
걷는 모습이 훨씬 자연스럽다.
저 상태라면 크게 엎어지진 않을 것 같다.
“어쩜 이런 것도 닮았니.”
여자의 뒷모습을 지켜보고 있는데 갑자기 할머니가 그리운 목소리로 말씀하셨다.
“네?”
“침놓는 모습 말이다. 너희 애비도 침을 참 빠르고 정확하게 잘 놨는데.”
“그런가요.”
“아무렴, 그러니까 입소문이 나서 동네 한의원을 병원으로까지 키웠지.”
나는 잠시 말없이 있다가 입을 열었다.
“할머니, 우리 좀 천천히 걸어가죠.”
“왜, 인석아. 저 사람 잘 가는지 뒤에서 봐주려고 그러지?”
할머니가 못 말리겠다는 듯 웃으신다.
나 역시 씩 웃으며 대꾸했다.
“아니, 뭐. 할머니랑 느긋하게 더 산책하고 싶어서.”
그렇게 헤어지고 다시 만날 일 없겠거니 생각했는데, 나는 그 사람과 또다시 마주치게 되었다.
그것도 전혀 뜻밖의 장소에서, 뜻밖의 방식으로.
능력 있는 한의사가
다 고침
