능력 있는 한의사가
다 고침
2부 39화
유종의 미
* * *
각진 얼굴에 엄한 인상의 중년 의사가 신경외과 진료실 문을 거칠게 열고 들어선다.
보조 책상 앞에 있던 전공의가 화들짝 놀라며 일어나 허리 숙여 인사했으나.
신경록 교수는 인사를 받는 둥 마는 둥 하며 신경질적으로 진료실 컴퓨터의 전원을 눌렀다.
‘선이준 그놈이 대체 뭘 어떻게 한 거지?’
김기백 환자가 수술 전날 퇴원해버렸다.
선이준이 병동에 얼씬도 못 하도록 출입 금지령을 내려놓았건만.
대체 언제 어떻게 환자를 꼬여냈는지 모를 일이었다.
‘실적은 둘째치고, 이게 무슨 망신이람!’
또다시 그놈에게 한 방 먹었다는 사실이 신경록 교수를 미치게 했다.
교수는 넥타이를 느슨하게 풀며 눈을 질끈 감았다.
징계위원회 건이야, 표면적으로는 신 교수가 너그럽게 물러난 것으로 되어 있었지만.
이번에는 달랐다. 온 병동이 김기백 환자의 일에 대해 떠드는 상황이었다.
- “그래요? 신 교수님이 수술하려던 환자가 방사통이 아니라 단순 근육 긴장이었다고요?”
- “그걸 전공의가 알아냈다는 건가요? 거참, 똘똘한 친구네요.”
- “앞으로 보존적 치료를 원하는 환자는 그 전공의에게 협진을 넣어야겠군요. 이름이 뭐라고요? 선이준?”
간호사, 전공의들은 물론이고 같은 과의 다른 교수들까지.
신경외과 병동 곳곳에서 선이준에 대한 칭찬이 넘쳐났다.
우연히 듣게 된 대화들을 떠올리자, 신 교수는 분노로 손이 잘게 떨릴 지경이었다.
“침으로 무슨 디스크를 고친다고! 노인네들은 이래서 안 돼. 플라시보 효과(placebo effect) 따위에 속아 넘어가고 말이야.”
신 교수가 무심코 속마음을 내뱉은 그때였다.
옆에서 진료 보조를 준비하던 전공의가 차트를 뒤적거리며 말했다.
“플라시보는 아닌 거 같습니다. 환자분께서 침 맞고 다리 통증이 바로 호전되었다며 무척 좋아하시던데요.”
신경록 교수가 외꺼풀 눈을 매섭게 치떴다.
별생각 없이 대답한 전공의가 헙, 놀라서 자신의 입을 틀어막았다.
삐거덕거리며 고개를 돌려보니 신 교수가 당장 전공의의 뺨이라도 칠 기세로 노려보고 있었다.
“너. 다시 한번 말해봐.”
“교수님, 잘못했습니다….”
“다시 지껄여보라고!”
신경록 교수가 크고 두꺼운 손을 천장을 향해 홱 들어 올렸다.
전공의가 고개를 움츠리며 눈을 꽉 감던 그 순간-.
벌컥!
노크도 없이 진료실 문이 열리는 바람에, 신 교수는 그 자세 그대로 굳어버렸다.
“신경록 교수님. 병원 감사팀에서 나왔습니다. 직장 내 괴롭힘에 대해 신고가 들어와서 왔는데….”
감사팀 남자 두어 명이 경멸 어린 눈으로 신 교수를 쳐다보았다.
“바깥에서 들리는 소리가 심상치 않길래 노크는 생략했습니다. 이해하시죠? 지금 조사받으러 가 주셔야겠습니다.”
“뭐야? 어딜 감히! 나 여기 교수야, 교수! 이제 곧 진료 시간이라고!”
목에 핏대를 세운 채 삿대질하는 신 교수에게 다가가며, 감사팀 직원이 대꾸했다.
“글쎄요. 앞으로도 교수직 유지할 수 있을지는 모르겠네요.”
* * *
며칠 전 새벽의 일이다.
심지섭은 류호범과 함께 직원 헬스장으로 향하며 물었다.
“류호범 선생님. 그 교수가 선생님 쪽으로 컵을 던졌단 말이죠?”
“네, 잘못해서 뒤통수에 맞았으면 대가리 깨졌을걸요? 진짜 진심으로 던지던데?”
“…….”
류호범이 자신의 뒷머리를 긁적이며 툭 대답을 내뱉었다.
순간 심지섭의 갈색 눈동자에 차가운 분노가 넘실거렸다.
호범이 한쪽 어깨의 짐백(gym bag) 끈을 고쳐 매면서 지섭을 향해 고개를 돌렸다.
“그런데 헬스장은 왜 따라오겠다고 하신 거예요? 지섭 쌤도 운동하시게요?”
“그건 아니고요. 신경외과 레지던트들이 아침마다 거기로 운동하러 온다고 했죠?”
“네. 그렇긴 한데, 걔들한테 무슨 볼일 있으세요?”
지섭이 대답 없이 웃기만 하자, 호범이 고개를 갸웃했다.
잠시 후 헬스장에 도착한 호범은 거울 앞에서 가볍게 스트레칭을 시작했고.
지섭은 벽에 등을 기댄 채 가만히 문 쪽을 응시했다.
아닌 게 아니라 잠시 후, 운동복 차림의 신경외과 1년 차들이 모습을 드러냈다.
“안녕하세요.”
심지섭이 다가가 인사를 건네자 신경외과 1년 차들이 어리둥절하게 반응했다.
“누구시죠? 저희가 아는 사이인가요?”
“…….”
전공의들의 질문에 곧바로 대답하는 대신, 반팔 운동복 바깥으로 드러난 그들의 팔다리를 흘긋 쳐다보는 지섭.
그의 눈길이 검푸른 멍에 머물자, 전공의들이 불편한 표정을 지으며 팔을 등 뒤로 숨겼다.
“저는 한의재활과 3년 차입니다.”
“…그런데 저희한테 무슨 일로…….”
“신경록 교수님 밑에서 수련하는 게 쉽지 않죠?”
“!”
심지섭이 직구를 던지자 놀란 전공의들이 눈꺼풀을 높이 들어 올렸다.
“불같은 성격에, 험한 말도 잘하실 거고, 손도 잘 올라갈 테고.”
“……!”
“이제 겨우 4월인데, 앞으로 그렇게 4년 동안 수련받을 생각을 하면 막막할 것 같은데요.”
긍정도, 부정도 못 하고 입만 벙긋거리던 중.
수련의 한 명이 이내 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“그럼 우리보고 뭘 어쩌라고요. 까라면 까고, 때리면 맞아야지. 전공의한테 무슨 힘이 있다고 교수에게 맞서냐고요.”
고개를 푹 숙인 그들을 향해, 심지섭이 냉정하게 질문을 던졌다.
“누구 때려봤어요?”
“네?”
“사람을 때린다는 게, 생각보다 쉬운 일이 아니에요. 하지만 뭐든지 처음이 어려운 법이잖아요? 두 번, 세 번 반복되면 나중엔 숨 쉬듯이 익숙해져서 아무런 거리낌이 없어지는 거죠.”
“…….”
대체 무슨 말을 하려고 이러는 건가.
전공의들은 지섭의 의중을 파악하고자 노력하며 눈을 깜박거렸다.
“신경록 교수에게 ‘교육’을 받은 게 선생님들이 처음일까요? 지난번 병원에서는요? 그 전 병원에서는?”
“……!!”
놀란 숨을 들이켜는 전공의들에게 심지섭이 웬 쪽지를 건넸다.
거기에는 다른 병원 의료진의 연락처가 여럿 적혀 있었다.
“전공의 몇 명은 아무것도 아닐지 모르지만. 나뭇가지도 여러 개가 모이면 부러트리기 힘들어지죠. 어떻게 할지는 선생님들이 선택하세요.”
* * *
한빛대병원에서 신경록 교수의 흔적이 싹 사라졌다.
마치 처음부터 없었던 사람처럼 말이다.
전공의들의 신고를 계기로 그간 있었던 신 교수의 폭언 및 폭행이 드러나자.
병원 측에서 이미지에 먹칠하기 전에 빠르게 손을 쓴 모양이었다.
‘살다 보니 별일을 다 목격하는군.’
나는 노트북 모니터에서 눈을 떼고 뻐근한 목을 옆으로 꺾었다.
살짝 열린 의국 창문으로 새들이 지저귀는 소리가 들려왔다.
사실 이런 식으로 전공의들이 들고일어서서 교수를 신고하는 일은 거의 없다.
‘다만 이번에는 증언도 많고, 목격자까지 있었기에 일 처리가 신속했다지?’
한동안은 병원이 신경록 교수 사건으로 떠들썩하지 싶다.
참고로 나는 류호범과 새벽 운동도 다시 시작했는데.
헬스장에서 신경외과 1년 차들에게 감사 인사까지 들었다.
그쪽 치프 덕분에 용기를 얻어서 신고할 수 있었다나?
‘심지섭이 이 일의 배후에 있었구나.’
손 안 대고 교수를 치워 버리다니.
심지섭…. 역시 무서운 인간이다.
타닥, 타다닥.
왠지 오싹해져서 살짝 어깨를 떨던 나는 다시 키보드를 두드리기 시작했다.
[ 경주 보문단지 맛집 리스트 ]
경주 MT를 대비한 맛집 리스트를 작성 중인데, 희한하게도 전혀 귀찮거나 짜증스럽지 않았다.
예전의 나였다면 분명히 ‘환자 차트 볼 시간도 없는데’라며 투덜거렸을 텐데.
한편, 악에 받친 블루웨일즈는 3, 4차전에서 당당하게 승리를 거두고 서울로 귀환했다.
[ 예측 불가 여자배구 챔피언 결정전, ‘리버스 스윕’ 가능할까 ]
[ 2-0 → 2-2… 손에 땀을 쥐는 女배구 챔프전, 과연 승자는? ]
블루웨일즈와 핑크베어스가 서로 2승 2패씩 주고받은 상태.
이렇듯 경기 결과가 엎치락뒤치락하자, 여자배구 챔프전은 거의 전국민적인 관심을 불러일으켰는데.
이는 뉴스 댓글 창에서도 여실히 확인할 수 있었다.
- 진짜 2:2라고? 이게 되네?
- 이제 리버스 스윕까지 가면 블루웨일즈는 정말 전설이다
└ 응 꿈 깨~ 여배 역사상 역스윕은 전례가 없어~ 확률 0%~
└ 그렇게 치면 블루웨일즈가 챔프전 올라간 것부터가 이미 기적이거든? 무시하지 마셈
- 나 배구 같은 거 안 봤었는데 와 이리 재밌노 ㄷㄷ 이렇게 재밌는 걸 니들끼리만 보고 있었단 말이냐
- 와… 진짜 배구가 원래 이런 거예요? 눈을 뗄 수가 없네요;;
└ 그러시면 블루웨일즈 팀닥터 얼굴도 좀 보세요. 도파민 폭발합니다 (진지)
이제 챔프전 우승컵을 놓고서 마지막 승부만을 남겨둔 상태.
과연 경기의 행방은 어떻게 될 것인가.
선수님들의 차트만으로는 알 수 없어서, 직접 진료를 보며 환영을 확인해야 할 듯싶다.
나는 입안이 바짝 마른 것을 깨닫고 찻잔을 들어 목을 축였다.
* * *
챔프전 마지막 경기 전날.
나는 메디컬 체크를 위해 블루웨일즈 체육관을 찾았다.
선수님들은 만나자마자 나를 붙잡고 하소연을 잔뜩 했다.
“걔네가 우리 시그널 알아낸 게 맞는 거 같아요. 처음엔 우리가 신호 바꾼 줄도 모르고 엄청나게 허둥대더라고요? 덕분에 3차전은 거저먹었죠.”
“쌤~! 우리 너무 억울해요! 애초에 쉽게 이길 수 있었는데!”
원통하게 가슴을 치는 선수들을, 주장인 정호정 선수가 의젓하게 다독였다.
“얘들아, 지나간 건 지나간 거고. 지금은 남은 5차전만 신경 쓰자.”
그러자 선수들의 얼굴이 순식간에 비장해진다.
흡사 국운이 걸린 마지막 전투를 앞둔 전사들 같았다.
나 역시 덩달아서 감회에 젖은 눈으로 그녀들을 바라보았다.
‘이곳으로 처음 출장 진료를 온 게 작년 7월이었으니, 1년이 거의 다 되어가는구나.’
국내 최초로 출산 후 현역으로 복귀해서 걱정이 많았던 지영숙 선수.
처음엔 한의학에 거부감을 보였지만, 무릎 부상과 피부병을 고친 후 지금은 한의학 마니아가 된 엠마 선수.
어깨에 불필요한 수술을 받고 시즌을 날릴 뻔했던 정호정 선수.
KOVO컵 개막전 때 과호흡이 나타났던 소소민 선수와 목에 담이 결려 고생했던 김율 선수.
최근에는 후보 딱지를 떼고 크게 활약했던 김한별, 이보라 선수까지.
“진료 시작하겠습니다.”
그야말로 함께 울고 웃으며 헤쳐온 이번 시즌.
마지막 5차전에서 유종의 미를 거둘 수 있길 간절히 바라며.
내가 메디컬 체크를 겸해서 미래 환영을 확인하려던 순간이었다.
“읏?!”
첫 번째 선수에게 손이 닿자마자, 머리가 핑그르르 도는 것을 느끼며 황급히 손을 뗐다.
내가 비틀거리자 선수가 당황하며 되레 나를 걱정해주었다.
“선이준 선생님, 왜 그러세요?”
“아…. 갑자기 조금 어지러워서요.”
“어휴, 선생님 몸부터 잘 챙기셔야죠. 요새 너무 과로하시는 것 같더라니.”
선수님의 잔소리를 들으며 겉으로는 말없이 고개를 끄덕였지만.
나는 속으로 이게 어떻게 된 일인지 파악하려고 애썼다.
‘이건… 그때와 비슷한 느낌이었어.’
시골 공보의 시절, 밤중에 동수네가 보건지소를 찾아온 그 날.
처음으로 미래를 보았을 때의 감각과 흡사했다.
지금은 환영을 보는 것에 익숙해져서 정보의 압력 속에서도 아무렇지 않은 척을 할 수 있지만.
그때는 머릿속을 스쳐 가는 장면들이 매우 어지럽게 느껴졌었다.
‘그리고 방금은, 너무 많은 미래가 한꺼번에 쏟아지는 기분이었지.’
어느새 옆얼굴에는 식은땀까지 흐르고 있었다. 나는 손등으로 대충 땀을 훔치고는 진료를 재개했다.
많은 미래…. 정확히 말하자면, 계속해서 변화하는 미래 환영을 목격했다.
마치 영화 수십 편을 동시에, 몇 배속으로 보는 것만 같았다.
‘마지막 경기까지 막상막하라서 미래가 계속 변하나 보네.’
쯧, 아쉬움에 혀를 찼다.
나는 이를 악물고서 선수들을 한 명, 한 명 봐주었다.
변화하는 미래를 보는 게 무척 피로하긴 했지만, 그래도 이 과정을 건너뛸 수는 없었다.
‘혹시나 중요한 단서를 보게 될 수도 있으니까.’
그렇게 메스꺼움을 참아가며 주전 리베로(Libero, 수비 전담 포지션) 선수를 진료할 때였다.
“-!!”
나도 모르게 소리를 지르며 그녀의 팔을 꽉 붙잡을 뻔했다.
수많은 환영의 홍수 속에서, 말도 안 되는 장면을 목격한 탓이었다.
