102화
숙제가 있어요
* * *
동수가 입원한 다음 날.
나는 인턴교육실에 앉아 입술을 꾹 다물고 동수 차트를 들여다보았다.
대체 뭐가 문제일까?
어제도 밤늦게까지 관련 자료를 찾아보았지만.
동수에게 알맞은 처방으로 ‘심화왕성(心火旺盛)에 대한 도적산(導赤散)’보다 좋은 생각이 떠오르지 않았다.
“후우.”
나도 모르게 차트에 머리를 처박으며 한숨을 푹 쉬었다.
향후 일주일간 미래의 경과는 여전히 시원치 않았다.
치료 방향은 맞지만 단지 약효가 나타나기까지 절대적인 시간이 필요한 걸까?
하지만 그렇다고 보기에도 찜찜한 게….
‘교수님의 치료 증례에선 대개 일주일 내로 호전이 나타나던데.’
아이가 푹 자는 시간이 늘어나거나, 깜짝 놀라며 깨는 횟수가 줄거나, 아니면 깨더라도 다시 금방 잠드는 등등.
일주일 내로 완치되는 건 아니지만, 적어도 호전의 기미가 보이는 것이 대부분이었다.
그래서 솔직히 말하자면 나도 야경증 치료를 조금 쉽게 생각했나 보다.
“저 형 왜 저래?”
“그, 그러게. 형님이 저렇게 고민하는 모습… 흔치 않은데.”
책상에 고개를 푹 박고 있자, 원일과 민화가 수군거리는 게 들렸다.
그래, 너희 마침 잘 왔다.
녀석들을 불러서 내 앞에 마주 앉혔다.
“너희라면 이럴 때 어떻게 할 것 같냐.”
어리둥절한 녀석들에게 간략하게 상황을 설명했다.
“…그러니까 여러 변증 중에 아닌 걸 제외하고 나면 하나가 남는데, 그것도 치료 효과가 영 별로라는 거죠?”
“요약하자면 그렇지.”
내가 수긍하자 원일이 알겠다는 듯 고개를 끄덕인다.
“그럼 뭐, 답은 뻔하죠.”
잘 모르겠다며 울상을 지을 줄 알았는데, 뻔하다고?
내심 놀라며 녀석의 다음 말에 귀를 기울였다.
“룰 아웃(rule out, 감별진단)할 때 뭘 착각해서 잘못했겠죠.”
그리곤 원일이 의기양양한 표정으로 검지를 치켜들었다.
“왜, 그런 말도 있잖아요. 진실은 언제나 하나!”
“…….”
잘 나가다가 갑자기 웬 애니메이션 명대사냐.
진지하게 듣다가 맥이 탁 풀려서 황당하게 녀석을 쳐다봤다.
‘하지만 맞는 말이긴 하다.’
이 방향이라고 생각했는데 막힌 길이다? 그러면 돌아가서 되짚어 보면 되는 것이다.
마치 예원일의 성격처럼 단순명쾌한 해결책이다.
그때 민화가 내 팔을 톡톡 건드리며 의견을 제시한다.
“형님, 혼자 고민하지 마시고… 교수님께 여쭤보시는 건 어떨까요?”
흠. 이것 역시 왜 진작 생각하지 못했을까 싶을 정도로 당연한 말이다.
이미 교수님께 컨펌을 받았기에 다시 여쭤볼 생각은 미처 못 했다.
“그러게. 교수님이 계셨지.”
안경을 고쳐 쓰며 중얼거렸다.
교수님 역시 나를 통해 정보를 전해 들으신 거니까.
잘못된 정보가 전달되었다면 교수님의 판단 역시 잘못될 수밖에 없다.
“곧 점심시간이네.”
시계를 확인하며 자리에서 일어났다.
오늘 식사는 소청연 교수님과 해볼까.
* * *
잠시 후. 나는 병원 교직원 식당을 두리번거리고 있었다.
손에는 방금 배식받은 따끈한 식판이 들린 채다.
곧 내가 찾던 사람을 발견할 수 있었다.
“교수님, 안녕하십니까.”
“어어? 선 쌤. 웬일이야?”
소 교수님은 식당 한쪽에 혼자 계셨다.
이제 막 자리에 앉아 식사를 한술 뜨려던 모양새였다.
그런데 내가 말을 걸자, 입을 벌리다가 깜짝 놀라 동작을 멈추신다.
“자리에 앉아도 되겠습니까?”
“물론이지. 얼른 와서 앉아. 무슨 일 있어?”
의아해하시면서도 얼른 맞은편을 가리키는 소 교수님이다.
나는 의자를 끌어내 자리에 앉으면서 말문을 뗐다.
“만약 황동수 환자에게 도적산(導赤散)이 효과가 없다면 어떡합니까?”
“왜? 자신 없어?”
“심화왕성(心火旺盛)을 강하게 시사하는 증상이 있었다기보다는…. 다른 변증들을 룰 아웃해서 심화왕성(心火旺盛)이라는 결론을 내린 것이라서요. 그게 마음에 걸립니다.”
내가 고민을 털어놓자 소 교수님이 팔짱을 끼고 고개를 끄덕이신다.
“그래~ 무슨 마음인지 알아. 한약 처방, 참 어렵지. 나도 아직까지도 어려워. 괜히 한의학의 꽃이 한약이라는 말이 나오는 게 아니라니까.”
일부 한의사들은 침 치료보다 한약 처방을 잘하는 사람을 고수라고 여기기도 한다.
물론 나는 두 치료법 간에 우열을 가리는 건 소모적인 일이라고 생각하지만.
“게다가 한약은 비급여라서 가격도 고가인데, 내가 잘못 처방해서 효과가 없거나 사이드(side effect, 부작용)가 나면 환자 보기 참 민망해요. 그건 모든 한의사가 마찬가지일 거야.”
“맞습니다.”
“그럼 심화왕성(心火旺盛)이 아니라고 쳐 보자. 선 쌤이 볼 때 두 번째로 의심 가는 변증은 뭐야?”
“음….”
동수에게 호흡기계, 소화기계의 문제는 없다고 했다.
그렇다면 다음으로 의심되는 변증은 객오(客忤).
“객오(客忤)도 생각해봤습니다만, 황동수 환자가 딱히 충격받은 사건은 없어서요. 8월에 독감을 크게 앓았다고 하긴 합니다.”
“8월에 독감을 크게 앓았다?”
“네. 며칠 고열에 시달리다가 나았다고 했습니다.”
그러자 교수님께서 뜻밖의 조언을 해주셨다.
“충격적인 사건이라는 게 꼭 교통사고나 전학 같은 전형적인 게 아닐 수도 있어. 임상에서는 교과서적인 일이 생각보다 많지 않거든. 그래서 직접 경험해보며 부딪힐 수밖에 없는 거고.”
“……!”
그렇다. 어른의 눈으로 보기에 별것 아닌 일도 아이에게는 충격이었을 수 있다.
그것을 깨닫자 약간의 충격과 함께 시야가 트이는 기분이었다.
“독감 걸렸을 당시의 상황을 좀 더 자세히 확인해 보겠습니다.”
“그래~, 그게 좋겠네. 다시 문진해보고 나에게도 알려줘. 그나저나 대단하네, 선 쌤.”
“?”
교수님이 만족스러운 미소를 띤 채 나를 응시하신다.
“아니다 싶을 때 빠르게 바로잡는 것도 능력이야. 자기 생각에 푹 빠져서 여러 증거를 짜깁기하며 합리화하는 경우도 많거든. 특히 선 쌤은 소아과 경험이 없다는 걸 생각하면 더 놀랍지.”
“아….”
“나는 처음부터 완벽한 처방을 내리는 것보다, 자신이 틀렸을 가능성을 인정하고 빠르게 고치는 게 더 대단하다고 봐. 후자가 발전 가능성도 더 크고 말이야.”
소 교수님 말씀에 생각이 많아진다.
‘하긴… 나도 그저 약효가 나타날 시간이 부족한 거 아닌가 싶기도 했으니까.’
자신의 잘못을 인정하기란 언제나 쉽지 않은 일이다.
그때 근육질의 체격이 좋은 실루엣이 내 시야에 들어왔다.
“오~, 선이준 선생 아닌가! 소 교수님과 식사를 하는 모양이야? 나도 합류해도 되겠나?”
껄껄 웃으며 다가오는 것은 재활과의 연재욱 교수님이다.
연 교수님의 우렁찬 목소리가 이목을 끈 것일까.
다른 교수님들도 하나둘 모여들기 시작했다.
“이거 무슨 자리입니까? 재미있어 보입니다그려, 허허.”
“음. 자네로군.”
“이런, 이게 누구야. 오랜만일세, 선 선생.”
침구통증과 김정호 교수님. 소화기내과 고요한 교수님. 그리고 산부인과 부여정 교수님까지.
“……!!”
나는 순식간에 온갖 교수님들께 둘러싸인 형국이 되었다.
주변 수련의들이 나를 불쌍하게 쳐다보는 눈길이 쏟아진다.
“자네에 대해서는 여전히 좋은 소식만 들리더군.”
“그래서, 희망하는 과는 정했나?”
“산부인과는 어떤가? 아니면 내 딸은?”
교수님들의 질문 공세에 정신이 혼미해진다.
나만 바라보는 저 얼굴들 아래로 [당신의 교수에게 투표하세요!] 하는 자막이 흘러나올 것만 같다.
‘다시는 식당에서 교수님 옆에 안 앉는다.’
그렇게 밥이 입으로 들어가는지, 코로 들어가는지 모를 시간을 보내야만 했다.
* * *
점심시간이 끝난 후 동수의 병실을 방문했다.
동수네 가족은 식사를 마친 후 도화지에 크레파스로 그림을 그리고 있었다.
언제 봐도 사이가 좋은 가족이다.
“어휴, 오늘 볕이 좋네요~. 이런 날씨가 계속되면 농사가 풍작인데.”
벌떡 일어나 나를 맞이하며 동수 아빠가 인사말을 건넨다.
과연 병실 창문으로 들이 쬐는 노란 햇볕이 따스했다.
“귀농 생활이 마음에 드시나 봅니다.”
“네, 처음에 귀농한다고 했을 땐 주변에서 미쳤냐고 말렸었는데, 지금은 너무 좋습니다.”
“농사일은 힘들지 않으신가요?”
“재미있는데 어렵죠. 특히 밸런스 맞추기가 어렵더라고요. 물을 적게 주는 것도 문제지만, 물을 너무 많이 줘도 작물 뿌리가 썩거든요.”
흥미로운 놀이라도 설명하듯 눈을 반짝이던 동수 아빠가 문득 정신을 차렸다.
“아! 그런데 무슨 일로 오셨어요?”
“여쭤보고 싶은 게 있는데요.”
나는 8월에 동수가 아팠다던 이야기에 대해 자세히 물었다.
“아아, 그때요? 별건 아니고 단순한 독감이긴 했지만….”
“그러고 보니 동수가 그렇게 열이 높았던 일이 거의 없었어요. 애가 놀랐을 수도 있겠네요.”
그때 혼자 크레파스를 칠하던 동수가 슬쩍 다가와 엄마 팔에 얼굴을 비볐다.
그리고는 접시 위에 예쁘게 깎아놓은 사과를 가리킨다.
“엄마! 내 이거 먹여도.”
“뭐어? 동수 이제 초등학생이잖아.”
말은 그렇게 하면서도 동수 엄마가 포크로 사과를 찍어 동수의 입에 넣어주었다.
그 모습을 보며 동수 아빠가 민망하게 덧붙였다.
“그 후로 애가 어리광이 좀 더 많아진 것 같긴 해요.”
“동네 어르신들이 워낙 예뻐해 주시니까 원래도 애교가 많긴 했지만요.”
“외동이라 그런지 오냐오냐하게 되네요.”
‘……!’
슬슬 머리가 돌아가기 시작한다.
나는 기쁜 얼굴로 사과를 와작 씹어먹는 동수를 바라보았다.
“동수가 하루 중에 혼자 있는 시간이 있나요?”
“거의 없죠? 시골에 학원이 있는 것도 아니고. 친구들 집도 꽤 떨어져 있다 보니, 학교 갈 때 빼고는 늘 저희와 함께 있어요.”
“음…. 동수 부모님. 동수 야경증의 원인으로 의심되는 게 있습니다.”
“네? 그게 뭔가요?”
깜짝 놀란 보호자들에게 나는 이렇게 설명했다.
“야경증의 원인이 ‘분리불안’일 수도 있습니다.”
“분리불안이요? 하지만 동수는 아기도 아닌데.”
“분리불안은 오히려 초등학교 입학 시기인 7~8살에 잘 생깁니다.”
“그래도… ‘분리불안 장애’라고 하면 애가 엄마랑 떨어지기 싫어서 떼쓰지 않나요? 동수는 학교도 잘 가는데요.”
“아직 ‘장애’라고 볼 정도로 심한 건 아니겠지만. 불안함이 야경증의 원인이 되었을 수 있어요.”
어느 정도의 분리불안은 소아에서 흔히 보이는 정상적인 현상.
하지만 불안의 정도가 일상생활을 위협할 정도로 심하고 비정상적일 때, ‘분리불안 장애’라고 명명하게 된다.
“분리불안 장애 아동의 가정 분위기가 어떤 줄 아십니까?”
“글쎄요…?”
“전반적으로 가족 구성원 간에 지나치게 밀착되고, 아이를 과보호하는 경향을 보입니다. 따라서 아이의 성격은 의존적이고, 부모의 사랑을 지나치게 갈구하는 특성을 띠게 됩니다.”
동수 부모님은 머리를 망치로 얻어맞은 듯한 표정이 되었다.
“세상에. 저희가 했던 게 과보호였다니. 그냥 아이가 애교가 많다고만 생각했죠.”
“주변에 비교할 만한 다른 집이 없어서 잘 몰랐어요….”
“밸런스가 어렵죠. 물을 너무 많이 줘도 뿌리가 썩듯이요.”
자신의 말을 돌려주자, 동수 아빠의 눈이 동그랗게 커졌다.
동수 엄마가 손으로 턱을 괴며 침음했다.
“하지만 그렇다고 갑자기 왜 야경증이 생겼을까요? 저희는 동수를 계속 비슷하게 대해 왔는데.”
“동수의 경우, 고열에 시달린 일이 발병 계기가 되었을 수 있을 거 같습니다.”
분리불안은 대개 점차 증상이 생기지만, 외부사건이 trigger가 되어 발병하기도 한다.
주위 사람의 죽음, 동생의 출생, 심한 부부 싸움, 전학, 입원 등.
“그 일이 한의학에서 말하는 심담허겁(心膽虛怯)을 유발했을 겁니다. 심담허겁(心膽虛怯)이란 가슴이 두근거리고 불안하며 잘 놀래는 병증을 말해요. 큰일을 겪은 후 겁이 많아지고 불안증이 생기는 것도 포함하죠.”
“그럼 어떻게 해야 할까요?”
“일단 한약 처방을 그에 맞게 바꿀 생각입니다.”
머리에 곧바로 떠오른 처방은 인숙산(仁熟散)이다.
한의학 서적에 ‘인숙산은 무서워서 혼자 누워 있지 못하는 증세를 다스린다'라고 나온다.
‘겁이 많아 혼자 못 자는 아이는 물론이고, 우울증, 불면증이 있는 성인에게도 처방되지.’
인숙산의 군약(君藥), 즉 핵심 약재는 백자인.
백자인은 온화한 정신 안정약으로 심담허겁(心膽虛怯)을 진정시킨다.
“그리고 동수와 부모님 모두에게 드리는 숙제가 있어요.”
내 말에 동수 부모님이 동시에 외쳤다.
“예? 숙제요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
