능력 있는 한의사가
다 고침
2부 100화
더 높은 가치
* * *
마침내 자정.
칠흑같이 어두운 방 안.
스윽-.
나는 아주 조용히, 느릿느릿한 몸짓으로 덮고 있던 이불을 걷어냈다.
그러고는 맞은편 침대의 동태를 살폈다.
“…….”
어둠 속 금수종의 실루엣은 작은 뒤척임조차 없었다.
깊이 잠든 건가?
내가 침대에서 내려와 치료 도구를 찾기 위해 가방 안을 뒤적거리던 때였다.
“선배님. 지금 뭐 하세요?”
흠칫.
팔뚝에 닭살이 오소소 돋는 것을 느끼며 천천히 눈을 들었더니.
어느샌가 금수종이 내 앞에 다가와 있었다.
암흑 속에서도 녀석의 눈이 번득였다.
“지금 이란의 야스민 선수 고쳐 주러 가시는 거죠?”
“……!”
뭐라고 해야 할지 치열하게 고민하는데, 저쪽에서 먼저 운을 뗀다.
작정하고 따지는 말투였다.
“가지 마세요. 대한민국 팀닥터가 어떻게 그럴 수 있어요? 선배님이 아까 그 선수랑 만나는 장면, 제가 동영상으로 찍어놨어요. 가시면 인터넷에 올릴 거예요.”
“…….”
“그래도 가시겠다면 선배 따라가서 소리 지를 거예요. 진짜예요.”
금수종 이 녀석.
진작 알고 있었던 건가. 야스민 선수가 왔었다는 사실을.
어둠 속에서 우리 두 사람은 서로를 가만히 노려보았다.
마침내 내가 나지막이 입을 열었다.
“금수종 원장님에게 묻고 싶은 게 있습니다.”
“예?”
“원장님도 임시긴 하지만 팀닥터 자격으로 따라온 거잖아요. 그렇죠?”
“…….”
“원장님은 팀닥터입니까, 닥터입니까?”
“그게 무슨-.”
항의하듯 크게 벌어졌던 금수종의 턱이 다물렸다.
나는 혼란스럽게 흔들리는 녀석의 눈동자를 가만히 응시했다.
조금 전 침대에 누워서 나 자신에게 던졌던 질문도 이것이었다.
‘나는 팀닥터인가, 닥터인가?’
상반되는 여러 가치가 상충할 때.
내가 따라야 할 더 높은 가치는 무엇인가?
그렇게 생각했더니 답은 명확했다.
애초에 올림픽 정신이란, 세계인이 서로 경쟁해서 순위를 매기자는 게 아니다.
스포츠를 통해 문화와 국적을 초월하여 서로 연대감을 가지고 더 나은 세계를 실현하자는 것.
즉, 사람이 있고서 스포츠가 있는 거지, 사람 위에 스포츠가 있는 게 아니라는 거다.
‘마찬가지로 나는 팀닥터이기 이전에 닥터, 한 명의 의료인이다.’
국적, 경기의 승패, 종교적 이유, 기타 등등을 다 떠나서.
환자가 치료를 요청하는데 그것을 거절하는 것은 옳지 못하다고 판단을 내렸다.
여전히 갈팡질팡하는 금수종에게 ‘의사’라는 단어에 힘주어 말했다.
“저는 의사입니다. 환자가 도움을 요청하는데 무시할 수가 없네요. 동영상을 올리든 말든 마음대로 하세요.”
“……!”
“그런데요. 그거 올리면 야스민 선수는 이란에서 어떤 처벌을 받을지 모릅니다. 본인이 지금 무슨 일을 저지르려는 건지는 확실히 알아두세요.”
차갑게 쏘아붙이고는 금수종을 지나쳤다.
녀석은 그런 나를 막지도, 소리를 지르지도, 따라오지도 않았고.
나 역시 뒤돌아보지 않고 잰걸음으로 복도 옆 비상계단으로 향했다.
비상구 문을 열자, 어둠 속에서 누군가가 벌떡 일어났다.
“Dr. Sun!”
계단에 쪼그려 앉아있던 야스민 선수였다.
내가 나타난 것을 보고 얼굴이 환해지더니 급히 핸드폰을 꺼낸다.
아까의 그 번역기 앱이 다시 눈앞에 나타났다.
[ 와주셔서 감사합니다. 하지만 내 방에 가기 전에 먼저 저것부터 입으세요. ]
뭐라고?
당황하는 나에게, 그녀가 팔을 쭉 뻗어 무언가를 가리킨다.
계단 구석에는 작은 쇼핑백이 놓여있었다.
이윽고 생각이 어딘가에 미치자, 발이 절로 주춤주춤 뒷걸음질 친다.
‘설마…?’
동시에 이런 생각이 들었다.
금수종이 나를 안 따라온 게 천만다행이라고.
* * *
이게 진짜 실화인가.
“하아.”
야스민 선수를 따라 발걸음을 재게 놀리면서도.
자꾸만 한숨이 비집고 나오는 것을 막을 수 없었다.
선수님은 그런 나를 미안한 눈길로 보면서도, 한편으론 웃음을 참기 힘든지 자꾸만 입술을 깨물었다.
‘예, 예. 실컷 보세요.’
지금 아니면 내가 히잡 쓴 모습을 언제 또 보시겠어요.
속으로 그렇게 투덜거리다 보니 금방 야스민 선수의 객실 앞에 도착했다.
이분도 조세인 선수처럼 발목 염좌(인대가 외상에 의해 손상된 상태)니까.
발목에 추나 해드리고, 침 좀 놔드리면 되겠지.
그렇게 생각하며 객실에 들어섰는데-.
“!”
오늘 밤엔 더 이상 놀랄 일도 없을 줄 알았건만.
눈앞에 펼쳐진 풍경에 다시 한번 기함하고 말았다.
좁은 2인실 안에, 이란팀 선수들이 이미 와글와글 모여 있었던 거다.
그녀들이 히잡을 쓰고 나타난 나를 보고 까르르 천진한 웃음을 터뜨렸고.
으쓱.
야스민 선수는 나를 향해 ‘그렇게 됐다, 미안하다’라는 표정으로 눈을 굴리며 어깨를 한번 올렸다.
아마도 의사를 만나기 힘드니까 이번 기회에 치료가 필요한 사람은 다 모인 듯했다.
‘어이쿠.’
이거 어째 일이 점점 커지는 거 같은데.
나는 심호흡을 하며 주머니 속 침 봉지들을 만지작거렸다.
넉넉히 챙긴다고 챙긴 건데, 이럴 줄 알았으면 조금 더 가져올 걸 그랬다.
“차례대로 줄 서세요.”
한국어로 그렇게 말하며 팔을 쭉- 뻗는 동작을 했더니.
선수들이 눈치껏 일렬로 대기 줄을 만들기 시작했다.
그렇게 해서 아닌 밤중에 깜짝 진료실이 열렸다.
“Doctor. Here. It hurts. (의사 선생님. 여기가 아파요.)”
“Since when? (언제부터요?)”
“About 2 weeks ago. (대략 2주 전부터요.)”
무릎, 손목, 손가락, 팔꿈치 등등.
선수들이 손짓, 발짓으로 아픈 곳을 호소한다.
번역기 앱과 짧은 영어, 그리고 보디랭귀지 등을 섞어가며 진료가 이루어졌고.
“This is a treatment called ‘Chuna’. (이건 ‘추나’라고 하는 치료법입니다.)”
진단이 끝난 선수에게는 추나요법을 시행하거나 침을 놓아주었다.
침이 낯설 텐데도, 이란 선수들은 아파하거나 무서워하는 내색 하나 없었다.
도리어 한 명, 한 명의 치료가 끝날 때마다.
그녀들의 눈빛에서 고마움이 뚝뚝 흘러서 부담스러울 정도였다.
“I'm the last one. (제가 마지막이네요.)”
그러다가 마지막으로 야스민의 차례가 되었다.
그녀에게는 꼭 묻고 싶은 게 있었다.
“Can I ask you a question?”
야스민 선수의 발목에 추나를 해주다가.
나는 망설임 끝에 질문을 던졌다.
이렇게 위험을 무릅쓰면서까지 나를 찾아온 이유가 무엇이냐고.
그러자 선수님이 입술을 굳게 다물더니, 핸드폰으로 빠르게 타자를 친다.
[ 나도 법을 어기는 게 두렵습니다. 하지만 우리는 올림픽 본선에 진출해야만 합니다. 고국의 소녀들에게 우리는 새로운 희망입니다. ]
“……!”
순간 한미영 코치님에게 들은 이야기가 떠올랐다.
이란의 여성 스포츠가 확 죽었었다가, 요즘 국가의 지원을 받으며 다시 상승세에 있다고.
‘…….’
추나를 끝내고 침을 꺼내며 곰곰이 생각했다.
새로운 희망이라.
아마도 지원받는 만큼 좋은 성과를 내야 더 큰 지원을 받을 수 있고.
그래야 이란의 소녀들에게 ‘여성 스포츠 선수’라는 새로운 진로를 제시할 수 있다는 뜻이 아닐까 싶다.
‘그게 대체 야스민 선수에겐 어떤 의미길래….’
그녀는 이런 위험도 불사하는 걸까.
그 심정을 헤아리다가 조금 숙연해지기까지 하려던 중이었다.
야스민이 다시 한번 핸드폰 화면을 들이밀었다.
[ 그리고 많은 팀닥터들 중에서 당신을 찾아간 이유는. ]
문장은 여기서 끊어져 있었다.
잠시 고민하던 그녀가 직접 입을 연다.
“Because it's you. Doctor Sun.”
왜냐면 닥터 선, 당신이라서.
빠르게 침을 놓던 내 손이 우뚝 멈추었다.
“……!”
짧으면서도 강한 울림을 주는 한 마디.
뭉클한 기분을 느끼며 그 말을 오래도록 곱씹었다.
나라는 사람이 어떤 의사가 되어야 하는지.
의업(醫業)을 행하는 사람으로서, 앞으로 어떤 길을 걸어가야 하는지.
흔들릴 때마다 이정표가 되어줄 것만 같은 그런 말이었다.
[ 정말 고맙습니다. 당신은 우리에게 꼭 필요했던 도움을 주었습니다. 당신은 용감하고 훌륭한 의사입니다. ]
마침내 야간의 깜짝 진료가 끝났다.
주섬주섬 짐을 챙기는데, 야스민 선수를 필두로 선수들이 머리를 깊이 숙여 인사한다.
야스민의 핸드폰 번역기 앱에는 어느새 감사 인사가 떠올라 있었다.
괜찮다는 뜻으로 고개를 끄덕였는데.
선수님이 주저하더니 뜬금없이 사과를 건넸다.
[ 그렇지만 미안합니다. ]
“네? 뭐가요?”
[ 오늘 경기에서 우리는 당신의 나라를 이기기 위해 최선을 다할 것입니다. 우리는 승리를 간절히 원합니다. ]
나는 피식 웃었다.
“Don't worry and do your best.”
사연이 안됐다고 해서 경기에서 봐줄 생각은 전혀 없었다.
승리가 간절한 것은 우리나라 역시 마찬가지니까 말이다.
* * *
금수종은 끝내 선이준을 따라가지 않았다.
털썩 침대에 주저앉은 수종.
주머니에서 핸드폰을 꺼내 아까 촬영한 동영상을 틀어봤다.
문틈으로 몰래 찍은 거라 마구 흔들렸지만.
영상 속 인물이 선이준과 야스민이라는 것은 충분히 알아볼 수 있었다.
결정적으로.
- “Emergency exit. At midnight!”
야스민의 목소리도 잘 녹음되었고 말이다.
하아….
금수종이 심각한 얼굴로 화면을 쳐다보다가 고개를 뒤로 젖혔다.
생각해보면 조금 전, 애초에 선이준에게 말을 걸어선 안 되었었다.
몰래 따라가서 선이준이 이란 선수의 객실에 들어가는 장면까지 찍었다면 더 완벽했을 테니까.
‘그런데 난 왜?’
왜 굳이 선이준에게 가지 말라고, 다 알고 있다고, 동영상도 있다고 말했을까.
기실 협박이 아니라 조심하라고 경고해준 거나 다름없었다.
내가 대체 왜 그랬을까?
수종이 머리카락을 마구 헝클었다. 두 눈은 요 며칠간의 기억을 더듬는 듯 흐릿했다.
‘어쩌면 나는….’
짧은 기간이지만 이번 원정 경기에 따라오면서.
그간 잊고 있던 의료인으로서의 책임감이며 뿌듯함을 되새기고.
무엇보다, 선이준이 보인 모습들에 내심 감동받았는지도 모르겠다.
‘그 선배. 여러모로 대단하긴 했지.’
의학적인 실력에서나, 선수들을 진정으로 대하는 태도에서나.
선이준은 흠잡을 데 없이 훌륭했으니까.
그에게 적대적이던 금수종의 마음을 움직일 정도로 말이다.
게다가 이 영상.
꾸욱.
핸드폰을 쥔 손가락에 힘이 들어갔다.
이게 만약 세상에 공개되면….
아마도 그 야스민이라는 선수는 엄청난 처벌을 받게 될 거다.
좀 전에 들은 선이준의 냉담한 말이 떠오른다.
- “본인이 지금 무슨 일을 저지르려는 건지는 확실히 알아두세요.”
멈칫거리던 수종의 손가락이 결국 핸드폰에서 동영상을 삭제했다.
복원할 수도 없도록 완전히.
금수종이 긴 숨을 내쉬었다. 복잡하면서도 후련했다.
“그럼 이제 보고할 만한 게 없는데.”
옥시훈 대표원장님께는 뭐라고 말씀드리지….
그렇게 중얼거리는 그의 입가에는, 씁쓸하면서도 후련한 미소가 걸려 있었다.
