5화
뜻밖의 오프
“네, 원일 선생님.”
원일이 계속 호칭을 헷갈리는 게 조금 웃겨서 장난스레 대답했다.
“형 진짜 대단하시던데요. 지금 병동에 형 엄청 유명해진 거 아세요? 어떻게 하신 거예요?”
“음, 이 안경 덕분에.”
내가 진지하게 대꾸하자 녀석이 잠시 얼빠진 표정을 짓더니 고개를 끄덕이며 감탄했다.
“예? 아아, 눈이 나빠질 정도로 공부를 열심히 하라는 말씀이죠? 역시, 좋은 의사가 되려면 공부는 필수네요!”
…뭐, 그런 걸로 치자.
나는 녀석의 말을 웃으며 넘겼다.
‘이 안경에 대해 지금까지 알아낸 건 이 정돈가.’
먼저, 안경을 써야만 차트에 황금빛 글씨가 나타났다.
그리고 미리 볼 수 있는 미래는 3일 정도.
종이 차트 뿐 아니라, 컴퓨터의 전자 차트도 되는데.
‘그렇다고 해서 전자 차트를 캡쳐하거나 종이 차트를 핸드폰으로 찍어서 보는 건 안 되더라.’
그런 걸로 봐서는 이 안경의 힘이 물건의 ‘본체’에만 작용하는 게 아닌가 싶다.
와중에 또 웃긴 건, 내가 맡은 환자들의 차트만 미리 볼 수 있다는 것.
내가 모르는 환자들 차트는 안경을 통해 봐도 소용이 없었다.
‘이건 뭐…. 내가 치료 중이라고 인식하는 사람만 되는 건가?’
그럼 치료 중의 기준은 뭔데?
안경에게 따져 묻고 싶었으나 안경이 대답해줄 리도 없고.
이건 차츰 알아내야 할 것 같다.
차트에만 안경을 시험해본 건 아니고, 당연히 다른 사물에도 해봤는데….
인턴교육실에 있는 오만 것들을 안경 쓰고 노려봤지만 아무 일도 없었다.
결론적으로 아무래도 이 안경, 미래를 보여주는 것 같다.
…다만 환자와 관련된 것만 말이다.
그런 생각을 하고 있는데 원일이 다시 말을 걸었다.
“형 근데 통풍 찾아낸 것도 대단하지만, 3년 차한테 그걸 말한 용기가 더 대단한 것 같아요.”
인턴과 3년 차. 병원 수련의 단계의 시작과 끝이다.
비유하자면 군대 신병이 말년 병장에게 잘못을 지적하는 셈.
“그렇긴 한데, 눈에 보인 이상 말을 안 할 순 없잖아. 적어도 환자 관련해서는 늘 떳떳해야지.”
나도 모르게 진지한 대답을 내놓았다.
거짓말쟁이도 진료를 볼 때는 솔직하게 털어놓는다.
남들에겐 말 못할 부끄러운 신체 비밀이라도 말이다.
그것은 의사를 믿고 자신의 몸을 맡기기 때문이다.
‘그러니까 의사도 환자의 믿음에 답해야 한단다. 늘 떳떳하게, 최선을 다하는 거지.’
귓가에 아버지 목소리가 쟁쟁하게 울리는 듯했다.
“이열~! 형 뭐예요? 완전히 명언 제조기인데?”
“나도 어디서 들은 거야.”
호들갑을 떠는 원일에게 피식 웃어 보였다.
자연스레 아버지 생각이 계속 났다.
아버지도 이 안경의 비밀을 알고 계셨을까?
‘…영 차트에 집중이 안 되네.’
“나 물 좀 마시고 올게.”
나는 인턴교육실 문을 나서 병동 정수기로 향했다.
그리고 정수기 앞에서 예기치 못한 사람과 마주쳤다.
침구과 3년 차 최진성이 텀블러에 물을 받고 있었던 것이다.
‘아, 진상이도 오늘 당직이었지.’
오늘 아침 일로 약간 뻘쭘했다.
3년 차가 흘끗 쳐다보자 나는 말없이 고개 숙여 인사를 했다.
또 시비를 거는 건 아닌가 했지만, 3년 차는 물을 다 받고는 말없이 돌아섰다.
‘오, 의왼데.’
그 정도 찌질이는 아닌가 보다.
그러나 종이컵으로 정수기 물을 따르는데, 등 뒤에서 적의에 찬 목소리가 들려왔다.
“인턴, 벌써 교수님한테 눈도장도 찍고 아주 신나 죽겠지?”
고개를 돌리자 3년 차가 나를 노려보고 있었다.
“우연히 한 건 얻어걸린 거로 너무 나대지 마. 앞으로 얼마나 잘하는지 내가 두고 볼 거니까.”
그리고 내 대답은 듣지도 않고 쌩하게 가버렸다.
…정정하겠다. 찌질이 맞다.
‘무섭진 않지만 진상이와 최대한 안 얽히게 주의해야겠다.’
진상이가 얼마나 못났든 간에 윗연차 눈 밖에 나서 좋을 건 없으니.
나는 어깨를 한번 으쓱하고는 다시 인턴교육실로 발길을 돌렸다.
* * *
“환자분, 곧 퇴원이시죠?”
“네. 인턴 쌤, 그동안 감사했어요. 치료 잘 받고 가요.”
“왜 이렇게 급하게 가세요? 아직 좀 더 치료하셔야 하는데.”
“얼른 돈 벌어야죠, 하하.”
26세 TA 환자 김상훈 님이 짧은 입원을 끝내고 곧 퇴원한다.
환자가 생업 때문에 최대한 빠른 퇴원을 원한 것이다.
나는 그동안 안경을 통해 김상훈 님의 미래 차트를 매일 확인했다.
흥미롭게도 내가 숨겨진 병명 ‘통풍’을 밝히고 환자가 적절한 치료를 받기 시작하자, 미래 차트 내용도 바뀌었다.
‘즉, 내가 개입하면 환자들의 미래를 바꿀 수 있다.’
고무적인 발견이었다.
다만 퇴원 후에는 환자를 지켜볼 수 없는 게 아쉬웠다.
특히 마음에 걸리는 것은 통풍이었다.
양방에서 3개월 뒤에 재검사를 해보자고 했지만….
‘살도 빼고 생활 습관을 바꾸지 않으면 재검사 결과가 무조건 안 좋을 텐데.’
나는 환자 발목에 습부항(피를 뽑는 부항)을 해주며 말했다.
“환자분, 통풍은 식사랑 연관이 깊어요. 특히 맥주는 반드시 끊으세요.”
“아아…. 제가 밤늦게까지 일하다 보니까 저녁을 거르고 집에 와서 야식이랑 맥주 하는 게 습관이 되어서요…….”
죄를 지은 것도 아닌데 변명하듯 말하는 환자를 보니 괜히 안쓰러웠다.
“자영업 한다고 하셨죠? 퇴근 시간이 많이 늦으세요?”
“네, 가게가 밤 9시, 어떨 땐 더 늦게 끝나요.”
생각보다 늦은 퇴근 시간에 깜짝 놀랐지만, 티를 내지 않고 정석대로 말했다.
“그래도 건강부터 챙기셔야죠. 건강하게 챙겨 드시고, 운동도 꾸준히 하시고요.”
“예에…. 아는데 건강하게 먹고 운동하기가 쉽지 않네요. 하루 열두 시간씩 일하고 집에 오면 맥주 한잔하는 게 그나마 낙이었는데.”
하긴, 저 말도 이해가 안 되는 바는 아니다.
내심 환자의 처지를 안타깝게 여기고 있는데 환자가 나에게 물었다.
“선생님, 양방에선 약 먹을지 3개월 후에 결정하자고 하시던데, 그동안 한방에서 할 수 있는 건 없나요?”
확실히 병을 진단받은 건 아니지만 완전히 건강하지도 않은 상태.
한의학에선 이런 상태를 미병(未病)이라고 한다.
예를 들면 당뇨 전 단계나 고혈압 전 단계, 그리고 지금 이 환자처럼.
“보통 침, 약침 주사, 한약으로 치료하죠.”
“치료 기간이랑 비용은 대충 어느 정도 들어요?”
나는 아는 대로 환자에게 설명해주었다.
설명을 듣자 환자 얼굴이 다시 어두워졌다.
“그렇군요. 병원에 오려면 가게를 누구에게 맡겨야 해서…. 그래도 최대한 와볼게요.”
말은 최대한 오겠다고 해도, 시간과 비용 문제로 부담스러워하는 것이 확 느껴졌다.
마음이 불편해서 괜히 부항 제거용 타이머를 켜둔 핸드폰을 열심히 들여다봤다.
내 핸드폰을 흘끗 본 환자가 말을 걸었다.
“그런데 선생님, 핸드폰 액정에 금이 갔네요?”
“아, 떨어뜨렸는데 고치러 갈 시간이 없네요. 사실 저희가 첫 달은 병원 밖으로 못 나가요.”
“헉…. 인턴 쌤들도 고생하시네요.”
자신도 힘들게 일하면서 도리어 나를 걱정해주는 환자의 말에 조금 머쓱해졌다.
병실을 나서는데 씁쓸했다.
환자에게 티칭하면서도 스스로의 말이 공허하게 느껴졌다.
당장 먹고살기도 힘든데 규칙적으로 건강한 삶을 살라는 말은 누군가에게 사치일지도 모른다.
‘가난이 얼마나 엿 같은지는 나도 잘 아니까.’
뭔가 실질적으로 해드릴 수 있는 일이 없을까?
고민하다가 한 가지 생각이 떠올랐다.
‘그거, 지금 주문하면 퇴원 전까지 도착하려나?’
* * *
“네, 인턴 선이준입니다.”
김상훈 환자가 퇴원하고 며칠 후.
한창 병동에서 바쁘게 일하던 중 모르는 내선 번호로부터 콜이 왔다.
어딘지는 몰라도 인턴답게 재빨리 받아서 응대했다.
“지금요? 알겠습니다.”
발신처는 예상외의 부서였다.
내가 의아하게 전화를 끊자, 옆에 있던 다른 인턴이 호기심을 드러냈다.
“이준 쌤, 무슨 일이에요?”
“아, 침구과 외래에서 콜이 왔는데 김 교수님께서 외래로 내려와 보라고 하신다네요.”
“예? 이준 쌤을요? 왜?”
그건 나도 모르지.
나는 고개를 저었다.
이렇게 놀라는 이유는, 인턴은 오직 병동 환자만 담당하기 때문이다.
외래에 갈 수 있는 것은 높은 연차의 레지던트들 뿐이다.
‘내가 교수님께 뭐 실수라도 했나?’
도무지 그럴싸한 이유가 생각나지 않았다.
우선 하던 일을 멈추고 재빠르게 외래로 찾아갔다.
“교수님, 부르셨습니까.”
조심스레 침구과 외래 진료실 문을 노크하고 들어갔다.
교수님은 누군가와 한창 대화하는 중이었다.
“아, 인턴 선생. 어서 들어오게.”
그리고 그 상대는 다름 아닌 김상훈 환자였다.
“얼마 전에 퇴원한 환자분이 외래 진료를 오셨는데, 선이준 선생을 찾지 뭔가.”
“저를요?”
“네! 선생님께 드리고 싶은 게 있어서요.”
환자가 기다렸다는 듯이 웬 종이봉투를 건네주었다.
어리둥절하게 열어보니 그 안에는 스마트폰 패키지 박스가 들어있었다.
“이게 뭔가요?”
“사실 제가 핸드폰 가게를 운영하거든요. 그때 선생님 핸드폰 액정이 깨진 걸 보고 가게에 남는 거 하나 가져왔어요. 최신 기종은 아니지만….”
뜻밖의 선물에 당황해서 봉투를 돌려주었다.
“환자분, 괜찮습니다. 마음만 받을게요.”
“그래도 선생님 같은 분은 처음이었거든요. 부담 없이 받아주세요.”
우리 둘의 실랑이를 흐뭇하게 웃으며 바라보던 교수님이 끼어들어 중재했다.
“환자분? 아쉽지만 저희 병원 직원들은 환자분께 선물 받는 게 금지되어 있어요. 그런데 대체 인턴 선생이 얼마나 잘해줬길래 그러십니까?”
그러자 환자가 눈을 빛내며 신나게 설명했다.
“이 선생님이 제가 퇴원하는 날에 통풍으로 아플 때 지압하면 좋은 혈자리들을 종이에 적어주셨어요. 그리고 한방 연고도 주시고요.”
“연고…?”
민망하게 듣고 있던 내가 끼어들었다.
“네, 교수님. 통풍에 고삼으로 만든 외용제를 바르면 효과적이라는 논문을 보고, 제가 원외탕전실에 주문해서 연고를 하나 선물해드렸습니다.”
“왜 하필 연고인가? 통풍에 흔히 하는 치료는 아니잖아?”
교수님이 큰 흥미를 보였다.
“네, 그렇지만 이 환자분은 병원에 내원할 시간이 없다고 하셔서요. 집에서도 할 수 있는 처치를 생각해봤습니다.”
“환자 입장을 생각했다, 라….”
내 대답에 교수님이 만족스러운 듯 고개를 크게 끄덕였다.
그 모습을 놓치지 않고 환자가 교수님께 장난스럽게 제안했다.
“교수님, 그러면 우리 인턴 선생님 새 핸드폰은 못 받으시더라도 부서진 핸드폰 수리할 수 있게 외출이라도 허락해 주시면 안 될까요?”
그러자 교수님의 눈이 커진다.
“응? 외출 허락? 아아…. 지금 인턴 킵(keep) 기간인가?”
인턴 첫 달은 아예 오프(off, 퇴근) 없이, 한 달 내내 병원에 숙식하며 일을 배우도록 하는 의국 내 규정이 있었다.
교수님이 껄껄 웃으며 나에게 물었다.
“그래, 지금 의국장이 누구지? 우수 인턴에게 하루쯤 오프를 주도록 내 얘기를 해봐야겠구먼.”
…뭐라고?
일이 생각지도 못한 방향으로 튀어 버렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
