80화
예방적 조치
* * *
블루웨일즈의 대학생 팬 ‘한빛대 배린이’.
그녀는 요즘 배구 덕분에 행복한 방학을 보내고 있었다.
[ 방구석전력분석관 : 블루웨일즈 폼 미쳤네요 ]
[ 방구석전력분석관 : 정호정 선수는 어깨 수술을 하니 마니 했었다는데, 스파이크 보니 뭐 걱정 안 해도 될 것 같습니다 ]
[ 방구석전력분석관 : 엠마도 처음에 잘못 뽑았다는 평이 많았는데, 실제로 보니 점프력이랑 파워가 장난 아니던데요 ]
[ 봄배구가즈아 : 그러게요 엠마쨩 ㄷㄷ 여자배구에서 백어택*을 볼 줄이야 ㄷㄷ ]
(*네트에서 3m 떨어진 어택 라인 뒤쪽에서 뛰어올라 스파이크하는 기술)
KOVO컵 경기를 챙겨보고, 블루웨일즈 경기는 재방송까지 봤다.
그러고 나서 배구 단톡방에 올라오는 분석 글을 흥미롭게 읽었다.
이번 대회에서 블루웨일즈가 선전해주는 덕분에 분석 내용이 아주 꿀맛이었다.
[ serve-ace : 지영숙도 처음에 욕한 게 미안해질 정도로 잘하던데…… ]
[ 방구석전력분석관 : 지영숙 선수도 나이 마흔에 출산 후 복귀한다고 할 때 참 말이 많았죠. 그런데 뭐 살 쪽 빼고 나타나서 날렵하게 날아다니는 거 보니 안심이고요 ]
[ 방구석전력분석관 : 그리고 올해 코보컵은 소소민 선수의 재발견이죠. 개막전에서 각성하더니 이제 자기 몫을 톡톡히 해요. 그 덕에 김율 세터도 부담이 덜어져서 그런지 더 역량이 오른 거 같고 ]
요즘 올라오는 분석 글의 결론은 거의 이런 식이었다.
[ 방구석전력분석관 : 블루웨일즈가 올해는 아주 그냥 다른 팀이 된 것 같아요. 이대로라면 정규 V리그도 아주 볼만하겠습니다. ]
[ 호정호정☆ : 요즘 넘 행복하긴 한데~ 어리둥절하기도 하네요ㅎㅎ 대체 비결이 뭘까요? ]
얼마 전 블루웨일즈가 우승 후보로 점쳐지던 팀을 꺾는 이변이 일어났다.
그 덕에 팬들은 KOVO컵 준결승전까지 볼 수 있게 된 것이다.
다들 ‘우리가 알던 그 팀 맞냐’며 행복에 겨운 비명을 질렀다.
단톡방에 올라오는 글을 읽으며 한빛대생은 씩 웃었다.
‘비결이 뭐냐고? 난 알 것 같은데.’
그리하여 이 한빛대생은 준결승전을 보기 위해 또다시 순천을 찾았으니.
이번에 그녀가 가져온 플래카드는 정호정도, 그 어느 선수를 위한 것도 아니었다.
바로 블루웨일즈 폭풍 성장의 비결, 제7의 멤버!
팀닥터 선이준을 위한 것이었다.
‘평일 경기는 못 와도 주말 경기는 오겠지?’
평일엔 한빛대병원에서 근무할 테지만, 주말은 다르지.
그렇게 생각하며 한빛대생이 빠르게 블루웨일즈의 벤치를 훑었다.
역시나 오늘은 그 팀닥터가 나타났다.
‘그거, 빨리 꺼내자!’
일부러 벤치가 잘 보이는 자리를 잡은 그녀였다.
한빛대생은 후다닥 플래카드를 꺼내 흔들었다.
팀닥터가 곧 그것을 발견했고, 약간 당황하는 듯 보였다.
게다가 자기 얼굴이 아예 전광판에까지 등장하자 확연히 부끄러워하는 모습이었다.
‘귀여워….’
그런 소소한 사건이 있고 난 뒤, 드디어 준결승전 경기가 시작되었다.
한빛대생은 순식간에 경기에 빠져들었다.
오늘도 비록 혼자 왔지만, 그녀는 씩씩하게 구호를 외치며 선수들을 응원했다.
그렇게 얼마의 시간이 지났을까.
“아악!! 안 돼!!”
블루웨일즈도 경기력에 물이 올랐지만, 준결승답게 상대방도 만만치 않았다.
엎치락뒤치락하다가 결국 네 번째 판을 아쉽게 내어주고 2:2가 되었다.
과몰입하던 한빛대생은 자기도 모르게 소리를 질렀다가 주변 눈치를 보았다.
‘흠흠…. 빡칠 땐 팀닥터 님을 보며 심신의 안정을….’
원래라면 쉬는 시간에도 선수들을 지켜봤겠지만.
한빛대생은 경기가 잠시 중단될 때면 틈틈이 팀닥터를 훔쳐보고 있었다.
그때 정호정 선수가 팀닥터를 향해 걸어가는 모습이 보였다.
‘어깨가 안 좋은가?’
호정 선수가 어깨를 짚으며 뭐라고 말을 건다.
그런데 팀닥터가 정호정에게 무어라고 말을 건네자… 그녀가 황당하게 웃었다.
‘무슨 말을 한 거지?’
이어지는 팀닥터의 다음 행동도 의외였다.
어깨가 아닌 종아리를 살피기 시작한 것.
그가 선수의 종아리를 손으로 꾹꾹 누르는가 싶더니.
이윽고 분홍색의 라텍스 밴드 같은 것을 가져왔다.
“왜 저러지? 발은 괜찮아 보였는데.”
한빛대생이 궁금함을 참지 못하고 중얼거렸다.
표정으로 보아하니 어리둥절한 것은 정호정도 마찬가지인 듯했다.
하지만 팀닥터의 태도는 시종일관 진지했다.
그가 뭐라고 말하자 호정 선수가 주저앉고는….
‘응? 갑자기?’
앉은 자리에서 다리를 쭉 편 채 밴드를 발에 끼우고 스트레칭을 시작했다!
“??”
이 긴장되는 순간에 웬 다리 스트레칭?
한빛대생은 자신이 잘못 본 줄 알았다.
하지만 장난이라기엔 둘 다 너무나 진지했다.
마무리로 팀닥터가 호정의 발목에 스포츠 테이프를 둘둘 감싸준다.
‘뭔 일이야, 대체.’
그러나 곧 마지막 경기가 시작되었기에 그녀는 빠르게 그 일을 잊어버렸다.
“아, 안 돼. 제발…….”
15점이 끝인 다섯 번째 경기. 그리고 피 말리는 13:13 동점 상황.
한빛대생은 거의 손톱을 물어뜯을 기세로 초조하게 경기를 지켜보았다.
그러던 중, 상대방의 공이 블루웨일즈 코트의 빈 곳을 파고들었다.
블루웨일즈 관중석에서 비명이 터졌다.
“아, 저건 못 잡겠는데?”
“안돼애애!!”
블루웨일즈에서 가장 먼저 반응한 것은 정호정 선수였다.
그녀는 몸을 거의 날리다시피 해서 공을 받아냈다.
하지만.
“아악!”
곧 발목을 붙잡고 몸을 웅크리는 정 선수.
경기가 잠시 중단되고 호정은 부축을 받아 코트 밖으로 나간다.
“어떡해…!”
“많이 다친 거 아니야?”
관중들의 수군거림을 들으며 한빛대생 역시 걱정을 가득 담아 벤치를 바라보았다.
그 와중에 불행 중 다행으로 경기는 블루웨일즈의 승리로 끝났다.
정호정 선수의 투혼이 빛을 발한 셈이었다.
“이기긴 했는데… 내일 경기가 걱정이네.”
“정호정 선수 못 나오겠지?”
“다른 선수들도 너무 지쳐 보여. KOVO컵 내내 5세트까지 접전을 끌고 와서 그런가.”
말 그대로 상처투성이 승리였다.
이겼음에도 블루웨일즈 관중석의 분위기는 암울했다.
팬들조차 회의적으로 생각했다.
‘블루웨일즈는 여기까진가?’
* * *
“팀닥터 쌤!”
“얼른 이쪽으로.”
부축을 받아 벤치로 온 정호정 선수의 발목을 살폈다.
나는 아까 단단하게 감싸놓은 스포츠 테이프를 서둘러 풀었다.
일단 육안상 붓기가 심하지 않고, 무엇보다 멍이 없다.
발목 염좌에서 멍의 유무는 중요한 단서가 된다.
‘멍들었다는 건 인대가 찢어지면서 출혈이 있었다는 뜻이니까.’
발목을 삐끗했는데 멍이 보인다면 최소한 ‘2도 염좌’ 이상이라고 보면 된다.
또한 멍이 있다면 골절이 있을 가능성도 높아진다.
“아야….”
발목 인대를 눌렀을 때 부분적인 압통은 있지만, 발목 운동 범위는 정상이다.
벤치로 걸어올 때 발목에 체중 부하(weight bearing)가 가능한 모습도 확인했다.
이 정도면 grade 1의 경미한 염좌로 보인다.
‘성공이다.’
아까 전, 내가 생각해 낸 수는 이것이었다.
<경기를 막을 수 없다면, 부상을 최대한 예방하자.>
그래서 미래를 알게 되었을 때, 제일 먼저 비골근을 지압했다.
종아리 바깥쪽에 있는 비골근은 위치상 족소양담경(足少陽膽經)에 해당한다.
호정 선수의 무릎을 굽힌 후 종아리뼈 머리 아래 오목한 곳을 눌렀다.
“아! 너무 아픈데요?”
족소양담경(足少陽膽經)의 혈위인 양릉천(陽陵泉) 부근이 많이 뭉쳐 있다.
담경 라인을 따라 내려가며 긴장된 근육을 손으로 풀어주었다.
‘비골근이 이렇게 긴장된 상태였으니 염좌가 심하게 발생하지.’
비골근은 발목 균형을 잡는 역할을 한다. 따라서 발목 염좌와 관련이 깊은 중요한 근육이다.
“선수님. 비골근 강화 운동 방법 아시죠?”
“네? 알긴 하는데, 지금 해요?”
내가 라텍스 밴드를 내밀자 호정 선수가 깜짝 놀란다.
그도 그럴 수밖에. 보통은 타임아웃 때 스트레칭을 하며 시간을 보내진 않으니까.
하지만 내 심각한 표정을 보고 정 선수도 무언가 심상치 않다고 느낀 모양이다.
그녀는 묵묵히 자리에 앉아 밴드로 스트레칭을 시작했다.
‘비골근을 강화하는 운동을 하면 심한 염좌를 예방해주겠지.’
발목 염좌는 거의 대부분 발바닥이 안쪽을 향해 꺾이는 ‘내번(inversion) 염좌’이다.
내번 염좌를 방지하려면 발목을 밖으로 꺾는 외번(exversion) 운동을 해야 한다.
그것이 바로 비골근 강화 운동이다.
마지막으로 발목에 ‘키네시오 테이핑’을 했다.
테이핑은 근골격계 질환에 유용하다. 적용이 쉽고 빠르면서 부작용도 없고 효과적이기 때문.
통증 치료의 보조 요법으로써, 혹은 스포츠 손상의 예방 방법으로서 널리 활용된다.
‘배구 선수들도 테이핑을 늘 달고 사는 경우가 많지.’
경기 쉬는 시간마다 AT들이 달라붙어서 테이핑해주는 게 일상적인 모습이다.
하지만 정 선수의 발목이나 종아리에는 테이핑이 되어있지 않았다.
“발목 인대랑 종아리 근육에 테이핑 좀 할게요.”
“선생님, 저 이제 가봐야 할 것 같은데…. 그리고 다리는 별로 안 아파요.”
“빨리할게요.”
내 단호한 태도에 그녀는 난감하게 코트 쪽을 슬쩍 돌아보았다.
그러더니 곧 고개를 끄덕이고 다리를 내밀었다.
“선이준 선생님이라면 이러시는 이유가 있겠죠. 그럼 얼른 해주세요.”
테이프는 근육의 시작(origin)과 끝(insertion) 부위를 찾아 근육 결을 따라붙이는 게 원칙이다.
피부와 신축성이 비슷한 탄력 테이프를 사용하여, 근육을 스트레칭시킨 상태에서 테이프를 붙인다.
이때 주의할 점은 테이프는 늘이지 않고 그대로 붙여야 한다는 것이다.
‘그래야 정상 자세로 돌아올 때 테이프를 붙인 자리에 주름이 접히게 되고, 근육과 피부 사이에 공간이 생겨서 혈액, 림프 순환이 증가한다.’
그러면 통증 유발 물질도 빨리 제거되며, 테이프 자체의 자극으로 통증도 감소한다.
곧 호정 선수의 다리가 테이프로 칭칭 감겼다.
…그렇게 주어진 시간 내에 염좌 예방을 위해 최선을 다했다는 이야기다.
‘5세트를 지켜보면서 계속 심란했지.’
내 선택이 옳았는지 끊임없이 의심했다.
행여나 미래를 바꾸는 데 실패할까 봐 얼마나 가슴을 졸였는지 모른다.
정호정 선수가 발목을 움직여보더니 엄지를 척 올렸다.
“발목 많이 안 아파요.”
“제가 보기에도 이 정도면 가벼운 염좌로 보입니다.”
팀닥터인 내 입에서도 긍정적인 말이 나오자, 감독님과 스태프들이 그제야 안도의 한숨을 내쉬었다.
호정 선수가 눈을 동그랗게 뜨고 나를 쳐다봤다.
“선이준 선생님 덕분에 이 정도로 그친 것 같아요. 선생님, 대체 어떻게 아셨어요?”
“응? 그게 무슨 소리야?”
“아까 5세트 직전에요. 선생님이 종아리도 풀어주고 테이핑도 해주셨거든요. 그거 아니었으면 엄청 크게 다쳤을 것 같은 기분인데요?”
“그게 정말이에요?”
응, 맞아. 내가 미래를 봤는데 크게 다치더라.
……라고 말할 순 없고.
납득할 만한 설명을 대충 둘러댔다.
“사실 계속 지켜보고 있었습니다. 염좌는 갑작스러운 방향 전환을 할 때 잘 일어나거든요. 정호정 선수가 워낙 적극적으로 뛰어다니니까 불안해 보이더라고요.”
“선생님, 감사합니다! 이 정도라 다행이에요.”
“팀닥터가 있으니 좋긴 하군요. 이렇게 부상 방지도 해주시고.”
하마터면 에이스의 큰 부상으로 이어질 뻔했던 상황.
한미영 감독님이 가슴을 쓸어내렸다.
“그런데 내일 경기는 어쩌죠? 호정이가 나갈 수 있을까요?”
그러다가 당장 내일이 결승전이라는 것에 생각이 미친 모양이다.
감독님의 미간에 다시 깊은 주름이 생겼다.
안 그래도 나 역시 치료 계획을 세우던 중이다.
“나갈 수 있도록 만들어야죠.”
병원에 비하면 열악한 환경이지만, 가능한 모든 방법을 동원할 참이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
