180화
명상과 EFT
* * *
“문덕순 님. 오후 치료 왔습니다.”
신정수 교수님과의 논의 이후.
나는 카트를 끌고 다시 미카의 병실을 방문했다.
각종 규격의 침, 전침 기계 등이 실려 있는 의료용 카트다.
미카는 침대 위에서 무릎을 세워 양팔로 끌어안고 있었다.
“어제는 몇 시간 잤어요?”
“글쎄요. 두 시간은 잤나.”
“낮잠도 안 자고요?”
“낮에도 잠이 안 와요.”
내가 알던 미카답지 않게, 낮은 목소리로 짧게 답하는 게 어색하다.
“그동안 식사는 제대로 했어요?”
“입맛이 없어서 못 먹겠어요. 대신 수액 몇 번 맞았었어요.”
“수액 치료가 오히려 식욕을 더 떨어뜨릴 수 있어서, 여기서는 웬만하면 시행하지 않을 겁니다. 식사를 하도록 하세요.”
침놓을 준비를 하면서 미카에게 말을 걸었다.
“침 맞다가 졸리면 자요.”
“잠이 안 온다니까요.”
시큰둥한 그녀에게 머리부터 차례대로 침을 놓았다.
머리 꼭대기의 백회(百會), 미간의 인당(印堂), 손목 안쪽의 신문(神門)과 내관(內關).
그 외에도 단중(?中), 소부(少府) 등 몇 군데에도 자침하고, 주요 혈위에는 전선을 연결해 전류를 흘렸다.
“침 맞으니까 마음이 편안해지긴 하네요.”
“그래요. 조금 이따 빼 드릴 테니까 쉬세요.”
나는 침대 옆의 의자에 걸터앉았다.
그러고는 미카의 의료 차트를 넘겨보았다.
호전이 있긴 한데, 역시 적절한 정신치료 기법을 병행하지 않으면 속도가 느리겠는걸.
어떤 치료 기법을 어떻게 적용해야 할까….
‘뭐지?’
그런 고민을 하던 나는 의아하게 주변을 두리번거렸다.
어디서 부드럽고 규칙적인 소리가 들린다…?
곧 소리의 진원지를 찾아낸 나는 웃음을 참아야만 했다.
미카가 어느새 약하게 코를 골며 잠들어 있었던 거다.
‘잠 안 온다더니.’
침을 제거할 시간은 지났건만.
좀 더 자게 두려고 발침을 미뤘다.
‘…….’
가만히 있자니 미카와 있었던 일들이 단편적으로 떠올랐다.
미카가 자기 공연을 두 번 다 못 봤다고 무척 서운해했었지.
예전에 입원해있을 때, 새벽에 악몽을 꾸고 콜을 하기도 했고.
그러고 보니, 그때 미카가 뭘 시켰었던 거 같은데….
“덕순 님. 덕순 님?”
“으어?”
“발침 할게요.”
얼마간의 시간이 흐른 후.
나는 미카를 살짝 흔들어 깨웠다.
미카가 화들짝 놀라더니 눈을 느리게 깜박였다.
“와, 이게… 잠이 오네?”
머쓱해 보이는 그녀를 보며 웃지 않으려 허벅지를 꼬집었다.
침을 다 뽑아주자, 미카는 자신의 명치 위를 꾹꾹 누르며 신기해했다.
“단중혈이랬나? 여길 눌러봐도 덜 아프네요.”
“덕순 님. 저 INTJ 나왔어요.”
“에…?”
내 뜬금없는 말에 미카의 눈이 똥그래진다.
“예전에 악몽 꿨다고 나 불렀을 때요. MBTI 검사하다가 중간에 도망갔었거든요. 방금 다시 해봤어요.”
“아~. 그랬었지. 내 말 맞죠? 쌤은 분석적인 게 딱 T일 거 같았어요.”
미카가 입원 후 처음으로 웃음을 보였다.
“미안해요.”
“갑자기 뭐가요?”
“그동안 주치의로서 태업한 거요. 이번에 한 번 해고되고 나니까 정신이 좀 드네요.”
“…….”
미카의 입가에서 미소가 천천히 사라졌다.
그녀는 시선을 떨구고 주먹을 꾹 쥐더니 물었다.
“쌤은 나 안 미워요?”
“왜 미워해야 하죠?”
“나 때문에 인터넷에서 욕먹고 있잖아요.”
“신경 안 써요. 사실이 아니잖아요.”
“……!”
미카가 믿을 수 없다는 눈길로 나를 쳐다보았다.
“그거, 예전에 제가 했던 말이잖아요. 성형수술 찌라시 돌 때.”
“네. 솔직히 그때 덕순 님 좀 멋있었어요.”
잘됐다. 대화의 흐름이 좋았다.
이번 사태에 대한 속마음을 들을 기회라는 생각이 들었다.
“그때는 루머에 의연하게 잘 대처했잖아요. 이번에는 어떤 점에서 힘들어요?”
“글쎄요. 깊이 생각해본 적 없는데….”
미카는 고개를 갸웃하며 입술을 오므렸다.
나는 그녀가 생각을 정리할 수 있도록 기다렸다.
“일단 그때와는 루머의 파급력이 다르고요. 나 때문에 우리 소속사랑 이준 쌤까지 피해를 본 게 너무 미안하고요. 그리고… 거지 같은 가정사와도 겹쳤고.”
“으음.”
“무엇보다… 성형수술 루머 때는 나를 싫어하던 사람들이 나를 욕했지만. 지금은 내 팬들이 앞장서서 나를 욕하는 게 너무 속상해요.”
“그렇군요. 그러니까 팬들이 열애설 때문에 돌아선 게 슬프고 화가 나는 거네요?”
“그렇다고 볼 수 있겠네요.”
순순히 고개를 끄덕이는 그녀를 보며, 나는 의문을 제기했다.
“이상하네요.”
“뭐가요?”
“좋아하는 사람이 생겼다고 욕을 먹는 게요.”
“아이돌은 원래 그런 거예요.”
“덕순 님. 저라면 제 친구에게 사랑하는 사람이 생기면 축하해주고 싶을 것 같은데요. 나랑만 놀아야지, 다른 사람이랑 논다고 화를 내면 그걸 진정한 친구라고 볼 수 있을까요?”
“그건….”
미카가 입을 꾹 다물더니 나를 흘겨보았다.
“쌤이 아이돌 판을 잘 몰라서 하는 말이죠. 우리 블레슈들에게 이상하다고 하지 마요.”
“알겠어요.”
나는 고분고분하게 수긍했다.
반응을 보니, 이 이상 파고들면 안 되겠다 싶었다.
“그리고, 덕순이라고 안 부르면 안 돼요?”
“그렇지만.”
“환자일 때는 나를 본명으로 부르는 쌤만의 이상한 고집은 잘 알겠는데요. 나 그 이름 싫다고요.”
“그럼 미카라고 부를게요.”
“제발 그래 줘요. 이참에 개명하든가 해야겠어. 그래도 부모님이 주신 이름이라 참고 있었는데 이젠 뭐….”
“…….”
이참에 가족 문제도 살짝 언급해볼까?
“가족 때문에 많이 힘들었죠?”
“아뇨. 솔직히 아무렇지도 않아요, 정말로. 가족이라고 생각하지 않은 지 오래되어서요.”
그러나 나는 미카의 쓴웃음과 경직된 턱에서 그녀의 분노를 읽을 수 있었다.
그녀는 자신의 감정을 속이고 있었다.
흠. 어떤 정신요법을 사용할지, 윤곽이 보이기 시작했다.
* * *
한빛대병원에 입원한 다음 날 아침.
미카는 놀라서 주위를 두리번거리며 상체를 일으켰다.
몸이 상쾌하고 가벼웠다.
‘내가 언제 잠들었지?’
간밤에 네댓 시간 정도 잠을 잔 모양이었다.
그것도 긴 시간은 아니지만, 깊게 푹 잤는지 머리가 맑았다.
한두 시간을 얕게 자던 것에 비하면 가히 숙면이라고 부를 만했다.
두통도, 열감도, 가슴 답답함도 확실히 좋아졌다.
그녀는 창밖의 겨울 아침 풍경을 바라보며 옅게 미소 지었다.
‘잠을 잔다는 게 이렇게 좋은 건 줄 몰랐네.’
그녀는 요즘 절실히 깨닫고 있었다.
잠이라는 것은 인간에게 주는 신의 선물이었음을.
모두가 잠든 새벽에 홀로 깨어있는 것은 고독하고 외로웠다.
그런 밤이면 그녀는 우주의 모퉁이에 버려져 모두에게서 잊힌 기분이 들었다.
“좋은 아침이네요.”
질 좋은 수면을 취하자 지친 몸과 마음이 회복된다.
그래서 그녀는 아침 회진 때, 의료진에게 어느 정도 명랑한 인사말을 건넬 수 있었다.
“음! 어제는 잘 주무셨나 봅니다.”
“네. 어젠 수면제를 먹지 않았는데도요. 한빛대병원에 오길 잘했어요.”
담당 교수와 주치의는 그런 그녀를 보고 흐뭇한 얼굴을 했다.
교수님은 몇 가지 질문을 하더니 침을 놓고 떠났고.
그녀의 주치의, 선이준은 침을 빼주기 위해 곁에 남았다.
“역시 이준 쌤이네요. 벌써 치료 효과가 좋은데요?”
“첫날이라 효과가 크게 느껴진 것일 수도 있습니다. 좋아지다가 호전이 느려지는 시기가 와요.”
주치의는 그녀의 칭찬에도 신중한 태도를 보이더니 이렇게 선언했다.
“그래서 오늘부터는 새로운 치료를 추가하려고 합니다.”
“무슨 치료요?”
“명상법을 알려드리려고 해요. ‘마음챙김명상(Mindfulness meditation)’이라는 건데요. 먼저 발침부터 할게요.”
선이준은 침을 다 뽑은 후 어떤 명상법에 대해 알려주기 시작했다.
“마음챙김명상은 말 그대로 일상의 순간순간에 마음을 의식하는 수련법입니다. 어떤 대상을 정한 후에 그 대상 하나에 집중을 이어가는 명상 방법이죠. 온몸을 이완시키면서 집중력, 통찰력을 높이는 효과가 있어요.”
“그건 어디서 나온 거예요?”
“미국 의대 교수인 존 카밧진(John Kabat-Zinn)이라는 사람이 인도의 명상을 응용해서 개발한 프로그램이에요.”
“재밌네요. 어떻게 하는 건데요?”
명상이라고 하니, 미카는 호기심이 동했다.
주위에 요가나 명상을 하는 연예인이 많았기에 큰 거부감 없이 받아들일 수 있었다.
“가장 기본 단계인 ‘호흡 마음챙김 명상’을 할 겁니다. 호흡의 개념 표상을 만들어서 그것에만 집중하는 거죠.”
“흐음?”
“일단 호흡을 잘 관찰할 수 있는 신체 부위를 정해야 해요. 예를 들면 콧구멍 같은 곳이요.”
“풋, 콧구멍이요?”
“콧구멍이 왜요. 웃겨요?”
쿡쿡대는 미카를 선이준이 황당한 미소로 쳐다봤다.
“초등학생도 아니고 그런 단어가 재밌습니까?”
“예~. 제 정신연령이 아직 초딩인가 보죠. 전 이런 게 재밌네요.”
“그래요. 그렇게라도 많이 웃으세요.”
이준이 어깨를 으쓱하고 설명을 이어 나갔다.
“문자 그대로 호흡에 집중하는 거예요. 콧구멍으로 드나드는 공기를 느끼고, 복부가 앞뒤로 움직이는 걸 느끼고, 호흡할 때 근육들이 움직이는 것을 느끼고요.”
“숨을 깊이 쉬어야 하나요?”
“억지로 숨 쉬거나 심호흡하지 않아도 됩니다. 숨을 들이쉬고 내쉴 때의 느낌에 집중하기만 하면 돼요.”
“그게 다예요? 어렵지 않네요.”
“지금 한번 해볼까요?”
자신만만하게 눈을 감고 명상을 시작했던 미카는 몇 분 버티지 못하고 난감하게 눈을 떴다.
방법을 들었을 땐 쉽다고 생각했는데, 막상 해보니 만만하지 않다.
“생각보다 어려워요. 자꾸 잡생각이 나고 집중이 흐트러지네요.”
“처음엔 낯설 거예요. 해보니 어떤 생각이 들었나요?”
“으음. 마음이 편안해지고, 가슴이 두근거리던 것도 진정되는 기분이에요. 불안감도 사라지고요.”
“이 명상을 5분씩, 하루 4~5번씩 시행해주세요. 명상을 시행한 후에는 명상 중에 어떤 생각을 했는지, 어떤 점이 어려웠는지 등을 이야기하는 시간을 가질 겁니다.”
“알겠어요.”
“그리고, ‘감정자유기법(EFT)’이라는 것도 해볼까 합니다.”
주치의의 입에서 나온 낯선 단어에 미카가 고개를 갸우뚱했다.
“그게 뭐예요?”
“Emotional Freedom Techniques, 약자로 ‘EFT'라고도 부르는데요. 침을 사용하지 않는 침술이라는 별명이 있어요.”
“오? 침 없는 침술요?”
“불편한 기억과 감정에 집중하면서 특정 경혈을 두드리고, 말로 표현하는 치료법입니다. 스트레스 호르몬인 코티졸은 감소하고, 행복 호르몬 세로토닌은 증가해서 통증 경감, 심박수 감소, 불안 감소 효과가 있다는 게 확인되었어요. 불안, 우울, PTSD, 화병 등의 질환에 효과적이라는 연구도 계속 나오고 있고요.”
특이한 치료법이네. 미카가 주치의를 향해 귀를 쫑긋 세웠다.
“어떻게 하면 돼요?”
“먼저 미카 님만의 수용확언을 만들어야 해요.”
“수용확언?”
“문제 상태를 찾고, 그 문제에 대한 마음가짐을 말하는 것을 수용확언이라고 해요. 이 수용확언이 자기 자신과의 대화인 셈이죠. 최대한 구체적으로 표현해야 하는데, 예시를 몇 가지 보여줄게요.”
- 나는 큰 시험을 치르는 생각만 해도 가슴이 뛰고 두렵지만, 그런 나 자신을 깊이 받아들이고 사랑합니다.
- 나는 중학생 때 아버지께 대들다가 맞아서 화가 났지만, 그런 나를 완전히 깊게 받아들입니다.
- 나는 걱정거리가 있을 때마다 머리 전체가 아프지만, 그런 나를 완전히 받아들이고 사랑합니다.
주치의가 핸드폰을 꺼내 어떤 문장들을 보여줬다.
그걸 읽는 순간, 미카는 인상을 찌푸리며 눈을 돌렸다.
“나, 이건 하기 싫어요. 오글거리게 이게 뭐야.”
그래도 해야 한다며 엄한 표정을 지을 줄 알았는데.
그녀의 주치의는 의외로 순순히 물러났다.
“알겠습니다. 이건 보류하도록 하죠.”
주치의가 유치한 치료법을 다시 권유할세라, 미카는 재빨리 화제를 돌렸다.
“병실 안에만 있으려니 답답해요.”
“그래도 12층을 벗어나면 안 됩니다. 혹시라도 병실 밖에 나갈 땐 얼굴 잘 가리세요.”
“어휴. 잔소리. 알겠어요. 안 그래도 방 밖으로 거의 안 나가고 있어요. 옆방 사람도 제가 누군지 모를 거예요.”
미카의 자신만만한 얼굴에, 주치의는 불안한 듯 살짝 고개를 저었다.
* * *
미카의 병실을 나오며 나는 아쉽게 입맛을 다셨다.
그녀는 명상은 쉽게 받아들였지만, EFT에는 반발했다.
말하자면 절반의 성공인가.
‘자신의 감정을 직면하게 해주고 싶었는데.’
미카가 아무리 프로 연예인이라지만 사람이다.
팬들과 가족에게 서운하고 화가 나지 않을 리가 없다.
하지만 그녀는 그런 감정을 꾹 눌러서 참고 있었다.
EFT의 수용확언을 통해서 자신의 마음을 들여다보게 돕고 싶었는데.
‘욕심내지 말고 천천히 다시 시도해봐야겠다.’
그렇게 계획을 재점검하며 한방 병동으로 돌아가던 중.
핸드폰을 확인했더니 미처 확인하지 못한 메시지가 와있었다.
[ 할머니 : 준아.우리.손주.잘지내니 ]
[ 할머니 : 얼굴.본지.오래됫구나.보고시ㅍ내. ]
할머니가 서툴게 한 글자씩 찍어 보낸 문자였다.
병원 일과 시험공부로 바빠서 본가에 못 간 지 꽤 됐군.
마침 곧 주말 오프(Off)인데, 이번 주말은 본가에서 보내야겠다.
‘그나저나 12월이 되긴 한 모양이네.’
할머니가 평소답지 않게 투정을 다 부리시고 말이다.
나는 속으로 뜨거운 한숨을 삼켰다.
우리에게 깊은 생채기를 냈던 날이 또다시 돌아오고 있었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
