234화
작은 불씨
* * *
만일 천재 소리를 듣는 인턴과 평범한 2년 차 레지던트가 있다면.
둘 중 누구에게 뇌졸중 급성기 환자의 주치의를 맡기는 편이 좋을까?
윤심현 교수라면 망설임 없이 후자를 선택했을 것이다.
적어도 오늘 밤, 선이준의 행동을 목격하기 전까지는.
“그건…?”
선이준이 보여 준 스테인리스 원통.
그 안에는 물에 적신 흰 수건이 들어있었다.
“지금 Tepid massage를 하려는 건가요?”
“맞습니다, 교수님. 환자에게 해열제 추가 투약은 어렵습니다. 그래서 보호자에게 Tepid massage를 알려 주려고 합니다.”
Tepid massage(미온수 마사지)란, 물의 기화열*을 이용한 해열 방법이다.
(*기화열 : 액체가 증발할 때 흡수하는 열에너지)
‘테피드 마사지라. 일단 지켜보자.’
호기심에 찬 윤 교수는 선이준을 따라 병실로 들어갔다.
수간호사가 얼굴이 달아오른 채 가쁜 숨을 쉬는 가운데.
보호자인 딸이 환자를 걱정 가득한 눈길로 쳐다보고 있었다.
“보호자님. 테피드 마사지라고 들어보셨나요?”
“아뇨. 그게 뭔가요?”
“해열제 외에 열을 내리는 보조요법으로 많이 사용되는 방법입니다. 먼저 시범을 보여드릴게요.”
이준이 가져온 물수건으로 환자의 팔을 닦아냈다.
“미지근한 물수건으로 신체 말단에서 중심으로 가볍게 닦으면 됩니다. 목 뒤나 겨드랑이, 사타구니처럼 접히는 부분도 잘 닦아주시면 효과적이에요. 주의할 점은, 세게 문지르면 마찰 때문에 열이 심해질 수 있다는 겁니다.”
“그렇군요. 어렵지 않네요. 이걸 몇 분 정도 해야 하나요?”
“10~30분 사이가 좋고, 너무 오래 하면 오히려 체온이 상승할 수 있어요.”
이준의 교육이 끝나길 기다린 윤 교수가 카트에 실린 침을 가리켰다.
“그런데 선이준 선생님. 이건 왜 가져왔나요?”
“테피드 마사지 외에도 해열을 위한 침 치료를 하려고 합니다.”
“어디에 침을 놓을 건가요?”
“오수혈, 그중에서도 체온 하강 효과가 있는 통곡, 행간, 소부 같은 혈위에 자침할 겁니다.”
오수혈(五?穴)은 무릎, 팔꿈치 이하의 사지 말단에 위치한 60개의 혈위를 일컫는데.
이 중 몇몇 혈위는 ‘주신열(主身熱)’, 즉 체온을 다스린다고 알려져 있으며.
이곳에 침을 놓았더니 체온 중추에 작용하는 사이토카인(세포가 분비하는 저분자량의 단백질)의 발현이 정상화되었다는 연구 보고가 있다.
‘…결과가 어떻게 되나 볼까?’
이준이 침을 놓는 것을 지켜보다가 윤 교수는 혼자 스테이션으로 돌아왔다.
약 20여 분이 흐른 후.
병실에 다녀온 간호사가 어리둥절하며 교수에게 체온계를 보여 주었다.
“교수님…. 체온이 내려갔어요.”
“…….”
“그리고 이제 곧 해열제 투약할 시간이라, 오늘 밤은 fever(발열)로 콜은 안 해도 되겠어요.”
윤 교수는 어안이 벙벙해졌다.
고열이 나고 해열제 투약이 불가능할 때, 인턴 당직의가 어떻게 대처할지 보려고 했는데.
열이 심해지기 전에 미리 체온을 내려 버리다니….
‘선이준 선생이 머리를 잘 썼군.’
아니, 잠깐만.
감탄하며 고개를 끄덕이던 교수는 순간 위화감을 느꼈다.
그러고는 이준이 병실에서 나오기를 기다렸다가 질문했다.
“선이준 선생님. 아직 병동에서 콜이 가지도 않았는데, 환자 체온이 오를 것은 어떻게 알았나요?”
이준이 별것 아니라는 투로 여상히 설명했다.
“환자분의 vital sheet(활력 징후가 기록된 그래프)을 살펴보다가, 체온 그래프에서 특징을 발견했습니다.”
“특징이요?”
“일정 시간 간격마다 체온이 38.5도를 넘더라고요. 왜 그럴까 생각해 보았더니….”
“?”
“해열제를 투약한 지 4시간이 지나면 다시 체온이 오르는 규칙성이 보였습니다.”
“그래서 이럴 걸 예측하고 미리 체온을 잡았다는 건가요?”
“네. 테피드 마사지나 오수혈 침 치료가 고열을 잡기엔 부족할지도 모릅니다. 하지만 예방적 조치 정도는 충분히 가능하다고 생각했습니다.”
윤 교수는 저도 모르게 감탄했다.
예측을 통해 작은 불씨일 때 꺼버린다는 작전이라니.
애초에 큰불이 되기 전에 진화하면 환자도, 의료진도 편한 것이었다.
‘원래대로라면 고열이 발생한 후에야 간호부에서 당직의에게 콜을 했겠지.’
그런데 열이 심해지기 전에 잡아버리니, 비교적 간단한 처치로도 효과를 봤고.
환자도 힘든 과정을 거치지 않은 채 편안하게 쉴 수 있게 됐다.
“그렇군요…. 수고했어요. 얼른 들어가 봐요.”
이준이 꾸벅 인사하고 당직실을 향해 사라지자.
듣고 있던 간호사가 흥분한 목소리로 말문을 뗐다.
“교수님! 선이준 선생님이 환자 차트를 정말 열심히 공부하셨나 보네요.”
“하하, 그러게 말이에요. vital에서 규칙성을 찾아냈다는 걸 보니, 양방 차트까지 다 들춰본 모양이네요.”
그렇게 무사히 열이 내린 후, 얼마 지나지 않아 두 번째 관문이 찾아왔다.
이번엔 환자의 혈압이 말썽이었다.
환자 옆에 비치된 ‘환자 모니터링 장치’에서 혈압이 점점 높아지는 중이었다.
그와 함께 수간호사가 두통이 심해진다며 얼굴을 찡그리기 시작했다.
?
“교수님. 곧 혈압도 기준치를 넘을 거 같아요. 어떻게 할까요?”
?
병동 간호사가 여전히 스테이션에 머무르던 교수에게 조심스럽게 물었다.
물론 윤 교수의 대답은 정해져 있었다.
?
“먼저 당직의한테 콜 하셔야죠. 저는 상황 봐서 나설-.”
?
그때였다.
간호사와 교수의 대화가 뚝 끊겼다.
복도 저편에서 희끄무레한 형체가 보였기 때문.
곧 그림자의 정체를 알아본 그들은 소리 없이 경악했다.
?
‘설마 또?’
‘부르기도 전에 어떻게 알고 온 거지?’
?
그야말로 귀신같이 선이준이 나타났다.
이번에는 우황청심원과 이침(耳鍼)용 스티커를 들고서.
윤 교수가 이준과 발걸음을 맞추어 병실로 향하며 놀란 목소리로 물었다.
“선이준 선생님? 이번에도 선제적 조치인가요?”
“맞습니다, 교수님.”
우황청심원과 이침(耳鍼).
둘 다 10mmHg 내외로 혈압을 강하하는 능력이 있다.
어떻게 보면 얕은수라고 할 수도 있다.
혈압이 드라마틱하게 떨어지는 것은 아니니까.
“수선생님. 이걸 드세요. 귀에는 이침을 붙여 드리겠습니다.”
그런데 잔재주라고 해도, 시기적절하게 사용하니 유용했다.
그 기가 막힌 타이밍에 윤 교수가 경악하는 동안.
선이준은 환자의 머리에 침을 놓아주며 대화를 걸었다.
“두통이 있을 땐 풍지혈, 태양혈에 침을 놓으면 도움이 됩니다. 좀 어떠세요?”
“휴우…. 아까보다 나아요. 고맙습니다.”
수간호사는 지친 얼굴로 한숨을 내쉬었다.
“제 입으로 수술은 안 받겠다 해놓고…. 막상 계속 몸이 아프니까 무섭네요.”
“힘드시죠? 그래도 가장 우려되는 재출혈은 없을 겁니다.”
“그걸 어떻게 아세요?”
“음, 제가 미래를 보고 왔더니 수선생님은 괜찮으시던데요.”
“네? 아이고, 참. 이준 선생님, 농담도 할 줄 아시네요.”
이준이 건넨 말에 수간호사는 어느새 소리 내어 웃고 있었다.
하지만 윤 교수의 눈에는 그것조차 남다르게 보였다.
‘불안감과 스트레스는 혈압을 높게 만들지.’
저 선이준 선생이라면 농담도 그냥 하는 게 아닐 것이다.
환자의 긴장을 풀어주려는 목적이 눈에 보였다.
‘이 인턴. 보존적 치료의 핵심을 잘 알고 있군.’
보존적 치료라는 것을 한마디로 요약하자면.
뇌졸중 급성기를 무사히 지날 때까지 환자의 여러 불편한 증상을 해결해주는 것이다.
‘만약 그 과정에서 환자 바이탈이 계속 흔들린다면?’
환자나 보호자의 심신이 지치기 마련이다.
환자를 보살피는 의료진도 진이 빠지는 것은 물론이고.
그런데 선이준은 그런 상황 자체를 미연에 방지하고 있는 것이다.
잠시 후 모니터링 장치를 확인한 간호사가 얼떨떨하게 보고했다.
“교수님. 혈압이 기준치 이하로 내려갔어요. 두통도 괜찮으시대요.”
이후로도 이준은 병동에서 콜을 걸기 전에 어김없이 등장했다.
윤 교수는 믿을 수 없다는 얼굴로 연신 마른세수를 했다.
한 번은 우연이라고 쳐도, 두 번째부터는 우연이 아니다.
급기야는 병동 간호사들이 이렇게 말할 정도였다.
“얼굴도 하얀 분이 흰 가운 입고 자꾸 귀신같은 타이밍에 나타나니까 소름 끼쳐요….”
“교수님은 그만 퇴근하셔도 되겠는데요.”
“…….”
잠시 얼이 빠져 있던 윤 교수가 허탈하게 웃으며 자리에서 일어났다.
“그래요…. 나는 교수 당직실에 가 있을 테니 무슨 일 있으면 연락 주세요.”
“네, 교수님. 지금 같아선 연락드릴 일이 없을 것 같지만요.”
간호사의 대답에 윤 교수는 저도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.
인턴이 허둥대면 대신 지휘권을 잡을 생각이었다.
그런데 이건 뭐, 자신이 끼어들 틈이 없었다.
이준은 콜이 생기는 것 자체를 막아 버렸으니까.
“교수님. 그런데 선이준 선생님 말인데요.”
한 간호사가 문득 덧붙였다.
“열은 차트를 통해 예측했다고 해도, 다른 때엔 어떻게 딱 맞게 오는 걸까요?”
?“그건 저도 모르겠군요.”
?
윤심현 교수라고 알 리가 없었다.
다만 한 가지 예감이 드는 것은.
3일 후에도 선이준이 계속 주치의 자리에 있을지도 모르겠다.
……라는 것이었다.
* * *
그날 이른 아침.
교수 당직실에서 윤심현 교수가 화들짝 눈을 떴다.
잠깐 눈을 붙인다는 게 시간이 훌쩍 지나 있었다.
혹시 너무 깊이 잠들어 병동 콜을 못 받은 건 아닐까?
서둘러 핸드폰을 확인했으나, 밤새 연락이 온 것은 없었다.
“콜이… 하나도 없었다고요?”
병동 스테이션에서 간호사에게 들은 소식은 놀라웠다.
“네, 교수님! 선이준 선생님이 자잘한 콜들을 다 없애 버렸어요.”
“그렇다면 선생은 밤새 못 잤다는 말인데…. 지금 어디 있죠?”
“이준 쌤은 인턴교육실에 가 있겠다고 하던데요?”
똑똑.
“선이준 선생-.”
이준에게 아침이라도 사주려던 윤 교수가 목소리를 급히 낮추었다.
선이준은 인턴교육실 책상에 엎드린 채 잠들어 있었다.
조용히 이준의 어깨에 담요를 덮어준 후.
“…….”
교수는 잠시 고민하다가 수간호사 병실로 향했다.
수간호사 우미향은 깨어 있었다.
그녀는 지난밤보다 컨디션이 훨씬 좋아 보였다.
“윤 교수님 오셨어요? 안 그래도 드릴 말씀이 있었는데.”
“네? 뭔가요?”
“5236호 환자분이 아직 병동에 계시더라고요. 제가 알기론 퇴원일이 한참 지났는데. 교수님께서 또 입원 연장시켜 주셨죠?”
번뜩이는 기억력을 자랑하는 수간호사 앞에서.
정곡을 찔린 윤 교수가 헛기침했다.
“그게, 환자분이 치료 효과가 나고 있는데 퇴원하기 아쉬워하셔서….”
“아이고. 계속 그렇게 환자 사정 다 봐주면 교수님은 어떡하고요? 또 입원비 삭감당하겠네. 안 그래도 병원에서 자꾸 말 나오는 거 아시면서.”
“…그건 그렇고, 컨디션은 좀 어떠십니까?”
“아! 어제는 오래간만에 푹 잤어요. 사실 요즘에 편안하게 자본 적이 없거든요. 선이준 선생님이 저를 밤새 봐주신 거 같은데….”
윤 교수가 은근슬쩍 말을 돌리는 데 성공했다.
수간호사는 이제 이준을 칭찬하는 데 여념이 없었다.
“사실 어제 선이준 선생님이 괜찮을 거라고 해주는데, 왠지 울컥하는 거 있죠?”
“어이쿠, 그러셨군요.”
“정말 우리 선이준 선생님, 동료로서도 좋았지만, 주치의로 만나도 좋네요. 제가 봐 온 수련의 중에 최고예요.”
수간호사의 입에서 이런 극찬이 나온 것은 처음이었지만.
윤 교수에게도 그 말이 전혀 허황되게 들리지 않았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
