

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 26화

거리감

* * *

나는 도무지 믿을 수가 없다.

“아니, 형. 팔꿈치를 움직이니까 팔에 자극이 안 먹히잖아.”

“…이렇게?

“그게 아니라 이두근만 고립시켜서 이렇게.”

뭐를 못 믿겠냐고?

내가 새벽부터 류호범에게 혼쭐이 나면서 땀 흘려 헬스를 하고 있는 이 상황 말이다.

병원 지하에는 사방이 거울로 된, 각종 운동기구가 놓인 방이 있었다.

그곳에서 류호범이 쩌렁쩌렁하게 외치며 시범을 보인다.

“아니, 자! 여기 내 팔 만져봐. 이두근만 움직이지? 이렇게 하란 말이야!”

“…알겠으니까 목소리 좀 낮춰주면 안 될까.”

직원용 헬스장에는 우리 말고도 몇몇이 더 있었다.

나는 우리에게 쏠리는 주변의 시선을 신경 쓰며 투덜거렸다.

젠장. 대체 근육이 먹긴 뭘 먹고, 어떻게 고립된다는 건데?

덤벨을 들고 인상 쓰는 나를 류호범이 애잔한 눈길로 쳐다보았다.

“형…. 뭐든지 다 잘하는 건 아니구나? 약간 운동신경은 떨어지는 편? 하긴, 올스타전 때 춤추는 거 보니까 몸 쓰는 일 잘할 것 같진 않더라.”

“야, 그 얘기를 갑자기 왜…!”

내가 황급히 녀석의 말을 가로막던 때였다.

“저기요. 혹시 저희 자세 좀 봐주실 수 있나요?”

아까부터 이쪽을 흘끔거리던 젊은 남자 두 명이 우리에게 다가온다.

정확히 말하면 류호범을 향해서.

“아, 그럼요. 뭐가 안 되시는데요?”

“저희가 벤치 프레스(Bench press)를 하는데, 잘하고 있는 건지 모르겠어서요.”

“한번 해보세요.”

그러자 남자 중 하나가 벤치 프레스 머신에 가서 누웠고.

곧이어 류호범의 신난 고나리질이 시작되었다.

“에헤이, 그렇게 하시면 근육은 안 늘고 다치기만 해요. 무게 확 줄이셔야겠네. 팔꿈치는 주먹 아래에 놔둬야 가슴 근육이 고립되면서 자극을 제대로 먹죠.”

자꾸만 근육을 왕따시키고, 근육에게 뭘 먹이려고 하는 류호범.

그러나 녀석의 잘난 척에 입술을 비죽거리는 나와 달리.

남자들은 무슨 스프링 인형처럼 고개를 열심히 까딱거리더니 진심으로 감탄한다.

“와, 진짜 감사합니다. 많이 배웠어요.”

“그런데 무슨 몸이…. 헬스 트레이너인 줄 알았어요.”

“아이고, 아닙니다. 저도 아직 멀었어요.”

말은 그렇게 하면서도 남자들의 칭찬이 싫지 않은 듯.

류호범이 핫핫 웃더니 한결 친근한 태도로 그들의 신상을 묻는다.

“그쪽도 레지던트세요?”

“네. 저희는 신경외과 1년 차예요.”

…뭐? 신경외과?

심드렁하게 한 발짝 물러나 있던 내 귀가 번쩍 뜨였다.

“이번에 새로 오신 신경록 교수님 계신 곳이죠?”

그렇게 아는 체를 했더니, 양방 수련의들의 눈이 커졌다.

“어! 맞아요. 교수님 새로 오신 거 어떻게 아셨어요?”

“저희는 한의재활과거든요. 신경외과랑도 협진할 일이 종종 있어서 알게 됐어요.”

“아…. 협진. 그렇죠.”

순간 그들 사이에 어색한 눈빛이 오가는 것을, 나는 놓치지 않았다.

“혹시 신경록 교수님께서 한의과 협진 제도를 모르시나요? 그분은 지난달에 저희 과로 협진을 한 건도 안 넣으셨더라고요.”

“아뇨. 그건 아닌데….”

한 수련의가 말을 하다 말고 허락을 구하듯 친구를 슥 쳐다보더니 계속해서 입을 열었다.

“솔직히 말씀드리자면, 앞으로도 협진 넣을 일은 없을 거예요.”

“……?”

나와 류호범이 동시에 눈썹을 꿈틀했다.

내가 안경을 올리며 심각하게 물었다.

“그게 무슨 말입니까?”

* * *

“어어이, 호범 쌤~.”

“최 교수님!”

툭!

류호범과 최선후의 주먹이 공중에서 가볍게 부딪힌다.

병동에서 마주치자 습관처럼 주먹인사를 나눈 것.

직급 차이에도 불구하고, 둘은 다른 이들이 보면 놀랄 정도로 스스럼없이 지내는 편이었다.

“아니, 교수님. 그런데 이게 무슨 일이에요? 새로 온 신경외과 교수가 ‘한까’라니요.”

“휴, 그러게나 말이다. 내 연구 어떡하냐?”

“이거, 연구만 문제가 아니에요. 앞으로 한의과 수련의들이 신경외과에 협진 넣을 때도 골치 아프게 생겼네요.”

최선후는 깊은 한숨을 푹 내쉬었고.

류호범은 인상을 찌푸리며 손으로 머리를 털었다.

‘한까’라는 것은 ‘한의사 까기’의 줄임말로.

한의학, 한의사를 특별한 이유 없이 배척하는 의사를 지칭하는 용어이다.

“그런데 너랑 이준 쌤은 그걸 어떻게 알게 된 거야?”

“저희가 병원 헬스장 갔다가 신경외과 레지던트들이랑 안면을 텄거든요. 근데 걔네가 그러더라고요. 새로 온 교수님이 한의과를 싫어해서 본인이 협진 안 넣는 건 물론이고, 레지던트들에게도 한의과로 협진 넣지 말라고 했다고.”

“뭐? 허, 참….”

기가 막혀 먼 곳을 바라보는 최선후에게 류호범이 냉철한 목소리로 물었다.

“교수님. 이제 어떻게 하시려고요?”

“글쎄…. 내가 찾아가서 직접 얼굴 보고 잘 얘기를 해보든가 해야지.”

“그게 통하겠어요? 앞에선 당연히 아무렇지 않게 알겠다고 하겠죠. 그러지 말고 연재욱 교수님한테 확 일러 버려요.”

“그런데 이게 또 공론화하기엔 껄끄러운 주제잖냐. 확실한 증거가 있는 것도 아니고, 그 레지던트들 말만 듣고 일을 크게 벌이기엔 좀 그렇지.”

“쯧. 하긴. 걔네가 미쳤다고 우리 편에서 증언해주겠어요? 걔넨 앞으로 4년을 그 교수 밑에 있어야 하는데.”

두 사람이 동시에 혀를 끌끌 찼다.

이 일이 쉽게 해결되지 않으리란 예감이 들어서였다.

최선후가 구겨진 미간을 펴더니 좀 더 가벼운 화제를 꺼냈다.

“그런데 너랑 이준 쌤이 같이 운동을 갔다고?”

“네! 선이준 쌤도 저랑 같이 헬스 다니기로 했어요.”

“오오~, 그래?”

“여태 안 할 것처럼 튕기더니 갑자기 하겠다고 하더라고요?”

류호범이 가슴을 펴며 코밑을 쓱 훔쳤다.

평상시 딱 필요한 말만 하고. 사적인 얘기는 하지도, 묻지도 않는 등.

재활과 수련의들을 대하는 선이준에게서 왠지 모를 벽이 느껴졌는데.

같은 취미를 공유함으로써 이제야 좀 그 벽을 허문 것 같아서 흐뭇했다.

그런데 최선후가 갑자기 손가락을 딱, 소리 나게 튕겼다.

“아~, 혹시 어제저녁에 그러든?”

“어? 그걸 어떻게 아셨어요?”

“내가 어제 오후에 이준 쌤 만나서 운동의 중요성을 설파했거든. 환자 티칭할 때도 좋고, 장기적으로 봤을 때 한의사 오래 하려면 운동은 필수라고. 이야~, 내가 어린 양 하나를 헬스의 길로 인도했구만?”

그렇게 말하며 뿌듯하게 껄껄 웃느라, 최선후는 류호범의 동공이 흔들리는 것을 알지 못했다.

류호범은 아랫입술을 꾹 다물었다.

허탈함과 겸연쩍음, 그리고 유치하게도 서운함이 밀려온다.

선이준과 조금 가까워졌다고 생각했는데, 착각이었구나.

“…….”

그러다가 호범은 턱에 들어간 힘을 풀었다.

그래, 이유야 아무렴 어떠냐.

비록 자신의 권유로 시작한 게 아니더라도, 이렇게 해서 친해지면 되는 거지.

‘그리고… 선이준과 거리감을 좁히고 싶은 건 나뿐만이 아닌 거 같은데.’

황미나도 아마 호범과 같은 마음일 것이다.

굳이 MT니, 야유회니 밀어붙이는 것을 보면 말이다.

“아, 교수님. 이번 주말에 당직 서주셔서 감사해요. 저희 재밌게 놀다가 올게요.”

그런 생각을 하다가, 류호범이 불쑥 감사 인사를 했다.

그러자 최선후가 의아하게 눈꺼풀을 들어 올렸다.

“그거 취소된 거 아니었어?”

“…예? 취소요?”

“이번 주말에 선이준 쌤이 한의내과의 고민화 쌤이랑 같이 TSP 엔터 간다고 하던데? 나한테 배우 임시윤 싸인도 받아주기로 했단 말이야. 그래서 난 너희 소풍은 취소된 줄 알았지.”

“아니, 그럴 리가 없는데.”

류호범이 황당하게 중얼거렸다.

선이준이 그런 말은 일언반구도 하지 않았는데?

그러나 최선후의 증언은 잘못 들었다기엔 너무나 상세했다.

이윽고 호범이 주먹을 꽉 쥐며 자리를 떴다.

“저, 먼저 좀 가볼게요.”

“어? 호범아!”

병동에는 어리둥절한 표정의 최선후만 홀로 남았다.

* * *

팔랑, 팔랑.

내 손끝에서 종이 차트가 한 장씩 넘어간다.

주말에 있을 진료를 대비해, 고민화가 미리 건네준 배우 임시윤의 차트였다.

-----

임시윤 님 / 만 33세 / 남성

C.C*) 설사, 복통, 발열 및 오한, 근육통

PI**)

상기 환자는 평소 기저 질환(지병) 없는 33세 남환으로, X월 X일 근육통, 피로감, 두통 등과 함께 발열, 오한, 설사 및 복통 시작되어 내원하심.

…

R/O***) Enteritis(장염)

-----

* Chief Complaint. 주소증. 주된 호소 증상.

** Present Illness. 현재 병력. 주소증에 대한 자세한 설명.

*** Rule Out. 해당 질환이 의심되므로 감별 및 진단이 필요함.

“흐음.”

발열, 설사, 복통, 근육통 등등.

차트에 적힌 주증상을 보면 장염이 가장 먼저 떠오른다.

해서 TSP 사내 의원에서도 장염에 준한 약을 처방한 모양.

그런데 이상한 것은, 대부분의 장염은 보통 일주일 내로 호전이 되는데.

‘벌써 최초 발병일로부터 일주일이 넘었는데….’

이분은 조금 나아지긴 했어도 여전히 비슷한 증상을 호소하고 있다는 점이다.

아무래도 가벼운 장염은 아닌 듯싶다.

“…….”

그런데, 내 생각은 여기서 더 나아가지 못하고 자꾸만 딴 길로 새고 있었다.

바로 신경외과 교수와의 갈등 때문이었다.

‘이걸 어떡한담.’

펜 끝이 수첩 위에서 빙글빙글 회오리를 그린다.

당장 최 펠로우의 연구만이 문제가 아니다.

평소 긴밀하던 과의 교수가 우리에게 적대적이라는 것은, 다방면으로 골치 아픈 일이다.

마치 동맹국의 정권이 반대로 돌아선 것과 같다.

‘무엇보다 열 받는 건, 환자의 의료 선택권이 신경록 교수 개인의 편견 때문에 침해된다는 거야.’

가슴에 돌덩이가 얹힌 듯 답답하다.

한방병원장인 임준걸 교수님, 아니면 의료원장인 명문도 교수님께 확 일러버려?

아니다…. 그러기엔 명백한 증거가 없다.

레지던트들이 진술을 바꿔버리면 끝이니까.

삐비비빅-!!

머리가 복잡한 와중에, 누군가 의국 도어락을 몰아치듯이 눌렀다.

곧이어 의국 문이 홱 열리더니, 류호범이 숨을 씨근덕거리며 나타났다.

“이준 쌤. 주말에 다른 일정 생겼어요?”

아…!! 나는 퍼뜩 고개를 들었다.

선배들한테 말한다는 게 그만 깜빡 잊고 말았다.

류호범의 질문에 의국 안 다른 선배들의 시선이 일제히 나를 향한다.

내가 무안함을 느끼며 그들을 둘러보았다.

“저희 소풍 날짜 바꿀 수 있을까요? 그날 다른 일이 생겨서요.”

“뭐요? 그걸 인제 와서 말하면-.”

볼이 상기되어 언성을 높이는 류호범을, 황미나가 손을 들어 저지했다.

그러고는 평소보다 나직한 목소리로 입을 열었다.

“그래? 이준 쌤, 진작 말해주지….”

“죄송해요. 요새 정신이 없어서.”

“최선후 펠로우에게 당직도 다시 부탁해야겠네. 도시락 싸려고 재료도 사놨는데.”

“…죄송합니다.”

나는 입술 안쪽을 깨물었다.

이런…. 제 버릇 개 못 준다더니.

주변을 잘 살피지 못하는 나쁜 습관이 또 튀어나와 버렸다.

병원이나 환자 관련 업무가 아니면, 나의 관심에서 밀려나는 것이다.

“뭐, 됐어. 바쁘면 그럴 수 있지. 그럼 다음 주말은 어때?”

“그땐 제가 챔프전에 팀닥터로 가야 해서요.”

“…알았어. 그러면 날짜는 천천히 다시 정해보자.”

황미나가 손을 설레설레 저었고, 류호수나 심지섭은 아무 말 없이 하던 일에 다시 집중한다.

한편 류호범은 내내 팔짱을 낀 채 짝다리를 짚고 서 있다가 의국을 나갔다.

“…….”

의국 안의 공기가 순식간에 불편해졌다.

민망한 가운데 문득 이질적인 기분이 머리를 쳐들었다.

그것은, 괜히 소풍 같은 것을 가기로 약속했다는 후회의 감정이었다.

