능력 있는 한의사가
다 고침
2부 107화
추석 연휴에 생긴 일 (3)
그리하여 나는 추석 연휴에, 당직도 아닌데 갑자기 침을 잡게 되었다.
흉통, 두통, 두근거림, 호흡곤란….
거기다가 기저질환으로 소아 뇌종양에 비염, 천식까지.
감정을 배제하려고 노력했지만.
가만히 누워 치료를 기다리는 아이를 보는데, 자꾸만 측은한 마음이 들었다.
‘저 아이는 불안감과 스트레스가 얼마나 심하길래 흉통까지 호소하는 걸까?’
신문(神門), 통리(通里), 내관(內關), 백회(百會), 사신총(四神聰) 등등.
불안감 완화를 위한 혈자리에 침을 놓으면서.
나는 뜬금없게도 강아지를 떠올렸다.
겉으로는 당장 물 듯이 으르렁대도, 속으로는 무서워서 벌벌 떨고 있는 작은 강아지를.
“침 맞고 나니 어때요?”
“뭐, 이제 조금 괜찮은 거 같기도 하고요….”
얼마 후, 내가 발침(拔鍼, 침을 뽑음)을 해주며 물어보자.
여자아이가 내 눈을 피해 웅얼거리면서도 긍정적으로 답한다.
확실히 아까보다 안색도 좋아졌고, 높은 혈압이나 가쁘던 호흡도 정상으로 돌아왔다.
“오오, 다행이네요!”
“선이준 선생님. 감사합니다!”
비로소 한시름 놓은 응급실 의료진들이 내게 연신 고마워하고.
“역시 이준이, 네 침 실력은….”
지켜보던 이현승 교수님 역시 안도의 미소를 보였다.
한편, 나는 감사 인사는 둘째치고 주위를 두리번거리느라 바빴다.
아까부터 무척 궁금하던 게 있었다.
‘이달님이 뭘 어쨌길래 갑자기 애가 얌전해지냐.’
곧 아이가 누워있는 이동식 침대를 끌고 응급실을 나서려는 이달님을 찾을 수 있었고.
나는 그녀를 한쪽 구석으로 따로 불러냈다.
“너 그런데 아까 환자한테 뭐라고 한 거야?”
“아, 그거요?”
응급 상황이 끝나자 도로 안광이 까맣게 죽은 이달님이, 코끝으로 가볍게 웃었다.
“X나 잘생긴 한의사가 왔으니까 치료받을지 말지 얼굴 보고 결정하라고요.”
“…….”
“하여간 사춘기 여자애들이란.”
그러면서 엄지를 척 세우는 이달님.
뭐냐, 그 엄지는. 넣어둬라.
내가 질색하다가 멀찌감치 있는 환아의 침대를 가리켰다.
“호흡기내과 병동까지 가야 하는 거지? 도와줄게.”
“오? 나야 좋죠.”
* * *
이달님과 함께 환아를 병실까지 데려다주면서.
나는 병동에서 여러 가지 정보를 들을 수 있었다.
여자애의 이름이 ‘천유라’라는 것이나.
하필이면 호흡기내과의 그 거슬리는 조교수 앞으로 입원 중이라는 사실 따위를.
“유라는 대하기 너무 힘들어요. 약을 다 집어 던지기도 하고, 주사가 아프다고 욕을 하거나 간호사 뺨을 때린 적도 있고요.”
호흡기내과 병동 스테이션.
병동 간호사의 고맙단 인사는 어느새 푸념으로 바뀌어 있었다.
간호사가 내 옆의 이달님을 퍽 믿음직스럽다는 눈길로 본다.
“그나마 이달님 쌤이 유라를 정말 잘 다루시는 거예요.”
“그래요…?”
내가 얼떨떨한 눈으로 그녀를 곁눈질했다.
저번에 병원 뒤뜰에서 봤을 때는.
아이가 이달님더러 마녀니, 뭐니 하면서 적대감을 숨기지 않았었는데.
‘잘 다루는 게 맞는 거야?’
그러나 내 미심쩍은 시선 따윈 아랑곳하지 않고.
이달님은 한가하게 하품이나 하는 중이었다.
간호사의 설명이 이어졌다.
“다른 의료진은 그래도 환자고, 어린애라고 유라를 함부로 못 대하는데. 이달님 쌤은 정말로 안 봐주니까, 애도 그걸 아는 거죠. 달님 쌤을 무서워하면서도 그나마 말을 듣더라고요.”
“아하…. 그렇군요.”
대충 두 사람의 관계도가 그려진다.
뛰는 유라 위에 나는 달님이라, 이건가.
간호사가 손으로 한쪽 턱을 괴며 눈살을 찌푸렸다.
“쯧, 그래도 유라가 안됐긴 해요. 어릴 때부터 뇌종양이며 천식 때문에 계속 병원을 집처럼 들락거리고. 그러다 보니까 학교도 제대로 못 다닌 모양이더라고요.”
“환아의 뇌종양은 어떤가요? 심각한 상태입니까?”
두개골(머리뼈) 안에 발생하는 종양을 통틀어 뇌종양이라고 부른다.
이때 종양의 악성도나 위치에 따라 환자의 증상이나 예후(병의 경과)가 무척 달라진다.
내가 조심스레 묻자, 간호사가 얼른 손을 내저었다.
“아. 그래도 악성은 아니고요. 양성에, 성장이 빠르지 않아서 지금까지는 추적검사만 하면서 지켜보고 있었던 건데요. 점점 종양 크기가 커지면서 두통, 구토, 팔다리 감각 둔화, 시력 장애…. 여러 증상이 나타나니까, 결국 수술하기로 했다나 봐요. 참, 거기다가 성격 변화도요.”
“그렇군요. 뇌종양 증상 중에 성격 변화도 있으니까요.”
“네에. 보호자인 어머니 말씀으로는 유라가 점점 감정 조절을 못 하는 것 같다고 하세요. 원래는 착한 아이였다는데.”
지금껏 듣고만 있던 이달님이 무심하게 말을 얹었다.
“오늘 난리 친 것도, 가족들 돌아가고 나서 순간적으로 스트레스를 확 받아서 그랬나 본데요. 쟤, 아까 가족들이 병문안 왔을 때만 해도 기분 무지 좋았어요.”
“어휴, 안 그렇겠어요? 추석에 병원에 혼자 있으면 쓸쓸하죠. 그리고 다음 달에 미국까지 가서 뇌 수술을 받으려니 얼마나 무섭겠어요. 어른들도 무서울 텐데.”
여자들의 대화에 내가 깜짝 놀라 물었다.
당연히 한빛대병원에서 수술받는 줄로만 알았는데.
“미국이요?”
“네. 유라 같은 케이스를 잘 고치기로 유명한 의사를 찾아간대요. 그런 거 보면 유라네 부모님도 참 지극정성이시죠. 그래도 유라는 수술 스케줄이 잡힌 게 운이 좋은 거래요. 그 미국 명의에게 수술받으려고 줄 선 사람들이 어마어마하다는데.”
“…….”
나는 저 멀리 있는 천유라의 병실 문패를 가만히 바라보았다.
소녀의 심술궂은 얼굴을 더는 밉게 볼 수 없었다.
* * *
우드 톤의 고급스러운 공간.
푸릇푸릇 싱그러운 식물들.
분위기를 더해주는 우아한 조명까지.
레스토랑 안을 둘러보는 이현승의 동공이 잘게 흔들렸다.
‘…이거 완전히 그거 아닌가?’
세간에서는 ‘데이트’라고 지칭하는 그것 말이다.
어색함에 몸 둘 바를 모르는 현승과 달리.
맞은편의 선이준은 아무렇지 않은 표정으로 메뉴판을 넘겼다.
“그런데 이준아.”
적당히 샐러드와 파스타 같은 것들을 주문한 후.
부디 제 말투가 자연스럽게 들리길 바라며, 현승이 질문을 던졌다.
“연구랑 여기랑 무슨 상관이야?”
그러자 선이준이 음료수 빨대에서 입술을 떼고 그녀를 슥 바라본다.
“교수님. 세계적인 명문대 도서관들의 공통점이 뭔 줄 아세요?”
“뭐, 뭔데?”
뜬금없는 역질문에 어안이 벙벙해진 현승.
하지만 이준은 시종일관 진지한 얼굴로 식당의 천장을 가리켰다.
“바로 천장이 높다는 거예요. 천장이 높아지면 창의적인 사고가 활성화된다는 거죠.”
“아아……. 천장이…….”
“또 여기는 플랜테리어(식물을 활용한 인테리어)가 특징이잖아요. 식물에서 나오는 피톤치드는 심신을 편안하게 해주고 스트레스를 해소해준대요.”
그러면서 관련 연구 결과를 읊는 이준 앞에서, 현승은 헛웃음을 삼켰다.
그럼 그렇지. 데이트는 무슨.
저 미치광이 과학자에게 이곳은 분위기 좋은 레스토랑이 아니었다.
그저 연구자의 창의성을 북돋는 공간일 뿐.
‘쓸데없는 착각하지 말고, 맛있게 밥이나 먹자.’
오일 파스타 면을 돌돌 말면서 현승이 속으로 허허 웃었다.
그런데.
“좋은 연구 주제는 연구자의 관심사에서 나온다고 하더라고요. 각자 관심사 세 가지씩 말해 보는 걸로 할까요? 언뜻 봤을 때 의학적이지 않더라도, 브레인스토밍 겸 아무거나요.”
식사하며 소소한 화제로 얘기를 나누던 중.
이준이 건넨 갑작스러운 제안에 현승이 눈썹을 올렸다.
대화의 흐름이 영 이상했다.
경치 좋은 곳 와서 맛있는 거 먹고, 서로의 관심사를 이야기하고.
‘이거 진짜로 데이트라고 부를 수 있지 않나?’
……라는 의혹이 불쑥 머리를 든다.
하지만 그런 마음은 꼭꼭 숨긴 채, 현승이 얼결에 이준의 말을 받았다.
“너는 뭐 좋아하는데?”
“음. 저는 커피도 좋고. 헬스도 점점 재밌고요. 또 스포츠 의학은 배울수록 더 흥미롭더라고요. 교수님은요?”
“나는….”
“아. 교수님 관심사 두 개는 알아요.”
“응?”
내 관심사라고?
너 대체 무슨 소리를 하려고 그러니?
양심에 찔린 현승이 얼어붙은 가운데, 이준이 손가락을 접어가며 입을 연다.
“커피 중에서도 라테를 좋아하시고. 여자배구팀 블루웨일즈 좋아하시고.”
“아하하하…. 기억력도 좋네.”
라테는 좋아하는 게 맞지만, 여자배구는 사실 제사보다 젯밥에 관심이 있는 건데.
허탈하게 한숨 돌리려던 현승은.
이준의 다음 말에 다시금 헉, 숨을 들이켰다.
“맞다. 그러고 보니 하나 더 있네요.”
“?!”
들켰나? 이번엔 정말 들킨 건가?
하마터면 손에 쥔 식기를 떨어트릴 뻔한 이현승이 주먹에 힘을 주었고.
선이준이 살짝 눈웃음을 치며 말을 이었다.
“교수님, 술 좋아하시잖아요. 봉사 뒤풀이 때 보니까 알겠던데요.”
“야, 그거는…! 나 매일 그렇게 마시는 건 아닌데.”
안도감과 민망함을 동시에 느끼며.
이현승이 애꿎은 파스타를 쿡쿡 찌르다가 입에 넣었을 때였다.
“윽!”
잠시 후 들려오는 현승의 외마디 비명에, 이준의 눈이 커진다.
“왜 그러세요?”
대답 대신 조심스럽게 입에 든 것을 휴지에 뱉는 현승.
그것의 정체는 새끼손가락 반만 한 크기의 새빨간 페페론치노였다.
그녀의 얼굴은 어느새 페페론치노만큼 빨개졌고, 두 눈엔 눈물이 그렁그렁했다.
“하…. 먹으면 안 되는 걸 잘못 씹었네. 혀가 벌써 얼얼해.”
매운맛과 향을 내는 용도로 들어있던 작은 고추, 페페론치노.
다른 곳에 정신이 팔린 현승이 실수로 씹어버린 것이다.
강렬한 매운맛에 어쩔 줄 몰라 하며.
이현승이 파닥파닥 손부채질하는데-.
“하하하.”
입술을 꾹 깨물고 있던 선이준이, 그만 소리 내어 웃고 말았다.
그 반응에 이현승의 눈이 휘둥그레진 것은 당연했다.
‘쟤 지금 육성으로 웃은 거야…?’
선이준 덕질 경력자로서 단언하건대.
이것은 아주, 아주 드문 일이었다.
현재까지 공식적으로 관측된 게 단 한 번밖에 없을 정도로 말이다.
“여기 얼음물 좀 주시겠어요?”
고개를 푹 숙인 채 어깨를 들썩이던 이준이 손을 들어 웨이터를 불렀고.
민망해진 현승은 그런 그를 부루퉁하게 쳐다봤다.
“왜 웃어?”
“죄송한데, 지금 교수님 얼굴이 말 그대로 토마토 같아서요.”
선이준이 여전히 웃음을 참으며 대답한다.
두 손으로 컵을 붙잡고 얼음물을 꿀꺽꿀꺽 마시면서 현승은 생각했다.
이게 그렇게 웃긴 일인가?
저 무뚝뚝한 애가 육성으로 웃을 정도로?
고민하다 보니, 생각은 어느새 그렇고 그런 쪽으로 흘렀다.
‘혹시…. 혹시 쟤가 진짜로 나한테 호감이…?’
응, 아니구나.
얼렁뚱땅 식사를 마친 후.
선이준의 제안대로 카페에 간 것까진 좋았는데.
거기서 현승은 다시 정신이 번쩍 들었다.
‘이거 무슨 담금질 당하는 것도 아니고.’
아까 식당에서의 묘한 상황은 온데간데없이.
독서실 마냥 조용하게, 각자의 노트북으로 논문 따위를 찾아보는 풍경이 펼쳐진 것이다.
선이준이 어찌나 작업에 집중하는지.
두 사람 사이에는 간단한 대화조차 오가지 않았다.
‘쩝. 이러려고 오늘 노트북 가져오라고 한 거군.’
현승은 한때나마 불경한 의심을 품은 것을 반성했다.
저런 외골수 선이준에게 연구 이외에 다른 관심거리가 있을 리 없었다….
한편으론 이준의 열정에 고마움과 책임감도 느끼며.
그녀 역시 검색에 박차를 가하기 시작했다.
그러기를 어느덧 한 시간 째.
“교수님. 뭐 찾으신 거 있으세요?”
“아니. 보다시피 새로운 건 딱히 없네.”
곁에 다가온 이준에게 현승이 노트북 화면을 보여주던 때였다.
불쑥.
마우스를 잡은 현승의 손 위로, 이준의 손이 겹쳐진다.
손이 어찌나 큰지, 현승의 손 정도는 쏙 들어가 보이지도 않았다.
“……!”
따뜻하면서도 부드러운.
그 낯선 감각에 현승의 몸이 뻣뻣하게 굳었다.
얼마의 시간이 흘렀을까.
너무 놀라서 아무 말도 못 하던 현승이, 간신히 말문을 뗐다.
“저기. 이준아?”
“……!! 아, 죄송합니다.”
그제야 자신의 행동을 인식한 듯.
화들짝 놀라 손을 치우는 이준.
그러나 뺨을 붉히는 현승과 달리, 그의 시선은 곧 모니터에 붙박였다.
“이거, 방금 글자에서 빛이 나서요.”
