190화
수색 작전
* * *
나는 주위를 살피며 조용히 남자 인턴 당직실에 들어섰다.
역시나 아무도 없다. 다들 점심 먹으러 갔겠지.
입고 있던 유니폼까지 벗어 던지고 다급하게 사복으로 갈아입었다.
가운 가슴 주머니에 꽂혀있던 펜 라이트는 따로 챙겼다.
‘의사 가운, 병원 유니폼을 입고서 밖에 나갈 순 없으니.’
사복 차림이 된 나는 빠르게 한방 병동을 벗어났다.
중간에 아는 사람을 만나면 지금 어딜 가냐고 물을 게 뻔하다.
그럴 때 뭐라고 변명해야 할지 열심히 고민했으나.
다행히도 병원 정문을 빠져나갈 때까지 아는 얼굴을 마주치진 않았다.
‘택시부터 잡자.’
들키지 않고 병원을 나오는 데 성공했다.
한숨 돌린 나는 병원 택시 승강장으로 뛰었다.
그러고는 서 있던 택시를 잡아타고 하해건 환자의 집 주소를 불렀다.
‘하하….’
그러자 긴장감이 풀리면서 허탈한 웃음이 나온다.
근무 시간 중에 무단으로 병원을 이탈하다니.
그냥 이 모든 상황이 누군가 꾸민 촌극처럼 느껴진다.
‘일단 뛰쳐나오긴 했는데.’
사실 어떻게 해야 할지 막막하다.
심정지가 발생하는 정확한 시간도, 장소도 모른다.
그저 환자의 집 앞 골목이라는 것밖에는.
‘최대한 빨리 환자를 찾아내는 게 급선무겠지.’
그래야 해건 님의 목숨도 구할 수 있고.
더불어 나도 무사히 레지던트로 진급할 수 있을 텐데….
가슴이 두근거리는 것을 느끼며 차창 밖을 바라보았다.
‘…….’
그러다가 이 시간도 그냥 흘려보내기 아까워서 지도 앱을 켰다.
미리 골목길의 구조를 파악하고 동선을 짜기 위해서다.
해건 님의 집 주소를 검색하니 단독 주택 단지가 나온다.
골목이라고 부를 만한 공간이 상당히 많다.
‘차트에는 정확한 장소가 안 적혀 있어서 애매하군.’
마음속으로 계획을 짰다.
수색 작전은 간단하다.
1. 환자의 집으로 가서 초인종을 눌러보고.
2. 환자가 집에 없다면 내가 짠 동선대로 골목을 수색한다.
3. 쓰러진 환자를 발견하면 119에 신고하고, 심폐소생술(CPR)을 실시한다.
심정지 후 골든타임은 단 4분.
환자와 엇갈릴 수도 있으니 반복적으로 골목을 순회해야 한다.
2번 과정에 시간이 얼마나 걸리는지가 관건이다.
환자를 빨리 발견하기만 하면, 1시 전에 병원으로 돌아갈 수 있을지도.
‘CPR 방법도 되새겨 보자.’
병원 의료진들은 BLS provider(심폐소생술 자격증)라는 것을 의무적으로 따게 되어 있다.
코드 블루* 방송이 뜨면 해당 병동 의료진이 집결하는 것은 물론이고.
위, 아래 병동에서도 지원을 나가는 것이 병원 지침.
나도 몇 번인가 주변 병동에 CPR 지원을 나간 적 있다.
(*코드 블루 : Code Blue. 심정지 환자 발생 시 의료진 출동을 명하는 응급 코드)
“손님. 도착했습니다.”
길고도 짧게 느껴지던 이동 시간이 끝나고.
12시 30분경, 택시는 나를 어떤 골목에 내려주었다.
단독 주택들과 작은 빌라들이 있는 조용한 주택가다.
나는 핸드폰으로 주소와 지도를 재확인했다.
‘이 집인가?’
주소는 내 앞에 있던 어떤 벽돌집을 가리키고 있었다.
후우, 심호흡하면서 초인종을 눌렀다.
그러나 안에서 아무런 인기척이 없다.
‘전화도 안 받고, 집에도 없으면 대체 어디서 뭘 하는 건지.’
해건 님이 집에서 무사태평하게 나와주고.
제시간에 시험을 치러 갈 수 있길 약간은 기대했건만.
짧은 한숨을 내쉰 후 몸을 움직이기 시작했다.
‘결국 이 루트로 가는 건가.’
투덜거릴 시간이 없다.
환자가 지금 어느 골목길에서 도움을 요청하고 있을 수도 있으니.
내가 예상하는 사건 발생 시간은 1시 무렵.
과연 30분 내로 환자를 찾을 수 있을까?
* * *
“헉, 헉….”
이번이 세 번째던가?
나는 지금 같은 동선을 반복해서 달리고 있다.
12월의 공기는 차가운데, 몸에서는 땀이 비 오듯 흐르고.
찬 공기를 입으로 마셨더니 목이 찢어질 듯 건조하다.
내 입김이 공중에서 하얗게 부스러진다.
‘벌써 1시가 다 되어가는데….’
골목을 아무리 뛰어다녀봐도 환자의 모습은 보이지 않고.
틈틈이 전화를 걸어도 핸드폰은 여전히 꺼져 있다.
초조함이 극에 달해 미칠 것만 같은 그때.
“어? 인턴 선생님? 왜 여기 계세요?”
“하해건 님!”
지금 이 순간만큼은 세상에서 가장 반가운 목소리.
골목 모퉁이를 돌자 하해건 님이 눈을 동그랗게 뜨고 있다.
오늘도 온갖 종교 관련 아이템으로 떡칠 된 차림새다.
그런데… 환자가 길가의 나무줄기를 열심히 문지르고 있다.
가쁜 숨을 진정시키면서 황당하게 물었다.
“지금, 헉, 뭐 하세요?”
“아, 방금 제가 검은 고양이를 봤거든요. 검은 고양이는 죽음의 상징이잖아요. 그때 재빨리 나무로 된 걸 만지면 불운을 피할 수 있어요.”
“…아, 예.”
나는 열심히 나무줄기를 문지르고 있는 이 젊은 IT 보안 전문가를 차게 식은 눈으로 바라봤다.
직업은 그 누구보다 최첨단을 달리고 있으면서.
온갖 미신이란 미신을 다 믿으시는 분이다.
“해건 님. 왜 전화를 안 받으세요.”
“네? 저한테 전화도 하셨어요?”
“별일 없으신 거죠?”
“그럼요. 지금 그냥 점심거리 사 오는 길인데….”
얼떨떨한 표정의 해건 님이 한 손에 든 봉지를 들어 보인다.
“몸은 괜찮으세요?”
“네. 밤엔 할머니 꿈을 꾸고 엄청 불안했는데, 침 맞으면서 진정하고 돌아왔죠.”
“전화를 안 받으셔서 무슨 일 있는 줄 알았습니다.”
“응급실에 다녀와서 곧바로 잠들었는데, 좀 전에 일어나니 핸드폰 배터리가 꺼졌더라고요. 핸드폰은 충전하느라 집에 놔두고 왔어요.”
그러더니 환자가 턱짓으로 내 이마를 가리켰다.
“선생님이야말로 괜찮으세요? 어제 봉변을 당하셔서.”
“아…. 그냥 조금 찢어진 겁니다. 괜찮아요.”
“그런데 설마 제가 전화를 안 받는다고 여기까지 오신 거예요? 오늘 출근 안 하셨어요?”
“그게….”
나는 아차 싶어 입을 다물었다.
다급하게 달려오느라 미처 핑계를 준비하지 못한 게 떠올랐다.
빠져나올 궁리만 했지, 환자와 병원 사람들에게 이 상황을 어떻게 설명할지는 생각을 못 한 것이다.
‘대체 뭐라고 해야 납득 할까?’
갑자기 퇴원한 환자가 걱정되어서 근무 중에 뛰쳐나와 환자 집을 찾아간다?
내가 봐도 완전히 미친놈 같은데….
열심히 머리를 굴리며 변명거리를 고민하던 중.
“윽…?!”
해건 님이 갑자기 이마를 찌푸리며 가슴께를 손으로 더듬는다.
곧이어 그의 눈이 까뒤집히며 흰자가 드러났다.
전신이 부르르 떨리고, 무릎, 팔꿈치 관절이 푹푹 꺾이더니.
실이 끊어진 마리오네트 인형처럼 힘없이 쓰러졌다.
“환자분!”
내가 재빨리 달려들어 해건 님의 머리를 받쳤다.
몸은 쿵 소리가 날 정도로 세게 바닥에 부딪혔지만.
겨울이라 옷이 두꺼워서 큰 상처는 없을 것이다.
그가 들고 있던 봉지가 바닥에 떨어지면서 붉은 떡볶이 국물이 바닥에 흘렀다.
‘의식, 맥박 확인부터.’
오는 길에 반복적으로 상상했던 상황이라 그런지.
생각보다 당황스럽거나 떨리지는 않았다.
굳이 노력하지 않아도 몸이 저절로 매뉴얼을 따르고 있었다.
“하해건 님. 하해건 님!”
환자의 어깨를 세게 두드리며 이름을 외쳤지만.
해건 님은 큰 소리에도 반응하지 않았다.
다음으로 환자의 코에 내 귀를 갖다 대고 숨소리를 청진했다.
동시에 목 옆의 경동맥에 손가락을 대고 맥박을 촉진했다.
‘호흡, 맥박도 없다.’
펜 라이트를 꺼내 환자의 동공을 비추었다.
정상이라면 빛을 가했을 때 동공 크기가 곧바로 줄어들어야 한다.
그러나 해건 님은 응당 나타나야 할 동공 반사 없이 동공이 풀려 있다.
이쯤 되면 명확하다. 심정지가 맞다.
“여기 심정지 환자가 있습니다. 주소는….”
곧바로 핸드폰을 꺼내 119에 신고하고, 심폐소생술을 시작했다.
환자의 두꺼운 외투는 열어젖히고, 셔츠는 마음이 급해 단추를 뜯어버렸다.
곧 환자의 맨살이 드러났다. 피부가 차갑고 축축하다.
얼굴은 파랗게 질린 청색증이 나타나기 시작했다.
모두 심장이 멈추었음을 시사하는 증상들이다.
흉부 압박을 시행할 위치를 침착하게 눈으로 확인했다.
‘양쪽 유두의 가운데를, 손바닥 아랫부분으로 강하게 누른다.’
사실 정확히 표현하자면 가슴뼈(흉골) 아래쪽 1/2 지점이 맞지만.
일반적으로 그곳은 양 유두 연결선의 중앙과 위치가 비슷하다.
그래서 이해하기 쉽도록 ‘유두 가운데’라고 알려주는 CPR 강사들이 많다.
‘팔이 지면과 90도를 이루도록 하고, 힘이 제대로 전달되게 팔꿈치는 쭉 편다.’
나는 손을 깍지 낀 채 환자의 몸 위로 상체를 숙였다.
이때 중요한 것은 손꿈치만으로 압박하는 것.
손가락이 몸에 닿으면 골절과 장기 손상을 일으킬 수 있다.
‘압박은 5~6cm 깊이로, 속도는 분당 100~120회.’
겁난다고 살살 눌러서는 안 된다.
멈춘 심장을 억지로 쥐어짜는 것이기에, 강하게 압박해야 효과가 있다.
또한, 흉부 이완도 확실히 해주어야 한다.
그래야 다음에 내보낼 피가 심장에 가득 들어찰 수 있기 때문.
“하나, 둘, 셋, …삼십!”
30까지 소리 내어 외치며 몸을 움직였다.
30회의 압박이 끝난 후에는 2번의 인공호흡을 한다.
비의료인들은 인공호흡을 어렵게 느끼는 경우가 많기에, 인공호흡은 생략하고 압박만이라도 제대로 하라고 교육하기도 하지만.
둘 다 하는 것이 소생 가능성이 크다.
‘턱 끝을 들어 올려서 기도를 확보하고.’
코를 막아 공기가 새어 나가지 않게 한 후, 1초가량 숨을 불어 넣었다.
이때는 눈으로 가슴이 부풀어 오르는지 확인해야 한다.
“꺅!”
“어머, 저 사람 쓰러졌나 봐!”
그때 날카로운 비명이 귀청을 울렸다.
골목에 막 들어서던 여자 셋이 우리를 본 것이다.
“저…, 저기요, 신고해드릴까요?”
“신고는 이미 했고, 심폐소생술 할 줄 아는 분 계십니까?”
압박을 멈추지 않으며 다급하게 물었지만, 여자들은 겁먹은 얼굴로 도리질 쳤다.
아무래도 교대를 기대할 순 없을 것 같다.
빠르게 포기하고는 다른 지시를 내렸다.
“거기 흰색 옷 입은 분, 근처에서 제세동기(AED) 찾아와주세요.”
“네, 네!”
여자 하나가 뒤돌아서 골목을 뛰어나갔고.
나는 다시 정신없이 CPR에 집중했다.
압박 30회, 인공호흡 2회, 압박 30회, 인공호흡 2회….
그것을 몇 세트쯤 반복했을까.
해건 님이 손과 발을 움찔거리기 시작했다.
“……?”
그러더니 환자가 눈을 뜨고 주변을 두리번거린다.
“깨, 깨어났어요! 다행이네요.”
“와, 저 이런 상황 처음 봐요.”
그러자 주변에서 들뜬 반응이 터져 나온다.
환자를 살리는 데 성공했다…….
나도 그제야 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
“친구분께 제세동기 필요 없다고 전해주세요.”
“네, 너무 대단하세요.”
“멋있었어요!”
흥분해서 환호성을 지르는 여자들을 돌려보내고 해건 님에게 물었다.
“정신이 드세요?”
“지금… 이게 무슨….”
시간을 확인해 보니 2분 내로 의식을 되찾은 셈이었다.
그새 내 얼굴과 몸은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
교대 인력 없이 혼자서 CPR을 한 것은 이번이 처음인데.
역시 체력 소모가 큰 행위라는 것을 새삼스레 느꼈다.
“방금 쓰러지셨습니다.”
“제가요…? 기억이 안 나요.”
“어디까지 기억나시죠?”
“그, 그게…. 왜 인턴 선생님이 여기 있으시냐고 물은 거까지요.”
순간 변명거리가 생각났다.
“사실 저도 간밤에 이상한 꿈을 꿨거든요.”
“네?”
“모르는 할머니가 꿈에 나타나셔서 손자를 살려달라고 하셨어요. 찜찜해서 해건 님께 전화했는데 안 받으시니까 놀라서 달려온 거고요.”
“아, 그, 그랬어요?!”
어차피 논리적으로는 설명이 안 되는 상황.
그렇다면 그냥 초현실적인 이유를 대기로 했다.
이 미신 신봉자라면 거부감 없이 받아들일 거 같기도 했고.
“정말 저희 할머니가 도와주셨나 봐요. 할머니가 선생님을 제게 보내주신 거네요!”
역시나 환자는 기쁜 목소리로 조상신과 나에게 감사를 표할 따름이었다.
하하…. 반면에 나는 맥이 탁 풀리면서 급격히 피로해졌다.
“곧 구급차가 올 겁니다. 같이 한빛대병원으로 가시죠.”
“네…. 그런데 무섭네요. 진짜 제 심장이 멈추다니….”
살았다는 기쁨도 잠시.
환자는 서서히 좀전의 일이 실감 나는지 부르르 몸을 떨었다.
나는 그런 해건 님을 바라보다가 입을 열었다.
“환자분. 부탁이 있습니다.”
“예, 말씀만 하세요. 제 생명의 은인이신데요.”
“제가 병원을 무단으로 나온 상황이거든요. 돌아가면 교수님께 이유를 설명해야 할 텐데, 꿈 얘기를 하기는 좀….”
“아, 그렇죠. 그렇게 말해 봐야 씨알도 안 먹히겠죠.”
“그래서 말인데요, 환자분이 저에게 먼저 연락한 것으로 해주실 수 있을까요?”
해건 님은 순순히 고개를 끄덕이더니 자기가 더 열심히 변명을 지어내기 시작했다.
“그럴게요. 제가 뭐, 선생님께 연락해서 가슴이 아프다고 한 다음에 전화를 받지 않았다. 그래서 걱정되어서 와 봤더니 집 앞에 쓰러져 있었다, 그런 식으로요?”
“그 정도면 될 것 같습니다.”
그렇게 대꾸하며 핸드폰으로 시간을 확인했다.
…이미 1시가 넘었다.
‘젠장.’
각오했던 상황이지만, 실제로 일이 이렇게 되니 입맛이 썼다.
핸드폰에는 그새 부재중 전화와 메시지가 여럿 와 있었다.
특히 예원일의 그라데이션 분노가 느껴지는 메시지가 인상적이었다.
[ 형 어디에요? 시험 곧 시작해요 ]
[ 형!!! 미쳤어요?!! ]
[ 아!! 선이준!! 어디냐고!!! ]
잠시 미뤄뒀던 현실이 피부로 느껴진다.
다행히 해건 님의 목숨은 구했으니, 이젠 내 신세도 구할 수 있으면 좋겠다.
능력 있는 한의사가
다 고침
