78화
바뀐 미래
* * *
“안녕하세요~. 한빛대병원에 선이준 선생님 맞으실까요?”
“? 네, 그런데요.”
“저는 SBC 방송국, ‘숙이의 카페’라는 토크쇼 프로그램 작가인데요~.”
뚝.
“형님, 무슨 전화예요?”
“보이스피싱.”
궁금한 듯 묻는 고민화에게 짧게 대답했다.
바쁜 오전 업무가 끝난 후의 한가로운 점심시간.
잠시 인턴교육실에서 쉬는 중에 이상한 전화가 걸려왔다.
“요즘은 정말 별별 수법이 다 있네.”
“왜요? 뭐라는데요?”
이번에 내게 질문한 것은 예원일.
나는 피식 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“자기가 SBC ‘숙이의 카페’ 작가래.”
‘숙이의 카페’는 인기 있는 지상파 토크쇼 프로그램.
유명 개그우먼이 카페처럼 꾸민 세트장에서 쇼를 진행하는데.
‘호스트와 게스트가 카페 주인과 손님 상황극을 하는 컨셉이지.’
다른 쇼와의 큰 차이점은, 게스트로 연예인이 아닌 일반인을 초청한다는 것이다.
주로 일반인 중 최근 화제에 올랐거나 흥미로운 직업을 가진 사람들이 출연한다.
“푸하핫, 진짜요? 하긴 저도 검찰에게서 전화도 받아봤고~, 제 아들을 납치했다는 전화도 받아봤어요.”
“왜 그렇게들 사는지 몰라.”
보이스 피싱범들을 떠올리며 한심하게 고개를 저었다.
그때 핸드폰이 다시 울렸다.
‘끈질기네.’
한소리 해줘야겠다 싶어서 전화를 받았는데.
“저기, 선생님~. 방금 전화가 끊어져서 다시 연락드렸는데, 혹시 지금 통화가 힘드신가요?”
“제 번호는 어떻게 아셨죠?”
“아! 혹시 김진아라는 분 모르세요? 그분 아버님이 저희 방송국 ‘TV 인간승리’ 팀으로 선생님에 대해서 제보를 해주셨어요.”
“……!!”
순간 곧 방송국에서 연락 갈 거라고 호언장담하던 김진아 아버지가 떠올랐다.
그거, 농담이 아니라 진짜였냐?
“‘TV 인간승리’보다는 저희 프로그램이랑 어울리실 것 같아서, 저희가 연락처를 넘겨받고 전화를 드렸거든요.”
“그런데 토크쇼에서 저한테 왜.”
“왜냐뇨~. 최근에 배구 중계에 잡히신 것도 그렇고, 선생님께서 흥미로운 일들을 많이 하셨더라고요. 선생님 이야기를 듣고 싶은 시청자들이 많이 계실 것 같아서 섭외 요청을 드리는 거죠~.”
“저는 말주변이 없어서요.”
“그러지 마시고 한번 긍정적으로 검토 부탁드려요~. 가능하면 최대한 빨리 촬영했으면 좋겠는데, 생각 있으시면 이 번호로 문자 한 통 부탁드릴게요.”
“아니….”
연락 달라는 말을 신신당부하더니 작가는 일방적으로 전화를 끊었다.
잠시 황당하게 손에 들린 핸드폰만 쳐다봤다.
“형님, 그 전화… 진짜였어요?”
“그런가 봐.”
“헐, 대박인데? 형이 ‘숙이의 카페’에 나온다고?”
그 소식에 주변에서 나보다 더 놀란다.
“형! 이러다가 진짜 방송인 되는 거 아니에요?”
“안 할 거야.”
“왜요, 형~! 한번 해봐요. 인생에 이런 기회가 흔한가.”
“형님 스펙도 되고 좋지 않을까요…?”
생각보다 적극적으로 권하는 동생들이었다.
심지어 민화까지 저렇게 나설 줄이야.
‘얼마 전에 내가 한 말 때문에 저러는 거 같은데.’
실은 민화에게 스포츠팀 추천권에 대한 고민을 털어놨었다.
나중에 국대 팀의 팀닥터로 선발되려면 지금 유명한 팀에 가는 게 경력상 좋겠지만.
블루웨일즈 선수들을 두고 가기가 마음에 걸린다고.
‘스펙이라.’
미카의 말도 떠오른다.
유명세가 거대한 확성기처럼 내 목소리에 힘을 실어줄 거라던.
…이거 아무래도 해야 하나.
결국 나는 망설이다가 핸드폰을 들어 문자를 작성하기 시작했다.
* * *
조나경 님의 치료 방향을 수정한 후.
그간의 치료가 누적된 효과가 이제 슬슬 나타나는 건지.
아니면 추가한 침 치료가 결정적이었는지 모르겠지만.
요즘 나경 님에게 눈에 띄는 변화가 생기기 시작했다.
“안면홍조가 올라오는 횟수나 정도가 줄었어요. 밤에 식은땀 흘리고 못 자는 것도 나아지고 있고요. 최근엔 나름 푹 잤던 거 같아요.”
교수님의 조언에 따라 ‘중간 지표’에 대한 것도 고민해서 나름의 준비를 하고 있다.
‘그 지표’들은 데이터가 쌓이면 아침 스터디 때 발표하려고 한다.
이대로 쭉 지표를 확인하며 치료하면 좋은 결과가 있지 않을까.
그렇게 생각하며 나경 님의 차트를 클릭했는데.
‘!’
미래가 바뀌었다.
분명 얼마 전까지는 다음 일주일 내로 특기할 만한 변화가 없었는데.
아무래도 변경한 치료가 도움이 된 모양이다.
‘다음 주가 끝날 무렵 소량의 출혈이 비친다고?’
차트의 황금빛 글자가 그렇게 알려주고 있었다.
다음 주에 묻어나는 정도의 갈색 출혈이 3일간 있다고 한다.
그걸 월경이라고 보긴 어렵겠고, 부정출혈이라고 봐야겠지.
하지만 이 출혈이 긍정적인 신호인지, 부정적인 신호인지는 따져봐야 한다.
여성의 부정출혈을 일으키는 원인은 워낙 다양하기 때문.
부정출혈.
의학 용어로는 AUB(Abnormal Uterine Bleeding, 비정상 자궁출혈)라고 한다.
정상 월경의 양상을 벗어난 생식기 출혈을 일컫는 말이다.
한의학에서는 이를 붕루(崩漏)라고 부르는데.
대량 출혈은 붕(崩), 지속적인 소량 출혈은 누(漏)라고 지칭한다.
AUB의 원인에 대해서는 ‘PALM-COEIN' 체계에 따라 분석한다.
세계산부인과 연맹(FIGO)에서 부정출혈의 주요 원인의 앞 글자를 따서 만든 체계이다.
PALM은 기질적*질환인 자궁폴립, 자궁선근증, 자궁근종, 악성종양.
COEIN은 비기질적 원인인 혈액 응고 장애, 배란 기능 장애, 자궁 내막 질환, 의인성**, 기타 미분류 원인을 뜻한다.
(*육안이나 검사 소견상 원인이 명확한 질환)
(**Latrogenic. 검사, 진찰, 치료 과정 중 의료인에 의해 발생한 손상)
‘부여정 교수님의 지식이 정말 요긴하게 쓰이는군.’
원래라면 전공 서적깨나 뒤적여봐야 했을 사소한 정보까지도 훤하게 떠오른다.
교수님의 머릿속을 간접 체험할 수 있다는 건 정말 대단한 일임을 실감했다.
입원할 때 자궁, 난소 검사를 다 했으니 PALM은 아니겠고.
COEIN 중에 남는 것은 배란 기능 장애 아니면 자궁 내막 질환.
‘원래대로라면 여기서 생각이 막혔겠지만.’
이럴 때를 대비해서 ‘그 지표’들을 측정하길 잘한 것 같다.
부여정 교수님은 이런 상황까지 예측해서 나에게 그런 조언을 해주신 거겠지.
역시 성격은 안 좋아도 실력은 좋은 교수님이다.
그리고 그 지표들에 의하면, 이 출혈은 좋은 신호다.
역시 완전히 조기폐경이 되기 전에 빨리 치료를 시작한 게 유효했던 걸까.
각 잡고 치료한 지 3주도 되지 않아 반응이 있다는 것이 무척 고무적이다.
‘지금의 치료 방향이 맞다는 것도 확인받은 셈이군.’
한결 가뿐한 마음으로 나경 님에게 오후 침을 놓으러 갔다.
그런데 내가 병실에 들어서자 환자가 황급히 두 손으로 얼굴을 가린다.
“……! 아, 주치의 선생님 오셨구나.”
“환자분. 혹시 우셨어요?”
“역시 티 나나요….”
나경 님이 힘없이 손을 내렸다.
눈이 빨갛고 눈두덩이는 팅팅 부어있다.
이런. 저 얼굴을 보고서 모를 수가 있을까.
그녀에게 어색하게 말을 건넸다.
“결혼 앞두고 많이 심란하시겠어요.”
“…….”
그런데 환자 표정이 더 안 좋아졌다.
금방이라도 다시 울 것처럼 콧잔등을 씰룩거린다.
“저 헤어졌어요오…. 으허허어엉.”
환자는 결국 울컥 울음을 터뜨렸고.
나는 당황하며 침대 옆 휴지를 뽑아 건네주었다.
아, 젠장. 뭐라고 위로해야 하지?
“아…, 음. 환자분이 아픈 것을 이해해주지 못하는 사람이라면 이번 기회에 잘 정리한 셈 치세요.”
“그게 아니라… 제가 다른 남자 생겼다고 거짓말하구, 헤어지자고 했어요오. 으흐흑….”
“네? 왜 그러셨어요?”
그러자 나경 님이 훌쩍이며 더듬더듬 사정을 털어놓았다.
“흑, 언제 나을지도 모르는 병이고…. 영영 안 나을 수도 있는데, 마냥 기다려달라고 할 수는 없잖아요…. 놓아주는 게 예랑이를 위하는 길인 것 같아서…. 히잉.”
“환자분. 그런 이유라면 남자친구와 다시 만나서 잘 얘기해보시는 게 좋을 것 같습니다.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
휴지로 눈가를 훔치던 나경 님의 눈이 동그래진다.
조만간 치료에 반응이 올 것이고, 생각보다 일찍 월경이 회복될 수도 있겠다고 말하고 싶었으나.
아직 일어나지도 않은 일을 너무 확정적으로 말했다가 희망 고문을 하게 될까 봐 신중히 말을 골랐다.
“환자분은 그래도 병을 완전히 진단받기 전에 빠르게 치료를 시작하셨잖아요. 요즘 치료에 조금씩 반응도 있으신 것 같고요.”
“그건 그래요. 치료받으면서 확실히 안면홍조도 줄고, 잠도 잘 자고, 피부도 촉촉해졌고.”
“그러니까 솔직히 말하고 기다려달라고 해 보시는 건 어떨까요?”
“…정말 그래도 될까요. 제가 그럴 자격이 있을지…….”
“그건 상대방이 결정할 몫이죠. 나경 님은 일단 솔직하게 말하세요. 그렇지 않으면 나중에 후회하시지 않겠어요?”
“그런가…….”
그렇게 눈물 젖은 상담과 오후 침 치료를 끝내고.
커피를 가지러 잠깐 병원 1층 카페에 갔다.
그런데 카페 입구에 웬 남자가 초조하게 서성이고 있다.
‘?’
별생각 없이 지나치려고 했는데 그쪽에서 나를 보더니 화들짝 놀란다.
“어? 선이준 선생님 아니세요?”
저 듬직한 체격에 순박한 인상. 어디서 봤더라?
잠깐 멈춰 서서 기억을 더듬었다.
곧 그가 누군지 떠올랐다.
“김상훈 님 아니세요?”
“그간 잘 지내셨죠, 선생님?”
바로 내가 5월에 침구통증과를 돌 때 첫 환자로 맡았던 김상훈 님이었다.
김상훈 님은 당시 교통사고 후 통증 때문에 입원했었는데.
다들 교통사고의 후유증으로만 여겼던 ‘통풍’을 내가 발견해줬었다.
“이 시간에 병원엔 어쩐 일이세요? 통풍 진단을 받으신 건가요.”
“아, 아닙니다! 그때 선생님 말씀 듣고 치맥도 끊고 살을 좀 뺐더니 통풍 수치가 많이 좋아져서요. 약은 안 먹어도 된다고 합니다.”
“다행이네요. 그럼 여긴 왜…?”
상훈 님은 퇴근이 밤 9시로 늦다고 했었다.
그런 그가 평일에 왜 병원 카페 앞을 서성거리고 있는 걸까.
“그게 사실은 이 카페에 누구를 보러 왔는데, 없네요.”
시무룩한 그의 말을 듣는 순간, 어떤 예감이 섬광처럼 머리를 스쳤다.
“혹시 그분이 조나경 씨 아닌가요?”
“!! 선생님이 그걸 어떻게 아셨어요?”
내 말에 상훈 님이 기절할 듯이 놀란다.
뭔가 촉이 오더라니.
나경 님의 애인이 바로 김상훈 님이었던 모양이다.
“나경 님이 지금 제 환자로 입원 중입니다.”
“네?? 입원이요? 누나가 교통사고라도 났어요? 많이 다친 건 아니죠?”
아. 그러고 보니 상훈 님이 26살, 나경 님이 28살이었지.
연상연하 커플이었군.
상훈 님이 비 맞은 강아지 같은 애절한 눈으로 나를 바라본다.
으음. 원래는 환자의 개인 정보를 누설해서는 안 되지만.
‘이 불쌍한 커플을 조금 도와줘도 괜찮겠지.’
“사고가 나신 건 아니고요. 조금 낫기 힘든 병에 걸리셔서요. 그리고 그것 때문에 남자친구와의 관계도 유지하기 힘들 거라고 판단하신 모양이더라고요.”
“!! 네? 그게 무슨…!”
“더 자세한 건 본인한테 직접 들으시는 게 좋을 것 같습니다. 지금 병원에 와 있다고, 입원한 것 알고 있으니 만나자고 연락 한번 해 보세요. 지금 전화하면 아마 받으실 겁니다.”
“네, 네. 감사합니다!”
김상훈 님이 고개 숙여 인사를 했다.
그리고는 다급하게 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 건다.
주제넘은 참견에 나경 님이 화를 내지는 않았으면 좋겠군.
그들의 대화가 잘 풀리길 바라며 카페로 들어섰다.
능력 있는 한의사가
다 고침
