199화
낯부끄러운 감정
* * *
주은철과 백설.
두 사람은 병원 내 카페에서 마주 앉았다.
그렇게나 이야기 좀 하자던 주은철은 정작 딸 앞에선 바닥만 내려다봤다.
결국 침묵 끝에 먼저 입을 연 것은 백설이었다.
“옷이 그게 뭐예요. 패딩 입어도 추운 날씨에, 코트랑 정장이라니.”
“그래도 오랜만에 딸 만나러 오니까….”
딸의 첫 마디가 나쁘지 않자, 주은철은 안심한 듯 슬쩍 웃었다.
있는 옷 중에 제일 좋은 걸로 차려입은 게 저 꼴인가.
백설은 낡아서 보풀이 일어난 코트를 보며 속으로 한숨을 쉬었다.
“요즘 뭐 하고 지내요?”
“그냥 불러주는 데는 다 가지. 공사장이나, 택배나, 아무거나.”
“술은 끊었어요?”
“으, 응. 이번에 퇴원하고서는 입에도 안 대고 있단다.”
“…힘들지 않았어요?”
“사실은, 몇 번이나 회까닥해서 술을 사려고 했는지 모른다. 정신을 차려 보니까 소주병을 들고 계산대 앞에 서 있는 적이 한두 번이 아니었어.”
주은철의 솔직한 고백에 백설이 눈을 크게 떴다.
“그럼 어떻게….”
“이걸 보면서 참았어.”
남자는 코트 주머니에서 낡은 지갑을 꺼냈다.
그것을 펼치자 제일 처음 눈에 들어온 것은.
“이거, 내 사진이잖아요.”
“우리 은설이가 보고 있는데, 부끄러운 아빠가 될 수는 없지. 술 사려고 지갑 열 때마다 정신이 번쩍 들도록 여기 붙여 놨어.”
어린 시절의 그녀가 환하게 웃고 있는 사진.
어찌나 낡았는지, 해지고 닳아서 그녀의 얼굴이 흐릿할 지경이었다.
잠시 말문이 막혔던 백설이 큼큼 헛기침을 했다.
“그런데 하고 싶은 말이 뭐예요?”
혹시 간 이식이라도 부탁하려는 건가?
비딱하게 생각하며 의심의 눈초리를 거두지 않았는데.
“이걸 주고 싶어서.”
주은철이 꼬깃꼬깃한 통장을 내밀었다.
어떤 날은 만 원, 어떤 날은 오만 원.
조금씩 모은 돈이 어느새 이백만 원이 넘었다.
입금자명은 ‘우리딸결혼비용’.
“결혼식장에 내가 손잡고 들어가는 건 언감생심 바라지도 않지만…. 이 돈으로 우리 딸 결혼할 때 예쁘게 화장하고 드레스 입는 데는 보태고 싶어서….”
막노동하고, 병원비 내면서 언제 저축을….
백설은 저도 모르게 목이 메었다.
“언제 이렇게 모았어요?”
“술 안 먹으니 생각보다 금방 모이더라.”
백설은 한참 동안 통장을 바라보다가 입을 열었다.
“나, 이름 백설로 개명했어요.”
그러자 남자가 몸을 크게 움찔했다.
“……! 미안하다. 입에 안 붙어서 계속 은설이라고 불러 버렸네.”
“그게 아니라, 내가 개명한 거 속상하지 않아요?”
주은철이 딸의 눈치를 보다가 우물쭈물 입을 열었다.
“내가 그럴 자격이나 있어야지. 새 이름이 더 예쁘기도 하고. 백설 공주 같네.”
“…….”
“은설…, 아, 아니. 백설아. 새아빠랑 있으면 백설 공주가 되는데, 나는… 너를 공주처럼 살게 해주지 못해서 미안했다. 앞으로는 백설 공주처럼 행복하게 살아.”
백설은 가슴 속에 울컥 뜨거운 것이 치밀어 오르는 것을 느꼈다.
눈에 눈물이 고여서 맞은편의 아빠가 흐릿하게 보였다.
그녀는 손등으로 눈물을 찍어 내면서 말문을 열었다.
“아빠. 그러지 말고 치료받아요. 제대로 치료 좀 받으세요.”
백설의 입에서 나온 ‘아빠’라는 호칭에 주은철의 눈이 휘둥그레졌다.
아빠라니. 얼마 만에 듣는 단어인지.
그래, 딸은 이런 아이였다.
금주하겠다는 못난 아비의 말을 몇 번이고 믿어주고, 응원해준 아이.
그런 딸을 자신이 망쳤다는 게 너무나도 한스러웠다.
그런데도 딸은 눈물 흘리며 다시금 자신을 걱정해 준다.
주은철 역시 눈물이 그렁그렁해진 채 세차게 고개만 끄덕였다.
* * *
조나경 님이 예약해둔 곳은 병원 근처의 이탈리안 식당이었다.
백설과 헤어진 후 최대한 서둘렀지만, 10분 정도 늦고 말았다.
“늦어서 죄송합니다.”
“아니에요, 선생님. 저희도 방금 왔습니다.”
내 사과를 김상훈 님이 사람 좋게 웃으며 받아주었다.
“결혼 준비로 많이 바쁘시죠?”
“어휴, 말도 마세요. 골라야 할 게 왜 이렇게 많은지…. 이거, 두 번은 못 하겠어요.”
“어머! 자기! 그럼 결혼을 두 번 하려고 했어?”
“아니이~, 그런 말이 아니라~.”
나경 님이 가볍게 눈을 흘기자 상훈 님이 진땀을 뻘뻘 흘렸다.
근황을 묻고 있자니 주문한 음식이 차례대로 나왔고.
가벼운 잡담을 나누며 식사를 마친 후, 나경 님이 핸드백을 열었다.
“선생님, 여기요! 청첩장이에요.”
하얗고 빳빳한 카드 봉투.
겉봉에는 [선이준 선생님께] 라고 적혀있다.
나는 그 자리에서 그것을 열어봤다.
연분홍색 질 좋은 종이에 인쇄된 카드가 나왔다.
[ …저희 두 사람이 사랑의 결실을 맺게 되었습니다. 기쁨이든 슬픔이든 평생 함께하며 나누려고 하니, 참석하셔서 자리를 빛내 주시면… ]
결혼식 날짜는 1월의 어느 주말이었다.
그것을 눈으로 훑은 후 다시 접으며 축하를 건넸다.
“두 분 결혼 축하드립니다.”
“이게 다 선이준 선생님 덕분이죠. 선생님 아니었으면 저희 커플 그때 헤어질 뻔했잖아요. 제 병도 한참 있다가 발견했을 거고요. 그치, 자기?”
“그러엄~. 선이준 선생님이 안 계셨으면 어떻게 됐을지 생각만 해도 아찔하죠. 저희 양가 부모님께서는 요즘도 선생님 칭찬을 입에 침이 마르도록 하신다니까요?”
나경 님이 상훈 님의 팔에 팔짱을 끼며 가볍게 머리를 기댔고.
상훈 님은 그런 그녀가 사랑스러워 죽겠다는 눈으로 바라보았다.
이런 걸 바로 닭살 커플, 바퀴벌레 커플이라고 하는 건가?
우리는 조금 더 대화를 나누다가 자리에서 일어났다.
‘…….’
예비 신혼부부와 작별 인사를 하고 병원 주차장으로 발걸음을 옮겼다.
그런데… 홀로 길을 걷는 중 다시금 기분이 묘하다.
아까 낮에 청첩장 약속을 잡으며 느꼈던 것과 비슷했다.
‘내가 대체 왜 이러지?’
그때는 원일과의 마찰, 그리고 새벽에 목격한 교통사고 때문인가 했는데.
지금은 즐겁고 훈훈한 식사를 마친 후가 아니던가.
좋은 소식을 듣고서 기분이 좋지 않다는 사실에 나는 당황했다.
‘왜 이렇게 착잡하고 맥이 빠지지?’
내가 설마 조나경 환자를 좋아하기라도 하나?
황당한 가정을 세워보았지만, 곧바로 단호하게 고개를 저었다.
그건 절대 아니다. 확신할 수 있다.
‘…일단 얼른 정비소나 가자.’
정체 모를 찜찜함을 느끼며 차를 몰고 정비소로 향했다.
김진아 님의 아버지가 오늘 중에 차를 맡기고 가라고 하셨었다.
“선이준 선생님!”
“진아 님?”
그곳에 도착하니 놀랍게도 김진아 님이 계셨다.
아버지에게 내가 온다는 이야기를 듣고 나를 기다린 모양.
표정이 한층 밝아졌고, 몸에 근육도 붙은 게 보기 좋아 보였다.
“선생님! 오늘 큰 사고 날 뻔하셨다면서요. 괜찮으세요?”
“전 괜찮습니다. 진아 님은 어떻게 지내셨어요?”
“저는 재활전문병원 다니면서 잘 지내요. 요즘 휠체어도 탔다가, 목발도 짚었다가 하고 있어요.”
김진아 아버지가 딸이 종알거리는 것을 흐뭇하게 듣다가 끼어들었다.
“진아가 많이 좋아졌어요. 이제 일상생활도 어느 정도 혼자 할 수 있고요. 이렇게 쭉 나으면 꽃집도 다시 할 수 있을 거 같아요. 드디어 하늘에 있는 와이프 얼굴 볼 면목이 있겠다 싶어요.”
“아이, 아빠도 참. 아빠 나이면 아직 한창땐데 왜 그런 말을 해. 엄마 만나러 가려면 아직 한~참 멀었네요.”
진아 님이 아버지의 팔뚝을 찰싹 때렸다.
몇 개월 전까지만 해도 목 아래로는 몸을 못 움직이던 환자였는데.
그 동작에 새삼 감개무량하던 중, 그녀가 나를 향해 고개를 돌렸다.
“선이준 선생님! 여름에 처음 뵀었는데 벌써 연말이네요. 제가 드릴 게 있어요.”
“네? 뭡니까?”
“여기요. 짠~.”
진아 님이 건넨 것은 꽃다발과 예쁜 카드 봉투였다.
“꽃다발도 제가 직접 만든 거고요, 크리스마스카드도 직접 쓴 거예요. 글씨 많이 예뻐졌죠?”
오늘따라 카드 받을 일이 많네.
나는 봉투를 열어보았다.
[ 늘 감사한 선이준 선생님께. 크리스마스 잘 보내시고, 새해 복 많이 받으시고, 행복하고 따뜻한 연말 보내세요. ]
‘어…?’
카드를 읽는데 갑자기 시야가 흐려졌다.
마치 렌즈를 통해 보듯 세상이 왜곡된다.
순간 당황했는데, 나보다 더 놀란 김진아 님의 목소리가 들렸다.
“어어? 선생님. 우세요?”
아. 그런 거였나.
비로소 내 감정의 정체를 깨달았다.
드디어 궁금증이 해소되어 개운했느냐 하면, 그렇지 않다.
외려 그 실체를 깨닫자 더욱 비참할 뿐이다.
[ 행복하고 따뜻한 연말 ]
카드의 문구가 마음을 날카롭게 찔러댔다.
철이 들고서부터의 내 연말은 행복하지도, 따뜻하지도 않았기에.
연말, 부모님, 사고, 죽음….
생각은 오늘 새벽의 교통사고로 이어졌고 나는 몸을 떨었다.
‘만약 오늘 앞차 대신 내가 사고가 났더라면. 그리고 죽기라도 했다면….’
내 장례식장을 지켜줄 이는 우리 할머니밖에 없다.
반대로, 할머니가 돌아가셔도 나는 세상에 홀로 남는다.
그런 생각을 하자 사무치게 외롭고, 두려웠다.
‘…….’
결혼을 앞둔 예비부부.
앞으로 함께 할 날이 많은 김진아 부녀.
그 외에 연말을 가족과 함께 보낼 인턴 친구들.
‘…나는 다른 사람들이 부러웠던 거구나.’
평소에는 아무렇지 않게 보았던 모습들이지만.
내가 큰 상실을 겪었던 날짜가 다가오고.
거기다 할머니의 투병, 만족스럽지 못했던 레지던트 1차 시험….
한계에 다다른 물컵이 결국엔 물 한 방울에도 흘러넘치듯.
개인사가 여럿 겹쳐, 내가 견딜 수 있는 역치를 넘겨버린 거다.
당황해서 허둥거리는 부녀를 앞에 두고, 나는 조용히 눈물을 삼켰다.
* * *
“선이준 선생. 이게 어떻게 된 일이지?”
다음 날.
아침 회진을 마치고 신정수 교수님이 나를 따로 불러내셨다.
“갑자기 주은철 환자랑 백설 선생이 나에게 치료를 받겠다고 하는데?”
“그렇습니까?”
“그래! 백 선생에게 물어도 자네 덕분이라고 하면서 그냥 웃기만 해. 하루 만에 태도가 완전히 바뀌어서, 내가 꿈을 꾸는 줄 알았다네.”
나는 전날 병동에서 있었던 일을 대충 설명했다.
“…그 후로 두 사람 사이에 이야기가 잘 되었나 보네요.”
“허어, 거참.”
자초지종을 들은 교수님께서는 어안이 벙벙한 듯 한참을 턱만 문지르셨다.
“그렇게 물가에 데려오려고 해도 뻗대던 말들인데. 갑자기 말들이 먼저 물을 달라고 나서니 놀라서 나자빠질 뻔했네.”
교수님의 비유에 나는 옅게 웃었다.
“그나저나 백 선생은 그렇다고 쳐도, 주은철 환자가 나한테 올 줄이야.”
“네?”
“…음, 아무것도 아닐세. 그 환자가 여러 의미로 내겐 못 잊을 환자거든.”
교수님은 재미있는 옛이야기라도 떠오른 듯 껄껄 웃으셨다.
무슨 뜻이지? 나중에 백설에게 물어봐야겠다.
“아무튼 그 부녀가 보통 고집이 아닌데. 정말 큰일 했어. 자네가 주은철 환자에게 관심을 가진 게 좋은 연쇄반응을 일으킨 거 같군.”
그런가?
하긴, 내가 그 환자에게 혈액 검사를 권하지 않았다면.
백설은 주은철이 금주했다는 것을 믿지 못했을 거고.
그와 대화를 나누려고 하지도 않았겠지.
‘심리적 응급처치(PFA) 기법도 익혀두길 잘했군.’
상담 센터 업무 때문에 배웠던 게 유용하게 쓰였다.
백설의 플래시백 현상에 도움을 줄 수 있었으니까.
그때 갑자기 교수님께서 나를 빤히 바라보신다.
“그런데 자네, 무슨 일 있나? 큰일 해낸 사람치고는 기운이 없어.”
“아…. 아닙니다. 그냥 피곤해서요.”
“흠. 겨울은 일조량이 적어져 우울해지기 쉽지. 건강 조심하게. 몸뿐만 아니라 마음까지 말이야.”
신 교수님은 뭔가를 눈치채고서 조언을 건네시는 걸까?
그렇지만 이 유치하고 낯부끄러운 감정은 누구에게도 털어놓고 싶지 않다.
나는 교수님의 눈을 똑바로 보지 못하고 괜히 딴청을 피웠다.
능력 있는 한의사가
다 고침
