10화
금주의 우수 교직원
내 말에 이현승의 얼굴에는 장난스러운 표정이 걷히고 망설임이 떠올랐다.
‘?’
늘 거침없는 모습만 보다가, 저렇게 우물쭈물하는 걸 보니 나까지 신경이 곤두선다.
마침내 이현승이 입술을 달싹이는 그 순간, 진동벨이 울렸다.
그 소리에 둘 다 어깨를 움찔했다.
“제가 가져올게요.”
나는 샌드위치와 음료가 담긴 쟁반을 들고 돌아왔다.
그새 이현승은 마음을 다잡았는지 내가 자리에 앉자마자 말문을 열었다.
“내가 원래 좀 싸가지가 없어.”
‘……?’
“마음에 없는 말 못하고, 노빠꾸에 직설적인 편이라.”
갑자기 무슨 영문인지 모르겠지만 일단 계속 들어보자.
“저번엔 타과 교수님이랑도 한판 붙은 적 있어. 내가 처방한 약에 자꾸 간섭해서. 결국 사과도 받아냈지.”
이현승이 양 허리에 손을 얹고 다른 교수와 싸우는 모습을 쉽게 상상할 수 있었다.
맞은편의 여자는 이미 여러 번 고민한 내용인 듯 막힘없이 말을 이어 나갔다.
“근데 생각해보니 나도 똑같은 실수를 했더라고. 난 그게 솔직하게 할 말을 하는 거라고 생각했어. 근데 솔직한 거랑 무례한 건 다르잖아? 그래서 결론은…, 네 분야에 대해 함부로 말해서 미안하다.”
내가 묵묵부답이자 펠로우는 멋쩍은 듯 눈동자를 굴렸다.
“아니, 생각해보니까 한 번도 너에게 사과한 적이 없더라고. 기회 봐서 제대로 말하고 싶었어.”
“사과를 하려던 거면서….”
“?”
“저에게 점심을 사라고 하신 건가요?”
나는 두 손을 깍지 꼈다.
이현승은 당황하며 얼굴을 붉혔다.
“야, 그건…! 으이씨, 그러면 다음에 맛있는 거 쏠게.”
“농담이고요, 어쨌든 이렇게 진지하게 말씀해주셔서 감사합니다. 교수님에게 사과를 받는 건 처음이네요.”
내가 살짝 웃자 이현승은 그제야 안심한 듯 따라 웃었다.
“정교수도 아니고 아직 펠로우인데, 뭐. 사실 너랑 나이도 비슷할걸?”
“저도 이번에 도와주셔서 감사했습니다.”
한층 편해진 분위기에서 우리는 식사를 시작했다.
이현승이 샌드위치를 우물거리며 말했다.
“너 같은 한의사를 먼저 만났으면 좋았을 텐데.”
“예전에 무슨 일이 있으셨어요?”
나도 샌드위치를 한 입 베어 물었다.
“나는 아니고 우리 엄마가. 유명한 곳이라서 찾아갔는데, 돈 안 되는 환자를 무시하는 느낌을 받으셨대. 그때 나도 한의사에 대한 첫인상이 나빠졌나 봐.”
“대체 어디서 그런….”
“활인한방병원 너도 알지?”
그 이름을 듣는 순간, 나는 음료를 향해 뻗던 손을 멈추었다.
“응? 왜 그래?”
펠로우가 내 안색을 살폈다. 나는 재빨리 표정을 바꿨다.
“아닙니다. 다른 좋은 한방병원도 많으니까 그런 곳은 가지 마세요.”
이현승은 더 묻고 싶은 눈치였으나, 이내 말없이 샌드위치에 집중하기 시작했다.
* * *
우리는 식사를 마치고 식당 앞에서 헤어졌다.
‘지하에 온 김에 우편함이나 들러볼까.’
발길을 병원 지하의 우편함으로 돌렸다.
지하 한쪽 벽에는 아파트 우편함 같은 게 걸려있었다.
한빛대병원의 각 과가 한 칸씩 사용 중이다.
‘여기 있네. 한의과 인턴교육실.’
주르륵 훑다가 한의과 인턴용 우편함을 발견했다.
거기엔 몇 통의 편지와 고지서들이 꽂혀있었다.
후두둑-.
그것들을 꺼내다가 그만 다른 과 편지까지 떨어트렸다.
나는 짜증 섞인 한숨을 쉬며 허리를 숙였다.
다행히 그 근처 우편함은 다 한의과 것이어서, 수신인의 이름을 보고 제자리에 돌려놓을 수 있었다.
‘어? 이 편지는….’
그런데 낯익은 연두색 편지가 눈에 띄었다.
최진성이 지난 어느 당직 때 들고 있던 그 봉투다.
자연스럽게 편지 겉봉의 발신처가 눈에 들어왔다.
간호사들 추측처럼 여자 이름은 아니었다.
아니, 애초에 사람이 아니라 어느 단체에서 보낸 것이었다.
<청소년 집단 따돌림 피해자 후원재단>
그리고 수신인은 ‘최진성 후원자님’.
‘왕따 청소년들을 후원하고 있었던 건가.’
‘최고 진상’ 최진성에게 이런 면이 있었다고?
조금 혼란스러운 마음으로 인턴교육실에 돌아왔다.
“오, 이준 쌤이 편지들 수거해왔어.”
“고마워요!”
각자 자기 편지를 찾아가느라 정신없는 사이, 나는 한 인턴에게 말을 걸었다.
“저기.”
녀석이 깜짝 놀라며 나를 돌아본다. 아니, 내려다봤다고 해야 하나?
나도 키가 큰 편인데, 얘는 무려 2미터가 넘는 거구니까 말이다.
녀석이 나를 마주 보자, 흰 가운 카라에 매달린 사원증이 눈에 들어왔다.
‘한의사 고민화’
키 크고 얼굴도 우락부락한데다 성이 고 씨라 ‘고릴라’라는 별명이 붙은 남자애였다.
사원증 케이스 구석에는 조그만 사진이 붙어있었다.
‘여자친구인가?’
사원증에서 눈을 떼며 물었다.
“민화 쌤, 호연대 출신이죠?”
나는 민화가 최진성과 같은 대학 출신이라고 얼핏 들은 것을 기억해냈다.
민화가 어리둥절하게 고개를 끄덕였다.
“그럼 최진상…, 아니 진성 선배랑 같은 학교 출신이죠? 그 선배 학생 때는 어땠나요.”
“어어…. 제가 알기론…, 겉돌고 적응 못해서 휴학도 한 걸로 알아요…….”
녀석의 말투는 덩치에 안 어울리게 소곤소곤했다.
나랑 눈도 잘 못 마주치는 게 낯을 무척 가리는 듯했다.
“그래요? 의외네.”
나는 매일같이 인턴들에게 큰소리치던 최진성의 모습을 떠올렸다.
이미 그에게 별것 아닌 걸로 꼬투리를 잡혀 혼쭐난 인턴들이 한 트럭이었다.
자신을 아는 사람들이 별로 없는 여기서는 다른 모습으로 살아가고 있는 모양이다.
그렇게 생각하자 최진성이 조금 짠해졌다.
“저, 저도 놀랐어요…. 다른 사람 같아서…….”
“그렇군요. 그 사진은 여자친구신가요.”
사원증을 보고 별생각 없이 한 말이었는데, 녀석은 얼굴이 시뻘게져서는 나를 퍽퍽 때리기 시작했다.
“으어어…! 그런… 제가… 감히… 말도 안 되는……!”
이놈 무슨 힘이 이렇게 세냐. 계속 맞다간 팔이 부러질 것 같다.
나는 민화를 진정시키며 물었다.
“그럼 누구예요?”
“지, 진짜 모르세요…? 퍼플엔젤의 미카잖아요…!”
내가 고개를 갸우뚱하자, 민화는 눈이 튀어나올 기세였다.
낮고 수줍은 목소리는 어디 가고, 민화는 속사포처럼 ‘퍼플엔젤’의 공적을 읊기 시작했다.
“퍼플엔젤, 미카, 브리, 라파, 우리로 구성된 4인조 걸그룹…. 앨범 판매량 1위에, 노래만 내면 차트 상위권이고. 해외에서도 인기 장난 아닌데…! 글로벌 최정상 걸그룹이라고요…!”
그, 그러냐.
민화가 흥분해서 가슴을 들썩이는 모습은 정말 고릴라처럼 보였다.
그때 어떤 인턴 하나가 벌컥 문을 열고 종이를 흔들었다.
“헐, 대박. 여러분 이거 봤어여? 이준 쌤이….”
내가 여기 있는 줄 몰랐나 보다. 흥분해서 외치다가 나와 눈이 마주치자 말을 멈춘다.
호기심 어린 수십 개의 눈이 나와 그 인턴을 향했다.
“뭔데?”
재촉하는 눈빛에 녀석이 다시 자신감을 얻고 말을 마무리했다.
“이준 쌤이 이번 주 병원 뉴스 레터에 실렸어여!”
“와, 진짜?”
“어디 봐봐!”
다들 호기심에 가득 차서 녀석이 가져온 종이를 들여다봤다.
“우와, 금주의 우수 교직원?”
우리 병원은 매주 뉴스 레터를 발행해서 엘리베이터나 병원 곳곳에 비치하고 있었다.
거기엔 병원의 여러 소식과 함께, 환자가 칭찬함에 넣은 사연 중 인상적인 것이 소개되곤 했다.
아마 황정훈 님이 칭찬함에 내 칭찬을 적어 넣은 모양이었다.
스텐트 시술받고 나를 찾아와서 몇 번이나 감사 인사를 해놓고는 그걸론 성에 안 찼나 보다.
“오오, ‘선이준 선생님 덕분에 협심증임을 알게 되어 제때 시술받을 수 있었습니다’라는 데요….”
“이준 쌤! 이런 일이 있었어요? 완전 대박이네.”
“왜 말 안 했어요! 나 같으면 이마에 써 붙이고 다녔겠다.”
이 글을 계기로 다들 봇물 터지듯 나에 대해 한마디씩 얹더니, 갑자기 ‘선이준 평가회’가 열리고 말았다….
“이준 쌤 첫인상이랑 느낌 되게 다르지 않아요?”
“맞아요. 처음엔 좀 차가워 보이고 다가가기 어려웠는데 은근 친절해.”
“와, 나는 이준 쌤이 환자랑 이야기할 때 눈에서 꿀 떨어지는 줄?”
다들 3월부터 인턴을 시작했는데, 나 혼자 공보의 끝나고 5월이 다 되어서야 병원에 들어왔다.
게다가 학번 차이도 나니 다들 내가 어렵게 느껴졌었나 보다.
그런 분위기는 대충 알고 있었지만.
‘나를 저렇게 생각하는 줄은 몰랐네.’
약간 얼떨떨한 와중에 인턴 하나가 말을 붙였다.
“이준 쌤! 곧 쌤까지 킵 기간 끝나면 인턴들 단체로 하루 오프 받는 거 알죠?”
“저희 그날 회식하려고 하는데, 올 거죠?”
“형! 이런 기회가 흔한 것도 아니고. 꼭 와야죠!”
원일이 서글서글하게 웃으며 가볍게 어깨동무를 걸어왔다.
친한 애들을 중심으로 회식 이야기가 나왔는데, 이번 기회에 나에게도 말을 꺼낸 분위기다.
“그럼 그럴까요.”
“오예~.”
앞으로 4년을 볼 사이니 적당히 잘 지내는 게 좋을 것 같다.
신이 난 녀석들을 보며 나는 피식 웃었다.
* * *
“인턴 쌤, 신환 회진 준비해요. 교수님 5분 뒤에 올라가실 거니까.”
그날 오후, 침구과 3년 차 최진성에게서 전화가 왔다.
이 생활도 근 한 달이 되어가다 보니 이제 회진 준비는 식은 죽 먹기다.
필요한 물품들을 잽싸게 의료용 트레이에 챙겨 병동 입구에서 교수님과 레지던트를 기다렸다.
그리고 잠시 후.
‘왜 이렇게 안 와? 5분 뒤에 온다더니.’
그런 생각을 하며 손목시계를 확인할 때쯤, 다시 전화가 왔다.
“인턴 쌤, 왜 안 보여요?”
“네? 저 지금 병동 입구에서 회진 대기 중입니다.”
“아, 이런~. 내가 말을 안 해줬구나. 이 환자 VIP 병동으로 왔는데. 빨리 와요.”
능글능글한 말투가 왠지 즐거워 보인다.
‘…이 새끼 일부러 말 안 해줬네.’
아까 최진성에게 생겼던 측은한 마음이 눈 녹듯 사라졌다.
나는 부글거리는 마음을 억누르며 트레이를 들고 엘리베이터로 달려갔다.
그리고 타자마자 12층 버튼을 다급하게 눌렀다.
한방병동은 병원 5층에, VIP 병동은 가장 높은 층에 있다.
‘그런데 어느 병실이지?’
급한 마음에 병실 호수도 모른 채 무작정 올라왔다.
승강기에서 내려 막연하게 주위를 둘러보았다.
과연 VIP 병동은 복도 인테리어부터 고급스러운 티가 물씬 났다.
지나다니는 간호사들의 복장과 분위기도 아래층과 뭔가 다르다.
그런데 반쯤 문이 열린 어느 병실에서 말소리가 들렸다.
“교수님, 다음 주까지 어떻게 안 될까요?”
“이 병이 그렇게 간단하지가 않아요.”
애걸복걸하는 여자 목소리와 중년 남자의 난감한 목소리.
‘김 교수님 목소리다.’
나는 그 병실로 달려갔다.
그리고는 문틈으로 보이는 광경에 놀라서 돌처럼 굳었다.
우선 방 크기부터 일반병실의 두 세배는 되어 보인다.
침대 역시 딱딱한 병원 침대가 아니라, 푹신한 매트리스에 리모컨까지 갖춘 모션 베드였고.
창밖 풍경도 아래가 한눈에 내려다보이는 게 꽤나 장관이었다.
그러나 내 입이 벌어지게 만든 것은 이런 것들이 아니었다.
안경 쓴 여자와 김 교수님이 심각하게 대화하는 모습 너머,
침대 등받이에 기대앉은 저 사람은.
‘아까 고민화 사원증에서 본… 미카?’
능력 있는 한의사가
다 고침
