능력 있는 한의사가
다 고침
2부 37화
사실과 진실의 차이
* * *
류호범은 대체 어디까지 갈 셈이지?
나는 녀석의 뒤통수를 바라보며 묵묵히 걸었다.
우리가 뒤뜰 정자에서 꽤 멀어졌을 때였다.
호범이 갑자기 걸음을 멈추더니 홱 뒤돌았다.
“형. 나 미워하지 마.”
“??”
뒤이어 튀어나온 뜬금없는 말에, 나는 그만 혀를 씹을 뻔했다.
지금 이놈이 무슨 소리를 하는 건가 싶었지만, 녀석의 표정은 시종일관 진지했다.
“내가 형한테 처음에 못되게 굴었던 건 알아. 그땐… 불안해서 그랬어. 후배가 나보다 뛰어나면, 뭐라고 해야 하나. 내가 쓸모없어지는 기분이라. 형이랑 경쟁해서 이겨야만 할 거 같았어.”
“류호범….”
“내가 왜 그랬는지 모르겠다. 그런데 형이 그걸 마음에 담아두고 있었다는 걸 알고 진짜 심장이 철렁하더라. 어쨌든 간에 한 번도 제대로 사과한 적이 없었네. 미안해.”
그렇게 말하는 호범의 옆얼굴이 무척 쓸쓸했다.
늘 자신만만하고 에너지 넘치던 모습은 어디에도 없었다.
“내가 너를 왜 미워해. 나야말로 화내서 미안하다. 네가 내 생각을 해서 나서 준 건데.”
“정말? 정말 나 안 싫어해?”
“당연하지.”
“그러면 이제 다시 친한 척해도 돼?”
류호범의 마지막 말에, 우리는 누가 먼저랄 것 없이 웃음을 터뜨렸다.
오랜만에 녀석의 웃는 얼굴을 보자 마음이 편안해진다.
우리는 발길을 돌려 다시 뒤뜰 정자로 향했다.
그런데…. 아직 해소되지 않은 궁금증이 남아있었다.
“그런데 호범아.”
“엉?”
“메신저 내용 말인데. 나를 만나봐야 할 말도 없다는 건 무슨 뜻이었어?”
대놓고 솔직하게 묻자, 류호범이 돌연히 마른기침을 쿨럭댔다.
간신히 진정한 녀석이 무어라고 입을 떼려던 순간.
♫♪-.
내 핸드폰에 전화가 걸려 왔다.
저장되지 않은 번호였으나 왠지 익숙했다.
고개를 갸웃거리는데 옆에서 류호범이 신난 목소리로 참견했다.
“오, 혹시 김기백 할아버지 아닐까? 한번 받아봐.”
“뭐라고?”
나는 미심쩍어하며 핸드폰을 귀에 댔다.
놀랍게도, 상대방은 정말로 그분이 맞았다.
그리고 통화 내용은 더욱 놀라웠는데. 나를 직접 만나서 치료 방법에 대해 듣고 싶다는 거였다.
“네, 네. 그러면 조금 이따 병동 입구에서….”
일단은 곧 만나기로 하고서 얼떨떨하게 통화를 종료했다.
대화 내용을 유추한 류호범이 슬며시 웃었다.
“어휴, 고집불통 환자분께서 드디어 마음을 바꾸셨나 보네.”
“넌 이걸 어떻게 알았어?”
“뭐…. 말하자면 좀 긴데. 일단 할아버지 면담부터 하러 가자.”
뭐가 그리 기분이 좋은지, 류호범이 날아갈 것 같은 걸음걸이로 앞장선다.
그러다가 선배들이 모여 있는 정자에 가까워졌을 무렵.
녀석이 걱정스러운 표정으로 나를 쳐다보았다.
“그런데 형. 나는 솔직히 이게 잘하는 짓인지는 모르겠어. 그 환자, 그냥 수술받게 놔두는 게 나을지도 몰라.”
“왜?”
“고령 노인이잖아. 형이 열심히 치료한다고 허리 아픈 게 금방 좋아지겠어? 이렇게 해서 기껏 데려왔는데, 효과가 없으면 어떡해? 환자는 형을 원망할 거고, 신경외과에서는 앞으로 얼마나 큰소리를 치겠어. 안 봐도 뻔하지.”
구구절절 맞는 말이었다.
어떻게 보면 오지랖이고, 귀찮은 일을 스스로 불러오는 셈.
하지만 이 모든 것을 감내할 단 한 가지 이유가 있다.
“그래도 환자를 이대로 놔둘 수는 없잖아. 잘되면 가래로 막을 거 호미로 막을 수도 있는데. 잘 안 되면… 내가 욕 좀 먹지, 뭐.”
순간 류호범의 눈에 감탄의 빛이 어렸다.
녀석이 씩 웃으며 내게 어깨동무했다.
“역시 이래야 선이준이지.”
* * *
“환자분, 안녕하세요.”
한방병동 처치실 안.
나는 오랜만에 김기백 할아버지와 재회했다.
등 뒤로는 선배들을 줄줄이 달고서 말이다.
각자 볼일들 보러 가라고 했는데, 넷 중 아무도 안 가더라.
‘내 진료 과정이 궁금하다나?’
해서 처치실 안이 북적거리게 되었다는 이야기다.
어쩌다 보니 재활과 의국원들이 총출동한 셈.
처치실 베드에 걸터앉은 김기백 님은 조금 멋쩍어 보였다.
“오랜만이오. 그땐 그렇게 가버려서 미안했소.”
“아아, 네.”
“그 신경외과 교수가 워낙 확신을 가지고 말하니까…. 허리 디스크가 신경을 눌러서 다리까지 아픈 거라고, 수술해야 한다고 했소. 사진도 직접 보여 주니 안 믿을 수가 없습디다.”
환자는 묻지도 않은 말을 줄줄 늘어놓았지만, 나는 구태여 대답하지 않았다.
이분이 갑자기 생각을 바꾸신 이유가 궁금하긴 했으나.
지금은 그보다 더 중요한 게 있으니까.
‘그 위화감의 정체를 밝혀야 해.’
최선후와 함께 환자의 MRI 사진을 볼 때 느꼈던 이질감.
거기에 뭔가 있을 것이라는 예감이 들었다.
나는 할아버지의 종아리를 여기저기 눌러보았다.
“여기가 불편하다고 하셨었죠?”
“그렇소, 오른쪽 종아리 뒤쪽이 당기듯이 아파서 걷기 불편하오.”
“음…. 그러면 환자분, 오른쪽 엄지발가락을 발등 쪽으로 들어 올려 보시겠어요?”
노인은 순순히 내 지시에 따랐다. 동작은 무리 없이 매끄러웠다.
찾았다. 나는 눈을 번득였다.
역시 환자의 진술은 역설적이었다.
‘이 당연한 걸 왜 여태까지 몰랐지?’
스스로의 둔함을 탓하던 나는 작게 고개를 저었다.
상황이 여의치 않기는 했다.
환자를 문진할 때는 MRI를 찍기 전이었고.
찍은 후에는 차트를 보지 못하게 되었을뿐더러.
FBSS*니, 배구 챔프전이니, 정신이 없어서 모순을 알아차리지 못했다.
(*FBSS : 척추수술실패증후군, Failed Back Surgery Syndrome)
“마지막 질문입니다. 환자분께서 허리는 약 한 달 전부터 아프기 시작했다고 하셨는데요. 그렇다면 다리는 언제부터 아프셨죠?”
“흠, 그게 그러니까… 그건 15일 전부터였소.”
숨죽여 진료 과정을 지켜보던 황미나 선배가 참지 못하고 끼어들었다.
“저기, 김기백 님! 날짜를 어떻게 그렇게 정확히 기억하세요?”
“그야 내가 버스에서 내리다가 다리가 이렇게 되었으니까.”
“버스요?”
이어지는 노인의 설명은 이러했다.
허리가 아프다 보니까 자연히 절뚝거리며 걷게 되었는데.
어느 날 급하게 버스에서 내리다가 발을 바닥에 세게 디딘 후부터 하지 통증이 생겼다는 것.
“예…? 그건 그냥 기분 탓 아닐까요?”
선배들은 환자의 주장이 의심쩍은 듯 미간을 좁혔다.
노인의 말을 그저 허무맹랑한 아집이라고 여기는 듯했다.
당연하다. 방사통**은 그런 방식으로 생기는 게 아니니까.
하지만, 오히려 그렇기에 나는 추측에 확신을 더했다.
(**방사통 : Radiating pain, 한 지점에서 시작하여 주변으로 퍼지는 통증)
“선생. 살펴보니 어떻소? 고칠 수 있겠소?”
그때 할아버지가 나를 향해 질문을 던지신다.
노인의 눈빛은 기대에 가득 차 있었다.
나는 자신 있게 단언했다.
“허리는 몰라도, 다리 아프신 것은 이 자리에서 바로 낫게 해드릴 수 있습니다.”
* * *
다리 통증을 지금 바로 고쳐주겠다는 선이준의 돌발 선언.
지켜보던 재활과 의국원들은 모두 눈썹을 꿈틀했다.
환자가 고령인 데다가, 허리 디스크 돌출로 인해 다리까지 방사통이 뻗치게 되었다.
그런 병을 이 자리에서 낫게 할 수 있을 리가.
그것은 아무리 뛰어난 한의사라도 불가능한 일이다.
‘이준 쌤은 대체 어쩌려고 저러는 거지?’
모두가 초조한 눈으로 재활과 막내를 바라보았다.
정작 장본인인 선이준은 태연하게 처치실에 비치된 침과 소독솜을 꺼내왔다.
그러더니 걸터앉아 있는 노인의 종아리를 주물러 신중하게 압통점(눌렀을 때 아픈 곳)을 찾았다.
톡, 톡.
처치실 안 모두가 그의 일거수일투족을 주목하는 가운데.
이준이 환자의 종아리에 침을 놓았다. 단 두 군데였다.
다음으로 침병(鍼柄, 침 손잡이)을 잡아 돌리고 쑤시며 자극을 준다.
“-!”
침의 움직임에 따라 근육이 꿈틀대자 노인이 탄성을 삼켰다.
그 이후, 이준은 유침(留鍼, 침을 찌르고 일정 시간 기다림)도 하지 않고 침을 그대로 뽑아버렸다.
이 모든 과정이 이뤄지는 데 불과 몇 분도 걸리지 않았다.
“끝…, 끝났소?”
“네. 한번 걸어보시죠.”
속전속결로 치료가 끝나 당황한 노인에게, 이준이 치료실 안을 걸어볼 것을 권했다.
김기백은 조심스럽게 침대에서 내려와 걸음을 옮겼다.
한 걸음, 또 한 걸음.
이를 지켜보는 재활과 의국원들의 목울대가 울렁였다.
이윽고 노인이 주름진 얼굴에 밝은 미소를 띠고 이준을 쳐다보았다.
“오오…! 훨씬 나아졌소. 이제 다리가 당기지 않는구려.”
“그렇습니까? 다행입니다.”
“아까 침을 맞을 때부터 시원한 것이, 느낌이 남다르긴 했소. 그동안 여러 병원 다니면서 고생했는데, 이게 이렇게 간단하게 나을 줄이야….”
김 노인이 감격에 겨워하는 와중에, 류호범이 선이준을 향해 얼떨떨하게 물었다.
“이준 쌤, 대체 어떻게 한 거죠? 디스크 방사통이 이렇게 바로 나을 리가 없는데.”
“그야 이건 방사통이 아니었으니까요. 이건 단순한 근육 긴장이었습니다.”
“뭐라고요? 하지만 MRI 상 디스크 돌출이 확실히 있다면서요.”
“환자분께 추간판 돌출이 있긴 하시죠. 하지만 그것과 다리 통증은 별개였던 겁니다. 아마 땅에 발을 세게 디딘 충격으로 근육이 뭉친 걸 거예요.”
엄지로 아랫입술을 쓸던 심지섭이 천천히 입을 열었다.
“이준 선생님은 그걸 어떻게 알았죠?”
“환자 진술을 듣고요. 방사통은 디스크나 협착증이 신경을 압박해서 생기는 증상인데. 버스에서 내리는 순간 우연히 신경 압박이 발생했을 리가 없잖아요.”
선이준이 문득 생각난 듯 덧붙였다.
“게다가 이 환자분은 L4-5(요추 4번과 5번 사이) 추간판 탈출증이거든요.”
“잠깐, 그렇다는 건… 종아리 뒤쪽이 아플 리가 없겠군요?”
“네. 애초에 디스크 탈출 위치와 하지 방사통 부위가 서로 일치하지도 않았어요. L4-5 디스크라면 다리 바깥면이 저릿하고 아프니까요.”
‘고유 감각 영역’이라는 개념이 있다.
척추뼈에서 나온 신경이 지나가는 영역을 일컫는데.
이때 각 신경이 지배하는 부위가 다르기에, 통증 위치를 통해 역으로 몇 번 요추에 문제가 있는지 추론 가능한 것이다.
상황을 관망하던 류호수가 조용히 중얼거렸다.
“그렇다면 이분은 L4-5 디스크가 맞긴 하되, 방사통이 발생할 정도로 심한 건 아니었군요….”
“네. 아까 엄지발가락 움직임이 원활한 것을 보니 L4-5 추간판 탈출증이 그리 심각하지 않다고 판단했습니다.”
그제야 진상을 알게 된 선배들이 각자 감탄사를 내뱉었다.
“이준 쌤, 정말 대단하다. 딱 봐도 허리 디스크랑 그로 인한 방사통으로 보였는데….”
“다리 통증은 별개의 문제였을 줄이야.”
“이건 저도 예상을 못 했네요. 상당히 어려운 케이스인데, 곧바로 알아낸 게 놀라워요.”
그때였다. 다리를 주무르며 기뻐하던 노인이 돌연 성질을 냈다.
“아니, 그러면 신경외과 교수는 왜 디스크 수술하라고 한 것이오? 이렇게 쉽게 나을 것을, 하마터면 수술까지 할 뻔했잖소?”
“솔직히 오해하기 쉬운 상황이긴 했습니다. MRI 상 디스크가 튀어나온 것은 사실이니까요. 게다가 하지 방사통의 원인이 대부분 디스크 또는 협착증인 것도 맞고요.”
선이준이 침착하게 설명했다. 신 교수의 말은 단편적으로 사실이긴 했다.
하지만 <사실>과 <진실>은 달랐다.
신 교수와는 달리, 선이준은 사실에 집착하지 않고 진실을 알아낸 것이다.
환자의 증언에 귀 기울이고, 환자의 몸을 직접 꼼꼼히 살펴봄으로써.
“허, 참! 세상에. 그것도 모르고 몸에 칼을 댈 뻔했다니.”
“실은 그래서 보존적 치료를 먼저 권하는 것이기도 합니다. 말씀드렸다시피 MRI가 100% 정확한 만능 진단기기인 것도 아니고. 인체에는 여러 요인이 복잡하게 얽혀있을 수 있으니까요.”
혀를 내두르는 환자를 향해, 이번에는 선이준이 머리를 갸웃했다.
“그런데 김기백 님. 수술 전날 갑자기 마음을 바꾸신 이유가 뭡니까? 그전에는 제 연락도 안 받아주셨잖아요.”
그러자 노인이 갑자기 뒤를 돌아보며 의미심장하게 웃었다.
황미나와 류호범이 서 있는 쪽이었다.
“주치의 선생은 참 좋은 동료들을 두었구려.”
