135화
명의에게 물어봐
* * *
반태현 교수님이 ‘앞으로도 강의 부탁하겠다’라는 알 수 없는 말씀을 하신 후.
며칠간 그 말이 은근히 신경 쓰였지만, 그 후로 교수님은 별다른 행동이 없으셨다.
여전히 회진도 혼자서 다니시고, 말이다.
‘그래도 스터디 때 나를 불러주시는 것만으로 감지덕지 아니냐.’
게다가 교수님께 빙의도 가능하니 공부할 게 부족하진 않다.
해서 별 의미 없는 말이었겠거니 하고 잊고 지내던 중.
어느 오후, 혼자서 병동 회진을 도신 반 교수님께서 갑자기 나를 호출하셨다.
“선이준 선생. 방금 회진 갔다가 들었는데 말일세. 자네가 권애련 환자를 입원하게 해줬다는 게 무슨 말이야?”
그러더니 놀란 얼굴로 이렇게 질문하시는 것이었다.
무슨 일이라도 생긴 줄 알고 스테이션으로 달려갔던 나는 맥이 풀렸다.
“그게….”
사실 기부금에 대해서는 나와 사회사업팀 외에는 아는 이가 별로 없었고.
입원 허가를 내줄 때 입원비의 출처까지 따지진 않으니, 교수님이 여태껏 몰랐던 게 이상한 일은 아니다.
특히 ‘저’ 반태현 교수님이라면 관심 분야가 명확한 분이니 더욱 그랬을 것이다.
나는 강은정 님의 기부금부터 설명을 해드렸다.
“허, 참…. 교직에 있다 보니 이런 일이 다 있군.”
모든 이야기를 들은 반 교수님은 놀란 입을 다물지 못하셨다.
“자네는 계속 나를 놀라게 하는군. 인턴이 이럴 수 있냐는 질문을 자꾸 하게 만들어.”
마땅히 할 말이 없어서 그냥 가만히 있었더니, 교수님께서 만면에 흡족한 미소를 띠신다.
“어쨌든 잘했네. 권애련 환자는 입원이 꼭 필요한 상태였어. 자네 아니었으면 분명히 병의 진단도 늦어졌을 거고, 그새 폐 기능은 점차 저하됐을 거야. 아주 심각한 상태가 되어서야 진단받았을지도 모르지.”
그것이 COPD(만성 폐쇄성 폐질환)라는 병의 무서운 점이다.
증상 없이 조용히 진행되기에 진단 자체가 늦어져 버린다.
병을 알고 난 후에는 이미 비가역적인(이전 상태로 돌아갈 수 없는) 손상이 생긴 상태.
심각한 경우 직장에 다니기는커녕 일상생활도 영위하지 못하게 된다.
조금만 움직여도 숨이 차서 늘 호흡기를 해야만 하는 것이다.
“게다가 환자의 직장까지 주선해주고 말이야. 그야말로 본치(本治)*를 했구만.”
“저는 그저 다리만 놔드렸을 뿐인데요.”
(*본치 : 한의 치료의 원칙 중 하나인 治病必求於本[치병필구어본]에서 유래된 말. 병을 고칠 때는 근본 원인을 살펴야 한다.)
교수님께서 나를 너무 좋게 봐주시는 거 같아 머쓱해졌다.
하지만 반 교수님은 이미 자기만의 생각에 푹 빠져서 내 말을 듣지 않으신다.
“HULA에서 견학 왔던 학생들의 만족도도 엄청나더군. HULA 교직원들이 대체 학생들에게 뭘 보여준 거냐고 자꾸 연락이 올 정도야. 그쪽과 우리 사이에 방학 한 달간 교환학생 프로그램을 진행해보자는 건의도 나왔어.”
“아, 네.”
“특히 그 에밀리라는 친구가 선이준 선생 칭찬으로 난리라던데? 요통 치료해준 게 그렇게 고마웠나?”
하하…. 그것보다는 다른 이유가 클 것 같지만 굳이 말하지 않았다.
그런데 반태현 교수님께서 갑자기 뜻밖의 제안을 꺼내셨다.
“뭐, 그에 대한 보상이라고 하긴 그렇지만. 다음 내과 스터디 때 듣고 싶은 주제가 있다면 말해 봐.”
레지던트 대상 수업에 나를 끼워주신 것만으로 감사하던 차에, 수업 주제를 직접 골라보라고?
그 정도면 나에겐 충분히 만족스러운 보상이다.
이 기회를 어떻게 잘 활용할까 고민하다가 이렇게 부탁드렸다.
“교수님, 저는 이 질환에 대해서 듣고 싶습니다.”
질환명을 들은 교수님께서는 당연하다는 듯 이렇게 예측하셨지만.
“그래? 한약 처방법에 대해서겠지?”
“아뇨. 양방 협진 시의 주의사항을 익히고 싶습니다.”
“뭐? 협진?”
내가 부정하자 교수님께서 눈을 가늘게 좁히신다.
궁금해하시는 것 같아서 나는 그 이유를 설명했다.
“교수님께서는 ‘동서협진센터장’이시니까, 이 질환의 협진 치료 과정을 배우고 싶습니다. 물론 대학교 수업 때도 배웠지만, 더 깊이 있게 공부하고 싶어서요.”
“하긴. 한약보다 그쪽이 더 현명한 선택인가…. 역시 자네는 센스가 뛰어나군.”
센스라니? 또다시 알쏭달쏭한 말씀을 하시고는 웃는 반 교수님이다.
새삼 신기했다. 학생 때는 교수님의 웃음을 한 번도 못 봤었는데.
병원에 있으니 저 깐깐한 ‘백발태현’님이 웃는 모습을 다 본다.
“자네, 앞으로는 어떻게 할 계획인가?”
“아직 턴을 다 돌지도 않았고 과별 TO가 나오지 않아서….”
한의 내과 레지던트 권유인가?
이제는 입에 붙어버린 모범 답안을 반복하려던 순간이었다.
반 교수님께서 고개를 가로저으신다.
“내 말은 수련 마치고 나서 말이야. 자네는 공보의도 마쳤으니 수련 끝나면 자유의 몸이잖나.”
“아. 아직 거기까진 생각해보지 못했습니다.”
“그럼 펠로우 해보는 건 어때? 자네라면 정교수까지도 문제없을 거 같은데.”
“…좋게 봐주셔서 감사합니다.”
한술 더 떠서 펠로우 권유라니.
처음 듣는 유형의 질문에 일단 대답을 얼버무렸다.
교직은 고려해본 적이 없는데….
얼른 힘을 키워서 판을 뒤집을 생각뿐이라서 말이다.
‘교수 타이틀이 거기에 도움이 더 될까?’
그건 천천히 따져봐야 할 것 같다.
지금은 겨우 인턴인 내가 시간도, 인맥도, 뭣도 없으니 섣불리 나설 수 없지만.
놈들은 꾸준히 악행을 저지르면서 흔적을 남기고 있을 테니까.
조급해하지 말고 체급을 키우면서 기다리면 분명히 반격의 기회가 올 것이다.
* * *
SBC 방송국 회의실 안.
프로그램 사전미팅을 위해 사람들이 모여 있었다.
이들은 신규 런칭할 의학 예능프로 [명의(名醫)에게 물어봐] 팀이었다.
그런데 회의를 주도하는 나 PD의 표정이 밝지 못했다.
“이게 대체 무슨 상황이죠?”
나 PD의 언짢은 목소리에 다들 눈치만 보며 입을 다물고 있었다.
그는 얼마 전까지는 PD가 아니라 인기 토크쇼 ‘숙이의 카페’ 조연출이었다.
10년 가까이 조연출을 거친 후 처음으로 맡게 된 입봉작이 바로 [명의에게 물어봐].
따라서 나 PD는 그동안 꿈꿔왔던 만큼의 중압감을 느끼고 있었다.
“얼마나 오랫동안 준비하고 공들인 프로그램인데….”
총책임자로서 처음 맡은 작품, 반드시 잘 해내고 싶다.
자신뿐 아니라 많은 제작진이 한마음으로 정성을 기울이고 있다.
게다가 SBC 측에서도 ‘시청률 보증수표’라는 의학 예능의 성공을 기대하고 있었다.
그런데 얼마 전에 들려온 소식에 나 PD의 신경은 잔뜩 곤두섰다.
“MBS에서 비슷한 방송을 같은 시간대에 편성하다니. 이거, 제대로 붙어보자는 거 아닙니까?”
“저희는 생방송이라는 것에 차별점을 두고 잘 살리면 승산이 있어요.”
이를 빠득 가는 PD의 눈치를 보며 메인 작가가 조심스럽게 입을 열자, 막내 작가도 한마디 보탰다.
“그럼요. 그 유명한 한의사도 모셔 왔으니 화제성 나쁘지 않아요. 이번에 MBS랑 경쟁하느라 그분 섭외하기 힘들었다고요.”
“그런데 그쪽은 국민 MC 지성일을 데려왔잖아. 지성일 몸값만 해도 얼만데. MBS 놈들 아주 작정했군.”
PD가 ‘지성일’을 언급하자 사람들의 시선이 은근슬쩍 한 명에게 몰렸다.
바로 [명의에게 물어봐]의 메인 MC를 맡은 ‘송숙’이었다.
“에이~. 저희도 국민 MC 송숙 씨가 있잖아요.”
분위기가 어색해지려는 찰나, 메인 작가가 눈치껏 송숙을 띄워주었다.
나 PD는 자신이 실언했음을 깨닫고 헛기침했다.
“큼. 그래서 첫 번째 방송 아이템은 뭐로 하는 게 좋을까요?”
“아무래도 사람들의 관심을 많이 끄는 질환이….”
PD와 작가들이 진지하게 의견을 교환하던 그때.
“엣취!”
갑자기 송숙이 요란하게 재채기를 하는 바람에 대화가 중단되었다.
송숙은 머쓱하게 코를 훌쩍이며 곽 휴지를 몇 장 뽑았다.
“아, 미안해요. 제가 환절기마다 비염이 심해져서.”
그러자 나 PD의 표정이 미묘하게 일그러졌다.
“송숙 씨. 프로그램 메인 MC가 이러면 곤란해요. 게다가 생방송이라서 편집할 수도 없는 거 알잖아요.”
“아휴~ 첫 방송 전까지 싹 고쳐 놓을 테니까 걱정 붙들어 매세요. 안 그래도 우리 프로에 나오기로 한 한의사에게 치료받고 있어요.”
송숙이 일부러 밝게 분위기를 띄우려고 했지만.
“흐음….”
PD를 비롯한 제작진의 표정은 영 좋지 않았다.
그 후로도 송숙은 사람들의  눈치를 보며 코막힘, 재채기와 씨름해야 했다.
‘의학 프로에 맞게 차분하고 지적인 진행을 하려고 한다고 말해야 하는데. 비염 때문에 정신이 하나도 없네.’
열심히 준비해 온 ‘MC로서의 프로그램 진행 방향’에 대해 제대로 어필할 수도 없었다.
송숙은 내내 가시방석에 앉아있다가 미팅이 끝나자마자 화장실로 달려갔다.
“어휴, 내가 창피해서 못 살아.”
휴지를 찾아 화장실 칸막이 안으로 도망치듯 숨는 그녀였다.
환절기만 되면 이놈의 비염이 일상은 물론 직장 생활까지 방해했다.
숨어서 코를 팽 푸는데 칸 밖에서 두런거리는 목소리가 들려왔다.
“그런데 진짜로 왜 송숙 씨를 캐스팅한 거죠? 의학 예능이면 우리도 좀 뭐랄까, 지적인 이미지가 필요하지 않나?”
아까 같이 미팅했던 막내 작가가 투덜댔다.
그리고 거기에 한숨 푹 쉬며 대답하는 것은 메인 작가다.
“PD님이 의학 예능도 예능이니까 재미가 우선이어야 한다고 하셔서 그렇지. ‘숙카’에서 송숙 씨가 잘해주고 있으니까.”
“아휴…. 그래도 숙카랑 의학 예능은 결이 다르잖아요. 너무 불안한데. 런칭 기사에 댓글 보셨죠?”
“봤지. 그래도 PD님 픽이니 믿고 따랐는데, 저 상태로 방송 진행은 무리야. 지금이라도 대체할 사람을 찾아보는 게….”
자신에 대한 제작진의 속마음을 송숙은 숨죽이고 묵묵히 들었다.
행여나 서로 민망한 상황이 연출될까 봐 코 훌쩍임조차 멈췄다.
곧 두 작가는 손만 씻고 화장실을 떠났고.
“…….”
혼자 남은 송숙은 [명의에게 물어봐]에 관한 인터넷 기사를 검색해봤다.
자신과 지성일을 비교한 자극적인 기사 제목들.
댓글들은 모조리 송숙을 비웃고 있었다.
- 당연히 지성일 압승ㅋㅋㅋㅋㅋ
- 송숙 시끄럽고 골 비어 보임
- 의학 프로에 웬 송숙? 제작진 감 없는 거 보니 이 프로 망하겠네
가시 돋은 활자들이 마음에 아프게 새겨졌다.
핸드폰을 손에 꼭 쥐고 송숙은 고개를 푹 숙였다.
* * *
송숙에게서 전화가 온 것은 며칠 후였다.
- 선이준 선생님~. 그동안 잘 지냈어요? 내가 너무 급한 일이 있어서 연락했어요.
내가 기억하는 그녀는 넉살 좋고 수다스럽던, 유쾌한 사람이었는데.
지금 내게 희망을 걸듯 매달리는 목소리에서는 절박함만이 느껴졌다.
- 남들에겐 별거 아닌 일일지 몰라도 나에겐 직업이 달린 큰일이에요. 요새 이 걱정으로 잠을 못 잘 지경이라니까요.
“압니다.”
- 으응?
사정을 듣기도 전에 안다고 했더니 수화기 너머 상대방이 당황하는 것이 느껴졌다.
“계절성 알레르기 비염이 있으시죠?”
- 어머, 선생님! 어떻게 아셨어요?
“뉴스 기사 사진을 보고 알았습니다. 지금이 환절기이기도 하고요.”
그러자 송숙이 더 기겁한다.
- 사진에서는 내가 코를 훌쩍이는 것도 안 나올 텐데 어떻게?
“눈 밑의 다크서클이랑 주름, 그리고 콧등 주름을 보고 추측했어요.”
- 그게 비염이랑 무슨 상관이에요?
“콧속 혈액순환 장애가 있으면 눈 밑에 혈액이 고여서 검푸른색을 띠게 되거든요. 하안검이 부으면 눈 밑에 주름이 생기고요. 그리고 비염 때문에 무의식적으로 코를 손으로 비비실 겁니다. 그러면 콧등에 수평 주름이 잡히죠.”
비염으로 인한 다크서클은 ‘알레르기 샤이너(allergic shiner)’.
하안검의 부종으로 인한 주름은 Dennie-Morgan line이라는 이름이 있다.
또, 콧등의 수평 주름은 ‘콧등 가로 주름(Transverse nasal crease)’이라고 불린다.
마지막으로 알레르기 때문에 손으로 코를 문지르는 행위는 ‘알레르기 경례(allergy salute)’인데.
경례하는 모습과 비슷하다고 붙은 이름이다.
- 어휴, 내가 우리 선이준 선생님한테 연락하길 잘했네.
송숙이 반쯤은 감탄하고, 반쯤은 질린 듯이 중얼거렸다.
“치료는 안 받아 보셨어요?”
- 받았죠. 양방, 한방 전부. 그런데도 차도가 없어서 선생님한테 도와달라는 거예요.
저런. 세상 그 누구보다 쾌활하던 그녀가 풀죽은 모습이 퍽 안타깝다.
그렇게 생각하던 나는 송숙의 다음 말에 눈살을 찌푸리며 안경을 추켜올렸다.
- 그런데 제가 이번에 유명한 한의사에게 치료를 받았는데요. 치료 방법이 좀… 특이하더라고요. 한의학에서 원래 그렇게 하는 게 맞나요?
“어떤 치료를 받으셨는데요?”
- 음~. 뭐, 여러 가지 치료를 했는데. 약재를 내 몸에 대고 팔을 뻗은 채로 버티라고 하면서 내 팔을 밑으로 누르던데요? 나에게 맞는 약재면 팔이 안 내려갈 거라고 했어요.
“…….”
목구멍 끝까지 욕이 차오르는 것을 간신히 참았다.
“송숙 님. 옥시훈 한의사에게 가셨어요?”
- 네, 맞아요.
하…. 정말이지 벌써 피곤하다.
알레르기 비염 치료만 해도 골치 아픈 일인데.
그전에 쇼닥터에게 잘못 걸린 환자 구출부터 하게 생겼다.
능력 있는 한의사가
다 고침
