219화
약인성 간손상
* * *
임준걸 교수와 수련의가 황급히 사라진 후.
한신 그룹 회장, 한재규는 굳은 얼굴로 핸드폰을 꺼냈다.
그러고는 서늘한 목소리로 누군가에게 지시를 내렸다.
?
“여보세요. 어, 난데. 한빛대병원이랑 같이하기로 한 연구 과제 말이야. 2안도 고려해 봐야겠어. 그래…. 우리한테 제안 들어왔던 후보 연구팀들 알아보고 상황 보고해.”
?
옆에서 통화 내용을 듣던 김범석이 조심스럽게 참견했다.
?
“회장님…. 아직 시시비비가 명확하지 않은 일이잖습니까.”
?
그러자 한 회장의 눈빛이 사납게 ?변하며 김범석을 쏘아보았다.
?
“김 비서. 정신 차리게. 여기서 치료 좀 받으니까 그새 이들에게 정이라도 든 게야?”
“…죄송합니다.”
“한두 푼 하는 사업도 아니고, 우리 한신의 미래 먹거리가 달린 일이야. 안일하게 생각하고 넋 놓고 있을 순 없지.”
?
?은근히 의료진의 편을 들려던 범석은 입을 꾹 다물었다.
한 회장은 몸을 돌려 병실 창밖을 바라보며 무거운 목소리로 말했다.
?
“개미구멍이 큰 둑을 무너뜨리는 법이야. 조심해서 나쁠 것 없어.”
* * *
‘이게 무슨 망신이람.’
임준걸 교수가 좀전의 난장판을 떠올리며 얼굴을 찡그렸다.
VIP 병동 출입구에는 보안 장치가 있다.
의료진 또는 입원 환자에게만 발급되는 바코드를 찍어야 문이 열린다.
‘그 보호자…. 다른 사람이 들어올 때 슬쩍 같이 들어온 건가?’
최옥자 환자의 아들이라는 그 사람.
아무래도 보통 성격은 아닌 듯했다.
임 교수가 아직 왕진 중이라는 외래 간호사의 말을 듣고.
곧바로 12층까지 쳐들어올 정도의 행동력을 봐선 말이다.
‘경비원들에게 보호자를 한의과 외래로 안내해 달라고 했지.’
아마 지금쯤 씩씩거리면서 빈 진료실에서 교수를 기다리고 있을 터다.
김범석에게 침을 놓으면서, 임 교수는 심란한 티를 내지 않으려 갖은 애를 써야 했다.
선이준 선생에겐 다른 업무를 부탁하며 병실에서 내보낸 상태였다.
‘최옥자 환자의 빠른 검사가 가능하도록 조치해 달라고 했으니, 선 선생이 지금쯤 협진 오더를 내리고 있겠지.’
임 교수는 자침을 마무리하며 쯧 혀를 찼다.
하필이면 한신 회장 앞에서 망신을 당했으니.
아무리 산전수전 다 겪은 임 교수라도 평정심이 흔들렸다.
정신없이 왕진을 끝낸 후, 임 교수는 서둘러 외래로 향했다.
“저희 어머니 간 수치가 글쎄 800이 넘어요, 교수님! 동네 내과 의사는 한약 때문인 거 같으니 한빛대병원으로 다시 가보라고 하던데요?”
빈 진료실 안에는 할머니와 그 아들이 임 교수를 기다리고 있었다.
교수를 기다리면서 그나마 진정이 되었는지.
보호자는 더 이상 반말을 하지는 않았지만.
여전히 임 교수를 철천지원수처럼 노려보고 있었다.
“그 의사는 ‘약인성 간손상’을 의심했다는 말씀이군요.”
약인성 간손상(Drug induced hepatitis), 또는 독성 간염(Toxic hepatitis).
약물 복용에 의한 간손상을 의미하는 용어이다.
“뭐 그런 어려운 이름은 모르겠고. 한약 먹고 이렇게 되었으면 확실한 거 아닙니까?”
“그건 아직 모르는 겁니다. 지금부터 살펴봐야 하는 거고요.”
씩씩거리는 보호자에게 임 교수가 단호하게 대답했다.
약인성 간손상의 진단 방법은 기본적으로 ‘소거법’이다.
즉, 다른 원인이 모두 배제되면 약인성 간손상으로 보는 것이다.
“간 수치를 올릴 만한 다른 질환들…. 그러니까 바이러스성 간염, 자가면역성 간염, 간담도 폐쇄 등등이 아닌지 검사를 시행할 겁니다.”
“그러면 지금 당장 검사부터 해야 하는 거 아닙니까?”
“안 그래도 검사 오더를 부탁해 놓았으니 기다리시죠. 그 사이에 환자의 음주력, 여행력, 약물 복용력 등을 확인할 겁니다.”
“흥…. 음주, 여행, 약물. 우리 어머니는 다 해당 사항이 없다니까요?”
“여기서 말하는 약물에는 양약, 한약뿐 아니라 건강기능식품, 화학 물질 등도 포함됩니다. 지금부터 환자를 문진하면서 알아볼 거고요. 자, 최옥자 님. 이 의자에 앉아 보실까요?”
임 교수가 할머니를 진료실 책상 앞으로 안내하자.
아들은 불만스럽게 팔짱을 낀 채 뒤로 물러났다.
‘여기서부터가 중요하다.’
교수는 비장한 각오로 문진을 시작했다.
한약 처방에는 문제가 있다고 생각되지 않았다.
이미 여러 차례 같은 처방을 복용했던 최옥자 환자였으니까.
그것을 증명하기 위해서는.
‘문진을 통해 의심되는 약물을 찾아내야 한다.’
지금 임 교수가 해내야 하는 일은 바로 이것이었다.
그리하여 할머니 환자와의 지난한 문진이 시작되었다.
“식사로는 어떤 걸 드시죠?”
상세한 식단까지 꼬치꼬치 캐물었지만.
할머니의 입에서 나오는 것은 평범한 한식류였다.
“최근 새로 먹기 시작한 건강기능식품 같은 것은 없습니까?”
“없어요, 원장님.”
“입으로 들어가는 건 뭐든지 말씀해 주셔야 합니다.”
“아유, 그저 세 끼 밥 차려 먹고. 차 마시고. 그 외에는 아무것도 없다니까요?”
차라는 말에 임 교수의 눈이 번뜩였다.
“그 차는 어떤 차입니까?”
“불면증에 좋은 차예요.”
“그걸 최근에 더 많이 드신 것은 아닙니까? ”
“아녜요. 컵에 티백 넣고 우려서 하루 두 잔씩, 제가 8년 전부터 그렇게 마시고 있어요. 차 때문이면 탈이 날래도 진작 났죠.”
임 교수의 어깨가 다시 축 처졌다.
똑같은 차를 하루 두 잔씩, 8년을 복용했다.
즉, 같은 차를 같은 용량으로 장기간 복용하고 문제가 없었다.
그렇게 명확하게 말하니 할 말이 없었던 거다.
‘저 말이 사실이라면, 차는 원인이 아니겠군.’
그렇다고 최옥자 환자가 그를 곤란하게 하려고 거짓말하는 것 같지는 않다.
그간 임 교수와 오래 봐온 최옥자 환자였다.
즉, 나름대로 탄탄한 라포가 쌓여있다는 뜻이다.
‘무엇보다 실제로 환자 간이 안 좋아진 건 사실이고.’
일단 뭐라도 의심되는 물질이 있어야 추가 조사를 할 텐데.
기나긴 문진에도 불구하고 얻어낸 소득은 없었다.
그때 외래 간호사가 진료실 문을 두드렸다.
“최옥자 환자분 지금 검사받으러 오라고 하십니다.”
“환자분. 검사받고 오신 후에 계속 말씀 나누시죠.”
환자는 혈액 검사, 소변 검사, 초음파, 복부 CT 촬영 등을 받을 예정이었다.
최옥자 환자와 그녀의 아들이 검사실로 떠난 후.
홀로 남은 임 교수가 한숨 돌리고 있을 때였다.
교수의 핸드폰이 불길하게 울렸다.
전화를 건 사람은 한신 그룹 측의 연구 관계자였다.
“예. 임준걸입니다.”
착 가라앉은 목소리로 전화를 받았는데.
상대방의 말을 듣는 임 교수의 표정이 점점 심각해졌다.
“뭐라고요? 그건 안 됩니다. 조금만 기다려 주시면….”
- 교수님의 심려가 크실 것 같은데, 그 일이 정리되고 나서 연구를 진행하시는 건 어떨까요?
임 교수는 입술이 하얗게 질리도록 콱 짓씹었다.
그새 한신 그룹 측에 최옥자 환자의 소식이 전해진 게 틀림없었다.
‘하필이면 간 기능 개선제 연구를 따오려고 하는 와중인데.’
임 교수의 한약에 간이 손상되었다는 환자가 나타났으니.
한신 그룹 측에서도 찜찜하기 그지없을 것이다.
- 환자 쪽에서 의료 소송도 불사하겠다는 입장이라고 들었습니다. 혹시나 일이 커져서 심사위원들 귀에라도 들어가면…. 그간 연구팀의 노고가 수포로 돌아갈까 봐 염려스럽기도 하고요.
“그렇지만 심사가 코앞인데 인제 와서 어떻게….”
- 그래도 서두르다가 일을 그르치는 것보단 낫지요. 큰일 전에 사소한 걱정거리라도 치우고 가는 게 좋지 않겠습니까? 저희가 차분히 기다려 드리겠습니다.
임 교수를 배려하는 듯, 예의 바르게 돌려서 말했지만.
결국엔 당신네를 믿고 연구에 투자하기 꺼려진다는 뜻.
이번 연구는 다음으로 무기한 연기하자는 말이었다.
연구 수주를 위한 심사가 얼마 안 남은 상황에서 큰 낭패였다.
꽈악.
핸드폰을 쥔 임 교수의 손등에 핏줄이 불거졌다.
대기업 한신과 손을 잡았다는 것은 한빛대 연구팀의 장점 중 하나였다.
한신이 심사 직전에 발을 빼 버린다면 모양새가 크게 나빠진다.
‘한신이 이렇게 도망쳐 버린다고?’
게다가, 말은 한빛대를 기다려 준다는 식으로 해도.
그 사이 한신 그룹이 다른 연구팀과 손잡을 가능성도 컸다.
얼마나 오랜 기간, 얼마나 많은 인력이 함께 준비해 온 연구인데.
그것이 수포로 돌아갈 수도 있다고 생각하면.
임 교수는 손이 벌벌 떨릴 지경이었다.
“…조금만 시간을 주시죠.”
- 조금이라면 얼마 말씀이실까요?
임 교수의 말에 상대방이 예의 바르게 되물었다.
“…….”
- 교수님. 연구 과제 심사가 며칠 안 남은 건 아시지요?
“하루만 주세요. 하루 내로 상황 정리하겠습니다.”
아직 사태를 밝힐 실마리는 아무것도 알아내지 못했건만.
임 교수는 불쑥 이렇게 선언하고 말았다.
“하아.”
전화를 끊고 나자, 급격한 피로가 몰려왔다.
머리가 지끈거리고 심장은 마구 벌렁거렸다.
답답해진 임 교수가 비척거리며 복도로 나왔을 때였다.
“교수님.”
고개를 돌리니 그곳에는 어느새 선이준이 와 있었다.
“교수님께서는 한약이 원인이 아닐 거라고 생각하시는 거죠?”
“그래. 여러 번 같은 처방을 복용했던 환자야. 그 약 때문일 거라곤 보이지 않네. 그런데 문제는, 아직 원인 후보 물질을 찾지 못했다는 거야.”
갑갑한 마음에 임 교수는 자기도 모르게 절망적으로 내뱉었다.
“상황이 좋지 않군. 아니, 솔직히 말하자면 최악이야.”
“왜 그러십니까?”
“한신 그룹 측에서 우리 연구에까지 의문을 품기 시작한 모양일세. 하루 내로 사태가 정리되지 않으면 당장이라도 연구에서 손을 뗄 기세야.”
“……!”
너무나 괴로운 나머지, 임 교수는 현재 상황을 술술 털어놓았다.
인턴 앞이라는 사실도, 병원장의 체면도 잊은 채.
잠시 말이 없던 선이준은.
“교수님. 제가 환자분을 직접 만나게 해주십시오.”
이내 단단한 눈빛을 하고서 입을 열었다.
* * *
여러 가지 검사를 마치고 환자와 보호자가 진료실로 돌아왔다.
임 교수는 선이준이 환자와 마주 앉은 모습을 초조하게 쳐다보았다.
‘지푸라기라도 잡는 심정으로 허락하긴 했지만….’
아무리 선이준이 뛰어나다고 해도 인턴은 인턴.
교수도 실마리를 찾지 못한 것을, 그가 해결할 수 있을까?
그러나 교수의 불안한 눈빛과는 달리.
선이준이 침착하게 문진을 시작한 순간이었다.
“아니, 이미 물어본 거 묻고, 또 묻고! 그냥 깔끔하게 인정하지 그래?”
다시 시작된 문진에 보호자의 분노가 폭발했다.
젊은 수련의라고 얕잡아 보았는지, 은근슬쩍 말을 놓으면서 말이다.
“우리 어머니가 말이야, 동네 내과에서 한 달 전에 피검사를 했을 땐 분명 괜찮다고 했어! 한 달 새에 변한 거라곤 당신네들에게 받은 한약밖에 없고. 그러면 당연히 한약 때문인 거 아니야?”
말을 하다 보니 갈수록 화가 치밀어 오르는지.
보호자의 언행이 점차 거칠어지기 시작했다.
임 교수가 보호자에게 진정하라고 말하려던 찰나.
“보호자님. 화나시죠? 어머니 상태가 많이 걱정될 거고요. 이해합니다. 실컷 화를 내십시오.”
“!!”
보호자를 말려도 모자랄 판에, 기름을 들이붓는 선이준이었다.
예상외의 발언에 임 교수뿐 아니라 환자의 아들마저 멈칫했다.
“당신 지금… 뭐라고?”
“화내고 욕하고 따지세요. 내친김에 제 멱살도 잡으시고요. 소송도 걸고, 배상도 확실하게 받으세요.”
“이게 지금 미쳤나…!”
선이준이 자신을 놀린다고 생각했는지.
보호자의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
그는 금세 뭐 하나라도 집어 던질 기세였다.
그러나 선이준은 얼굴색 하나 변하지 않고 입을 열었다.
“다 좋은데요. 문진 끝나고 하세요.”
“……!”
“지금 보호자님이 소리 지르고 화내는 게 어머니께 도움이 됩니까? 진료에 방해만 되지 않습니까. 우리 잘못이 있다면 배상도 해드리고, 환자 치료도 책임지고 해드리겠습니다. 하지만 그전까지는 조용히 하세요. 아직 아무것도 확실한 건 없습니다.”
그 카리스마에 난리를 치던 보호자가 입을 다물었다.
진료실 안이 순식간에 쥐 죽은 듯 조용해졌다.
“…….”
화난 보호자를 다루는 선이준의 화술에 임 교수는 혀를 내둘렀다.
어쩌면, 선이준이라면….
정말 그가 놓친 무언가를 찾아낼지도 모르겠다.
새로운 희망을 품은 채, 교수는 이준의 다음 행동을 지켜보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
