202화
도와줘
* * *
인간은 자신의 운명을 바꿀 수 있을까?
철학적인 논의를 하자고 던진 화두가 아니다.
이건 그보다 현실적인, 그러니까 내 면접시험이 걸린 이야기다.
‘일단 불안 장애, 공황 장애에 준해서 치료는 시작했는데….’
감맥대조탕, 귀비탕, 산조인탕, 소요산, 시호가용골모려탕, 시호계지탕, 온담탕, 천왕보심탕….
백회, 사신총, 삼음교, 내관, 신문 등의 혈위에 침 치료.
교감점, 심점, 간점, 피질하점, 신문점 등에 이침 치료.
그리고 명상 요법, 이완 요법, 인지행동치료, 생기능자기조절훈련….
‘온갖 조합으로 시도해 봐도 말이지.’
안경을 통해서 확인한 미래는 요지부동이었다. 당연하다.
시험이 겨우 이틀 후니까.
이건 치료가 맞고 틀리고의 문제가 아니다.
나는 기운 없이 당직실 침대에 드러누웠다.
‘발작이 진정되려면 10~30분이 걸려.’
면접시험이니만큼 공황 발작이 나타나면 큰일이다.
가장 좋은 것은 애초에 발작이 안 일어나는 것이겠지만.
이번 기회에 살펴보니, 내가 지금껏 버틴 게 용하다 싶었다.
- 스트레스가 심한 상황
- 스스로를 몰아붙이고 강박적, 성취 지향적인 성격
- 수면 부족, 식사 부족, 과로, 카페인 과다 섭취
…솔직히 말해서 전부 다 나에게 해당한다.
카페인은 당장에 끊었지만, 나머지는 단기간에 바꿀 수 없었다.
‘공황발작이 일어나기 쉬운 상황을 살펴보면.’
이번에 내가 만원 승강기 안에서 발작을 일으켰듯이.
대중교통이나 엘리베이터처럼 밀폐된 공간.
또는 극장, 백화점 등 불특정 다수가 많은 곳에서 잘 일어난다.
문제는….
“면접 대기자들을 전부 한 공간에 모아둔다고?”
“네. 앞사람이 면접 보고 나오면 뒷사람에게 가서 배턴 터치한 대요.”
아까 인턴장이 전해준 소식이었다.
면접 응시자 대기실로 쓰일 곳은 한의학관 대강의실이란다.
내가 환영 속에서 본 바로 그 장소다.
그곳에 모든 응시생이 모인다면, ‘불특정 다수’가 많은 환경이 조성되는 셈.
아마도 시험 스트레스, 거기다 군중을 마주하면서 발작이 일어나는 모양인데….
나도 모르게 푹 한숨을 쉬자, 옆 침대에 있던 민화가 위로를 건넨다.
“형님, 괜찮을 거예요. 너무 걱정하시면 더 스트레스받잖아요…!”
“…….”
내가 공황발작을 일으키는 미래가 보인다고 말할 수도 없고.
마치 날 받아놓은 사형수 같은 심정으로 시간을 보내던 중.
시험 바로 전날, 반가운 연락이 왔다.
[ 선생님. 카페 오픈했어요. 한번 놀러 오세요. ]
가배영 님이었다.
평소 같았으면 시험 끝나고 가겠다고 했을 텐데.
지금은 그냥 이 압박에서 벗어나서 다른 생각을 좀 하고 싶었다.
그날 퇴근하고 찾아가겠다고 당장 답장을 보냈다.
* * *
“아! 선생님, 오셨어요?”
“축하드립니다. 카페가 정말 예쁘네요.”
나는 들고 온 개업 선물을 배영 님에게 건네며 가게를 둘러보았다.
퇴근 후 저녁 시간인데도 카페 안에는 손님이 꽤 있었다.
“손님도 많고요.”
“오픈 빨을 받나 봐요.”
배영 님이 흐뭇하게 입꼬리를 올리더니 근처 의자를 하나 빼주었다.
“선생님, 커피 한잔하셔야죠?”
“디카페인도 있나요?”
“그럼요.”
뒤돌아서 커피를 준비하는 배영 님의 등에 대고 입을 열었다.
“어떻게 지내셨어요? 개업 준비로 바쁘셨죠?”
“음…. 바쁘긴 했지만, 마음은 오히려 편하고 좋네요. 손님들에게 건선이 있다고 먼저 밝히길 잘했어요.”
배영 님이 희미한 미소를 지으며 쟁반에 받친 커피를 갖다 주었다.
“생각보다 손님들 반응이 나쁘지 않고, 힘내라고 해주시는 분들도 많더라고요…. 숨기는 것보다 인정하는 게 나은 방법인 거 같아요.”
“…….”
‘숨기는 것보다 인정하는 게 낫다’라….
내 감정을 무시하고 병을 키운 지난날이 떠올라 씁쓸했다.
“선생님은 잘 지내셨어요?”
“네….”
“혹시 무슨 고민이 있으신가요?”
“사실 내일 레지던트 면접시험이 있어요.”
“예? 그런 줄도 모르고 제가 괜히 연락을 드렸네요.”
“아닙니다. 저도 기분 전환을 하고 싶었거든요.”
커피를 한 모금 마시고는 맞은편을 향해 입을 열었다.
“배영 님은 어쩌다가 바리스타가 되셨어요?”
“아, 저요? 저는… 커피가 너무 좋았거든요. 커피라고는 자판기 커피나 맥X 타 먹는 것밖에 모르고 살았었는데요. 서울에 놀러 왔다가 바리스타가 내려 준 커피를 마셨는데, ‘와…. 이게 진짜 커피구나’ 싶었죠.”
커피 얘기에 배영 님은 눈을 반짝 빛내더니 갑자기 말이 많아졌다.
“그 후로 전국 유명 카페를 순회했어요. 같은 원두여도 바리스타마다 손맛이 다른 게 너무 신기하더라고요…. 그래서 저는 전국 각지를 카페 이름으로 기억해요. 부산에 어느 카페, 대전에 어느 카페, 이런 식으로요….”
“아, 그랬군요.”
“그래서 제 꿈도 그거예요. 그 카페가 참 괜찮더라, 하고 손님들의 기억에 남는 거요.”
쑥스럽게 웃는 배영 님에게는 꿈꾸는 자 특유의 생기가 있었다.
그때 손님 여럿이 들어와 카페 카운터 앞을 서성거린다.
“아! 선생님. 잠깐 다녀올게요.”
“편하게 일 보세요.”
꿈…. 혼자 남겨진 나는 유리잔을 톡톡 두드리며 고민에 잠겼다.
내일 면접에서 분명 나도 이런 질문을 받게 될 텐데.
재활과 턴 때, 연재욱 교수님께서 내게 물으셨다.
어떤 한의사가 되고 싶냐고.
‘그때는 능력 있는 한의사가 되고 싶다고 했지.’
개인적인 역량과 그것을 받쳐줄 환경을 갖춘 한의사 말이다.
그 목표를 향해서 차근차근 다가가고 있다고 생각한다.
올 한해, 다양한 과를 돌면서 많이 성장했으니까.
한빛대병원에 남는다면 진료 환경 역시 안정적일 거고.
‘그럼 그 많은 과 중에서도 왜 재활과에 마음이 가는 걸까?’
한의재활과에서 만났던 환자들을 떠올렸다.
수근관 증후군으로 고생하던 프로게이머 박석진 님.
여자배구팀 블루웨일즈의 여러 선수.
교통사고 후유증으로 사지 마비 상태였던 김진아 님.
- “저희가, 8년 만에 우승을 하게 되었는데요. 하, 진짜 매일 상상만 하던 장면이 펼쳐지니까 사실 아직도 꿈꾸는 것처럼 현실감이 없고요…. (중략) 선이준 선생님! 감사합니다! 선생님 덕분에 고질병이던 손목이 나아서 도움 많이 받았습니다!”
박석진 님의 우승 소감에 함께 울컥했고.
- “선생님 덕분에 코보컵에서 끝내기엔 저희 컨디션이 너무 좋아서요. 아직 정규리그랑 챔프전도 남았잖아요. 거기서도 우승해서, 그 자리에서 선생님 이름 크게 외치겠습니다!”
블루웨일즈 선수들을 진료하며 소속감과 성취감을 느꼈고.
- [ 7월 X일. 환자 수상 후 처음으로 요의 및 방광충만감 호소하여 Foley 제거, 2시간 후 약 80ml 자가배뇨 확인함. ]
김진아 님이 회복될 기미가 보이자 기뻐서 눈물까지 흘렸었다.
‘음…. 조금 알 것 같군.’
어쩌면 나도 배영 님과 비슷할지도 모르겠다.
환자들이 ‘그때 그 한의사 덕분에 어려움을 잘 헤쳐나갈 수 있었다’라고 나를 추억해주면 좋겠다.
능력 있는 한의사일 뿐 아니라.
누군가의 인생에서 기억에 남는 의사이고 싶다.
그런 경험을 가장 많이 한 곳이 바로 재활과였기에.
‘그래서 관심이 가는 건가.’
찬찬히 들여다보니, 나도 몰랐던 내 속마음을 알 수 있었다.
한층 홀가분한 기분으로 카페 사장님이 커피를 내리는 모습을 지켜봤다.
손님들에게 음료를 내어주고는 배영 님이 자리로 돌아온다.
그는 내 얼굴을 살피더니 살포시 웃었다.
“커피 내리는 게 신기하세요?”
“구경만으로도 재밌네요.”
“선생님, 그럼 혹시….”
배영 님이 건넨 제안에 나도 모르게 살짝 입이 벌어졌다.
“그래도 될까요?”
“그럼요!”
기대되는 일이 하나 생겼다.
얼른 시험이 끝났으면 좋겠다.
* * *
마침내 면접 시험일의 아침이 밝았다.
시험장에서 공황발작이 일어나는 미래는 바뀌지 않은 채였다.
면접 시작 시각은 지난번처럼 오후 1시.
‘모순도 이런 모순이 없군.’
인턴 동기들과 한의학관으로 향하며 나는 헛웃음을 지었다.
차라리 몰랐다면 스트레스도 덜 받고, 발작이 일어나지 않을지도.
‘오히려 이 안경 때문에 더 스트레스야.’
어쨌든 내가 할 수 있는 건 다 했다.
면접 준비와 더불어서, 공황발작에 대처할 방법까지 마련한 것이다.
우황청심원을 미리 먹었고, 귀에는 피내침 스티커가 덕지덕지 붙어 있다.
그 외에 혼자서 할 수 있는 안정화 기법도 연습해놨고.
…발작이 왔을 때 내가 그걸 침착하게 해낼 수 있을지가 문제지만.
“형님, 너무 걱정하지 마세요. 저희가 있으니까요…!”
“맞아요, 오빠. 저희 전부 다 PFA(심리적 응급처치) 열심히 배워왔어요.”
“이준 쌤. 소충혈* 눌러요.”
(*소충 : 少衝, 새끼손톱 안쪽 윗부분. 심계항진 및 스트레스 완화에 사용한다.)
내 걱정을 알고서 고맙게도 동기들도 나름의 준비를 했다.
예원일을 필두로 민화, 인턴장, 게다가 강우신까지.
본인들 면접 준비만으로도 바빴을 텐데.
그 마음이 무척 고마웠다.
“면접 장소는 예전처럼 각 강의실을 사용하는 거지?”
“맞아요. 과별로 한 강의실씩 사용한대요. 대강의실에서 대기하다가 이름 불리는 대로 가면 돼요.”
내 질문에 인턴장이 친절하게 대답해준다.
시험장에 들어가면 3명의 면접관이 기다리고 있다고 한다.
해당과 주임교수 한 명 외에도 타과 주임교수, 한방병원의 주요 보직을 맡은 교수 등등.
[ 대강의실 ]
얘기하며 걷다 보니 어느새 대기 장소 앞에 도착했다.
살짝 떨리는 마음으로 문을 열고 들어서자.
‘!’
아니나 다를까, 그 안은 벌써 수십 명의 낯선 사람들로 가득했다.
긴장된 마음을 시끄럽게 떠들면서 푸는 아이들도 있고.
예상 질문을 소리 내어 묻고 답하는 무리도 있다.
웅성거리는 목소리들에 내 가슴이 불안하게 뛰기 시작한다.
‘평소 같았으면 면접 따위로 떨지 않았을 텐데.’
아는 대로만 답하면 되지 않냐며 쿨하게 생각했을 것이다.
하지만 1차 시험을 망친 만큼, 2차 시험이 더욱 중요해졌다.
게다가 얼마 전에 겪었던 공황발작의 고통은 끔찍했다.
발작이 나를 덮칠 미래를 알기에 긍정적으로 생각하기 힘들었다.
결국, 우려하던 대로 예기 불안**이 찾아오고 말았다.
(**예기 불안 : Anticipatory anxiety. 미래의 어떤 상황을 떠올릴 때 불안감이 증가하는 증상.)
“형. 괜찮아요? 안색이 안 좋은데요.”
와중에 과별 응시생 이름이 가나다순으로 호명되고 있었다.
성이 ‘ㄱ’로 시작하는 민화와 우신은 이미 불려갔고.
예원일, 이햇님은 내 곁에 남아서 나를 도우려고 노력했다.
“형, 이렇게 해봐요.”
덕분에 조금 진정이 되긴 했지만….
“예원일 씨.”
“이햇님 씨.”
조금 있다가 둘 다 비슷하게 호명되고 말았다.
걱정스럽게 쳐다보는 동생들을 향해 나는 애써 미소 지었다.
“나 괜찮으니까… 얼른 가 봐.”
“형….”
그러나 그들이 사라지자 내 얼굴에서는 곧바로 미소가 걷혔다.
재활과는 지원자 수가 많아 아직 내 차례가 되려면 멀었지만.
머지않아 나도 이름이 불릴 것이다.
‘그 전에 진정해야….’
일단 사람이 많은 공간을 벗어나고 싶어서 대기실 밖 복도로 나왔다.
마음 같아서는 밖에 나가고 싶지만, 그 이상 벗어날 순 없다.
‘대처법을 떠올려 보자.’
전신에 5초간 힘을 꽉 주었다가 15초간 확 푸는 이완 요법.
보이는 것, 들리는 것, 발바닥의 촉감에 집중하는 그라운딩 기법.
‘…후우. 집중이 안 돼.’
그러나 불안과 공포에 휩싸인 채 혼자서 기법을 적용하는 건 결코 쉽지 않았다.
쿵쾅쿵쾅쿵쾅쿵쾅-.
심장박동이 생각을 방해한다.
설상가상으로 숨이 가빠온다.
천장이 팽그르르 돌며 속이 울렁거린다.
다시금 공포가 나를 지배하기 시작했다.
이러다가 공황발작이 일어날 것만 같다.
‘제발.’
누군가 나를 좀 도와줘.
나는 절박한 심정으로 가운 주머니에 손을 넣었다.
그때였다.
‘……?’
바스락.
손에 무언가 잡힌다.
능력 있는 한의사가
다 고침
