24화
경수가 누구죠?
인턴 동기들의 어리둥절한 시선도 무시하고, 나는 정신없이 병원 EMR(전자차트)에 접속했다.
그리고 혈액종양내과 나예진 환자의 차트를 클릭했다.
“!”
과연 이달님의 말대로 어제 오후부터 환자가 무릎 관절의 통증을 호소했다는 내용이 적혀 있었다.
그런데도 내가 지금까지 이 내용에 크게 주목하지 않았던 이유는.
‘observation(특별한 처치 없이 경과를 관찰함)하고 넘어간 게 아니었나?’
분명 주치의는 observation하고 증상 심화 시 따로 진료를 보기로, 차트에 그렇게 적어놨다.
그리고 환자가 투약 중인 약물 목록도 그대로였다.
‘하지만 방금 이달님이 환자가 약효가 돌기도 전에 자꾸 콜을 한다고 투덜댔지.’
나는 여전히 당황스럽게 나를 보고 있는 이들을 향해 고개를 돌렸다.
“이달님 선생님? 나예진 님이 무릎 통증 때문에 처방받은 약이 있어요? 차트에는 없는데.”
그러자 이달님이 옆으로 고개를 갸웃한다.
“아아…. 아무래도 정규 오더로 들어간 약이 아니니까 없죠?”
“오더 없이 약을 준다고?”
환자에게 처방하는 모든 약물은 EMR을 통해 오더를 넣는 게 원칙이다.
내가 눈썹을 치켜올리자, 이달님이 부연 설명을 했다.
“여기서 처방받은 게 아니라 집에서 가져온 약국 진통제니까. 오더는 없고 간호일지에만 적혀 있을걸요?”
간호일지라니.
간호일지는 의사들이 적는 차트와는 별개로 병동 간호사들이 환자의 상태를 간단히 기록하는 것이었다.
나는 EMR에서 서둘러 간호일지 탭을 눌렀다.
과연 간호일지에는 환자가 OTC(Over the counter, 일반의약품. 의사 처방전 없이 약국에서 구입할 수 있는 약물) 진통제를 먹었다고 적혀 있었다.
‘의사 오더만 봤으니 몰랐구나.’
드디어 의문이 풀리자 나는 무릎이라도 탁, 치고 싶은 심정이었다.
환자가 먹은 약은 NSAID(비스테로이드성 항염증제) 계열의 소염진통제였다.
그런데 환자는 그걸 어제 오후부터 오늘까지 계속 먹고 있는 것으로 나타났다.
‘그리고 NSAID의 대표적인 부작용이 바로 속쓰림, 소화불량 같은 위장관계 부작용이지.’
해답이 없는 곳을 엉뚱하게 헤매고 있었으니 답이 나올 리가 있나.
나는 짧게 혀를 차고는 하나 더 질문했다.
“달님 쌤, 나예진 님 오늘 오후에 특별한 스케줄 있어요?”
“아뇨,  딱히요.”
그럼 오늘 침치료는 조금 일찍 가봐야겠다.
마침 점심시간도 끝나가니 지금 가보면 될 것 같았다.
“고마워요.”
내가 서둘러 방을 나서며 건넨 인사를 이달님이 의아하게 받았다.
“천만에요?”
그 길로 필요한 것들을 트레이에 챙겨 혈종 병동으로 향했다.
아니나 다를까, 환자는 점심을 먹은 후 병실에서 쉬는 중이었다.
그리고 때마침, 약국에서 파는 진통제 상자가 그녀의 손에 들려있었다.
“환자분! 잠시만요.”
내가 숨을 헐떡이며 그녀를 저지하자, 환자는 깜짝 놀란 표정으로 약상자를 열려던 동작을 멈췄다.
“…그러니까 이 약이 문제일 수도 있다고요?”
내 설명을 듣고 나서 환자가 미간을 찌푸리며 되물었다.
“네, 이런 NSAID 계열은 위점막을 보호하는 PG(프로스타글란딘)의 합성을 방해하거든요.”
“하지만 이건 그냥 약국 약인데? 내 주치의 선생님도 먹어도 된다고 했고.”
환자의 반론에 내가 집요하게 캐물었다.
“약국 약이라도 무시할 건 못 되죠. 평소에도 드시던 약인가요? 이런 부작용 없으셨어요?”
“음…. 약사가 효과가 좋다고 추천해줘서 안 먹던 약을 사보긴 했지.”
환자가 약상자를 쳐다보며 기억을 곰곰이 떠올렸다.
“그럼 이 약은 중단해보세요. 무릎 때문에 드시던 거죠?”
“그래요. 병원에 가만히 있으니까 답답해서 계단 오르기를 했더니 어제 오후부터 무릎이 아파서.”
“제가 침으로 치료해드릴 테니까, 진통제는 그만 드시는 게 어떨까요.”
그 말에 나예진 님은 잠시 망설였다.
“정말 이게 침으로 돼요?”
“그럼요. 침이 가장 효과적인 분야 중 하나가 근골격계 통증인데요.”
“뭐, 그럼 한번 맡겨볼게요.”
환자가 천천히 고개를 끄덕였다.
그런데 왠지 그녀답지 않게 쭈뼛거리는 모습이다.
뭐랄까, 민망해 보였다.
‘아침에 나에게 화를 냈는데, 원인이 한약이 아닐 수도 있다니 뻘쭘하시겠지.’
나는 그런 모습을 짐짓 눈감아주며 문진을 시작했다.
“무릎 어디가 어떻게 아프시죠?”
“여기, 오른쪽 무릎 앞쪽이 전체적으로 우리우리~하게 기분 나쁘게 아프지 뭐예요?”
그녀가 손으로 짚은 부위는 무릎 앞쪽의 둥그렇게 생긴 뼈인 슬개골 주변이었다.
“왼쪽은 괜찮으신 거죠? 어떤 동작을 할 때 가장 아프신가요.”
“쓰읍, 가만있어 보자…. 계단 오를 때랑, 무릎 굽히거나 펼 때 불편하고. 앉아있다가 일어날 때도 아프고.”
그 말에 나는 턱을 괴고 여러 가능성을 따져보았다.
‘조금 더 판단 근거가 필요해.’
“간단한 검사 한가지 해볼게요. 무릎이랑 고관절을 구부려 볼 겁니다.”
나는 환자를 똑바로 눕히고 한 손으로는 발꿈치를, 다른 손으로는 무릎을 잡은 채 환자의 다리를 완전히 굽혔다.
‘아, 이런.’
손을 대는 순간 조건이 충족되면서 일주일간의 미래가 펼쳐졌다.
썩 바람직한 모습은 아니었다.
‘며칠간 진통제를 먹어도 안 나아서 정형외과 진료를 보러 간다. 그리고 속쓰림을 이유로 한방 치료는 거절.’
미션 실패 엔딩이었다.
‘그렇게는 안 되지.’
나는 환영을 무시하며 눈앞의 모습에 집중했다.
그리고는 굽혔던 다리를 한번, 그리고 다시 한번 쭉 폈다.
처음엔 다리를 바깥쪽으로 돌리는 힘을 주면서, 두 번째는 다리를 안쪽으로 돌리는 힘을 주면서.
그러면서 눈은 환자의 표정을 살피고 귀로는 무릎에서 소리가 나지 않는지 들었다.
“안 아프세요?”
“네, 뭐…….”
환자는 통증으로 얼굴을 찡그리지도 않았고, 무릎에서 딸깍, 하는 소리도 나지 않았다.
‘즉 무릎 반월판 연골 손상은 아니고.’
그렇다면 가장 의심되는 병명은 ‘슬개대퇴증후군’이었다.
슬개골 주변의 모호한 통증이 특징인데 여자에게 흔하다.
안 하던 운동을 갑자기 하면서 통증이 시작되는 일이 많다.
‘이건 뼈보다는 무릎을 잡아주는 주변 근육들이 문제야.’
그렇다면 더더욱 침 치료로 금방 호전시킬 수 있을 터였다.
“오른쪽 무릎이 위로 오도록 옆으로 누워보시겠어요? 다리 사이에 베개 끼우면 편하실 겁니다.”
“응? 옆으로 누우라고?”
환자에게 베개를 내밀자 의아해하면서도 순순히 지시를 따른다.
치료 목표는 허벅지 앞쪽의 대퇴사두근, 무릎 바깥쪽의 장경인대, 그리고 허벅지 뒤쪽의 햄스트링.
‘대퇴 전면부에서는 혈해혈, 양구혈, 장경인대에서는 풍시혈, 햄스트링에서는 은문혈….’
그 외에도 무릎 아래쪽의 족삼리, 무릎 양옆의 양릉천, 음릉천 등.
슬개골이 아닌 곳을 위주로 알콜솜을 갖다 대니 환자가 의문을 제기했다.
“으응? 난 무릎 앞쪽이 아픈데?”
“어제 안 하던 운동을 하면서 무릎 주변의 근육들에 문제가 생긴 것 같네요. 그래서 무릎도 무릎이지만 그 주변을 치료하는 게 더 중요합니다.”
“그래요?”
환자가 수긍하며 눈을 감았다.
나는 신중하게 선택한 혈위에 침을 놓기 시작했다.
“아!”
침을 찌르는데 환자가 작게 탄성을 질렀다.
“많이 아프세요?”
“아니, 그게 아니라. 아프긴 한데 뭐랄까? 엄청 시원하네.”
그렇게 침을 다 놓고, 침을 돌리거나 가볍게 쑤시는 자극을 주었다.
“어후, 시원한 게 근육이 풀리는 느낌이네. 다리가 굳어있긴 했나 봐.”
환자는 그 느낌이 싫지 않은 듯 짜증 한번 내지 않고 침을 맞았다.
“다 됐고, 15분 후에 빼 드리겠습니다.”
한방병동이었으면 발침을 기다리는 동안 잠시 다른 곳이라도 갔다 오겠지만, 여기서는 달리 할 일이 없었다.
나는 환자 옆의 보조 의자에 앉았다.
“…푸우우.”
잠시 멍하게 창밖을 보고 있는데 작게 코 고는 소리가 들리기 시작했다.
나예진 님이 침을 맞은 채로 잠든 것이다.
‘침 맞은 게 편안하신가.’
나는 그 모습에 피식 웃었다.
그리고 시간이 다 되자 침을 빼고 환자를 깨웠다.
“아우. 나른해서 잠들어버렸네.”
환자는 민망한 듯 주변을 두리번거리더니 자신의 오른쪽 무릎을 굽혔다 폈다.
“엄머, 웬일이야?”
그리고는 깜짝 놀라서 나를 쳐다본다.
“무릎 펼 때 안 아프네요? 진통제도 별 효과가 없던데 이게 이렇게 침 한 번에 낫는 거였어?”
“그래도 한동안은 무리하지 마세요. 통증이 재발할 수 있습니다.”
내 티칭을 들으면서도 환자는 마냥 싱글벙글이었다.
“한의사 선생님, 침 실력이 대단하시다. 나 앞으로도 계속 무릎 침 맞으면 안 될까?”
“네, 한동안은 다리에 침놔드릴게요.”
그 말에 만족스럽게 웃던 환자가 갑자기 어색하게 표정을 굳혔다.
“선생님, 저기…. 생각해 보니 내가 한약 몇 번 먹어보지도 않고 너무 한약 탓을 했나 봐. 미안해요.”
“아닙니다. 환자분 입장에서는 충분히 의문을 제기하실 수 있죠.”
“나 앞으로는 선생님 말 믿고 꾸준히 시키는 대로 잘할게요. 진통제 끊고, 침 맞고, 한약 먹고.”
“하하, 네.”
홀가분한 마음으로 병동에 돌아와 나예진 님의 미래 차트를 확인했다.
적어도 앞으로 일주일간, 무릎 통증은 재발하지 않았고, 진통제를 끊은 이후로 속쓰림도 없었다.
그리고 무엇보다….
한약은 그대로 귀비탕을 투약하면서 초기에 목표했던 증상들이 좋아진다는 것을 확인했다.
‘이대로면 일주일 안에 교수님께서 미션 성공 판정을 내려주시겠다.’
골치 아픈 사건을 하나 해결한 기분이었다.
짜릿한 성취감을 느끼며 기지개를 쭉 켜고 있을 때였다.
“선이준 선생님?”
강은정 님이 간병인이 밀어주는 휠체어에 타고 스테이션 옆을 지나던 중이었다.
“오늘 아침 회진 땐 왜 안 보였어요?”
“아, 그때 다른 환자께서 부르셔서요.”
“그랬구나…. 선생님한테 할 말이 있어서 기다렸는데, 회진 때 안 보여서 섭섭했네요.”
강은정 님이 온화하게 웃었다.
“저에게요?”
순간 나도 떠오르는 생각이 있었다.
“그러면 제가 휠체어 밀어드리면서 잠깐 산책이라도 할까요?”
“으응? 인턴 선생님이 은정 씨 휠체어를?”
“네, 간병인 여사님은 병실에 가서 잠깐 쉬고 계세요. 의사와 환자의 면담 시간입니다.”
“으이잉?”
얼떨떨한 간병인에게서 휠체어를 뺏다시피 해서 병원 옥상 정원으로 향했다.
정원을 돌다가 먼저 입을 연 것은 나였다.
“환자분, 하실 말씀이?”
“선생님, 고마워요…. 어제부터 한약이 바뀌었는데, 그걸 먹고 컨디션이 너무 좋아서요. 신기하게 울렁거리고 메스꺼운 게 사라졌어요. 오늘 아침에는 미음을 거의 반이나 먹어서 간병인이 얼마나 놀랐는지 몰라요.”
확실히 그녀의 얼굴도 이때까지 본 중에 제일 좋아 보였다.
“저 같은 말기 환자에겐 장폐색이 아주 큰 일인데 일찍 발견해서 천만다행이라고 하더군요.”
“…….”
“그런데 그걸 눈치채고 약을 바꾸자고 건의한 게 인턴 선생님이라면서요? 제 생명의 은인이나 다름없는데… 꼭 인사하고 싶었어요.”
김평화가 환자에게도 이야기를 한 모양이었다.
“좋아지셨다니 다행입니다. 장 움직임이 정상화되면 식사도 더 잘하실 거고, 컨디션도 더 나아지실 거예요. 그리고 외출도 하셔야죠. 휠체어나 링거 없이.”
그 말에 은정 님은 별다른 대답이 없었다.
잠깐의 침묵 후, 내가 말문을 뗐다.
“환자분, 저도 질문 하나 해도 될까요?”
나는 휠체어를 밀던 것을 멈추었다.
“경수라는 분이 누구죠?”
능력 있는 한의사가
다 고침
