95화
배가 안 고파요
* * *
어두컴컴한 PC방 안.
수많은 사람이 헤드셋을 쓰고 각자의 모니터에 집중한다.
한 무리의 중학교 남학생들이 PC방 한쪽을 차지하고 있다.
“야! 죽여, 죽여!”
남자애들은 저마다 낄낄거리며 게임에 열중했다.
“에이, 졌네.”
“이 새끼 게임 더럽게 하네.”
“응, 칭찬 감사.”
게임이 끝나고, 다들 저마다 한마디씩 하며 헤드셋을 벗었다.
“근데 오늘은 명규범이 웬일로 여길 다 왔냐?”
“그래. 맨날 학원 가야 한다고 안 오더니?”
한 남학생이 말하자 다른 아이도 거들었다.
규범이 약간 발끈했다.
“나도 게임 좋아해.”
“이열~ 범생이라 공부만 할 줄 알았더니.”
“보니까 겜 좀 하더라?”
규범은 친구들의 말을 들으며 왠지 모를 우쭐함을 느꼈다.
그때 옆에 앉은 아이가 규범의 팔을 툭툭 쳤다.
“야, 저 사람 너희 아빠 아니야?”
엄한 인상의 남자가 PC방에 들어와 사방을 두리번거리고 있었다.
남자를 본 규범의 심장이 두방망이질 치기 시작했다.
규범을 발견한 남자가 인상을 쓰며 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
“명규범. 일어나.”
주변에서 친구들이 수군거림을 들으며 규범은 천천히 몸을 일으켰다.
마치 1초가 10분처럼, 시간이 무척 느리게 느껴졌다.
자신을 노려보는 아빠의 시선이 따가워서, 절로 고개가 푹 내려간다.
“감히 학원을 빼먹고 이런 데를 와? 불량하게.”
호랑이 같은 눈빛으로 자신을 노려보던 아빠의 입에서 차가운 말이 흘러나왔다.
아빠의 손이 천장을 향해 휙 올라갔다.
규범은 자신도 모르게 눈을 질끈 감으며 고개를 움츠렸다.
짝!
곧이어 불쾌한 소리가 공간을 뒤흔들었고, 주변에서 친구들이 헉, 하고 숨을 들이쉰다.
* * *
“아악!”
명규범은 숨을 헐떡이며 방 안에서 눈을 떴다.
또 그 꿈이었다. 규범은 멍하게 뺨을 어루만졌다.
오래전의 일이건만 아직도 뺨이 얼얼하게 느껴졌다.
“미안. 근데 너네 아빠 너무 무섭더라. 우리까지 혼나면 어떡해.”
그 일 이후 친구들은 게임에 자신을 끼워주지 않았다.
그 덕분에 어쩔 수 없이 학교와 학원만 오가게 되었고.
아빠는 오히려 잘됐다고 좋아했다.
‘확실히 그 일 이후로 성적이 오르긴 했지.’
명문 고등학교에 수석으로 입학할 정도로 말이다.
그래서 입학식 날 신입생 선서까지 맡게 되었었지.
…물론 그날 이후 자신의 인생은 엉망이 되었지만.
“씨발.”
신입생 선서 때의 악몽이 떠오르자 자신도 모르게 욕지거리가 나왔다.
이럴 때는 도피처가 필요했다.
규범은 습관처럼 핸드폰을 들어 웹소설 사이트에 접속했다.
‘어?’
그런데 자신의 글에 밤새 댓글이 하나씩 달려 있었다.
누군가 규범의 작품을 정주행하며 댓글을 단 모양이다.
‘Sun1226’이라는 아이디였다.
- 잘 읽었습니다.
댓글 내용은 다소 무미건조했다.
그래도 누군가 자신의 글을 읽어준다는 것은 고마운 일이었다.
간밤의 악몽으로 인해 더러웠던 기분이 조금 나아졌다.
“글이나 쓰자.”
혼잣말을 중얼거리며 규범은 컴퓨터 앞에 앉았다.
* * *
“선이준 선생님? 소청연 교수님께서 지금 우리 과 외래로 내려오라고 하십니다.”
허손휘로부터 이런 내용의 전화를 받은 것은 며칠 후였다.
특유의 이상한 말투를 안 쓰는 걸로 보아, 지금 교수님과 함께 있는 모양.
외래에 가 보니 역시나 허손휘는 교수님을 보조하는 중이었다.
‘진료실이 아니라 무슨 놀이방 같네.’
연두색 벽지에 여러 동물 그림이 그려져 있는 것이 ‘소청과’ 진료실답다.
구석에 아기용 침대와 여러 장난감이 담긴 상자도 눈에 띄었다.
“어어, 앉아, 앉아.”
토끼 귀 머리띠를 하고 계시는 교수님을 보고 순간 움찔했다.
교수님이 가리키신 보조 의자에 앉았다.
다행히 내게도 머리띠를 권하진 않고, 교수님은 곧바로 나를 부르신 목적을 설명했다.
“지금 선 쌤을 부른 이유는 곧 올 예약 환자 때문이야. 만 5세 남아인데, 식욕부진이 심하대. 선 쌤도 우리 과에서 주치의를 맡을 예정이니, 진료 과정을 보고 배우라고 불렀어.”
곧 남자아이가 우아하게 차려입은 엄마의 손을 붙잡고 진료실에 들어왔다.
나는 곧바로 그 모자(母子)를 알아보았고, 어머니도 나를 알아본 눈치다.
“어머, 그때 그 형아네. 모건아, 형아한테 인사해야지.”
이렇게 아이 손을 붙잡고 흔들면서 나에게 인사시키는 것을 보면 말이다.
8월에 삼복첩 할 때 봤던 바로 그 아이.
‘다시 봐도 역시 너무 말랐어.’
키도 작고 왜소해서 나이보다 더 어려 보인다.
아이의 차림새는 딱 봐도 고급이지만, 안색이 초췌해서인지 남의 옷처럼 어색했다.
“어라, 선이준 쌤을 아세요?”
“삼복첩 해주셨던 선생님이에요. 사실 저분 말씀 듣고 여기 오게 된 거예요, 교수님.”
“그러셨구나. 우리 꼬마 친구, 이름이 뭐예요?”
“…안모건이요.”
“우와~. 이름 너무 멋지다. 모건이도 <바나나츄츄> 노래 좋아해?”
교수님이 곰 인형을 흔들며 높은 목소리를 낸다.
그러자 아이가 수줍게 고개를 끄덕였다.
“그럼 같이 불러볼까? 바나나츄츄~ 바나나츄츄~.”
나는 내심 경악했고, 허손휘는 익숙한 듯 같이 흥얼거리며 율동을 따라 한다.
처음엔 낯설게 두리번거리던 아이도 곧 웃으며 노래와 춤을 따라 했다.
덕분에 한결 편안해진 분위기에서 진료가 시작되었다.
“모건이는 밥 먹는 게 싫어요?”
“배가 안 고파요.”
“애가 입이 너무 짧아요. 몇 숟갈 먹다가 금방 배부르다, 먹기 싫다고 해요. 원래도 그랬지만, 근 몇 달간 더 심해졌어요. 배 아프다는 말도 자주 하고요.”
교수님이 아이에게 질문하자, 엄마가 끼어들어 부연 설명을 한다.
보호자의 말에 교수님이 관심을 보였다.
“배 아프다는 말은 얼마나 자주 해요?”
“뭐… 일주일에 한두 번은 하는 것 같은데요.”
“그런 말을 한 지 오래됐나요?”
“꽤 됐죠. 그것도 몇 개월 정도. 정확히 말하긴 애매하지만요.”
“2개월 이상 주 1회 이상 복통이 발생하면 만성 기능성 복통이라고 진단할 수 있거든요. 같이 치료할 필요가 있겠네요.”
교수님이 고개를 끄덕이더니, 다른 질문을 했다.
“식사는 스스로 해요?”
“떠먹여 주면 받아먹지만, 적극적이진 않아요. 음식을 삼키질 않고 계속 입에 물고 있고요. 매 끼니가 아주 전쟁이에요, 전쟁. 밥 먹이려면 1시간, 2시간씩 씨름을 해야 해요.”
“변은 어때요?”
“먹는 게 없어서 그런지 늘 변비를 달고 살죠. 2~3일마다 딱딱한 변을 봐요.”
“비염, 폐렴, 아토피 등등 다른 질환은 없고요?”
“그런 문제는 딱히 없어요. 얼마 전에 양방 소아과에 들러 검진도 받았는데, 몸에 큰 문제는 없다고 하시더라고요. 양방에서는 식습관이랑 생활 습관 개선하라고 하시는데, 그런 방법은 이미 할 만큼 해봤거든요. 식욕 촉진제 같은 양약을 쓰기엔 좀 거북하고요.”
보호자의 넋두리 같은 푸념에 교수님이 공감을 내비쳤다.
“걱정이 많으시겠네요. 어머니께서 주 양육자이신가요?”
“그렇죠. 애 아빠는 늘 일하느라 바빠서 제가 주로 돌봐요. 아이 체중이 안 느니까 나중에 키도 안 클까 봐 걱정이고. 또래들에게 따돌림당하진 않을까, 체력이 나빠지진 않을까도 걱정이죠.”
“이때까지 밥 먹이려고 어떤 방법을 시도해 보셨죠?”
“뭐, 어르고 달래고. 잔소리하고 야단도 쳐 보고요. 영양제도 사다 먹였어요.”
아이의 엄마는 지친 표정으로 고개를 절레절레 저었다.
“교수님. 이런 아이가 여기 많이 오나요?”
“그럼요. 한의소아과 방문하는 원인 TOP 3 안에 들죠.”
“어떤 치료를 하나요?”
“주로 한약 치료를 해요. 침, 뜸치료도 하고요.”
“할 수 있는 건 다 해주세요. 남편도 비용은 얼마가 들어도 상관없다고 했어요.”
나는 젊은 엄마의 차림새를 살펴봤다.
핸드백, 목걸이, 반지 등이 모두 명품이었다.
아이처럼 엄마의 차림새 역시 한눈에 봐도 고급스럽다.
“얘는 도대체 뭐가 부족해서 이러는지.”
엄마가 한숨을 푹 쉬며 아들을 쳐다본다.
얌전히 앉아 있는 아이의 눈빛에는 어쩐지 어린아이다운 발랄함이 없다.
“그럼 한의 검사실에 다녀오시면 검사 결과 보면서 상담 마무리하겠습니다.”
“한의 검사요?”
“<수양명경락기능검사>라고 해서, 자율신경 균형을 보는 겁니다. 간단히 말해 스트레스 검사라고 보면 돼요. 피 뽑거나 아픈 게 아니니까 안심하시고요.”
그렇게 모자가 검사실로 떠난 후.
소 교수님이 나와 허손휘를 향해 몸을 돌렸다.
모건이를 대할 때의 부드러운 눈빛과는 사뭇 다르다.
…토끼 귀와 카리스마가 합쳐지니 미치광이 악당 같기도 하고.
“이 환자. 치료 계획 뭐라고 상담할 거야? 허 쌤부터.”
“한약을 10일 또는 15일 단위로 처방하면서 주 1~2회 외래로 침을 맞으러 오라고 합니다. 치료 기간은 대략 1~3개월로 잡겠습니다.”
“그래? 아주 루틴하네. 선 쌤은?”
소청연 교수님이 생각난 듯 덧붙였다.
“선생이 뛰어나다는 이야긴 많이 들었지만. 그래도 아직 인턴인 거 감안하고 들을 테니까, 부담 없이 자유롭게 말해 봐.”
“저는… 입원을 권유하겠습니다.”
안 그래도 진료를 참관하며 계속 치료 방향을 고민했다.
거침없는 내 말에 허손휘가 놀라면서 불쾌한 기색을 보였다.
“뭐라고? 복통, 구토가 심하다든가, 영양실조가 심각하면 입원하기도 하지만. 이 환자는 그 정도가 아닌데? 선생님, 아무리 주치의가 욕심나도 이유 없이 입원을 권하는 건 좀 아니죠.”
“이유가 있습니다.”
내가 침착하게 대꾸하자 교수님이 손을 들어 허손휘의 입을 막았다.
“선 쌤. 계속 말해 봐.”
“일단, 안모건 환자는 소아 식욕부진에 해당합니다. 장기간의 식욕 감소 혹은 상실, 식사량 감소, 음식 거부 등을 보이니까요.”
“식욕부진의 기준이 뭔데?”
“현재 명확한 진단 기준은 없지만, 2~6세 아동이 기질적 원인 없이 1개월 이상 음식을 거부하는 것으로 진단할 수 있습니다. 6세 이하 어린이에게 자주 발생하며 어린이의 45%가 겪는다고 할 정도로 흔한 증상이지만. 방치하면 영양실조, 성장과 인지, 면역력 저하를 일으킬 수 있어 주의가 필요합니다.”
“이야, 듣던 대로 대단하네. 교과서를 통째로 삼킨 줄 알았어. 그래서 다음은?”
감탄하는 교수님을 바라보며 말을 이어갔다.
“서양의학에서는 원인을 주로 섭취하는 음식이나 생활 습관에서 찾습니다. 이유식 시기가 적절치 못했다든가, 불균형한 식사를 했다거나, 수면 장애가 식사에 영향을 끼쳤다는 식으로요. 하지만 그런 방법은 이미 시도해 보셨다고 하니, 한의학적 관점에서 살펴보겠습니다.”
“그래. 식욕부진의 한의 변증에는 어떤 게 있지?”
“대표적으로 비위기허(脾胃氣虛), 간기범위(肝氣犯胃), 위음부족(胃陰不足), 상식(傷食) 등으로 나뉩니다. 일단 체해서 발생하는 상식(傷食)은 제외하겠습니다.”
어느새 허손휘도 내 말에 귀 기울이고 있다.
“일반적으로 위장 운동성이 떨어지는 비위기허(脾胃氣虛)가 식욕부진에서 가장 중요한 변증입니다만. 스트레스로 인한 간기범위(肝氣犯胃)나, 위점막의 손상, 만성 염증 및 소화액 분비가 불량한 상태 등을 포함하는 위음부족(胃陰不足)도 배제할 수 없습니다.”
“그래서?”
“오늘 진료만으로는 결정하기 어렵습니다. 체형이 마르고 얼굴색이 누런 것, 소화력이 떨어지는 것은 비위기허(脾胃氣虛)의 특징입니다. 하지만 피부가 건조하고 음식 생각이 없는 것, 대변이 굳고 단단한 것은 위음부족(胃陰不足)에 해당합니다. 자율신경 검사상 스트레스가 심하다고 나오면, 간기범위(肝氣犯胃)에도 해당할 수 있고요.”
“그럼 어떻게 해야 할까?”
“이럴 때는 ‘진단을 위한 치료’가 필요하다고 생각합니다. 가장 의심되는 변증을 기준으로 치료해서 반응을 살펴본 후, 치료 방향을 수정하는 식으로요. 그러기 위해선 10일, 15일 단위로 한약 처방을 하는 외래 진료보다는 하루 단위로 처방을 바로 바꿀 수 있는 입원 치료가 효율적입니다.”
긴 문답 끝에 드디어 결론에 도달했다.
소청연 교수님은 잠시 침묵하다가 입을 여셨다.
“솔직히 놀랐어. 내 생각이랑 똑같아서 말이야. 소아 식욕부진은 대부분 외래로 다니지만, 이 환자는 단기간 입원 치료하는 게 낫겠다고 생각했거든.”
그리고는 나를 향해 만족스럽게 고개를 끄덕이신다.
“아무리 천재 인턴이라고 해도 이 정도일 줄은 몰랐는데. 선 쌤이 내 머릿속을 읽는 것 같아서 놀랐어. 주치의는 선 쌤이 맡아줘.”
‘머릿속을 읽는다’는 말이 표현일 뿐인 걸 알지만, 순간 뜨끔하다.
이번 과에 오고서도 지난 며칠간 열심히 소 교수님에게 ‘빙의’했거든.
그 데이터에 근거해서 교수님이라면 어떻게 하셨을까, 생각해보니 답이 나왔다.
“그런데 입원은 시작일 뿐인 거 알지? 진짜 원인, 잘 찾을 수 있겠어?”
“열심히 하겠습니다.”
“그래. 일단 아이랑 친해져 봐. 선생이 그런 걸 잘 할 수 있을지가 좀 걱정이긴 한데. 정 안 되면 내 비법을 빌려줄 테니까.”
교수님이 자신이 착용하고 있는 토끼 귀를 가리켰다.
“…네.”
갑자기 모건이를 살펴볼 의욕이 마구 샘솟는다.
병동에서 토끼 머리띠 끼고 율동하는 일은 없도록 해야지 않겠는가.
능력 있는 한의사가
다 고침
