

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 30화

학질(瘧疾)

* * *

한빛대병원 12층 VIP 병동.

열린 창문으로 4월의 선선한 바람이 한 줄기 휙 들어왔다.

바람은 병상 위 환자복 차림을 한 미남자의 머리칼을 흐트러뜨렸지만.

남자는 개의치 않고 담당 교수의 설명에 집중할 따름이었다.

“그러니까, 교수님 말씀은 제가….”

“예. 임시윤 님 검사 결과가 나왔는데 확실하네요.”

백발의 노교수가 품에 차트를 안은 채 고개를 끄덕였다.

“말라리아(Malaria)입니다.”

그러자 환자는 이마에 주름이 잡힐 정도로 눈을 크게 떴고.

환자 옆에 서 있던 다른 남자는 거의 소리를 지르다시피 물었다.

“네? 그거 무슨 아프리카나 동남아, 뭐 그런 나라에서 걸리는 병 아닌가요? 우리 시윤이, 최근에 해외 촬영도 없었고 국내에만 있었는데요? 어떻게 그럴 수가 있죠?”

노교수가 임시윤과 그의 매니저를 향해 침착하게 입을 열었다.

“알고 계신 것처럼 말라리아는 대부분 열대 지역에서 발생하고, 우리나라에서는 1970년대 중반에 소멸이 되었습니다만. 1993년도를 기점으로 다시 나타나고 있어요.”

“그, 그렇습니까?”

“예. 말라리아도 종류가 여러 가진데, 국내 일부 지역에는 ‘3일열 말라리아’라는 게 퍼져 있지요. 말라리아 중에서도 증상이 비교적 가벼운 편이니 너무 걱정하지 마시고요.”

국내 일부 지역이라는 말에, 임시윤이 무언가 깨달은 듯한 감탄사를 냈다.

“아! 혹시 그게 일산, 파주인가요?”

“맞습니다. 경기 북부, 인천, 강원 일부 지역과 휴전선 근처에서 말라리아 원충(원생동물)이 확인되거든요. 특히 파주는 말라리아 모기 밀도가 높아서 여름철 야외 활동을 조심해야 합니다.”

“아니, 그럴 수가….”

‘이게 무슨’, ‘말도 안 돼’, 따위의 말을 되뇌던 매니저가 노교수를 향해 퍼뜩 고개를 들었다.

“그런데 저희가 파주에 촬영 갔던 건 작년 여름이거든요? 거의 1년이 다 지난 지금에 와서 병이 나타날 수 있나요?”

“보통은 감염된 모기에게 물리고 2주 후에 증상이 나타나지만, 3일열 말라리아는 1년 이상 잠복해있다가 증상이 발현되기도 합니다. 이런 경우는 초기 진단이 어려워지죠.”

“시윤이는 피 검사를 이미 했었는데, 그땐 말라리아가 왜 안 나왔죠?”

“말라리아는 일반적인 혈액 검사로 나오는 게 아니에요. ‘혈액 도말 검사’라고 해서, 피를 유리 슬라이드에 펴 바른 후에 혈액을 현미경으로 들여다봐야 알 수 있어요. 눈으로 적혈구 속의 원충을 직접 찾아내는 거지요.”

“으으윽.”

핏속에 원충이 기생한다는 설명에, 매니저가 저도 모르게 신음성을 흘렸다.

양팔로 자신의 몸을 감싼 채 부르르 떨던 임시윤은 교수를 향해 걱정스러운 눈길을 던졌다.

“제가 주변 사람들을 감염시키는 건 아닐까요?”

“말라리아는 공기나 비말(Droplet, 분비물)로 감염되는 병이 아니라 괜찮습니다. 혹시 그간 헌혈하신 적 없으시죠?”

“없어요.”

“그럼 됐습니다. 혈액 전파만 주의하시면 됩니다. 앞으로 어떤 치료를 할지 설명해 드릴게요.”

노교수의 입에서 클로로퀸, 프리마퀸 등의 어려운 약 이름들이 나왔다.

“…이렇게 2주 정도면 잘 치료될 겁니다. 한 번 걸렸다고 해서 다시 안 걸리는 병이 아니고, 예방 백신도 따로 없어서요. 앞으로는 야외 촬영할 때 모기에 안 물리도록 조심하시고요.”

“그렇군요….”

단순 장염인 줄로만 알고 있었는데 말라리아라니?

난해한 진단을 받은 충격에 임시윤과 그의 매니저가 살짝 침울해져 있던 그때.

노교수가 호기심 어린 눈빛으로 그들을 쳐다보았다.

“이제는 제가 질문해도 될까요? 환자분은 대체 어떻게 바로 감염내과에 오실 생각을 했죠?”

교수의 말에 두 사람은 서로를 얼떨떨하게 마주 보았다.

“네? 그게 이 정도로 놀랄 일인가요?”

“하긴, 사내 의원에서는 장염이라고 했었으니까.”

실제로 이런 경우가 왕왕 있다.

사실은 다른 질환인데 환자는 엉뚱한 병원을 돌아다니고.

의사들은 으레 자신의 전문 분야를 먼저 생각하게 되니, 진단이 늦어지는 것이다.

따라서 시윤이 처음부터 감염내과를 찾아온 것에 교수가 감탄할 만도 했다.

“저희는 이 병원 레지던트 선생님이 감염내과에 가 보라고 하셔서 왔어요.”

“이야, 그래요? 교수가 아니라 수련의가요?”

“네. 그 선생님 아니었으면 저희는 소화기내과를 먼저 갔을 거예요.”

“그러면 진단에 시간이 더 걸렸을지도 모르겠네요. 그 수련의가 대체 누굽니까?”

“선이준 선생님이라고, 여기 한방병원에서 근무하세요.”

임시윤의 대답에 노교수가 눈썹을 치켜뜨며 혀를 내둘렀다.

“아, 그 친구. 인턴 때부터 유명했죠. 그렇다고 해도 겨우 1년 차가 어떻게 이런….”

감탄을 채 끝맺지 못하더니, 급기야 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 거는 노교수.

“어어, 나 감염내과 교수일세. 자네가 임시윤 환자를 우리 과로 보냈다며? 어떻게 된 일인지 궁금한데, 지금 병실로 올 수 있겠는가?”

잠시 후, 피부가 유난히 희고 눈빛이 날카로운 수련의가 병실에 나타났다.

그가 모습을 보이자마자, 노교수가 작정한 사람처럼 질문을 던지기 시작했다.

“자네는 도대체 어떻게 말라리아를 생각했나? 이 환자는 3일열 말라리아의 가장 큰 특징인 48시간 간격의 발열이 없었는데?”

노교수의 지적대로였다.

3일열 말라리아의 발열 주기는 48시간.

처음에는 치아가 떨릴 정도의 심한 오한이 생겼다가.

다음으로 39도 이상의 고열, 두통, 구토가 수 시간 지속되고.

그다음엔 땀이 나고 체온이 급격히 정상화된다.

…이 과정을 ‘열 발작’이라고 부르는데.

보통은 열 발작이 48시간 주기로 반복되기에 말라리아의 진단에 큰 도움을 준다.

“말씀대로 임시윤 님은 말라리아의 전형적인 특징이 없었습니다. 열이 주기성을 보이지 않고 계속되었죠. 그 외에 호소하신 설사, 복통, 두통 같은 것들도 비특이적(non-specific) 증상이라 이걸로 말라리아를 떠올리기에는 어려웠고요.”

선이준이 차분하게 말문을 떼자, 노교수가 곧바로 맞장구를 쳤다.

“내 말이 그 말일세. 그렇다고 환자가 최근에 열대 지방에 여행을 다녀온 것도 아니었지.”

“그런데 환자의 혈소판과 혈색소 수치가 낮은 게 이상했습니다. 거기다 장염이면 백혈구 수치가 높아야 하는데, 그건 정상이었고요.”

“그래서 장염이 아니라고 의심했다?”

“네. 그랬더니 가능성이 넓어지더군요. 혈소판, 혈색소를 감소시키면서 발열을 일으킬 수 있는 질환을 찾다 보니 말라리아가 생각났습니다. 원충이 적혈구를 파괴하고 혈액 속으로 나올 때 발열이 나타나니까요. 여쭤보니 작년 여름철에 파주에 다녀오신 적이 있다는 것도 의심스러웠고요.”

“훌륭하군, 훌륭해. 이미 장염이라고 진단을 받은 상황에서 그 틀을 깨는 게 쉽지 않았을 텐데.”

노교수는 흐뭇한 미소로 손뼉까지 치더니 임시윤을 향해 고개를 돌렸다.

“환자분은 여기 선이준 선생님 덕분에 치료를 빨리 시작하신 겁니다. 안 그랬으면 진단명을 몰라서 한참 헤맸을 수도 있어요.”

교수의 발언에 시윤과 매니저가 가슴을 쓸어내렸음은 물론이다.

“시윤아, 너 하마터면 오디션 못 볼 뻔했다.”

“이준 선생님, 고맙습니다. 배우 하나 살리셨어요.”

임시윤이 연신 너스레를 떨자, 줄곧 겸손한 태도를 보이던 선이준도 그만 옅은 웃음을 짓고 말았다.

* * *

임시윤 님은 내가 병실을 떠나려고 하자 엘리베이터 앞까지 손수 배웅을 나오셨다.

아까 감염내과 교수님이 가실 때는 병상에 앉아 인사하셨으면서 말이다.

나는 승강기 버튼을 누르고는 환자를 돌아보았다.

“몸도 안 좋으신데 왜 나오셨어요.”

“그래도 너무 감사해서요. 얼른 치료받고 오디션도 잘 볼게요.”

“네. 그리고 환자분은 지금 원충 때문에 적혈구가 파괴돼서 전신에 혈액 공급이 불량해지신 상태거든요. 위장 기능이 저하되면서 메스껍고 구토를 하거나 식욕이 떨어질 수 있어요. 그때 협진 요청해 주시면 한약을 처방해 드릴게요.”

“말라리아에도 한약을 써요?”

“말라리아가 생각보다 오래된 병입니다. 우리나라에서는 학질(瘧疾)이라고 불려왔고, 증상을 완화하는 한약도 당연히 있어요. 한약으로 원충을 직접 죽이지는 못하겠지만요.”

“그렇군요. 알겠습니다.”

임시윤이 고개를 끄덕이는 것을 보고 나는 한시름 놓았다.

온 김에 그의 미래를 확인해봤더니, 다른 증상들은 좋아지지만.

앞으로 메스꺼움과 구토 등의 소화기 증상이 생기게 되는데.

그것은 평진탕(平陳湯)이라는 약을 처방해 드리면 도움이 될 것이다.

평진탕(平陳湯)은 원래 학질로 인한 위장 증상에 쓰는 처방인데, 오늘날에는 속이 답답하고, 헛배가 부르고, 트림이 잦고, 입맛이 떨어지고, 구토하는 등의 소화기 질환에 광범위하게 쓰인다.

♪-.

그 순간 엘리베이터가 도착해 문이 스르릉 열렸다.

뒤이어 교수 가운을 입은 남자가 내리더니, 우리를 보고서 눈썹을 높이 올렸다.

“아니, 선 선생? 그리고… 배우 임시윤 씨 아닙니까?”

명규범의 아버지이자 의료원장님인 명문도 교수님이었다.

나는 원장님을 향해 고개 숙여 인사했다.

“명문도 원장님, 안녕하십니까.”

원장님은 환자복을 입은 임시윤과 나를 번갈아 보더니 이내 너털웃음을 터뜨리셨다.

“이거, 우리 선 선생이 또 실력 발휘를 했나 보군요.”

“네. 선이준 선생님 덕분에 어려운 병을 빠르게 진단받은 참입니다.”

“그런데 임시윤 씨. 실례가 되지 않는다면 사인 한 장만….”

“아! 물론이죠.”

원장님이 가운 주머니를 뒤져 펜과 종이를 꺼내신다.

근엄한 명문도 원장님도 임시윤 싸인은 못 참으시나 보다.

나는 그 모습에 웃음을 참으며 내려가는 승강기에 몸을 실었다.

그나저나, 임시윤의 병이 정말로 말라리아였다니.

‘원충 녀석. 몸속에서 오래도 잠복하고 있었군.’

승강기 내부 화면에 표시된 숫자가 빠르게 내려간다.

내가 말라리아를 떠올린 것은 류호수가 내준 차 덕분이기도 했다.

왜, 그 ‘쿠린지 나무’가 12년을 기다려 꽃을 피운다고 했잖은가.

거기서 착안하여 잠복기라는 개념을 상기했다.

‘물론 말은 못 했지만, 조만간 임시윤에게 고열, 오한이 반복된다는 미래도 알고 있었고.’

그렇게 생각하니 금방 답이 나왔다.

국내에도 말라리아가 있다는 사실을, 한의대생 시절 감염학 시간에 배웠었다.

이걸로 임시윤의 커리어는 지켜줄 수 있겠군.

한층 가벼워진 발걸음으로 복도를 걷던 그때였다.

“선이준 쌤!”

복도 저 멀리서 나를 향해 성큼성큼 다가오는 것은 류호범이었다.

“연재욱 교수님께서 빨리 연구실로 오라고 하세요. 우리 둘 다.”

처음엔 임시윤 일이 벌써 거기까지 소문났나 했다.

하지만 곧 그게 아님을 깨달았다.

좋은 일이라기엔 류호범의 표정이 너무 딱딱했다.

게다가 그런 일에 이 녀석까지 같이 부를 이유도 없고.

“무슨 일 있어요?”

“그게….”

내가 다그치자, 호범이 아랫입술을 깨물더니 버럭 성질을 냈다.

“나는 좋게, 좋게 말하려고 했어요! 그쪽에서 먼저 선을 넘은 거지.”

“……?”

순간 불길한 예감이 엄습하여 나는 눈을 찡그렸다.

이 자식, 아무래도 무슨 사고를 단단히 친 거 같은데?

