115화
공연 뒤풀이
“으응?”
“침이라고? 자네 한의사인가?”
갑자기 나타난 남자의 뜬금없는 제안.
그 말에 이현승보다도 주변 다른 교수들이 더 놀랐다.
선이준은 그들을 향해 꾸벅 고개를 숙였다.
“교수님들, 안녕하십니까. 한빛대병원 한의과 수련의입니다.”
이준의 인사를 들은 후 어떤 교수가 감탄사를 내뱉으며 아는 체를 했다.
“아! 자네 얼굴 봤네. 병원 위튜브에 나왔었지? 이름이 선….”
“선이준이요.”
교수가 말끝을 맺지 못하자 현승이 자기도 모르게 대신 답했다.
그러자 다른 교수들도 뒤늦게 반가운 기색을 내비쳤다.
“그래! 선이준 선생. TV에도 몇 번 나왔지 않은가?”
“이야, 이거 우리 병원 유명 인사를 여기서 다 보네.”
이야기가 다른 곳으로 새려고 하자, 심혈관내과 주임 교수가 앞으로 나섰다.
“그런데 침이라고 했나? 딸꾹질을 침으로 멈출 수 있어?”
“네, 교수님. 찾아보면 논문도 여럿 나와 있습니다.”
현승은 계속 딸꾹질을 하면서 그들을 불안한 눈으로 쳐다보았다.
“그래서 여기서 침을 놓겠다고?”
“딸꾹질은 아시다시피 횡격막(복부와 흉부를 가로지르는 얇은 근육으로 된 막)의 불수의적인 경련으로 인한 증상입니다. ‘작약감초탕’ 같이 근육을 이완시키는 한약도 딸꾹질에 좋지만, 지금 당장은 그 약이 없어서요. 하지만 침 치료는 바로 가능하지 않습니까.”
그렇게 말하며 이준이 주머니에서 침을 꺼내 보이자, 양방 교수들이 신기해했다.
“허허! 한의사들은 침을 늘 몸에 지니고 다닌다더니 진짜였네.”
“다들 그런 건 아니겠지만, 저는 들고 다닙니다.”
“이야, 이 친구 준비성이 철저하구만!”
주임 교수가 껄껄 웃더니 손가락으로 대기실 방향을 가리켰다.
“그럼 얼른 저기 대기실로 가서 침 맞고 다 같이 뒤풀이 가자고.”
“아, 아니, 저는… 딸꾹!”
현승이 당황하며 손을 내저었지만, 딸꾹질로 인해 제대로 의사 표현을 할 수 없었고.
결국, 주변 교수들의 성화에 못 이겨 얼떨결에 공연장 대기실로 향하게 되었다.
정신을 차려보니 현승은 침을 맞기 위해 팔다리를 걷은 채 의자에 앉아있었다.
“딸꾹.”
끊임없이 딸꾹질하며 그녀는 속으로 절규했다.
‘이게 대체 무슨 개떡 같은 상황이야!’
온갖 교수님들이 구경하는 가운데, 짝사랑 상대에게 침을 맞는다?
그것도 뭐, 어디가 삔 것도 아니고 겨우 딸꾹질 때문에?
꿈에서도 상상한 적 없는 어이없는 일이었다.
그러나 현승의 속내도 모른 채, 교수들이 신이 나서 한마디씩 말을 얹었다.
“딸꾹질이 정말 침으로 멎을까요? 기대되는군요.”
“이런 곳에서 침놓는 걸 보게 될 줄은 상상도 못 했습니다. 허허허.”
“그래서, 침은 어디 놓을 건가?”
갑자기 생긴 재미있는 구경거리.
안 그래도 탐구심 빼면 시체인 교수님들의 관심이 폭발하고 있었다.
그들의 반짝거리는 눈빛에 질린 현승은 문득 이런 생각이 들었다.
‘근데 선이준 쟤는 떨리지도 않나? 어떻게 저렇게 차분해?’
수많은 낯선 양방 교수님들의 이목이 자신에게 쏠린 상황.
그런데도 선이준은 전혀 당황하거나 움츠러드는 기색이 없었다.
이준이 취혈(取穴, 병증에 맞는 혈을 취함)할 혈위를 하나씩 소독하며 설명했다.
“무릎 아래의 족삼리(足三里), 손목 안쪽의 내관(內關), 머리 꼭대기의 백회(百會), 팔꿈치의 곡지(曲池), 손등의 합곡(合谷) 등에 자침할 생각입니다.”
“오호! 배가 아니라 팔다리 혈 자리네? 정말 신기하구만.”
팔자에도 없는 자침 실습 대상이 되다니.
현승은 이제 모든 걸 포기하고 속으로 허탈하게 웃고 있었다.
‘하하하…. 그래, 맘대로 해라.’
그때 이 모든 상황을 옆에서 조용히 지켜보던 이가 처음으로 입을 열었다.
키가 2m는 되어 보이는 거구의 남자애. 이름이 민화라고 했던가?
현승이 알기로 그는 선이준의 인턴 동기였다.
“형님, 딸꾹질은 위장관 계통이랑 연관되어 있으니까 중완(中脘) 같은 혈위도 사용하면 좋지 않을까요…?”
“치료 측면에서 보면 중완(中脘)도 물론 좋지만, 여기는 누울 수 있는 베드도 없고 가림막도 없잖아.”
“아, 그러네요…! 형님이 선택하신 혈위는 다 환자분 입장을 고려한 곳이군요. 역시 대단하세요.”
한의사들의 대화를 듣던 현승이 어리둥절하게 물었다.
“딸꾹, 중완이 어디길래?”
“배꼽 위 몇 센티 되는 곳입니다.”
“아.”
그럼 윗배라는 소리잖아!
현승의 얼굴이 갑자기 달아올랐다.
“이제 자침하겠습니다.”
선이준이 무릎 아래부터 자침을 시작했다.
‘환자 입장을 고려한 혈위라는 게 무슨 말인지 알겠네.’
민화라는 저 인턴의 말을 듣고 나니 확실히 알 수 있었다.
이 혈위들은 앉아서도 쉽게 침을 맞을 수 있고, 노출이 없는 부위라는 것을.
이준이 현승의 입장을 배려해준 게 느껴져서 약간 마음이 찡했다.
‘하여튼… 의외로 세심하다니까.’
픽 웃으려던 현승은 문득 이준이 자신과 너무 가깝다는 걸 인지했다.
아니, 물론 침놓으려면 가까이 와야 하긴 하는데!
머릿속이 너무 복잡해서 눈이 핑글핑글 돌고, 자아가 분열될 것만 같은 기분.
괜히 고개를 돌리며 딴청을 피우는데, 이준이 그녀에게 질문을 던졌다.
“교수님. 심수(心兪), 독수(督兪), 격수(膈兪)는 침놓는 대신 옷 위로 지압해도 괜찮을까요?”
“그건 또 어딘데?”
“각각 5번, 6번, 7번 흉추 가시돌기 아래 양쪽이요.”
현승이 잠깐 그 의미를 떠올려본 후 식겁했다.
“흉추라면, 딸꾹, 등 말이야?!”
“네. 등의 혈위들은 흉부의 교감신경절과 연관이 있어서요. 딸꾹질 반사궁*의 들신경경로**에는 횡격막 신경, 미주신경, 흉추에서 유래하는 교감 신경이 포함되어 있잖아요. 그래서 여기는 꼭 치료 포인트로 넣고 싶은데요.”
(*반사궁 : 반사 활동을 조절하는 신경 경로)
(**들신경경로 : 특정 뇌 영역으로 들어가는 신경 경로)
“그… 그래, 그럼. 딸꾹.”
치료에 꼭 필요하다는데 어쩌겠는가. 게다가 침을 놓는 것도 아니고 옷 위로 지압하는 정도는 괜찮겠지.
그녀의 허락이 떨어지자 이준이 앉아있는 현승의 등 뒤로 다가갔다.
5번 흉추를 찾는지 이준이 등뼈를 하나씩 더듬어 내려갔다.
별것도 아닌 그 행동이 의식되어 현승은 괜히 목을 가다듬었다.
“민화야, 너는 염전보사***(捻轉補瀉) 좀 해줄래?”
(***염전보사 : 침병을 엄지, 검지에 끼워 돌리며 자극을 주는 조작법)
“네, 형님!”
이준의 지시에 따라 민화가 열심히 침을 돌렸다.
그러자 흥미롭게 지켜보던 한 교수가 민화에게 질문했다.
“오호. 그건 왜 하는 건가?”
“침 자극 강도를 높여서 치료 효과를 높여주는 겁니다, 교수님…!”
아주 그냥 한빛대병원 양한방 대통합의 시간이구만.
연신 재밌다, 신기하다고 감탄하는 교수들을 보며 현승이 헛웃음을 삼켰다.
그때 이상한 기척이 느껴져서 눈을 돌렸다.
“?”
순간 민화가 고개를 팍 숙이더니 침 자극에 더욱 집중한다.
‘뭐지. 그냥 기분 탓인가?’
저 민화라는 친구가 분명 날 보고 있는 것 같았는데.
의아했지만 굳이 물어보기도 그래서 현승은 입을 다물었다.
그렇게 10분쯤 흘렀을까.
‘이거 언제까지 받아야 하는 거지?’
슬슬 지루하다는 생각이 들 무렵.
심혈관내과 주임 교수가 놀라운 목소리로 외쳤다.
“어? 아까부터 자네 딸꾹질이 멈춘 거 같은데?”
“!!”
그러고 보니 현승의 딸꾹질이 어느 순간 멎어있었다.
주변에서 구경하던 교수들이 박수까지 치며 같이 기뻐했다.
“히야, 신기하네. 정말 딸꾹질이 뚝 그쳤어.”
“이건 치료 기전이 뭔가?”
놀라워하는 교수들에게 이준이 설명했다.
“침 치료는 축삭(axon, 신경세포의 돌기. 흥분을 전달하는 역할을 한다.) 흥분도를 변화시키고 자율신경계를 조절해서 딸꾹질 반사궁에 영향을 미칩니다. 그래서 등 혈위 지압을 통해 흉추 교감 신경을 자극했습니다.”
“그럼 침을 손이랑 다리에 놓은 이유는 뭔가?”
“손등의 합곡혈은 뇌의 특정 부위에 혈류를 증가시켜 딸꾹질 발생을 저지한다고 추측되고요. 무릎 아래 족삼리는 미주신경의 위분지를 자극해서 딸꾹질로 인한 위 마비 증상을 개선한다고 합니다.”
“오호…!”
이준의 막힘 없는 설명에 호기심이 충족된 교수들이 만족스럽게 고개를 주억거렸다.
심혈관내과 주임 교수가 이준을 향해 칭찬을 보냈다.
“대단하군. 교수들이 이렇게 많은 데서 치료하고 설명한다는 게 쉽지 않았을 텐데. 그리고 10분이 넘게 지압하며 힘든 기색 한 번 내보이지 않는 게 인상적이었네.”
이준은 말없이 옅은 미소만 지었다.
간신히 딸꾹질에서 벗어난 현승도 인턴들에게 감사를 표했다.
“저기… 고마워. 둘 다.”
“딸꾹질이 멎어서 다행입니다.”
“그러게. 사실 죽을 맛이긴 했어. 2시간 동안 딸꾹질하니까 나중엔 배가 땅기더라고.”
훈훈한 분위기 속에서 교수들이 몸을 일으켰다.
“이제 해결되었으니 얼른 뒤풀이 장소로 가자고. 배고프군.”
“거기, 한의과 선생들도 갈 거지? 같이 이동하세.”
왁자지껄한 와중에 현승이 조심스럽게 손을 들었다.
“아, 교수님. 저는 오늘 뒤풀이 빠지려고요.”
그러자 주임 교수의 눈이 동그래졌다.
“뭐? 자네가 술자리를 마다해? 해가 서쪽에서 뜨겠군.”
“아니, 교수님. 제가 그렇게 술을 좋아하진 않는데….”
“응? 회식만 하면 집에 안 가려고 하는 사람이 무슨 소리야?”
펑!
귀에서 폭발음이 들리는 착각이 들었다.
정말 무언가가 폭발했다면 그것은 현승의 부끄러움이리라.
‘주임 교수님…. 제발 눈치 챙겨주세요.’
현승은 속으로 울며 그 자리를 도망치듯 빠져나왔다.
민화가 그 뒷모습에 고개를 갸웃거리고 있다는 건 모른 채였다.
* * *
무사히 딸꾹질 치료를 마친 후.
나와 민화는 양방 교수님들과 함께 삼겹살집으로 이동했다.
뒤풀이 인원이 많아서 아예 가게를 통째로 빌렸다나.
이현승 펠로우는 치료가 끝나고 쏜살같이 사라져 버렸다.
“오랜만에 뵀는데 제대로 인사도 못 했네.”
“그 CV 펠로우 분이요…?”
“응. 역시 아직도 기분이 안 풀리신 건가.”
“형님, 그게 아니라….”
내 중얼거림에 민화가 말을 하다가 뚝 그쳤다.
“아, 아니에요. 확실한 건 아니라서…!”
“?”
그때 갑자기 높은 금속 소리가 사람들의 이목을 집중시켰다.
아까 사회를 보던 사람이 숟가락으로 스테인리스 밥그릇을 치고 있다.
“자! 투표 결과가 나왔어요~. 4, 5등은 생략하고 3등부터 역순으로 발표하겠습니다!”
공연 참가 팀들끼리 가장 잘한 팀을 뽑는다는 바로 그 행사인 모양.
어느 두 팀의 이름이 사회자의 입에서 나왔고.
“마지막으로 이번 공연의 1등은… 두구두구두구! 바로 HANROCK입니다!!”
그 말에 한락 멤버들이 자리에서 벌떡 일어나 사방으로 인사한다.
주변에서는 웃으면서 박수와 환호를 보냈다.
“역시 이번에도 한락이 1등이네.”
누군가의 말에 한락 멤버들이 씩 웃으며 서로를 바라본다.
“암, 그럼. 우리 팀워크는 못 따라오지. 우리가 몇 년째 보고 있는데.”
“Yeah~! 건배합시다. Cheers~!”
챙그랑-.
멤버들이 술잔을 부딪히자 경쾌한 소리가 울려 퍼졌다.
허손휘와 양기태는 언제 싸웠냐는 듯 농담을 하며 웃고 있다.
“이 자식이 1년 차에 Sci급을 쓸 줄이야. 허손휘한테 지다니 분하다!”
“뭘 새삼스레. 이제 익숙해질 때도 되지 않았니, 내 친구 기태야?”
그 모습을 보니 피식 웃음이 나왔다.
싸우지 않는 것보다도 중요한 건 서로 용서하고 화해하는 것.
그런 사이가 정말 건강한 관계 아닐까, 하는 그런 감상이 들었다.
“근데 내가 비꼬는 거 아니고 진짜 궁금해서 물어보는 건데. 삼복첩 그거 원리가 뭐냐? 내가 알아듣게 설명 좀.”
“What? 알아듣게?”
양기태의 질문에 허손휘가 머뭇거리자 내가 대신 답했다.
“한약재로 만든 환을 부착해서 경피 흡수(피부를 통해 물질이 확산됨)시켜서 면역 기능을 강화하는 겁니다. IgE, IL-4 수치를 낮추고 IFN-γ 수치는 높이는 효과가 있습니다.”
“아~. 허손휘 너도 진작 이렇게 설명해주지. 여름에 뭘 붙여서 겨울철 질환을 예방한다고 하니까 솔직히 이해가 안 됐잖냐.”
하긴 우리끼리만 알아듣는 용어로 설명해놓고 이해를 바라는 것도 우습다.
물론 모든 한의학적 용어가 양의학적 용어와 맞아떨어지지는 않는다.
한국어를 영어로 번역할 때 딱 맞는 단어가 없을 수도 있고, 뉘앙스까지 완벽하게 전할 수 없는 것과 마찬가지로.
‘그래도 한의사가 아닌 사람에게 설명할 때는 더 신경을 써야겠어.’
그런 생각을 하며 물을 한 모금 들이켜는데.
“여기 잠깐 앉아도 될까요?”
내 옆에 누군가가 다가와 앉는다.
능력 있는 한의사가
다 고침
