265화
무대에 설 기회
* * *
지휘자 ‘칼 베르거’의 오케스트라가 내한 공연을 온다.
그리고 공연 프로그램에 ‘차이콥스키 피아노 협주곡 1번’이 들어있다.
둘 다 피아니스트 차예서와 연관되는 요소다.
‘결정적으로… 미래 환영에서 본 날짜와 공연일이 맞아떨어져.’
이 모든 게 우연일까?
아니, 그럴 리가 없다.
믿기진 않지만, 나는 이런 결론을 내릴 수밖에 없었다.
‘차예서는 이 공연에 서게 된다.’
구체적인 과정은 모르겠지만 말이다.
그래서 나는 나름의 대처 방법을 강구했다.
바로 이렇게.
“예서 님. 예정대로 퇴원하지 마시고, 조금만 더 치료해 보시죠.”
병실을 방문한 나는 환자에게 준비한 말을 꺼냈다.
당연히 차예서의 반응은 탐탁지 않았다.
“네? 그렇지만 콩쿠르 연습을 해야 하는데…, 계속 로비에서 할 순 없잖아요.”
“방법이 있어요. 근처 한빛대 캠퍼스에서 피아노를 사용할 수 있도록 허락을 받아볼게요.”
바로 옆 캠퍼스에 피아노 동아리의 연습실이 있다.
마침 지금은 방학이라 동아리 활동이 없는 시기.
내가 이렇게까지 나올 줄은 몰랐는지.
차예서가 당황스럽게 나를 쳐다본다.
“…네? 진심이세요?”
“당연히 진심입니다. 이상하게 들리겠지만 저를 믿고 따라와 주세요.”
“왜 그렇게까지 해주시는 건데요?”
“퇴원하시면 매일은 못 오시잖아요. 하지만 입원 중에는 하루 두 번씩 침뜸 치료를 받을 수 있고요.”
차예서가 조심스럽게 입을 열었다.
“저… 그런데 선생님께서 그러셨잖아요. 단기간에 낫는 병이 아니라고. 꼭 그렇게 할 필요가 있나요?”
이에 대한 설명 역시 마련해 두었다.
한 달 후의 차트를 보면 이런 문구가 나온다.
[ 시야가 넓어지는 느낌을 자각함. 전반적 몸 상태 호전. ]
확 좋아지는 건 아니지만 호전이 있긴 하다는 것.
그런데 이건 외래로 주 2회씩 다닐 때의 이야기다.
그럼 입원 기간을 연장해서 치료 횟수를 끌어 올리면.
공연 때 컨디션이 조금이라도 더 좋지 않을까?
“최근 과로한 이후로 눈이 더 흐릿하고, 시야가 좁아진 느낌이라고 하셨잖아요.”
“그랬죠.”
“물론 유전 질환이니까 어쩔 수 없는 측면도 있습니다. 하지만 과로 때문에 일시적으로 눈이 더 나빠진 거라면, 집중 치료가 도움이 될 수 있으니까요.”
“음…. 사실 저는 연습할 공간만 있으면 상관없거든요. 여기 입원하고서 컨디션이 좋아지기도 했고….”
내 설득에 차예서가 말꼬리를 흐린다.
그것을 놓치지 않고 나는 호언장담하며 쐐기를 박았다.
“연습실 문제는 제가 꼭 해결해 드릴게요.”
“그러면 저야 너무 감사하죠.”
“대신 부탁이 있어요.”
“부탁이요?”
치료 횟수를 늘리는 것 못지않게 중요한 사항.
바로 ‘차이콥스키 피아노 협주곡 1번’을 연습하는 것이다.
내 입에서 나온 부탁을 듣고, 차예서가 난감하게 고개를 갸우뚱한다.
“네? 그 곡을 매일 한 번씩 쳐달라고요? 그건 경연곡이 아닌데….”
“전곡이 너무 길다면 일부분만이라도요.”
“왜요?”
“예서 님 영상을 보고 알게 됐는데, 곡이 너무 좋아서요. 안 될까요?”
애써 태연하게 지껄이면서 나는 속으로 무척 긴장했다.
나를 빤히 응시하는 차예서의 표정을 읽기 어려웠다.
“…….”
지금 그녀는 어떤 생각을 하고 있을까?
바쁜데 헛소리하지 말라고 일축하려나?
내가 마른침을 삼키는 순간.
“선생님도 참. 그 곡이 그렇게 마음에 드셨어요?”
차예서가 풋 웃음을 터뜨리며 흔쾌히 고개를 끄덕인다.
“어려운 일도 아닌데 그러죠, 뭐. 저도 기분 전환할 겸 해서요.”
다행히 그녀의 입에서 허락이 떨어졌다.
나는 속으로 크게 안도의 한숨을 내쉬었다.
이제 미래가 바뀔지 지켜보는 일만 남았다.
꾸준한 연습, 그리고 치료가 시너지를 낸다면….
어쩌면 가능하지 않을까?
* * *
?
이후로 겉보기엔 조용한 나날이 계속되었다.
차예서는 내 말대로 입원을 연장했다.
하루 한 번은 ‘그 곡’을 연주하겠다는 약속도 지키고 있다.
나 역시 묵묵히 맡은 업무들을 해치우며 지내는 중이다.
그러나 나는 남들에겐 말 못 할 초조함을 느끼고 있었다.
언제 터질지 모르는 풍선을 안고 있는 것처럼 말이다.
삐리릭-.
오늘은 류호범의 인지던트 수업이 있는 날.
재활과 도어락을 열고 들어가자 의국엔 아직 아무도 없었다.
시간이 애매하게 남아서, 나는 의국 안의 작은 당직실로 향했다.
그러고는 불도 켜지 않은 채 피곤한 몸을 침대에 누이며 생각했다.
‘어떻게 공연이랑 경기 날짜가 딱 겹친 걸까?’
필 하모닉 내한 공연일과 배구팀 슈어즈와의 경기일.
이 둘은 정확히 같은 날, 같은 시각이었다.
나와 내 환자가 같은 시각에 시험에 들 예정이라니….
얄궂은 운명의 장난처럼 느껴졌다.
‘남은 시간은 앞으로 이틀.’
그런데 문제는.
환영 속 차예서가 계속 같은 부분에서 연주를 틀린다는 것.
곧 공연일이 다가오는데도 그 부분은 영 바뀌지 않았다.
해서 요 며칠간 나는 고민했다.
‘만약 차예서에게 무대에 설 기회가 온다면.’
나는 옆에서 차예서를 말려야 할까?
아니면 도전을 응원하는 게 맞을까?
답은 그녀가 내게 해주었던 말속에 있었다.
- “당연히 저도 실수할까 봐 무서워요. 그렇지만 실수를 줄이는 가장 좋은 방법은 실수를 많이 해보는 거래요.”
당직실의 어둠 속에서 나는 팔베개를 한 채 다짐했다.
그녀의 삶의 태도가 그렇다면, 그것을 지지해주기로.
물론 입맛이 씁쓸하긴 했다.
‘역시 미래를 바꾸기에는 시간이 너무 촉박했나.’
그렇지만 최선을 다했으니 결과를 받아들이자.
이번 실패가 다음 성공의 자양분이 될 수도 있으니.
그런 생각을 하던 중.
누군가 의국 도어락을 삑삑 누르더니.
곧이어 살짝 열린 당직실 문틈으로 남자 둘의 목소리가 새어 들어왔다.
‘심지섭과 류호범인가?’
처음엔 그렇게 생각했지만, 반만 정답이었다.
하나는 류호범이 맞았지만, 다른 하나는 방용재였던 것.
두 사람은 자리를 잡고 앉아 잡담을 나누기 시작했고.
나는 뜻밖의 친분에 얼떨떨하게 눈을 굴렸다.
그러고 보니 둘 다 1년 차로 같은 연차였군.
‘저 둘이 친한 줄은 전혀 몰랐네.’
그야, 이미지부터가 완전히 상반되니까 말이다.
통통하고 귀찮음이 가득한 방용재.
운동광에 열정 과다인 류호범.
‘극과 극은 통하는 걸까….’
그나저나 어떻게 하지?
저 둘은 당직실 안의 내 존재를 전혀 모르는 눈치였다.
내가 상반신을 일으키며 인기척을 내야 할지 고민하던 때였다.
“선이준 쌤 말이야? 진짜 독종이긴 해.”
류호범의 목소리.
갑자기 내 이름이 들리는 바람에 나는 그대로 얼어붙었다.
당직실 가까운 쪽에 앉았는지 호범의 목소리는 선명한 반면.
방용재의 음성은 웅얼거림으로 들릴 뿐, 알아듣기 힘들었다.
“내가 낸 숙제지만 못 해올 줄 알았는데 그걸 다 해 와. 퀄리티도 거의 논문 수준이고.”
“~~.”
“어어, 머리 좋은 거 믿고 근성은 없을 줄 알았는데, 솔직히 다시 보이네. 수업도 열심히 듣고.”
놀랍게도 호범은 나에 대해 호의적인 평가를 내리고 있었다.
…이틀 뒤 수업은 그냥 빼먹으려고 했는데.
이렇게 되니 배구 경기 때문에 도망치려던 게 미안해진다.
저 어린 선배 놈이 나를 조금 좋게 보려던 때에.
내가 관계 개선의 기회를 스스로 뻥 차버리는 꼴이었다.
‘그래도 어쩔 수 없지….’
나는 어두운 허공을 바라보며 한숨을 삼켰다.
이런 중요한 일을 부탁할 만한 인물이 마땅치가 않았다.
다른 인지던트 애들도 제각기 바쁠뿐더러.
햇님이처럼 평소 팀닥터 공부를 해오던 녀석들도 아니다.
‘게다가 부담스러운 역할이긴 해.’
만약 그날 지영숙의 치료가 잘 안 되면.
팀닥터 때문에 졌다는 원망을 들을 수도 있으니까.
내가 잠시 딴생각을 하는 사이.
바깥의 대화 주제는 바뀌어 있었다.
“그래? 안 교수님이 그런 말씀을 하셨다고….”
“~~.”
“그런데 형도 인턴 때 일은 이제 좀 털어버려. 한의사 일 아예 때려치울 거 아니잖아.”
……?
저건 무슨 말이지?
나는 호범이 용재에게 건네는 말에 눈썹을 찌푸렸다.
잠시 후, 의자 다리가 바닥을 드르륵 요란하게 긁었다.
“곧 인지던트 교육 시간이네. 화장실 갔다 와야겠다.”
두 사람이 의국을 나서는 소리가 들렸다.
이윽고 바깥이 조용해졌다.
나는 불 꺼진 당직실에 잠시 가만히 누워있었다.
* * *
?
살다 보면 누구나 일생일대의 기회를 만나곤 한다.
차예서에게 그날은 그저 평범한 저녁일 뿐이었다.
그녀의 피아노 연습 영상에 웬 댓글이 달리기 전까지는 말이다.
댓글을 단 게 ‘LA 필 하모닉’ 공식 계정이 아니었다면.
예서는 통화를 원한다는 그 댓글을 분명 무시했을 터였다.
“네? 뭐라고요?”
수화기 너머 상대방의 말을 들으며 차예서는 멍해졌다.
꿈인지 생시인지 분간이 되지 않아 천천히 되물었다.
?
“내일 공연하기로 되어있던 피아니스트분이 다치셔서… 제가 대타로요? 어째서 저한테 그런 중요한 역할을….”
- 저희 지휘자님의 결정입니다. ‘차이콥스키 피아노 협주곡 1번’ 연주 영상을 종종 개인 채널에 올리셨죠? 한국에서 그 곡을 지휘자님 마음에 들게 치는 피아니스트는 차예서 님밖에 없다고 하셨습니다.
도저히 믿기지 않는 이야기였다.
누군가 장난을 치는 게 아닌가 싶을 정도로.
와중에 입술은 바짝바짝 말라왔다.
가까스로 정신을 다잡으며 예서가 물었다.
“공연이 바로 내일 저녁, 그러니까 24시간 후 아닌가요?”
?- 저희도 갑자기 부탁드려서 죄송한 마음입니다. 힘드시다면 거절하셔도 됩니다.
갑자기 칼 베르거와 무대에 서게 된다니.
엄청난 기회인 동시에 엄청난 시련이었다.
많은 연주자들이 바라 마지않는 꿈의 무대지만.
반대로 무대를 망친다면 그것은 커리어에 치명타를 입혀 그녀의 발목을 붙잡을 터.
어쩌면 그 길로 피아니스트를 그만두게 될지도 모른다.
차예서는 혀로 입술을 축인 후 말문을 열었다.
“…조금만 생각할 시간을 주시겠어요?”
그렇게 전화를 끊고 얼이 빠진 채 침대에 앉아있는데.
때마침 그녀의 주치의, 선이준이 병실을 방문했다.
넋이 나간 예서의 얼굴을 보더니 이준이 대뜸 묻는다.
“예서 님. 무슨 일 있으시죠?”
“선생님….”?
안 그래도 상담이 필요했던 그녀는 방금 받은 연락에 대해 털어놓았다.
“선생님. 저 할 수 있을까요?”
“예서 님은 하고 싶으신 거죠?”
이준의 조용한 되물음에 예서는 작게 고개를 끄덕였다.
“…하고 싶어요.”
“그럼 하세요. 요즘 연습 중이기도 했잖아요.”
“그렇지만 무대에 올릴 수준은 아닌데….”
망설이는 그녀에게 이준이 용기를 북돋아 주었다.
“제가 듣기엔 조금만 더 다듬으면 될 것 같던데, 아닌가요?”
“인제 와서 연습할 시간이…. 밤새워 연습한다면 몰라도요.”
“밤새워 연습하면 가능한 건가요?”
“그건… 다시 한번 쳐봐야 알 것 같아요.”
“그럼 확인하러 가시죠.”
“……!”
순간 눈이 커다래지는 차예서.
그 길로 두 사람은 병원 로비로 향했다.
차예서는 피아노 의자에 앉아 큰 숨을 내쉰 후 그 곡을 처음부터 연주해 보았다.
연주에 몰입하자 주변 소음도, 인기척도 모두 사라진다.
백색 공간에 그녀와 피아노만 존재하는 기분.
“후우….”
연주를 마칠 때쯤엔, 차예서는 가볍게 숨까지 헐떡이고 있었다.
그리고 스스로 느꼈다.
역시 아직 무대에 서기엔 부족하다고.
하지만….
‘밤새워 연습하면 될 것도 같아.’
차예서는 두근거리는 심장 위에 주먹을 꼭 포갰다.
공연을 해 본 곡과 안 해 본 곡은 천지 차이다.
공연 준비 과정에서 골백번을 더 연습하다가 아예 뼈에 새겨지기에.
그뿐만 아니라….
주치의의 부탁으로 마침 최근에 연주하던 곡이기도 했고.
‘내가 할 수 있을까?’
두근, 두근.
용기인지 만용일지 모를 울렁거림이 가슴 속에 파도처럼 넘실거린다.
?그때 선이준이 미소를 띤 채 로비를 가로질러 다가오는 게 보였다.
예서는 여태까지 그가 없어진 줄도 모르고 있었다.
“학교 측에 허락받았습니다. 캠퍼스 동아리실, 밤새 사용하셔도 된대요.”
“아…!”
주치의의 그 말이 무엇보다 든든한 응원처럼 느껴져서.
차예서는 감탄사를 내뱉을 뿐 아무 말도 하지 못했다.
그녀의 들썩이던 어깨가 점차 차분하게 가라앉는다.
이윽고 예서가 심호흡하며 핸드폰을 꺼냈다.
“경수야.”
조용히 친구의 이름을 부르는 차예서.
그녀의 눈빛은 어느새 흔들림 없이 단단해져 있었다.
“미안한데, 내일 공연 같이 못 볼 거 같아.”?
능력 있는 한의사가
다 고침
