능력 있는 한의사가
다 고침
2부 45화
귀교(鬼橋)
잠옷 어깨가 축축해지고 나서야 내가 우산도 없이 달려왔음을 깨달았다.
아무리 봄비라지만 우산 없이 맞기엔 차가웠다.
일단은 아이들을 데리고 여자들이 쓰는 별채의 대청마루로 향했다.
“…….”
마루에 앉아서 보니, 긴 머리칼이 흐트러져 심지아의 얼굴을 가리고 있었다.
나는 지아의 머리카락을 똑바로 정리해 주며 물었다.
“지아야. 그게 무슨 소리야?”
“방금 저기 담장 벽에 그림자가 비쳤는데… 덩치가 엄청나게 우락부락하고 컸어요. 사람이 아니었어요.”
장난을 치는 것은 아닌 듯, 화단을 바라보는 지아의 눈동자가 잘게 떨리고 있었다.
황당하게 류호수를 쳐다보자, 그녀도 어깨를 으쓱할 따름이었다.
“그건 그렇고, 위험하게 밤에 몰래 나가면 어떡해? 비도 오는데.”
“죄송해요. 창고에 뭐가 있는지 궁금해서요….”
엄한 투로 꾸중하자, 지아와 건우가 우물쭈물하며 머리를 푹 숙였다.
녀석들의 계획은 이러했다.
노부부께서 절대로 들어가지 말라던 별채.
그 말에 오히려 호기심이 동해서 살짝 확인해 보려고 했다는 것이다.
“국화채 문을 열려고 하는데, 갑자기 등 뒤에서 무슨 큰 소리가 들려서…!”
“돌아보니까 도깨비 그림자가….”
아이들이 혼날까 봐 어물대면서도 내막을 털어놓았다.
골치 아픈 와중에 문득 심지섭이 했던 말이 떠올랐다. 지아가 어릴 때부터 헛것을 잘 본다는.
“그림자 너도 봤어?”
해서 건우에게도 여러 번 물었으나, 녀석마저 확신에 차서 고개를 끄덕였다.
나는 눈썹을 찌푸렸다. 정말 이곳 마당에 누가 있었던 건가?
찜찜한 마음에 숙소 주변을 한 바퀴 돌아봤지만, 수상한 인물은 코빼기도 보이지 않았다.
“지아가 나무 그림자를 잘못 봤나 보다.”
“그런 거 아니라니까요? 진짜로 똑똑히 봤는데!”
류호수가 지아를 안고 어르며 이렇게 결론지었지만, 아이는 억울했는지 목소리를 높였다.
나와 류호수는 고개를 저으며 꼬마들을 데리고 각자의 방으로 돌아갔다.
잠자리로 돌아와서 보니, 치밀한 건우 녀석이 이불 속에 베개를 넣어 불룩하게 해놓고 나갔다는 걸 알게 됐다.
건우를 다시 이부자리에 눕히며 나는 부러 무서운 표정을 지어 보였다.
“너희들, 이렇게 멋대로 행동할 거야? 지아는 그렇다고 쳐도, 건우 너까지 그럴 줄은 몰랐다.”
“저는 그러면 안 된다고 했는데, 지아가 핸드폰으로 연락 와서 한 번만 확인해 보자고…. 안 나오면 겁쟁이라고 학교에 소문낸다고 해서…. 저, 저는 지아 말리러 간 거예요.”
“다시는 그러면 안 된다?”
시무룩해진 건우에게 단단히 주의를 준 후 놀란 마음을 진정하고 겨우 잠이 들었다.
그러고 나서 찾아온 아침.
언제 비가 왔었냐는 듯 날씨는 화창하고, 쨍쨍한 하루를 예고하듯 아침부터 햇볕이 따갑다.
“헉….”
“이게 뭐지?”
그러나 우리 일행의 표정은 그다지 밝지 못했으니.
다 같이 간밤에 지아가 가리켰던 곳에 모여서 멍하게 무언가를 바라보고 있었다.
“다리…잖아?”
밤새 비가 많이 내리면서 화단 앞에는 물웅덩이가 생겼는데.
거기에 넓적한 돌덩이들이 여럿 놓여 있었던 것.
마치 밟고 지나가라는 듯이 말이다.
이윽고 정신을 차린 아이들이 호들갑을 떨기 시작했다.
“귀교에요. 도깨비 다리요!”
“이거 보세요. 진짜로 도깨비 있잖아요!”
흥분해서 왁왁 떠드는 꼬마들을 류호수가 진정시키는 사이, 나는 숙소 주인 내외분을 찾아갔다.
“안녕하세요. 밤중에 저희가 시끄럽진 않았나요?”
“와요? 뭔 일 있었능교? 늙으니까 귀가 어두워져서….”
노부부께서는 간밤의 소란은 전혀 눈치채지 못하신 듯했다.
나는 적당히 말을 돌리고는 진짜로 묻고 싶었던 질문을 던졌다.
“혹시 이 근처에 다른 집이 있습니까?”
순간 평온하던 노인들의 얼굴에 날 선 긴장감이 스치는 것을, 나는 똑똑히 목격했다.
그러나 곧 표정을 갈무리하신 할머니께서 인자한 미소를 짓는다.
“와 그라시는데요? 여짝은 우리밖에 안 삽니더.”
“아이들이 간밤에 사람 그림자를 봤다고 해서요.”
그러자 이번엔 할아버지 쪽이 벌컥 성을 내신다.
“말도 안 되는 소리! 얼라가 개꿈이라도 꿨나 본데. 으른이 되어가꼬 거기에 휘둘리믄 쓰겠는교?”
왜 저렇게 화를 내시는 거지…?
당황스러웠지만 어리둥절하게 물러나는 수밖에 없었다.
“이 주변에 집은 여기뿐이래.”
“그럼 이건 대체 누가 한 건데요?”
여전히 담장 주위에 모여 있던 일행들에게 이 사실을 전하자, 심지아가 돌다리를 발로 텅텅 두드렸다.
“그냥 돌이 바람에 굴러온 거겠지.”
“이 큰 돌이요? 이렇게 쪼르륵?”
“…아니면 원래 여기에 있었다거나.”
“웅덩이는 비가 와서 생긴 거잖아요. 평소 같았으면 여기에 이런 다리는 필요 없다고요.”
“…….”
확실히 이상하긴 했으나, 나에게도 미스터리에 대한 해답은 없었기에.
한숨을 쉬며 이렇게 말하는 수밖에 없었다.
“아침 먹고 나갈 준비나 하자.”
* * *
몇 시간 후, 숙소에서 반가운 재회가 있었다.
내가 선배들을 기차역에서 태우고 숙소로 돌아온 것이다.
오는 길에 마트에서 장도 봐 온 참이었다.
“여기 부엌은 어디야?”
류호범은 저녁에 바비큐 할 식재료를 정리한다며 오자마자 부엌부터 찾았다.
황미나와 하건우가 모자 상봉을 하는 동안, 심지섭이 나에게 조용히 물었다.
“별일 없었어요?”
“음, 그게….”
어제 있었던 일을 간략히 설명하자, 심지섭이 습관처럼 아랫입술을 만지작거리더니 고개를 끄덕였다.
“그래요? 스님에게 들은 이야기가 너무 무서웠나…. 역시 우리 지아도 아직 아기라니까.”
“…….”
“아무튼 하루 일찍 내려와서 고생했어요.”
이러저러한 소동들을 겪은 후, 진정한 의미의 MT가 시작되었다.
오늘은 (창피하게도) 드레스 코드가 정해져 있었다.
바로 흰 티에 청바지였는데, 이 티셔츠로 말할 것 같으면 미나 선배가 주문 제작한 재활과 단체 티 되시겠다.
가슴 쪽에는 한빛대 로고가 들어가고, 등판에는 영어로 과목명이 적힌, 전형적인 대학교 동아리 스타일이라고나 할까.
‘으으.’
다 같이 같은 옷을 입고 몰려다닐 생각을 하니 창피했지만.
오늘만은 자아를 버리고 사람들이 하자는 대로 협조하기로 결심했다.
오후 일정이 상당히 빡빡했는데, 보문관광단지를 둘러보고 시내 쪽을 갔다가 숙소로 돌아오자는 계획이었다.
“금강산도 식후경인데, 먼저 점심부터 먹자! 배고프다.”
식당은 내가 모두의 입맛과 선호도, 날씨, 온도, 습도를 고려해서 5일 동안 고심한 끝에 고른 보문단지의 한우 떡갈비 집이었다.
다들 맛있다며 잘 먹는 모습을 보니 장고한 보람이 있었다.
‘만일의 상황을 대비해서 플랜 E까지 준비했는데, 다행히 계획대로 진행됐군.’
배를 든든히 채운 우리는 전통 찻집에도 들른 후 본격적인 관광을 시작했다.
“하필 밤에 비가 와서 벚꽃이 많이 떨어졌네.”
후발대는 간발의 차로 벚꽃 구경을 못 했다며 아쉬워했으나.
다행히도 보문호수 주위에는 겹벚꽃이라고 해서, 일반적인 벚꽃보다 늦게 피고 꽃송이가 훨씬 화려한 품종이 군락을 이루고 있었다.
황미나가 호숫가에 겹벚꽃이 탐스러운 장소를 물색하더니 삼각대를 세웠다.
다만 그녀는 희한한 촬영 포즈를 요구했는데.
“점프…샷이요?”
“응응, 셋 할 때 있는 힘껏 뛰어!”
“굳이 그런 에너지 소모를….”
무심코 투덜거리다가 미나 선배의 정색하는 눈빛을 보고 얼른 말을 바꿨다.
“할 생각을 하니 정말 신나네요. 안 그래도 점프하고 싶은 기분이었는데.”
어휴…. 결국 카메라 타이머를 맞춰두고 펄쩍펄쩍 뛰어야 했다.
처음에는 이게 무슨 단체 바보짓인가 싶었다. 지나가는 사람들이 웃으며 쳐다보는 것도 부끄러웠고.
하지만 막상 결과물은 꽤 그럴싸해서, 왜 이런 게 유행인지 조금은 알 것 같았다.
재미있게 놀고 시내로 이동하는 차 안.
“경주 시내에서는 뭐 봐요?”
“첨성대랑 대릉원, 뭐 그런 게 유명하다는데. 자전거 빌려서 한 바퀴 돌까?”
그런데 여기에 약간의 문제가 있었다.
자전거 대여점 앞에서, 나는 일행들의 놀라운 시선을 한몸에 받아야 했다.
“뭐? 이준 쌤이 자전거를 못 타?”
“정말 의외다. 자전거 잘 타게 생겼는데.”
자전거 잘 타게 생긴 건 또 뭔데….
내가 머쓱하게 뒷머리를 쓸어 넘겼다.
보통 자전거 타는 법은 어릴 때 부모님이 뒤에서 잡아주면서 가르쳐주지 않는가.
그런데 우리 할머니가 그렇게 해주실 힘이 있을 리가 없었고.
나도 뭐, 딱히 배우려고 하지 않았다.
“대여점 사장님 말씀이, 성인용 자전거는 보조 바퀴가 없다는데 어쩌나?”
“저는 여기 있을게요. 다녀오세요.”
“에이, 그게 무슨 소리야! 무조건 같이 가야지!”
…끝내 2인용 자전거를 빌려서 류호범 뒤에 타게 됐다.
얌전히 뒷자리에 앉은 나를 선배들이 마구 놀려댔다.
“풉, 둘이 커플 자전거네~?”
“커플 자전거가 아니라, 2인용 자전거입니다.”
“그게 그거지. 근데 주위에 보니까 커플 자전거 남자끼리 타는 건 쌤들밖에 없다. 푸하하!”
“…….”
이제라도 자전거를 배워야 하나.
아무튼 선선한 바람을 맞으며 아름다운 풍경을 구경하는 것은 꽤 재미있었다.
자동차 운전과는 또 다른 맛이 있달까.
“저희 이 아이스크림 꼭 먹어야 해요!”
중간에 심지아가 SNS에서 유명하다는 디저트 가게에 가자고 졸라댔는데.
말차 아이스크림에 첨성대 모양 쿠키를 꽂아주는 곳이었다.
이걸 들고 대릉원을 배경으로 인증샷을 찍는 게 유행이라나?
‘신라 시대 왕족들은 후손들이 자기 무덤 앞에서 간식 들고 사진을 찍으리라곤 상상도 못 했겠지.’
그러고 놀다 보니 금세 해가 뉘엿뉘엿 지려고 했다.
저녁 바비큐를 위해 숙소로 돌아갈 때였다.
* * *
심지섭이 추가금을 내고 미리 부탁했다더니, 과연 숙소 마당에는 바비큐 그릴이 준비되어 있었다.
고기 먹을 생각에 잔뜩 신나서 부엌으로 들어간 류호범이 갑자기 고함을 질렀다.
“아니, 이 마시멜로 누가 먹었어?! 후식으로 숯불에 구워 먹으려고 사 온 건데.”
그러더니 반쯤 뜯긴 마시멜로 봉지를 들고 씩씩거리며 나온다. 대충 봐도 내용물이 줄어있다.
나머지 사람들은 얼떨떨한 표정으로 고개를 가로저었다.
“우리 다 같이 계속 밖에 있었는데 그걸 누가 언제 먹어.”
“그럼 설마 주인분들이…?”
류호범의 얼굴이 본채를 향해 홱 돌아갔다.
황미나가 손을 설레설레 흔들며 그런 호범을 말렸다.
“아이, 따지지 말고 그냥 놔둬~. 뭘 착각해서 실수로 드셨겠지. 얼마 하지도 않는 걸로 괜히 얼굴 붉히지 말고.”
그런 일이 있고 나서 바비큐가 시작되었다.
주변에 다른 건물도 없고 가로등도 드물다 보니, 밤하늘이 유독 새까맣고 별이 잘 보였다.
보석을 잔뜩 뿌린 듯한 하늘 아래에서의 고기 파티는 무척이나 운치 있었다.
“화단에 저 노란 꽃 예쁘다! 무슨 꽃이지? 우리 할머니, 할아버지 드리고 싶다.”
“사진 찍어놨다가 서울 가서 찾아보자, 지아야.”
꼬마들은 고기를 오물거리면서도 쉼 없이 마당을 돌아다니며 숙소 이곳저곳을 구경했고.
“짠!”
“오늘 고생했어.”
어른들은 맥주 캔을 부딪치며 회포를 풀었다.
시원 쌉싸름한 탄산이 목을 넘어가자 절로 탄성이 나왔다.
고기는 지글지글 익어가고, 밤바람은 적당히 시원하고.
다들 기분 좋게 취해 가던 무렵, 내가 슬쩍 황미나에게 말을 걸었다.
“미나 선배. 원래는 회사 다니셨다면서요. 어쩌다가 한의대를 오게 된 거예요?”
마침 선배는 맥주를 마시던 중이라, 고기를 굽던 류호범이 촉새처럼 말을 얹었다.
“그거 알아요? 미나 쌤 원래 대기업 엘리트였대요. 억대 연봉 받으면서 회사 다녔다고.”
드디어 맥주를 꿀꺽 삼킨 황미나가 씁쓸하게 중얼거렸다.
“거기? 사람을 갈아 넣어서 돌아가는 회사여서 너무 힘들었어. 계속 퇴사 고민만 하던 중에, 결정적인 역할을 한 게 우리 건우였지.”
“건우가 왜요?”
모두가 궁금해하는 와중에, 황미나가 자조적인 웃음을 지었다.
“당시 건우 봐주시던 시터님한테 들은 얘긴데…. 어느 날 건우가 낮잠 자기 전에 기도를 하더래. 왜 그랬다는 줄 알아?”
