30화
see와 look의 차이
평범한 댓글들 사이에 눈에 띄는 글이 하나 있었다.
- 한의사? 믿고 거름 ㅋㅋ
그 댓글을 보며 박영진은 어제와는 달리 불쾌한 감정을 느꼈다.
‘얘는 뜬금없이 뭐야?’
좋다고 올린 글에 그런 댓글이 달리니, 한의사뿐 아니라 자신도 반박당하는 기분이다.
그리고 어제만 해도 인턴 주치의가 불만이었으나, 그새 치료받으며 생긴 신뢰와 친밀감이 그것을 상쇄했다.
‘주치의는 나 때문에 퇴근도 늦게 하는 것 같던데.’
그러니 평소에는 무시하거나 적당히 받아줬을 텐데, 박영진이 까칠하게 답한 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
└ 아니 내가 받고 좋았다는데 왜 시비임;
상대방도 접속 중인지 빠르게 답변이 달리면서 대화는 실시간으로 불이 붙었다.
└ 21세기에 기혈이 어쩌고저쩌고하는걸 믿쥬? 지능 처참하쥬?
└ 척추 틀어져서 추나 받았다는데 왜 혼자 난리야
└ 응 넌 아프면 병원 말고 한의원 가라~ 병원 가기만 해봐
“와…. 이 새끼 봐라.”
슬슬 진짜 열이 오른 박영진은 우다다다 키보드를 두드리다가 손가락을 멈췄다.
‘이거 계속 댓글 달아봐야 답이 없을 거 같은데.’
저 녀석의 코를 확실히 납작하게 눌러줄 방법이 없을까?
고민하던 박영진이 중얼거렸다.
“역시 본 계정으로 나서야 하나.”
* * *
저녁은 대충 직원 식당에서 해결하고 퇴근해서 집으로 향했다.
아파트 단지 안은 잘 가꾸어진 화단과 조형물들이 어우러져 마치 공원 같았다.
‘단지 안에 입주민용 목욕탕에, 헬스장까지. 거의 마을이 하나 있네.’
이곳에 살게 된 지 어느새 2주가 넘었는데 아직도 어색했다.
나도 어릴 땐 꽤 좋은 집에 살았었는데, 부모님 돌아가신 이후로는…….
‘할머니한테 얹혀살았으니 부유한 삶과는 거리가 있었지.’
그런 생각을 하며 집 현관문의 도어락에 비밀번호를 입력했다.
문 열리는 소리에 민화가 편한 복장으로 나와 아는 체를 했다.
“이준 형님! 늦으셨네요? 무슨 일, 있으셨어요?”
“별건 아니고. 담당 환자랑 이야기 좀 하느라고.”
“우와…. 담당 환자와 상담! 형님, 진짜 멋있어요.”
병원에서 잡다한 일들만 도맡는 인턴이 보기에, 환자와의 상담 자체가 굉장히 그럴싸해 보이나 보다.
“아니, 진짜 별일 아니었어. 난 네가 더 대단하다.”
민화의 손에 들린 물체를 쳐다보며 말했다.
지금 녀석의 손에는 거대한 나무젓가락 같은 대바늘과 핑크색 털실이 들려있었다.
그렇다.
이 녀석, 곧 있을 자선공연에서 미카를 볼 생각에 하루하루 흥분상태에 놓여있다.
퍼플엔젤을 위해 뜨개질로 토끼 인형을 만들겠다나.
민화와 함께 살면서 알게 됐는데, 얘가 의외로 아기자기한 것들을 좋아한다.
핸드폰도 조그만 핑크색 아X폰을 사용하더라.
게다가 격투기를 위해 타고난 체형에도 불구하고, 녀석의 취미는 뜨개질이었다.
내가 그 털실 뭉치를 신기하게 바라보자, 민화가 쑥스럽게 헤헤 웃었다.
“너랑 같이 안 살아봤으면 네 취미는 절대 상상도 못 했을 거다.”
그 말에 민화는 무언가가 생각난 듯 보였다.
“아 참, 형님…. 혹시 같이 사는 건 좀 어떠세요? 제가 불편하게 해드리는 건 없는지…….”
“아니, 전혀.”
불편은커녕, 민화 덕분에 호사를 누리고 있는 나날이었다.
민화 말대로 주기적으로 집에 와서 청소해주시는 분도 계셨고.
집에 있는 가전기기들은 모두 최신형에 이런 기능까지 있나 싶은 것들이었으니까.
자질구레한 소모품들 역시 호텔에서나 볼 법한 최고급 브랜드들이었다.
“그럼, 형님만 괜찮으시면 앞으로도 쭉 같이 사시는 건…?”
“민화야.”
쑥스럽게 말을 꺼내던 민화는 내가 진지하게 입을 열자, 허둥지둥 손을 내저었다.
“네? 아, 제가 괜히 재촉했나요? 죄송합…!”
“아니, 앞으로도 잘 지내보자고.”
괜찮은 정도가 아니라, 쫓겨날까 봐 걱정이다.
“저야말로 잘 부탁드려요, 형님…!”
“근데 이거 얹혀사는 게 영 미안한데. 정말 괜찮아?”
“그…러시면 혹시 집에서 형님께 침놓는 거라든가, 여러 가지 배울 수 있을까요? 무, 물론 형님 시간 되실 때요…!”
“얼마든지.”
아주 훈훈하다.
민화도 얼굴이 한층 밝아졌고 나도 마음이 편해졌다.
대화를 슬슬 마무리하기 위해 내가 슬쩍 운을 뗐다.
“음, 민화야. 나 할 일이 있어서.”
“앗, 네, 형님! 피곤하실 텐데 얼른 들어가서 쉬셔야죠…!”
씻고 방에 들어와서 조심스레 방문을 닫았다.
그리고는 가방 주머니에서 휴지에 둘둘 말린 무언가를 꺼냈다.
아까 낮에 침구과 진료실에서 가져온 것.
바로 쓰고 버린 침이었다.
침은 일회용이기 때문에, 쓰고 나면 의료 폐기물 통에 모았다가 업체를 통해 수거하게 되어있다.
해서 그 전에 침구과 치료실에 들어가서 의료 폐기물 통에서 하나 주워 왔다.
‘폐기물 통 뒤질 때는 뭐 하는 짓인가 싶었지만, 실험을 위해서는 어쩔 수 없지.’
오늘 추나실에서 있었던 일로 또 다른 가능성이 생겼다.
어쩌면, 볼 수 있는 것은 미래에 한정된 게 아닐지도 모른다.
‘그래서 아예 처음부터 다시 생각해봤다.’
환영을 볼 때를 곰곰이 생각해보니, 망문문절 규칙 말고도 또 다른 요소가 있었다.
바로 어떠한 목적의식을 가지고 행동했다는 것.
말하자면 이런 거다.
어떤 풀밭을 보고 있다고 치자.
아무 생각 없이 볼 때는 눈에 도드라지는 것만 보일 것이다. 빨갛게 핀 꽃이라든가.
하지만 이 풍경 속에 뱀이 있다는 것을 알게 되어 눈을 부릅뜨고 쳐다본다면?
‘의심스러운 곳을 샅샅이 들여다보고 찾아내려고 하겠지.’
관찰력이나 집중력이 상승할 수밖에 없다.
눈에 들어오는 정보량도 차원이 다를 터다.
즉, see와 look의 차이.
전자는 눈에 들어오는 걸 수동적으로 인지할 뿐이고, 후자는 주의 깊게 살핀다.
그 증거로, 환자에게 말 걸면서 몸이 닿을 때마다 환영을 보지는 않는다.
각 잡고 제대로 <진단>할 때만 환영이 보인다는 뜻이다.
그리고 <진단>을 내리는 행위를 한마디로 말하면.
‘이 사람이 앞으로 어떻게 될까?’
……를 예측하려는 노력이다.
비슷하게, 내가 처음으로 임 교수님께 빙의되었을 때를 떠올려 보자.
그때 내가 차트를 집으면서 한 생각은 무엇이었나.
‘임 교수님이라면 어떤 처방을 쓰실까.’
이것은 미래 지향적인 궁금증이다.
그리고 오늘 오후 추나 베드에 손을 대면서 한 생각은?
‘김 교수님이 여기서 어떻게 추나를 하셨을지 보고 싶다.’
즉 과거를 향한 생각이었고, 그 베드에서 일어났던 과거의 환영이 보였다.
따라서… 조건이 갖춰진 상황에서 내가 어떤 의도를 가지고 바라보는지가 중요하다.
여기까지가 내 결론이었다.
나는 꽁꽁 싸맨 휴지를 풀었다.
그러자 사용 흔적이 남아있는 스테인리스 침이 모습을 드러냈다.
김 교수님의 진료 시간에 가져온 침이니까 그분이 사용했던 게 분명하다.
내가 직접 본 환자의 차트만 미래가 보였듯이, 직접 아는 사람의 물건만 될 것 같아서 일부러 골라온 거다.
‘미친 짓 같긴 하지만.’
어차피 미친 상황들은 지금까지도 벌어질 만큼 벌어졌다.
나는 교수님이 이 침으로 어떤 치료를 했을지에 대해 정신을 집중하면서 침으로 손을 뻗었다.
* * *
다음 날 아침, 늘 그렇듯이 고 교수님의 회진은 강은정 님의 병실을 마지막 순서로 해서 끝났다.
“인턴 선생님.”
내가 회진 행렬의 제일 마지막에서 병실을 나서려는데, 은정 님이 나를 불러 세웠다.
“이것 좀 드시고 쉬었다 가세요.”
환자가 간병인에게 눈짓하자, 간병인 아주머니가 단팥빵을 하나 건네주신다.
“아…. 감사합니다.”
“저 어제는 정말 오랜만에 사과를 먹어봤잖아요. 오늘은 팥빵에 도전해보려고요.”
의욕적인 환자를 보며 내가 옅게 웃었다.
“너무 무리하진 마세요.”
“걱정 마세요. 조금만 먹을 거예요. 먹는다는 게 이렇게 기쁜 일인지, 건강할 땐 정말 몰랐어요.”
그렇게 말하는 그녀의 표정이 창문으로 들어오는 6월의 아침 햇살처럼 밝았다.
은정 님은 한약을 바꾼 후부터 소화력이 좋아지면서 매일 다양한 음식들에 도전하는 중이다.
이젠 수액도 안 맞고 웬만하면 죽이랑 간단한 간식들로 영양을 보충하게 되었다.
자식 입으로 들어가는 것만 봐도 배가 부르다는 부모들의 심정이 이해될 지경이다.
환자가 매일 눈에 띄게 상태가 좋아지니까 나도 입원 경과 차트 쓰는 것이 즐겁다.
‘얼마 전에 몸무게가 드디어 40kg대에 진입했을 땐 온 병동 의료진들이 다 같이 박수를 쳤었지.’
흐뭇한 기억을 떠올리며 주시는 빵을 기꺼이 받아 한입 물었다.
환자도 팥빵 귀퉁이를 베어 물고 오물거리더니 환한 눈웃음을 지었다.
“아, 너무 맛있다.”
그렇게 잠시 다 같이 기분 좋게 간식 시간을 가졌다.
그런데 내 표정이 좀 좋았나 보다.
“선생님, 무슨 좋은 일 있으세요?”
은정 님의 질문에 내가 여유롭게 웃으며 대꾸했다.
“환자분 드시는 것만 봐도 좋아서요.”
“어머…. 인턴 선생님 은근히 말씀을 잘하신다니까.”
환자가 장난스럽게 눈을 흘기며 웃었다.
물론 저 말도 진심이지만, 실은 어제의 실험이 성공적이어서 고무된 상태였다.
그러니까, 이때까지는 사람을 직접 진료할 때만 환영을 볼 수 있었다면.
이제는 사람이 아닌 사물을 매개체로 해서도 환영을 볼 수 있다.
‘그리고 내 생각의 방향에 따라 그 환영은 미래일 수도, 과거일 수도 있다.’
사물이 매개체가 된다고 해도, 그 사물과 관련된 사람은 내가 직접 만나본 적 있는 사람이어야 한다.
내가 맡은 환자의 차트만 미래가 보이듯이.
잠깐 어젯밤의 실험 결과를 떠올리느라 딴생각을 하는 사이, 환자가 빵조각을 맛있게 다 먹고는 싱긋 웃었다.
“6월이 끝나면 병실 빼야 할 줄 알았는데, 조금 더 신세 져도 될 것 같죠?”
…이렇게 본인 수명을 가지고 농담하실 때마다 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠다.
나는 눈동자를 굴리다가 다른 주제로 넘어가는 수법을 썼다.
“환자분. 며칠 뒤에 병원 소강당에서 암 환우들을 위한 작은 콘서트가 있거든요. 기분 전환 겸 보러오세요.”
“아, 저도 포스터 보고 가려던 참이었어요. 예전 같았으면 콘서트고 뭐고 보러 갈 기운도 없었을 텐데. 요즘은 기분 같아선 외출도 할 수 있을 것 같네요.”
“그렇게 되실 겁니다.”
“후후, 저는 외출은 둘째 치고 팔에 수액 주삿바늘만 안 꽂아도 살 것 같아요.”
환자가 늘 주삿바늘이 꽂혀있던 팔뚝을 어루만지더니 고개를 들었다.
“선생님. 음식 먹는 재미를 다시 느끼게 해주셔서 감사해요.”
“…….”
환자의 인사에서 진솔함이 느껴져 코끝이 찡해졌다.
어느새 병원에서 나와 인연을 맺은 환자들이 하나둘 늘어가고 있다는 생각에 뿌듯해진다.
음, 그러고 보니 혈액종양내과에 나예진 님도 암 환우니까 콘서트 오시려나.
오늘 점심시간에는 봉사 동아리가 힐링 콘서트 리허설을 하러 온다던데.
‘자원봉사 할 인턴들도 빨리 밥 먹고 오라고 했지.’
늘 피곤하고 바쁜 병원 생활이지만, 내 환자들을 위해서라도 봉사에 참여하길 잘한 것 같다.
이 당시엔 콘서트가 어떤 파란을 불러올지 모른 채, 그렇게 생각했을 따름이다.
능력 있는 한의사가
다 고침
