241화
VRE와 CRE
“교수님. 저희 아들, 한빛대병원에 조금만 더 있으면 안 될까요?”
“죄송합니다, 보호자님. 더는 입원 연장이 어렵습니다.”
?“그렇지만 아시잖아요. 저희 아들 갈 곳이 없는 거. 병원들이 다 안 받아준다고 하는데, 어디로 가라는 말씀이세요?”
“…죄송합니다.”
중년 여성의 호소에도 불구하고.
윤심현 교수님은 괴로운 목소리로 사과를 반복할 뿐이다.
“…….”
그제야 힘없이 교수님의 손을 놓아주는 여자.
얼굴이 천천히 일그러지다가 눈에 눈물이 차올랐고.
급기야는 설움이 북받치는지 소리 내어 울기 시작했다.
“으허엉….”
목 놓아 우는 중년 여자는, 순간 제 나이보다 스무 살은 더 늙어 보였다.
지나가던 사람들이 쳐다보는데도 그녀는 신경 쓰지 않았다.
성인이 자제력을 잃고 우는 모습은 다소 충격적이기까지 했다.
‘대체 무슨….'
잠시 그 자리에 못 박혀 있던 나와 정 씨 부녀가 곧 정신을 차렸다.
정인석 님의 병실로 향하는 내내, 여자의 우는 모습이 머리를 떠나지 않았다.
‘내가 알기론 그분은 어떤 사지마비 환자의 보호자인데.’
지정의는 윤 교수님이지만, 주치의는 김평화, 담당 인턴은 이햇님이라 내가 잘 모르는 환자였다.
그저 병동에서 보호자를 몇 번 본 정도였는데.
마주칠 때마다 낯빛이 어둡고 눈이 슬펐던 게 인상에 남아있다.
“호정아. 아까 그 사람 말이다.”
한동안 침묵을 지키던 정인석 님이 병실에 도착하자 입을 떼었다.
“저번에 휴게실에서 마주쳤었다. 내가 금방 퇴원한다니까 비아냥대면서도 부러워하는 눈치였는데. 막상 우는 모습을 보니 마음이 안 좋구나.”
“어, 그랬어요? 그분은 왜 그런…. 에휴, 하긴 병원에 사연 없는 사람이 어딨겠어요.”
역시 그 여자가 신경 쓰이는 건 나뿐만이 아니었나 보다.
어쨌든 지금은 주치의 면담을 할 시간.
환자 이야기부터 끝낸 후, 내가 정 선수의 안부를 물었다.
“주장님은 시즌 중이라 힘드시죠?”
“아아, 그래도 이준 쌤이 저희 팀 냉장고에 공진단을 가득 채워주셨잖아요? 그게 엄청 도움 돼요! 쌤 덕분에 다들 실컷 먹고 있네요.”
내가 ‘가짜 공진단’ 사건을 제보하고 제약회사로부터 무상 제공받은 공진단.
그게 선수님들에게 도움이 많이 된다니 다행이었다.
“경기 일정도 바쁘시겠습니다.”
“그게… 사실은 요새 배구보다 다른 거 연습하느라 바빠요.”
“네? 뭐를요?”
상상을 초월하는 대답에 나도 모르게 눈을 크게 떴다.
시즌 중에 배구보다 중요한 게 있단 말인가?
호정 선수가 쑥스럽게 뒷머리를 긁적인다.
“곧 올스타전이 있잖아요. 블루웨일즈에서는 저랑 쏘쏘가 뽑혀서요.”
V리그 올스타전.
매년 1월 말쯤에 열리는 이벤트이다.
이 주간에는 정규 리그 경기가 중단된다.
대신 7개 구단이 크게 두 팀으로 나뉘어 친선 경기를 펼치는데.
7개 팀에서 선수가 몇 명 차출되어 양 팀을 이루게 된다.
이때 선수들이 득점 세레머니로 재미있는 춤을 추는 게 관전 포인트.
“아, 시기가 벌써 그렇게 됐군요. 올스타전에서는 선수님들이 세레머니 준비하느라 부담이 많다고 들었습니다.”
“말도 마세요. 우리 쏘쏘는 무려 ‘세레머니 상’을 노리고 있어서요. 저희는 요새 배구보다 춤을 더 열심히 연습 중이에요.”
“어떤 춤 준비하시는데요?”
“퍼플엔젤 신곡을 추려고요.”
쿨럭. 연말에 냈던 그 앨범 말인가….
퍼플엔젤은 잊을 만하면 이름이 들리는 것 같다.
멤버들, 특히 미카의 편안한 모습을 많이 봐서 그런지.
나에겐 그저 동네 친구처럼 느껴지는데.
이럴 때마다 퍼플엔젤이 대세 걸그룹이라는 걸 실감한다.
“아, 저는 이제 가봐야겠네요.”
주장님이 문득 시계를 확인하더니 자리를 털고 일어났다.
“아빠. 주치의 쌤 말씀 잘 듣고, 치료 잘 받고 있어요. 1인실 비용 같은 거 걱정하지 말고.”
아차. 정 선수님은 아직 아버지를 오해하고 있구나.
나는 병실을 나서는 주장님을 슬그머니 따라 나왔다.
“선수님. 저희가 환자분에 대해 오해하고 있던 게 있어요.”
“네? 오해요?”
잠시 후, 정인석 님의 속마음을 듣게 된 주장님은….
“아니, 울 아빠는 겨우 그런 이유로 수술해달라고 졸랐던 거예요?”
기가 막힌 숨소리를 내며 손으로 입을 가렸다.
“무슨 올림픽 금메달 결정전이면 또 몰라. 시즌 결승 진출이 뭐라고…. 연세도 많으신 양반이, 수술이 무슨 쉬운 일인 줄 아시나.”
“호정 선수가 그토록 바라던 결승 진출이니까요. 아버님께는 금메달보다 소중하게 느껴지셨겠죠.”
“…내가 미쳐, 정말.”
내 말에 살짝 눈물까지 글썽거리는 정호정 선수.
나는 그런 주장님의 감정이 가라앉을 때까지 기다려주었다.
“그런데요, 선생님. 입원에도 기한이 있어요? 만약 상황이 안 맞으면 저희 아빠도 치료가 덜 끝났는데 나가야 하나요?”
눈가를 쓱 훔친 정 선수가 문득 질문했다.
아까 오열하던 보호자의 말이 떠오른 모양.
“아, 정인석 님은 1인실을 사용하시기 때문에 입원 기간에 제한이 없습니다.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
나는 정호정 선수에게 상급 병실과 일반병실의 차이를 설명했다.
“일반병실은 건강보험이 적용되기 때문에 저렴합니다. 대신 건보(건강보험) 규정에 따라 입원 기간에 제한이 있어요. 보통 2주에서 한 달 사이죠.”
“만약 그것보다 더 오래 입원하면요?”
“그러면 병원 측이 심평원(건강보험심사평가원)으로부터 입원비를 삭감당합니다. 병원 손해로 남는 거죠.”
“아하….”
“하지만 상급 병실은 건보와 상관없이 환자가 병실 비용을 온전히 지불해요. 그래서 환자가 원하는 만큼 있어도 되는 거고요.”
문제는 계속 병원 신세를 져야 하는 장기 입원 환자들.
이들은 완치가 아닌, 현상 유지를 위한 관리가 필요하다.
그런 환자들은 보통 한 달마다 병원을 옮긴다.
새로운 병원의 입원장을 받으면 입원 기간도 새로 시작되기 때문이다.
“아, 그런 거구나. 몰랐어요. 그럼 아까 그 아주머니의 아들은 나가야 할 때가 되었는데도 여기 더 있게 해달라는 건가요? 왜요?”
“글쎄요. 다른 병원에서 안 받아준다는 걸 보니, 무슨 사연이 있나 봅니다.”
“휴…. 마음이 안 좋네요. 괜히 죄송하기도 하고.”
1인실을 걱정 없이 사용할 수 있다는 것은 분명히 복 받은 일이다.
그야 병실 이용료만 해도 1박에 50만 원이 넘으니까 말이다.
정호정 선수는 갑자기 그 사실이 불편하게 느껴지는 얼굴이었다.
‘나도 계속 신경이 쓰이네.’
선수님이 떠나고 혼자 남은 후에도.
아까의 울음소리가 자꾸만 귀에 맴도는 착각이 들었다.
나는 관자놀이를 문지르다가 손을 멈췄다.
잠깐. 그러고 보니….
‘입원 비용이 문제인 거라면, 퍼플 엔젤이 냈던 기부금으로 해결이 안 되는 건가?’
꽤 넉넉한 기부금이 들어온 걸로 알고 있는데 말이다.
어떻게 된 일인지 좀 더 자세히 알아봐야겠다.
나는 그길로 발걸음을 내과 의국으로 돌렸다.
* * *
“아, 선이준 선생님이군요.”
의국 문을 두드리자 흔쾌히 나를 반기는 김평화 선배.
지난번 서로 의견 충돌이 있었던 것은 잊은 듯.
여느 때처럼 반듯하고 정중하게 나를 맞아준다.
역시 강단은 있되 뒤끝이 없어서 좋은 선배다.
“안 그래도 우리 의국에서 온종일 선생님 이야기만 하던 중입니다.”
“제 이야기요?”
“하하, 뭔지 아시잖아요. 이준 선생님한테 더 놀라기도 힘들 거라고 생각했는데, 선생님의 공적은 끝이 없네요.”
또 그 얘긴가….
이미 아침 댓바람부터 서브 인턴들에게 시달리다 왔습니다만.
선배의 볼록한 이마와 높게 묶은 포니 테일을 멍하게 쳐다보며.
그녀의 칭찬을 한 귀로 흘려듣다 보니 드디어 본론이 나왔다.
“그러고 보니 이준 선생님은 어쩐 일로 오셨죠?”
“어떤 보호자가 윤 교수님을 붙잡고 우시는 걸 봤는데, 무슨 일인지 궁금해서요.”
나는 여자의 외모와 옷차림을 대강 설명했다.
과연 주치의답게, 김평화는 누구 이야기인지 곧바로 알아차렸다.
“아~, 쿼드리(quadriplegia, 사지마비) 아들을 돌보는 보호자 말씀인가요?”
선배가 안타깝게 눈썹을 찡그렸다.
이어지는 사연은 기가 막힌 것이었다.
왜, 고전 문학 <안나 카레니나>에서 그러지 않는가.
[ 행복한 가정은 서로 닮았지만, 불행한 가정은 모두 저마다의 이유로 불행하다 ]
마치 그 유명한 문장처럼 이 가족의 사연 역시 기구했다.
안타까운 ‘익수 사고’였다.
“몇 년 전에 아드님이 친구들과 계곡에 놀러 갔었대요. 그런데 어떤 아이랑 아드님이 같이 익수 사고가 난 거죠.”
친구들 말로는 아들이 아이를 구하려다가 물에 빠진 것 같다고 했다.
아들 덕분인지, 다행히 아이는 목숨을 구했으나.
이 20대 남성은 며칠 사경을 헤매다가 간신히 숨이 돌아왔다.
그렇지만 말 그대로 숨만 붙어있을 뿐.
뇌 손상이 심해 의사소통도, 거동도 불가능한 사지마비 환자가 된 것이었다.
“그래서 몇 년째 여러 병원을 돌아다니는 분인데요. 문제는 이분에게 얼마 전에 VRE가 검출되었다는 겁니다.”
선배의 말에 나도 모르게 탄식했다.
VRE와 CRE.
항생제 내성균(슈퍼 박테리아)인데, 장기 입원 환자에게 잘 발생한다.
감염 위험이 커서 반드시 격리가 필요하며.
‘법정 전염병 신고 대상’으로, 국가에서 관리할 정도의 감염병이다.
“그래서 그 환자는 어떻게 됐습니까?”
“VRE, CRE는 사실 곧바로 퇴원하는 게 우리 병원 원칙입니다. 그런데 환자가 갈 곳을 찾는 동안 기다려 달라고 해서, 윤 교수님이 봐주고 있는 거고요.”
VRE, CRE가 있으면 아예 입원장을 안 내주는 병원이 대부분이다.
“그래서 다음에 갈 병원을 못 찾은 거군요.”
“그렇죠. 그 환자는 현재 1인실에서 격리 중입니다. 선이준 선생님이 받아 온 기부금이 아니었다면 1인실 비용도 우리 과 손실로 잡혔겠네요.”
그렇게 말하는 김평화 선배의 미간이 구겨졌다.
윤 교수님의 결정에 동의하지 않는 게 분명했다.
“…윤 교수님이 자주 그러십니까?”
전에 인턴장에게 언뜻 들었던 말이 떠올라 조심히 물었더니.
“자주라는 말로도 부족합니다. 한방병동에서 심계내과 환자 수가 가장 많은 축에 드는 건 아시죠? 그런데도 과 수익은 적자라고 병원에게 구박받는 걸 보면 속상합니다.”
“왜 그런 겁니까? 윤 교수님이 어떻게 하시길래요?”
기다렸다는 듯이 선배가 울분을 토하기 시작했다.
무연고자의 입원을 받아주었다가 병원비를 떼이고.
병원에 더 있고 싶어 하는 환자의 입원 기한을 연장해 주었다가 심평원에게 입원비를 삭감당하고.
다른 병원에서 기피하는 감염병 환자를 받아주는 등등.
“이젠 아예 소문이 나서 그런 환자들이 윤 교수님을 찾아오는 지경이 됐습니다. 물론 뜻은 좋죠. 하지만 저는 심계내과가 열심히 일하고도 병원 측 압박을 받는 게 속상합니다.”
?“퍼플엔젤의 기부금은요?”
“안 그래도 그것도 눈치가 보여요. 심계내과에서 무서운 속도로 기부금을 까먹고 있거든요.”
“보호자가 의사상자 신청은 안 하셨대요?”
“그런 제도가 있는 걸 너무 늦게 아셨다나 봐요. 인제 와서 구해준 아이를 찾기도 힘들고. 아들 친구들도 사고 장면을 제대로 본 건 아니라 하고…. 시간이 오래 흘러서 증명할 길이 없어진 거죠.”
역시 그렇게 된 건가…….
의사상자(義死傷者)란 타인을 구하다가 사망하거나 다친 이들을 말한다.
‘의사상자 예우법’에 의해 국가의 보상금 및 지원을 받을 수 있지만.
의사상자로 인정받는 과정이 까다로워, 심사 통과 비율이 50%에 불과하다.
애초에 이런 제도가 있는 줄 모르고 신청을 못 하는 경우도 있고.
“그건 어쩔 수 없다고 해도, 그 VRE 환자가 원해서 1인실에 있는 것도 아닌데…. 그런 경우는 건보에서 도와줘야 하는 거 아닙니까?”
“아, 그거요? 양방은 격리 수가가 나오지만, 한방은 안 나와요. 그래서 더 골치가 아픈 겁니다.”
“……!”
?
처음 듣는 사실이었다.
한방에서는 격리 병실 비용이 인정되지 않는다니.
병실 수가를 인정받을 수 있는 병원들은 환자를 안 받아주고.
애꿎은 한의과의 윤 교수님이 환자를 맡고 있는 셈이었다.
“그럼 그 20대 쿼드리 환자는 어떻게 해야 합니까?”
“받아주는 병원이 없다면 집으로 가셔야죠. VRE가 해제될 때까지요.”
3일에서 1주일 간격으로 검사를 시행해서.
3회 ‘연속’으로 음성이 나와야 격리가 해제된다.
이론적으로는 연달아 음성이 나온다고 쳐도 2~3주 정도 걸리는 셈.
실제로는 격리 해제까지 3~6개월씩 걸리는 경우도 허다하다.
“그렇지만 그 환자는 집에서 케어가 힘드니까 계속 병원을 전전하셨을 거 아닙니까?”
선배가 대답 대신 불편한 얼굴로 어깨를 으쓱했다.
퍼플엔젤 덕분에 한동안 이런 일이 없을 줄 알았는데.
일회성 기부금으론 한계가 금방 드러나는구나….
나는 입안이 쓴 것을 느끼며 내과 의국에서 일어나야 했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
