198화
그라운딩
* * *
주은철이 팔을 치켜든 모습을 보는 순간.
백설은 더는 병동 복도에 서 있지 않았다.
대신 그녀는 순식간에 어린 시절로 돌아갔다.
- “어이. 선생, 당신이야?”
술에 취해 휘청거리는 아빠.
혀가 잔뜩 꼬인 채 진료실 문을 박차고 들어온다.
한 손에는 반쯤 비운 소주병이 들린 채였다.
- “어쩌다 마누라 통화 내용을 들었거든? 뭐? 나를 알콜 병원에 강제 입원시켜? 당신이 내 가족들 꼬드겼지?”
- “주은철 님. 그게 아니라….”
- “다~ 내 탓이지? 나만 사라지면 가정이 멀쩡하다, 그거지?”
흰 가운의 젊은 의사가 손을 저으며 자리에서 벌떡 일어났다.
그와 상담 중이던 어린 백설은 덜덜 떨면서 이 광경을 지켜보았다.
- “썩을 것들. 감히 가장을 무시해…?”
- “환자분. 일단 진정하시고….”
- “나를 건드리면 어떻게 되나 보여줄게.”
휙.
아빠가 병을 거꾸로 들자 남아있던 소주가 바닥에 콸콸 흘렀다.
아빠는 망설임 없이 의사 선생님을 향해 달려들었다.
- “안 돼!!”
어린 백설이 비명을 질렀다.
퍽, 쨍그랑!
초록색 병이 깨지면서 산산조각이 났고.
날카로운 병의 단면은 선생님의 오른쪽 눈을 할퀴었다.
- “아악!”
선생님은 비명을 지르며 손으로 오른쪽 눈을 덮었지만.
손 틈으로 붉은 피가 줄줄 흘렀다.
- “교수님! 교수님 눈이…!”
휘청.
어린 백설은 그렇게 외치며 그만 혼절하고 말았다.
그녀가 마지막으로 본 장면은 흰 진료실 벽에 흩뿌려지는 피.
그리고 ‘한의사 신정수’라고 적힌 명패에 피가 튀는 장면이었다.
* * *
“백설 선생님?”
나는 조심스럽게 한의신경정신과 의국 문을 열었다.
예상대로 백설은 거기에 있었다.
그녀는 의자 위에 무릎을 세운 채 양팔로 다리를 끌어안고 있다.
긴 머리카락은 커튼처럼 늘어뜨려서 얼굴을 가렸다.
그 모습이 마치 애벌레 고치 같다고, 나는 생각했다.
“그만, 그만해….”
백설은 나에게 눈길조차 주지 않았다.
그저 웅크린 채 이를 덜덜 떨며 미친 듯이 중얼거릴 뿐.
‘이 상태는….’
상담 센터에서 종종 봐왔다.
플래시백(flashback) 현상.
단순히 과거를 회상하는 것과는 다르다.
현실과 동떨어져, 다시 한번 그때로 돌아가 끔찍한 상황을 겪는 것이다.
심리적 응급처치(psychological first aid, PFA)가 필요했다.
‘지금 사용해야 할 기법은….’
나는 빠르게 머릿속의 PFA 기법들을 떠올려 보았다.
공황, 플래시백, 해리(Dissociation, 인격 일부가 분리됨) 등이 일어날 때.
‘지금, 여기’에 머무를 수 있도록 해주는 그라운딩(Grounding) 기법이 유용하다.
그라운딩은 현재의 안전감을 느끼고, 내적 각성을 조절할 수 있게 해준다.
“백설 선배님!”
그녀는 숨을 가쁘게 헐떡일 뿐 내 외침에 반응하지 않았다.
그라운딩을 할 때는 촉각, 시각, 청각, 후각 등 여러 감각을 활용하면 좋다.
나는 여전히 무릎을 끌어안고 있는 그녀의 두 팔을 부드럽게 잡았다.
그리고 오른손의 손가락들을 왼쪽 손목에 얹어 자신의 맥박을 짚도록 했다.
“손목에 맥박 뛰는 거, 느껴지시죠?”
“…….”
“어때요?”
“…너무 빨라요.”
“그렇죠? 저를 따라서 천천히 심호흡해 볼까요?”
그녀는 그제야 조금 정신이 드는 듯 나를 쳐다보았다.
백설이 의자 위로 올렸던 두 다리를 내리고 심호흡을 시작했다.
천천히 들이마시고 내쉬는 동작을 반복할수록, 숨소리가 점차 안정되어간다.
나는 그라운딩 기법을 계속 시행했다.
“의자 팔걸이의 감촉, 의자 등받이가 등을 받쳐주는 느낌, 양 발바닥이 바닥에 닿는 느낌이 드나요?”
“네….”
“그중에서 가장 편안하거나 잘 느껴지는 부분에 집중해서 머물러 볼게요.”
“네.”
플래시백이 끝나고 백설이 어느 정도 현실로 돌아온 것 같다.
다음으로 시도할 것은 봉쇄기법, 또는 항아리 요법이라고 부르는 것이다.
‘봉인을 통해서 환자가 힘들어하는 침습적인 기억을 조절할 수 있지.’
봉인(Containment)이란 항아리나 상자 같은 ‘담아두는 장치’를 상상하게 한 후.
현재 환자가 겪고 있는 불편함을 담아 통제하는 능력을 가르치는 것이다.
고통을 형상화하여 통제함으로써 환자에게 안도감을 준다.
이 요법은 안전의 장을 충분히 확보한 후에 실시해야 한다.
“선배님. 뭔가 괴로운 일이 떠오르신 거죠?”
“…….”
“그 기억을 이미지화해보세요. 형태화한 이미지를 항아리에 넣어서 단단히 봉인합니다.”
나는 백설의 표정을 살피며 천천히 말을 이었다.
“항아리가 열리지 않도록 열쇠로 잠글게요. 여기까지 했나요?”
“…네.”
“항아리는 어디에 둘까요? 땅에 묻어도 되고, 방구석에 둘 수도 있고. 아니면 금고 안에 넣어도 되고요.”
“땅에 묻어 버릴래요.”
“좋아요. 이 항아리는 땅에 묻어 버리고, 원하면 언제든 다시 꺼내 보는 걸로 하죠. 나중에 그걸 다룰 힘이 생겼을 때요.”
드디어 그녀가 진정된 듯 떨리는 숨을 내쉬었다.
“진정되게 이침(耳鍼)도 붙여 드릴까요?”
“아뇨, 제가…. 제가 할게요.”
백설이 가운 주머니에서 피내침*을 꺼냈다.
(*피내침 : 皮內鍼, 피하에 매몰시켜 둘 수 있는 스티커 형태의 작은 침.)
그리고는 머리카락을 귀 뒤로 넘기고 책상 위 탁상 거울을 들여다본다.
“후우….”
그러나 떨리는 손가락은 플라스틱판에서 피내침을 떼어내지도 못한다.
나는 나보다 나이가 어린 선배를 안쓰러운 눈으로 쳐다보았다.
“주세요.”
결국 내가 피내침을 건네받고, 그녀의 귀에 하나씩 붙여주었다.
신문점, 신점, 간점, 폐점, 교감점 등.
미국의 NADA 프로토콜을 기반으로 한 혈위 선택이었다.
피내침을 다 붙이자, 의국 안에 잠시 정적이 흘렀다.
“…아까 들었겠지만.”
작은 목소리로 입을 열면서 백설은 속눈썹을 내리깔았다.
“그 사람. 제 친부예요.”
“…….”
“제 이름, 원래는 ‘주은설’이었어요. 알코올 문제 때문에 어릴 때 부모님이 이혼했죠. 엄마가 나를 데리고 재혼했고, 새아빠 성에 따르면서 이름도 바꿨어요. ‘백설’이라고. 왜냐면….”
그녀가 혀로 마른 입술을 축인 후 말을 이었다.
“원래 이름의 ‘은’은 아빠, ‘설’은 엄마 이름에서 따온 거였거든요. 친부의 존재를 지우고 싶어서 ‘은’자는 빼버렸어요. 이혼한 후로는 서로 소식 끊고 살았고요.”
“그러면 얼마 전에 상담 센터에서 오랜만에 만난 겁니까?”
“그렇죠. 어떻게 알았는지 찾아왔더라고요. 지긋지긋한 인간. 뭐, 할 말이 있다는 둥 귀찮게 굴면서 퇴근할 때까지 기다린다는 거 있죠?”
평소의 느긋하고 늘어지는 말투는 없었다.
낮고, 빠르고, 시니컬한 목소리가 영 딴 사람 같다.
“고민하다가 뒤늦게 카페로 갔는데, 그 사람은 카페를 나서고 있었어요. 망설이다가 조용히 따라가 봤죠. 그런데 얼마 못 가서 편의점으로 들어가더니 술을 집더라고요. 거기까지 보고 뒤돌아섰어요. 혹시나 했던 내가 바보였죠.”
백설이 자조적인 코웃음을 쳤다.
그러나 나는 웃지 않았다.
“환자가 최근에 금주 중이라는 건 거짓말이 아니던데요.”
“네?”
“혈액 검사에서 γ-GTP(감마 지티피) 수치가 57 IU/L였습니다.”
“!!”
γ-GTP는 과량의 알코올 섭취 후 가장 먼저 증가하는 간 효소.
남성에서 64 IU/L, 여성에서 35 IU/L 이하면 정상이다.
이것의 상승은 알코올로 인한 간 손상 정도를 반영하는데.
2~4주간 금주하면 정상으로 회복되기에, 금주 표지자 역할도 한다.
그 의미를 아는 백설의 눈동자가 흔들렸다.
“그, 그치만… 내가 분명 봤는데. 편의점에 들어가서 술을 들고 계산대로 가는 걸 봤단 말이에요.”
“글쎄요. 마시는 장면을 직접 본 건 아니잖아요.”
내가 어깨를 으쓱하자 그녀는 날카롭게 외쳤다.
“그걸 꼭 봐야 알아요? 바보예요? 내가 언제까지 속아줘야 해?”
“제가 감히 이해하느니, 참으라느니 하는 말은 못 하겠습니다. 알코올 의존증 환자의 가족들이 겪는 고통이 무척 크니까요.”
“말 한번 잘했어요. 알지도 못하면서 무슨….”
“그렇지만 선생님은 정신과 레지던트잖아요. 저 사람은 상담 센터를 찾아온 환자고요. 그럼 딸이 아니라 의사로서 주은철 씨를 대하셔야 하는 거 아닙니까?”
“……!!”
백설이 당황한 듯 입을 벌렸지만, 아무 말도 나오지 않았다.
“환자가 낫고 싶다고 찾아왔잖아요. 그러면 의사만은 끝까지 환자를 믿어줘야죠. 의사가 환자를 안 믿어주면 세상 누가 환자를 믿어주겠어요.”
한동안 의국이 쥐 죽은 듯 괴괴했다.
마침내 백설이 허탈하게 웃었다.
“제가 인턴에게 엄청난 충고를 들었네요.”
“…….”
“게다가 내가 선생님에게 알려준 기법으로 도움을 받을 줄이야.”
백설은 한숨처럼 사연을 털어놓았다.
“어릴 때, 친부가 주취 폭력을 휘두르는 걸 목격한 적이 있어요. 그 일이 저에게 큰 트라우마로 남아서, 당시 저는 원래도 우울증 상담을 받고 있었는데 이후 PTSD 치료까지 해야 했죠.”
“그게 최근에 응급실에서 있었던 사건 때문에 재발했나 보군요.”
1차 시험 전날.
주정꾼의 난동에 내 이마가 찢어졌고.
백설은 또다시 눈앞에서 피를 봐야 했다.
“맞아요. 최근에 악몽을 자주 꾸고, 멍해지고, 깜짝 놀라고…. 전부 PTSD로 이행 중인 과정이었나 봐요. 신정수 교수님은 그걸 눈치채고 계속 경고하셨어요.”
문득 신 교수님 연구실에서 들려온 대화가 떠올랐다.
그제야 맞지 않던 퍼즐 조각이 들어맞는다.
그게 환자가 아니라 백설에 대한 충고였던 건가.
“하지만 전 아니라고 우겼어요. 정신과 레지인데 설마 제가 그것도 모르겠냐고 고집을 부렸죠. 저에게 정신적인 문제가 있다는 걸 인정하기 싫었나 봐요.”
나는 그녀의 마음을 이해할 수 있었다.
오히려 정신과 레지던트이기에 더욱 자신의 병을 인정하기 어려웠을지도 모르겠다.
“이준 쌤. 제 친부가 치료에 소극적이라고 쌤이 걱정했었죠?”
“네. 간경화가 진행 중인 것 같습니다. 이러다가 조만간 복수가 차는 수준이 될지도 모릅니다.”
“…나, 사실은 알고 있었어요.”
백설이 눈을 내리깔고 기어들어 가는 목소리로 입을 열었다.
“상담 센터에서 그 사람 처음 봤을 때부터 알았어요. 간에 문제가 있겠다고 생각했죠. 근데… 그냥 모른 척했어요. 그러다가 죽든, 말든 내 알 바 아니라고….”
“…….”
“생판 남인 선생님도 신경을 쓰는데. 정작 친딸인 내가….”
말을 끝내지 못하고 입술만 잘근대는 그녀에게 내가 충고했다.
“아직 안 늦었습니다.”
“……!”
“주은철 씨. 아직 밖에 있을 거 같은데요. 가서 직접 대화해보세요.”
“대화를…….”
망설이면서도 백설이 자리에서 일어났다.
그러고는 의국 문을 향해 조심스러운 걸음을 내딛다가.
“이준 쌤. 고마워요.”
작은 목소리로 나에게 인사를 하곤 문을 열었다.
이제 부녀가 직접 얘기를 나누고 해결을 짓겠지.
그런데… 왠지 허전한 이 기분은 뭘까?
놓친 것이 없는지 곰곰이 따져보다가 속으로 비명을 질렀다.
‘젠장.’
그러고 보니 저녁 약속이 있었지.
나도 서둘러 의국을 뛰쳐나왔다.
능력 있는 한의사가
다 고침
