11화
안면마비의 원인
아까 고민화의 사원증 케이스에 붙어있던 사진.
조막만 한 얼굴에 도자기 같은 흰 피부.
윤기 나는 긴 생머리는 한쪽 귀 뒤로 넘겼다.
그 사진 속 ‘미카’가 바로 저기 있다.
그런데.
‘얼굴이 왜 저래?’
매력적인 요소들을 모두 갖췄음에도 불구하고 그녀가 예쁘다고 차마 말할 수 없는 이유는….
‘안면마비?’
그렇다.
본래대로라면 분명 누구나 인정할 미녀였겠지만, 현재 그녀의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
그것도 오른쪽 반만.
“다음 주말이 퍼플엔젤 콘서트인데, 애가 갑자기 입이 돌아갔으니…. 교수님, 이 병원이 우리나라 최고라면서요. 콘서트 전까지 어떻게 좀 안될까요? 그 뭐 드라마 허준 보니까 구안와사를 3일 만에 낫게 하던데.”
매니저로 보이는 안경 쓴 여자가 발을 동동 굴렀다.
쥐어뜯기라도 했는지 단발머리가 잔뜩 헝클어져 있지만, 본인은 전혀 개의치 않는 모습이다.
김 교수님이 안타깝다는 듯 눈썹을 찡그렸다.
“에, 그것이… 안면마비도 원인에 따라 치료 기간이 천차만별이에요. 그렇게 빨리 낫는 건 ‘벨마비’라고 하는 건데, 우리 그…, 마카 양?”
“미카예요, 미! 카!”
손거울을 들고 요리조리 자기 얼굴을 뜯어보며 울상을 짓던 미카가 뾰로통하게 쏘아붙였다.
“그래요, 에에, 우리 미카 양의 안면마비는 바이러스 때문일 가능성이 큰데, 람세이헌트 증후군이라고 아시나요? 치료가 대략 6개월은 걸립니다. 게다가…….”
람세이헌트 증후군.
수두-대상포진 바이러스(Varicella-Zoster Virus, VZV)에 의한 신경계 질환이다.
이 VZV 바이러스에 감염되면 어린이는 수두를 앓고, 성인은 대상포진을 앓는다.
그런데 VZV가 안면신경에 대상포진을 일으키면 귀 주변의 수포와 귀 통증, 미각 상실, 급성 안면마비 등을 유발하는 것이다.
발병 연령은 노인층인 경우가 많다.
반면, 사람들이 흔히 생각하는 안면마비는 ‘벨마비’라고 부르는 특발성 안면마비다.
특발성이라는 건 한 마디로 ‘원인을 모른다’라는 뜻.
바이러스도, 뇌출혈도 아닌데 딱히 원인 없이 안면마비가 생기는 경우다.
대개 피로하거나 스트레스를 많이 받은 후, 찬 바람 쐰 후 발현하는 경향이 있다.
발병 연령은 비교적 젊은 사람인 경우가 많다.
“네…, 그 병은 후유증이 남아서 얼굴이 완전히 원래대로 돌아오지 못할 수도 있다고 들었습니다.”
“완전 짜증 나, 왜 또 이런 거지같은 병에 걸린 거야!”
매니저가 땅이 꺼지도록 한숨을 내쉬었다.
그 말에 미카는 들고 있던 손거울을 신경질적으로 이불 위에 던졌다.
“에에, 바이러스가 한번 감염되면, 계속 잠복해 있다가 면역력이 떨어질 때 증상이 또 나타날 수 있어요.”
교수님의 이러한 설명은 미카에게 전혀 위로가 되지 못했다.
미카가 이제 침대 위에서 몸부림을 치기 시작했거든.
“아아악! 나 연습생 때도 이거 걸려서 존나 고생했단 말이에요!”
“미카야! 어디 교수님 앞에서…. 바르고 고운 말 써야지! 죄송합니다, 저희 애가 사회 경험이 부족해서….”
미카가 비속어를 내뱉자 매니저가 황급히 고개 숙여 사과했다.
“엉엉! 내 예쁜 얼굴! 어떡하냐고!”
미카는 아랑곳하지 않고 이제 목놓아 울기 시작했다.
…와, 어질어질하다.
교수님과 3년 차 최진성, 그리고 나는 셋 다 말문이 막혔다.
곧 정신을 차린 교수님이 상황을 정리했다.
“에, 일단 치료해봐야 알겠지만, 다음 주말까지 완치는 힘들 겁니다.”
“휴우, 교수님. 그럼 가면이라도 쓰고 무대에 서는 건요? 괜찮을까요?”
“허어, 그렇게까지? 당연히 휴식하는 게 좋지요.”
“이게 복잡한 사정들이 얽혀 있어서요…. 지금 와서 콘서트를 취소할 순 없고. 회사 높은 분들은 정 안되면 마스크라도 쓰고 하자고…….”
“흑, 다들 내 얼굴 보러 오는 건데, 마스크 쓰면 퍽이나 좋아하겠다?”
미카가 울다 말고 훌쩍이며 끼어들었다.
자기 얼굴에 대한 자신감이 엄청나다…. 이쯤 되면 경이롭다.
“그런데 그게 정말 중요한 요소이긴 하니까요. 미카가 얼굴을 가리고 공연하게 된다면 미리 공지를 올려야겠죠.”
매니저가 민망하게 미카의 말에 동의했다.
미카는 ‘공지’라는 말에 한껏 비아냥거렸다.
“그러면 팬들이 아주 난리 나겠지.”
“휴우~ 티켓 환불 소동이 일어나겠죠. 가능하면 그전까지 나아서 올라가는 게 베스트인데…. 그 후에 화보 촬영이랑 다른 일정들도 줄줄이 있는데, 화보는 가면 쓰고 찍을 수도 없고. 이 일을 어떻게 할지…….”
매니저가 중얼거렸다. 안색이 창백한 것이 넋이 나간 사람같이 보였다.
병실을 나와 엘리베이터를 기다리며 교수님과 3년 차가 대화를 나누었다.
“쯧쯧, 사연이 안됐긴 한데 람세이헌트 증후군을 어찌할 수가 있나. 최 선생, 신경과에서는 뭐라고 하지?”
“그쪽에서도 저희랑 의견이 같습니다. 환자의 눈물에서 VZV가 검출되었다고 합니다. 신경과에서는 스테로이드랑 항바이러스제를 처방했습니다.”
“그래, 우리도 얼른 치료 시작하자고. 침 치료는 하루 두 번씩, 아침 회진 때는 내가 직접 놓고, 오후엔 자네가 놓게.”
“네, 교수님.”
엘리베이터가 5층에 도착하고 교수님이 복도 저 멀리 사라지자, 3년 차가 나에게 지시를 내렸다.
“입원환자 초진 차트 작성해 와요. 30분 내로.”
좀전의 안타까운 표정은 어디 가고, 최진성은 신이 나 보였다.
“이야, 미카가 입원을 다 하고 대박이네. 나중에 싸인 받아야지.”
진상이가 그러든 말든 나는 속으로 다른 생각을 하는 중이었다.
‘이번에 내 가설을 시험해봐야겠다.’
나는 종이 차트와 펜을 챙겨서 다시 12층으로 올라갔다.
매니저는 병실 문 앞에서 누군가와 통화하느라 정신이 없었다.
병실 안에는 미카가 여전히 시무룩하게 손거울로 얼굴을 쳐다보고 있었다.
나는 차트의 기본적인 사항부터 확인하기 시작했다.
“이름 문덕순, 나이 만 23세. 맞으시죠?”
“아, 그 이름 쫌… 미카라고 불러요, 미카! 나이도 말하지 마요. 늙은 거 같아서 기분 더러우니까.”
20대 후반인 내 눈엔 아직 어리기만 한데, 그녀는 나이 이야기에 질색했다.
“예전에도 람세이헌트 증후군에 걸렸었다고요.”
“네, 그때 연습생이었는데 데뷔조에 못 들까 봐 스트레스를 존나 받아서 그랬는지.”
저 얼굴에 입이 거치니까 되게 이상하네.
그런 생각을 하며 차트를 작성하는 중, 미카가 대뜸 물었다.
“아니, 근데 나 몰라요?”
“……?”
“다들 나 보면 싸인해 달라, 사진 찍어달라, 정신을 못 차리는데 왜 이렇게 침착하지?”
“사실 오늘 처음 알았어요. 그… 퍼플? 엔젤을.”
내가 어색하게 팀명을 말하자 미카는 코웃음을 쳤다.
“하, 뻥 치지 마요. 어디 북한에서 왔어요? 아니다, 북한에서도 나를 알 텐데?”
“환자분.”
나는 글을 쓰던 것을 멈추고 미카를 똑바로 바라보았다.
“제가 이 차트를 30분 내로 작성해야 해서요. 협조 좀 부탁드립니다.”
“하, 하하! 이분 되게 재밌으시네?”
미카는 기가 막힌 웃음을 터뜨렸지만 무시하고 취조…, 아니 문진을 계속한 결과.
‘흠, 이거 좀 애매한데?’
어젯밤부터 얼굴이 뻣뻣한 느낌이 들더니, 자고 나니 안면마비가 많이 진행되어 있었다고 한다.
현재 호소하는 증상은 이통(귀 통증), 그리고 오른쪽 얼굴의 마비.
나는 거듭해서 되물었다.
“청력이랑 미각은 괜찮다는 거죠? 이명이 들리지도 않고, 귀 주변에 물집 없고?”
“아, 그렇다니까요?”
람세이헌트의 진단기준 3가지는 이통, 안면마비, 외이도(귓바퀴에서 고막까지의 길)나 귀 표면의 수포이다.
미카는 이 중 수포가 없다.
람세이헌트에 흔히 동반되는 청각, 미각 상실이나 이명도 없고.
그런데 이런 증상들은 뒤늦게 발생하기도 한다.
‘그래서 사실 람세이헌트와 벨마비는 감별이 까다롭지.’
3주 이내에 호전의 기미가 보이지 않으면 람세이헌트 증후군, 2~3주 내로 회복되는 질환은 벨마비.
즉, 치료를 해봐야 안다는 소리이기도 하다.
그런데도 교수님들이 람세이헌트로 진단을 내린 이유는.
‘예전에도 걸렸던 질환이니 재발 가능성이 크고, 결정적으로 환자의 눈물에서 바이러스가 검출되었기 때문이겠지.’
아마 확실한 진단을 위해 다들 미래라도 보고 싶은 심정일 거다.
미래라.
‘그럼 이제 시작해볼까.’
나는 일부러 초진 차트를 작성하면서 맥진을 마지막으로 빼놓았다.
“맥 좀 짚어보겠습니다.”
내 심장이 미친 듯이 두근거리기 시작했다.
이번에도 과연 될까?
미카의 손목에 내 손가락을 지긋이 올리는 순간.
‘…됐다!’
기다리던 그 감각이 뇌를 관통했다.
여러 장면이 파노라마처럼 머릿속을 빠르게 스쳐 지나갔다.
나는 기쁨을 숨기기 위해 입술을 꽉 깨물어야 했다.
내 가설은 ‘망문문절(望聞問切)’이었다.
한의학에서 의사가 환자를 진단할 때 살피는 네 가지.
눈으로 살피는 망진(望診), 귀로 듣는 문진(聞診), 증세를 묻는 문진(問診), 그리고 맥을 잡거나 몸을 만지는 절진(切診).
내가 이때까지 미래 환영을 보았던 상황을 다시 되짚어 보면.
환자의 모습을 눈으로 직접 보고.
목소리나 숨소리를 직접 듣고.
증세나 발병 상황 등을 묻고.
환자의 몸을 직접 만지는.
그 네 가지 조건이 충족된 상황에서 환영이 보였던 것이다.
왜 내 담당 환자의 차트에서만 미래가 읽혔는지도 같은 이유로 설명할 수 있다.
어쨌든, 방금 보인 미래에서 미카는 호전이 있었다.
눈이 조금 더 자연스럽게 감기고, 삐뚤어진 입도 다시 제자리를 찾기 시작했다.
‘그렇다면 이건 벨마비일 가능성이 높아.’
그때 통화를 마친 매니저가 병실로 들어왔다.
“아, 인턴 선생님, 마침 잘 오셨네요. 방금 회사랑 이야기를 했는데요. 어차피 6개월씩 걸리는 병이면 잠깐 입원하는 게 의미가 있냐고…. 그냥 내일 퇴원하고, 치료는 회사 근처에서 따로 받겠습니다.”
아차 싶었다. 이대로 퇴원하게 둘 순 없다.
“하지만 다음 주말이 콘서트라면서요. 그때까지라도 병원에서 치료에 집중하시는 게 어떨까요?”
그러나 매니저의 반응은 시큰둥했다.
“그 람세스 2세 증후군인지 뭔지는 어차피 한 달간 치료 효과도 안 나타난다면서요? 공연은 마스크 쓰고 할 예정이고, 곧 입장문 올리려고요.”
‘이런…. 내 말은 안 통하겠군.’
치료를 설득하려면 인턴 따위보다는 김 교수님이 직접 말씀하셔야 한다.
내가 본 미래는 이번에도 일주일 남짓.
그리고 콘서트 날짜는 2주가 채 안 남은 상황.
일주일 내로 호전이 있긴 해도, 집중적인 치료를 받아야 콘서트까지 완치가 될까 말까이다.
‘이대로 내일 퇴원하면 환자는 호전이 더 느려질 거야.’
와중에 주어진 30분이 다 되어갔다.
곧 최진성이 브리핑을 위해 나를 부를 것이다.
교수님의 생각을 바꾸기 위해서는.
‘일단 브리핑 때, 최진성부터 설득해야 한다…!’
능력 있는 한의사가
다 고침
