34화
천벌 받을 년
내가 예민하게 반응한 것은 당연하다.
그 이름을 들은 후부터 틈만 나면 그 사람에 대해 고민 중이었으니까.
심지어 각종 SNS에 경수라는 이름을 검색해보기도 했다.
물론 사막에서 바늘 찾기라 곧 그만뒀지만.
‘40대인 은정 님의 짝사랑이라고 해서 중년 남성일 줄 알았는데.’
하지만 저 임경수라는 청년은 끽해야 20대 중반으로 보인다.
연인이라고 보기엔 다소 무리가 있는 나이 차.
게다가 옛날 일이라고 했으니 그때 저 회장은 더 어렸을 텐데 말이다.
정말 단순한 우연인가?
그렇다기엔 아까 동아리 회원들의 말이 마음에 걸렸다.
분명 임경수가 동아리 회장으로 취임하고 나서부터 수도권 암 병동들을 돌아다니고 있다고 했지.
‘확인해볼 필요가 있겠어….’
나는 동아리 회원들과 웃고 있는 회장 임경수의 옆얼굴을 바라보며 입술을 깨물었다.
와중에 공연 시작 시간인 저녁 7시가 되어간다.
무대 위에는 높은 스툴과 마이크, 통기타가 놓였다.
그리고 무대 아래, 객석과 무대 사이의 공간에 족욕기와 발 마사지를 위한 도구들이 준비되었다.
환자들이 기대에 찬 얼굴로 하나둘씩 소강당에 모여든다.
객석이 금방 가득 찼다. 휠체어를 타고 온 환자들도 꽤 보였다.
“자, 암 환우를 위한 힐링 콘서트 지금 시작하겠습니다!”
7시가 되자 사회자가 무대에 올라가 활기차게 멘트를 했고, 사람들이 웃으며 박수로 환영했다.
“와, 꽤 많이들 오셨네.”
“그러게, 미카 온다는 이야기는 비밀로 했는데도.”
나는 인턴들의 대화에 끼지 않고 객석을 샅샅이 살펴보았다.
그리고 간병인과 함께 온 강은정 님을 객석 중간쯤에서 찾아냈다.
그녀는 더 이상 휠체어를 타고 다니지 않았다.
조금 느려도 스스로 걸어 다니는 모습이 병동에서 심심찮게 목격됐다.
오늘도 휠체어 없이 걸어온 그녀는 기대에 찬 눈빛으로 간병인과 속닥거렸다.
사회자가 공연 순서을 안내했다.
“1부는 합창, 2부는 통기타 연주, 3부엔 아주 특별한 게스트가 나오니까 기대해 주세요.”
동아리 회장이 나오는 것은 2부부터였다.
3부엔 미카가 혼자 몇 곡 부른 후 동아리 사람들과 합창으로 마무리하기로 했다.
“공연 후엔 발 씻기와 발 마사지를 받으실 수 있습니다.”
이윽고 밝고 활기찬 분위기의 남녀 혼성 합창이 펼쳐졌다.
모두가 무대에 집중하는 와중에 나는 객석의 강은정 님만을 살폈다.
그녀는 아이처럼 해맑은 얼굴로 공연을 즐기고 있었다.
‘동아리 회장이 강은정 님이 찾던 사람이라면, 2부에서 분명 반응이 있을 거야.’
합창단의 순서가 끝나고, 잠시 무대 커튼이 닫혔다.
그 뒤에는 회장이 있을 것이다.
“…….”
다들 즐거워 보이는데 나 혼자 초조하게 감각을 곤두세웠다.
그리고, 마침내 커튼이 다시 열렸다.
커튼이 좌우로 젖혀지는 장면이 영화의 슬로모션처럼 느리게 느껴졌다.
회장은 무대 중앙에서 조명을 받으며 통기타를 들고 스툴에 걸터앉아 있었다.
그리고 별다른 인사말 없이 곧바로 기타 줄을 튕기기 시작했다.
기타 지판을 보느라 고개가 비스듬했다.
아름다운 선율에 객석 여기저기서 감탄사가 흘러나왔다.
그 와중에도 나는 오로지 강은정 님만을 쳐다보았다.
그러나 그녀에게선 별다른 반응이 없었다.
‘흠, 아무 관계도 아닌가.’
싱겁게 생각하며 어깨에서 힘을 풀 때였다.
전주가 끝나고 회장이 비스듬히 꺾었던 고개를 정면으로 틀었다.
‘……!’
순간 분명 보았다.
강은정 님의 표정이 확 달라지는 것을.
평온하던 눈썹이 위로 올라가고, 눈은 접시만큼 커다랗게 뜨였다.
회장의 목소리가 마이크를 타고 흘러나오자, 급기야 강은정 님은 입까지 살짝 벌린 채 무대를 지켜보았다.
감탄하는 것과는 달랐다. 놀라고 충격받은 얼굴이었다.
그러나 얼굴은 충격에서 또 다른 감정으로-기쁨이라던가-바뀌지는 않았다.
그 상태는 곡이 끝날 때까지 유지되었다.
한 곡을 끝내자 회장은 마이크를 잡고 밝게 웃으면서 인사말을 했다.
“안녕하세요, 저는 회장을 맡고 있는 임경수라고 합니다. 여러분의 투병 생활에 오늘의 공연이 작게나마 즐거움이 되었으면 좋겠습니다!”
씩씩한 회장의 말투에 다들 웃음을 보일 때, 강은정 님은 혼자서 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
급기야는 간병인에게 귓속말을 건네더니, 도움을 받아 비척거리며 소강당을 떠나버렸다.
‘……!’
그녀의 돌발 행동에 순간 당황했으나 재빠르게 생각을 정리했다.
떠올려 보자. 그때 옥상 정원에서 강은정 님이 했던 말을.
죽기 전에 보러 가고 싶은 ‘짝사랑’이 있어서 힘든 항암을 받았다.
하지만 직접 대면하고 싶진 않다.
자신이 큰 잘못을 저질렀었고, 이제 잘살고 있을 사람을 괴롭게 하고 싶지 않다.
‘과거에 사귀던 남자였고, 이제 그 사람은 가정이 생겼기 때문에 누가 될까 봐 연락하지 않겠다는 말인 줄 알았는데.’
하지만 그렇다기에 두 사람의 나이 차가 어색했다.
‘연인이라기엔 회장이 거의 아들뻘인데….’
나는 관자놀이를 문질렀다. 그러다가 문득 손을 멈췄다.
아들뻘? 만약 정말 아들이라면?
은정 님이 미혼이라는 것에 시야가 좁아져 있었지만, 사실 결혼과 출산은 별개의 문제.
그러고 보니 닮은 것도 같다.
저 회장과 강은정 님이 웃을 때 부드럽게 휘어지는 눈꼬리가.
‘…….’
이제 어떡할까.
잘은 모르지만 복잡한 사정이 있다는 것은 분명해 보인다.
이대로 모른 척 관여하지 않을 수도, 혹은 내가 개입할 수도 있다.
그런데… 덮어두었다가 강은정 님이 얼마 후 돌아가신다면?
이 상황을 외면한 내가 그녀의 명복을 편안한 마음으로 빌어줄 수 있을까?
‘아니. 앞으로 강은정 님을 떠올릴 때마다 기분이 찜찜하겠지.’
게다가 저 회장…….
취임하고 나서 암 병동 도장 깨기를 동아리 목표로 삼았다고 했다.
그도 분명 강은정 님을 찾고 있는 걸 테다.
내가 조금만 연결해주면 될 것 같은데.
‘어떻게 할지 정해졌네.’
나는 한숨을 삼키며 강은정 님을 뒤따라 소강당을 나섰다.
“형? 어디 가요?”
뒤에서 나를 부르는 목소리들이 들렸지만 무시했다.
* * *
“강은정 님.”
환자는 간병인의 부축을 받으며 비틀거리면서 걷고 있었다.
걸음이 느려서 쉽게 따라잡을 수 있었다.
은정 님이 하얗게 질린 얼굴로 나를 돌아보았다.
“…선생님.”
“저 사람이죠?”
단도직입적인 질문에 그녀의 입이 벌어졌다.
그러나 그 입에선 아무 말도 나오지 않았다.
잠시 후 은정 님이 고개를 돌리며 중얼거렸다.
“저는, 선생님이 무슨 말씀 하시는지 도저히….”
“여기서 얘기할까요? 아니면 저와 단둘이 이야기하시겠어요?”
“…….”
내 완강한 태도에 환자가 고개를 떨구었다.
그러더니 잠시 후 결심한 눈빛으로 간병인에게 말했다.
“잠깐 인턴 선생님과 이야기 좀 하고 들어갈게요.”
“예, 그래요. 그럼 나는 병실에 가 있을게요.”
심상치 않은 분위기에 간병인도 순순히 수긍하고 물러섰다.
간병인이 충분히 멀어지자 우리는 소강당 근처 벤치로 자리를 옮겼다.
먼저 입을 연 것은 나였다.
“저분, 강은정 님의 아드님이죠?”
“맞아요.”
순순히 고개를 끄덕인 은정 님은 묻지도 않은 말까지 덧붙였다.
“제가 어리고 철없을 때 낳은 아이입니다.”
“…보고 싶어 하셨잖아요. 왜 공연 중간에 나오셨어요?”
그녀는 한동안 입술만 달싹이더니 모기 같은 목소리로 중얼거렸다.
“아이 얼굴을 보니 부끄러워서 도망치던 중입니다.”
“…….”
“제가 위암 판정을 받고 처음 들었던 생각이 뭔 줄 아세요?”
순간 바라본 그녀의 눈은 슬픈데, 입꼬리는 비틀려 올라가서 부조화했다.
“아, 천벌 받을 년이 드디어 벌을 받았구나.”
순간 멀리서 커다란 함성과 박수 소리가 들려왔다.
3부가 시작되어 미카가 등장한 모양이었다.
사람들의 즐거운 비명을 배경으로 강은정 님이 담담히 말을 이었다.
“아이를 버리고 평생 죄책감 속에 살았습니다. 도저히 다른 남자를 사랑하거나 그의 아이를 낳을 생각이 들지 않아 평생 혼자 지냈어요.”
“…….”
“제가 키울 자신은 없어서 떠나보냈지만, 그렇다고 아이를 보고 싶지 않은 건 아니었어요. 한번은 입양된 동네로 아이를 무작정 찾아갔어요. 그날은 아이 생일이었거든요. 마치 오늘처럼요.”
동아리 회원들이 오늘은 회장의 생일이라고 했다.
강은정 님도 그 날짜를 기억하고 있었다.
“하교하는 경수에게 엄마의 친구라고 저를 소개하고, 공원에서 생일 케이크에 초를 불었어요. 그게 처음이자 마지막으로 제가 그 아이의 생일을 축하해준 날입니다.”
은정 님이 고개를 푹 숙인 채 허벅지에 놓인 손가락을 꼼지락거렸다.
“하지만 나중에 그날 일을 무척 후회했어요. 자신이 입양되었다는 걸 알게 되면 아이가 혼란스러울 테니까요. 그래서 이후로는 절대 찾아가지 않았습니다.”
“그날 이후로는 아드님을 처음 보시는 건가요.”
“네. 사실 예전에 경수 쪽에서 연락이 한번 왔었어요. 자신이 입양된 것을 그때 알게 되었나 보더라고요. 하지만 면목도 없고, 저에겐 자격이 없다는 생각이 들어서 연락을 피했어요.”
얼굴이 잔뜩 창백해진 그녀는 마치 신부님 앞에서 고해성사하는 죄인처럼 보였다.
“그런데 정작 죽을 때가 다가오니 욕심이 생기네요. 이기적인 년 아니랄까 봐, 끝까지 참 이기적이죠.”
“직접 대화해보고 싶진 않으신가요?”
내 질문에 그녀는 한숨을 푹 쉬었다.
“하고야 싶죠. 하지만 경수도 그럴까요? 그 앤 아마 제가 미워서 죽을 지경이지 않을까요. 그 표정을 마주할 자신이 없네요. 그래서 멀리서만 지켜보고 싶다고 한 거예요.”
“글쎄요. 제 생각엔 아드님도 강은정 님을 찾고 있었던 것 같은데요.”
내가 천천히 운을 떼자 강은정 님의 눈이 휘둥그레졌다.
“네? 뭐라고요?”
“아드님이 동아리 회장으로 뽑힌 후에 줄곧 주변 암 병동들을 위주로 활동하고 있다더군요. 거기엔 이유가 있지 않을까요?”
“……!”
무어라고 대꾸할 말을 찾지 못하는 강은정 님을 보며 나는 질문을 던졌다.
“만약 아드님도 강은정 님을 보고 싶어 한다면, 그땐 만나시겠습니까?”
그러자 그녀는 황급히 고개를 끄덕였다.
“네…. 네! 당연하죠. 경수도 같은 마음이라면….”
“그럼 제가 공연이 끝난 후 아드님께 물어볼 테니까, 지금은 병실에 가서 기다리고 계세요.”
그 말에 강은정 님이 두려운 듯 몸을 움찔했다.
“정말 경수가 저를 찾고 있었을까요?”
“그건… 본인한테 직접 물어봐야죠.”
그녀의 속삭임 같은 질문에 나는 어깨를 으쓱했다.
환자는 입술을 깨물며 잠시 생각하더니 이윽고 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그럼 병실에서 기다리고 있을게요.”
간병인이 옆에 없었기에 내가 환자를 병실까지 부축했다.
그리고선 곧바로 강당으로 향했더니, 어느새 공연은 거의 끝나가고 있었다.
“다들 즐겁게 보셨나요?”
잠시 후 마지막 곡이 끝나고, 사회자가 무대에 올라와 족욕을 받을 환자는 무대 밑으로 나오라고 안내했다.
무대 아래 공간에는 동아리 회원들과 인턴들이 각자 족욕기를 하나씩 맡고 서 있었다.
임경수를 포함해서.
나는 그를 향해 한 걸음씩 나아갔다.
그리고 어리둥절한 임경수를 마주 보고 섰다.
“잠깐 저랑 이야기 좀 하실까요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
