능력 있는 한의사가
다 고침
2부 41화
챔피언 결정전
비틀거리며 일어선 주전 리베로가 깜짝 놀라서 아래를 내려다보았다.
그녀의 발 옆에는 선이준이 신음을 흘리며 쓰러져 있었다.
이준이 바닥을 짚으며 일어나려다가 다시 고꾸라졌다.
“어머, 어떡해!”
“많이 다치셨나 봐.”
순식간에 벌어진 사고에, 경기가 잠시 중단되었다.
블루웨일즈 선수들이 가장 먼저 몰려와 선이준을 에워쌌다.
“쌤! 이준 쌤! 괜찮아요?”
“우리 쌤 어떡해…. 훌쩍….”
누군가는 이준을 붙잡은 채 흔들고, 누군가는 울먹거리고.
초상이라도 난 듯 심각해지는 분위기 속에서-.
“…저 안 죽었어요.”
드디어 선이준이 힘겹게 입을 뗐다.
적어도 의식은 명료해 보이자 선수들이 일단 안도했다.
그 사이 이준은 자신의 허리를 이리저리 살펴보더니 스스로 진단을 내렸다.
마치 남의 일이라도 되는 듯 냉철한 말투였다.
“급성 요추 염좌가 발생한 것 같네요. 요방형근이랑 장요근 문제인 것 같고.”
“그, 그러면 어떻게 되는 거예요?”
“뭘 어떻게 돼요. 그냥 허리를 삐끗한 거죠.”
“아하.”
진단명에 괜히 겁을 먹었던 선수들이 이준의 시큰둥한 반응에 머쓱해졌다.
선수 중 누군가가 이준에게 손을 내밀었다.
“쌤, 일어날 수 있겠어요?”
“…윽, 아뇨. 제대로 삐었나 봅니다.”
선이준이 그 손을 잡고 다리에 힘을 주려다가 고개를 젓는다.
마음 졸이며 지켜보던 스태프가 이내 상황을 파악하고 소리쳤다.
“거기, 들것 좀 가져와! 앰뷸런스도 부르고!”
스태프 몇몇이 들것을 가지러 간 그때였다.
“Get out, get out.”
누군가 짧은 영어와 함께 손을 휘휘 저으며 길을 텄다.
군중을 헤치고 나타난 건 블루웨일즈의 외국인 용병, 엠마였다.
그녀가 선이준 옆에 한쪽 무릎을 꿇고 앉는가 싶더니….
“?!”
순식간에 양팔로 이준을 번쩍 들고 위풍당당하게 벤치를 향해 걸음을 옮긴다.
일명 ‘공주님 안기’였다.
“이…, 이게 뭐야?”
“용병 선수, 힘이 장사네.”
지켜보던 이들이 도무지 입을 다물지 못했고 개중에 몇몇은 웃음을 참느라 애를 썼다.
여자 선수에게 공주님 포즈로 안긴 팀닥터의 모습은, 그만큼 보기 드문 진풍경이었다.
“엠마 선수님…! 내려 주세요!”
창피함을 느낀 이준이 주먹으로 엠마의 어깨를 가볍게 때렸지만, 이는 그저 앙탈처럼 보일 뿐이다.
“푸하하!”
사람들이 결국 폭소를 터뜨리자, 이준은 귀가 빨개진 채 엠마의 목을 꽉 껴안을 수밖에 없었다.
잠깐의 소동이 있고 난 후, 간신히 벤치에 앉혀진 이준.
정신을 차리자마자 스태프를 붙잡고 자신이 구한 선수부터 찾았다.
“리베로 선수님은 괜찮습니까? 머리를 부딪치진 않았어요?”
“네, 그렇긴 한데…. 아, 저기 오고 있네요.”
주전 리베로가 한쪽 팔로 다른 팔을 붙잡은 채 다가온다.
이준 덕분에 심각한 부상을 피하긴 했으나, 그녀의 상태도 썩 좋지 않아 보였다.
리베로가 밭은 숨을 내쉬며 간신히 속삭였다.
“윽…. 이준 선생님, 저 어깨가 너무 아파요.”
선이준이 리베로의 어깨를 유심히 살피더니 결론지었다.
“어깨 관절이 전방 탈구(Anterior shoulder dislocation) 됐네요.”
과연 리베로가 통증을 호소하는 어깨는, 반대편에 비해 부자연스럽게 튀어나와 보였다.
이준의 진단에 리베로가 눈썹을 높이 들어 올렸다.
“어깨가 빠졌다는 말씀인가요? 어떡하죠? 응급실에 가야 하나요?”
“여기서 제가 바로 해 드릴게요. 한의대에서 응급 의학 시간에 배우거든요. 추나 기법 중에 ‘탈구 추나’도 있고.”
“네? 그렇지만 선생님도 허리를 다치셨잖아요.”
선수의 만류에도 아랑곳하지 않고, 이준이 리베로의 어깨를 유심히 살폈다.
“저도 팔은 움직일 수 있으니 괜찮습니다. 긴장 풀고 힘 빼세요. 이거, 최대한 빠르게 정복(reduction)하지 않으면 혈관, 신경 장애가 생깁니다.”
AT(선수 트레이너) 한 명의 보조 하에, 그는 어깨 탈구 추나를 시도했다.
이준이 선수의 팔꿈치를 굽힌 상태에서 조심스럽게 팔의 회전을 반복하는가 싶더니-.
“아!”
몇 번의 동작 끝에 관절이 제자리로 돌아가자, 선수의 표정이 달라졌다. 순식간에 고통이 사라지고 편안해진 것이다.
“와…! 이준 쌤, 감사합니다. 느낌이 확 달라요.”
“그래도 오늘 나머지 경기를 뛰시는 건 안 됩니다. 압박 붕대를 감고 아이스 팩을 대고 계세요. 잘못하면 습관성 탈구가 됩니다.”
자신의 허리 통증을 정신력으로 참으며 탈구 추나를 시행한 선이준은.
그렇게 유언 같은 말을 남긴 후 들것에 실려 가게 되었다.
물론 본인은 저항했지만 소용없었다.
“안 돼요. 오늘이 챔프전 5차전인데, 제가 경기장에 있어야….”
“지금 이 상태로 뭘 하시려고요. 팀닥터님은 할 만큼 하셨으니 이제 치료받으러 가세요.”
황당하게도 구급차에 실려 한빛대병원으로 돌아가게 생긴 이준.
그때, 실려 나가는 들것을 향해 누군가가 황급히 다가왔다.
블루웨일즈의 주장 정호정이었다.
“이준 쌤, 제가 한 번은 뛰어도 된다고 하셨죠? 확실히 말씀하신 거죠?”
혹시나 팀닥터가 말을 바꿀까 걱정되는 듯, 호정이 이준의 손을 간절히 붙잡는다.
이준이 희미한 미소를 지으며 호정의 손을 맞잡았다.
“네. 선수님이 필요한 순간에 나가서… 꼭 이겨 주세요.”
확답을 받은 호정의 얼굴이 환해졌다.
그녀가 곧 결연하게 고개를 끄덕였다.
“걱정하지 말고 푹 쉬세요! 병원에서 이겼다는 뉴스 보게 해 드릴게요!”
* * *
요통으로 야간에 한빛대병원 응급실을 내원한 젊은 남성 환자….
그게 바로 내가 될 줄이야.
들것째로 응급실에 입장하면서 나는 실성한 사람 마냥 허탈한 웃음을 흘렸다.
‘몇 시간 전까지만 해도 구급차를 타고 병원으로 돌아오게 될 줄은 몰랐는데.’
허리가 뻐근한 와중에도 생각했다.
그래도 리베로 선수님의 큰 부상은 막았으니 다행이라고.
그나저나… 지금쯤이면 경기가 끝났을 텐데, 결과가 궁금해서 견딜 수가 없었다.
치료부터 받고, 얼른 경기 결과를 확인해 봐야겠다.
“한의재활과 진료를 볼게요.”
응급실 간호사에게 요청하고 침대에 누워 기다렸더니, 잠시 후 익숙한 갈색 반곱슬머리가 보인다.
아차. 오늘 당직이 심지섭이었지.
‘하필 왜 저 선배람….’
심지어 나는 아직 블루웨일즈 유니폼 차림이었다.
이런 꼴을 심지섭에게 보이는 게 민망해, 속으로 구시렁거리며 고개를 옆으로 틀었다.
이번에 신경록 교수를 치워 준 것은 고맙긴 하다만.
반대로 언젠가 저 인간이 내가 마음에 안 든다는 이유로 ‘슥삭’해버리는 건 아닐까 싶은 것도 사실이다.
“음?”
내 얼굴을 알아본 심지섭이 눈을 크게 뜬다.
‘팀닥터 하러 간 분이 왜 여기 누워 있죠?’ …라는 표정이다.
그러더니 또 뭐가 재밌는지 혼자서 실실 쪼개다가 입을 연다.
“환자분 성함과 생년월일은요?”
“…알잖아요.”
“그래도 원칙을 지켜야죠.”
한숨 쉬며 대답해줬더니 비로소 진지하게 문진을 시작하는 심지섭.
“어쩌다가 이렇게 된 거죠?”
나는 아까 있었던 일을 설명했다.
“흐음, 선수가 LED 간판에 부딪칠 뻔한 걸 이준 선생님이 구해줬다고요. 그런 일이 흔한가요?”
“흔하진 않지만, 예전에 뉴스에서 본 적 있습니다. 리베로가 경기 도중 간판에 부딪쳐서 다쳤었다고요. 그걸 오늘 실제로 보게 될 줄은 몰랐지만요.”
뒤이어서 심지섭이 이학적 검사*를 해보더니 나와 비슷한 결론을 내렸다.
(*시진, 촉진, 타진, 청진 등으로 환자의 이상 유무를 조사함)
선배가 약침 주사기를 손가락으로 튕겨 공기 방울을 빼는 동안.
내가 망설이다가 질문을 던졌다.
“챔프전 결과가 나왔을 텐데. 어떻게 됐는지 아세요?”
“음….”
엎드려 있어서 심지섭의 표정이 보이지 않았다.
마른침을 꿀꺽 삼키는데, 지섭이 난감한 투로 위로를 건넨다.
“준우승도 대단한 거니까요. 고생 많았어요.”
“…….”
실망감에 눈앞이 캄캄해졌다.
결국은 졌구나.
혹시나 하던 기대감이 신기루처럼 흩어졌다.
심지섭에게 내 표정이 보이지 않는 게 다행이었다.
하긴…. 주전 리베로도 빠지고, 정호정도 부상을 당한 상황에서 이기는 게 기적이겠지.
“15분 뒤에 발침 할게요.”
말없이 나머지 치료를 해주고는 심지섭이 어디론가 사라진다.
아마도 EMR(전자 차트)로 진료 기록을 작성하러 갔을 것이다.
나는 망설이다가 바지 주머니에서 핸드폰을 꺼냈다.
대체 경기 내용이 어땠는지 확인하고픈 마음과 보기 싫은 마음이 공존한다.
‘후우…. 어디 살짝만 볼까.’
마침 구독 중인 배구협회 공식 위튜브 채널에서 알림이 와 있었다.
발 빠르게도 경기 후 인터뷰 영상을 벌써 올린 모양.
귓가에서 맥박이 쿵쿵 뛰는 것을 느끼며, 실눈으로 썸네일을 봤는데….
“……!”
세상에. 순간 가슴이 아려왔다.
작은 화면 속 익숙한 얼굴들이 울고 있었다.
정호정이나 다른 선수들은 물론이고, 늘 근엄한 한미영 감독님까지 말이다.
얼마나 속상하면 다 큰 어른들이 카메라 앞에서 눈물을 보였을까.
그 눈물 젖은 얼굴들을 보니 내 코끝도 시큰해졌다.
‘젠장.’
속이 꽉 막힌 듯 답답하고 머리가 복잡하다.
차마 영상을 누르지 못하고 핸드폰을 치워버렸다.
말도 안 돼. 다들 정말 열심히 했는데 이렇게 허무하게 지다니.
이게 정말 박주영 때문이라면 어떻게 할 방법이 없나?
그래, 배구협회에 신고해서 재경기를 치르게 한다면….
‘아니야. 준우승도 축하할 일이잖아.’
혼자서 별생각을 다 하다가 무심코 도리질을 쳤다.
나중에 블루웨일즈 사람들을 만나면 그냥 수고했다고 말해주자.
죽음을 인지하는 5단계가 ‘부정-분노-협상-우울-수용’이라던데.
침을 맞으며 엎드려 있는 동안, 어느새 나는 수용의 단계까지 와 있었다.
‘차라리 따로 소식을 들은 게 다행일지도 모르겠군.’
선수님들 앞에서 나까지 실망한 기색을 보였다간 두 번 상처 주는 일이 되었을 터다.
그렇게 마음 정리를 하고 있자니 심지섭이 돌아왔다.
“선이준 선생님. 그런데 파이프(Pipe) 공격이 뭐죠?”
지섭이 침을 뽑으면서 건네는 질문에 눈을 끔벅거렸다.
배구 용어는 갑자기 왜 물어보는 거지?
“배구 공격 중에 최고난도 기술이라고 볼 수 있는데요. 미들 블로커가 속공하는 척 상대 팀을 속이면, 뒤에서 공격수가 달려와 진짜 공격을 하는 거죠. 그건 왜요?”
“아하. 재밌네요. 뉴스 기사를 보니까 블루웨일즈가 5세트에서 허를 찌르는 파이프 공격으로 짜릿한 역전극을 펼쳤다길래요.”
“그렇군요.”
발침한 자리가 시원했다. 허리 통증도 줄어들었고.
심지섭이 침을 잘 놓긴 하나 보다.
…그런 생각을 하며 멍하게 대꾸했다가, 나는 고개를 홱 돌렸다.
“블루웨일즈가 우승했어요?”
“몰랐어요? 눈물의 인터뷰 영상이 무척 화제인데. 병원 홍보팀에서 이준 선생님을 또 찾아올지도 모르겠네요.”
대체 그 악조건에서 어떻게 이겼지?
심지섭이 빙글거리며 무어라 떠드는 중에, 나는 허겁지겁 핸드폰을 꺼냈다.
아까 보려던 영상을 켰더니, 화면 속 정호정이 기쁨과 흥분으로 울먹거리면서 외친다.
[ 정호정 / 블루웨일즈 주장 : …그리고 마지막으로 선이준 선생님, 저희 우승했어요! 진짜로 우승했다고요! 선생님 덕분이에요, 고맙습니다!! ]
그녀 뒤로 같은 팀 선수들은 물론 한미영 감독님까지 울고 있었다.
아까 본 썸네일은 기쁨의 눈물이었던 것.
그걸 보는데 나도 괜히 눈시울이 뜨거워졌다.
옷매무새를 정리하며 침대에서 내려오는데, 심지섭이 내 얼굴을 신기하게 쳐다봤다.
“선생님. 울어요?”
아니, 그러고 보니 이 인간. 나를 또 속였잖아?
나는 심지섭을 째려보며 악문 잇새로 내뱉었다.
“아까 왜 우리가 졌다고 했어요?”
“졌다고 한 적 없는데요? 준우승도 대단하다고 했지.”
“아니…!”
열 받은 내 모습에 심지섭이 그 어느 때보다 즐거워 보인다.
나를 놀려먹는 게 그렇게 재미있나?
한참을 쿡쿡거리던 선배 놈이 간신히 웃음을 멈추었다.
“미안해요. 선생님이 너무 심각해 보여서 그만. 우승 진심으로 축하해요. 여자배구 최초 트레블도요.”
“……!”
여자배구 최초 트레블.
블루웨일즈가… 정말로 해냈구나.
그 말을 듣자 심지섭에 대한 분노가 눈 녹듯 사라져버렸다.
짧은 순간에 지옥에서 천국까지 다녀온 기분이었다.
더는 화를 낼 기분이 아니라서, 나도 그냥 피식 웃어버렸다.
스스로 생각해도 내가 좀 바보 같았다.
