227화
심계내과 액팅
사실 오다해의 지적이 마냥 틀린 소리는 아니었다.
누군가가 나한테 직업이 뭐냐고 물었다고 치자.
대학병원 한의사 수련의라고 대답하면.
십중팔구 이런 질문이 되돌아온다.
-“한의사도 전문의가 있어요? 한의사도 인턴, 레지던트를 해요?”
여기엔 여러 이유가 있다.
일단, 한의사 전문의 제도가 생긴 게 생각보다 얼마 되지 않는다.
‘2002년도에 첫 한의사 전문의들이 배출되었다고 하니까.’
게다가 전체 한의사의 10% 정도만이 전문의를 수료한다.
의사들은 대부분 전문의를 수료하는 것과 대조적이다.
그러니 일반 국민에게 한의사 전문의가 생소한 게 사실이다.
그것을 알기에, 오다해에게 마냥 덮어놓고 화를 낼 마음이 들지 않았다.
‘사실 한의사들 사이에서도 의견이 갈리는 주제이긴 하지.’
수련을 받는 게 좋냐, 아니냐에 대해서 말이다.
오다해에게 뭐라고 할지 고민하던 중.
나보다 먼저 입을 연 것은 다름 아닌 인턴장이었다.
“다해 선생님. 물론 그런 생각을 충분히 할 수 있어요. 한의 전문의 제도에 의문을 가질 수도 있고요. 하지만, 그렇기에 ‘서브 인턴십’ 같은 프로그램이 있는 거 아닐까요?”
“!”
이런 대답은 예상하지 못했는지.
오다해가 퍼뜩 고개를 들었다.
그녀의 긴 앞머리가 파르르 흔들렸다.
“다른 학생분들도 서브 인턴을 하면서 나름의 대답을 찾으려고 노력 중일 거예요. 다해 선생님도 그런 마음가짐으로 임하시면 더 보람찬 시간이 될 거라고 생각해요.”
인턴장은 생긋생긋 웃으면서도 할 말을 멈추지 않았다.
“그리고 선생님은 말끝을 명확히 맺는 연습을 하셔야 할 것 같네요. 병원은 위계질서가 엄격해서, 말투로도 혼나는 경우가 많아요.”
“…네. 죄송합니다.”
“저한테 죄송할 건 없고요.”
?
사태룡은 여자들의 솔직한 대화에 턱이 빠지도록 입을 벌리고 있었다.
아마도 내 표정 역시 태룡과 크게 다르지 않으리라.
역시 인턴장도 만만하게 볼 친구가 아니다.
‘웃으면서 할 말 다 하는 게 더 무섭군….’
늘 생글거리고 착해 보이지만.
자신이 옳지 않다고 생각하는 것은 단호하게 아니라고 한다.
그러니까 인턴장으로서 1년간 애들을 잘 통솔할 수 있었겠지.
다시 웃는 얼굴로 젓가락질을 시작한 이햇님을 보면서.
나는 왜인지 모르게 절벽 꼭대기에 올곧게 서 있는 소나무가 떠올랐다.
“참, 그래서 이준 오빠는 특별 오프를 언제 쓰기로 하셨어요?”
방금 무슨 일이 있었냐는 듯.
인턴장이 아무렇지 않게 잡담을 건넸다.
“아. 조나경 님 결혼식이 있는 일요일에 나가고 싶다고 했는데…. 어차피 주말 오프는 묶어서 카운트하니까 토요일에 오전 근무만 하고 가라고 하더라고.”
“우와, 잘 됐다! 그럼 주말 오프가 생긴 거네요?”
“뭐, 그렇지.”
“토요일에 양복 사러 가시면 되겠네요.”
?
나뿐만 아니라 인턴장이나 원일, 민화도 나경 님 결혼식에 초대받았다.
원체 밝고 성격 좋은 나경 님이다 보니, 다른 아이들과도 친했던 모양이다.
참고로, 양복값은 소매치기가 아닌 소매넣기를 당해버렸다….
나는 분명히 몇 번이나 거절했건만.
‘1층 카페에 다녀오면 자꾸만 가운 주머니 안에 봉투가 들어가 있었지.’
그래서 그냥 포기하고 받아들이기로 했다.
?그렇게 나와 인턴장이 소소한 잡담을 나누고 있자니.
얼어붙었던 태룡이도 슬슬 웃음을 되찾는다.
…다만 오다해라는 여자애는, 식사가 끝날 때까지 침묵을 지켰다.
* * *
“태룡아.”
식사를 마치고 병동으로 올라가는 길.
나는 틈을 봐서 사태룡에게 슬쩍 말을 붙였다.
“네, 선배님!!”
“그동안 잘 지냈어? 동아리엔 별일 없었고?”
“네! ‘한빛누리’는 아주 원활하게 잘 돌아가고 있슴다! 회장단 새로 뽑아서 인수인계도 잘했고요. 참, 선배님! 금수종 기억나시죠?”
지난 여름 봉사 때.
전 회장 금수종이 동아리 공금을 유용했다는 사실이 드러나면서.
그간 수종의 정치질에 당했던 학생들도 하나둘씩 사연을 털어놓았고.
결국엔 한의학과 내에서 그의 평판이 땅에 떨어졌다고 한다.
“…그래서 남은 학기는 찌그러진 채 조용히 지내던데요. 알고 보니까 걔가 이간질하거나 정치질해서 물 멕인 애들이 한둘이 아니더라고요? 이게 다 선이준 선배님 덕분….”
“저기, 태룡아.”
또다시 사태룡이 기승전‘선이준’을 시전하자.
나는 미리 생각해둔 말을 꺼냈다.
“나를 좋게 봐주는 건 고마운데. 병원에선 안 그러는 게 좋겠다.”
“예? 어째서…!”
마치 호부호형(呼父呼兄)을 금지당한 홍길동 같은 표정.
나는 직장에서 친밀감을 과하게 드러냈을 때 나타날 부작용을 설명해주었다.
“아하, 과연 그렇군요! 제 생각이 짧았슴다.”
설명을 들은 태룡이 고개를 격하게 끄덕였다.
“지금 이 시각 이후로 병원에서는 선배님에 대한 제 마음을 철저히 숨기겠슴다! 사람들이 저희의 관계를 받아들이기 힘들 수도 있으니까요.”
“……??”
“그렇지만 병원 밖에서는 허락해 주실 거죠?”
골치가 아파져서 나도 모르게 관자놀이를 짚었다.
남들이 들었을 때 오해 생길까 봐 걱정이라고 했더니.
더 큰 오해의 소지가 다분한 말을 하고 있냐….
“…밖에서는 선배님이든 뭐든 편하게 불러. 그렇지만 병원에서는 서로 ‘선생님’이라고 부르는 게 좋겠다. 나도 지금부터는 너한테 존대를 할 테니까 섭섭하게 생각하지 말고.”
“예! 역시 선이준 선배님께서는 다방면에 생각이 깊으시고…. 아! 죄송합니다!”
태룡이 내 표정을 보더니 황급히 사과했다.
아니, 그러니까 그런 거 하지 말라고.
* * *
한방병동 처치실 안.
태룡과 다해는 뻣뻣하게 긴장한 채 선이준의 말을 경청했다.
“오늘은 첫날이니까 저를 따라다니면서 보기만 하세요. 이거 받으시고요.”
이준이 서브 인턴들에게 종이를 한 장씩 건넸다.
심계내과 입원 환자들의 진단명, 치료 내용 등이 요약된 종이.
‘프로블럼 리스트(Problem list)’, 일명 ‘프블’ 이었다.
“프블을 보고 액팅(acting, 업무) 준비물을 챙겨볼게요. 티캔* 소독 46명, PEG** 소독 33명, 욕창 소독 35명….”
(*티캔 : T-cannula, 기관절개관.)
(**PEG : percutaneous endoscopic gastrostomy, 경피 내시경하 위루술. 위에 직접 관을 삽입하여 영양을 보충하는 방법. 여기서는 위루관 자체를 의미.)
의료용 카트에 액팅 재료들이 수북하게 쌓여갔다.
먼저 드레싱(소독) 키트, 멸균 글러브가 수십 개씩 실렸고.
그 외에 부항 컵, 전동 부항기, 뜸 등등….
이준은 능숙한 솜씨로 이 모든 재료를 카트에 실었다.
‘헉….’
태룡과 다해는 그 과정을 넋 놓고 쳐다보았다.
그러던 중 태룡이 조심스럽게 손을 들고 질문했다.
“선이준 선생님! 이 환자들이 다 선생님 환잡니까?”
“아, 생각보다 적죠? 이햇님 선생님이랑 나눠서 하는 거라서요.”
“엄…. 그렇군요.”
그게 아니라, 환자가 너무 많아 보여서 질문한 거였는데….
이준에게 차마 진심을 털어놓지 못한 태룡이었다.
그것을 알지 못한 채, 이준이 후배들에게 마스크를 하나씩 건넸다.
“손 소독 잘하셨죠? 마스크도 끼세요. 그러면 오후 업무 시작하겠습니다.”?
그렇게 선이준의 액팅 열차(?)가 출발했고.
두 병아리는 이준의 뒤를 졸졸 따라다녔다.
복도를 걸으며 선이준이 간략히 설명했다.
“심계내과는 대부분 중풍 후유증 환자들이라…. 기본적으로 티캔이나 PEG를 한 분이 많습니다. 욕창도 흔하고요.”
“그래서 드레싱(소독) 키트를 이렇게 많이 챙기셨나 보네요?”
“그렇죠. 환자마다 드레싱 두어 개는 받으니까요. 소독 외에 부항, 뜸, ICT(간섭파 전기치료) 치료 등등도 해드려야 하고요.”
“그러면… 환자 한 명당 액팅이 네다섯 개씩은 들어가네요?”
“맞습니다.”
그런 환자가 수십 명씩 입원해 있다니.
서브 인턴들은 벌써 다리가 아픈 기분이었다.
어라, 그런데…?
무언가를 깨달은 태룡이 다시 입을 열었다.
“그런데 인턴 쌤들이 액팅만 하시는 건 아니지 않슴까? 아침에는 병동 라운딩 돌고 경과 차트 작성. 주간에 환자가 새로 입원하면 초진 차트 작성하고, 중간중간에 병동 콜도 받으시고. 그게 다 가능합니까…?”
“그러니까 액팅을 빨리해야죠. 다른 업무가 밀리지 않게.”
“아….”
선이준의 간단명료한 대답에 서브 인턴들은 입을 딱 다물었다.
이후로는 말이 필요 없는 액팅 대잔치가 벌어졌다.
티캔(목관), PEG(위루관) 주변을 소독하고.
환자 몸에 상처가 있으면 그것도 드레싱 한다.
많은 중풍 환자들의 엉덩이에 욕창이 있었다.
‘매일 누워서 지내시다 보니, 꼬리뼈 부근이 눌려서 욕창이 생기는 경우가 많구나.’
태룡은 진물이 나오는 시뻘건 속살을 안타까운 눈으로 바라보았다.
한편 뜸 같은 경우, 시간이 되면 자동으로 꺼지는 기기 뜸이면 편한데.
주치의가 직접구***오더를 내린 경우에는 난도가 올라간다.
뜸을 옆에서 계속 지켜보고 있다가 적당한 때에 제거해야 하기 때문.
(***직접구 : 直接灸. 쑥뜸을 직접 피부에 놓고 태우는 방법.)
“힘들죠? 심계내과가 특히 인턴 액팅(acting)이 많은 편이라.”
한참을 묵묵히 액팅을 해치우던 이준이 후배들을 돌아보았다.
그들은 지금 다음 병실로 이동하는 중이었다.
솔직히 지켜보는 것만으로도 기가 빨렸지만, 태룡이 씩씩하게 대답했다.
“아입니다!”
그러다가 다음 병실에서 소동이 벌어졌다.
“안녕하세요, 환자분.”
선이준이 카트를 밀고 한 환자에게 다가가자.
서브 인턴들이 따라붙어 병상에 커튼을 둘러쳤다.
여느 때처럼 이준은 상처 드레싱(소독)에 집중했고.
서브 인턴들은 그 과정을 지켜보는 중이었다.
“꺄아악!!”
그런데 돌연 커튼 밖에서 새된 비명이 들려왔다.
이어서 보호자인 중년 여성이 부르짖었다.
“여보, 안 돼!”
무언가 심상찮은 일이 일어났음이 분명했다.
보호자의 절규에 가장 먼저 반응한 것은 선이준이었다.
“무슨 일입니까!”
그는 당장 멸균 글러브를 벗어 던지며 커튼을 열었고.
서브 인턴들이 허둥거리며 그 뒤를 따랐다.
“저건….”
어느 병상에 중풍 후유증 환자가 누워 있었다.
의식이 온전치 못하여 이따금 돌발 행동을 보이는 환자였다.
환자의 손에는 기다란 튜브 관이 쥐어져 있었다.
원래는 환자의 복부를 뚫고 위장에 꽂혀 있어야 할 관이었다.
그렇다면….
태룡과 다해는 멍하니 그 관의 끝을 따라 시선을 옮겼다.
“!!”
위장에서 관이 빠지지 않도록 막아주는 불룩한 마개.
그 마개에서 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.
서브 인턴들의 시선은 반사적으로 환자의 배로 향했다.
“아…!”
아니나 다를까, 하얀 환자복이 서서히 피로 물들고 있다.
옷을 들추면 그 아래는 난리가 나 있을 게 분명했다.
저 큰 마개가 위장과 복부의 작은 구멍을 억지로 찢고 나왔을 터이니.
“어…, 어떻게 하지?”
너무 놀란 나머지 정신이 멍해진 태룡이 중얼거렸다.
다해가 옆에서 숨을 헉, 들이켜며 두 손으로 입을 가렸다.
당황한 채 그 자리에 굳어버린 서브 인턴들.
그런 그들을 움직인 것은 이준의 단호한 명령이었다.
“쌤들! 지금 바로 처치실로 가서 폴리 카테터 가져와요!”
“포…, 폴리….”
“직경 제일 큰 걸로요. 얼른!”
폴리 카테터(Foley catheter)라면….
요도를 통해 방광에 넣는 튜브인 도뇨관, 일명 ‘소변줄’을 말하는 것인데.
지금 그게 왜 필요한 것인지는 모르겠지만.
서브 인턴들은 꽁지에 불이 붙은 듯 처치실로 내달렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
