289화
같은 사람
* * *
낡고 어두침침한 작은 중식당.
건달들이 한 테이블씩 차지하고 앉아서 왁자지껄하게 음식과 술을 즐기던 중.
문이 거칠게 열리고, 가게 안이 갑자기 바깥의 빛으로 환해졌다.
누군가 역광을 받으며 문 앞에 서서 검은 실루엣을 드러냈다.
초대받지 못한 손님의 얼굴을 확인한 건달들이 순식간에 조용해졌다.
“…….”
끼이익, 사내의 등 뒤로 문이 닫히는 소리 외엔 아무것도 들리지 않는다.
숨 막히는 침묵 속.
건달 중 가장 높은 위치로 보이는 남자가 술잔을 쭉 기울이더니 능글거리며 입을 연다.
“야~, 이게 누고. 강철진이 아이가. 그 안에서 잘 쉬다 왔나?”
“…….”
“니도 한잔할래?”
“…….”
그러면서 술잔을 채워 장난치듯 흔들어 보이는 남자.
술잔을 노려보던 침입자가 성큼성큼 발을 안으로 들인다.
주위 건달들이 움찔하며 제각기 품 안에 손을 집어넣었고.
그새 침입자는 상대방의 손에서 잔을 홱 낚아챘다.
“못 할 것 없지. 나랑 김대식이랑 독대하게 해주면.”
자신을 주시하는 살기 어린 시선들을 둘러보며, 강철진이 큰 소리로 말했다.
그러자 김대식이라 불린 사내가 눈빛을 번들거리며 입꼬리를 비틀었다.
“…니랑 내랑 독대할 사이는 아니지 않나?”
쨍!
김대식의 말이 끝나기 무섭게, 강철진이 들고 있던 술잔을 바닥에 집어 던졌다.
명백히 결렬된 협상에 얼어붙는 공기.
시퍼렇게 날이 선 날붙이. 둔탁한 빛을 뿜는 스패너 등.
어느새 건달들의 손에는 보기만 해도 섬찟해지는 연장들이 들려 있다.
“얘들아, 밥 묵는데 먼지 안 날리게 살살 해서 밖으로 모셔다드리라.”
“예!”
팽팽하게 늘어난 고무줄이 장력을 이기지 못하고 툭 끊어지듯.
아슬아슬하게 유지되던 식당 안의 균형이 김대식의 명령으로 순식간에 깨졌다.
“강철진, 잡아!”
여럿이 동시에 한 명을 향해 달려들면서.
와장창-!
테이블이 뒤집히고 유리잔과 술병이 요란하게 부서진다.
공간을 가득 채우는 둔탁한 타격음, 욕설과 고함, 비명, 거친 숨소리.
“씨발!”
“아악!”
혼란스러운 와중에도 강철진은 차근차근 제 손에 닿는 모든 이들을 박살 냈다.
뒷덜미를 붙잡으면 그대로 콘크리트 벽에 머리를 깨버리고.
팔을 붙잡으면 팔꿈치 관절을 꺾어서는 안 될 각도로 꺾어버린다.
사람들이 그의 손에 붙잡히는 족족 그대로 전투 불능 상태가 되었다.
심지어는.
“으아…. 자, 잠깐…!”
콰직.
“아아아아악!!”
이미 싸울 의지를 잃고 피를 흘리며 바닥을 기어 도망가는 자일지라도.
강철진은 무자비하게 그의 발목을 지르밟아 부러뜨려버렸다.
나뭇가지라도 분지르듯 무감하고 냉혹한 표정이었다.
“저 미친 새끼!”
그 기세에 건달들이 주춤거리며 강철진에게 다가가지 못하던 중.
서걱!
뒤에서 살금살금 다가간 누군가가 순식간에 휘두른 칼이 철진의 등을 베었다.
그의 등판에 기다란 붉은 자국이 생기고 옷이 금세 피로 뜨끈하게 물들었다.
“지금이다!”
철진이 휘청하는 새, 기회를 엿보던 건달들이 달려들었다.
결국 무릎이 꿇린 채 결박당한 강철진.
분노한 남자들에게 둘러싸여 린치를 당한 끝에 정신을 잃는다.
“씨이발. 강철진은 강철진이네.”
뒤에서 사태를 관망하던 김대식이 질린 표정으로 다가왔다.
그러고는 쓰러진 강철진을 발끝으로 툭툭 건드렸다.
옆에서 피 섞인 가래침을 퉤 뱉어낸 건달이 묻는다.
“행님. 이 새끼 어떡할까요? 다신 못 나대게 반병신 만들어 놓을까요?”
“쯧. 아직 강선파에서 예쁨깨나 받는 모양이니까 고마 이쯤 해라. 어디 적당한 데 버려놓고 와.”
강철진은 가게 밖으로 질질 끌려 나가서 골목길에 던져졌고.
시간이 흘러 혼자 눈을 뜬 남자는 숨을 몰아쉬며 허름한 단칸방으로 돌아간다.
이후 약국에서 산 진통제로 통증을 버티는 나날들이 이어지다가.
방 밖으로 기다시피 나온 남자는 길거리에서 정신을 잃는다.
* * *
“읏…!”
눈앞의 피 튀기는 광경이 어찌나 생생한지.
어리석게도 나도 모르게 눈을 질끈 감았다.
그런다고 해도 환영은 머리에서 선명하게 재생되는데 말이다.
내가 진단을 하다가 비명을 삼키자, 환자가 의아해하는 것이 느껴졌다.
‘…침착하자.’
지금 나는 병실에서 막 망문문절 조건을 충족한 참.
급히 숨을 고르면서 입술을 깨물었다.
차라리 보질 말걸….
이 능력이 원망스러울 지경이다.
그도 그럴 것이.
‘환영을 보고 나니까, 환자가 환자로 안 보여.’
나는 조용히 마른침을 삼켰다.
손 뻗으면 닿을 거리에 있는 이 남자.
따뜻한 체온이 느껴지고, 맥박이 쿵쿵 뛰는데도 불구하고.
더는 이 자가 나와 같은 사람으로 느껴지지 않게 되어버렸다.
‘장순옥 교수님에게 협진 의뢰 소식을 들었을 땐….’
그 당시에는 나름대로 자신이 있었다.
환자가 전과자라고 해도, 다른 환자들처럼 대할 자신이.
그런데.
조금 전의 일을 겪고 나니, 눈앞의 이 자가 너무나 낯설게 보인다.
‘폭력, 살인 전과가 있다는 것도 잘 알고 있었지만.’
단순히 그걸 듣는 것과 내 눈으로 직접 보는 것은 너무나 달랐다.
이 자는 타인을 해치려는 의도로 폭력을 행사하는 것에 망설임이 없다.
그것이 조폭과 일반인의 결정적인 차이인 거다.
‘젠장.’
손바닥에 땀이 축축하게 배어 나왔다.
갑자기 나와 이 남자 사이에 엄청난 거리감이 느껴졌다.
같은 인종에, 같은 언어를 쓰는 사람인데도.
내 눈에는 환자가 아예 다른 행성에서 온 생명체처럼 비치기 시작했다.
비명. 뚜둑. 관절 꺾이는 소리. 고함. 욕설. 서걱. 칼이 근육을 베는 소리. 챙그랑. 유리 깨지는 소리. 박살 난 이마에서 흐르는 붉은 피. 흐느낌. 주먹질. 발길질….
그런 것들이 내 정신을 자꾸만, 자꾸만 어지럽히고 있었다.
좀 전에 이 사내의 손을 보며 느꼈던 현기증이 다시금 되살아나려던 그때-.
“어이. 주치의 선생.”
남자가 내 목을 향해 휙 팔을 뻗었다.
“!”
나는 무의식적으로 정색하며 반걸음 정도 뒷걸음질 쳤다.
이후 곧바로 표정을 바꿨지만, 이미 엎질러진 물이었다.
환자에 대한 내 경계심을 드러내 버린 셈이었으니까.
“…….”
남자는 멈칫하더니 자신의 손을 거두었다.
그러고는 손가락으로 자신의 목덜미를 톡톡 두드린다.
“옷 카라 뒤집혔소.”
“아….”
내가 당황하며 손을 들어 가운 카라를 더듬었다.
과연 목 뒷부분이 살짝 뒤집힌 채 접혀있었다.
그것을 똑바로 펴며 나는 멋쩍게 입을 열었다.
“감사합니다.”
애써 아무렇지 않게 대답하려고 노력했으나.
나는 속으로 방금의 행동을 무척 후회하고 있었다.
사소한 동작이지만, 그래서 더욱 내 본심이 적나라하게 보였을 터다.
‘이 환자랑 라포(Rapport, 의사와 환자 간의 신뢰 관계) 쌓기는 글렀군.’
그렇게 체념하며 환자의 안색을 살폈는데.
놀랍게도 남자의 얼굴에서는 한 점 불쾌함도 찾아볼 수 없었다.
심지어 내 얼굴을 유심히 뜯어보더니 한마디 던지는 게 가관이다.
“잘생겼네.”
“……?”
“좀 곱상하긴 해도.”
“…….”
남들에게 이런 취급을 받는 건 이제 아무렇지도 않다는 건가.
불쾌함은 고사하고, 살짝 올라간 입매에서는 여유마저 보인다.
저 남자에게서 나에 대한 일말의 호의가 느껴지는 것은 착각일까?
나는 무척 찜찜하고 혼란스러운 마음을 안고 병실을 나와야 했다.
* * *
일단, 일단은…. 생각을 좀 정리해 보자.
나는 병동 스테이션의 컴퓨터 앞에 턱을 괴고 앉았다.
먼저 PI(Present Illness, 현 병력)에 대한 진실.
강철진은 어떤 일을 겪고서 이곳까지 오게 되었는가?
‘그건… 격렬한 싸움 때문이었어.’
횡문근융해증(Rhabdomyolysis)이 발생하는 원인에는 여러 가지가 있다.
외상(外傷), 격렬한 강도의 운동, 약물, 독성 물질, 감염, 음주 등등.
이 중에서 ‘격렬한 운동’도 생각보다 흔한 원인이 된다.
‘예를 들어서, 운동을 안 하던 사람이 갑자기 스피닝(실내 사이클링 운동)을 하고서 이 병에 걸리는 경우도 왕왕 있으니까.’
평소 운동량이 없던 사람이 단시간 고강도 운동을 하고 나서.
통증, 피로, 부종, 보행난, 콜라색 소변 등의 증상을 호소한다면?
그 사람은 횡문근융해증을 진단받을 가능성이 크다.
근육에 공급할 에너지가 부족한 상태에서 억지로 움직이다 보니, 근육이 손상되는 것이다.
‘강철진에게는 외상과 격렬한 운동이 원인이었다고 볼 수 있겠지.’
정황을 알고서 나도 모르게 혀를 내둘렀다.
물론 타박상도 영향이 있었겠지만.
근육이 괴사할 정도로 거친 싸움을 벌이다니….
역시 일반인의 관점에서 볼 사람이 아니었다.
‘음? 그런데….’
나는 씁, 숨을 들이쉬며 안경을 고쳐 썼다.
환자의 병력에 대해 알고 나니.
아까 본 환영에 대해 궁금한 점들이 생긴 것이다.
분명 내가 알기로는 이 강철진이라는 남자.
‘상대방 조직의 간부급 인사를 해쳐서 감옥까지 갔다 왔는데.’
왜 도리어 강철진이 웅비파 쪽에 쳐들어간 걸까?
오히려 그 반대여야 하는 거 아닌가?
고민에 빠진 나는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
‘강철진이 웅비파 부두목쯤으로 보이는 김대식이라는 남자랑 사이가 험악해 보이던데….’
아무래도 둘 사이에 내가 모르는 뒷이야기가 더 있는 모양.
뭐, 그건 그렇다고 치고.
‘아직 강선파에서 예쁨받는 모양이다, 라니.’
이 문장 역시 미심쩍었다.
강철진은 강선파의 중요 인물로 알려져 있는데.
‘아직’ 거기서 예쁨받는다라는 말은 마치….
‘지금은 그곳과 관련이 없다는 것처럼 들리잖아.’
강철진이 그새 강선파에서 나오기라도 했나?
병문안 온 조직 사람들과 분위기가 안 좋았다는 증언도 있었고.
…하지만 그렇다기엔 조직에서 병원비로 큰돈을 턱 내놓고 갔다는데?
조직을 나간 사람을 위해 그렇게 할 이유가 있을까?
‘후우.’
머리가 과열돼서 터질 것 같았다.
나는 잠깐 안경을 벗고 미간을 꾹꾹 눌렀다.
대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야?
이래서 장순옥 교수님께서 걱정하셨던 건가.
치료 외에도 골치 아픈 일이 많을 거라고 말이다.
‘…….’
저절로 한숨이 푹푹 나왔다.
정황상 뭔가 복잡한 일에 얽힌 환자를 받았다는 느낌이 강하게 든다.
나도 모르던 새에 소용돌이에 휘말린 느낌이랄까.
그렇지만 뭐 어쩌겠냐.
이미 주사위는 던져진 것을.
‘잊지 말자, 나는 강철진의 주치의다.’
양손으로 나 자신의 뺨을 툭툭 치며 속으로 되뇌었다.
내가 신경 써야 할 것은 단 한 가지.
강철진 환자의 빠른 회복뿐.
그 외 여타 다른 일들은 내가 알 바 아니다.
‘물론, 만에 하나 환자가 사망한다거나, 영구적인 후유증이 남게 되고….’
그걸로 강선파 떼거리가 나를 둘러싸고 멱살이라도 잡는다면 또 모를까.
그런 일이 있기 전까지는 환자는 그저 환자일 뿐.
조폭이니, 내가 본 환영이니 하는 것들은 얼른 잊어버리는 게 맞았다.
그런 의미에서.
아까 남자를 경계하며 몸을 뒤로 물린 것은 정말로 부끄러운 일이었다.
‘나도 아직 멀었구나.’
쓴웃음을 지으며 애써 마음을 다잡던 그때였다.
“이준 쌤. 이번에 쌤이 강철진을 맡았다고요?”
퉁명스러운 말투가 귓가에 들려왔다.
고개를 돌리니 류호범이 나에게 다가오고 있다.
“맞습니다.”
내가 고개를 끄덕였는데.
류호범이 눈에 불만을, 아니 분노를 가득 드러냈다.
그야말로 이글거리는 눈빛이었다.
“이해가 안 되네. 그걸 왜 받아줘요? 적당한 핑계 대고 협진 자체를 거절했어야죠.”
“네?”
황당하게 말끝을 올리자, 호범이 한껏 비아냥거리는 투로 말했다.
“충고하는데, 그 환자 그냥 적당히 하다가 빨리 퇴원시켜요. 순진하게 열심히 치료하려고 들지 말고.”
능력 있는 한의사가
다 고침
