144화
도핑 검사
* * *
“선생니이임! 저희 며칠 뒤면 정규 리그 시작이에요. 어떡해요!!”
“너무 떨려서 미칠 거 같아요!!”
퇴근 후, 마지막 출장 진료를 위해 블루웨일즈를 방문했다.
V리그의 시작이 실감 나는지, 선수들이 나를 둘러싸고 엄살을 피우기 시작했다.
어떡하긴 뭘 어떡해.
“평소 연습하던 대로만 하면 되죠.”
안경을 고쳐 쓰며 당연한 걸 묻는다는 듯 대답했더니 선수들이 허무하다는 반응을 보인다.
“역시 우리 선생님. 쿨하다, 쿨해.”
“아주 얼음 왕자셔.”
주장 정호정 선수가 내 불참 소식에 걱정을 털어놓았다.
“팀닥터 쌤, 이번 주말에 못 오신다면서요? 쌤 없을 때 무슨 일 생길까 봐 불안한데.”
“맞아요. 우리 쏘쏘가 또 기절하면 어떡해요?”
“그럼 우리가 얼굴에 봉투 씌워주면 되징~.”
“아, 언니들~! 그 얘기 그만 해요! 다들 처음이라는 게 있잖아요?”
언니들의 짓궂은 농담에 막내 소소민 선수가 부끄러워하며 기겁한다.
나는 그 모습들을 보며 그저 피식 웃었다.
우리 선수님들, 오늘도 기운이 넘치네. 이대로 첫 경기도 씩씩하게 잘할 거 같아서 안심이다.
“그런데 우리 쌤 안 오면 아쉬워할 사람들이 많겠던데.”
“뭐가요?”
뜨끔. 맏언니 지영숙 선수가 뼈 있는 말을 던진다.
뒤에 무슨 얘기가 나올지 눈치챘지만, 일단 모른 척 잡아뗐다.
“어머머! 쌤, 아직 못 보셨어요?”
“이준 쌤 팬카페 생겼던데?”
…다들 어떻게 안 거지? 바쁜 와중에 인터넷 할 시간이 있나?
나는 민망해서 계속 딴청을 피웠다.
“그럴 리가요. 팀닥터한테 무슨 팬카페입니까.”
“어어? 정말 몰랐단 말이야? 보여드려야겠네.”
안 된다. 다시 넣어둬라.
하지만 이미 쏘쏘가 신이 나서 핸드폰을 꺼내는 참이었다.
“쌤! 이거 보세요!”
그녀가 핸드폰을 조작하자 어느 카페 화면이 뜨고, 카페 대문에 커다랗게 내 사진이 보인다….
블루웨일즈 유니폼 차림의 내가 경기를 지켜보고 있는 모습이다.
얼굴 옆에는 무려 ‘우유 빛깔 선이준 팀닥터’라는 문구가 크게 적혀있다.
“와~! 사진 잘 찍었다. 누가 찍었을까?”
“저번에 보니까 플래카드 들고 다니는 분이 계시던데, 그분 아닐까?”
“이준 쌤 좋겠다~. 벌써 개인 팬카페도 생기고!”
쿨럭. 결국 선수님들 앞에서 공개 처형을 당해버렸다.
“저 같은 일반인 대상으로 팬카페를 만들어도 문제없는 겁니까?”
“쌤이 일반인인가? 연예인 아니었어요?”
“우와~, 쌤 귀 빨개졌어. 쌤은 부끄러우면 귀가 빨개지는 타입이구나~.”
“…….”
괜히 투덜거려 봤지만, 본전도 못 찾고 탈탈 털렸다.
쏘쏘가 생글거리며 카페 게시글들을 쭉쭉 훑었다.
“카페에 쌤 사진 많다~.”
“이거 전체 공개 카페예요? 게시글을 아무나 볼 수 있는 겁니까?”
“당연히 회원 공개죠. 아, 저도 이 카페 가입했어요!”
“…….”
쏘쏘는 대체 왜 회원 가입까지 한 거냐.
뭐라고 하지도 못하고 입술만 깨물고 있는데, 갑자기 그녀가 목소리를 높인다.
“헐~! 대박이다. 이런 것까지 올라왔네?”
“?”
그녀가 보여주는 게시글 제목에 나 역시 진심으로 놀랐다.
[ 팀닥터님 나올 것으로 예상되는 경기 리스트입니다 ]
이런 제목이었는데, 내가 올 것으로 보이는 경기들의 날짜를 적어놨다.
아마도 주말 및 경기장 위치를 고려해서 나의 참석 여부를 예측한 모양이다.
심지어 이 게시글에는 이런 댓글도 달려 있었다.
- 심장이 두근두근 : x월 x일이랑 x일은 팀닥터님 병원 당직이에요. 주말이라도 경기 못 갈 거예요.
└ 한빛대 배린이 : 앗!! 헛걸음할 뻔했네요!! 감사합니다!!
‘이렇게까지 진심이라고…?’
내 당직 날짜는 또 어떻게 알아낸 거냐. 우리 병원 다니는 환자인가?
아무리 비밀이 없는 세상이라지만 조금 무섭다.
“자자, 잡담은 이쯤 하고 얼른 진료받자. 이준 선생님도 바쁘실 텐데.”
“네에!”
한미영 감독님이 나서서 상황을 정리하자 선수들이 재빨리 줄을 선다.
첫 경기에 못 가는 만큼, 선수 하나하나 더 꼼꼼하게 살폈다.
그러다가 팀의 맏언니 지영숙 선수의 차례가 되었다.
“선수님, 요즘은 전신이 쑤시고 아프진 않으세요?”
“컨디션 괜찮아요. 체중도 감량한 상태로 잘 유지하고 있고요.”
“원래 드시던 한약은 경기 일주일 전부터 중단하고, 다른 한약으로 바꾸셨죠?”
“그럼요. 도핑에 걸리면 안 되니까요. 마황이 들어간 한약은 아예 김치냉장고에 따로 옮겨 놨어요.”
출산 후 현역으로 복귀했지만, 늘어난 체중과 산후풍으로 고생했던 그녀다.
내 치료를 받은 후 감량에도 성공하고, 전신통이 호전되어 KOVO컵 우승에 지대한 공헌을 했다.
‘한미영 감독님의 ‘업템포, 올라운드 배구’에서 중요한 역할을 하는 핵심 멤버이기도 하지.’
그 후로도 그녀에게 체중 감량 및 통증 치료 목적으로 마황이 들어간 한약을 처방하다가, 경기 일주일 전부터는 중단하게 했다.
마황의 ‘에페드린’이라는 성분이 신체 능력을 높여주기에 시즌 중에는 복용이 금지되기 때문.
그러나 일주일의 휴지기만 지키면 체내에서 해당 성분이 빠져나가 문제 되지 않는다.
“확실히 한약 도움을 받으니까 체중 감량이 편하더라고요.”
“새로 드린 약은 소화불량에 도움이 되던가요?”
“네~. 속이 답답하고 쓰리던 게 덜하네요.”
휴지기에는 선수님이 호소하는 소화불량에 초점을 두고 ‘반하사심탕’이라는 한약으로 바꾸었다.
“그런데 선생님. 이거 지금 제가 먹어도 될까요? 저희 엄마가 선물로 들어온 걸 저에게 주셔서요.”
지영숙 선수가 갑자기 핸드폰으로 어떤 사진을 보여주며 물었다.
사진 속에는 모 제약사 로고가 박힌 ‘공진단’ 상자가 보인다.
“제약회사에서 판매하는 공진단(拱辰丹)이네요.”
“경기 직전이라 조심해야 할 것 같아서 선생님께 여쭤보고 먹으려고 기다렸어요.”
프로 선수들은 입으로 들어가는 것 하나하나에 무척 예민하다. 그럴 만도 하다.
실수로 도핑에 걸리면 열심히 준비한 시즌을 날릴 수도 있으니까.
그러니 이런 조심성 있는 태도는 좋은 거다.
“그런데 선생님, 공진단이 정확히 어떤 약이에요? 보약인 건 알고 있는데, 경옥고랑은 다른 거죠?”
“다르죠. 서로 겹치는 약재가 하나도 없는걸요. 음, 간단하게 설명하자면 경옥고는 평소 꾸준히 건강 관리를 할 때 좋고, 공진단은 단기간에 바짝 힘을 내야 할 때 좋은 보약이라고 보시면 됩니다.”
공진단은 한약의 3대 명약 중 하나이다. 몸이 허약하거나 큰 수술을 받은 후, 과로한 후에 보약으로 많이 처방된다.
“그러면 지금 저에게는 공진단이 좋겠네요. 도핑에 걸리는 약은 아니죠?”
‘의약품’으로 인정받는 공진단의 구매 경로는 크게 두 가지이다.
한의 의료기관에서 처방받거나, 약국에서 구매하는 것.
그 외에 인터넷이나 홈쇼핑으로 파는 것들은 의약품이 아닌 건강기능식품이라고 보면 된다.
의약품으로 인정받으려면 어떤 재료를 어느 정도 함량으로 사용했는지가 관건인데.
“결론만 말씀드리면, 드셔도 됩니다. 공진단 구성 약재 중에서 도핑을 우려해야 하는 것은 사향인데요. 제약회사 표 공진단은 사향 함량이 74mg을 넘지 못하게 법으로 정해져 있거든요. 그 정도 용량으로는 검출되지 않아요.”
“그래요? 용량에 따라 다른가 봐요?”
“맞아요. 사향을 30-100mg 사이로 복용했을 때는 문제가 없다고 보고 있습니다.”
인체의 부신에서 생성되는 DHEA라는 생식호르몬이 있다.
DHEA는 스테로이드의 일종으로, 근력 강화 효과가 있어 금지 약물로 지정되어 있다.
‘사향은 인체의 DHEA 농도에 영향을 미칠 수 있지만.’
복용 용량이 30-100mg 사이라면 그 영향이 미미하다.
인체의 정상적인 일일 DHEA 분비량의 수십~수백분의 1에 불과하기 때문.
“그런데 약국 공진단과 한의원 공진단 차이는 뭔가요?”
“구성 약재는 같습니다만, 제조 과정이 달라요. 예를 들어서 요리할 때도 재료를 손질하거나 조리하는 과정에 따라 결과물에 차이가 있잖아요.”
“그렇죠. 음식 맛이나 향에서 차이가 나죠.”
“한의원의 원방(原方, Original) 공진단은 약재별로 손질하고 가공해서 소량씩 제조하고. 약국 공진단은 공급받은 약재 그대로 대량 조제 방식으로 만듭니다. 그렇다 보니 약효에서 차이가 있죠.”
요리에 비유하자 지 선수가 쉽게 납득하며 고개를 끄덕인다.
“또, 약국 공진단은 사향이 최대 74mg이지만, 한의원 공진단은 원방 용량인 100mg을 기준으로 해요.”
“어쩐지 약국과 한의원 공진단이 가격 차이가 나더라고요.”
비급여 의약품이다 보니 정해진 가격이 있는 것은 아니지만.
대체로 한의원 공진단이 약국보다 환당 1~2만 원씩 더 비싸다.
“어쨌든 공진단에서 핵심적인 약재는 사향(麝香, 사향노루 수컷의 향선낭에서 분비되는 분비물)인데요. 한의원이나 약국에 공급되는 사향은 식약처의 검수를 받기 때문에 안심하셔도 됩니다. 그 외엔 가짜 사향이나 합성 사향도 많아요.”
한 뉴스 기사에 따르면 시중에 유통되는 사향의 95%가 밀수 또는 가짜 사향이라고 한다.
반면 의약품용 사향은 식약처의 검수를 받고 인증번호를 부여받게 되어 있어서, 공급 과정을 투명하게 추적할 수 있다.
“설명 감사합니다. 확실히 이해됐어요. 역시 우리 이준 쌤, 설명도 똑 부러지게 잘하신다니까?”
지영숙 선수가 씨익 웃으며 나를 추켜세웠다.
팀의 최고참 지영숙 선수는 올해 마흔이다. 40대 중반인 한미영 감독님과 나이가 비슷한 셈.
‘그래선지 종종 나를 남동생처럼 대하신단 말이지.’
물론 팀닥터를 존중하는 태도가 바탕으로 깔려 있기에 무례하게 느껴지진 않는다.
오히려 가끔은 친누나가 생긴 것 같아서 썩 나쁜 기분은 아니었다.
“오늘 무릎에 침놓고 가볍게 추나를 할게요.”
지 선수가 최근 가벼운 무릎 통증을 호소해서, 무릎에 침을 놓고 무릎 주변 연부조직을 이완시키는 무릎 추나를 할 계획이다.
블루웨일즈에 추나 베드가 있으면 ‘복잡 추나’도 할 수 있을 텐데, 여건상 ‘단순 추나’만 할 수 있어서 아쉽다.
‘치료하는 김에 미래도 확인해 볼까.’
내가 안경을 통해 미래를 보는 방식은 크게 두 가지다.
진료 차트를 통한 간접적인 방법과 환자와의 망문문절을 통한 직접적인 방법.
당연히 직접 미래를 보는 쪽이 더 정확하다. 차트에는 누락이나 오류가 있을 수 있으니.
평소엔 시간 관계상 차트를 통해 선수들의 미래를 확인하는 편이지만.
오늘은 경기 전 마지막 진료인만큼, 모든 선수를 직접 문진할 생각이었다.
그런데….
“?!”
지 선수의 무릎을 만진 나는 화들짝 놀라서 손을 떼고 말았다.
목격한 미래에 충격을 받아 손이 떨릴 지경이었다.
내 얼굴에서 핏기가 싹 가시는 게 느껴졌다.
“선생님, 왜 그러세요?”
지 선수도 덩달아 놀라서 눈을 크게 뜬다.
당연히 특별한 문제가 없을 것으로 생각하고 그녀의 미래를 확인했는데.
‘지영숙 선수의 도핑 검사 결과가… 양성이라고?’
상상도 못 한 충격적인 미래에 눈앞이 어지러웠다.
배구는 매 경기에서 한 명을 무작위로 추첨하여 도핑 검사를 시행한다.
이번 주말, 지영숙 선수가 검사 대상으로 당첨되는데 놀랍게도 결과가 양성으로 판정된다.
‘당연히 블루웨일즈의 모두가 대혼란에 빠지게 되고….’
지 선수는 억울함을 호소하지만, 규칙에 따라 6경기 출전 정지를 당한다.
갑작스럽게 센터를 잃은 블루웨일즈가 시작부터 삐걱거리게 되는 것은 물론이다.
나는 사태를 파악하려고 노력하며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
‘게다가 내가 처방한 한약이 원인으로 지목된다고?’
그 외엔 지 선수가 최근 복용한 약물이 아예 없었기 때문.
한 감독님은 입을 꾹 다물었고, 코치들은 나에게 책임을 물어야 한다고 길길이 날뛴다.
하지만 그것보다 무서운 것은… 블루웨일즈 선수들의 혼란스러운 눈빛.
믿었던 팀닥터에게 배신당한 그 눈빛들이, 미래의 환영인데도 불구하고 내 마음을 아프게 찔러댔다.
‘만약 정말로 한약의 에페드린 성분이 검출된 거라면?’
그럴 리가 없다고 생각하면서도 나는 최악의 상황을 가정해봤다.
에페드린을 확실히 배출하기 위해선 7일의 휴지기가 필요하다.
그러나 경기까지 남은 것은 불과 며칠.
‘그렇다면, 방법이 없어….’
절망감에 나도 모르게 주먹에서 힘이 풀렸다.
영문도 모른 채 안절부절못하는 지영숙 선수를 나는 망연히 바라보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
