능력 있는 한의사가
다 고침
2부 80화
이상형
* * *
금수종에게 메일을 보낸 후.
나는 녀석의 형, 금성종 회계사에게도 대략의 상황을 설명하는 문자를 보냈다.
수종에게 이러저러한 조언과 경고를 일러두었노라고 말이다.
그랬더니 며칠 후, 금성종에게서 한 통의 전화가 걸려왔다.
- 선이준 선생님, 바쁘신데 제 동생 일에 이렇게까지 신경 써주셔서 감사합니다.
“제 메일은 확인한 것 같던가요?”
- 그놈이 메일을 받은 건 확실한데, 제대로 읽었는지까지는….
금성종의 흐린 말끝에서, 형제간에 대화가 원활하지 않았음을 감지했다.
내가 핸드폰을 귀에 댄 채 어깨를 으쓱였다.
“어쩔 수 없죠. 사실 메일 한 통으로 무언가 크게 변할 것 같지는 않았습니다.”
초과 근무든, 개인 비서 짓이든.
본인이 좋다면야 주변에서 더 이상 어찌하기가 힘들다.
수화기 너머에서 금성종의 시니컬한 맞장구가 들려온다.
- 예. 똥인지 된장인지 굳이 먹어보겠다는데, 실컷 그러라고 놔둬야겠습니다. 저러다가 정신 차리겠죠. 아! 그리고 선이준 선생님께서 확인해달라고 부탁하신 건….
“!”
갑작스러운 화제 전환에 그만 핸드폰을 놓칠 뻔했다.
상대의 다음 말을 기다리는데, 입안이 바싹 마르는 기분이 들었다.
꿀꺽. 억지로 마른침을 삼키며 숨을 죽였다.
‘얼마 전에 병원 서류를 확인해달라고 슬쩍 부탁했었지.’
당시 나는 성종에게 반절의 진실만을 알려주었었다.
활인한방병원의 모체는 원래 나의 아버지, 선현재 한의사가 세운 한의원이었는데.
정확히 어떤 과정을 거쳐 활인한방병원이 된 건지 궁금하다고 하면서 말이다.
물론 이는 단순한 호기심으로 포장했다.
- 선현재 씨가 돌아가시면서 동업자인 추익환 씨에게 병원이 귀속되었더라고요.
“그래요? 제가 기억하기로 두 분은 고용 관계였는데요.”
- 말씀대로 두 분이 처음엔 고용인, 피고용인 관계였지만. 도중에 동업자 관계로 바뀌었습니다.
“그렇군요. …그게 두 사람 모두의 동의 없이는 불가능한 거죠?”
- 물론입니다. 뭐, 작정하고 서류를 위조하지 않는 이상은요.
금성종이 무심결에 꺼낸 말을, 내가 전혀 상상도 못 했던 척하며 받았다.
“예? 그런 것도 서류 위조가 가능한 건가요?”
- 가능은 하겠죠. 대리권을 소유해서 등기소를 찾아가고, 주변에 조력자가 있다면요.
“아하…. 네.”
겉으로는 가볍게 웃었다. 마치 허황된 영화 시나리오라도 들은 듯이.
하지만 조력자라는 말에, 속으로는 현재 활인의 실장이라는 ‘홍윤철’이라는 사람을 떠올리고 있었다.
- 그런데 깜짝 놀랐습니다. 활인병원에 그런 역사가 있었네요. 선이준 선생님의 아버님께서 관련 있으셨군요.
“아, 예. 그런데 저도 워낙 어렸던지라 잘은 몰라서요. 돌아가신 아버지께서 세운 병원이라니 늘 궁금하긴 했는데. 그렇다고 어디에 물어볼 곳은 마땅치 않아서….”
- 유감입니다. 그래도 동업자께서 병원을 이렇게 훌륭하게 키운 걸 보시면, 돌아가신 선 원장님께서도 뿌듯하시겠어요.
“…그러시겠죠.”
금성종의 순진한 위로에, 피 맛이 나도록 입술 안쪽을 깨물면서 억지로 동의했다.
- 그럼, 앞으로 저희 아내가 외래에 치료받으러 갈 때 종종 인사드리죠.
“네, 들어가세요.”
가벼운 인사와 함께, 가볍지 않은 통화가 종료되었다.
“…….”
나는 허탈한 눈으로 손에 쥔 핸드폰을 내려다보았다.
크게 기대한 건 아니지만, 서류에 문제가 없음이 사실로 밝혀지니 허탈했다.
역시나 서류가 조작되었음을 뒤늦게 밝히기는 어려워 보인다.
이제 9월 태국행에서 무언가를 건질 수 있길 바랄 뿐이다.
* * *
‘여름’ 하면 떠오르는 것은?
사람마다 다르겠지만 나에게 여름이란 봉사의 계절이다.
대학 시절의 여름방학은 늘 봉사동아리 활동으로 바빴었다.
그런데, 레지던트가 되어 처음 맞이한 여름 역시 그때와 크게 다르지 않을 것 같다.
“이준 쌤, 다음 달에는 수고 좀 해줘야겠네. 병원 봉사 활동은 주로 각 과 1년 차들이 가고 있어서 말이야.”
어느 점심시간.
의국 소파에 늘어져 있던 황미나 선배가 느릿느릿 몸을 일으키며 입을 열었다.
7월의 무더위를 맞이하여, 그녀의 ‘절전모드’는 더욱 심해진 상태였다.
내가 아이스 아메리카노가 담긴 잔에서 입을 떼고 여상히 대꾸했다.
“8월에 있다는 한빛대병원 봉사요? 그거라면 학생 때도 늘 가던 거라 괜찮아요.”
“그래, 그래~. 그렇게 생각해주면 고맙고. 우리 과에선 아마 이준 쌤이랑 박가을 조교수님이 가게 될 거 같더라. 올해 봉사지는 어디래?”
“후보지가 몇몇 있는데 아직 확정은 아니라나 봐요. 정해지면 병원 측에서 알려주겠죠.”
대답하면서 가운 주머니 속 핸드폰을 슬쩍 들여다보았다.
안 그래도 최근에 봉사 활동을 대비한 병원 단톡방이 하나 생겼는데.
이번 달에 내가 보조하게 된 박가을 조교수님도 거기 계시더라.
“흐응, 그래~. 대신 7월에 휴가를 멋지게 보내야겠네. 이준 쌤은 뭐 할 거야?”
“사실 그냥 연차수당으로 받고 말까 싶기도 한데요.”
“뭐? 말이 되는 소릴 해!”
별생각 없이 말했다가, 미나 선배에게 혼쭐이 나고 말았다.
“이준 쌤 같은 워커 홀릭은 병원에 출근하는 게 즐거울지 몰라도 말이야. 할머님은 이준 쌤이 얼마나 보고 싶으시겠어? 휴가는 꼭 쓰도록 해.”
그 소리에 정신이 번쩍 든 나는, 뒤늦게라도 여름휴가를 어떻게 보내는 게 좋을지 고민하기 시작했다.
내 자리로 돌아와 앉았는데, 파티션에 압정으로 꽂아둔 사진들이 눈에 띈다.
작년 내 생일날, 동기들과 함께 놀이공원에서 찍은 사진.
그리고 올봄 MT 때 재활과 의국원들과 벚나무 앞에서 찍은 점프 샷이다.
‘여기에 할머니랑 찍은 여행 사진도 추가하면 어떨까.’
책상에 팔꿈치를 괴고 사진을 바라보다가, 문득 깨달았다.
지금까지 내 인생의 반경은 참 좁디좁았으며.
그 좁다란 원이 주변인들로 말미암아 점차 넓어지고 있다는 것을.
류호범으로 인해 헬스를 시작하게 되었고, 류호수 덕분에 커피 대신 차도 종종 마시게 된 것처럼 말이다.
‘나쁘지 않네.’
혼자였다면 절대 시도해보지 않았을 낯설고, 예측 불가한 선택지들.
생소하지만 막상 겪어보니 싫지 않았다.
나는 살짝 미소 지었다.
여하튼, 그런 의미에서 할머니를 모시고 근처에 짧게라도 여행을 다녀올까 했는데….
내 휴가 계획은 영 엉뚱한 곳으로 튀어버렸다.
“이준 형님, 혹시… 이거 관심 있으세요?”
그날 오후.
고민화가 웬 음악 경연 프로그램의 방청권을 내밀었다.
예전 히트곡을 선후배 가수가 리메이크해서 함께 공연하는 것이 특징인 프로였다.
민화와 표를 번갈아 쳐다보며 황당하게 되물었다.
“내가 여길 왜?”
“이번에 여기 나훈하가 나오거든요…. 할머님께서 좋아하시지 않을까요?”
“!”
꽤 예전 일인데, 민화가 우리 할머니를 위해 나훈하 콘서트 티켓팅을 도와주었던 적이 있다.
섬세한 민화는 그 일을 기억하고 있었던 모양이다.
“거기다가 퍼플엔젤이 나훈하랑 같은 팀으로 나온대요…!”
“그래? 그런데 네가 안 가도 괜찮겠어?”
“저는 TSP 사옥에서 퍼플엔젤분들을 종종 뵐 수 있기도 하고, 또 그날 당직을 못 뺐거든요.”
마침 방송 촬영일이 내 휴가 기간 내였다.
덕분에 여행 계획은 접고, 본가에서 쉬엄쉬엄 시간을 보내다가 할머니와 방송국 나들이나 가기로 했다.
* * *
촬영 당일.
두리번거리며 들어선 세트장은 생각보다 아담했다.
지정된 좌석에 앉는데, 할머니께서 상기된 얼굴로 소곤거리셨다.
“그 가수 아가씨도 보고, 나훈하 씨도 볼 수 있다니 너무 좋구나.”
“…….”
할머니께서 기뻐하시는 모습을 보자 흐뭇한 한편.
갑자기 아릿한 느낌이 들어 주먹으로 가슴께를 문질렀다.
치매 진단을 받은 김승덕 환자의 얼굴이 떠오른 탓이었다.
‘파킨슨병이 있으면 치매에 걸릴 확률도 높아지는데….’
기분이 싱숭생숭했다.
무대가 시작되길 기다리면서, 나는 객쩍게 할머니의 주름진 손을 꼭 쥐어도 보고, 쓰다듬어도 보았다.
그러다가 조명이 밝아지고 촬영이 시작되었다.
화려한 공연은 고맙게도 내 정신을 순식간에 빼앗아 가줬다.
“다음 순서는 나훈하 씨와 퍼플엔젤이 함께합니다! 큰 박수 부탁드립니다!”
다른 무대는 적당히 박수를 치며 여유롭게 구경하시던 우리 할머니께서는.
나훈하의 노래가 시작되자, 객석 끄트머리에 걸터앉다시피 하고 목을 길게 빼셨다.
그 바람에 나는 공연 내내 웃음을 가까스로 참아야 했다.
“네~, 아주 멋진 무대였습니다. 이번 곡의 주제가 이상형이었는데요. 이 질문을 안 할 수가 없네요.”
공연이 끝나자, MC가 한 명씩 붙잡고 이상형이 누구냐고 묻기 시작한다.
그러다가 미카의 차례가 되었을 때였다.
“저요? 저는 돈 많은 남자요.”
미카가 장난스럽게 내놓은 대답에 모두가 경악했다.
“예에? 아니, 미카 씨! 돈 잘 버시잖아요.”
“그게 문제예요~. 제 돈 때문에 저를 좋아하면 어떡해요? 그러니까 본인도 돈이 썩어 넘칠 만큼 많은 사람이면 좋겠어요.”
그제야 방청객들이 아아~, 하는 감탄과 함께 웃음을 보였고.
“아이고, 미카 씨도 참! 나를 있는 그대로 좋아해 줄 사람이라고 하면 되지, 왜 그렇게 돌려서 말씀하세요?”
MC가 유쾌한 박장대소와 함께 인터뷰를 훈훈하게 마무리했다.
그런 사소한(?) 해프닝이 있고 난 후, 나머지 촬영도 무사히 마쳤다.
끝나고 바로 집에 가려고 했더니, 미카에게서 득달같이 전화가 왔다.
- 이준 쌤! 어디예요?
“할머니 모시고 주차장 가려던 중인데요.”
- 뭐예요, 그냥 가려고요? 오랜만에 잠깐 얼굴이라도 보고 가죠? 우리 매니저 언니도 그렇고, 브리 언니도 그렇고. 쌤 예전 환자들이 기다려요~.
지금 매니저가 데리러 갈 테니, 어디서 기다리라고 장소를 불러주는 미카.
할머니께서도 오랜만에 그 ‘가수 아가씨’를 만나고 싶다고 하셔서, 결국 대기실을 방문하게 되었다.
“꺅! 이게 얼마 만이죠?”
“어서 오세요! 할머님, 여기 앉으세요!”
대기실 문을 열자마자, 귀청이 따갑도록 멤버들이 큰 목소리로 우리를 환영해 준다.
특히 미카는 쪼르르 달려와 우리 할머니에게 안기기까지 했다.
그러자 할머니도 낯빛이 환해지시는 게, 당신께서는 예전 일 이후로 미카가 손녀딸처럼 애틋하신 듯했다.
픽 웃으며 상봉 현장을 바라보다가 미카에게 말을 걸었다.
“그런데 아까 이상형 질문에 그런 식으로 답해도 괜찮아요?”
“괜찮아요. 저는 원래 엉뚱한 이미지라 팬들은 그러려니 하실 거고. 영 아니다 싶으면 제작진이 편집하겠죠, 뭐.”
어깨를 가볍게 올려 보이더니 미카가 짓궂게 묻는다.
“이준 쌤은 이상형이 어떻게 되는데요?”
“몰라요. 생각 안 해봤어요.”
“단 한 번도 생각 안 해봤다고요? 에이, 거짓말.”
나는 억울함에 입을 삐죽였다. 진짠데….
매슬로우의 욕구 단계설처럼, 나에겐 생존이 늘 우선순위였기에 애정욕 같은 것은 끼어들 새가 없었다.
그때였다.
“으휴. 준이 녀석 하는 꼴을 보니, 나 살아생전에 증손주 보긴 글렀나 봐요.”
“어머, 할머님께서 많이 서운하신가 보다. 이준 쌤이 잘못했네~.”
할머니의 진심 어린 투정에, 대기실 안에 웃음꽃이 번졌다.
미카가 할머니의 양 어깨를 감싸며 까르르 웃었고.
팀의 리더, 브리는 나를 향해 눈매를 살짝 휘며 나긋이 말문을 열었다.
“선생님. 지금부터라도 한번 생각해 보세요. 나쁠 거 없잖아요?”
무심코 부정의 말을 하려다가 멈칫했다.
얼마 전.
낯선 것은 일단 거부하고 보던, 내 얄팍한 인생관을 반성했던 일이 떠올라서였다.
