97화
소아과 치료 시작
* * *
상담을 받은 다음 날, 만 5세 안모건이 한방병동에 입원했다.
입원 예정 기간은 일주일로, 간병인은 따로 쓰지 않고 엄마가 옆에 상주할 계획.
주치의로서 기본적인 설명을 위해 병실을 찾아갔다.
‘보호자는 1인실을 원했지만 당장 빈 곳이 없어서 말이지.’
일단 다인실을 쓰다가 자리가 나면 옮기기로 했다.
다인실의 꼬마 환자는 주변 어른들에게 인기 폭발이었다.
“아구, 귀여워라~.”
모건이가 예쁨받는 동안, 나는 어제 시행한 검사 결과지와 설문지를 다시 살폈다.
수양명경락기능검사(자율신경검사)에서 모건이는 스트레스가 높은 편으로 나왔다.
따라서 현재 의심되는 한의 변증은 다음 세 가지다.
1. 비위기허(脾胃氣虛). 특별한 원인 없이 위장 운동성이 떨어진 상태
2. 간기범위(肝氣犯胃). 스트레스가 소화기에 영향을 끼친 상태
3. 위음부족(胃陰不足). 위점막의 손상, 만성 염증 및 소화액 분비 저하 등을 일컫는 상태
‘CEBQ*’라는 아동 식습관 설문지 검사도 시행했는데, 175점 만점에 모건이는 65점이 나왔다.
다른 아이들은 못해도 100점 정도는 나온다는 걸 고려하면 많이 낮은 편.
(*CEBQ : Children's Eating behaviour Questionnaire)
‘일단은 식욕부진의 가장 기본 변증인 비위기허(脾胃氣虛)에 준해서 치료하자.’
어제의 진료 결과를 토대로 교수님께 컨펌을 받아두었다.
그렇게 결정한 후 미래 차트를 보았을 때, 일주일 후 CEBQ 점수가 10점가량 오르긴 한다.
‘하지만 조금 아쉬워. 그걸로 만족할 순 없다.’
차트의 미래 부분을 들여다보며 침음하던 나에게, 모건의 엄마가 한약 팩을 들고 묻는다.
“선생님, 이 한약은 이름이 뭔가요?”
“허약성 식욕부진에 쓰는 삼령백출산(蔘苓白朮散)이라고 합니다. 포만감을 느끼게 하는 호르몬인 Leptin은 감소시키고, 반대로 배고픔을 느끼게 하는 Ghrelin은 증가시킨다는 연구 결과가 있습니다.”
“어머, 그렇군요.”
“기능성 소화불량을 낫게 하고, 장내 미생물 구성도 조절해주고요.”
삼령백출산은 인삼, 복령, 백출 등 10가지 한약재로 구성된 처방.
비위기허형 식욕부진에 쓰이는 대표적인 한약이다.
소화관의 불필요한 수분은 소변으로 배출시키고, 소화 기능을 향상시키며 영양 흡수를 돕는다. 중병 후의 식욕부진이나 만성 설사, 만성 위장염 등에도 쓰인다.
소아에게 한약을 처방하는 거라 약재 용량이나 맛에도 특별히 신경을 썼다.
‘이 부분에 대해서는 소청연 교수님께 빙의하면서 도움을 많이 받았다.’
물론 한의대의 소아과 수업 시간에 기본적인 내용은 다 배운다.
예를 들어, 한약 한 팩이 일반 성인 기준으로 120cc라면.
중학생은 80cc, 초등학생은 60~70cc, 미취학 아동은 30~40cc가 적당하다.
‘하지만 이론과 실제는 차이가 있는 법이지.’
이때 나이보다는 몸무게를 고려하는 것이 더 옳다.
또, 한약이 써서 못 먹는 아이를 위해 달달한 약재인 교이(조청)를 넣는 것도 임상 팁.
나에게는 소아 환자에게 한약을 처방한 절대적인 경험이 부족하다.
그런데 그 간극을 안경의 능력을 통해 메울 수 있다는 것은 엄청난 장점이다.
“그럼 침 치료도 해드리겠습니다. 가장 짧고 얇은 침을 쓸 거예요.”
당연한 일이지만 모건이는 침을 맞는 것이 처음이었다.
환자와 보호자를 위해 혈위를 하나씩 설명해가며 천천히 자침했다.
“무릎 아래 족삼리(足三里)에 전침 자극을 하면 위 배출능이 개선됩니다. 배꼽 위 중완(中脘)을 자극하면 Ghrelin 호르몬이 상승하고요.”
그 외에도 소화기계 질환을 치료하는 족태음비경(足太陰脾經), 족양명위경(足陽明胃經) 위주로 침뜸 치료를 했다.
아이의 거부감이 너무 심하면 전자침**이나 피내침***으로 바꿀 생각이었다.
하지만 모건이는 얌전히 침을 잘 맞았다.
(**전자침 : 저주파 전자장치를 통해 피부를 뚫지 않고 자극을 주는 침)
(***피내침 : 5~7mm로 바늘 길이가 아주 짧은 스티커형 침)
“꼬마가 어쩜 이렇게 의젓할까?”
주변 어른들은 감탄했지만, 내 눈엔 그것이 마냥 좋아 보이지만은 않았다.
아이답게 떼쓰고 짜증도 부리는 것이 자연스러울 텐데, 모건이는 너무 순했다.
모건이 침을 다 맞고 누워있는 그때, 병동 간호사가 모건의 엄마를 부르러 왔다.
“보호자 분, 병동 시설 안내해 드릴게요.”
“다녀오세요. 제가 옆에 있겠습니다.”
“아, 그럼 잠깐 부탁드릴게요.”
그렇게 발침 시간을 기다리며 꼬마 환자 옆을 지키게 되었다.
눈을 깜박이며 천장을 바라보는 모건에게 말을 붙였다.
“모건아, 침 안 아팠어?”
“저, 잘 참을 수 있어요.”
“…뭐?”
“엄마 힘들게 하면 안 되니까요.”
아이의 입에서 나온 뜻밖의 대답에 잠시 말문이 막혔다.
고민하다가 다시 질문을 던져 봤다.
“엄마가 힘들어 보여?”
그러자 꼬마가 가만히 고개를 끄덕인다.
“왜?”
“아빠가  많이 바빠서 엄마 혼자 저 키우느라요.”
“…….”
의젓한 아이의 눈빛이 어딘지 슬퍼 보인다.
발침을 끝내자 때맞춰 보호자가 병실로 돌아왔다.
방금 모건이의 발언에 관해 물어볼까 하다가 관뒀다.
‘섣불리 얘기 꺼내지 말고 조금 더 지켜보자.’
그리고는 보호자에게 내 핸드폰 번호를 알려주었다.
“제가 당직이 아닌 밤에 모건이에게 무슨 일이 있다면 이 번호로 연락주세요.”
“네? 당직 선생님이 따로 계시는 거 아닌가요?”
“맞습니다. 하지만 모건이가 당직의를 낯설어할까 봐요. 필요하면 연락주세요.”
“하지만 어떻게 그런….”
“괜찮습니다.”
내 쪽에서 먼저 연락처를 환자에게 알려준 것은 처음이다.
가끔 복통을 호소한다는 모건이를 위한 배려였다.
모건의 엄마는 무척 감동한 듯 보였다.
“선생님이 애 아빠보다 나으시네요. 애 아빠는 병원에 와 보지도 않을 것 같던데.”
“일이 많이 바쁘신가 봅니다.”
“네. 아주 워커 홀릭이에요. 그러면서 건강과 관련된 회사를 다닌다는 게 웃긴 일이죠.”
보호자가 무심코 이마를 찌푸리다가 얼른 표정을 풀었다.
“선생님께 별 얘길 다 했네요. 아무튼, 잘 부탁드려요.”
고개를 끄덕이며 큰 책임감을 느꼈다.
사실상 모건이 입원하게 된 것도 내 권유에서 비롯된 것이니까 말이다.
‘주어진 일주일 안에 답을 찾아야 한다.’
과연 세 가지 중 어느 변증이 정답일까?
* * *
그날 오후엔 잠시 짬을 내어 병원 지하의 홍보실로 향했다.
홍보팀 사무실의 문을 열자 책상과 가림막이 빼곡했다.
‘홍보팀장님이나 촬영팀 사람들은 안 보이네.’
나와 위튜브를 찍었던 직원들은 보이지 않았다.
문에서 가장 가까운 자리에 앉아 있는 직원에게 말을 붙였다.
“안녕하세요. 한의과 인턴인데요. 자료 요청할 게 있어서 왔습니다.”
“예? 자료요? 한의과에서 저희에게 무슨 일로요?”
그 직원은 귀찮다는 기색이 역력했다.
나를 제대로 쳐다보지도 않고 계속 마우스를 딸칵거린다.
“한의소아과의 삼복첩 설문조사 자료가 필요합니다.”
“아, 그거…. 시행 전후 결과만 필요하신 거죠? 설마 raw data 전부 다요?”
“결과뿐 아니라 설문조사 응답 자료 자체를 다 받고 싶은데요.”
“아니, 그걸 전부 찾아서 정리하려면 얼마나 많은데…. 저희도 일이 많아서요. 언제 드릴 수 있을지 모르는데 괜찮으세요?”
“대략 얼마나 걸리죠?”
“글쎄요. 그건 해 봐야 알죠. 한두 달 걸릴 수도 있고, 더 걸릴 수도 있고요.”
불성실한 직원의 태도에 슬슬 화가 났다.
그때 문이 열리더니 홍보팀장을 비롯한 촬영팀이 들어왔다.
팀장이 나를 보더니, 반색하며 한달음에 다가왔다.
“아니, 선이준 선생님 아니세요?”
그러자 나와 대화하던 직원의 눈이 휘둥그레진다.
“예? 그럼 이분이 바로 그…?”
“그래! 우리 홍보팀의 구세주, 선이준 선생님이잖아. 선생님, 요즘 아주 잘 나가시던데 제 말이 맞죠? 선생님에게 스타성이 있다고 했잖아요. 제가 사람 보는 눈이 있다니까요?”
홍보팀장은 여전히 사람 좋고 유쾌했다.
“덕분에 저희가 새로운 콘텐츠로 쏠쏠하게 재미 보고 있습니다. 게다가 선생님이 나오신 영상은 예전 건데도 계속 조회수가 올라가네요. 그런데… 여긴 어쩐 일이세요?”
“아. 필요한 자료가 있어서 왔는데, 넘겨주기 곤란하신 모양입니다.”
내 말에 홍보팀장이 눈썹을 치켜뜨며 직원을 쳐다보았다.
“뭔 자료인데 그래?”
“아아! 그, 그게, 요청하신 자료는 오늘 중에 바로 보내드리겠습니다! 여기 메일 주소 남겨놓고 가세요.”
직원은 태도가 돌변해서 갑자기 싹싹하고 친절해졌다.
그러게 진작 그럴 것이지.
원하는 답변을 얻어낸 후 다시 5층 병동으로 올라가는 길이었다.
소아과 1년 차 허손휘에게서 전화가 왔다.
“네, 인턴 선이준입니…”
“선생님, 선생님, 선생님!!”
무슨 일인지 잔뜩 흥분한 목소리이다.
“빨리 외래로 와요!”
큰일이라도 났나 싶어 외래로 달려갔다.
그리고 나는 곧 그 이유를 알게 됐다.
“의료원장님께서 여긴 어쩐 일로….”
명문도 의료원장님과 명규범. 명 씨 부자(父子)가 외래에 나타난 것이다.
간호사들은 물론이고 허손휘, 소청연 교수님까지 나와서 그들을 맞이했다.
“다들 인사는 괜찮으니 가서 일들 보세요.”
명 원장님 말에 간호사들이 목례를 하고는 뿔뿔이 흩어졌다.
그 틈새로 규범이가 나를 발견하고는 활짝 웃었다.
“선이준 형… 아니, 선생님. 저 왔어요.”
규범이 나를 친근하게 대하자 모두의 이목이 나에게 쏠린다.
특히 소청연 교수님은 놀라서 눈알이 튀어나오실 것만 같다.
“선 쌤. 여기 의료원장님 아드님이 우리 과 치료를 받고 싶다고 하시네.”
“우리 아들 입에서 먼저 한의과 치료받고 싶다는 말이 나와서 왔습니다. 그런데 욘석이 저기 인턴 선생이 아주 맘에 든 모양이에요. 저 선생님 아니면 안 된다고 고집을 피우네요.”
“안 될 것 없죠. 원래 외래 보조는 레지던트 일이지만, 의료원장님 요청이라면 바꿔드려야죠. 괜찮지, 선 쌤?”
나는 아직 대답도 하지 않았건만 그렇게 결정된 분위기다.
두 교수님 사이에 훈풍이 불었다.
“감사합니다. 진작 여기도 찾아오고 싶었지만, 이 녀석이 지금 받는 치료만으로도 힘들어해서요. 치료를 늘리자는 말은 꺼내지도 못하고 있었는데, 무슨 바람이 불었는지 먼저 적극적으로 나서네요.”
명 원장님 역시 어리둥절하면서도 기분이 좋아 보이신다.
원장님의 손이 규범의 머리를 마구 헝클었다.
“너 이 선생님이랑 그날 잠깐 본 게 전부 아니었어? 첫눈에 형이 그렇게 마음에 든 거야? 원래 낯을 가리는 녀석인데 희한하네.”
“하하. 우리 선 쌤이 좀 매력 있죠. 진료 전에 한의검사실부터 가시지요. 체형 검사, 스트레스 검사와 맥파 검사를 하실 겁니다.”
소 교수님은 간호사에게 맡기지 않고 직접 부자(父子)와 검사실로 향했다.
새삼 의료원장이 이 병원에서 가장 높은 직책이라는 것이 실감 난다.
드디어 둘만 남게 되자, 허손휘가 내 어깨를 붙잡고 흔들었다.
“홀리 쉣! 선생님, 도대체 어떻게 한 거예요? 명 원장님 아들이 왜 선생님을 찾아온 거냐고요! 아니, 명 원장님 소문도 모른다더니, 어떻게 그 아들이랑 친해졌지?”
“알고 보니 같은 아파트에 살고 있더라고요. 그런데 그 소문은 뭡니까?”
내가 단도직입적으로 묻자 허손휘가 약간 움찔했다.
“뭐, 아들이 자퇴하게 된 사건에 대한 거죠.”
“학교 일이 병원까지 소문이 납니까?”
“이 병원에 직원이 몇 명인데요. 그중에 같은 학교 다니는 자녀 하나 없었겠어요?”
하긴. 대학병원이란 웬만한 건 다 소문이 나는 폐쇄적인 사회다.
허손휘가 머리를 긁으며 잠깐 고민하더니 입을 열었다.
“앞으로 선생님이 저 아드님 치료에 관여하게 될 테니 알아둬요. 혹시나 말실수하지 않도록.”
그리고는 작은 목소리로 그 소문에 대해 털어놓았다.
“아들이 중학생 때까지는 전교 1등을 맡아서 하는 수재였대요. 고등학교도 근처 명문고에 1등으로 진학했고. 그러다 보니까 걔가 신입생 선서를 맡아서 했는데….”
“!”
숨죽여 듣다가 나도 모르게 안타까운 탄성이 나왔다.
그런 일이 있었다니, 트라우마로 남아 자퇴할 만하다.
‘그날 밤에 놀이터를 지키고 있었던 게 보람이 있었어.’
미래를 보고 대략 어느 날 밤이라는 건 알고 있었지만, 정확한 시간까지는 알 수 없었다.
그 덕에 놀이터에 죽치고 있어야 했지만, 성과가 있어 다행이다.
게다가 자연스럽게 말을 붙이느라 속으로 얼마나 애를 태웠는지.
‘소설 이야기가 잘 통한 게 신의 한 수였어.’
우연히 독자를 만난 줄 알고 눈이 동그래지는 것을 보며, 순진한 모습이 역시 아직 애구나 싶더라.
이유가 어떻든 내 말을 듣고 규범이가 진료실을 찾아와 준 것에 감사해야겠지.
그때 명 부자(父子)가 검사를 마치고 돌아왔다.
“선 쌤도 들어와. 같이 병력 청취해야지.”
소청연 교수님의 부름에 나도 진료실로 발걸음을 내디뎠다.
능력 있는 한의사가
다 고침
