273화
투쟁-도피 반응
* * *
퍼플엔젤의 매니저, 김윤정 님이 입원한 그날.
미카가 분에 차서 씩씩거리며 나에게 전화를 걸었다.
내가 전화를 받으니 다짜고짜 이러더라.
- 이준 쌤!! 우리 윤정 언니, 꼭 고쳐줘요!!
“미카 씨, 그런데 제가 매니저님의 주치의가 아닌데요.”
- 알아요, 언니한테 들었어요. 그래도 아무튼 쌤이 꼭 고쳐줘요! 쌤은 할 수 있잖아요? 알겠죠!
늘 그렇듯이 자기 할 말만 하고서 전화를 뚝 끊는 미카.
나는 입을 쩝 다시며 스테이션 컴퓨터 앞에 앉았다.
안 그래도 매니저님의 치료법을 줄곧 고민 중이었는데.
‘못 고쳐드리면 미카에게 엄청나게 혼날 거 같다….’
어쨌든, EMR에 올라와 있는 방용재의 치료 계획은 다음과 같았다.
?
-----
- 한약 : 순기활혈탕(順氣活血湯)
- 침 : 이문(耳門), 청궁(聽宮), 청회(聽會), 완골(完骨), 양백(陽白), 예풍(?風) 등 귀 주변 혈위.
- 약침 : 청음약침을 양측 예풍(?風)혈에 0.3cc씩 주사
- 추나 : JS 앙와위 경추신연 교정법
-----
치료 내용은… 솔직히 괜찮았다.
‘순기활혈탕’은 이름처럼 순환을 돕는 대표적인 처방인데.
중풍 후유증이나 혈류 순환 장애, 마비성 질환 등에 널리 쓰이며.
실험 연구를 통해 뇌혈류 개선을 통한 뇌허혈 억제 효과가 보고되기도 했다.
혈액 순환이 개선되면 돌발성 난청에도 도움이 될 터였다.
?‘게다가 방용재가 추나 치료까지 할 줄은 몰랐는데.’
추나는 한의사의 술기 중 체력이 많이 드는 편이다.
환자를 추나실로 불러야 하는 번거로움도 있고.
게으른 방용재가 추나까지 계획한 게 의외였다.
그런 의미에서 이 치료 플랜은, 적어도 성의가 없진 않았다.
그렇지만 아쉬운 점은….
‘너무 무난하고 정석적이야.’
돌발성 난청 환자 누가 오더라도 잘 받을 것 같다.
반대로 말하자면, 환자의 개인적 특성이 고려된 느낌은 없었다.
말하자면 이것은 루틴한 치료법일지는 몰라도.
김윤정 님 맞춤 치료법이라고 보기엔 부족한 거다.
‘뭔가 아쉬운데….’
톡, 톡, 톡.
내 손가락이 무의식적으로 마우스를 두드렸다.
지금의 치료 계획은 ‘안전 제일주의’인 방용재 선배답게, 무난하고 안전한… 그런 방식.
평이하고 안전한 치료법, 물론 좋다.
하지만 그런 치료는 대체로 효과도 느린 편이라는 게 문제다.
‘돌발성 난청은 발병 후 첫 2주 안에 대부분 회복되는데.’
김윤정 님은 그 골든타임이 거의 다 되어가는 상태.
무언가 결정적인 한 방이 부족하다.
그리고 그런 내 아쉬움을 뒷받침하듯이.
매니저님의 한 달 뒤 예후는 썩 마음에 들지 않았다.
드르륵.
나는 의자를 밀고 컴퓨터 앞에서 일어났다.
차트만 들여다본다고 답이 나오지 않는다.
이럴 때는 역시-.
‘직접 환자를 살피면서 단서를 찾아야지.’
마지막 퍼즐 한 조각을 찾기 위해서.
나는 또 한 번 김윤정 님의 병실을 찾았다.
* * *
“어? 선생님. 또 오셨네요.”
그녀는 그새 다시 노트북을 하고 있었는데.
손목이 뻐근한지, 쥐고 있던 마우스를 놓고 손목을 털털 턴다.
“매니저님. 너무 무리하시는 거 아닙니까?”
“마냥 쉬자니 가슴이 답답해서요.”
그렇게 말하며 윤정 님이 주먹을 쥐어 가슴께를 콩콩 두드린다.
“제가 데뷔하는 것도 아닌데, 날짜가 다가올수록 두근거려 죽겠네요.”
“음…. 혹시 소화가 잘 안 되거나 입안이 쓰고 입이 바짝 마르진 않으세요?”
“어? 어떻게 아셨어요? 다 맞아요. 가끔 얼굴로 열이 확 뻗치는 기분도 들고요.”
그야 전혀 어려운 추론이 아니었다.
눈을 크게 뜨는 환자에게 내가 설명했다.
“스트레스받을 때의 증상들을 여쭤본 건데, 신경이 많이 쓰이시나 보네요.”
“실은 대표님 조카라고 저에 대한 평가가 더 박한 느낌이 있거든요. 이번에 회사에 뭔가 보여주고 싶었는데….”
“…….”
윤정 님의 시선이 씁쓸하게 허공을 맴돈다.
내가 머뭇거리는데, 그녀가 계속해서 한숨을 지었다.
“그리고 제스트 애들한테도 미안해서요. 걔네는 말 그대로 인생을 걸고 몇 년씩 준비해서 데뷔하는 건데. 제가 이렇게 입원해 버렸으니 얼마나 불안하겠어요.”
“제스트요?”
“아아. 이번에 데뷔하는 보이그룹 이름이 ?제스트(Zest)예요.”
어? 왜 어디서 들어본 거 같지?
나 자신에게 놀라다가 문득 기억해 냈다.
소속사 사옥의 거대한 전광판에서 본 이름이다.
한 대여섯 명 되는 남자애들이 폼 잡는 영상이었지, 아마.
“회사 전광판에서 봤었습니다. 어려 보이더군요.”
“맞아요, 아직 애들이죠. 걔네 평균 나이가 21살밖에 안 되거든요. 막내 멤버는 16살이라, 과장 좀 보태서 제가 일찍 결혼했으면 그만한 애가 있겠더라고요.”
그리 말하며 매니저님이 은은한 미소를 띠었다.
“그 어린 친구들이 밤낮없이 노력하는 게 기특하고, 대견해요. 정말 잘되게 해주고 싶어요.”
한편 나는 매니저님의 말투에 조금 놀랐다.
소속 아티스트를 진심으로 위한다는 게 느껴졌다.
저렇게 자기 직업을 사랑하시는 분인데….
‘꼭 완치시켜 드리고 싶다.’
무슨 좋은 방법이 없을까.
내가 생각에 잠겨있던 찰나.
환자가 갑자기 노트북 화면을 나를 향해 돌렸다.
“사실 저희가 아직 타이틀곡 때문에 갈팡질팡 중인데…. 선생님도 한번 듣고 골라 보실래요?”?
“저는 그런 쪽은 잘 몰라서요.”
“아녜요, 오히려 선생님 같은 일반인의 의견이 필요해요. 아무나 듣기에도 좋아야 진짜 히트곡이 되는 거니까요.”
흠, 그런 건가.?
노트북 화면 속 폴더 안에 음원 파일이 세 개 들어있다.
“후보가 3곡이네요?”
“처음엔 300곡이었어요. 거기서 추리고 또 추린 거고요.”
“300곡이요?”?
눈썹을 치켜올리는 나를 보고 윤정 님이 웃으며 말했다.
“1번부터 틀어볼 테니까, 듣다가 귀에 팍 꽂히는 걸로 골라주세요.”
?
그렇게 해서 갑자기 음원을 듣게 되었지만.
나한텐 솔직히 그게 그거 같고 시끄럽게만 느껴졌다.
‘뭐야, 이게….’
처음엔 곡 간의 차이를 비교해 보려고 노력하다가.
나중엔 그냥 배경 음악 듣듯이 멍하게 듣게 되었는데.
불현듯 이런 생각이 들었다.
‘매니저님의 미래를 봐 드리면 힌트를 드릴 수 있지 않을까?’
모든 음원의 재생이 끝난 후.
윤정 님이 궁금해 죽겠다는 듯이 눈을 빛내며 나를 쳐다본다.
“어떠셨어요?”
“음…. 그런데 매니저님. 손목 안 좋으시죠?”
나는 고민하는 척을 하다가 갑자기 말을 돌렸다.
망문문절 조건을 충족하기 위해 촉진(touch)할 핑계가 필요했다.
“어? 어떻게 아셨어요?”
“아까부터 계속 손목 털고, 주무르고 계시잖아요.”
이건 마냥 핑계가 아니라 사실이기도 했다.
자기가 그랬었냐며, 머쓱해 하는 환자에게 팔을 내밀게 했다.
그러고는 팔꿈치 주위의 가장 볼록한 살을 엄지로 눌렀다.
“여기 누르면 아프시죠?”
“아야야! 되게 아프네요?”
“손목 운동에 관여하는 전완근이 뭉쳐서 그래요. 여기 수삼리(手三里)혈을 틈틈이 지압해 주세요. 그리고 손목 추나도 해드릴게요.”
“손목 추나요? 손목에도 추나를 해요?”
매니저님의 눈이 똥그래지는 게 재밌어서 피식 웃었다.
“그럼요. 손목 관절은 사용이 많아서 골격이 틀어지기 쉬운데, 추나를 하면 효과가 꽤 괜찮아요. 손목에 힘 빼시고 긴장 푸세요.”
매니저님의 손목 관절을 양 엄지로 촉진해 골격 상태를 살핀 후.
손목을 위로 확 치켜들었다가 아래로 내려쳤다.
“엄마야!”
그와 함께 관절이 또독거리는 염발음(마찰음)을 내자.
매니저님이 너무 신기하고 시원하다며 야단을 피웠다.
(환자들의 이런 반응이 귀여워서 나는 이 추나법을 좋아한다.)
물론 그새 나는 미래 환영을 확인할 수 있었다.
‘흠. 아까 그룹 이름이 제스트라고 했지.’
그 이름이 나오는지 특히 관심을 기울였는데.
환영을 보다가 나도 모르게 육성으로 한탄할 뻔했다.
매니저님은 건강 문제로 회사 일에 거의 손대지 못하고.
타이틀곡은 회사 사람들이 알아서 정한 모양인데….
‘그 제스트라는 애들. 경쟁 그룹한테 완전히 박살 나는데?’
약 한 달 후, 기다리고 기다리던 데뷔일.
매니저님이 손톱까지 물어뜯으며 방송을 모니터링하는 모습이 보인다.
그러나 결과는 참혹했으니….
음악방송 1위를 경쟁 팀에게 빼앗기는 건 물론이고.
[ 소속사 감 다 죽었네 ㅉㅉ ]
[ 타이틀 곡이 너무 구림 ]
[ 대형 소속사에서 이만큼 망돌* 내기도 힘든데 ㅋ ]
[ 걍 퍼플엔젤이나 계속 밀어줘라 ]
(*망한 아이돌)
제스트는 인터넷에서 숱한 조롱을 받게 된다.
거기에 너무 가슴 아파하는 매니저님의 모습으로 환영이 끝났다.
“매니저님.”
나는 여전히 자기 손목을 만지작거리며 신기해하는 환자를 불렀다.
“일단 세 번째 곡은 아닙니다.”
“에? 그래요?”
내 단호한 말에 깜짝 놀라며 뒷덜미를 긁적이는 매니저님.
“사실 회사에서는 1번이랑 3번 중에 고민이었는데. 정말 그 정도로 아닌가요?”
“네, 절대 아니에요.”
“선생님 귀에도 아닐 정도면 정말 아닌가 보네요….”
“?”
마지막 말이 무슨 뜻인지 조금 찜찜했지만.
어쨌든 3번 곡은 절대 아니라고 신신당부하고 병실을 나왔다.
* * *
오다해도 그렇고, 매니저님도 그렇고.
어쩌다 보니 남의 환자 고민을 사서 하게 되었다.
나는 미간을 좁힌 채 인턴교육실에서 책을 이것저것 꺼냈다.
‘지금은 다해보다 김윤정 님이 더 급한 상황이야.’
돌발성 난청은 골든 타임이 지나기 전에 빠르게 승부를 봐야 하는 질환.
윤정 님은 이미 발병일로부터 시간이 꽤 흐른 상태였다.
그리고 현재의 무난한 치료로는 부족하다는 것을 확인했다.
촤르륵-.
나는 책상에 자료들을 왕창 펼쳐놓고 고민했다.
이 환자를 위한 맞춤 치료법을 추가한다면 뭐가 좋을까….
생각은 자연스레 방금 환자가 호소했던 증상들로 이어졌다.
‘이분, 보기보다 스트레스가 굉장한가 보던데.’
현대인들이 다 그렇겠지만.
이분도 상당한 긴장과 불안 속에서 사시는 듯했다.
스트레스가 교감신경계를 자극하면 어떻게 될까?
답은 원시인이 위험한 동물을 만났을 때를 상상해 보면 된다.
‘신체는 언제든 싸우거나 도망갈 수 있도록 준비하겠지.’
심박수와 호흡수가 증가하고, 근육이 긴장되며, 소화 기관의 운동은 떨어지는 것이다.
시대가 많이 바뀌었다고는 해도, 인류의 신체는 원시시대 때와 그다지 다르지 않아서.
스트레스를 받으면 우리 몸은 ‘투쟁-도피 반응 (Fight-or-flight response)’을 보인다.
‘한의학에서는 간기울결(肝氣鬱結) 상태라고 말하지.’
흔히들 어이없고 황당하면 ‘기가 막힌다’라고 말하듯이.
스트레스 상태를 한의학에서 ‘기체(氣滯, 기가 막힘)’ 또는 ‘기울(氣鬱, 기가 뭉침)’이라고 표현한다.
그렇다면 그쪽 위주로 살펴볼까.
나는 기체(氣滯)와 기울(氣鬱) 위주로 공부하기로 마음을 정했다.
서걱, 서걱.
이후로는 한동안 내가 종이를 넘기고 밑줄을 치는 소리만 들렸다.
정신과 턴에서 배운 대로 한약에 향부자(香附子)나 시호(柴胡) 같은 항스트레스 약물을 추가한다거나.
또는 단중(?中)이나 소부(少府)혈 자극 등을 생각해 봤지만.
그걸로 내가 원하는 만큼 빠른 효과가 날지는 미지수였다.
지금은 하루하루가 아까운 상황이니까 말이다.
‘후우. 뭔가 획기적으로 빠른 방법 없나.’
마음에 확 드는 뾰족한 수는 나오지 않았고.
슬슬 눈이 뻐근해져서 잠시 쉬려던 참이었다.
갑자기 특정 단어가 눈에 들어와 나는 고개를 홱 돌렸다.
내 시선이 교과서의 어느 한 곳에서 멈췄다.
‘찾았다…!’
기체(氣滯)를 빠르게 풀어주는 한의 치료법.
나는 교과서의 해당 부분을 손으로 짚어가며 여러 번 읽었다.
보면 볼수록 그럴싸하다는 생각이 들었다.
‘조금 위험할 수도 있지만… 잘 대비한다면 괜찮지 않을까?’
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
잘하면 하루, 이틀 내로 효과가 나타날 정도로 빠른 방법이다.
문제는, 이게 원래는 돌발성 난청에 쓰이지 않는….
‘아니, 애초에 현대 임상에선 거의 쓰이지 않는 치료법이지.’
내 눈에도 다소 황당하고 급진적인 방법이라는 소리인데.
과연 ‘그 방용재’가 내 말을 들어줄까?
흐으음….
나는 팔짱을 낀 채 교과서를 내려다보며 침음을 흘렸다.
능력 있는 한의사가
다 고침
