40화
쉬운 환자
* * *
“우선 지금은 손목을 편하게 해드릴 건데…. 여기 꾹 눌렀을 때 아프시죠?”
“악!”
내가 엄지로 어딘가를 꾹 누르자 석진 님이 소리를 꽥 질렀다.
내가 누른 부위는 손목이 아닌, 팔꿈치 바로 아래 가장 두꺼운 부위의 ‘전완근’이었다.
이 환자는 컴퓨터 사용을 반복적으로 오래 하면서 손목터널증후군이 발생했다.
낮은 강도의 동작이라도 계속 반복되면서 손목과 팔에 피로가 누적되는 것이다.
‘그래서 전완근만 풀어줘도 손목 통증이 나아지는 경우가 많지.’
“여기를 침으로 풀어줄 겁니다. 손목이 아프면 대부분은 손목만 주무르는데, 사실은 여기를 풀어줘야 해요. 혈위로는 ‘수삼리’ 주변을 누른다고 보시면 됩니다.”
말로 설명하면서 손끝으로 근육이 가장 뭉친 경결점을 찾았다.
톡톡-.
소독한 후 경결점 위주로 가볍게 침을 놓았다.
그리고 전침, 전자뜸*, 부항, 빨간 불빛이 나오는 적외선 온열치료기까지.
(*기계로 된 뜸, 온도와 시간을 조절할 수 있다)
흥미롭게 그 과정을 지켜보던 환자는 따뜻한 열기까지 더해지자 슬슬 노곤해 보였다.
“커튼 쳐 드릴 테니까 15분간 편하게 쉬세요.”
타이머를 맞추는데 홍보팀장이 슬그머니 다가와 말을 붙였다.
“선생님, 오늘 정말 수고 많으셨습니다. 엄청나게 감명 깊었어요. 한 편의 의학 드라마 같았다니까요!”
홍보팀장의 과장된 표현에 나는 살짝 웃었다.
“아직 본격적인 치료는 시작도 안 했는데요. 다음 치료가 더 재미있을 겁니다.”
“이것보다요? 저는 오늘 이렇게 다이나믹한 촬영을 하게 될 줄은 상상도 못 했어요. 선생님의 대활약에 저의 잠들어 있던 예술혼이 불타오르는 느낌입니다!”
“예술혼이요…?”
“네! 편집각 벌써 나오네요. 사실 여태껏 병원 공식 위튜브다 보니까, 조금 딱딱했거든요. 하나 이번에는 그동안 한빛대 위튜브에서는 볼 수 없었던 그런 마스터피스가 탄생할 겁니다!”
“…….”
아니, 불안하니까 그 예술혼은 제발 넣어두는 게 어떨까.
그러나 내 이런 마음은 알지 못한 채, 홍보팀장은 계속해서 청사진을 펼쳤다.
“반응이 좋으면 이걸 시작으로 과별 시리즈물을 찍는 거예요! 이게 하나의 장르가 되는 거죠! 크으~. 오늘 멋진 영상에, 멋진 아이디어까지 주시고, 너무 감사합니다, 선생님.”
“저는 딱히 한 것도 없는데요.”
“아이고! 겸손하시기는! 제가 보기에 선생님은 앞으로 더 크게 되실 분입니다. 아예 방송 쪽으로 나가는 것도 잠재력 있어 보여요.”
“진심이세요?”
나는 어이없어하며 홍보팀장을 쳐다보았다.
그는 머리를 긁으며 조건을 하나 붙였지만, 입장을 철회하진 않았다.
“네! 그…, 솔직히 아직 카메라 앞에서는 낯설어 보이긴 하시는데, 그런 거야 경험으로 금방 메꿔지는 거고요. 선생님께는 더 중요한 자질이 있어요.”
“자질이요?”
“예. 시청자들이 원하는 포인트를 알고, 분위기를 읽어 그걸 유리하게 바꿀 줄도 아시고. 설명도 조리 있게 잘하시고요. 그리고 더 중요한 건….”
그의 엄숙한 목소리에 나도 모르게 숨죽여 다음 말을 기다렸다.
“선생님 키도 크고 잘생기셨잖아요.”
“…….”
떨떠름한 눈으로 홍보팀장을 바라보자, 그는 오히려 억울한 듯 펄쩍 뛰었다.
“농담 아닙니다? 젊고 핸섬한데 전문 지식까지 갖춘 사람 찾기가 쉬운 줄 아세요? 충분히 경쟁력 있어요.”
“아, 예…. 감사합니다.”
내 떫은 반응에 홍보팀장은 자기 말을 그저 겉치레 인사말로 여긴다고 받아들였는지, 열변을 토하기 시작했다.
“제가 이래 봬도 영상 쪽 전공 출신입니다? 사람 보는 눈은 나름 정확해요. 제가 뜬다고 하는 연예인은 다 떴어요. 예를 들면 퍼플엔젤이라든가.”
“……! 그렇군요.”
여기서 갑자기 뜻밖의 이름을 듣게 되는군.
그러고 보니 그날 공연 못 봐서 미안하다고 보낸 문자에 여태 답도 안 하던데, 아직도 삐져있으려나.
때르르릉-.
그 순간 발침 타이머가 울리며 잡생각에서 나를 깨웠다.
커튼을 비집고 들어가니 환자가 흠칫 눈을 떴다.
“제가 그새 잠들었네요. 근데 진짜 꿀잠 잤어요. 어우, 개운해.”
침을 전부 제거해주자 석진 님이 조심스럽게 오른쪽 손목을 한 바퀴 휘돌렸다.
치료실 안의 모두가 환자의 동작과 표정에 주목하며 침을 삼켰다.
손목을 확인한 환자가 신기하다는 얼굴로 나를 쳐다봤다.
“오, 원래는 이렇게 손목을 돌릴 때 뻐근하게 아팠거든요? 근데 지금은 그 느낌이 사라졌어요!”
카메라맨은 활짝 웃는 석진 님의 얼굴을 찍고, 나머지 직원들은 호응하며 박수를 쳤다.
연 교수님도 흐뭇한 얼굴로 나를 향해 엄지를 올려 보였다.
“앞으로는 컴퓨터 하시면서 틈틈이 이렇게 스트레칭해 주셔야 해요.”
환자에게 집에서 할 수 있는 동작까지 알려준 후 촬영을 종료했다.
“오늘 촬영 너무 재미있었어요!”
“저희가 맛깔나게 편집해서 병원 위튜브에 올리겠습니다!”
짐을 챙기며 떠드는 홍보팀에게서는 열정을 넘어 광기까지 느껴졌다.
“감사합니다, 선생님! 다음 주에 봬요.”
석진 님은 일주일 후로 진료 예약을 잡아놓고 떠났다.
치료실에는 어느새 나와 연 교수님만 남았다.
“이거 원래는 간단한 촬영이었는데 일이 커져서 어쩌나? 선이준 선생이 고생 좀 더 해줘야겠네.”
“괜찮습니다, 교수님.”
“그래도 아주 훌륭한 진료였네! 신경염도 고쳐주겠다고 하는 게 무척 인상적이었어.”
교수님은 그렇게 말하며 벽시계를 보더니, 바지 주머니에 손을 넣었다.
그리고는 지갑을 찾아 신용카드를 내밀었다.
“곧 점심시간 끝나겠군. 여기 이 카드로 간단한 요기라도 하게나.”
“아. 괜찮습니다, 교수님.”
“맘 같아선 같이 먹자고 하고 싶지만, 자네가 불편하겠지? 나도 그 정도 눈치는 있지.”
교수님이 의미심장하게 너털웃음을 터뜨렸다.
“앞으로 3년간 같이 식사할 일이 많을지도 모르니까 오늘은 내가 참겠네.”
“……! 그럼 잘 먹겠습니다.”
“어어, 그래. 카드는 병동에서 심지섭 선생에게 전해주면 되네.”
그렇게 교수님은 쿨하게 손을 흔들고는 떠났다.
‘앞으로 3년간 같이 식사라.’
일단 연재욱 교수님께 눈도장은 제대로 찍은 듯하다.
그것 말고도 오늘의 고생에서 얻은 게 있다.
그것도 아주 큰 수확이.
‘오늘 진료실에 괜히 빨리 내려온 게 아니거든.’
나는 가운 주머니 속에 페이퍼 타월로 꼼꼼히 감싼 물건들을 만지작거렸다.
* * *
재활과 2년 차 심지섭과는 오후에 병동에서 마주쳐서 교수님 카드를 전달했다.
그도 들은 바가 있는지, 별다른 질문 없이 그것을 건네받으며 나에게 물었다.
“촬영은 잘했어요?”
“네, 뭐 그럭저럭했습니다.”
일주일 뒤 추가 촬영이 있긴 하지만.
오늘 진료실에서 챙겨온 물건이면 그날 진료도 문제없을 것이다.
심지섭이 고개를 끄덕이더니 평소의 그 느긋한 말투로 입을 열었다.
“선생님, 좋은 소식과 나쁜 소식이 있어요. 바로 일 얘기 해서 미안해요. 하지만 교수님께서 선생님 촬영 끝나면 말해 주라고 하셔서요. 뭐부터 들을래요?”
좋은 소식과 나쁜 소식?
살짝 미간을 찌푸리며 답했다.
“…나쁜 소식부터 듣겠습니다.”
“이미 들었는지 모르겠지만, 연재욱 교수님 담당 인턴이 해야 하는 업무가 있어요. 외부 출장인데.”
“그거라면 알고 있습니다. 여자 배구팀에 출장 진료 나가는 거 아닙니까?”
난 또 뭐라고.
한빛대 한방병원 인턴이 프로 여배팀에 주기적으로 출장을 간다는 것은 알고 있었다.
“그럼 얘기가 빠르겠네요. 병원 업무가 아니라 연 교수님 개인적인 업무여서. 교수님 담당 인턴이 가게 되어 있으니까, 다른 재활과 인턴들은 안 간다고 너무 억울하게 생각하진 말아요.”
교수님 일인데 왜 인턴이 가는 건지 이해가 안 되긴 하지만, 출장 진료 자체는 오히려 좋았다.
더 많은 환자. 더 다양한 경험. 그걸 통한 성장.
그걸 바라고 이 병원에 들어온 거니까.
“억울하지 않습니다. 스포츠의학 쪽으로도 관심 있어서 공보의 때 스포츠한의학회 팀닥터 수료증도 따놨습니다.”
“그래요? 훌륭하네….”
눈썹을 치켜올리는 심지섭에게 물었다.
“좋은 소식은 뭔가요.”
“지금 보조 맡은 환자들은 많이 힘들지 않죠?”
현재 심지섭이 주치의를 맡고 내가 인턴 보조를 하는 환자들은 순조롭게 낫고 있었다.
“네, 괜찮습니다.”
“이제 선생님한테 주치의 업무도 맡길 건데, 교수님께서 까다로운 환자는 주지 말라고 하셔서요. 다른 일도 많으니까.”
“…….”
“그래서 손이 덜 가는 환자를 배정하려고 해요. 조만간 우리 과에 입원할 적당한 환자가 있어서.”
‘쉬운 환자’를 배정한다는 게 좋은 소식인 건가.
심지섭 나름의 배려겠지만, 그 발상이 썩 마음에 들진 않았다.
거꾸로 말한다면 관리하기 까다로운 환자는 ‘나쁘다’는 말 아닌가.
솔직히 말해 실망스러웠다.
‘유명한 수재라길래 배울 게 많을 것 같아서 기대했는데, 사고방식이 왜 이래.’
“그분은 CC(Chief complaint, 주 호소 증상)가 뭔가요.”
무심코 물은 질문에 돌아온 기함할 답변에, 나는 순간 감정을 숨기지 못한 채 심지섭을 노려보았다.
농담이라면 질 나쁜 농담임이 분명했다.
그러나 상대는 웃고 있지 않았다.
“TA(교통사고)로 인한 Tetraplegia(사지마비).”
“……! 어째서 그게 쉬운 환자입니까?”
“왜냐고요?”
심지섭이 진심으로 이해가 안 된다는 듯 고개를 옆으로 기울였다.
“어차피 안 나을 환자니까, 힘 뺄 것 없잖아요.”
* * *
“와, 미쳤네? 진짜 그렇게 말했다고요?”
나는 오랜만에 원일과 같이 퇴근하던 중이었다.
심지섭의 발언을 전해 듣고 원일 역시 분통을 터뜨렸다.
♫♪-.
그때 내 휴대폰이 울리는 바람에 대화는 거기서 중단됐다.
발신자는 친할머니였다.
“네, 할머니. 네? 뭐라고요? 네….”
내 목소리가 어두워지자 원일의 표정도 덩달아 심각해졌다.
“형, 집에 무슨 일 있으세요?”
나는 한숨을 쉬며 뒷머리를 쓸어 넘겼다.
“할머니까지 미션을 주시네.”
“뭔데 그래요?”
“나훈하 콘서트 예매해달라고….”
“…….”
잠시 할 말을 잃은 원일이 허탈하게 웃었다.
“와, 형. 그거 티켓팅 하기 진짜 힘들 텐데.”
“병원 일, 출장 진료까지는 좋은데, 위튜브 촬영에 이제는 나훈하 티켓팅까지….”
“그거 왜 그런지 알아요?”
“?”
“형이 일을 잘해서 그래요. 원래 회사에서 일 잘하는 티 내면 안 된다고 그랬어요. 일 잘하면 일 더 늘어난다고.”
“…….”
그런 건가. 잠시 그 씁쓸한 모순을 곱씹었다.
와중에 원일이 녀석이 머쓱하게 뒷덜미를 문질렀다.
“형, 근데 나도 형한테 뭐 부탁할 거 있었는데 어쩌죠.”
“…넌 또 뭔데.”
“저번에 미카가 햇님이네 가게에 떡볶이 먹으러 온다고 했잖아요. 그거 날짜 잡혔나 봐요.”
“걘 일은 안 하고 왜 자꾸 여기로 놀러 오는 거야.”
원일이 어깨를 으쓱해 보인다.
“모르죠, 저도. 근데 중요한 건 그게 아니고. 저도 끼고 싶은데 형이 같이 가주시면 안 돼요?”
“너 혼자 가면 되잖아.”
“아이, 그게 좀…. 저는 낄 명분이 좀 부족하잖아요. 미카랑 친한 것도 아니고, 햇님이랑도 그다지….”
이런, 녀석은 연애 사업이 잘 안 되는 모양이다.
원일이 녀석의 애절한 눈빛에 한숨을 쉬며 물었다.
“언젠데?”
일단 날짜나 들어보자.
능력 있는 한의사가
다 고침
