184화
잠꼬대
* * *
‘일 잘하는 회사라더니, 진짜네.’
나는 얼떨떨한 눈으로 연예 뉴스를 훑어보았다.
하룻밤 사이 대중들의 반응이 바뀌어 있었다.
한 칼럼니스트의 의견에 미카의 소속사가 눈치 빠르게 합세한 결과였다.
‘그 평론가가 말 한번 잘했지.’
나도 읽어보니 구구절절 맞는 말만 했더라.
그 평론가는 이번 사태를 우려스러운 눈으로 보고 있었던 모양이었다.
그는 연예인에게 엄한 잣대를 들이대는 문화를 소리 높여 규탄했다.
[ …이번 사태에서 해킹 범죄의 피해자인 미카 씨가 오히려 해명해야 했습니다. 연예인들의 인권 침해가 심히 우려스러운 대목입니다. 연예인을 상품으로 보는 시각이 선을 넘은 게 아닌가 하는…(하략) ]
여기에 미카의 소속사가 조금만 힘을 보태자, 여론은 손바닥 뒤집듯 쉽게 바뀌었다.
- 역시 미카. 당당해서 멋지다.
- 난 처음부터 사람들이 이걸로 뭐라고 하는 게 이해 안 됐음.
- 아이돌은 연애하면 안 돼? 유독 여돌에게 더 박한 거 같아.
- 미카 연차쯤 되면 이제 연애할 때도 됐지. 나중에 좋아하는 사람 생기면 예쁘게 사귀는 거 보여줬음 좋겠다.
다른 사람들의 기세에 눌려있던 의견들이 수면 위로 올라오기 시작한 것.
일이 이렇게 되니 미카는 어리둥절하면서도 기분이 좋아 보였다.
“완전히 이순신 장군님이 된 기분이에요.”
“이순신이요?”
“죽으려고 했더니 살아났잖아요.”
미카의 너스레에 나는 피식 웃었다.
인간만사 새옹지마(塞翁之馬)라고 했던가.
동네북처럼 욕을 먹던 그녀가, 이제는 오히려 연예인의 인권을 대표하는 이미지가 될 줄이야.
‘화병의 근본 원인이 이렇게 해결되어주니 고맙네.’
미카에게 마음의 병을 주었던 대중의 비난이 사라졌다.
이후 불면증과 화병 치료가 순풍에 돛 단 듯 원활해진 것은 당연한 일이었다.
그리하여 미카는 예정보다 빠르게 퇴원할 수 있게 되었다.
* * *
“선이준 선생님. 감사합니다!”
미카가 퇴원하는 날.
매니저가 싱글벙글 웃으며 연신 허리를 숙여 인사했다.
“여론도 좋아지고, 미카 컨디션도 좋아진 덕분에 퍼플엔젤은 완전체로 컴백하기로 했어요.”
“다행이네요.”
“역시 선이준 선생님께는 저희 애들을 믿고 맡길 수 있다니까요. 선생님은 이 병원 졸업하면 어디로 가실 계획이세요?”
“네?”
갑자기 웬 진로 조사일까.
‘병원 졸업’이라는 건 아마도 전공의 수련 종료를 말하는 거겠지.
비의료인이다 보니 어휘 선택이 살짝 틀렸지만, 나는 눈치껏 알아들었다.
“아직 잘 모르겠습니다. 그건 왜 물으세요?”
“저희 대표님도 선생님께 너무 감사하다고…. 아예 저희 회사랑 계약하고 사내(社內) 한의사로 일하는 건 어떠시냐고 진지하게 말씀하셔서요.”
“!”
대기업에는 ‘기업 부속의원’이라는 게 있다.
복지 차원에서 직원과 직원 가족들을 대상으로 운영하는 회사 내의 의료기관이다.
주로 가정의학과 전문의나 치과 의사, 한의사들이 채용된다고 들었다.
종종 그런 진로를 선택하는 선배들을 봤었는데, 실제로 내가 제의를 받으니 신기했다.
“제안은 감사하지만, 일단 레지던트 수련이 남아서요.”
“역시 그렇죠? 천천히 생각해주세요.”
매니저가 눈웃음을 짓더니 아, 하는 감탄사를 냈다.
“그리고 또 전해드릴 소식이 있네요.”
“뭔가요?”
“선생님 아니었으면 미카도 계속 힘들었을 거고, 회사 손해도 막심할 뻔했잖아요. 저희가 어떻게 감사 표시를 해야 할지 고민해봤는데요. 상의 끝에 이번 앨범의 수익금 일부를 한빛대병원에 기부하기로 했습니다. 예상되는 금액이 못해도 아마….”
“……!!”
매니저가 속닥이는 액수에 깜짝 놀라서 그만 눈이 휘둥그레졌다.
“자세한 건 저희가 병원 측과 차차 얘기해보겠습니다. 선생님도 미리 알고 계시라고 말씀드려요.”
그 정도 금액이라면 한동안은 형편이 어려운 환자들을 걱정 없이 도울 수 있을 게 분명하다.
거기까지 생각이 미치자 나도 모르게 환한 미소를 짓고 말았다.
‘퍼플 엔젤 최고.’
이참에 나도 블레슈에 가입할까?
그 모습을 본 미카가 놀리듯이 말했다.
“이준 쌤, 입 찢어지겠어요.”
“미카 씨는 앞으로 바쁘겠네요. 아픈 데 생기면 말해줘요.”
“그럼요. 내 주치의한테 바로 연락해야죠.”
‘내 주치의’라는 단어를 힘주어 말하며 씨익 웃는 그녀다.
이전의 밝은 모습을 되찾은 걸 보며, 나도 마음의 짐을 한시름 덜었다.
* * *
미카가 퇴원한 날 저녁.
나는 자동차 핸들을 손가락으로 가볍게 두드리며 얕은 한숨을 쉬었다.
요즘 당직이 아닌 날엔 계속 본가로 퇴근하고 있다.
‘이제 남은 걱정거리는 우리 할머니인가….’
파킨슨병은 아주 서서히 시작되며 진행도 느린 병이다.
3대 증상은 진전(震顫, 떨림), 강직(몸이 뻣뻣함), 서동(徐動, 동작이 느려짐)인데.
이런 대표적인 증상이 나타나기 전에 무척 다양한 증세가 나타날 수 있다.
문제는 전구증상* 역시 막연하여 병을 알아차리기 힘들다는 점.
(*전구증상 : Prodrome. 어떤 병의 발병을 시사하거나 발병하기 전에 나타나는 증상.)
‘파킨슨병의 초기 증세는 피곤함, 무력감, 팔다리의 불쾌한 느낌, 기분이 우울해지고 쉽게 화내는 증상 등등이니까. 사실 이런 걸로 처음부터 파킨슨병을 의심하긴 힘들지.’
후각신경이 손상되어 냄새를 잘 못 느끼기도 하고.
자율신경의 손상으로 만성 변비가 생기기도 한다.
그 밖에도 목이나 허리 통증, 글씨를 쓸 때 글자의 크기가 점차 작아짐, 목소리가 작아짐, 걸을 때 팔을 덜 흔들고 다리가 끌리는 느낌 등으로 병원을 찾았다가 파킨슨병을 진단받는 환자들도 있다.
‘그래도 할머니에게 그런 증상은 보이지 않던데.’
어쩌면 단순한 본태성 진전(수전증) 아닐까?
그렇게 생각하며 희망을 가져 보았다.
하지만 얄팍한 희망이 깨지는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
바로 그날 밤이었다.
“~~!!”
고요한 집안에 할머니의 비명이 울려 퍼졌다.
새벽 늦게까지 시험공부를 하다가 잠들어서 눈꺼풀이 무거웠지만.
그 소리를 들으니 언제 그랬냐는 듯 정신이 번쩍 들었다.
“할머니! 괜찮으세요?”
나는 깜짝 놀라 할머니의 침실로 달려갔다.
어두운 방에 전등을 켜자, 할머니께서 가쁘게 숨을 헐떡이고 계신다.
곧 진정이 된 할머니께서는 민망한 미소를 지으셨다.
“미안하다. 내가 잠꼬대를 했나 보구나. 이런 일이 잘 없는데 이상하네….”
그러나 나는 도무지 웃을 수 없었다.
심한 잠꼬대는 파킨슨병이 본격적으로 진행되기 전에 잘 생기는 전구증상 중 하나니까.
환자는 자다가 크게 소리를 지르거나, 발길질하고, 침대에서 굴러떨어지기도 한다.
“얼른 가서 다시 자거라. 내일도 새벽에 나가야 하잖니.”
“네. 그 전에 맥 좀 볼게요.”
아냐. 아닐 거야.
어쩌다 보면 잠꼬대를 하기도 하잖아.
나는 가슴이 불안하게 뛰는 것을 부러 모른 체하며, 할머니의 손목에 손가락을 갖다 댔다.
그리고 앞으로 다가올 할머니의 일주일을 확인했다.
‘아…!’
미래의 어떤 장면을 확인한 나는 순간 눈앞이 아득해졌다.
할머니의 엄지와 검지가 살살 돌리는 듯 비비며 떨린다.
마치 손으로 알약을 빚거나 동전을 세는 듯한 모습.
파킨슨병의 특징인 ‘환약 말이 떨림(pill-rolling tremor)’ 증세였다.
‘파킨슨병이 맞았구나.’
얼굴이 일그러지는 것을 도무지 막을 수 없었다.
표정을 들킬 것만 같아서 할머니를 껴안았다.
“응? 준아. 왜 그러니?”
할머니는 영문을 몰라서 의아해하시면서도 내 등을 토닥이셨다.
나는 한동안 할머니를 놓아드릴 수 없었다.
* * *
할머니는 결국 명문도 원장님께 파킨슨병을 진단받고 약물치료를 시작하셨다.
명 원장님이 직접 환약 말이 떨림(pill-rolling tremor)을 보신 건 아니었지만.
그 밖의 전구증상들이나, 안정 시 떨림이 점차 명확해지고 있었던 거다.
“할머니. 손 떨림이 파킨슨병 때문에 생겼던 건데요. 그게 뭐냐면…….”
할머니가 병을 진단받던 날.
나는 애써 담담하게 그 사실을 설명해드렸다.
‘사실 어쩔 수 없는 노화의 과정으로 받아들여야 할 병이기도 하고.’
파킨슨병이 난치병이긴 하지만, 그렇다고 마냥 좌절에 빠질 건 아니다.
약 잘 먹고 꾸준히 운동하면서 나름대로 잘 지내는 환자도 많다.
할머니는 자신의 병을 생각보다 금방 받아들이셨다.
“파킨슨병 환자들은 몸이 뻣뻣해지고, 자세가 구부정해지기 쉬워서요. 매일 스트레칭도 하고 운동을 꾸준히 하시는 게 중요해요. 영양도 골고루 잘 섭취해야 하고요. 변비가 생기지 않도록 섬유질이랑 물도 많이 드세요.”
“결국 잘 먹고, 운동하면서 지내면 된다는 거구나. 지금과 별다를 것도 없네.”
“맞아요.”
슬픈 일이지만, 앞으로 2~3년은 할머니의 일상이 크게 달라지진 않을 것이다.
그래도 내가 레지던트로 바쁠 3년만 잘 넘기면, 그 후론 모시고 살면 되니까.
‘다 잘 될 거야.’
그렇게 할머니께서 파킨슨병 치료를 시작하는 것으로 사태가 일단락된 줄 알았는데.
약물치료의 시작은 또 다른 고민거리를 몰고 왔다.
바로 레보도파(Levodopa) 제제의 부작용이었다.
할머니께서는 약을 복용하면 메스껍다고 하시다가, 결국엔 몇 번인가 구토까지 하셨다.
이런 상황이다 보니, 나는 계속해서 본가에서 통근해야 했다.
‘처음엔 단순히 체하신 건가 했는데…. 약물 부작용이 맞는 거 같군.’
할머니께서 약을 드시면 1~3시간 이내에 이런 증상이 나타났는데.
이는 약물이 혈중 최고 농도에 도달하는 시간이기 때문.
파킨슨병 환자의 80%가량에서 치료 초기에 식욕 저하, 메스꺼움, 구토, 상복부 불편감을 호소한다.
이것 때문에 파킨슨병 초기이거나, 증상이 심하지 않은 환자는 약물치료를 포기하기도 한다.
“형. 머리 아파요? 침 좀 놔줄까요?”
어느 날 인턴 교육실에서 머리를 부여잡고 있는데, 지나가던 예원일이 걱정스레 물었다.
확실히, 최근 입맛도 없고 두통도 잦아지고 있다.
내가 스트레스를 받으면 자주 생기곤 하는 증상들이다.
“그럼 부탁할게.”
우리는 자리를 당직실로 옮겼다.
예원일이 침을 놓으면서 조심스레 말을 건넨다.
“형. 아무래도 스트레스 많이 받아서 두통 생기는 거 같은데요.”
“내가 봐도 그런 거 같다.”
“어휴…. 대체 거기서 어떻게 통근해요? 체력이 진짜 대단하다.”
“공진단과 커피로 연명하고 있지.”
내가 음울하게 대답했다.
“그래도 할머니가 힘들어하시는데 어쩌겠어. 내가 돌봐드려야지.”
“끄응. 할머님이 병원 근처로 이사 오시는 건 무리겠죠?”
“그건 절대 싫다셔.”
“음…. 아니면 한빛대병원에 짧게 입원하시는 건 어때요?”
“입원?”
“파킨슨병이면 형네 과에서 보는 질환이잖아요. 할머님이 입원하시면 형이 주치의 하면 되겠네.”
입원이라.
왜 그 생각을 못 했을까?
안 그래도 할머니는 메스꺼움과 구토 때문에 식사를 제대로 못 하고 계신다.
입원하시면 내가 가까이에서 지켜볼 수 있으니 안심이기도 하고.
“그러게. 좋은 생각이네.”
곱씹을수록 절로 고개가 끄덕여지는 제안.
할머니와 신정수 교수님 양쪽에 말해봐야겠다고 결심했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
