능력 있는 한의사가
다 고침
2부 65화
아플라톡신
절박유산의 증상은 엄밀히 말해 ‘질 출혈’이다.
이때 복통은 있을 수도, 없을 수도 있다.
그런데 이번에는 조나경 환자에게 출혈 없이 복통만 점점 심해지고 있다는 것에 위화감이 들었다.
해서, 원점부터 다시 생각해봤다.
환자가 임신 중이라든가, 절박유산 진단을 받았다는 사실에 치우치지 않으려고 노력하면서 말이다.
‘복통을 유발할 수 있는 원인이 뭘까?’
이윽고 상한 음식을 섭취한 후 급성 장염이 발생했을 가능성까지 생각이 미쳤고.
같이 병원식을 먹은 다른 환자들은 멀쩡하다고 하니, 나경 님만 섭취한 견과류를 의심하게 됐다.
그랬더니 등골에 절로 소름이 쫙 돋았다.
‘상한 견과류라면 아플라톡신 독소가 있을 텐데, 큰일이다!’
아플라톡신(Aflatoxin).
견과류에서 자주 검출되는 곰팡이 독소.
이는 상상 이상으로 무시무시한 놈으로, 절대 만만하게 볼 대상이 아니다.
1급 발암물질이자 강한 간독성 물질로 간경변, 간암을 유발할 수 있고.
여기에 중독될 시 복통, 구토, 발열, 무기력증… 심하면 사망에 이를 수도 있다.
‘무엇보다 임산부가 곰팡이를 섭취하면 독소가 태아의 염색체를 변형시켜, 발육을 멈추게 해서 유산할 수도 있어.’
실제로 예전에 임산부가 곰팡이 핀 음료수를 마시고 구토, 복통에 시달리다가 유산한 사례가 뉴스에 보도되기도 했다.
그럴 가능성을 떠올리자 도무지 느긋할 수가 없었고.
원래는 임산부에게 쓰면 안 되는 치료 방법이지만 토법(吐法)을 지시한 것이다.
위장 안에 들어온 곰팡이 독소를 빠르게 배출해야 하니까.
- 그래…. 그렇게 된 거였구나. 쌤 아니었으면 아플라톡신 독소가 몸에 계속 퍼져서 나경 님이랑 태아까지 엄청나게 위험해질 뻔했어. 그거, 특별한 치료법도 없잖아.
- 이준 오빠, 진짜 대단하세요. 그 짧은 순간에 거기까지 알아내시다니. 저희는 견과류 봉지 뜯어볼 생각은 전혀 못 했거든요.
내 설명이 끝나자, 수화기 너머로 황미나와 이햇님이 탄식과 감탄을 늘어놓았다.
아까 반신반의하면서도 내 지시대로 소포장된 견과류들을 전부 뜯어봤더니.
그중 몇 봉지에서 곰팡이가 핀 흔적이 나왔다고 한다.
운 없게도 오늘 조나경 님이 고른 봉지가 꽝이었던 모양이다.
그 사소한 선택 때문에 미래가 달라졌던 거고.
- 그런 줄도 모르고 저희는 절박유산 쪽으로만 생각했네요…. 산부인과 레지던트인 제가 나경 님을 잘 보살펴 드렸어야 하는데.
“너무 그러지 마. 그런 쪽으로 먼저 의심하는 게 당연하지.”
자책하는 이햇님에게 내가 어색하게나마 위로를 건넸다.
사실 이건 이햇님이 아니라 더 노련한 산부인과 의사가 있었더라도 알기 힘들었을 거다.
점점 심해지는 복통은 유산의 전조 증상일 수 있으므로.
그리고 원래도 입덧으로 인해 메스꺼움과 구역감을 느끼던 임산부 환자였으므로.
‘이미 절박유산에 온통 신경을 쏟고 있던 의료진들 입장에서는, 다른 가능성을 염두에 두기 힘들었겠지.’
나 역시 미래를 이미 알고 있지 않았더라면.
그래서 갑자기 돌발 이벤트가 발생한 걸 이상하게 여기지 않았더라면.
긴박한 상황에서 아플라톡신을 떠올리기는 힘들었을 거다.
그때, 황미나가 분위기를 전환하려는 듯이 목소리를 밝게 바꾸었다.
- 자자, 이 이야기는 이쯤하고. 이준 쌤, 오늘 발표는 잘했어?
“음, 뭐 그럭저럭요.”
- 으흠~, 강연장을 찢어놨다는 뜻이군. 잘했어, 역시 우리 막냉이야. 남은 학술대회 재밌게 즐기다가 오라구.
그 말을 듣는데, 긴장이 쭉 풀리면서 갑자기 기분이 좋아졌다.
내가 씩 웃으며 핸드폰을 향해 입을 열었다.
“네, 그럴게요.”
* * *
조나경 님의 복통도, 내 발표도 얼추 일단락된 이후.
나머지 학술대회는 진정한 의미에서 편하게 즐길 수 있었다.
“마지막 강의는 추나 학회 학술위원장님께서 수고해주시겠습니다. 모두 박수로 맞이해주세요.”
학술대회의 마지막이자 세 번째 강의 주제는 ‘경추 질환에 대한 효과적인 추나 기법’이었는데.
추나 학회 학술위원장님이 직접 나와서 이론에 더불어 시연까지 보여주셨다.
아까 첫 번째 강의를 하셨던 분도 무려 모 학회 회장님이셨는데.
평소에 만나기 힘든 분들을 모시고 양질의 가르침을 얻는 것은 무척 귀중하고 즐거운 경험이었다.
‘이렇게 쟁쟁한 분들 사이에서 내가 발표를 했다니.’
한편으로는 괜히 어색한 기분이 들어 팔뚝을 쓸어내리기도 했다.
나 같은 1년 차 레지던트가 오늘 강단에 오른 것 자체가 정말 영광스러운 일이라는 것을 새삼 느낀 거다.
그렇게 모든 발표가 끝난 후, 개회사에 이어 폐회사도 연재욱 교수님이 맡으셨다.
“예, 학회장을 맡고 있는 연재욱입니다. 오늘 이렇게 춘계학술대회를 성황리에 마치게 되어 기쁘게 생각합니다. 최근 보건의료 정책이 급변하고 있고, 세계적으로 고령화 사회에 진입하는 이 시점에, 우리 학회는….”
매일 가까이서 뵙던 분이 높은 단상 위에 계시는 모습을 보니 왠지 기분이 이상했다.
학계에서 연 교수님의 위치가 새삼스레 체감된달까.
괜히 교수님의 얼굴을 신기하게 바라보고 있을 때였다. 누군가 연 교수님께 다가가 무어라고 귀띔한다.
“오호. 집계가 다 끝났다고 하네요. 마지막으로 우수 강의 시상식이 있겠습니다.”
우수 강의 시상식? 집계?
내가 고개를 기울이자, 옆에 있던 심지섭이 빙긋이 웃으며 설명한다.
“아까 발표가 다 끝난 후에 학술대회 참가자들에게 투표용지를 줬었어요. 이준 선생님은 발표자라서 못 받았겠지만.”
“그랬었나요?”
무심하게 대꾸하고는 수상자가 발표되기를 기다렸다.
첫 번째 강의도 괜찮았고, 마지막 강의도 좋았는데.
둘 중 어느 분이 상을 받으시려나?
그나저나 오늘 하루가 너무 길다는 생각이 들면서 얼른 집에 가고 싶어졌다.
별생각 없이 깍지 낀 손을 책상에 올려두고 멍하니 앞을 바라보는데.
“수상자는 선이준 선생님입니다! 축하합니다, 앞으로 나와주세요.”
마이크를 통해 증폭된 연 교수님의 목소리가 나를 호출했다.
순간 내가 잘못 들은 줄 알고 얼떨떨하게 양옆을 돌아보았다.
그러자 류호범과 심지섭이 동시에 내 등을 떠밀었다.
“……??”
단상 위로 올라가면서도 도무지 믿기지 않아서 발걸음을 주춤거렸다.
금방이라도 ‘그걸 믿냐, 바보야?’하고 사람들이 깔깔 웃을 것만 같았달까.
하지만 단상 아래의 청중들은 모두가 호의적인 미소를 지으며 나를 쳐다볼 뿐이다.
교수님이 주시는 상장을 받기 위해 손을 뻗으면서도 도무지 입이 다물어지지 않았다.
아마 지금의 나는 분명히 얼빠진 멍청이 같아 보일 것이다.
“수상자에게는 상장과 상금 100만 원이 주어집니다. 다시 한번 축하합니다.”
“가…, 감사합니다.”
짝짝짝짝-!
아까처럼 다시 한번 쏟아지는 박수갈채.
내가 이걸 받을 자격이 되나 싶었지만, 일단 허리를 깊이 숙여 인사했는데.
옆에서 흐뭇해 죽겠다는 얼굴로 나를 바라보시는 연재욱 교수님.
그리고 아래에서 활짝 웃고 있는 재활과 의국원들이 눈에 들어온다.
‘…….’
그래, 아무렴 뭐 어떠냐.
한의사 선배님들이 1년 차 꼬꼬마를 응원해 주시는 것으로 받아들이고, 앞으로 더 열심히 하자.
그렇게 생각을 정리하니, 나도 그제야 마음 편하게 웃을 수 있었다.
* * *
“잘 먹겠습니다~!”
재활과 중앙 탁자에 따끈따끈한 피자들이 놓였다.
의국 안은 어느새 고소하고 짭짤한 치즈 향으로 가득해졌다.
류호범이 신난 목소리로 외치더니 피자 한 조각을 크게 베어 물었다.
“이준 쌤. 괜찮아요? 상금을 이렇게 써도.”
“그러게~, 온 한방병동에 피자를 쏘다니. 우리야 덕분에 피자 파티를 벌이게 됐지만.”
한편 여성 의국원들이 피자를 집기 전에 염려하는 말을 건네자.
이미 입 안 가득 음식을 우물거리던 류호범이 뒤늦게 나를 걱정하는 척했다.
“그르게. 승금 븓은 거보다 더 쓴 거 으냐?”
“…다 먹기나 하고 말해.”
내가 어이없게 웃은 후 말문을 뗐다.
“어차피 공짜로 생긴 돈인데, 기분 좋게 쓰려고요. 제가 받을 돈이 아니었던 거 같아서.”
그러자 심지섭을 필두로 반대 의견이 빗발친다.
“지나친 겸손도 독이에요, 선이준 선생님. 충분히 독창적이고 실용적인 강의였어요. 벌써 전국의 한의사들 사이에 유행처럼 퍼지고 있던데요.”
“맞아! 선이준 상지 검사 세트, 하지 검사 세트. 뭐 그렇게들 부르던데? 파급력 장난 아냐.”
“하여간 우리 막냉이, 일낼 줄 알았어. 첫 학회에서 우수 강연자로 상까지 받아 오네. 뉘 집 1년 차인지 장하다, 장해.”
“멘탈은 또 어떻고. 안 그래도 떨리는 상황에 환자 걱정까지 하면서 강연을 무사히 마치다니! 솔직히 말해, 사람 아니지?”
선배들의 주접에 가까운 칭찬 세례를 들으며, 나도 뒤늦게 피자를 한 입 먹었다.
그날 발표에, 응급 콜까지 받느라 정신없긴 했다만.
지나고 보니 웃으면서 얘기할 수 있는 추억거리가 되었다.
그런데, 조용히 피자를 오물거리던 류호수가 갑자기 나와 눈을 맞춰온다.
“이준 쌤…. 한빛대 버리고 다른 병원으로 옮기는 건 아니죠?”
“네?”
처음엔 농담인 줄 알았으나, 그녀의 표정은 퍽 심각했다.
“그날 다 봤어요. 다른 대학 교수님들이 선생님 둘러싸고 좋은 조건 제시하는 거.”
“뭐? 그랬단 말이야? 막냉이, 설마 진짜 고려 중인 건 아니지?”
입에 있던 피자를 꿀꺽 삼킨 후 어깨를 으쓱했다.
“그럴 리가 없잖아요. 여기가 우리 관데.”
“…….”
잠깐의 정적 후.
“우와아아! 방금 뭐야, 그거?”
“우리 과? 우리 과?”
호범, 미나 듀오가 요란을 떨어댔고.
심지섭은 살짝 눈매를 접으며 친절한 충고를 해 줬다.
“그래도 완전히 가능성을 닫아두진 말고, 경험 삼아 다른 병원에서 몇 개월 교차 근무하는 정도는 고려해 보세요. 이번 학회로 전국에 눈도장 찍은 게 아깝잖아요.”
“그런 것도 돼요?”
이후로는 여유로운 분위기에서 수다와 함께 식사가 이어졌다.
슬슬 포만감이 느껴지던 찰나, 병동에서 나를 찾는 콜이 왔다.
조나경 환자의 남편이자 보호자인 김상훈 님이 주치의를 보길 원한다는 내용이었다.
급히 손을 씻고 환자의 병실로 찾아갔더니.
“선이준 선생니이이임! 정말 이 은혜를 어떻게 갚아야 할까요? 우리 와이프랑 아기까지 살려주셔서 너무 감사합니다.”
눈시울이 촉촉해진 김상훈 님이 나를 껴안을 기세로 달려온다.
조나경 님은 병상에 앉은 채 화가 난 목소리로 후일담을 들려주셨다.
“그 견과류 제조사에 항의 전화를 했는데요, 글쎄. 제조 과정엔 문제가 있을 리가 없다고만 하는 거 있죠? 유통 과정에서 제품에 손상이 발생했거나, 제품 보관 방법이 잘못된 거 아니냐면서.”
이렇게 될 것 같았기에 놀랄 일은 아니었다.
아마도 제조회사 측의 책임을 규명하거나, 견과류와 복통과의 인과 관계를 밝히기는 어려울 거다.
내가 씁쓸하게 웃으며 나경 님을 달랬다.
“어쨌든 별 탈 없이 넘어가셔서 다행입니다.”
“어휴. 저희는 정말 이준 선생님 없으면 안 되겠어요. 저희 가족 평생 주치의 해 주실 거죠?”
찌푸린 얼굴을 풀고 활짝 웃던 나경 님이, 갑자기 눈을 동그랗게 떴다.
“아! 그러고 보니, 곧 젊은 여자가 선생님을 찾아올지도 몰라요. 제가 맘 카페에서 친해진 분께 선생님을 추천해드렸거든요.”
“그래요? 성함이 어떻게 되시는데요?”
“저도 닉네임밖에 몰라서…. 류마티스도 선생님 과에서 보시죠? 그분 오시면 잘 좀 부탁드릴게요.”
류마티스라…. 자가면역질환이라 쉬운 병은 아닌데.
대비를 좀 해둬야겠다고 생각하며 고개를 끄덕였다.
