능력 있는 한의사가
다 고침
2부 81화
여름 의료봉사 (1)
* * *
7월 중, 전 국민이 기뻐한 소식이 있었다.
최훈 선수가 세계 수영 선수권 대회에서 금메달을 따온 것이다.
진천선수촌은 당연히 축제 분위기가 되었고, 최훈은 나를 끌어안고 눈물까지 보였다.
물론 나도 마치 내 일처럼 기쁘고 흐뭇했다.
그런데 이 일이 도미노처럼 꼬리에 꼬리를 물어서 예상치 못한 결과를 낳았으니-.
“봉사팀 다 왔습니까? 그러면 올해 봉사지를 발표하겠습니다.”
한빛대병원 의료봉사팀의 첫 오프라인 만남.
명문도 의료원장님께서 회의실을 둘러보더니 말문을 여신다.
“올해 봉사지는 충남 서산시의 마이도입니다.”
그러자, 회의실에 모인 의료진들이 놀랍다는 반응을 내비쳤다.
다들 눈이 커져서는 옆자리 사람을 붙잡고 수군거린다.
“마이도? 도라면 섬인가요?”
“섬은 후보지에 없었잖아요. 어떻게 된 거죠?”
“자자, 설명해드릴게요. 그게 말입니다.”
의료원장님의 말씀에 의하면 사정은 이랬다.
최훈 선수의 금메달 뒤에 있던 동상(凍傷) 사고.
그 치료에 내가 관여했다는 사실을 우리 병원 홍보팀이 알게 되었고.
잽싸게 최훈 선수에게 인터뷰 신청을 넣은 것이다.
그리고 촬영 당시. 홍보팀 사람들이 나누던 이야기를 우연히 듣고, 최훈 선수가 이렇게 제안했단다.
- “봉사지를 찾으시는 거면 혹시 서산 마이도는 어떠세요? 거기가 제 고향이거든요. 안 그래도 고향 분들이 선이준 선생님께 뭐라도 대접하고 싶어서 안달이 나셨는데. 한빛대 분들이 가시면 엄청 잘해주실 거예요.”
- “오? 병원 측에 건의해 보겠습니다! 안 그래도 여태까지 안 가본 새로운 곳을 찾는다고 들었거든요.”
…그렇게 해서 봉사지가 거기로 결정되었다는 거군.
나는 회의실 안 봉사팀 멤버들을 둘러보았다.
한‧양방에서 열 명 넘는 인원이 차출되었는데, 주로 각 과 1년 차들이다.
그리고 이들을 통솔할 조교수가 한방과 양방에서 각각 한 명씩 뽑혔다.
‘우리 과에서는 나 말고도 박가을 조교수님이 가게 되었고.’
슬쩍 눈을 돌리니 근처에 박 교수님의 옆모습이 보인다.
하나로 낮게 묶은 까맣고 긴 생머리. 안경이 더러워지는 걸 못 참는 듯, 안경알을 자주 닦으시는 습관이 있다.
나이는 30대 중후반쯤? 아마 황미나 선배보다 조금 많을 거다.
그러나 미나 선배가 이미 초등학생 아들이 있는 것과 달리, 이분은 미혼이시다.
속마음을 가감 없이 그대로 표현하는 편이라 처음엔 좀 놀랐는데.
지내보니 다른 의도가 있는 건 아니고 그냥 원래 성격인 듯하다.
“……!”
다시 고개를 정면으로 향하던 중, 김남균과 눈이 마주쳤다.
홱, 바람 소리가 날 정도로 빠르게 시선을 피해버리는 녀석.
나는 녀석의 굳은 입매를 바라보며 속으로 혀를 찼다.
‘대놓고 불편하다는 티를 내네.’
침구통증과 1년 차인 김남균도 봉사팀에 뽑혔다.
그도 그럴 수밖에 없는 게.
봉사팀을 구성할 때는 소아청소년과나 피부과처럼 특수성이 있는 과보다는, 두루두루 범용성이 넓은 과가 선호된다고 한다.
한의과 중에서는 당연히 한의재활과와 침구통증과가 빠질 리 없었다.
‘아무튼, 근골격계는 수요가 많다 보니 우리 과와 침구과가 둘 다 가게 되었고.’
거기다가 소화 안 된다, 입맛이 없다, 피곤하다, 잠이 안 온다 등등.
다양한 질환을 볼 수 있는 한의내과도 빠질 수 없다.
내과에서는 고민화랑 다른 1년 차 여자애가 참여하게 된 모양이었다.
‘그리고 양방에서는….’
회의실 반대편으로 눈을 돌리자 이현승 펠로우…. 아니, 이제는 조교수가 된 그녀가 보인다.
마스크를 낀 채 의료원장님의 말씀을 열심히 필기하는 중이다.
피식. 내 예측이 맞았다는 생각에 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
‘역시 봉사팀에 계시네.’
진료 과목도 어르신들에게 수요가 많은 CV(심혈관내과)겠다.
게다가 올해 조교수로 진급하셨으니, 봉사 활동을 피할 수 없었겠지.
그 외에는 헬스장에서 자주 마주치는 신경외과 1년 차의 얼굴도 보였다.
조용히 봉사팀 멤버들을 훑어보다 보니, 회의가 막바지에 이르렀다.
사실 회의라고는 해도, 1년 차들은 듣기만 하는 입장이었지만 말이다.
“…그러면 오늘 논의는 이쯤하고. 각 과에서는 필요한 만큼 봉사 물품 신청하도록 하세요. 이현승 조교수, 그리고 박가을 조교수. 두 사람이 가장 상급자들이니 특별히 신경 좀 써줘요.”
“네, 의료원장님.”
명문도 원장님의 당부를 마지막으로 모임이 끝났다.
* * *
“저기. 시간이 되는 사람들은 커피 한 잔씩 하죠? 우리 그래도 4박 5일 동안 함께 할 사이인데.”
의료원장님께서 먼저 회의실을 떠나신 후였다.
박가을 조교수가 번쩍 손을 들더니 의료봉사팀을 향해 제안을 던졌다. 커피는 자기가 사겠다면서.
해서, 절반 조금 안 되는 인원이 장소를 병원 카페로 옮기게 되었다.
“목요일에 출발해서 금, 토, 일 진료하고 월요일 오전에 돌아오는 일정이죠? 그러면 의료용품이 3일분 필요하겠네요. 이거, 침이랑 알코올 솜을 얼마나 준비해야 하나.”
박가을이 손가락 세 개를 꼽으며 입술을 오므렸다.
“처방약 같은 경우엔 훨씬 더 많이 필요할 거예요. 어르신들께서 한 달 치씩 달라고도 하시니까요.”
대답하던 이현승의 말끝에 잔기침이 콜록거리며 따라붙는다.
조교수들의 대화를 듣던 내가 눈썹을 살짝 올렸다.
감기에 걸려서 마스크를 끼고 온 건가.
그러던 중, 일행의 화제는 봉사지에 관한 것으로 바뀌어 있었다.
“마이도라고? 처음 듣는데…. 오오. 검색해보니 말의 귀 모양을 닮아서 마이도래요.”
“신기하네요. 최훈 선수 고향이 거기였구나. 그런데 마이도까지는 어떻게 간대요?”
“근처까진 병원에서 대절해 준 버스를 타고 가고요. 버스 내려서는 마을에서 보내주는 차를 타고 들어가면 된다는 모양이에요.”
“차요? 섬인데 차를 타고 들어가요? 아, 다리가 있는 건가?”
“다리가 있는 건 맞는데, 여기가 마법의 섬으로 유명하대요. 조수간만의 차 때문에 다리가 바다에 잠겼다가 드러났다가 한다네요? 그래서 시간 못 맞추면 배 타고 들어가야 할 수도 있나 봐요.”
수다를 떨다 보니 모두의 잔이 금방 바닥났다.
“그럼 다들 다음 회의 때 봐요.”
“들어가세요~.”
사람들이 뿔뿔이 흩어지는 가운데, 잠시 고민하다가 이현승에게 다가가서 말을 걸었다.
“교수님. 감기 걸리셨어요?”
그러자 마스크 위로 보이는 눈이 동그래진다.
“어? 아아…, 응. 개도 안 걸린다는 여름 감기에 걸렸네. 거의 다 나았는데 기침이 안 떨어져.”
“보험한약 좀 처방해드려요?”
“그 스틱으로 된 거? 그러면 고맙지.”
감기약 처방에 필요한 사항들을 묻다가, 마지막으로 맥을 짚으려던 찰나.
이현승의 가운 주머니에 익숙한 볼펜이 꽂혀 있는 게 보였다.
‘저건?’
펜 뒤쪽에 스마일 감귤 캐릭터가 달린 걸 보니.
예전에 내가 제주도에 다녀오면서 선물했던 물건이 틀림없었다.
나는 고개를 갸웃했다.
그게 3월이었고 지금은 7월인데, 볼펜이 아직도 안 닳았나?
“이걸 아직도 쓰고 계세요?”
“응?”
그냥 물어본 건데, 교수님이 이상할 정도로 어찌할 바를 모르신다.
“이, 이게 희한하게 써도 써도 안 닳아서! 멀쩡한데 버릴 순 없잖아?”
“그래요? 저희 의국원들은 진작에 다 썼는데.”
“…요새는 전자 차팅을 많이 해서 볼펜 쓸 일이 별로 없었던 거 같기도 하고!”
다급하게 설명을 덧붙이는 이현승.
무슨 나쁜 짓 하다가 들킨 사람처럼 횡설수설하는 모습이 의아했지만.
일단 맥을 짚어보려고 손목 안쪽에 손가락을 댔는데….
‘?!’
팟.
순간 불에 덴 듯 화들짝 놀라서 손을 떼버리고 말았다.
이현승이 그런 나를 보고 어리둥절하게 눈꺼풀을 깜빡였다.
“왜 그래? 뭐, 죽을 맥이라도 나왔어?”
“아…, 아뇨.”
심장이 쿵쿵 뛰었으나, 애써 침착한 표정을 지으려 노력했다.
“약은 제가 곧 처방해놓을 테니까, 시간 되실 때 원내 약국 가서 받아 가세요.”
“응, 땡큐.”
교수님과 헤어지고 의국으로 돌아가는 길.
놀란 가슴이 아직도 벌렁거렸다.
그냥 교수님의 감기가 잘 나을지 미래를 보려고 했던 건데.
‘대체 뭐였지?’
당황해서 손을 금방 치우는 바람에 환영을 제대로 보진 못했으나.
한 가지 분명하게 목격한 장면이 있다.
미래 어느 시점, 이현승과 내가 꼭 껴안고 있었던 거다.
* * *
문제의 그 장면은 한동안 내 머리를 떠나지 않았고.
잊을 만하면 떠올라서 나를 심란하게 만들었다.
대체 왜 그런 미래를 본 걸까?
‘…….’
어느 날은 혼자 당직실 침대에 누워 멍하게 환영을 되새겨보았다.
배경은 다행히(?) 으슥한 곳은 아니었고.
주변에 도로가 있는 것으로 보아 야외인 듯했는데.
그렇다고 한눈에 알아보기도 힘든 것이, 나에게 친숙한 곳은 아니었다.
‘이번에 가게 되는 봉사지인가?’
이현승과 껴안고 있는 장면….
그것도 그냥 가벼운 포옹 정도가 아니라, 온 힘을 다해 꼭 껴안은 모습이었다.
나는 미간을 좁히며 몸을 뒤척였다.
‘대체 무슨 상황인 건데?’
혹시 내가 차에 치일 것 같아서 잡아 주신 걸까.
그런 식으로 생각해보려고 해도, 그렇다기엔 포옹이 너무 길었고 분위기가 이상했다.
“하아.”
궁금하고 답답한 마음이 절로 한숨이 되어 나온다.
그때 손을 떼지 말고, 환영을 조금 더 확실하게 봤어야 하는데.
게다가…. 그 장면을 끝없이 반복 재생하다 보니.
이젠 내가 상상으로 지어낸 건지, 진짜로 본 환영인지 구분이 안 될 지경에 이르렀다.
‘교수님을 만나서 다시 확인해볼까 싶기도 했지만.’
응. 이미 늦었더라.
그녀와 우연히 마주칠 기회가 있어 슬쩍 맥을 짚어봤는데.
처방해드린 한약을 드시고 그새 감기가 똑 떨어진 것이다.
그리고 사실 이 문제에 깊이 매달릴 여유도 없긴 했다.
‘7, 8월은 휴가철이다 보니 정신이 없어서 말이지.’
의국 동료가 자리를 비우면 back 업무를 봐줘야 하니까.
그렇게 지내다 보니, 달력이 눈 깜짝할 새에 술술 넘어갔고.
“드디어 오늘이네요. 다들 준비됐죠?”
마침내, 봉사 활동을 위해 출발하는 날이 되었다.
이현승과 박가을.
조교수님 두 분은 마지막까지 빠진 게 없는지 점검하느라 정신이 없어 보이셨고.
1년 차들은 팔을 걷어붙이고 나서서 봉사 물품이 담긴 상자들을 버스 짐칸에 실었다.
“…….”
나는 괜히 이현승 쪽을 슬쩍 건너다보았다.
그녀는 (당연하겠지만) 평상시와 다를 바 없는 얼굴이다.
잡념을 지우고자 더욱 부지런히 짐을 나르는데, 고민화가 내게 속닥속닥 말을 걸어왔다.
“그런데 형님…. 김남균이랑 어색하진 않으세요? 하필 봉사하러 같이 가게 되셔서 어떡해요.”
“괜찮아. 그 후로 조용하던데?”
민화의 걱정 앞에 나는 픽 웃었다.
나를 고깝게 여기는 것 같긴 하지만, 역시 강약약강 스타일이라는 내 판단이 맞았는지.
김남균은 나에게 특별히 시비를 거는 일 없이 조용히 병원을 다니고 있다.
“물품 다 실었죠? 개인 짐들도 잘 챙겼고요? 다 됐으면 출발합시다!”
잠시 후.
박가을 조교수의 힘찬 외침과 함께, 버스에 부르릉 시동이 걸렸다.
한빛대병원 여름 의료봉사의 시작이었다.
