170화
메니에르병
핑크베어스의 선수들이 비틀거리는 조세인을 부축해 벤치에 앉혀주었다.
이곳 모두가, 심지어 상대 팀인 핑크베어스 사람들까지 나를 힐끔거린다.
“…….”
조세인이 몸이 안 좋긴 한가 본데.
내가 나서서 도와줘야 하나?
속으로 이 상황을 빠르게 정리해 보았다.
‘나는 블루웨일즈의 팀닥터로 여기 와 있다.’
우리 팀의 승리에 기여할 의무가 있다.
내가 핑크베어스의 선수까지 치료해줄 이유는 없다.
그녀가 상대 팀의 에이스라는 것을 생각하면 더더욱.
‘그렇지만 팀닥터이기 이전에 의료인이잖아.’
눈앞의 환자를 무시할 수는 없다.
여기까지 생각이 미치자 내 본심을 알 수 있었다.
‘저 선수를 돕고 싶다.’
하지만….
나는 주변을 슬쩍 돌아보았다.
우리 팀의 선수들, 스태프들이 나를 응시하고 있다.
‘블루웨일즈 사람들도 그렇게 생각할까?’
과연 이들도 조세인을 치료하는 것이 옳다는 내 의견에 공감해줄까?
괜히 나서서 경쟁자를 돕는다며 나를 원망하진 않을까?
온갖 생각에 망설이던 그때였다.
“선생님. 뭐 하세요?”
주장 정호정 선수가 내 어깨에 손을 얹었다.
“저기 환자 있잖아요. 얼른 가보셔야죠.”
“……!”
나는 놀란 눈으로 주장님을 쳐다보았다.
조세인에게 감정이 좋을 리가 없는 그녀이기에 더욱 의외였다.
주장님을 필두로 다른 선수들도 하나둘씩 말을 얹었다.
“맞아요. 얼른 가보세요.”
“아~, 우리 쌤. 특별히 이번에만 잠깐 빌려준다.”
조금도 아쉬워하거나 불만스러워하는 사람은 없었다.
다들 확신에 찬 눈빛이다. 이것이 옳은 일이라는 확신.
그 단단한 눈빛들에 용기를 얻었다.
나는 미소 지으며 살짝 고개를 끄덕였다.
“그럼 다녀오겠습니다.”
내가 핑크베어스를 향해 다가가자 그들의 눈이 휘둥그레졌다.
경쟁자인 조세인 선수를 살펴봐 줄 것이라고는 기대하지 않은 모양이었다.
당황해서 말을 잇지 못하는 그쪽 스태프들을 무시한 채.
나는 벤치에 앉아있는 조세인 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 눈을 맞추었다.
한눈에 봐도 그녀의 안색이 창백했다.
“선수님. 제가 좀 봐 드려도 될까요.”
“…….”
“지금 증상이 어떻죠?”
조세인은 혼란스러운 얼굴로 나를 빤히 쳐다보았다.
정말 이 사람을 믿어도 될지 고민하는 눈치다.
그녀가 이내 작은 목소리로 말문을 연다.
“어지럽고 토할 것 같아요. 머리도 아프고요.”
“메니에르병, 맞습니까?”
메니에르병(Meniere's disease).
현훈(어지럼), 이명, 난청, 이충만감(귀 먹먹함)의 4대 주증상이 특징인 병이다.
아직 명확한 원인은 밝혀지지 않았지만, 내림프 수종*이 가장 유력한 병인으로 꼽힌다.
(*내림프 수종 : Endolymphatic hydrops. 속귀 안의 관 모양 구조물인 내림프관이 내림프액 과다로 부어오른 것. 내림프관은 청각 및 평형 기능에 중요한 역할을 한다.)
“그걸 어떻게 알았죠…? 병명은 비밀로 하고 있었는데.”
내가 곧바로 진단명을 맞추자 조세인의 입술이 살짝 벌어졌다.
작전상 그녀가 어디가 아픈지는 철저히 비밀에 부치고 있었나 보다.
뉴스에도 ‘건강상의 이유’라고만 언급되었으니까.
‘하긴 그게 현명한 대처법이지.’
용병 엠마 선수도 피부병처럼 눈에 띄는 질환만 아니었다면.
그리고 입원까지 하지 않고 조용히 외래로 다닐 수만 있었다면.
블루웨일즈 역시 그녀의 병명을 최대한 숨겼을 거다.
“방금 말씀하신 증상으로 짐작했어요.”
나야 이 안경 덕분에 여러 정황을 알고 있었지만 대충 둘러댔다.
그러자 조세인이 내 눈을 빤히 들여다보았다.
“대단하시네요. 지난번 손목도 그렇고.”
내가 손목 조심하라고 경고했던 걸 마음에 담아두고 있는 건가?
괜히 뜨끔해서 얼른 다음 질문으로 넘어갔다.
“이때까지 어떤 치료를 받았죠?”
“이비인후과 가서 약 처방 받았죠. 그런데 약을 끊으면 증상이 계속 재발하네요.”
양방에서는 내림프액 수종을 완화하기 위해 이뇨제를 처방하고 저염식을 권장한다.
여기에도 호전 반응이 없으면 고실** 내에 스테로이드를 주사한다.
(**고실 : Tympanic cavity, 고막 안쪽의 뼈로 둘러싸인 공간)
‘하지만 그건 쉽지 않았겠지.’
최근 피부병으로 고생했던 용병님과 비슷한 상황.
시즌 중이니 스테로이드 약물을 함부로 사용할 수 없었을 것이다.
도핑 금지 약물을 처방받으려면 TUE*** 허가가 필요하니까.
(***TUE : Therapeutic Use Exemptions, 치료목적사용면책. 선수가 질병 치료를 위해 금지약물을 사용해야 하는 경우 심사 후 승인하는 제도.)
‘프로 선수들은 마음 놓고 아플 수도 없구나.’
스테로이드로도 호전이 안 되면, 내림프낭 수술이나 전정신경 절제술 등을 하기도 한다.
그러나 이 모든 것은 대증 치료(원인이 아닌 증상을 해결하는 치료)일 뿐, 현재까지 효용성이 확실히 입증된 치료법은 없다.
원인과 발병 기전이 명확하지 않은 병이니 그럴 수밖에.
씁쓸한 마음은 접어두고, 일단 여기서 내가 할 수 있는 일을 하기로 했다.
“급한 대로 처치를 해드릴게요.”
“메니에르병이 한의학으로 치료가 되나요?”
옆에서 팔짱을 낀 채 나와 선수의 대화를 듣고 있던 남자가 불쑥 물었다.
아마도 이 사람이 핑크베어스의 AT(선수 트레이너)인 듯했다.
“양방에서 효과를 못 보거나, 자꾸 재발하면 한의사를 많이들 찾으시죠. 한의학에서는 메니에르병을 현훈(어지럼증)이나 이명, 난청의 범주에서 접근합니다.”
“지금 여기서 할 수 있는 치료가 있어요?”
미심쩍게 묻는 AT를 보며 피식 웃었다.
여기서 바로 할 수 있는 치료. 물론 있다.
장소에 크게 구애받지 않고, 많은 도구가 필요 없는 치료법.
“침 맞으러 가시죠.”
우리는 경기장에 마련된 조그만 의무실로 자리를 옮겼다.
내게 질문을 하던 AT가 나와 조세인 선수를 따라왔다.
“선수님. 이명, 난청은 없나요?”
“가끔 생기는데 지금은 머리 아프고 어지럽기만 해요.”
“머리는 어디가 아프세요?”
“그냥 전체적으로 아파요. 뒷목도 아프고요.”
선수와의 문진을 통해 어느 혈위를 사용할 것인지 정했다.
“어지러움과 두통을 완화하는 침을 놓겠습니다.”
“침은 어디 맞아요?”
“귀 주변의 이문(耳門), 청궁(聽宮), 머리의 백회(百會), 풍부(風府), 풍지(風池), 손목 안쪽 내관(內關)에 자침할 겁니다. 목이 아프다고 하시니 목 주변의 뭉친 근육도 풀어줄 거고요.”
발침을 기다리는 10여 분 동안, 메디컬 백을 뒤져서 가지고 있는 약 종류를 확인했다.
자침 혈위를 선택할 때보다 더 신중하게 처방을 골랐다.
메니에르병에는 침보다 한약이 더 주된 치료법이기 때문.
‘이게 좋겠다.’
곧 이 상황에 알맞은 처방이 눈에 들어왔다.
실은 한약을 제대로 처방하기 위해선 훨씬 자세한 문진이 필요하다.
하지만 어차피 지금 있는 약 중에 두통, 현훈에 쓸만한 건 이것뿐이다.
“이건 침 맞고 바로 드세요. 짜서 드시면 됩니다.”
복용법 설명과 함께 연조제(생약 추출물을 농축한 시럽 형태의 약) 한 포를 AT에게 건넸다.
“이게 뭐죠?”
“반하백출천마탕(半夏白朮天麻湯)입니다. 두통, 현훈, 메스꺼움에 좋은 약이죠.”
이름처럼 반하(半夏), 백출(白朮), 천마(天麻)가 주요 구성 약재이며.
맥아(麥芽), 신곡(神?) 같은 소화제와 인삼(人蔘), 황기(黃?) 같은 보기제(補氣劑) 등으로 이뤄져 있다.
‘사실 소화 문제나 두통에 사용하려고 가져온 처방인데.’
메니에르병에, 그것도 경쟁 팀의 선수에게 주게 될 줄은 몰랐다.
그러나 선수에게 무슨 약을 줄지 고민했던 것이 한순간에 무색해졌다.
“한약은 됐습니다.”
“!”
AT의 얼굴이 딱딱하게 굳더니 내가 내민 약을 거부한 것이다.
침을 맞고 있던 조세인이 민망한지 목소리를 높였다.
“왜 그러세요. 팀닥터님이 주신다는데.”
“약은 안 돼. 침만 맞아.”
흠. 도핑에 걸릴까 봐 그러는 건가?
싫다는데 억지로 먹일 수도 없고.
“약은 두고 갈 테니 마음대로 하세요. 다만 약효가 나타날 시간을 고려하면 빨리 드시는 게 좋을 겁니다.”
어깨를 으쓱하곤 빠르게 포기했다.
발침 시간이나 기다리는 수밖에.
* * *
배구 경기가 한창 진행되는 도중.
의무실 안은 두 사람의 목소리로 시끄러웠다.
실랑이를 벌이는 것은 핑크베어스의 조세인과 수석 AT였다.
“세인이 너, 이게 뭔 줄 알고 함부로 먹으려고 그래?”
“설마 도핑 걸릴 약을 줬겠어요?”
두 사람은 팀닥터가 주고 간 약 한 포를 놓고 언쟁을 벌이고 있었다.
“그거야 모르지! 실수로 줬다, 미안하다. 이렇게 시치미 떼면 우리가 뭘 할 수 있는데?”
“그럴 사람은 아니에요.”
“네가 어떻게 알아?”
“그럼 애초에 절 안 도와줬겠죠. 지금도 그분께 침 맞고 나아진 거 보이잖아요.”
조세인은 어지럽고 무겁던 머리가 한결 가벼워진 것을 느끼고 있었다.
사실 침 한 번 맞는다고 그렇게 큰 차이가 있을까 싶었는데.
그런 의심이 무색하게도, 치료 효과는 빠르고 확실했다.
“팀닥터 선생님도 상대 팀을 치료해주는 게 소속 팀에게 눈치 보였을 거예요. 그런데도 나서서 도와주신 분을 의심하는 건 좀 아니지 않아요?”
이것은 그녀가 스스로에게 하는 말이기도 했다.
아까 말을 거는 팀닥터를 의심스럽게 바라봤던 게 세인은 부끄러웠다.
“세인아. 나는 이 팀의 수석 AT야. 너희 입에 들어가는 거 하나하나 다 검증해야 한다고. 그런데 이렇게 갑자기 한약을 먹게 할 순 없어.”
“한의사에다가 팀닥터인 분이 주신 건데, 더 검증이 필요해요?”
“그렇지만 적이잖아. 상대편 팀닥터라고. 남의 팀 에이스를 보내 버리려면 뭔들 못하겠냐.”
치료 효과를 보고 팀닥터를 믿게 된 세인과는 달리, AT는 여전히 의심을 놓지 않았다.
AT는 한약 겉봉에 적힌 처방 명을 핸드폰으로 검색해봤다.
검색 결과를 확인한 그가 세인에게 핸드폰을 의기양양하게 내밀었다.
“이거 봐라. 여기 들어가는 반하(半夏)라는 약재가 도핑에 걸릴 수 있다는데?”
핸드폰 화면에는 반하가 도핑 검사 시 문제가 될 수 있다는 블로그 글이 떠 있다.
그것을 눈으로 확인한 세인이 살짝 움찔했으나, 이내 고개를 저었다.
“인터넷에도 나오는 걸 한의사 선생님이 몰랐겠어요? 괜찮으니까 주신 거겠죠.”
“너 정말…. 그 의사를 네가 언제 봤다고 이렇게 철석같이 믿어?”
“…….”
세인이 굳게 입을 다물자, AT가 그녀 앞에 불쑥 한약을 내밀었다.
“그래. 먹어.”
“정말요?”
“그 팀닥터 믿을 수 있으면 먹으라고.”
명백히 비꼬는 말투였다.
세인은 망설임 없이 한약을 낚아채어 약봉지를 찢었다.
* * *
파란색과 분홍색.
배구 경기장의 관중석은 두 가지 색으로 나뉘어 있었다.
파란색 물결은 신이 나서 들썩거리는 반면, 분홍색의 무리는 침울하게 가라앉았다.
색깔의 대비로 인해 그들의 분위기 차이는 더 극명해 보였다.
“환장한다. 이제 블루웨일즈한테도 계속 지고 앉았네.”
“인터넷 보셨어요? 팬들이 우리더러 이번 시즌 승점 자판기 될 거냐고 난리예요.”
“저도 봤습니다. 에이스 조세인에게만 의존하는 ‘몰빵 배구’를 하니까 이런 꼴을 보는 거 아니냐고들 하던데요.”
핑크베어스의 코치진은 전광판을 보며 한숨지었다.
그때 핑크색 머리띠에 말총머리의 선수가 그들 앞에 나타났다.
“경기 아직 안 끝났어요. 저 경기 나갈래요.”
눈빛에 독기를 품은 조세인이었다.
“세인아! 너 괜찮겠어?”
“침 맞고 한약 먹으니까 훨씬 나은데요?”
“정말이야? 이거… 얘를 내보내도 되는 건지.”
“몸은 아까부터 괜찮았어요. 허락해주세요.”
걱정은 되었지만 별다른 수가 없었던 코치진은 속는 셈 치고 세인을 투입했다.
이미 기세가 꺾인 경기 흐름을 뒤엎기엔 부족했지만.
그래도 후반부 세인의 활약 덕분에 승점을 덜 빼앗기고 경기가 끝났다.
“정말 신기하네. 치료 한 번으로 컨디션이 이렇게 좋아지다니.”
“세인이를 데리고 한의원을 가봐야 하나?”
비록 패배했지만 핑크베어스 코치진의 분위기가 나쁘지만은 않았다.
잘하면 한의학으로 팀의 에이스를 고칠 수 있겠다는 희망이 생겼기에.
그들의 대화를 듣던 세인이 고집스럽게 입을 열었다.
“아무 한의원이나 가긴 싫어요.”
“그럼?”
“한빛대병원 선이준 선생님한테 갈래요.”
주변 스태프들 모두 뜨악한 반응을 보였다.
“뭐? 왜 굳이 인턴한테. 찾아보면 좋은 한의사 많을 텐데?”
“그 선생님한테 분명 뭔가 있어요. 뭐라고 딱 설명할 순 없는데, 남들이 못 보는 것까지도 꿰뚫어 보는 느낌? 그냥 느낌이 그래요.”
코치나 AT들은 하나 같이 반대 의견을 피력했다.
“뭐, 실력은 좋은 거 인정해. 근데 그 선생님은 다른 팀 소속이잖아. 어떻게 믿고 치료를 맡기겠어?”
“오늘은 네가 그쪽 눈앞에서 넘어졌으니 도와줬다고 해도, 본격적인 치료는 거절당할 가능성이 크다고 본다.”
하지만 세인의 의지는 확고했다.
“아뇨. 그 선생님이라면 도와주실 거예요.”
“어휴, 세인아….”
그런 그녀를 보며, 코치진은 못 말린다는 눈빛을 교환했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
