58화
쉬어야 합니다
파란이 예상되지만 잠시 후에 생각하기로 하고, 먼저 약침 시술부터 끝내도록 하자.
알레르기를 일으킬 수 있는 성분을 제거한 봉약침이지만, 돌다리도 두들겨보기 위해 skin test를 시행했다.
방법은 간단하다. 피부에 포 뜨듯이 얇게 극소량의 봉약침을 주입한다.
그 후 5분가량 관찰하여 발적이나 간지러움 등의 이상 반응이 없다면 약침을 시술해도 된다.
5분을 기다리는 동안 나는 용병님의 미래를 확인해봤다.
용병님의 진료기록부 뒷장을 넘겨보았다는 뜻이다.
‘음….’
역시나 예후가 썩 마음에 들지 않는다.
치료받은 후엔 통증이 좋아졌다가 시간이 지나면 다시 나빠지는 것을 반복하게 된다.
무릎은 치료하기가 제일 까다로운 신체 부위 중 하나다.
다른 이유가 있는 건 아니고.
‘쉬어야 빨리 낫는데, 걷지 말라고 할 순 없잖아.’
입원해서 누워만 있지 않은 이상, 무릎은 사용하게 되어있다.
일반인들도 그런 이유로 무릎을 고치기 힘든데, 하물며 용병님은 운동선수다.
아무리 열심히 치료해도 매일 달리고 점프하면 무릎이 빨리 나을 수가 없다.
그래서 가장 쉬우면서도 어려운 치료법이 바로 ‘안정 및 휴식’이다.
‘하지만 그 말은 결국… 대회 직전에 연습을 빠지라는 미친 소리가 된다.’
휴식과 연습, 그 사이에서 나는 팀을 위한 올바른 조언을 해야 한다.
권고하기 전에 한 번 더 risk와 benefit을 비교해 봤다.
‘뭐가 맞는 걸까.’
쉽지 않은 결정에 마음이 복잡해졌다.
연재욱 교수님의 말씀도 떠올랐다.
“팀닥터는 모순적인 선택 사이에서 갈등할 일이 많을 걸세. 팀의 승리에 기여해야 하지만, 선수의 건강도 책임져야 하지. 그 둘이 상반되는 선택을 강요하는 경우도 많아.”
“경기 도중 부상을 당했지만, 계속 뛰고 싶은 선수를 말릴 것인가? 말 것인가? 더 어려운 건 정해진 답이 없다는 거지. 상황마다 최선이라고 생각되는 판단을 내릴 수밖에.”
이럴수록 기본으로 돌아가서 간단하게 생각해 보자.
어느 쪽이 선수를, 그리고 팀을 위하는 길일까.
나는 용병님의 차트를 팔랑거리며 넘겨보았다.
아직 휴식을 결정하지 못해서 그런지, 미래 차트는 무릎의 지지부진한 회복을 나타내고 있다.
‘…….’
그래, 낫지 않을 걸 알면서 휴식 권고를 안 할 순 없다. 그건 반쪽짜리 치료가 될 뿐이다.
마음 정리를 끝내고 나니 어느새 skin test도 종료할 시간이었다.
결과는 역시 음성(negative).
유효 성분인 멜리틴(Mellitin)만 순수 정제한 약침이니 예상되는 결과였다.
“그럼 약침 시술하겠습니다.”
지금 하려는 것은 ‘관절강내 약침술’이다.
일반적으로 약침은 피부 내에 놓지만, 나는 무릎 관절강 내부로 시술할 생각이다.
폐쇄적인 공간인 관절강 내에 주사액을 직접 주입하면 해당 부위에 치료 효과를 더 빠르게 낼 수 있거든.
“이건 아까 침 치료와 다르게 꽤 아플 겁니다.”
용병님 무릎을 쭉 편 후, 왼손으로 슬개골을 최대한 바깥으로 밀어서 관절강이 열리게 했다.
오른손으로는 주사기를 들어 바늘을 슬개골 바깥 경계 중앙에 자입했다.
이때 바늘 방향은 슬개대퇴관절 표면과 평행하게 한다.
통증을 줄이려고 약침액을 천천히 주입했는데도 용병님의 콧잔등에 주름이 잔뜩 생겼다.
“Fanculo!”
“…굳이 통역 안 해주셔도 됩니다.”
용병님의 외침에 통역사가 내 눈치를 살피자, 내가 고개를 저었다.
됐다. 표정과 말투로 무슨 뜻인지 충분히 알겠다.
“오늘 하루는 뻐근하게 아플 수 있습니다.”
만약 너무 붓고 아프면 아이스팩을 대고 있으라고 알려준 후, 나는 한미영 감독님을 찾았다.
그녀는 코트에서 선수들의 연습을 봐주고 있었다.
“감독님. 잠깐 시간 괜찮으실까요?”
“물론이죠, 선생님. 무슨 일이시죠?”
한 감독님은 나를 벤치로 데려갔다.
나는 준비한 말을 꺼냈다.
“엠마 선수 말입니다. 최소한 1주는 연습에 참가하지 않고 저에게 치료받으면서 등척성 재활운동에 집중하면 좋겠습니다. 기간이 더 길어도 좋겠고요.”
“네?”
예상대로 한 감독님은 기가 막힌 웃음을 지었다.
주변 다른 코치들도 어이가 없다는 듯이 화를 내기 직전이다.
한 감독님이 손짓으로 코치들을 진정시키며 침착하게 입을 열었다.
“선이준 선생님. 외국인 용병 선수가 팀에서 어떤 역할을 하는지 아시나요?”
“외국인 용병은 거의 100% 아포짓 스파이커(opposite spiker)를 맡게 됩니다. 아포짓은 팀의 주 공격수로, 공격력이 가장 뛰어난 선수가 맡으며 공격에 치중할 수 있도록 공을 받는 리시브에는 최대한 가담하지 않습니다. 따라서 공격력과 신장에서 유리한 외국인 선수가 아포짓을 맡습니다. 대체로 가장 많은 득점을 올리는 것도 아포짓이고요.”
배구팀의 팀닥터를 맡았으니 각 포지션에 대해서는 당연히 공부해 놨다.
내가 줄줄 읊자 감독님이 약간 놀란 듯 멈칫했다.
“…맞습니다. 엠마가 우리 팀의 아포짓이죠. 그럼 엠마를 대신할 후보 선수가 누군지도 아시고요?”
“후보는 없는 걸로 압니다.”
“그것도 잘 아시네요. 아포짓은 특히 한국에서 아주 귀한 포지션이에요. 2군 선수가 서넛씩 있는 다른 포지션과 다르게 후보조차 없는 귀한 자리죠. 그런데 우리 팀의 유일한 아포짓더러 연습을 빠지라는 말씀인가요? 그것도 대회가 코앞인 이 시기에?”
“…네, 맞습니다.”
놀랍게도 한미영 감독이 미소지었다.
“선생님 말씀 따르도록 하겠습니다.”
“감독님, 안 됩니다!”
“배구에 대한 이해 없이 무조건 아프니까 쉬라고 하는 거면, 나도 반대했을 겁니다. 하지만 선이준 선생님은 포지션을 충분히 이해하고 있으면서도 엠마가 쉬어야 한다고 하신 것 아닙니까? 그렇다면 그 정도로 휴식이 중요한 거겠죠.”
한 감독님이 결정에 대한 이유를 설명하더니, 불만스러운 코치들을 향해 한마디 덧붙였다.
“어차피 대회 시작하면 쉬고 싶어도 못 쉬어. 대회 중간에 펑크 나느니 차라리 지금 제대로 고치는 게 낫지.”
“그, 그런….”
“그렇긴 하죠.”
“저는 선이준 선생님 믿고 가겠습니다. 엠마는 앞으로 일주일간 무조건적으로 치료에 집중합니다. 시간이 더 필요하다고 판단되면 말씀해주세요.”
감독님의 깔끔한 선언에 오히려 당황한 것은 내 쪽이었다.
“…….”
왠지 울컥한다. 이들도 배구라는 자신의 업계에서 프로다.
그런 사람들이 내 말에 귀 기울여서 자신들의 연습 프로그램을 수정해준 것이다.
“알겠습니다. 믿어주셔서 감사합니다.”
블루웨일즈.
내가 원했다기보다 주어진 일이어서 맡게 된 팀이다.
이들은 나에게 진료를 와줘서 고맙다고 하지만, 나도 이들과 함께 팀닥터로서 성장하고 있다.
이런 게 유대감이라는 걸까….
팀닥터 일의 매력을 조금 알 것 같은 기분이다.
* * *
순조롭다.
요 며칠간에 대한 내 감상이다.
이미 자정에 가까운 시간.
나는 당직실 침대에 누워 환자 관리 스케줄러를 훑어보다가 만족스럽게 덮었다.
블루웨일즈 환자들… 아니, 선수들도 잘 관리하고 있다.
용병님은 내 지시대로 재활운동에 전념하며 최대한 무릎을 아껴 쓰고 있다.
무릎이 낫는 게 신기한지, 어설픈 한국어로 먼저 봉약침을 놔달라고 요구하기까지 한다.
“닥터 선. 비 베놈 주쎄오.”
처음에는 무슨 말인가 했다.
효과를 느끼고 나니 이젠 아픈 것도 참을 만한가 보다.
계속 약침을 더 많이 놔 달라고 하는 게… 약물 중독자 같은 은은한 광기가 느껴져서 약간 무서울 지경이다.
‘그래, 이렇게 된 김에 진성 한의학 마니아가 되세요.’
봉침에 잘 적응하신 것 같으니, 다음번엔 인대에 화침(火針)을 해볼 예정.
사실 한국인이라고 해도 봉침에 화침까지 맞는 사람은 드문데.
일반 침도 거부하던 용병님이 봉약침을 놔달라고 하는 날이 올 줄이야.
그리고 조금 있으면 진아 님에게도 눈에 띄는 변화가 시작될 것이다.
처음엔 요의를 느끼는 정도지만, 그 후엔 점차 하지에 감각과 근력이 돌아오는 미래가 보인다.
‘본인은 정작 아무것도 모르고 로즈마리 화분 지켜보는 낙으로 지내고 있지만.’
이대로면 7월 말, 퇴원 무렵엔 휠체어가 아니라 보행기를 짚고서 걸을 수 있지 않을까.
기뻐할 진아 님을 생각하니 내가 다 흐뭇하다.
‘오늘 밤에 더 이상 당직 콜이 안 올 것 같은데 슬슬 자 볼까.’
그렇게 이불을 덮는 순간, 귀신같이 핸드폰이 울렸다.
- 7777
액정에 찍힌 내선 번호는 5로 시작하는 한방병동 번호가 아니라 응급실 콜이다.
밤중에 한의재활과 응급 콜이라면… 누군가 허리라도 삐끗하거나 교통사고라도 발생한 걸까.
그런 추측을 하며 전화를 받았더니, 응급실 간호사의 래퍼 뺨치게 빠른 노티(notify, 보고)가 들려왔다.
“선생님, 여기 응급실인데요. 만 10세 여아, 흉통으로 내원하여 한방 치료 원하십니다. 양방 치료는 refuse(거절)하셔서 기본적인 검사만 했어요.”
“흉통이요? 저는 한의재활의학과 인턴인데요.”
근골격계 질환이 아닌 흉통이라는 말에 내가 과를 다시 상기시켰다.
그러나 간호사는 빠르게 대답하고는 전화를 끊어버렸다.
“네, 알아요. 이 환자, 이 증상으로 자주 내원하는데, 매번 그 과에서 진료 보셨어요. 와서 보시면 알 거예요.”
10살 여아가 흉통으로 자주 내원해? 그리고 한의재활과 치료를 받아?
주섬주섬 가운을 걸치고 당직실을 뛰쳐나가면서도 어리둥절했다.
우리 병원은 한방과 양방 응급실을 모두 운영한다.
한방 응급실에 내원하는 경로는 두 가지.
첫째. 환자가 응급실에 내원해서 한방 치료만 원한다고 한다.
둘째. 양방 응급실 진료를 다 본 후에 한방 진료도 원한다고 한다.
그렇게 환자가 오면 응급실 간호사가 환자의 호소 증상에 따라 각 과 인턴에게 콜을 하고.
인턴이 기초적인 문진을 한 후에 레지던트에게 콜을 하는 것이다.
그러면 레지던트가 내려와서 치료하고 인턴은 옆에서 치료를 보조한다.
‘오늘 우리 과 당직은 심지섭이었지.’
응급실 콜을 받고 늦장을 부렸다가는 레지던트에게 까일 수도 있다.
환자 접수 시간이 EMR(전자 차트)에서 다 보이기 때문.
특히 그 선배에게는 책잡히기 싫어서 5층 병동에서 1층 응급실까지 더 열심히 달렸다.
“한의재활과 선생님이세요?”
헐레벌떡 응급실에 도착하니 간호사가 내 환자가 있는 베드를 알려주었다.
베드에 다가가니 보호자로 보이는 할아버지가 근심 어린 표정으로 앉아 있고.
침대에는 환자복 차림의 여자애가 누워있다.
갈색 긴 머리에 갈색 눈동자. 아픈지 인상을 쓰고 있지만 똘똘해 보인다.
그런데 저 생김새…. 왠지 익숙한데.
그렇게 생각하며 아이의 손목에 채워진 환자 식별 팔찌를 들여다보았다.
<심지아 (10/F)>
“……?!”
잠깐. 심 씨라고?
갈색 머리와 성씨가 겹쳐진 순간 섬광 같은 깨달음이 머리를 스치고 지나갔다.
수간호사가 뭐라고 했었지? 심지섭에게 초등학생 애가 딸려 있어도 괜찮다는 각오?
나는 경악에 찬 눈으로 그 여자애를 바라봤다.
그게 농담이 아니라 진짜였어?
능력 있는 한의사가
다 고침
