2부 20화
희망의 불꽃
* * *
선수 탈의실을 나서며 김한별은 긴장된 숨을 내쉬었다.
조금 있으면 핑크베어스와의 경기가 시작된다.
V리그 최종 순위의 향방을 가를 중요한 경기.
‘내가 에이스를 대신해서 코트에 나갈 수도 있다니.’
긴장되는 한편 영광스러웠다.
이게 다 선이준 팀닥터님 덕분이었다.
그가 아니었다면 자신에게 병명조차 생소한 ‘고관절 충돌 증후군’ 같은 질환이 있다는 사실마저 몰랐을 거고.
자신의 재능 부족을 탓하면서 더욱 무리하게 훈련하다가.
끝내 수술을 받아야 하는 상황까지 갔을지도 모른다.
‘그러면 정말 닭장에만 있다가 은퇴했을지도 모르지.’
무심코 그런 생각을 했다가 김한별은 가슴이 저릿해졌다.
그날 이후, 이보라와는 조금 많이 서먹해졌다.
바보 같을 정도로 낙천적으로 보이던 보라 언니이건만.
그녀를 지탱해오던 희망의 불꽃이 꺼지기라도 한 듯.
그날 이후로 보라 언니는 눈빛이 꺼멓게 죽어버렸다.
한별의 회유도, 설득도 통하지 않았다.
마치 다른 사람 같았다.
‘그러고 보니 팀닥터님도 오늘 왠지 다른 사람 같아.’
고민에 잠겨 복도를 걷던 한별이 고개를 갸웃했다.
아닌 게 아니라 오늘 선이준 선생님도 조금 이상했다.
처음엔 어딘가 멍하고 넋이 나간 것처럼 보이더니.
갑자기 차트 무더기 속에 파묻혀서 차트 보는 기계처럼 굴질 않나.
좀 전부터는 선수들의 상태를 미친 듯이 체크하고 다니기 시작한 것이다.
“한별아, 오늘 투입될 수도 있겠네?”
그때, 누군가 음료수를 쪽쪽 빨며 다가와 사근사근 말을 붙인다.
김한별과 같은 OH 포지션의 후보 선수로, 앞장서서 이보라를 욕하고 다니는 무리 중 하나.
김한별이 속으로 ‘밉상’이라고 부르는 박주영이었다.
양옆에는 늘 같이 다니는 친구들을 낀 채였다.
김한별이 생글거리는 박주영을 어이없는 눈길로 쳐다보았다.
‘뭐야, 갑자기?’
원래도 박주영 무리와는 데면데면한 사이였건만.
최근 김한별이 1순위 후보로 선정된 이후, 그들의 관계는 더욱 소원해졌는데.
지금 박주영과 그 친구들은 퍽 친밀한 눈빛을 하고 있었다.
“오늘 한별이 네 고등학교 후배들도 온다며? 후배들에게 좋은 모습 보여줘야 할 텐데. 그치?”
“왜 이래? 우리 이런 사이 아니잖아.”
“아…. 우리가 보라 언니나 너랑 조금 서먹했던 건 알아. 솔직히 이번에 네가 뽑힌 게 부럽기도 했고.”
한별이 냉랭하게 대꾸하자, 주영이 웃음기를 지우고 머뭇거리면서 운을 떼었다.
“그런데 생각해 보니까 우리, 앞으로 같은 팀에서 계속 얼굴 볼 건데 껄끄럽게 지내기도 싫더라고. 그래서 이번 일 진심으로 축하해 주고, 또 그동안 우리 때문에 불편했다면 사과도 하고 싶어.”
“…….”
고개도 제대로 들지 못하고 조심스럽게 말을 꺼내는 박주영.
그 모습에 김한별도 천천히 감정이 누그러들었다.
하긴, 나도 예전엔 방관자였고.
저쪽에서 먼저 굽히고 들어오는데 쳐낼 이유도 없지.
중요한 경기 전에 기분을 망치고 싶지도 않고.
“아, 너도 주스 마실래? 이건 입 안 댄 거야.”
“그래. 고맙다.”
해서 김한별은 박주영이 내미는 컵을 선선히 받았다.
투명한 플라스틱 컵에 든 오렌지 주스다.
빨대로 주스를 마시던 김한별이 눈썹을 찌푸렸다.
“이거 맛이 조금 쓴데? 상했나?”
“응? 그럴 리가. 주스 방금 새로 뜯어서 부은 거라 상했을 리가 없는데?”
박주영이 눈을 동그랗게 뜨더니 김한별의 컵을 가져간다.
그러고는 주스를 자신이 직접 마셔보더니, 양옆의 친구들에게도 마시게 했다.
“난 괜찮은 거 같은데, 어때? 너네도 써?”
“아니, 아니?”
“멀쩡한데?”
세 명이 도리질을 치자 김한별도 확신이 없어졌다.
그녀가 컵을 돌려받고는 고개를 갸우뚱했다.
“그럼 이따 봐.”
그리하여 박주영 무리와 헤어진 후.
경기장으로 향하기 위해 복도 모퉁이를 돌아서던 김한별은.
심상치 않은 장면을 목격하고 걸음을 우뚝 멈추었다.
‘저건… 보라 언니랑 팀닥터님?’
선이준은 뒤돌아 있어서 표정이 보이지 않았으나.
보라의 얼굴에는 형언하기 힘든 복잡한 빛이 떠올라 있었다.
둘이 저렇게 심각하게 얘기할 일이 있나?
다른 길로 돌아가야 하나 망설이던 중.
“……!”
순간 귀에 꽂히는 그들의 대화에, 김한별의 눈이 크게 뜨였다.
* * *
20대 초반의 앳된 여자가 능숙하게 관중석에 입장한다.
푸른색 옷차림의 그녀는 좌석에 자리를 잡더니, 재빠른 손놀림으로 망원경, 생수병, 응원 도구 등을 꺼내기 시작했다.
블루웨일즈 팬 단톡방에서 ‘한빛대 배린이’라는 닉네임을 사용하며.
팀닥터 선이준의 팬카페를 운영 중인 대학생, 배아린이었다.
‘오늘 경기 너무 기대된다!’
만반의 준비를 마친 배아린은 관중석을 훑어보았다.
와, 저기 여고생들도 있네. 보니까 운동부인 것 같은데.
손에 누군가를 응원하는 피켓도 들고 있다.
[ XX고의 자랑, 김한별 파이팅! ]
김한별…? 아, 후보 OH 선수 말이구나.
같은 고등학교 출신인가 보네.
배아린이 생기발랄한 여고생들을 보며 풋 웃었다.
후배들의 응원이 귀엽고 훈훈하게 느껴졌다.
그리고 저기엔….
“와, 실화야?”
아린이 누군가를 발견하곤 웃으며 혼잣말을 했다.
딱 봐도 정호정 선수의 아버지로 보이는 분이 계신다.
외모도 닮았지만, 표정과 몸짓에서 정 선수 특유의 긍정적인 에너지가 느껴진다.
연세가 꽤 있어 보이시는데도 불구하고 말이다.
시선을 끄는 요인은 그뿐만이 아니었다.
‘아버님 티셔츠 대박이네.’
블루웨일즈를 상징하는 파란색에, 정호정의 얼굴과 이름이 커다랗게 박힌 티셔츠.
주위 사람들이 아버님의 옷을 보며 큭큭거리고 있었다.
흥미로운 냄새를 맡은 스포츠 기자들이 아버님께 인터뷰를 시도하는 모습도 보인다.
“오늘 승리요? 당연히 우리 호정이가 있는 블루웨일즈가 하겠지요!”
아버님의 당당한 발언에, 블루웨일즈 관중들 사이에서 유쾌한 박수와 환호성이 터졌다.
그리고 마지막으로… 우리 팀닥터님!
배아린이 두근거리는 마음으로 망원경을 벤치 쪽으로 향했다.
그런데.
‘……?’
아린은 눈썹을 찌푸리며 천천히 망원경을 내렸다.
선이준의 분위기가 평소와 달랐다.
팀닥터님 안색이 왜 저렇게 안 좋으시지?
오늘 중요한 경기라서 덩달아 긴장하셨나?
‘…그게 아니야.’
배아린은 스스로의 질문에 고개를 저었다.
선이준이 원체 무표정해서 도통 감정이 안 읽힌다고 하는 이도 많지만.
그건 잘 모르는 사람들이 하는 이야기고.
아린은 이제 선이준의 미묘한 표정 변화도 읽어내는 경지에 이르렀는데.
‘살짝 좁아진 미간, 초조하게 잘근거리는 입술, 어딘지 모르게 흔들리는 동공.’
그간의 덕질 경력을 걸고서 말하건대, 저건 단순한 긴장감이 아니다.
마치… 안 좋은 일을 앞두고 불안해하는 사람 같았다.
학점 관리 망해서 학사경고 뜨기 직전처럼 말이다.
아직 경기는 시작하지도 않았는데, 팀닥터님은 왜 저러시는 걸까.
배아린이 덩달아서 두려움을 느끼던 와중에 경기가 시작되었다.
‘아…!’
그리고 불길한 예감은 적중하여.
블루웨일즈는 첫 세트부터 핑크베어스에게 밀리기 시작했다.
어? 어라? 하는 새에 상대 팀이 먼저 25점에 도달해 1세트를 가져갔고.
2세트에서도 분위기는 다르지 않았다.
‘오늘 왜 이래?’
배아린이 초조하게 주먹을 꾹 쥐었다.
V리그는 5전 3선승제.
5세트 중 3세트를 먼저 이기면 경기에서 승리한다.
“아, 씨. 이러면 안 되는데.”
“초장부터 왜 이렇게 끌려가?”
불평, 불만들이 관중석 여기저기서 터져 나온다.
이러다가 허무하게 3세트를 내리 내어주고 지는 거 아닌가, 하는 불안감이 엄습한 것이다.
정호정의 아버지도 자신만만한 모습은 온데간데없이, 비 맞은 강아지 꼴이 되었다.
‘블루웨일즈, 제발 정신 차려!’
아린이 절망하면서도 공에서 시선을 떼지 못했다.
한편, 코트 위 블루웨일즈 선수들의 얼굴에도 초조한 기색이 역력하다.
특히 주장인 정호정 선수가 평소보다 조급해 보였다.
동작 하나하나에 과하게 힘이 들어가 보인달까.
자신에게 오는 기회를 놓치지 않겠다는 듯, 기합이 팍 들어간 모습이었다.
그러던 중 호정에게 기회가 왔고, 그녀가 매서운 눈빛을 하고 뛰어올라 공을 내리꽂았는데-.
“아악!”
득점과 동시에 끔찍한 비명이 터졌다.
공만 보고 있던 아린이 황급히 시선을 돌렸다.
그러고는 헉, 저도 모르게 두 손으로 입을 틀어막았다.
정호정 선수가 배를 움켜쥐고 코트 위에 쓰러져 있었던 것.
경기장은 눈 깜짝할 새 아수라장이 되었다.
“호정아!!”
정 선수의 아버님이 애타게 부르짖고.
팀닥터를 비롯한 스태프들이 그녀를 향해 달려간다.
경기장의 수많은 눈이 간절하게 선이준을 바라보았다.
정호정에게 무슨 일이 벌어진 것인지는 몰라도.
여느 때처럼 선이준이 짠! 하고 멋지게 고쳐 주리라고.
다들 내심 그렇게 믿고 있는 거다.
‘……?’
그런데, 선이준의 반응이 이상했다.
모두가 당황할 때도 늘 침착하게 중심을 잡던 그였는데.
오늘은 그 역시 크게 동요하고 있다는 것이 눈에 보일 정도였다.
‘팀닥터님…. 정말 무슨 일이 있으신 건가?’
배아린은 안절부절못한 채 지켜볼 수밖에 없었다.
선이준을 포함한 블루웨일즈 사람들이 머리를 맞대더니.
정호정은 결국 백업 선수로 교체되었다.
그런데, 이 선수 역시 많이 긴장했는지 낯빛이 딱딱하게 굳어 있다.
“저런 선수가 있었나?”
“이런 중요한 시기에 저런 듣보잡을 투입한다고?”
블루웨일즈 관중석에 체념하는 분위기가 감돌았다.
그때였다.
우렁찬 목소리가 경기장의 공기를 갈랐다.
“김한별, 화이팅!!!”
놀란 사람들의 시선이 향한 곳은.
바로 블루웨일즈 후보 선수들이 모여있는 웜업존이었다.
맑고 큰 눈망울의 선수가 악을 쓰듯 소리치고 있었다.
“…김한별 화이팅!”
“블루웨일즈 화이팅!”
“할 수 있다!!”
그것을 신호탄 삼아, 고등학교 배구부 여자애들이 응원을 시작했고.
관중들 역시 하나둘씩 목소리를 보탰다.
배아린도 간절한 마음을 담아 목이 터지도록 외쳤다.
* * *
“선이준 선생님! 어떻게 할까요?”
“호정이, 아무래도 복근 파열이 온 거 같은데요.”
“선생님…. 저 뛸 수 있어요. 뛰고 싶어요. 진통제나 주세요.”
끝내 이 상황은 현실이 되고 말았다.
주위의 아우성을 들으며, 나는 눈두덩이를 꾹꾹 눌렀다.
한미영 감독님과 스태프들은 내 결정만 기다리고.
정호정 선수는 배를 붙잡고 숨을 몰아쉬면서도 결의에 가득 찬 눈빛을 보낸다.
‘나는 어떻게 해야….’
정호정이 나가면 오늘 경기는 이기겠으나.
그녀는 상처가 더 심해져서 앞으로 몇 개월은 고생하게 된다.
물론 에이스를 잃은 블루웨일즈의 챔프전 우승 여부도 불투명해진다.
김한별이 나가면? 글쎄, 당장의 결과가 어찌 될지 모른다.
“선이준 선생님. 제발요.”
정호정의 옆에 꿇어앉아 망설이는데, 그녀가 손을 들어서 내 옷깃을 잡아당겼다.
그녀의 애원 같은 말을 들으며.
나는 이내 결심을 굳혔다.
“정 선수님. 만약에 이번 경기에서 이기면….”
귀에 닿는 내 목소리가 무겁게 가라앉아 있다.
정호정 선수가 심각한 표정으로 나를 바라보며 마른 입술을 핥았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
