

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 25화

4월 초입

곧이어 우미향 수선생님의 입에서는 이런 추측이 흘러나왔다.

“신경외과라면… 3월부터 새로운 교수님이 오신 과네요. 혹시 그래서 그런 건 아닐까요?”

“그래요?”

“네, 한빛대에 새로 오셨으니 한의과에 협진 넣을 생각을 아예 못 하셨다든가?”

호오…. 역시나 수선생님.

복귀하자마자 한방뿐 아니라 양방병원 의료진의 변동까지 꿰고 계시다니.

게다가 수선생님의 추측에는 일리가 있어 보였다.

‘확실히… 협진 병원이 아닌 곳에서 오셨다면 우리 병원 시스템이 낯설 수 있지.’

수선생님께 감사를 표한 후, 나는 곧바로 병원 홈페이지에 접속했다.

신경외과 의료진을 검색했더니 여러 교수님의 프로필이 뜬다.

화면을 훑던 내 눈길이 ‘신경록 교수’의 사진에 가닿았다.

민꺼풀의 근엄한 눈매에 각진 턱이 꽤 고집스러운 인상을 준다.

‘이 분이 새로 오신 교수님인가 보군.’

새로이 알게 된 정보를 참고하여 환자 명단을 재확인했더니.

과연, 다른 교수님들이 의뢰하신 환자 수는 비슷한데.

이 교수님이 의뢰한 환자는 아무도 없었다.

‘흐음.’

나는 가만히 턱을 문질렀다. 퍽 난감한 상황이었다.

최선후 펠로우는 매달 일정한 수의 협진 환자를 모아야 할 텐데.

계속 이런 식이면 연구에 차질이 생길 게 분명하다.

‘이 일을 어떻게 해야 하지?’

안경다리를 추켜올리며 나는 침음을 흘렸다.

교수님을 직접 찾아가거나 전화로 여쭤보…는 것도 이상할 것 같다.

‘왜 우리 과에 협진 안 넣으세요?’하고 물어볼 수는 없으니까.

타닥, 타다닥.

고민 끝에 나는 키보드를 두드리기 시작했다.

내가 선택한 방식은 다소 간접적인 방식이었다.

정중하게 한의재활과를 소개하는 내용의 EMR 쪽지를 보낸 것.

우리 과는 이러저러한 질환에 대한 치료가 가능하니, 귀 과에서 협진이 필요한 환자가 있으면 편하게 문의해 달라는 내용으로 말이다.

최선후 펠로우에게도 이 상황에 대해 문자를 보낸 나는.

팔을 쭉 뻗어 기지개를 켠 후 오늘의 일과를 시작했다.

* * *

4월이 되면서 한 가지 불행한 일이 생겼다.

류호범이 발목 깁스를 푼 건 좋은데, 그 이후부터 본격적으로 귀찮게 굴기 시작한 것이다.

바로 이렇게.

“아, 이번 주부터 나랑 헬스 가자고~! 왜 안 가냐고~!”

한의재활과 의국 안이 류호범이 떼쓰는 소리로 수선스럽다.

하아…. 나는 내 팔뚝에 매달리다시피 하는 선배 놈을 뿌리쳤다.

그러고는 깨문 잇새로 참을성 있게 내뱉었다.

“발목 골절이 참 빠르게 나았네요.”

“…그게 불만인 것처럼 들리는 건 내 착각이죠?”

류호범이 나를 짧게 째려보더니 잘난 척 어깨를 으쓱였다.

“뭐, 내가 건강 체질인 것도 있고. 발목 주변에 셀프로 침놓고, 한약 지어 먹고 했거든요.”

“흐음.”

“그런데 한 달 넘게 하체 운동을 못 해서 몸이 근질거려 죽겠어요. 젠장, 근 손실이 너무 크게 왔어. 다리가 아주 성냥개비가 됐네.”

“그게 어딜 봐서 성냥개비….”

나는 황당하게 류호범을 훑어보다가 그냥 입을 다물었다.

백번 양보해서 하체 근육은 좀 빠졌는지 몰라도.

대신 상체 운동에 집중해서 그런지, 어깨가 더 넓어지고 팔뚝도 더 굵어진 거 같다.

“바쁜 레지던트 생활 중에 헬스장도 다니고, 대단하십니다.”

그래서 원래 하려던 말 대신 이렇게 빈정거렸는데.

녀석은 허리춤에 손을 얹고 한 마디, 한 마디 직구를 꽂아 넣듯이 말했다.

“이준 쌤. 잘 들으세요. 헬스는, 시간이 있어서 가는 게 아니라, 시간을 만들어서 가는 겁니다!”

“…….”

“그리고 바로 병원 지하에 헬스장 있잖아요. 직원 복지 시설이 아깝지도 않아요? 다 뽑아먹을 생각을 해야지.”

병원 지하에 헬스장이 있었어?

지금껏 전혀 몰랐던 사실이군.

내가 눈을 끔벅이며 뒷머리를 쓸어 넘기는데.

황미나가 불쑥 나타나 류호범의 양어깨에 손을 얹는다.

“호범 쌤, 이제 편하게 걸을 수 있는 거야~? 그러면 우리 MT 가자!”

아니…. 내 입이 황당하게 벌어졌다.

산 넘어 산이라더니.

이 선배는 또 무슨 MT 같은 이야기를 꺼내고 있냐.

내가 미간을 꾹꾹 누르며 지친 목소리로 너무나 간단명료한 사실을 지적했다.

“당직은 어쩌고요. 저희 중 한 명은 꼭 병동에 있어야 하잖아요.”

“그건 걱정하지 마! 최선후 펠로우에게 부탁하면 돼!”

양심도 없이 해맑게 외치는 황미나 선배.

나는 얼굴에 떠오른 황당함을 굳이 숨기지 않았다.

…그거, 본인 의사는 묻지도 않고 우리끼리 정해도 되냐고요.

물론 그 호인(好人)이라면 기꺼이 다녀오라고 해줄 거 같긴 하다만.

그러나 나와 달리, 류호범은 황미나의 즉흥 계획이 퍽 맘에 드는 눈치였다.

“오오, MT 좋죠. 어디로요?”

“글쎄, 어디가 좋을까? 4월이니까 날씨도 좋잖아~. 온천 여행은 좀 더우려나?”

“노천 온천이면 괜찮지 않을까요? 겸사겸사 꽃놀이도 할 겸.”

“와~, 좋아, 좋아! 호범 쌤. 굿 아이디어!”

…잠깐. 온천?

나는 두 눈에 경악을 가득 담은 채, 희희낙락하는 두 사람을 쳐다보았다.

‘이 사람들이 돌았나.’

편안한 집 놔두고 굳이 돈 쓰고, 시간 쓰면서 밖에 나가서 자는 것도 이해가 안 되는데.

다 함께 같은 물에 몸을 담그자고?

상상만 해도 절로 치가 떨렸다.

직장 선배들과 그렇게 (몸과 마음 모두) 가까워지고 싶지도 않았고.

나 같은 내향인에게 더 이상은 무리였다.

“저기. 온천 여행은 좀.”

내가 손을 번쩍 들고 단호하게 말하자, 황미나 선배가 김이 샌다는 얼굴로 투덜거렸다.

“쳇. 이준 쌤은 온천 별로야? 그럼 춘천? 강릉? 순천?”

“…그냥 더 가까운 곳에 당일치기는 안 될까요. 예를 들면 서울숲이라든가, 올림픽 공원 같은-”

내 입에서 나온 것은 분명 훌륭하고 합리적인 제안이었는데도 불구하고.

분노한 류호범과 황미나가 갑자기 소리를 지르는 바람에, 나는 말을 채 끝맺지 못했다.

그때였다. 멀찍이 앉아있던 심지섭이 사무실 파티션 위로 눈을 빼꼼 내민다.

“미나 선생님, 호범 선생님. 이준 선생님이랑 꼭 MT 가고 싶어요?”

“응?”

“그러고 보니까 저한테 ‘선이준 이용권’이 있는데.”

“……!”

미친. 망했다. 나는 눈알을 도르륵 굴렸다.

예전에 간계내과를 돌 때, 하루 만에 근거 논문을 찾아야 하는 일이 있었고.

그때 나는 심지섭의 도움과 소원권을 교환했었다.

내가 입만 벙긋거리는데, 의외로 황미나가 새침하게 도리질을 쳤다.

“됐어~. 가기 싫다는 사람 억지로 데려가서 뭐 해. 그냥 당일치기로 해.”

…선배, 지금 삐진 건가?

나는 슬쩍 황미나의 툭 튀어나온 입을 곁눈질했다.

하지만 그렇다고 MT를 가긴 싫었으므로, 그녀의 부루퉁한 얼굴을 모른 척했다.

“류호수 어디 갔어? 나와 봐!”

이윽고 의국 내 당직실에서 자고 있던 류호수도 동생 손에 끌려 나왔고.

우리 다섯 사람은 머리를 맞대고 나들이 시간과 장소를 정했다.

“좋아요. 그러면 이번 주말에 근교로 나들이 가는 걸로 하죠.”

끄덕, 끄덕.

심지섭의 정리 멘트에 나는 얌전히 고개를 끄덕였다.

만족스럽다. 이제야 모든 게 제자리로 돌아간 듯-.

“헬스? 헬스는?”

“……!!”

덥썩!

그때 류호범이 무슨 좀비처럼 내 팔을 잡는 바람에.

나는 화들짝 놀라서 가슴을 쓸어내려야 했다.

“그것도 생각 좀 해볼게요.”

한숨 섞인 내 말투에 짜증이 묻어났다.

일회성이면 모르겠는데, 한번 시작하면 네놈이 탈국할 때까지 계속 같이 가야 할 거 아니냐.

‘안 그래도 바빠 죽겠는데 무슨 운동이야.’

다들 왜 이렇게 나를 귀찮게 하는 거지….

선배들과 잘 지내는 거, 물론 좋다.

나 역시 안 그래도 ‘빙의 조건’을 알아내야 하기도 하고.

하지만, 빙의 조건이 같이 온천 여행을 가거나, 헬스를 하는 건 아닐 거 아니냐.

‘그래 봤자 직장 선배일 뿐인데. 자꾸 이러는 거 부담스럽다고요.’

나는 뒤통수에 와 닿는 원망스러움과 서운함이 뒤섞인 눈길을 애써 무시했다.

* * *

내가 최선후 펠로우와 다시 만난 것은 그날 오후, 병동 복도에서였다.

바삐 걸음을 옮기던 그가 콧잔등에 주름을 만든 채 나를 부른다.

“오오! 이준 쌤. 아까 보낸 문자 봤는데요. 그게 무슨 소리죠?”

나는 내가 발견한 사항을 전달했다.

지난달, 신경외과에 새로 부임한 교수가 협진 의뢰를 한 건도 하지 않았으며.

그래서 내가 EMR로 해당 교수에게 쪽지를 보냈다는 것도.

“그래요? 잘했어요. 답장은 왔어요?”

“아뇨.”

“어허…. 이거 곤란하네요. 이런 식이면 연구 데이터 수가 너무 적어지는데.”

그러면서 최선후 펠로우가 팔을 들어 뒷덜미를 주무르는데.

류호범 때문인지, 평소엔 별생각 없이 지나쳤을 게 눈에 들어왔다.

어깨와 팔의 실루엣을 보아하니, 펠로우도 운동깨나 하는 모양.

“교수님도 운동을 좋아하시나 봅니다.”

“아. 뭐, 저도 쇠질을 하긴 하죠.”

최선후가 사람 좋은 미소를 짓더니 오른팔을 굽혔다가 펴 보인다.

“저도 원래는 운동을 안 했었는데, 시간 지나니까 점점 필요성이 느껴져서요.”

“왜요?”

“제가 한의재활과 진료 분야 중에서도 근골격계 질환에 관심이 많거든요. 그런데 그런 질환의 특성상, 근본 원인을 해결하려면 결국 평소에 꾸준히 운동해야 하니까요.”

“음, 그렇긴 합니다.”

“그런데 저는 운동을 안 하면서 환자에게 말로만 티칭하려니 좀 거시기 하기도 하고. 서른 넘어가니까 몸도 영~ 예전 같지 않고. 이래저래 헬스를 시작하게 된 거죠.”

나는 짧은 감탄사를 냈다.

무작정 떼를 쓰는 류호범과는 달리.

논리적인 최선후에게는 귀를 기울이게 된다.

“운동하면 확실히 다른가요?”

“그럼요. 확실히 달라요. 환자 티칭하기도 편해지고, 체력도 늘고. 이준 쌤이 올해 서른이죠? 지금까지는 젊어서 괜찮았겠지만, 슬슬 한 해, 한 해가 다를걸요? 건강하게 한의사 일 오래 하려면 운동은 필수죠!”

그런가? 헬스장 한번 다녀 봐?

내가 펠로우의 말에 완전히 넘어간 그때였다.

“선이준 선생님…! 여기 계셨네요.”

나를 부르며 다가오는 것은 고민화였다.

그러다가 내 앞에 있는 펠로우를 발견하고는, 민화가 우뚝 걸음을 멈춘다.

최선후가 망설이는 고민화를 향해 흔쾌히 고개를 끄덕여 보였다.

“괜찮아요, 괜찮아. 우리는 얘기 끝났어요.”

“아, 그, 그럼 실례하겠습니다…!”

소심하게 타다닥 달려오더니 빠르게 속살대는 민화.

“이준 선생님, 지난번에 말씀드렸던 임시윤 님 말인데요. 진료 좀 봐주시면 안 될까요?”

“아직 장염이 다 안 나았나 보네요.”

“네에…. 촬영도 바쁘신데, 장염이 오래가니까 힘드신가 봐요. 괜찮으시면 이번 주말에 이준 선생님께서 회사로 와주실 수 있는지…!”

내가 무어라고 대답하기도 전에.

자리를 벗어나려던 최선후가, 갑자기 귀가 번쩍 뜨이는지 참견을 시작했다.

“임시윤? 제가 아는 배우 임시윤 맞아요?”

“네, 네에. 맞습니다.”

“와~, 나도 그 배우 팬인데. 그러고 보니까 고민화 쌤은 TSP로 알바 다닌다면서요? 진짜 신기하다.”

펠로우는 그 배우의 위대한 필모그래피에 대해 두어 마디 더 떠들더니.

배우의 싸인을 받아주겠다는 약속을 받아내고서야 물러났다.

휴우, 그 배우가 그렇게 대단한 사람인가?

나는 펠로우의 열광적인 반응에 당황한 채 서 있다가 정신을 차렸다.

“그런데 민화야. 이번 주말밖에 안 돼?”

“죄송한데, 배우님 스케줄 상 그날밖에 안 되신대요….”

이번 주말엔 하필 재활과 선배들과 선약이 있긴 한데.

그래도 환자분 스케줄에 맞춰야지, 별수 있나.

“그래. 내가 일정 조정해 볼게.”

“우와! 정말 감사해요, 형님…!”

몇 번이나 허리를 숙여 가며 인사하는 민화에게, 나는 손을 흔들어 준 뒤 자리를 떴다.

