7화
무지와 혐오
* * *
“원일아, 잠깐 손목 좀.”
꿀 같은 하루 오프를 보내고 다시 인턴 킵이 시작되었다.
정규 일과를 마친 인턴들이 인턴교육실에서 각자 시간을 보내는 중에, 내가 원일에게 손을 내밀었다.
“형, 왜요?”
녀석이 어리둥절해하면서도 순순히 손목을 내준다.
나는 침착하려고 노력하며 원일의 손목 안쪽에 내 손가락을 댔다.
과연 기다리던 일이 벌어질까?
“…….”
역시나 실패였다.
“아, 저 피곤해 보여서 맥 짚어보셨구나? 잠이 부족해서 그런 거 같아요. 괜춘괜춘~.”
녀석이 사람 좋게 웃으며 엄지와 검지를 붙여 오케이 사인을 만들었다.
동수, 그리고 어제 만난 여자까지.
두 번이나 겪고 나니 확실해졌다.
아마도 나는 환자의 미래 모습을 볼 수 있는 것 같다.
‘그것도 이 안경의 능력이겠지.’
안경을 통해 미래의 환자 차트를 보듯이, 미래 모습을 직접 볼 수도 있는 모양이다.
‘하지만 어떻게?’
차트는 한번 ‘개안’하고 나니 특별히 노력하지 않아도 3일 정도의 미래가 자연스럽게 보여졌다.
하지만 미래 환영에 대해서는 아직 그 발동 조건을 알아내지 못했다.
‘생각해보면 동수와 그 여자 둘 다 내가 몸에 손을 댔을 때 그런 현상이 나타났지.’
그래서 어제부터 다른 사람과 닿을 때마다 괜히 긴장했지만.
아무나와 접촉한다고 해서 되는 건 아닌 모양이다.
‘뭐지? 환자여야만 하는 건가?’
차트도 내 담당 환자들의 것만 보이는 걸로 봐서, 어떤 조건이 분명히 있을 텐데.
그러고 보니 처음 내가 미래의 차트를 본 날.
그날은 눈앞이 ‘번쩍’한 후 차트에 황금빛 글자들이 나타났었다.
그런데 이후로는 그런 불빛 없이도 미래 차트가 보인단 말이다.
‘대체 뭐냐고!’
남몰래 골머리를 앓는데 핸드폰이 울렸다.
내선 번호를 보니 한방병동 콜이다.
“선생님, 여기 52병동인데요. 34호실에….”
“황병만 님이요?”
노티(notify, 보고)를 듣다가 나도 모르게 예상되는 이름을 입 밖에 내었다.
“네, 맞아요. 혈압 또 높으세요. 180/110이요. 와서 봐주세요.”
간호사는 사무적인 목소리로 노티를 마치고 전화를 뚝 끊었다.
입원 환자들은 하루 3번씩 바이탈(vital sign, 활력징후: 체온, 맥박,호흡수, 혈압)을 잰다.
밤 11시는 바이탈 재는 시간이니, 이때는 바이탈 콜이 올 가능성이 크다.
‘5234호실 바이탈 콜은 보나 마나 황병만 님이지.’
허리가 아파서 어제 침구통증과 입원하신 70대 할아버지인데 지금 요통만이 문제가 아니다.
오래전에 고혈압을 진단받았으나, 그간 혈압 관리를 잘 안 하신 것 같다.
그러니 하루 세 번 바이탈을 잴 때마다 담당 인턴인 나에게 꼬박꼬박 콜이 오고 있다는 소리다.
‘그래도 180/110은 좀 심했다.’
환자 병실을 향해 잰걸음을 하며 미간을 찌푸렸다.
정상 혈압은 수축기 120mmHg에 이완기 80mmHg, 즉 120/80이다.
이 환자, 이때까지는 그래도 혈압 160/100 이하였는데.
게다가 환자한테 가보니 평소와 다르게 약간 두통이 있다는 것도 찜찜하다.
‘우선 당직 레지던트한테 노티하자.’
오늘 침구과 당직 레지던트는….
나는 당직표를 확인하고는 짜증스럽게 혀를 찼다.
‘왜 자꾸 진상이랑 붙냐고.’
몇 번의 신호음이 울린 끝에 최진성이 전화를 받았다.
“인턴 선이준입니다. 5234 황병만님 hypertension(고혈압)으로 노티 드립니다.”
나는 환자 혈압과 상태에 대해 간단히 노티했다.
“뭐야, 왜 이렇게 높아? 내일 협진 잡긴 해야겠네. 일단 대추혈(7번째 목뼈 가시돌기 아래) 사혈하고 30분 뒤에 혈압 리첵(recheck, 재확인)해요.”
3년 차가 투덜거리더니 오더를 내렸다.
그러나 낮엔 대추혈에 가볍게 자락관(피를 뽑는 부항)을 하면 효과가 있었는데, 오늘 밤은 환자 혈압이 도통 내려올 생각을 않는다.
30분 간격으로 리첵을 세 번 했는데도 환자 혈압은 여전히 높았다.
이제 최진성도 슬슬 신경 쓰이는지, 직접 병동 스테이션에 나와서 간호사에게 묻고 있었다.
“오늘 CV(심혈관내과) 병동 당직의가 누구죠?”
원래는 협진 볼 일이 있다면 주간에 외래를 통해 의뢰해야 하지만.
야간에는 응급실 갈 정도의 사안이 아니라면 과별 당직의들끼리 도움을 주고받곤 했다.
“이현승 펠로우(fellow, 전임의. 레지던트의 다음 단계)요.”
“에이 쯧, 하필 이현승이네.”
간호사의 말에 최진성이 진저리쳤다.
나는 옆에 있던 다른 간호사에게 조용히 물었다.
“그분이 왜요?”
“아, 인턴 쌤 모르세요? 그분 성격이 좀 불같으셔서. 야간에 콜 했을 때 진짜 응급 아니면 화내는 걸로 유명해요. 게다가.”
간호사가 목소리를 낮췄다.
“한방병동 협진은 잘 안 받아주세요.”
“왜요?”
“모르죠, 저도.”
간호사는 대답을 얼버무렸지만 대충 짐작이 갔다.
저 이현승이라는 펠로우는 한의학에 그다지 우호적이지 않은 의사인 모양이었다.
한빛대학교는 의대와 한의대가 둘 다 있어 양한방 협진도 활발하고, 사적으로 친한 의사, 한의사도 많았지만.
‘의사 중 더러 한의사를 싫어하는 사람들도 있으니까.’
최진성은 투덜거리다가 결국 CV 당직의에게 전화를 걸었다.
그러나 이현승 펠로우는 받지 않았다.
“에이씨, 진짜.”
3년 차는 포기하지 않고 CV 병동 스테이션에 전화를 걸었다.
“여보세요? CV 병동이죠? 이현승 선생님 오늘 당직 아닌가요? 아, 교수실로 직접 가보라고요?”
최진성이 전화를 끊더니 묘한 얼굴로 나를 본다.
뭐야, 왜 나를 보냐.
“인턴 쌤, 들었죠? 갔다 와요.”
‘저 새끼가….’
이 밤중에 다른 과 펠로우를 찾아가라고?
한 성격 하는 걸로 유명하다는 그 이현승을?
“네, 알겠습니다.”
후, 어쩌겠냐. 까라면 까야지.
* * *
똑똑-.
이현승 교수실은 CV 병동 한구석에 있었다.
“뭐야?”
노크를 하자 짜증스러운 목소리와 함께 문이 벌컥 열렸다.
“교수님, 늦은 시간에 죄송합니다. 한방병동에서 온 인턴인데요….”
나는 미리 준비한 말을 빠르게 꺼내다가 상대의 얼굴을 보고 말문이 막혔다.
상대방 역시 나를 보고 무척 놀랐는지 잔뜩 찌푸린 미간을 순식간에 폈다.
“어?”
“어제 그 산에서 본?”
잠시 서로 ‘니가 왜 여기서 나와?’라는 표정으로 말을 잇지 못했다.
“여기가 이현승 교수님 방 아닌가요?”
“어, 내가 이현승인데?”
‘이현승’이 남자가 아니라 여자, 심지어 ‘어제 그 여자’였다니.
“뭐야, 너 우리 병원 인턴이었어? 여긴 무슨 일이야?”
펠로우가 눈살을 찌푸리며 말했다.
무슨 일은요. 당신이 콜을 안 받으니까 왔지.
어이없는 마음을 애써 억누르고 최대한 정중하게 설명했다.
“예, 교수님. 다름 아니라….”
내 설명을 다 듣고 펠로우가 입을 삐죽였다.
“얼마나 급한 환잔지 어디 바이탈 차트 한번 보자.”
그리고는 교수실 안 컴퓨터를 향해 몸을 돌렸다.
“뭐해? 안 들어오고.”
그녀는 병원 EMR(Electronic Medical Record, 전자차트)에 접속하다가, 문가에 멀뚱히 서 있는 나를 향해 퉁명스레 말했다.
‘인턴인 걸 알고 나니 아주 편하게 대하시는군.’
그런 생각을 하며 펠로우 옆에 가서 섰다.
“지금 먹는 약으로는 조절이 안 되는 게 확실해 보이네. 내일 CV 외래에 컨설트(consult, 협진 의뢰) 넣어.”
“네. 교수님, 그런데 환자 혈압이 높은데 당장 처치 안 해도 될까요?”
그러자 펠로우는 코웃음을 쳤다.
“야, 180에 110? 이 정도로 머리 안 터져. 괜찮아. 그냥 옵저베이션(observation, 특별한 조치 없이 관찰) 하고 내일 외래로 보내.”
“네, 알겠습니다.”
내가 떨떠름하게 대답하자 펠로우는 선심 쓰듯 말했다.
“솔직히 너 아니라 다른 사람이었으면 이딴 걸로 이 시간에 찾아왔냐고 개털렸어.”
개…털려?
헛웃음이 나올 것 같아 슬쩍 딴 얘기를 꺼냈다.
“발목은 어떠세요?”
“오늘 정형외과 진료 봤어. 엑스레이상 골절은 없다고 진통소염제 처방받았어.”
슬쩍 보니 발목이 여전히 퉁퉁 부어있었다.
“그 정도면 발목염좌 grade 2 정도는 되겠네요. 만성 재발성 염좌가 될 수도 있으니까 침 치료도 같이 받으세요.”
발목염좌는 경미함에서 심각함까지 크게 3단계로 나뉜다.
펠로우의 발목은 인대가 부분 파열된 2단계 정도로 보였다.
“어쭈, 정형외과 교수님도 grade 2라고 하시던데, 제법이네. 그럼 온 김에 네가 침 좀 놔보던가.”
…상당히 뻔뻔하시네.
그렇지만 방금 도움을 받았으니 군말 없이 침을 꺼내 보도록 하자.
침을 다 놓고 발침 시간을 기다리면서 대충 적당한 멘트를 했다.
“기왕이면 외래로 와서 침 맞으세요. 할 수 있는 치료가 훨씬 많아요.”
“뭐 어떤 거?”
“뜸이나 부항, 침에 자극을 주는 전침 기계도 있고. 한약 처방도 할 수 있고요.”
“뭐? 발목 삔 거에 무슨 한약이야.”
펠로우가 무심코 웃으며 말하다가 내 굳은 표정을 보고 멈칫한다.
“한약이 왜요? 타박상에 쓸 수 있는 약이 얼마나 많은데.”
“아니, 솔직히 침은 어느 정도 효과 있다고 쳐도 한약은 말이….”
“말이 왜 안 됩니까?”
펠로우는 약간 미안해하던 표정에서 슬슬 짜증스러운 기색을 보였다.
“너 지금 나랑 뭐하자는 거야?”
사실 인턴 따위가 이렇게 펠로우를 독대하는 상황이 말이 안 된다.
마치 신입사원과 차장급의 관계라고나 할까.
‘근데 뭐 어쩌라고.’
차장이든 짜장이든 같은 부서일 때 무서운 거지.
이건 다른 부서, 아니, 서로 업계가 다르다는 것을 생각하면 거의 다른 회사나 다름없다.
나는 딱딱한 목소리로 질문을 던졌다.
“교수님. 일본에서 한약을 처방하는 의사 비율이 얼만 줄 아세요?”
펠로우는 그게 무슨 뚱딴지같은 소리냐는 듯 눈썹 사이를 좁혔다.
“뭐? 의사가 한약을 처방해?”
“일본은 의료일원화 체계라서 의대에서 한의학을 배웁니다. 그것조차 모르셨으니 아까 질문의 답은 당연히 모르시겠네요.”
나는 숨을 한번 고르고 답을 말했다.
“83.5%입니다. 그러면 한약을 처방하는 이유는 뭐라고 답했을까요?”
“……?”
“‘양약이 효과가 없었던 질환에 한약이 효과를 보여서’가 1위 답변이었답니다.”
“하, 참나. 얘 좀 봐라?”
그녀의 기가 찬 숨소리에도 나는 아랑곳 않고 말을 이어갔다.
“교수님은 한의학 안 좋아하시죠?”
“어, 솔직히 말하면 싫어해.”
“아니요. 교수님은 한의학을 싫어하는 게 아니라 모르는 겁니다.”
“뭐…!”
“배운 적도 없고 관심 있게 찾아보지도 않았잖아요. 무지가 막연한 혐오를 낳은 거라고요.”
나는 발침하면서 조용히 말했다.
“주제넘게 말씀드려서 죄송합니다. 발목은 치료 잘 받으세요.”
대답을 기다리지도 않고 꾸벅 인사한 후 돌아서서 방을 나왔다.
처음엔 속이 시원했지만, 한방병동으로 향하는 발걸음이 점점 무거워졌다.
‘아무리 그래도 펠로우한테 내가 너무 심했나?’
‘아냐. 그렇게 면전에서 대놓고 무시하는데 가만히 있는 게 병신이지.’
그렇게 내적 갈등을 겪으며 병동에 도착했더니 3년 차 최진성과 간호사들이 나를 기다리고 있었다.
아니, 정확히 말하면 내가 가져올 CV 당직의의 답변을.
능력 있는 한의사가
다 고침
