181화
첫눈
* * *
자동차가 새벽의 한산한 도로를 주행한다.
나는 라디오의 아침 방송을 들으며 운전에 집중했다.
[ 어느덧 12월입니다. 청취자분들은 12월을 어떻게 맞이하고 계신가요? ]
어떤 이들에게는 연말이 설레고 기쁜 시기일지도 모르겠다.
하지만 적어도 나와 할머니에겐 아니다.
12월이 되면 나는 말수가 더 적어지고, 할머니는 반대로 한탄이 늘곤 했다.
[ 오늘은 반가운 첫눈 예보가 있네요. 청취자분들도 사랑하는 사람들과 따뜻하고 행복하게 첫눈을 맞이하시길 바랍니다. ]
첫눈이라….
오랜만에 본가에 가던 들뜬 마음이 순식간에 무거워졌다.
이제 곧 온 세상이 하얗게 뒤덮일 생각을 하니 기분이 나빠졌다.
이런 날은 운전대를 잡는 것도 꺼려진다.
‘날씨 예보를 확인하고 나올걸.’
이미 출발했으니 어쩔 도리가 없다.
눈이 오기 전에 목적지에 도착하길 비는 수밖에.
본가에 거의 다 와 갈 때쯤.
결국 반갑지 않은 손님을 마주했다.
차창에 흰 부스러기 같은 눈송이가 사뿐히 내려와 앉는다.
“아.”
첫눈이다.
눈발은 점차 거세어지더니, 본가에 도착할 즈음엔 차가 하얗게 덮여 버렸다.
차에서 내려 눈 덮인 아파트 단지를 잠시 바라보다가 꺼림칙한 기분을 애써 지웠다.
집에 도착했더니 푸짐한 상차림이 나를 기다리고 있다.
“왔니?”
“뭘 이렇게 많이 하셨어요.”
“많기는 뭐가 많아. 조금씩밖에 안 했는데. 오랜만에 얼굴 보니 좋구나.”
우울해하고 계시진 않을까 걱정했는데, 다행히 할머니는 기분이 좋아 보이신다.
할머니와 마주 앉아 식사하다 보니, 나도 자연스럽게 미소를 지을 수 있게 되었다.
“시험공부는 잘 되니?”
“네. 그럭저럭요.”
“그럼 원하는 과에 철썩 붙겠구나. 준이 너는 그렇게 말하면서 늘 1등 했잖니.”
할머니의 놀림 같은 말씀에 그냥 피식 웃었다.
“재활과에 붙으면 내년 1, 2월엔 병원에서 못 나갈 거 같아요.”
“어이구. 그놈의 병원은 참…. 네가 새해부터 병원에서 바쁘겠구나.”
혀를 끌끌 차던 할머니께서 갑자기 은근하게 물으신다.
“네가 내년에 서른이지?”
“맞아요.”
“왜 너는 연애한다는 소식이 없니?”
아…. 할머니의 말투에서 이런 유의 화제를 짐작하긴 했다.
우리 할머니, 점점 증손주에 대한 집착이 강해지고 있군.
‘연애나 결혼 같은 건 나랑 관계없다는 걸 언제쯤 받아들이시려나.’
몇 번이나 말씀을 드려도 할머니께서는 내 선택을 이해하지 못하셨다.
내가 평범한 행복 대신에 복수에 인생을 걸었다는 것을 말이다.
“설마 준이 너….”
씁쓸한 미소를 띠며 조용히 물이나 들이켰다.
할머니가 조심스럽게 내 얼굴색을 살피신다.
“남자 좋아하니?”
푸흡.
마시던 물을 대차게 뿜을 뻔했다.
나는 쿨럭거리며 손등으로 입가를 훔쳤다.
“아뇨! 할머니, 그런 건 어디서….”
“TV에 나오길래 혹시나 했지. 그럼 얼른 참한 아가씨 만나서 알콩달콩 연애하고, 자식도 봐야 할 거 아니냐.”
“할머니. 저는 아버지 병원 되찾기 전까지는 아무도 만날 생각 없어요.”
소소하고 행복한 일상 같은 것은 진작에 포기했다.
안락함은 복수의 칼날을 무디게 하고 나를 안주하게 할 테니까.
“에휴. 아직도 그 소리니.”
“…….”
내 표정이 딱딱하게 굳자, 할머니는 마뜩잖게 한숨을 쉬며 나를 물끄러미 바라보셨다.
나는 그 시선을 모르는 체하며 식사를 계속했다.
“그 안경을 끼니까 너희 애비랑 참 많이 닮았구나.”
“…그런가요?”
“네 애비 같은 의사가 또 없었어. 그놈의 환자 차트도, 어찌나 보물처럼 모셔두고 손도 못 대게 하던지. 지금도 창고 방이 복잡해 죽겠구나.”
묵묵히 밥을 씹다가 할머니의 푸념 같은 말에서 내 귀를 낚아채는 단어가 있었다.
“아버지 차트를… 아직 갖고 계세요?”
“그럼. 저 방에 한가득 쌓여있다.”
나는 수저를 놓고 자리에서 일어났다.
“보여주세요.”
잠시 후. 나는 멍한 기분으로 창고 방에 홀로 남았다.
할머니의 말씀대로였다.
창고로 쓰는 방의 구석에는, 하얗게 먼지가 쌓인 상자가 여럿 있었다.
상자 뚜껑을 열었더니 먼지가 폴폴 춤을 춘다.
나는 가볍게 콜록거리며 그 안에서 낡은 차트들을 꺼냈다.
‘…….’
차트에 아버지의 흔적이 남아있었다.
아버지의 글씨체를 보며 울컥하는 마음을 애써 억눌러야 했다.
불현듯 이런 생각이 들었다.
‘이 차트를 매개체로 아버지의 기억도 읽을 수 있을까?’
두근대며 시도했지만, 아무 일도 일어나지 않아 살짝 김이 샜다.
이 안경을 쓴 채로 아버지를 직접 뵌 적은 없으니, 조건 충족이 안 되는 걸까 싶기도 했다.
하지만 실망하기는 이르다.
안경으로 아직 일주일밖에 보지 못하니까 안 되는 걸지도.
‘내가 경험을 많이 쌓으면 보이는 기간이 더 늘어나겠지.’
그렇다면.
나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
만약….
만약에 내가 지금보다 훨씬 훌륭한 의사가 되면.
그래서 기간의 제약 없이 과거나 미래를 볼 수 있게 된다면.
그때는 이 차트를 통해 아버지의 존재를 느낄 수도 있을까?
“아…!!”
순간 어떤 생각이 섬광처럼 머리를 스쳤다.
나는 미친 듯이 모든 박스를 열어 차트를 뒤지기 시작했다.
먼지가 날려 옷이 엉망이 되고 기침이 나왔지만 멈추지 않았다.
그렇게 얼마나 지났을까 마침내 내가 찾던 차트를 발견했다.
‘찾았다.’
다른 것들보다 훨씬 두꺼운 차트가 내 손에 들렸다.
바로 엄마의 의료 기록이었다.
아버지는 엄마의 병도 직접 진료해주셨으니까.
엄마는 아버지 한의원의 최초의 환자이자, 최고의 단골이기도 했다.
‘언젠가는.’
이걸로 엄마의 모습도 볼 수 있길.
나는 먼지투성이의 낡은 차트를 꼭 껴안았다.
* * *
확실히 시간의 흐름은 상대적인 게 맞다.
주말 오프는 어쩌면 그렇게 빠르게 끝나는지.
특별히 한 일도 없는데 벌써 병원으로 복귀할 시간이 되었다.
“준아. 밥 잘 챙겨 먹고. 너무 무리하지 마렴.”
“네, 할머니도 잘 지내세요.”
출근을 위해 새벽 일찍 일어나 나갈 채비를 했다.
할머니께서도 내 얼굴을 보려고 벌써 일어나 계셨다.
나를 가볍게 껴안고 등을 토닥이는 손에 잠시 몸을 맡겼다.
그런데.
‘?’
무언가를 발견한 나는 눈을 가늘게 좁혔다.
할머니의 손이 잘게 떨리고 있었다.
자세히 살펴보지 않으면 모를 정도의 미세한 떨림.
“할머니. 손이 떨리시네요.”
“아, 이거? 요즘 가끔 이러더구나.”
“언제부터요?”
“아이고, 왜 그렇게 심각하니? 나이 들면 손도 떨리고 하는 거지.”
할머니는 내가 유난이라는 듯 웃으셨지만.
왜일까?
본가에 오던 날, 첫눈 내리던 장면이 생각나며 오싹해졌다.
‘물론 진전(tremor, 떨림)은 노화로 인해 생길 수도 있지.’
그렇지만 나는 여름의 악몽을 잊지 않았다.
그때 할머니의 어지럼증을 ‘기립성 저혈압’으로 생각하고 넘겼었고.
그 결과 할머니는 ‘서맥성 부정맥’을 일찍 발견하지 못해 실신까지 하셨었다.
“손 떨리는 거 말고 다른 증상은 없으세요?”
“없대두, 참.”
할머니의 손목에서 맥을 짚으며 문진을 해보았지만.
당신께서는 불편한 게 없다고 하실 뿐이다.
안경이 보여준 미래로는… 판단이 힘들었다.
나는 입술을 깨물었다.
‘환영 속에선 안정떨림과 활동떨림이 모두 보이고 있어.’
진전은 안정떨림(Rest tremor)과 활동떨림(Action tremor)의 구분이 중요하다.
안정떨림은 편안하게 있을 때 나타나며, 떨리던 신체 부위를 움직이면 떨림이 사라진다.
반대로 활동떨림은 신체를 움직일 때 떨림이 나타나고, 안정을 취하면 떨림이 사라진다.
그러나 문제는 안정떨림과 활동떨림이 동시에 관찰되는 경우가 많다는 것.
특히 질환의 초기일 때나, 고령으로 여러 원인이 겹치면 더욱 그렇다.
‘잠깐. 이럴 게 아니라 혈액검사나 Brain MRI를 해봐야 하는 거 아닐까?’
진전의 원인은 무척 다양하다.
혹시 내가 놓치고 있는 큰 병이 있을지도….
사실 손 떨림의 진단에 Brain MRI 같은 검사보다는, 증상의 상세한 관찰이 우선이라는 건 알지만.
생각은 자꾸만 극단적으로 치닫고 판단력이 흐려져 냉정을 유지하기 어려웠다.
이 겨울에 또다시 가족을 잃을 순 없다는 생각에 덜컥 겁이 났다.
“할머니. 오늘 저랑 같이 한빛대병원에 가요.”
“아유. 얘가 왜 유난을 떨어.”
“저 이대로 가면 신경 쓰여서 아무것도 못 해요.”
“알겠다, 알겠어.”
한방 병동 인턴의 출근 시간은 오전 6시.
여기서 더 시간을 지체하면 지각하게 생겼다.
떨림의 양상을 지켜보기 위해서라도, 할머니를 모시고 출근해야겠다는 생각밖에 들지 않았다.
할머니는 내 성화에 얼떨떨하게 외출 준비를 하셔야만 했다.
‘떨림이면 신경과에 진료 의뢰하면 되겠지.’
할머니를 태우고 운전하면서도 가슴이 불안하게 뛴다.
신경과는 의료원장이신 명문도 교수님이 계신 곳이다.
내 환자였던 규범이의 아버지이자, 밴드 HANROCK의 멤버이기도 하신.
“할머니는 잠깐 카페에 계세요.”
출근하자마자 병동으로 달려가서 신경과 진료 일정을 확인했다.
그러나 당연하게도 한빛대병원답게 모든 교수님의 진료 일정이 한동안 다 차 있다.
당일 진료가 가능한 것은 일반의(레지던트) 진료뿐.
핸드폰에 저장된 명문도 교수님의 개인 연락처가 떠올랐지만.
‘그런 부탁을 드릴 순 없지.’
이내 고개를 저었다.
교수님과의 인연을 사적으로 이용하기도 꺼림칙했고.
그로 인해 다른 예약 환자들에게 피해를 줄까 봐 걱정되었다.
결국엔 가장 빠른 시간인 오후 첫 타임으로 일반의 진료를 잡았다.
* * *
오전 회진 시간이 어떻게 흘렀는지 모르겠다.
내 머릿속은 온통 할머니뿐이었으니.
VIP 병동의 미카가 자연스레 회진의 가장 마지막 순서를 차지했고.
교수님이 떠난 후 병실에 나와 미카만 남았을 때였다.
“주말 오프 잘 다녀왔어요?”
“…아, 네.”
“저, 주말에도 네다섯 시간은 잤어요.”
“그렇군요.”
내가 정신이 팔린 게 티가 났나 보다.
침을 맞은 채 누워있던 미카가 나를 추궁했다.
“쌤. 무슨 일 있죠?”
“사실은….”
누구에게라도 걱정을 털어놓고 싶었던 걸까.
현재 내 상황을 미카에게 술술 불고 말았다.
“아니, 그래서 할머님이 지금 몇 시간째 카페에 계신단 말이에요?”
“네. 그렇게 됐네요.”
“여기로 모셔 와요. 1인실이니 편하게 계시면 되잖아요.”
“그래도 괜찮아요?”
“물론이죠. 저도 심심했는데 잘됐네요.”
우리 할머니도 미카를 대충은 알고 있었다.
‘숙카’ 때 나랑 같이 나온 가수 아가씨 정도로 알고 계시더라.
종종 그 가수 아가씨는 잘 지내냐며 궁금해하시기도 했고.
안 그래도 일이 손에 안 잡히던 나는 못 이기는 척 할머니께 전화를 걸었다.
‘그 가수 아가씨’의 병실에서 기다리시지 않겠냐고 여쭈었더니, 흔쾌히 좋다고 하신다.
“네, 할머니. 그럼 12층으로 오셔서 병실 호수는….”
할머니와의 통화가 끝나자 미카의 침을 빼줄 때가 되었다.
발침을 하면서 잠깐 고민하다가 그녀에게 말을 붙였다.
“저기. 할 말이 있는데요.”
“네?”
“제 부모님은 제가 어릴 때 차 사고로 돌아가셨어요. 그래서 할머니가 저를 키워주셨고요.”
“……!!”
“혹시나 해서 미리 말해둬요.”
“알겠어요.”
미카가 부모님 이야기를 꺼내서 분위기가 어색해질까 봐 언질을 준 것.
그녀의 눈과 입이 크게 벌어졌다가 원래대로 돌아왔다.
역시 프로 아이돌답달까. 많이 놀랐을 텐데도 표정 관리가 재빠르다.
?♪-.
그 순간, 발침이 끝나기 무섭게 병동 콜이 왔다.
밀려있던 일거리들이 몰려오는 회진 직후에는 으레 있는 일이다.
“아, 병동 콜이….”
“얼른 가 봐요. 할머니 잘 도착하시면 바로 연락 줄게요.”
나는 할머니가 오시는 것은 못 보고 병동으로 달려가야 했고.
정신없이 액팅(acting, 업무)을 하다 보니 미카에게서 메시지가 왔다.
[ 미카 환자분 : 할머님 잘 오셨어요! ]
다행이다. 미카 덕에 한시름 놓은 채 나머지 오전을 보낼 수 있었다.
점심시간이 되자마자 미카의 병실로 올라갔다.
“별일 없었어요?”
두 사람은 사이좋게 TV로 퍼플 엔젤의 무대 영상을 보고 있었다.
“네~. 아까 할머님께서 병실을 못 찾아서 헤매긴 하셨는데, 제가 잽싸게 모셔 왔어요.”
“다 똑같이 생겨서 어디가 어딘지 모르겠더구나. 이 아가씨가 데리러 와줬어.”
그 말에 나는 살짝 눈썹을 찌푸렸다.
“괜찮아요? 병실 밖에 나가도.”
“모자랑 마스크까지 하고 나갔으니 괜찮을 거예요.”
“뭐 하고 있었어요?”
“할머님께서 제가 어떤 노래 부르는지 궁금하다고 하셔서요. 영상 좀 보여드리고 있었죠. 대신에 저는 이준 쌤 어릴 때 일화도 듣고요.”
“……?”
“쌤이 동화책을 토씨 하나 안 틀리고 줄줄 외워서 동네 영재로 유명했다면서요? 아이, 귀여워~.”
나는 화기애애한 두 여자를 어이없는 눈으로 쳐다보았다.
둘이 언제 봤다고, 아주 쿵짝이 잘 맞는군.
“할머니. 점심 드시러 가기 전에 몇 가지 살펴볼게요.”
아까 새벽에 못다 한 진찰을 조금 더 해볼 생각이었다.
할머니더러 의자에 편하게 앉아서 손을 무릎에 얹어보게도 하고.
양팔을 앞으로 쭉 뻗은 채 버텨보라고도 하고.
볼펜을 쥐고 ‘아르키메데스 나선(소용돌이)’을 그려보라고도 했다.
‘단순한 본태성 진전(수전증)이면 좋겠지만, 만약 <그 질환>이라면….’
하지만 자세히 살펴봐도 떨림의 구분은 명확하지 않았다.
이렇게도, 저렇게도 볼 수 있는 애매한 상태다.
아무래도 좀 더 진득하게 지켜봐야 무슨 병인지 확실해질 것 같다.
‘신경과 레지던트는 뭐라고 말하려나.’
제발 내가 생각하는 질환은 아니길.
나는 할머니 앞에서 근심스러운 표정을 애써 감추었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
