70화
혼란의 개막전
* * *
여기 한빛대학교에 재학 중인 한 대학생이 있다.
그녀는 지난 올림픽 때 여자 배구팀이 선전하는 모습을 보고 배구에 ‘입덕’했다.
올림픽은 끝났지만, 계속해서 배구 경기를 보고 싶었다.
그러다 보니 자연스레 연고지의 여자 배구팀을 응원하게 되었다.
그녀의 집인 서울에 홈구장이 있는 팀은 ‘블루웨일즈’였다.
멋모르고 응원을 시작했지만, 블루웨일즈의 성적은 썩 좋지 않았다.
알고 보니 블루웨일즈는 한물간 강호였다.
뭐 우승도 하고 그랬었다는데, 그건 까마득한 옛날이야기고.
지금은 순위로 따지면 뒤에서 노는 팀이었던 것이다.
‘뭐야, 나 잘못 골라잡은 건가?’
그러나 후회해도 이미 늦었다.
그녀는 욕을 하면서도 블루웨일즈를 놓지 못했다.
애증의 관계가 된 것이다.
이 울분을 함께 나눌 동료가 필요했다.
하지만 주변에는 그녀만큼 배구에 빠진 친구가 없었다.
결국 그녀는 블루웨일즈 팬들의 단톡방까지 가입했다.
‘한빛대 배린이’라는 닉네임으로.
그러던 어느 날, 단톡방에서 들려 온 소식.
‘8월에 순천에서 KOVO컵 대회가 있다고?’
배구는 가을에 정규 리그가 시작되어 봄에 끝나는 스포츠이다.
KOVO컵은 정규 리그의 서막을 열며 비시즌 동안 갈고닦은 실력을 볼 수 있는 단기 대회.
새로 던져진 떡밥에 비시즌 간 조용하던 단톡방이 오랜만에 불타올랐다.
그중 누군가가 걱정을 토로했다.
[ 봄배구가즈아 : 첫경기부터 걱정이네요 ㅠ ]
[ serve-ace : 상대팀 작년 꼴등인 화이트스톤인데 뭔 걱정?]
[ 봄배구가즈아 : ㄴㄴ 방심하면 안 됨. 걔네 구단에서 이 갈고 좋은 선수들 모았음. 그리고 용병이 장난 아니래요 ]
[ 봄배구가즈아 : 그에 반해 우리 용병 엠마짱은 뭐 생각보다 점프도 낮고 폼 별로라고, 관계자 피셜에 의하면 잘못 데려왔다는 평이던데 ]
[ 호정호정☆ : 헐, 어떡해… 우리는 솔직히 정호정밖에 없잖아요…ㅜㅜ ]
[ 봄배구가즈아 : 정호정도 어깨 수술해야 할 정도로 상태 나쁘다던데 ]
정보가 빠른 누군가가 전해준 소식에 단톡방이 술렁였다.
[ 호정호정☆ : 와 그럼 우리 클난 거 아니에요? 우린 왜 좋은 선수들 안 데려오냐고!!ㅠㅠ 답답해 죽겠네 ]
[ serve-ace : 기껏 돈 주고 지영숙 같이 은퇴해야 할 선수나 데려오고. 애 낳고 살쪄서 동작도 둔하더만 ]
[ serve-ace : 에휴…. 이러다가 화이트스톤한테도 따이면 아주 볼만하겠네요 ]
[ 봄배구가즈아 : 그래서 다들 코보컵 예매 도전 안 하십니까?]
[ 호정호정☆ : 그래도 예매는 해봐야죠 ㅎㅎ ]
[ 호정호정☆ : 혹시 모르잖아요… 비시즌 동안 엄청 성장했을지도… ]
[ serve-ace : 그래요. 일단 까더라도 경기 보고 깝시다 에휴 ]
그렇게 다들 욕하는 척하면서도 예매에 도전했는데.
“어? 어?!”
[ 한빛대 배린이 : 저 예매 성공했어요!! ]
단톡방 친구들은 다들 예매에 실패했다는데, 그녀는 떡하니 성공해버렸다.
게다가 하필(?) 방학이라 시간도 많다.
괜히 직접 가서 보면 더 빡치는 거 아닐까 걱정도 되었지만.
일단 표도 있고, 시간도 있으니 가보기로 했다.
[ 한빛대 배린이 : 그럼 다녀오겠습니다! ]
* * *
어느 토요일 오전.
단톡방 팬들의 ‘실시간 중계 부탁한다’는 메시지를 읽으며.
대학생 배구 팬, ‘한빛대 배린이’는 순천행 기차에 몸을 실었다.
경기장에 도착하니 아직 경기까지는 1시간도 더 남았건만, 사람이 가득하다.
관중은 물론이고, 굿즈 판매상에, 행사 진행자들까지.
경기장은 무슨 축제라도 벌어진 것처럼 시끌벅적했다.
공영방송 TV 중계 카메라도 곳곳에 세팅되어있다.
관중석에 앉아 기다리니 하나둘씩 선수들이 나와 몸을 푼다.
실제로 눈앞에서 움직이는 선수들의 모습이 그저 신기했다.
‘와, 미친! 정호정이다!’
블루웨일즈의 소녀가장, 정호정 선수가 등장하자, 관중들 사이에서 환호성이 터졌다.
대학생 역시 집에서 만들어 온 플래카드를 허겁지겁 꺼내 들었다.
< 블루웨일즈 배구천재 ❤ 에이스 정호랭 ❤ >
‘정호랭’은 정호정 선수의 애칭.
평소엔 장난스럽고 유쾌하지만, 코트 위에서는 호랑이 같은 눈빛으로 변한다고 해서 붙은 별명이었다.
플래카드를 흔들며 소리 지르자, 정호정 선수가 이쪽을 보고 윙크를 날렸다.
‘흐어어억! 미쳤다! 지금 나 본 거 맞지?’
얼른 핸드폰 카메라를 꺼내 줌을 당겨 사진을 몇 장 찍었다.
속으로 신음을 삼키는데, 주변의 다른 관중들이 호들갑을 떨었다.
“대박!! 지금 봤어? 나한테 윙크한 거?”
아니거든. 나한테 한 거거든?
속으로 투덜거리며 그녀는 다시 선수들이 몸 푸는 모습을 황홀하게 구경했다.
저기 보이는 흑인 선수가 용병인 엠마 루소.
쭉 뻗은 다리와 날렵한 몸매가 마치 한 마리 흑표범 같았다.
점프하는데 와…. 탄력이 남다르다.
그리고 팀의 맏언니이자, 미들블로커인 지영숙 선수.
대학생은 고개를 갸우뚱했다.
‘생각보다 그렇게 살찌지 않았는데?’
공을 주고받는 폼도 그리 둔해 보이지 않는다.
오늘 느낌 나쁘지 않은데? 어쩌면 무난하게 이길지도?
대학생이 코트 위 선수들을 보며 내심 만족스럽게 생각했다.
* * *
‘뭐? 오늘 느낌이 나쁘지 않아? 무난하게 이겨?’
곧 대학생은 자신의 똥촉을 저주하게 되었다.
“흐으으…. 돌아버리겠네.”
그녀는 지금 단톡방에 ㅠㅠㅠ와 육두문자를 번갈아 적는 중이었다.
왜냐고?
주전 세터 대신에 갑자기 후보 세터가 출전 명단에 올랐고.
그 와중에 엎친 데 덮친 격으로 그 후보 세터는 선수 입장 중에 쓰러져 버렸으니까!
심지어 그 광경은 전파를 타고 공중파 TV로 생중계되는 중이었다.
[ 봄배구가즈아 : ???? ]
[ serve-ace : 뭐임?? ]
[ 호정호정☆ : 지금 소소민 선수 쓰러진 거예요?? ]
단톡방 사람들도 실시간 중계를 보다가 난리가 난 상황.
그때 체육관의 거대한 스크린이 누군가의 얼굴로 가득 찼다.
“어? 그런데 저 사람은 누구야?”
“일반인 난입?”
“미친. 존나 잘생겼어.”
대학생 주변의 관중들이 제각기 수군거렸다.
중계 카메라들도 앞다투어 렌즈를 들이밀었다.
체육관 내 스피커에서는 잠시 경기를 중단한다는 방송이 흘러나왔다.
그런데 스태프들은 그 남자를 끌어내기는커녕 초조하게 바라보기만 했다.
“스텝들이 왜 안 끌어내지? 관계자인가?”
“아니면 의료인?”
대학생은 그 광경을 멍하니 보다가 곧 핸드폰으로 동영상을 찍기 시작했다.
잔뜩 줌인된 대학생의 핸드폰 화면에 남자의 행동이 고스란히 담겼다.
남자가 어깨에 메고 있던 크로스백을 바닥에 내려놓았다.
그러더니 자그마한 기계를 꺼내 선수의 팔에 채운다.
‘저건 혈압계?’
남자가 혈압을 재며 선수를 살피고, 주변에 질문도 하더니, 이윽고 지시를 내렸다.
한 스태프는 어디론가 뛰어가고.
다른 사람들은 소민 선수의 신발을 벗기고 팔다리를 주물렀다.
남자가 가방에서 또다시 무언가를 급히 꺼내는가 싶더니….
“……?”
“저거 뭐야? 침?”
대학생은 핸드폰 화면을 통해 그 광경을 보다가 눈을 크게 떴다.
남자의 기다란 손가락 끝에 들린 은색의 반짝이는 물체는 다름 아닌 침이었다.
“한의사인가?”
“지금 여기서 침을 찌른다고?”
“쓰러진 사람에게 침으로 뭐가 되나?”
곧 관중석은 아까 전보다 더 심하게 술렁거리기 시작했다.
그런 분위기를 아는지, 모르는지.
남자는 잠시 눈을 감고 심호흡을 하더니, 차분하게 침 치료를 시작했다.
“…….”
시끄럽던 체육관이 일순 물속처럼 조용해졌다.
남자의 표정과 행동에서 그가 극도로 집중하고 있다는 것이 느껴졌다.
그를 방해하지 않으려는 듯, 모두가 입을 다물고 지켜보았다.
하나, 둘, 셋….
남자가 차분하게 침을 놓아갔다.
놓은 침이 열 대쯤 되었을까.
“…으으.”
소민 선수가 천천히 눈을 떴다.
백지장 같던 얼굴에도 혈색이 돌아왔다.
“오!”
“소민 선수 깨어났다!”
숨죽여 그 모습을 지켜보던 사람들 사이에서 박수갈채가 일어났다.
하지만 정작 선수를 깨운 남자는 아직 안심하는 표정이 아니었다.
선수 역시 계속 숨을 가쁘게 헐떡이는 것이 여전히 힘들어 보였다.
남자가 돌아온 스태프에게서 검은 물체를 건네받더니….
[ 봄배구가즈아 : ??? ]
[ serve-ace : 이건 또 뭐하는 거임? ]
[ 호정호정☆ : 암살시도?! ]
아직 정신을 못 차리고 힘겨워하는 소민의 얼굴에 그 검은 물체를 씌웠다.
뭐야, 저거? 검은색 비닐봉지잖아?
대학생은 기절했다가 깨어난 사람의 코와 입에 비닐봉지를 씌우는 광경에 식겁했다.
이승에서 힘들어하느니 아예 편하게 저세상으로 보내주겠다…는 건 아닐 테고.
한의사인 것 같은데 뭔가 생각이 있겠지?
관중들은 또다시 그 모습을 지켜보는 수밖에 없었다.
대학생 역시 계속해서 핸드폰으로 녹화하며 가슴을 졸였다.
‘…근데 줌인해서 봐도 진짜 존잘이네. 피부 깨끗한 거 보소.’
남자의 정체에 대해 궁금해하면서.
* * *
오늘 하루, 아주 다이나믹하다.
쓰러지는 소민 선수를 향해 몸을 날리며 문득 든 생각이다.
아슬아슬하게 시합 직전에 도착해서 벤치로 향하는데.
‘경기장에서 맨 처음 본 게 선수가 쓰러지는 광경이라니.’
당연히 반사적으로 달려 나갔고.
다행히 선수가 땅에 심하게 부딪히기 전에 붙잡았다.
소소민 선수의 안색은 그야말로 새하얗게 질린 상태.
그리고 숨을 얕고 빠르게 헐떡이고 있다.
선수를 조심스럽게 눕히며 침착하게 상황을 파악했다.
“선이준 선생님!”
“어떡하죠? 응급실로 보낼까요?”
순식간에 스태프들이 우르르 몰려들었다.
다들 걱정스러운 표정으로 내 입만 쳐다보고 있다.
‘우선 겉보기에 외상이 없고, 혀를 깨물지도 않은 건 다행이고. 몸이 경직되지 않았으며, 경련도 없다. 발작보다는 실신일 가능성이 크겠군.’
선수의 손목에서 요골동맥(엄지손가락 쪽으로 뻗어있는 동맥)을 찾아 맥박을 촉지했다.
정상적인 심박수는 분당 60회에서 100회 사이.
심박수를 세며 1분을 기다리기도 마음이 급해서 더 빠른 방법을 택했다.
‘1식(息)에 4~5번 뛰는 게 정상인데, 소민 선수는 대략 5.5번이니까 심한 빈맥은 아니다.’
의사가 한번 숨을 들이마시고 내쉬는 것을 1식(息)이라고 한다.
소민 선수의 맥박은 조금 빠르긴 했으나 불규칙하지는 않았다.
맥을 짚는 동시에 선수의 피부 상태를 살폈다.
‘피부는 식은땀으로 축축한 상태….’
메디컬 백에서 혈압계를 꺼내 선수의 상완(위팔)에 채웠다.
혈압계가 작동하는 사이 펜라이트로 동공반사를 확인했다.
‘양안 다 정상…. 그러면 중추신경, 즉 뇌의 문제는 아니다.’
곧 혈압계가 측정 결과를 토해냈다. 조금 낮긴 해도 나쁘지 않다.
나는 주변을 에워싼 사람들에게 질문을 던졌다.
“소민 선수, 당뇨나 심장병 같은 기저질환은 없는 거로 아는데 맞습니까?”
“네, 최근에 했던 건강검진에서 이상 없었습니다.”
“쓰러지기 전에 호소한 증상은요?”
“잘 모르겠어요…. 어디가 아프다고 하진 않았어요. 근데 오늘 경기 출전이 갑자기 결정된 거라서, 엄청 긴장하긴 했어요.”
주변인들의 말을 들으며, 나는 소민 선수의 미래를 보기 위해 다시 한번 맥을 짚었다.
그러나 미래는 보이지 않았다.
“음….”
망문문절(望聞問切) 중 문진(問診), 즉 환자와 묻고 답하는 과정을 충족하지 못해서 그런가.
그렇다면 이제는 온전히 내 판단에 맡겨야 한다.
생각해라.
기저질환 없이 건강한 20대 초반 여성이 심하게 긴장한 후 쓰러졌다.
안색은 창백하고 빈맥에 식은땀, 거친 숨소리.
그렇다면….
의심되는 질환들을 rule out(배제)했을 때, 가장 가능성이 높은 질환은.
“거기 AT(Athletic trainer, 선수 트레이너)님.”
“네!”
나는 결정을 내린 후 행동으로 옮기기 시작했다.
“비닐봉지나 종이봉투 좀 구해주세요. 튼튼한 걸로요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
