60화
한여름의 로즈마리 꽃
* * *
“진아야. 아빠는 정비소 좀 갔다 올게.”
김진아 환자의 보호자가 침상 옆 서랍에서 소지품을 챙기며 투덜거렸다.
“에잇, 알아서들 좀 할 것이지.”
“무슨 소리야, 아빠. 그래도 가게에 사장님이 있어야지. 천천히 일 보고 와요.”
김진아가 아버지를 배웅하는 모습을 옆 병상 보호자가 부러운 눈으로 지켜봤다.
“아유, 우리 환자도 눈 좀 떴으면 좋겠어. 목소리 들어본 게 언젠지….”
옆자리 환자는 의식이 없는 사지마비 상태였다.
부러워하는 이웃 보호자에게 김진아는 어색하게 미소를 지었다.
하지만 그녀는 가끔 의식이 없는 환자들이 차라리 부러웠다.
‘하루가… 너무 길다.’
다치기 전에는 늘 바빴다. 새벽같이 꽃시장에 나가고 온종일 샵을 운영했다.
한 며칠만 아무것도 안 하고 푹 쉬어봤으면 좋겠다고 생각하기도 했다.
하지만 이제는 누워서 쉬는 것이라면 지긋지긋했다.
영혼이 육체라는 감옥에서 옥살이하는 셈이었다.
오후의 주치의 치료가 하루 중 가장 기다려지는 시간이었다.
주치의와의 대화도 즐거웠고, 말 그대로 ‘최선’을 다한 치료도 고마웠다.
치료받을 때 말고는 주로 핸드폰을 하며 시간을 죽였다.
스마트폰을 거치대로 고정한 후, 입에 터치펜을 물고 화면을 조작했다.
그 좋아하던 SNS는 끊었다. 친구들의 일상을 보고 있기가 괴로웠기 때문이다.
요즘 그녀가 주로 접속하는 사이트는 지체 장애 환우 카페였다.
오늘도 다른 환자가 걷게 된 후기를 부러운 눈으로 정독한 김진아가 입에 물고 있던 터치펜을 놓았다.
나도 빨리 나았으면 좋겠다….
팔다리에 힘을 줘봐도 공중에서 몇 초간 버티다가 툭 떨어졌다.
그녀는 창가의 로즈마리 화분으로 시선을 돌렸다.
크리핑 로즈마리는 삭막한 병실에서 생기를 내뿜으며 하루가 다르게 조금씩 자랐다.
‘creeping'이라는 이름처럼 땅을 기면서 옆으로 자라는데, 땅에 닿는 줄기마다 뿌리를 내릴 수 있다.
본래 뿌리가 망가져도 다른 줄기에서 나온 뿌리가 많기에 생명력이 강하다.
그녀는 화분을 바라보다가 까무룩 잠이 들었다.
꿈에서 로즈마리는 연보라색 꽃을 가득 피운 상태였다.
개화 시기가 2월에서 6월이기에, 7월 말인 지금은 있을 수 없는 일.
하지만 꿈이라 그런지 그것이 전혀 이상하게 느껴지지 않았다.
“아빠! 여사님! 꽃이 피었어요!”
김진아는 그냥 꽃의 빛깔과 향기에 취해 신나게 아빠를 찾았다.
“…….”
그러다가 문득 눈을 뜨고 멍하게 화분을 쳐다보았다.
왜 꽃이 없지? 라고 잠깐 생각하다가 그제야 꿈이었음을 깨달았다.
‘아…. 예뻤는데.’
꽃 보고 싶다. 내년은 되어야겠지?
침대 옆에는 간병인 여사님만 있었다. 아빠는 아직 돌아오지 않은 모양.
아빠가 자동차 정비소 사장이라는 게 블랙 코미디처럼 느껴졌다.
자신이 누워있는 것도 자동차 때문이지만, 병원비를 대고 생계를 유지하는 것도 자동차 덕분이라니.
“아, 진아 씨. 일어났어?”
핸드폰을 보고 있던 여사님이 눈을 뜬 김진아를 보고 알은체했다.
대답하려던 김진아는 갑자기 느껴지는 기묘한 감각에 멈칫했다.
“왜 그래, 진아 씨? 뭐 불편해?”
“아, 아뇨, 그게….”
하반신이 뭔가 꽉 찬 듯 불편했다. 아니, 불편한 것 같았다.
이런 느낌 자체가 너무 오랜만이었다.
그래서 그녀는 스스로도 확신을 갖지 못한 채 간병인을 불렀다.
“여사님.”
“으응?”
“저… 소변이 마려운 거 같아요.”
“뭐? 정말?”
망설이며 속삭인 말에 간병인이 화들짝 놀라 자리에서 일어났다.
“자, 잠깐만. 주치의 선생님 불러올게.”
곧 김진아의 주치의가 병동 간호사와 함께 나타났다.
다소 차가운 인상의 안경 쓴 남자 의사. 선이준 선생님.
늘 침착한 그라도 이번엔 깜짝 놀라서 달려오지 않을까, 김진아는 내심 그렇게 상상했다.
그러나 주치의는 평소처럼 차분해 보였다.
그래서 김진아는 약간 김이 샜다. 이거, 별일 아닌 건가.
“…그래서 요의와 방광 충만감이 느껴진다는 말씀이네요. 아까 전부터 그랬다고 하셨죠?”
“맞아요. 방금 낮잠 자고 일어난 후부터요.”
“사고 이후에 이런 느낌을 받은 적은 한 번도 없었고요?”
“네, 처음이요.”
주치의는 몇 가지를 확인하더니, 간호사와 간병인에게 각각 지시를 내렸다.
“윤아 쌤, 김진아 환자 폴리 카테터(소변줄) 제거해 주세요. 자가 배뇨가 가능한지 보겠습니다. 그리고 병동에 bladder scan(방광 내 소변량을 측정하는 초음파 장치) 있나요? 없으면 타 병동에서 빌려와 주세요. 배뇨 후에 잔뇨량 체크해 주시고요.”
“네, 알겠습니다.”
“여사님은 진아 님이 배뇨에 성공하면 곧바로 의료진에 알려주세요. 그리고 소변은 기저귀 말고 소변통에 받아서 몇 ml인지 확인해 주세요.”
주치의는 차트에 무언가를 적더니 김진아를 향해 고개를 돌렸다.
“보호자 분은 오늘 안 계세요?”
“아, 네…. 아빠는 잠깐 일하러 가셨어요.”
“아쉽네요. 이런 역사적인 순간에.”
냉정해 보일만치 차분하던 주치의의 얼굴에 슬쩍 옅은 미소가 걸렸다.
그 미소를 보자 김진아도 가슴이 뛰기 시작했다.
“선생님…! 이거, 좋은 일인 거죠? 그렇죠?”
“지켜봐야겠지만 방광 쪽 신경 기능이 회복 중이라고 볼 수 있죠.”
“……!!”
갑자기 의사와 간호사가 함께 들어오자, 병실 안 이목이 김진아에게 집중되던 참이었다.
관심 없는 척하던 사람들도 주치의의 말에 더 이상 참지 못했다.
“어머, 웬일이래!”
“진아야, 축하해.”
“이러다가 신경이 점점 회복되면 금방 걷겠는걸?”
김진아의 눈에 눈물이 맺혔다.
“아….”
그녀는 목멘 소리를 내더니 흐느끼듯 웃기 시작했다.
지켜보던 간병인 여사도 눈물을 훔쳤다.
“진아 씨. 좋은 일에 왜 울어.”
그 장면을 주치의가 말 없이 미소 지은 채 지켜보고 있었다.
* * *
심지섭은 이른 새벽 현관 중문을 열다가 발소리에 뒤를 돌아보았다.
그의 어린 여동생이 잠옷 차림으로 눈을 비비고 있었다.
지섭은 몸을 돌려 무릎을 꿇고는 여동생과 눈높이를 맞추었다.
“종달아. 왜 벌써 일어났어.”
“오빠랑 인사하려고….”
“종달이 이제는 가슴 안 아파?”
“웅, 나 괜찮아.”
심지아는 크게 하품하더니 지섭의 품에 안겼다.
“오빠, 엄마랑 아빠는 한국 언제 와?”
“연구가 바쁘셔서 한동안은 못 오실 거야.”
연구원인 부모님은 해외에 나가 있는 일이 잦았다.
그래서 늦둥이 막내딸을 조부모님과 지섭이 거의 맡아서 키우게 되었다.
“그럼 비행기 타고 내가 가면 안 돼?”
“종달이는 폐를 다쳤었잖아. 그래서 비행기 타면 다시 아야~할 수 있어서 안 돼.”
“아야~라니. 내가 아직도 어린앤 줄 알아? 나 이제 초4야.”
지아가 오빠를 장난스레 흘겨보고는 중얼거렸다.
“힝…. 그때 병원 안 옮겼으면 괜찮았을까?”
“그건….”
시무룩한 지아의 말에 지섭은 심장이 철렁 내려앉는 것 같았다.
그런 지섭의 심정을 느꼈는지 지아가 황급히 칭얼거렸다.
“오빠 오늘도 늦게 들어와?”
“아니. 오늘은 당직 아니야.”
“오빠 예전엔 당직 아니어도 맨날 병원에 있다가 밤늦게 왔잖아.”
지아의 머리를 쓰다듬으며, 확실히 눈치가 빠르고 영특한 아이라고 지섭은 생각했다.
“이젠 그런 쓸데없는 짓 안 해.”
“웅?”
무심코 내뱉은 말에 지아가 머리를 갸웃거리자, 지섭은 동생을 안아 방으로 데려갔다.
“종달이, 얼른 더 자자. 이따가 학교 잘 다녀와. 할머니, 할아버지 말씀도 잘 듣고.”
“웅!”
예전엔 당직이 아니라도 밤늦게 의국에 남는 일이 잦았다.
환자 데이터를 정리하거나, 논문을 작성하느라 바빴기에.
연구원인 부모님의 피를 받았는지, 지섭은 탐구하고 분석하는 것이 너무 재밌었다. 그때는 그랬다.
생명공학과를 졸업한 후 우연한 기회에 한의학을 접했다. 매력적인 학문이었다.
심지섭이 보았을 때 한의학은 박물관에 보존될 전통이 아니라 미래 지향적인 의학으로 자랄 가능성이 충분했다.
다만 한의학에 아쉬운 점들도 분명히 있었다.
학문이 성장하려면 타 학문과의 활발한 교류가 필수적이다.
교류하려면 일단 소통이 잘되어야 한다.
그러려면 한의학은 소위 말하는 ‘과학화’를 할 필요가 있었다.
한의사들만의 용어에서 벗어나서, 국제적으로 통용될 용어로 기전을 밝히는 것이다.
그런 포부를 가지고 한의대생일 때부터 연구에 매진했다.
호연대병원에서 참가한 ‘오스아트정’ 연구 역시 그 일환이었다.
“한약이 참 효과적이고 좋은데, 더 발전하고 뻗어 나가려면 제형의 변화가 필요하다고 봐.”
호연대 교수가 말했었다.
“탕약 형태로는 한계가 있어. 공장에서 대량 생산하기도 힘들고, 보관이나 복용 편의성도 떨어지지. 하지만 캡슐이나 타블렛 형태로 만들면 단가도 저렴해지고 유통과 보관이 훨씬 쉬워. 효과는 탕약에 뒤지지 않으면서 복용이 편리한 한약을 만들어 보자고.”
심지섭 역시 그 취지에 공감했기에 야근을 자처하며 열심히 일했다.
그 연구의 결말이 그럴 줄은 호연대 연구팀 아무도 몰랐다.
“네? 오스아트정이 한약제제가 아니라 생약제제로 분류되어서 한의사는 처방할 수 없다고요? 하지만 그건 한의사이신 교수님이 직접 창방(한약을 새로 개발함)하신 처방이잖습니까.”
의약품 허가 심사에서 들려온 비보에 연구진은 땅이 꺼지는 듯한 충격을 받았다.
연구책임자인 교수는 사색이 되어 머리를 쥐어뜯었다.
“그래. 찾아볼수록 관련 법규들이 모호하고 서로 모순적이야. 쉽게 해결될 문제가 아닌 것 같네. 요약하면 생약제제가 한약제제보다 넓은 개념이라서 한약 제제화 결과물을 흡수하는 꼴이 된 걸세.”
“그렇게 되면….”
“그래. 한약의 현대화, 과학화에 대한 모든 연구 결과가 ‘생약제제’로 취급된다는 말이지. 우리 연구처럼.”
고생스러운 연구의 결말은 기나긴 행정 소송의 시작이었다.
심지섭은 마음에 큰 상처를 받았다.
목표로 향하던 길이 거대한 벽에 가로막힌 기분이었다.
그 일이 있고서 심지섭은 호연대병원을 떠났다.
새로운 곳에서 새로 시작하고 싶었다.
한약의 현대화에 대한 꿈은 좌절되었어도 아직 임상에는 뜻이 있었다.
하지만 한빛대 한의재활과 1년 차 때 ‘심지아 사건’이 일어났다.
현재 의료기기를 품목별로 구분하여 사용자를 직접 규제하는 의료법은 없다.
다만 X-ray, CT, MRI는 별도로 의료법 규정이 있는데 여기서 한의사는 제외하고 있다.
의료기사에 대한 지휘권은 의사와 치과의사에게만 있는 것이다.
지아의 X-ray상 갈비뼈 골절이 있는 것으로 보인다는 지섭의 말에 의사를 화를 내며 일축했다.
“한의사가 엑스레이 사진을 볼 줄은 압니까? 불쾌하네요.”
“처방권과 지휘권이 없는 거지, 모르는 게 아닙니다. 한의대에도 영상의학, 진단검사의학 과목이 있습니다.”
결국 응급의학과 레지던트가 잘못 본 게 맞았고, 지아는 기흉이 생겼지만. 아무 사과도 받지 못했다.
그 사건으로 심지섭은 큰 좌절감을 느꼈다.
팔다리가 모두 잘려나간 듯 무력했다.
‘공부해 봐야 동생 하나 지키지 못하는데….’
자신이 꿈꾸던 현대 한의학은 요원했다.
더 이상 연구도 하기 싫었고, 새로운 것을 공부하기도 싫었다.
최신 논문을 찾아가며 환자를 치료하던 것도 덧없게 느껴졌다.
심지섭은 그렇게 깊은 매너리즘에 빠졌다.
그의 눈에는 선이준이라는 인턴이 치료에 열심히 덤벼드는 것이 우스웠다.
꿈에서 깨어나지 못한 풋내기의 어리석음으로 보였다.
그래서 어느 날 아침 회진 때, 선이준이 교수님에게 브리핑하는 것을 듣고 약간 놀랐지만. 큰 의미는 두지 않았다.
“김진아 환자는 어제 오후 한 시경 요의를 느끼고 세 시경 80ml가량 자가 배뇨에 성공했습니다. 그 후로 오늘 오전까지 총 4회 각 100~300 ml 사이로 자가 배뇨 보이고 있습니다. 아직 요절박감과 잔뇨감은 있지만, RU(Residual urine, 잔뇨량) 체크했을 때 50 ml 미만으로 정상 범위입니다.”
뭐, 어쩌다 소변 쪽은 조금 좋아졌나 보네.
하지만 그 후로 김진아 환자에게 나타난 변화는 심지섭의 마음에 큰 파문을 일으키게 된다.
능력 있는 한의사가
다 고침
