능력 있는 한의사가
다 고침
2부 60화
유레카
* * *
그리스의 철학자 아르키메데스의 순금 왕관 일화는 구태여 자세한 설명이 필요 없을 정도로 유명하다.
아르키메데스가 목욕하다가 문제의 실마리를 깨닫고 ‘유레카!’라고 외쳤다는 그 이야기 말이다.
그처럼 춘계학술대회의 아이디어가 떠올라 내가 속으로 유레카를 외친 순간도, 그저 평범한 새벽 운동 시간이었다.
“왔어?”
“응. 가자.”
어느 이른 아침.
류호범이 어깨에 짐 백(gym bag)을 멘 채 병원 정문에 서 있다가 나를 보고 알은체했다.
이제는 녀석과 병원 헬스장에서 하루를 시작하는 게 일상이 되었다.
병원 지하로 향하는 길. 호범이 찢어지게 하품을 하더니 묻는다.
“이준 형. 헬스는 어때? 좀 적응됐어?”
“음. 요령을 알고 나니까 재밌네. 땀 흘리고 나면 개운하기도 하고.”
“그렇지? 이거 근육 키우는 맛에 한번 중독되면 절대 못 빠져나온다니까?”
“네가 왜 그렇게 근손실을 무서워하는지 좀 알 것 같다. 열심히 키웠는데 줄어들면 아깝잖아.”
내 대답에 류호범이 킬킬댄다.
근력 운동을 해 보면 재미있을 거라던 호범의 말은 사실이었다.
동작들이 낯설고 어려운 것은 처음뿐이었다.
나처럼 직업상 온갖 근육의 이름과 특징을 꿰고 다니는 사람에겐, 이처럼 쉽고 즐거운 운동이 또 없었던 거다.
“형은 오늘 어디 운동해?”
“가슴이랑 어깨 하려고.”
“그래, 수고.”
헬스장에 도착한 후, 우리는 각자 위치로 찢어졌다.
나는 벤치 프레스 기구에 자리 잡고 앉아 가슴 운동을 시작했다.
벤치 프레스는 웨이트 트레이닝의 3대 운동 중 하나로 상체 근육, 특히 대흉근의 성장을 목표로 한다.
“후우.”
바벨을 실컷 들어 올리고 나니, 수축과 이완을 반복한 근육에 시원한 느낌이 들었다.
다음 세트를 시작하기 전까지 숨을 고르면서 기분 좋은 뻐근함이 느껴지는 가슴 근육을 어루만졌다.
그러면서 멍하게 이런저런 생각을 했다.
예를 들면 대흉근 정지부(부착 부위)가 되게 잘 만져지네, 라든가.
팔을 이렇게 쭉 뻗으니까 소흉근이 잘 만져지는구나, 같은….
‘어?’
그 순간. 눈이 절로 크게 뜨였다.
깜깜한 머릿속에 전구가 반짝 켜지는 기분이었다.
한번 생각이 트이니, 운동하는 내내 아이디어가 줄줄 떠오른다.
순간순간 번뜩이는 생각을 급한 대로 핸드폰 메모장에 적어두는데 가슴이 마구 두근거렸다.
‘오늘 아침 회진 끝나면, 연재욱 교수님께 말씀드려봐야지.’
이후로는 바쁜 아침 일과를 소화하면서도 마음 한구석이 붕 뜬 듯 설렜다.
드디어 회진이 끝난 후, 스테이션을 떠나려고 하시는 연 교수님을 붙잡고 이에 대한 의견을 구했다.
“아직 러프한 단계이긴 하지만, 이걸 발전시켜서 강의하면 어떨까요?”
“이건…. 이걸 어쩌다가 생각해냈지?”
“요즘 헬스를 하고 있는데, 운동하다가 생각났습니다.”
브리핑을 마쳤는데, 연재욱 교수님의 표정이 오묘했다.
나를 바라보는 눈빛에서 왠지 촉촉한 물기가 느껴지는 것 같기도 하고.
내가 뭘 잘못했나 싶어서 조금 당황스럽던 중.
“내가… 진지하게 그런 생각을 해 본 적이 있어.”
“?”
마침내 교수님께서 말문을 떼신다.
…감격스러운 목소리에 뭔가 느낌이 이상했지만, 일단 가만히 있었다.
“학문의 선구자들. 소위 말해 천재는 일반인과 뭐가 다른 걸까? 뭐, 그런. 나는 그게 창조성의 여부에 달린 거라고 생각하네. 알려주는 걸 따라가느냐, 스스로 새로운 걸 발견하느냐 말일세.”
“어, 네….”
“대부분은 알려주는 걸 따라가는 것도 벅차하는 게 현실이야. 사실 그것도 쉬운 일은 아니지. 기존 이론들만 착실히 소화해도 충분히 그 분야의 전문가가 될 수 있고. 하지만!”
연 교수님의 우렁찬 목소리에 어깨를 움찔했다.
“자네같이 새로운 것을 창시하는 이들이 있기에 학문이 발전하는 거겠지. 이런 사람들을 천재라고 부르는 거고.”
교수님의 때아닌 연설에 지나가던 수련의며, 실습생들이 이쪽을 힐끔거린다.
젠장. 스테이션 말고 다른 데서 말씀드릴걸.
쥐구멍이 있다면 당장 들어가고 싶었다.
“자네가 이걸 발표하면 강의실이 뒤집힐 거 같군. 학계에 새 유행이 불어올지도 모르겠어.”
“아니, 그 정도는-.”
“그 정도일세, 이건. 발표할 때 아예 여기다가 자네 이름을 따서 명명하지, 그러나?”
아니, 뭘 또 그렇게까지…?
잔뜩 흥분해서 침을 튀기는 교수님을 말리느라 진이 쭉 빠졌다.
몇 분 후, 스테이션에 홀로 남고서야 한숨 돌릴 수 있었다.
어쨌든 강의 주제로 괜찮아 보인다는 거지?
이걸 발전시켜 발표 자료를 만들면 되겠다는 생각이 들었다.
* * *
“선이준, 이 악마. 매드 사이언티스트.”
“적폐 세력. 사이코패스!”
병원 카페에서 만난 수련의 선배들에게 장난스러운 야유를 들었다.
오랜만에 동기들과 점심을 먹고 커피를 사러 갔던 참이었다.
저런. 심지섭이 옆에 있었으면 입도 벙긋 못 했을 사람들이.
“제가 왜요?”
내가 픽 웃으며 어깨를 으쓱했다.
“몰라서 물어? 당신이 교수님들 버릇을 다 망쳐놨잖아! SCI급이 말만 하면 뚝딱 나오는 줄 알게 되셨다고!”
“모난 돌 옆에 있다가 정 맞는다는 소리는 들어봤는데. 잘난 놈 옆에 있다가 같이 SCI급 쓰게 될 줄은 몰랐네.”
“이준 쌤. 나는 아무 말도 안 했어요! 올해 논문 일정 다 찼죠? 혹시 비면 말해줘요.”
그렇게 반쯤 진심인 듯한 우는 소리를 늘어놓더니.
그래도 딴에 자기들이 선배라고 커피는 사주고 사라지더라.
얼결에 공짜 음료를 마시게 된 내 동기들만 신이 났다.
“와, 선이준 형. 이제 온 병원에서 SCI 논문 자판기 취급이네. 선이준이랑 함께하면 어쨌든 SCI급 논문 하나는 나온다, 이건가.”
“우리야 아직 1년 차니까 여유롭다고 해도, 3년 차들은 말년에 갑자기 날벼락이긴 하지.”
예원일과 강우신이 종알대는 말은 못 들은 척했다.
그러고는 빨대에 입술을 대고 태연하게 커피를 쭉 빨았다.
나 때문에 갑자기 병원에 SCI 바람이 분 게 조금 미안하기도 했지만.
‘그래서 내가 같이 써 주기로 했으니 된 거 아니겠냐.’
솔직히 말하자면 나는 논문 쓰는 게 재밌던데, 왜들 저러는지 잘 모르겠다.
본인들의 학술적 성취와 병원 수준 향상, 나아가서 한의계를 위해서도 좋은 일인데 말이다.
…그러나 아무리 나라도 이걸 입 밖으로 꺼낼 정도로 사회성이 떨어지진 않으므로.
그냥 입 다물고 얌전히 커피나 마시던 그때였다.
“어머! 한의사 선생님들, 오랜만이네요~.”
카페 주방에서 젊은 여자가 나오더니 우리를 보고 반갑게 인사를 건넸다.
병원 카페 사장님의 딸이자, 예전에 내 환자이기도 했던 조나경 님이었다.
예원일이 곧바로 서글서글하게 인사를 받았다.
“아이고! 잘 지내셨죠? 신혼 생활 재미나세요? 요즘 카페에서 잘 안 보이시던데.”
그러자 나경 님이 쑥스럽게 웃으며 깜짝 소식을 발표했다.
“아, 사실은 제가 임신을 해서요! 그동안 입덧이 심해서 집에서 쉬고 있었어요. 이제 13주 차 들어서니까 입덧이 좀 나아져서 다시 나오기 시작한 거예요.”
“와, 정말요? 진짜 축하드립니다!”
“후후, 우리 달콩이 초음파 사진 보여드릴까요?”
대답을 듣기도 전에 잽싸게 핸드폰을 꺼내시는 나경 님.
아마도 아기의 태명이 ‘달콩이’인 모양이었다.
나를 비롯한 동기들은 태아의 형체가 찍힌 초음파 사진들을 보며 감탄했다.
태아가 너무 귀엽다며 비명을 지르던 이햇님이 문득 고개를 갸웃했다.
“그런데 임신을 빠르게 하셨네요? 신혼 생활 더 안 즐기시고요?”
“제가 조기폐경이 왔었잖아요. 임신이 잘 안 될 수도 있다고 해서 결혼하자마자 바로 아기 가지려고 노력했거든요. 난임일까 봐 걱정이 정말 많았는데 다행이죠.”
“아아, 그러셨구나~.”
“그러고 보니 햇님 선생님도 한의산부인과시죠? 그 과에 부여정 교수님 한약을 꾸준히 먹은 게 도움이 된 거 같아요! 손발이랑 아랫배도 따뜻해지고, 월경도 꼬박꼬박 잘하더니 아기도 금방 찾아와 주더라고요.”
“다행이네요. 가족분들도 정말 좋아하시겠어요!”
“그럼요. 특히 남편이 어찌나 유난을 떠는지, 빨래 바구니도 못 들게 하잖아요. 임산부가 무거운 거 들면 안 된다고. 시댁이랑 친정 어른들은 기뻐서 눈물까지 흘리셨어요.”
나경 님이 늘어놓는 훈훈한 일화에 절로 미소가 번졌다.
그런데, 한약과 임신 이야기를 듣다 보니 떠오르는 게 있었다.
내가 미안한 얼굴로 머리를 쓸어넘기며 말문을 뗐다.
“그러고 보니 제가 예전에 사장님과 약속한 게 있었는데, 못 지켰네요. 나경 님이 임신 준비할 때 한약을 선물로 지어드리겠다고 했었거든요.”
“어머, 그런 약속을 하셨었어요? 임신 잘 됐으니까 이제 괜찮아요!”
“음…. 그럼 나중에라도 다른 불편함이 있으면 연락 주세요. 임신 중에는 허리가 아프거나 체하기 쉽고, 감기에 걸리기도 쉽잖아요.”
“맞아요, 맞아요. 맘 카페 글을 보면 임신 중이라 약을 먹기 꺼려지는데, 어떡하냐고 묻는 글들이 정말 많더라고요.”
“카페에 그런 글들이 올라와요?”
“네! 요새 저도 맘 카페에 가입해서 활동 중인데요. 여기 보시면 별별 질문이 다 올라와요. 임신하면 다들 사소한 일에도 걱정이 많아지나 봐요.”
조나경 님이 핸드폰을 톡톡 두드리더니 어떤 인터넷 카페 화면을 보여준다.
게시판에는 정말로 온갖 질문 글이 다 있었다.
이런 증상이 있는데 어떡하냐, 저 같은 분이 또 계시냐 등등.
세상에는 내가 모르던 또 다른 세계가 있구나.
내심 신기해하던 중, 고민화가 조나경 님에게 다정한 응원을 건넨다.
“임신하면 몸이 많이 힘들다고 들었어요. 몸조리 잘하세요…!”
“네. 사실 저 같은 경우엔 임신도 힘들고, 유산이 되기도 쉽다고 들어서 지금까지 꾹 참고 조용히 있었는데요. 한방, 양방 산부인과 교수님들께서 달콩이가 안정기에 무사히 들어섰다고 하시길래 이제 밝히는 거예요. 그래도 조심할게요.”
조나경 님이 아랫배에 손을 얹으며 환하게 웃어 보였다.
* * *
그날 저녁.
-----
달콩이가 세상에 와 준 지 13주 하고도 1일 차.
달콩아, 너는 엄마를 닮았을까, 아빠를 닮았을까?
여자애일까, 남자애일까?
어느 쪽이든 좋으니 건강하게만 태어나주렴.
-----
식탁에 앉아 태아 일기를 쓰던 조나경이 갑자기 인상을 찌푸렸다.
마침 그 옆을 지나가던 남편, 김상훈이 깜짝 놀라 물었다.
“여보, 괜찮아? 어디 불편해?”
“응, 그게… 아랫배에 느낌이 살짝 이상하네.”
“뭐? 어떡하지? 으, 응급실을 가야 하나?!”
“아냐, 괜찮아. 기분 탓인 거 같기도 하고…. 일단 누워서 쉬어볼게.”
나경은 쥐고 있던 펜을 놓고 천천히 안방으로 들어갔다.
그러고는 얼마의 시간이 지났을까.
돌연히 안방에서 찢어지는 비명이 들려왔다.
그 소리에 김상훈이 혼비백산하여 안방 문을 벌컥 열었다.
“나, 나경아! 왜 그래!”
침대는 비어있고, 안방 화장실 문이 빼꼼 열려 있었다.
상훈이 화장실에 가까이 다가가자, 안색이 새하얗게 질린 아내가 비척거리며 나온다.
“여보…. 나 피가, 피가….”
순간 김상훈은 이성을 잃고 소리를 지를 뻔했다.
열린 문틈으로 언뜻 보인 것은, 변기 물이 새빨갛게 물든 풍경이었다.
