92화
한의소아청소년과
“위튜브 ‘핫한피플’에도 올라왔네?”
AI 목소리로 화제의 인물을 소개하는 위튜브 채널이 있다.
거기에 선이준에 관한 영상이 뜬 것이다.
<‘숙이의 카페’에 출연한 화제의 한의사 선이준에 대해 알아보자>
영상을 재생하자 다소 부자연스러운 목소리가 청산유수로 설명을 늘어놓았다.
- 오늘의 주인공은 SBC 예능에 출연한 후 실검에도 오른 이름이죠. 훈남 한의사 ‘선이준’입니다.
- 그가 얼굴을 공개한 것은 게임 위튜버 ‘제로진’의 영상에 등장한 게 처음이었습니다. 두 사람은 의사와 환자로 만나게 되었다고 하죠. 그다음 한빛대 병원 홍보 위튜브에도 등장하면서 소소한 화제 몰이를 했습니다.
- 그러다가 다시 이름을 알리게 된 사건이 있죠. 바로 위튜버 제로진의 사촌 동생이자 프로게이머 로키! 로키가 손목을 치료받고 우승하면서 선이준 한의사를 언급한 것인데요.
“맞아. 그랬었죠.”
당시를 회상하며 막내 세터 소소민이 추임새를 넣었다.
- 이후 얼굴이 전국에 알려진 계기는 바로 여자배구 중계였습니다. 경기장에서 쓰러진 선수를 보고 망설임 없이 달려나가 도움을 준 것이 크게 화제가 되었죠.
- 그 후엔 퍼플엔젤의 미카나 브리가 그에게 치료받았다고 언급하기도 했고요. 이러니 ‘숙이의 카페’에서 게스트로 모실 만하죠?
- 활발히 방송에 출연하는 의사들이 종종 있는데, 이들 대부분은 중년층입니다. 선이준 한의사는 그중에서도 최연소라는 점에서 더 주목받고 있습니다. 스타 한의사의 탄생을 기대해 봐도 될까요?
“워우….”
“선생님이 이제 우리 손을 너무 벗어난 거 같지?”
영상이 끝나고 선수들의 반응은 어두웠다.
정(情)만으로 이준을 붙잡기 힘들다는 것을 체감한 것이다.
그때 한미영 감독이 코트에 모습을 드러냈다.
“다들 뭐하니. 얼른 몸 풀고 연습 시작하자.”
“감독님! 오늘 새로운 팀닥터 쌤 오시는 건가요?”
“맞아.”
주장 정호정이 조심스럽게 질문했다.
“그럼, 선이준 선생님은….”
“그분은 원하는 팀이 있으셨다나 봐. 전도유망하고 앞으로가 기대되는 팀이라고 신나서 가버리더라.”
“아…. 하긴 축구나 야구에 비하면 여배는 마이너니까. 선생님 앞길을 위해서라도 놓아드려야지.”
말은 그렇게 하면서도 호정의 표정은 시무룩했다.
맏언니 지영숙 역시 눈꼬리를 떨구며 체육관 문을 바라보았다.
“지금이라도 저리로 들어와서 진료 책상에 앉으실 것만 같은데….”
그때 누군가의 저벅거리는 발소리가 체육관 안에 울렸다.
푸른색 유니폼 차림의 남자가 가벼운 발걸음으로 다가오고 있었다.
“그래. 저렇게 블루웨일즈 유니폼을 입고, 어깨엔 그 까만 크로스백 메고 말이야.”
그런데.
“어…? 어?”
남자가 가까이 다가오자 다들 유령이라도 본 것처럼 얼어붙었다.
“……? 안녕하세요.”
선이준이 메디컬 백을 내려놓으며 여상히 인사를 건넸다.
“뭐, 뭐야.”
“닥터 썬?!”
“다른 팀에 간 거 아니었어요?”
이준이 그게 무슨 소리냐는 듯 안경을 추켜올렸다.
“다른 팀이라뇨?”
당황해서 말을 더듬던 선수들이 곧 진상을 파악했다.
“아, 감독님~!”
선수들의 안도감이 뒤섞인 원망을 들으며, 한미영 감독이 장난스럽게 웃었다.
“서프라이즈 해주려고 장난 좀 쳤어. 그리고 아까 그 말은 진짜 선이준 선생님이 하신 말이야.”
“허얼…!”
선수들이 입을 틀어막았다.
“진짜 감동이야.”
“딱 기다려요. 우리가 V리그 우승해서 선생님 이름 언급할 거니까!”
“…예?”
왁자지껄한 선수들 틈에서 혼자 눈을 깜박이는 이준이었다.
* * *
“벌써 내일이면 9월이네요.”
“그러게.”
어김없이 월례 행사가 다가왔다. 바로 턴 체인지 전의 인계 시간이다.
인턴교육실 안은 나와 인턴장을 비롯해 인계를 진행 중인 인턴들로 가득했다.
인턴장이 차트를 펼치며 생긋 웃는다.
“한의소아청소년과 인계 시작할까요?”
한의소청과의 현재 입원 환자 수는 많지 않았다.
그러다 보니 환자에 대한 인계는 금방 끝났다.
“이 과도 외래 위주라서 입원 환자가 많지는 않아요. 하지만 반대로 말해서 입원할 정도라면, 증상이 꽤 심한 아이들이라 오히려 쉽지는 않았어요.”
“주로 어떤 환자들이 와?”
“소화기계통으로는 복통, 구토, 식욕부진. 신경계통으로는 야경증, 열성 경련, 가끔 구안와사도 있고요. 정신계통으로는 틱, ADHD. 호흡기계로는 기침, 인후통, 비염, 천식. 피부질환으로는 아토피, 발진. 그 외에 배뇨장애, 야뇨증, 성장지연 등등이요.”
인턴장이 손가락을 꼽아가며 질환을 줄줄이 읊는다.
내가 살짝 경악했다.
“거의 다잖아.”
“맞아요. 특정 분야만 알면 되는 게 아니라서 쉽지 않아요. 아이들은 귀엽지만요. 왜, 그런 말도 있잖아요. 10명의 남자를 치료하는 것이 1명의 부인을 치료하는 것보다 쉽고….”
“10명의 부인을 치료하는 것이 1명의 소아를 치료하는 것보다 쉽다.”
내가 인턴장의 말을 이어받았다.
동의보감 소아문(小兒門) 맨 처음에 나오는 말이다.
그 정도로 소아과 진료가 어렵다는 뜻이다.
‘소아는 스스로 증상을 표현하기도 어렵고, 맥진(脈診)도 어른과 다른 점이 많으니까.’
또한 장부가 미성숙하고 면역력도 온전치 못해 질병에 걸리기도 쉽다.
이번과도 쉽지 않겠지만, 배워두면 유용하겠다는 생각에 한편으론 기대가 크다.
“소청연 교수님이랑 1년 차 허손휘 선배랑 일하시죠?”
“허손휘 선배에 대한 설명은 됐고.”
내가 진저리치며 손을 내젓자 인턴장이 쿡쿡 웃는다.
“허손휘 선생님은 오빠에 대해서 기대가 크시던데요.”
“?”
“그런 에이스 인턴이 들어오면 얼마나 편하겠냐면서, 오빠를 복제해서 모든 과에 배급하고 싶대요.”
“…뭔 헛소리를.”
“그리고 소청연 교수님은….”
“그분도 독특하지.”
후덕하고 둥그스름한 얼굴에 푸근한 몸매.
언뜻 보면 곰 인형을 연상시키는 귀여운 인상의 중년 남성.
‘소 교수님이 병원에 괴짜라고 소문이 난 이유는.’
아이들과 함께 최신 동요를 부르며 춤추는 모습이 외래에서 자주 목격되기 때문.
게다가 머리엔 동물 귀 머리띠를 한 채로 말이다.
‘그래서 아이들과 부모들 사이에서 그렇게 인기가 많다지.’
하지만 그렇다고 레지던트에게도 마냥 유하진 않다.
환자에게 실수하면 무섭게 돌변하여 눈에서 레이저가 나온다고.
동물 머리띠를 한 소 교수님께 혼나고 있으면 기분이 그렇게 비참할 수가 없다고 한다….
“그래도 소 교수님은 대체로 쿨하고 재밌는 편이세요.”
“이번에도 인계 고맙다.”
“뭘요. 아 참, 저 오빠한테 물어볼 게 있는데.”
자리에서 일어나려는데 인턴장이 뜻밖의 말을 꺼냈다.
“팀닥터가 되려면 대한스포츠한의학회 가입해서 팀닥터 프로그램을 이수하면 되나요?”
“너도 관심 있어?”
“네. 지난번에 순천에서의 경험이 너무 감동적이었거든요. 제가 고쳐드린 선수분들이 활약하니까 정말 뿌듯했어요.”
“그렇지? 그런데 보통 4월에 개강해서 올해는 늦었을 텐데.”
“내년에 들어야겠네요. 어차피 인턴 하면서 같이 듣긴 어려울 것 같긴 했어요.”
의외다. 얘도 팀닥터에 관심을 보이다니.
그날의 경험이 새로운 분야에 눈을 뜨게 해 준 모양이다.
‘뭐, 좋지.’
팀닥터의 매력을 알아주는 이가 한 명 늘었군.
내심 흐뭇하게 고개를 끄덕였다.
* * *
“A-yo! 에이스 인턴, 미스터 선! 반가워요, 반가워.”
큰일이다.
9월 첫날인데 벌써 기가 빨린다.
나는 점심시간에 허손휘를 불러낸 것을 곧바로 후회했다.
‘이 사람이랑 논문을? 그냥 접을까.’
하지만 심지섭 말로는 Sci급 학술지도 충분히 노려볼 만한 연구 주제라고 하니까.
마음을 고쳐먹고 내 생각을 설명했다.
“선생님. 삼복첩을 논문으로 작성하면 어떨까요.”
“응? 그게 무슨 말이지?”
“매년 최소 100명 이상이 삼복첩을 시술받잖아요. 그 결과를 조사해서 논문으로 발표하는 겁니다. 정말로 천식, 비염, 감기 등등이 줄어들었는지.”
“호오?! 삼복첩 시술 결과라….”
허손휘가 깜짝 놀라더니 턱을 문질렀다.
“하긴 시술 후에 호흡기 질환에 덜 이환된다는 환자들의 경험담은 듣지만, 그걸 각 잡고 조사해본 적은 없으니까.”
“그렇죠. 말로만 듣는 것과 통계를 내보는 것은 다르니까요.”
“지저스! 엄청나게 엄청난 아이디어잖아? 이걸 왜 지금까지 생각 못 했지? 역시 미스터 선은 보는 시야가 달라.”
호들갑을 떨던 허손휘의 눈빛이 다시 멍해졌다.
“근데 그 결과를… 뭘 어떻게 조사하지?”
“일단 치료 지표로 삼을 게 필요합니다. 삼복첩을 시행하기 전후로 겨울에 호흡기 질환에 걸린 게 며칠인지 조사하면 어떨까요.”
“예를 들면?”
“그 전 겨울엔 감기를 앓은 게 7일이었는데, 삼복첩을 시행한 후의 겨울엔 3일이었다는 식이 되겠죠.”
“오~! 근데 그건 어떻게 알지?”
…너도 생각을 좀 해라.
나는 참을성 있게 설명했다.
“삼복첩 시행 전후에 설문조사를 하잖아요.”
그렇다. 홍보팀에서 삼복첩 시행한 첫날과 이듬해 3월에 삼복첩 환자에게 설문조사 링크를 보낸다.
지난겨울에 감기, 독감, 비염, 편도염, 기관지염 등등의 질환에 며칠 이환되었는지 묻는 것이다.
삼복첩의 효과를 홍보할 자료를 만들기 위해서다.
“호오! 먼저 병원 IRB*측에 연구 허가부터 받고, raw data는 홍보팀에게 부탁해서 받으면 되겠군!”
(*IRB : Institutional Review Board, 의학연구윤리심의위원회)
드디어 허손휘가 쓸모있는 결론을 도출해냈다.
“올해는 이미 늦었지만, 내년부턴 설문에 WURSS-21**같은 것을 추가하면 더 좋겠고요.”
“내년에도?”
“매년 같은 주제로 논문을 써도 의미가 있을 테니까요.”
(**WURSS-21 : 위스콘신 상기도 감염 설문. 상부 호흡기 질환의 중증도를 평가할 수 있다.)
갑자기 허손휘가 얼굴빛을 바로잡으며 목소리를 깐다.
“선이준 인턴.”
“네?”
“당신 진짜 천재 아니야?!”
“…….”
크으, 소리를 내며 쌍따봉을 날리는 허손휘에게 억지 미소를 지어 보이다가 덧붙였다.
“그런데 저희가 노가다해야 할 부분도 있습니다.”
“뭐지?”
“의학 논문에는 안전성 지표도 중요하니까요. 삼복첩을 시행한 후에 발적, 열감, 가려움, 통증, 물집 등 부작용은 없었는지, 대상자에게 일일이 전화해서 물어봐야 할 것 같습니다.”
“으음…. 어쩔 수 없지. 내년부터는 그것도 아예 설문에 추가해야겠군.”
선배가 머리를 긁적이더니 이번에는 장난기 뺀 진지한 목소리로 입을 열었다.
“이준 쌤, 진짜 머리 좋다. 이 아이디어는 선생님 거니까 제1 저자는 선생님이 하세요. 그런데… 왜 이렇게 나서는 거죠? 혹시 쌤이 소아과에 관심 있나?”
“뭐, 논문으로 작성해두면 좋잖아요. 학계에 인정받을 수도 있고.”
“아. 역시 선생님도 양기태가 플라시보 어쩌고 한 게 빡치는 구나?”
그 양방 소아과 레지던트 이름이 양기태인가 보다.
“밴드 기타리스트라는 그 양방 레지던트요?”
“Yes. 나쁜 놈은 아닌데 가끔 사람 속을 긁는다니까. 이번 기회에 Sci 급에 투고해서 그놈 코를 납작하게 해줘야지.”
“어떻게 알게 된 분입니까?”
“신입생 때 HANROCK에서 만났어요. 지금까지 같이 밴드하고 있고.”
HANROCK(한락).
한빛대학교 한의대 및 의대 연합 밴드동아리다.
“좋았어! 우리 한번 열심히 해보자고!”
허손휘가 주먹을 불끈 쥐더니 나를 향해 고개를 돌렸다.
“오늘 합주 있는데 놀러 올래요? 그거 끝나고 논문 이야기도 할 겸.”
“멤버는 다 레지던트인가요.”
“놉! 교수님, 펠로우도 있어요. 다 한락 출신들이지. 피보다 끈끈한 롹으로 맺어진 사이랄까?”
밴드 합주라. 조금 궁금하다.
교수님부터 레지던트까지 함께한다는 점도 호기심을 자극한다.
“그럼 잠깐 보러 가겠습니다.”
능력 있는 한의사가
다 고침
