능력 있는 한의사가
다 고침
2부 83화
꾀병
* * *
마이도에 도착한 한빛대병원 봉사팀의 입이 쩍 벌어졌다.
온 마을 사람들이 다 나오기라도 한 건지.
수많은 이들이 싱글벙글한 얼굴로 섬 입구에서 대기 중이다.
게다가 그들의 머리 위에는.
[ (환) 선이준 팀닥터와 한빛대병원 의료봉사팀 (영) ]
무려 거대한 현수막까지 걸려있었다.
웃지 못할 진풍경에 선이준의 동공이 잘게 떨리던 그때.
“웜매, 이분이 선이준 선상님이유? 우리 아들 고쳐 주시고, 금메달꺼정 따게 혀주셔서 월매나 감사한지 몰라유.”
웬 아주머니가 버선발로 달려 나와 선이준의 손을 꼭 잡았다.
그러더니 팔에 걸고 있던 무언가를 그의 목에 걸어준다.
물건의 정체를 알아본 봉사팀이 킥킥 웃음을 터뜨렸다.
“풉!”
“아, 대박. 무슨 하와이도 아니고.”
어느새 크고 화려한 꽃목걸이가 이준의 목을 빙 둘러쌌다.
그러나 환영은 여기서 끝이 아니었으니.
“아아, 지금부터 감사패 수여식이 있겄슈.”
이장님은 어디선가 크리스털 감사패까지 꺼내 우렁찬 낭독을 시작한다.
짝짝짝!!
수여식이 끝나자, 동네 어르신들이 선이준을 둘러싸고 난리가 났다.
인물이 훤하네, 국가를 위해 큰 이바지 했네 등등.
“저는 그냥 제 할 일을 했을 뿐인데요.”
꽃목걸이를 걸고 손에 감사패를 쥔 선이준이 겸손하게 말하며 몇 번인가 탈출을 시도했지만.
결국엔 꼼짝없이 칭찬 세례를 들어야 했다.
한데 선이준을 환영하는 것은 이들만이 아니었다.
갑자기 헥헥대는 숨소리와 함께, 이준의 허리춤에 뜨거운 기운이 와 닿는다.
“?!”
화들짝 놀란 이준이 아래를 내려다보자.
그곳에는 진돗개 한 마리가 뒷다리로 서서 이준에게 매달리는 중이었다.
원래는 하얬을 털이 거무튀튀했으나, 견공의 표정만은 마냥 해맑았다.
“선이준 선상님!”
그리고 진돗개 옆에서, 열 살쯤 되어 보이는 남자애가 허리를 깊이 숙인다.
“우리 성님 고쳐 주셔서 감사합니다!”
“그럼 네가…?”
선이준이 눈을 깜박이자, 최훈의 엄마가 웃으며 꼬마의 머리를 쓰다듬었다.
“얘는 규동이라고 해유. 훈이 친동생은 아니고 같은 동네 동생인디, 우리 아들을 엄청 따른당께유. 지도 운동선수 되고 싶다고, 체력 훈련인지 뭐시긴지 하느라 허구헌 날 산이랑 바닷가랑 뛰어댕겨유.”
“저도 훈이 성님처럼 수영 선수 될끼유! 성도 어릴 때 우리 동네에서 많이 뛰어다녀서 튼튼해졌다고 그랬어유.”
그야말로 온 동네가 선이준을 반긴다.
한빛대의 나머지 의료진은 뒷전이었다.
“이거 완전히 선이준과 아이들이네?”
“동네 개까지 이준 쌤을 격하게 환영해 주는데요?”
물론 다들 이 상황이 서운하기보다는 웃겨서 죽으려고 했다.
딱 한 사람을 빼고.
김남균이 주민들에게 둘러싸인 선이준을 남몰래 노려보았다.
‘재수 없는 새끼.’
남균은 7월 내내 인턴도 없이 혼자 일하느라 고생을 잔뜩 했다.
병원 사람들에게 온갖 망신을 당한 것은 물론이다.
이게 다 선이준 때문이었다.
안 그래도 평소에 아니꼽게 여기던 상대였는데.
그날 이준이 남균에게 일침을 놓던 모습만 떠올리면-.
‘내가 요즘도 열 받아서 잠이 안 온다고. 잠이.’
그때를 상기하자 절로 어금니가 뿌득 갈린다.
병원에서 더 큰 문제를 일으켰다간 정말로 곤란해질 거 같아서 몸을 사리고 있긴 했지만.
김남균은 이번 봉사 때 틈을 봐서 선이준을 물 먹일 생각이었다.
자신이 당했던 것처럼 말이다.
* * *
성대하고도 부끄러운 환영회가 끝난 후.
나는 레지던트들의 키득거림을 들으며 꽃목걸이를 얼른 벗었다.
물론 따뜻하게 환영해 주시는 마음이야 무척 감사했지만.
‘이렇게 주목받는 건 역시 어색하단 말이지.’
아무튼. 한층 화기애애하게 변한 분위기에서.
한빛대 봉사팀과 이장님, 그리고 최훈 선수의 아버지가 함께 마을 회관으로 이동했다.
우리들이 회관 창고에 의료봉사 물품들을 내리는 사이.
이장님은 이현승 교수님과 대화를 나누셨다.
“허면 선상님이 여기 대장인 거쥬?”
“아하하. 네. 대장…이라고 할 수 있겠죠? 이현승이라고 하고, 심장내과 전문의입니다.”
“여 마을 회관을 진료소로 쓰시면 되고유. 남자, 여자 숙소로 사용하시라고 집도 두 채 비워놨슈. 그럼 오늘은 짐 풀고 푹 쉬어유.”
한편 최훈의 아버지는 나에게 트럭 키를 넘겨주면서 조작법에 대해 이런저런 조언을 해주셨다.
그러더니 조금 걱정된다는 듯 한쪽 눈썹을 올리신다.
“선이준 선상님. 트럭 몰 수 있겄슈?”
“네. 할 수 있을 거 같습니다.”
“그러면 지금 마을 입구 다리까지 갔다 와 봐유.”
내가 흔쾌히 트럭에 올라타려던 때였다.
최훈 아버지가 목소리 높여 이현승을 불렀다.
“대장님도 같이 가셔야쥬?”
“어…. 저도요?”
“그럼유. 지금 가면 좋은 구경할 수 있을 텐디. 여기까지 온 김에 한번 봐둬야 하지 않겠어유?”
“?”
그리하여 나는 졸지에 이현승을 조수석에 태우고 트럭을 몰게 되었다.
페달을 밟으며 속으로 생각했다. 인생 정말 모르는 일이라고.
이현승과 트럭 타고 섬 드라이브하게 될 줄이야.
어색한 기분을 들키지 않으려고 먼저 운을 뗐다.
“교수님. 좋은 구경이라는 게 뭘까요?”
“글쎄, 아까 그 환영회 같은 게 또 있나?”
“설마요. 두 번은 사양하고 싶네요.”
“아하하….”
“…….”
“…….”
어쩐지 대화가 쉽게 이어지지 않는다.
평소엔 아무렇지 않았을 텐데, 지금은 이현승의 행동과 눈짓 하나하나가 신경 쓰였다.
입을 다문 채 공연히 앞만 보고 운전하던 중.
“그런데 너 말이야.”
“네?”
이번에는 이현승 쪽에서 말을 걸어왔다.
“왜 이렇게 느리게 가? 트럭 운전이 어려워?”
“여긴 노인분들이 많으시니까, 일부러 시속 30km 이하로 밟고 있는 건데요.”
“길에 아무도 없고, 속도 제한 표지판도 없는데 굳이?”
텅 빈 도로를 황당하게 가리키는 현승에게, 내가 진지하게 대꾸했다.
“표지판이 없을수록 더 조심해서 운전해야죠. 특히 이런 트럭같이 위험한 차는.”
“참나. 꼬마 트럭 갖고 오버는.”
“그런데 교수님도 1종이세요? 보통 2종을 따지 않나요?”
“나 원래는 2종 수동이었는데, 7년 무사고여서 1종 보통으로 갱신할 수 있다길래 갱신했지. 평생 트럭 몰 일은 없겠지만.”
“아하.”
그런 대화를 나누다 보니 다리에 도착했고.
우리는 곧 최훈 아버지의 말씀이 무슨 뜻이었는지 알게 되었다.
해수면이 높아지면서 다리가 시시각각 바다로 변해가고 있었던 거다.
“우와…!”
“물 차오르는 속도가 제법 빠른데요?”
“그러게. 되게 멋있다. 조수 간만의 차라니. 지구 과학 시간에 배운 걸 실제로 목격하네.”
핸드폰을 꺼내 사진도 찍고, 어린아이처럼 활짝 웃으며 신기해하는 그녀.
“…….”
그 모습을 다소 복잡한 심경으로 바라보았다.
이현승 교수님은…. 나름대로 소중한 인연 중 하나다.
병원에 들어와서 처음으로 친해진 양방 의료진이고.
우리 할머니의 주치의이기도 하니.
‘그 미래가 정말로 찾아오면 어색해질 거 같은데.’
역시 지금처럼 편한 사이인 게 좋다.
어떤 상황에서 벌어지는 일인지 모르겠지만.
미래를 바꾸기 위해서, 봉사하는 동안 거리를 둬야겠다고 결심했다.
* * *
마이도에서의 첫날은 짐을 풀고, 마을 회관을 진료소처럼 꾸미다가 조용하게 끝나갔으나.
다음날, 본격적인 진료가 시작되자 분위기가 180도 바뀌었다.
진료소가 새벽 댓바람부터 문전성시를 이룬 거다.
마을 회관이 온종일 왁자지껄한 게 시장통이 따로 없었다.
모두가 바빴지만, 특히나 바쁜 건 선이준이었다.
“선이준 선상님에게 침 맞을껴.”
“아이구 어머이, 쩌그 김남균 선상님은 바로 보실 수 있대유.”
“이 늙은이는 썩어나는 게 시간이여~. 기다릴껴.”
환자 안내 업무를 맡은 마을 아주머니에게, 노인들이 이렇게 말하는 일이 부지기수였고.
그에 따라 선이준과 같은 진료실을 사용하던 김남균의 표정은 썩어 들어갔다.
어르신들이 기다려서라도 선이준에게 진료를 보고자 했기 때문이다.
“선이준 쌤 인기가 대단하네요.”
“최훈 선수를 고쳐 주면서 이 마을에 명의로 소문이 쫙 났다잖아요.”
한의과 쪽은 잘 모르는 양방 의료진의 눈에도.
이준이 미친 진료 일정을 소화하고 있다는 것은 잘 보였고.
다들 선이준 앞으로 늘어선 대기 줄에 한 번. 그리고 대기 줄이 줄어드는 속도에 또 한 번 놀랐다.
그러다 보니 의료진 사이의 화제는 단연코 선이준이 되었다.
“저기요. 한의과에 선이준 쌤, 1년 차라고 하지 않았어요? 진료 보는 속도가 어마어마하던데요?”
그날 오후.
화장실에 다녀오던 김남균은, 양방 진료실 안에서 흘러나오는 대화를 듣고 말았다.
마을 회관을 반으로 나누어 한쪽은 양방, 한쪽은 한방 의료진이 사용하고 있었는데.
화장실이 마침 딱 그 가운데 위치한 탓이었다.
바깥에서 남균이 귀 기울이는 것도 모른 채.
양방 레지던트들이 흥분한 목소리로 떠들었다.
“남균 쌤 환자보다 거의 2배쯤 되는 수를 비슷한 속도로 쳐내잖아요. 근데 신기한 건, 그 와중에 진료 수준이 엄청 높더라고요. 필요한 질문이랑 테스트를 바로바로 시행해서 진단명 탁탁 내놓는 게. 와~, 1년 차가 아니라 교수님이라고 해도 믿겠던데요.”
“보니까 이학적 검사*를 특이하게 하길래 뭐냐고 물어봤는데, 이준 쌤이 직접 만든 거래요. 진짜 대박이지 않아요?”
“와, 그래요? 나도 나중에 가르쳐달라고 해야겠다. 기존에 있는 이학적 검사들을 제대로 외우기만 해도 벅찬데. 본인이 만들어 낼 정도면 진짜 천재네요.”
(*이학적 검사 : 시진, 촉진, 타진, 청진 등으로 환자의 이상 유무를 조사함)
그 자리에 못 박힌 채 주먹을 부들부들 떨던 김남균.
애써 화를 가라앉히고는 한의과 진료실로 돌아갔다.
문을 열자, 앉은뱅이책상이 여럿 놓인 풍경이 그를 맞이했고.
동료 레지던트들은 각자 그 앞에 앉아 진료를 보느라 정신이 없었다.
옆자리의 선이준은 치료실에 가서 침을 놓고 있는지 모습이 보이지 않았다.
“다음 분 들어오세요.”
김남균이 목소리를 높이자, 어떤 할머니께서 종종걸음으로 남균 앞에 다가온다.
체격이 왜소하고 등이 구부정한 할머니 환자다.
환자의 남편으로 보이는 할아버지도 슬쩍 할머니 옆에 따라 앉는다.
“어머님은 어떤 문제로 오셨어요?”
“한 일주일 됐던가…. 오른쪽 팔이 안 올라가유.”
노인이 오른팔을 들어 보이는데, 과연 어깨가 귀보다 높게 올라가지 않는다.
“최근에 어깨를 다치거나 부딪힌 적 있으세요?”
“아니어유. 그런 적 없슈.”
“그러면 무거운 짐을 많이 지셨다든가요.”
“나는 인쟈 다 늙어서 그런 일 못 혀유.”
남균의 질문에 모두 설레설레 고개를 젓는 할머니.
그런데 이상했다.
어깨 질환을 감별하기 위해 다양한 테스트를 해 봐도.
이학적 검사에서 뭐 하나는 걸려야 하는데, 그런 게 없었다.
‘어깨가 아프지도 않다고 하시고.’
남균이 씁, 소리를 내며 머리를 긁적였다.
다친 것도, 아픈 것도 아니고.
단지 팔만 특정 높이 이상으로 못 올리겠다고 하는 환자.
그런데 오십견이나 어깨 근육 파열 테스트 등등에서도 음성(negative) 소견을 보인다.
“선상님. 우리 마누라가 왜 이러는 거유? 며칠 뒤에 제사 지내야 하는디, 팔이 안 올라가서 일 허기가 불편하다고 하잖아유.”
아내의 진료를 지켜보던 할아버지가 남균을 향해 답답함을 토로했고.
그 순간. 김남균의 눈이 반짝 빛났다.
“…뭔지 알겠네요. 아버님, 잠깐 귀 좀 주시겠어요?”
“으잉?”
고개를 기울이는 노인에게, 남균이 피식 웃으며 손으로 입을 가리고 속삭였다.
“어머님께서 지금 꾀병을 부리고 계시네요.”
