능력 있는 한의사가
다 고침
2부 103화
추가 의뢰
* * *
며칠 전 밤, 이햇님은 몹시 당황했다.
환자 치료법을 열심히 고민하던 예원일이 무언가를 알아냈다며 기뻐하더니, 돌연 시무룩해졌기 때문이다.
“휴…. 나는 결국 또 실패했네.”
“어머, 실패라니? 나도 원일이 네 치료법이 맞을 거 같은데?”
“아니, 그런 말이 아니라. 이준 형이랑 네가 없었으면 여기까지 혼자서 생각 못 했을 거니까.”
“…….”
고집스럽게 머리를 흔들더니, 책상에 축 늘어지는 원일.
그런 그를 안쓰러운 눈으로 바라보던 햇님이, 결연한 목소리로 입을 열었다.
“원일아. 그게 중요할까?”
“어엉?”
“누가 잘했고, 누구 덕에 환자가 나았고, 그런 거 말이야. 물론 혼자서도 다 잘하면 제일 좋겠지만, 사실 그런 의사가 얼마나 되겠어.”
고개를 들고 눈을 끔뻑거리는 원일에게.
햇님이 두 주먹까지 불끈 쥔 채 열심히 의견을 피력했다.
“원일이 네가 이 환자분을 고쳐드리려고 몇 날 며칠을 연구한 거 알고 있어. 솔직히 의사로서 혼자 더 고민해보고 싶은 욕심도 났겠지. 그런데도 너는 다른 사람에게 의견을 구하고, 도움을 요청했잖아. 네 자존심보다 환자를 우선시한 훌륭한 선택이었어.”
“햇님아….”
“난 혼자서 척척 해결하는 것보다 그런 모습이 더 멋지다고 생각해. 친구들 사이에서도 늘 네가 분위기를 밝게 만들어주잖아. 난 그렇게 따뜻하고, 배려심 많은 원일이가 좋더라.”
머엉-.
예원일의 눈과 입이 살짝 벌어졌다.
순간 온 세상의 소음이 사라졌고.
햇님의 ‘원일이가 좋더라’라는 마지막 말이 자꾸만 귓가에 메아리쳤다.
무슨 최면이라도 걸린 것처럼, 예원일이 불쑥 입 밖으로 속마음을 내뱉었다.
“나, 나도 너 좋아해.”
“응?”
잠깐 눈꺼풀을 깜박이던 햇님이 해맑게 미소 지었다.
“나도 너 같은 친구가 있어서 너무 좋아.”
“아니. 그런… 그렇게 좋아하는 거 말고.”
“…응?”
이번에는 햇님이 웃지 않았다. 놀란 눈으로 원일을 바라볼 뿐.
아, 내가 미쳤지. 미쳐도 단단히 미쳤어.
속으로 한탄하면서도 이미 돌이킬 수 없음을 깨달은 원일이 콱, 가속 페달을 밟았다.
“햇님아. 나 인턴 시작할 무렵부터 너 좋아했어. 네가 생각하는 그런 의미 맞아.”
“어머!”
얼굴이 화끈 달아올라서 어쩔 줄 몰라 하는 이햇님.
몇 초의 숨 막히는 시간이 흐르고 그녀가 망설이며 운을 뗀다.
“날 좋아해 줘서 고마워. 그런데 미안하지만….”
사과의 말을 들으며 예원일이 씁쓸하게 눈을 감았다.
그럼 그렇지. 햇님이가 나를 좋아해 줄 리가 없지.
그런데.
“나는 사내 연애는 좀 부끄러워서…. 한동안 숨겼으면 좋겠는데, 괜찮을까?”
“엉?”
이어지는 말은 완전히 예상 밖이었다.
분명히 한국말을 듣고 있는데도 쉽사리 이해되지 않았다.
“그 말은, 그러니까, 너도 나를…?”
예원일이 손가락으로 자기 자신을 가리키며 되물었다.
지금 제 얼굴이 분명 세계 최고의 멍청이 같을 거라고 생각하면서.
그러자 이햇님이 수줍게 고개를 끄덕인다.
“원일이 너처럼 좋은 사람은 또 없을 것 같아.”
한순간에 지옥과 천당을 오간 기분이다.
뒤늦게 그 의미를 깨달은 원일의 얼굴이 화아악, 밝아졌다.
* * *
전후 사정을 들은 강우신이 숨을 허어, 내쉬며 안경 가운데를 추켜올린다.
“이 자식. 그래서 우리 모두를 속였다 이거지?”
“에이~, 엄밀히 말하면 모두는 아니지.”
기죽지 않고 꿋꿋이 대꾸하면서 예원일이 고민화를 쳐다본다.
민화가 머쓱하게 웃으며 손가락을 꼼지락거렸다.
“그게… 원일이 네 눈빛에서 하트가 뿅뿅 튀어나와서 모르는 척하기가 힘들었어…. 그래서 그냥 대놓고 물어본 거야.”
“그, 그랬어?”
나는 민화의 말에 당혹스럽게 뒷머리를 쓸었다.
솔직히 말해서 난 전혀 몰랐다.
그냥 애들이 참 어른스럽게도 잘 대처하는구나, 하고 생각했는데 말이다.
어느새 입이 헤벌쭉 벌어진 예원일이 주변을 둘러보며 손바닥을 착 모았다.
“어쨌든, 우리는 한동안 친구 사이인 것처럼 행동할 예정이니까! 다들 유원지 팸 밖에선 비밀 좀 지켜줘, 알겠지?”
끼이익-.
그때, 당부가 끝나기 무섭게 이햇님이 내과 의국 문을 열었고.
모두가 재빨리 입을 다물고 그녀를 바라보는 바람에 분위기가 이상해졌다.
이햇님이 고개를 살짝 기울이며 의아하게 웃는다.
“응? 다들 무슨 얘기를 하고 있었어요?”
다른 애들이 눈알만 굴리기에, 내가 무심한 미소를 지으면서 케이크를 포크로 쪼갰다.
“아니, 그냥. 참 달다고.”
그러자 다른 사내놈들도 허둥지둥 맞장구친다.
“어어. 그러니까요. 이것 참 다디다네.”
“그러게. 달다. 아주 그냥 당뇨 걸리겠다.”
그렇게 친구들이 눈앞의 디저트를 우걱우걱 입 안에 넣는 가운데.
이햇님만이 영문도 모른 채 눈을 동그랗게 뜰 따름이었다.
* * *
노란 가을 햇살이 잘 드는 변호사 사무실.
통유리창 너머로 쭉 뻗은 한강이 한눈에 내려다보인다.
“흐으으음.”
그곳에서 고민영 변호사가 녹취 파일에 신중하게 귀 기울인다. 입술을 오므렸다가 꾹 앙다물기도 하면서.
나는 그 모습을 긴장한 눈으로 지켜보았다.
마침내 파일 재생이 끝나자, 그녀가 엄지를 치켜들었다.
“Great! 녹음이 아주 잘 됐군요. 고생했어요, 이준 씨.”
파일에는 트럭 기사가 청부살인을 의뢰받아서 일부러 사고를 냈음을 시인하는 말이 똑똑히 녹음되어 있었다.
나는 책상 위에 팔꿈치를 얹었다.
“누가 그걸 사주했는지는 결국 말하지 않더라고요.”
“No worries. 이것만으로도 할 수 있는 게 많아요. 아주 훌륭한 성과예요.”
걱정하지 말라며 씩 웃던 고민영이, 이내 표정을 심각하게 바꾸었다.
“그런데 이준 씨의 목적은 이 truck driver만 처벌하는 게 아니잖아요. 그렇죠?”
“네. 사실 그 사람은 잔챙이고, 진짜 벌을 받아야 하는 건 추익환이니까요.”
톡톡톡.
고민영이 입술 끝부분을 두드리며 사무실 안을 이리저리 돌아다녔다.
“이준 씨가 해커 친구한테 받아온 정보에 의하면, 약 7년 전. 활인 병원 장부에 몇 억 원을 빼돌린 흔적이 있다고 했죠?”
“네. 그 해에만 그렇다고 했어요.”
“상습적으로 횡령한 것도 아니고, 딱 그 해에만 몇 억이 필요했다, 라…. 어디에 쓴 걸까요?”
“아마도 떳떳하지 못한 곳이겠죠.”
그녀가 고개를 끄덕이더니 오른손 검지를 척 뻗었다.
“제 촉이 말해주네요. 거기에 뭔가 있을 거예요. 그걸 좀 더 파보는 게 좋겠어요.”
“이 녹취를 미끼로 사용해서 말이죠?”
“그렇죠. 아마 ‘그 사람’이라면 걸려들 수밖에 없을걸요? 아주 욕심 많은 사람이니까요. 조만간에 이준 씨가 먼저 접촉해서 이렇게 말해보세요. 뭐라고 하냐면….”
그렇게 우리가 다음 계획을 세우는 걸 마무리하던 중이었다.
스마트폰이 연달아서 징징 울리기에 무심코 주머니에 손을 넣었는데.
“……?”
나는 의심스럽게 한쪽 눈썹을 올렸다.
완전히 예상 밖의 인물로부터 메시지가 여럿 도착해있었다.
그것들을 찬찬히 눈으로 훑은 후.
이윽고 내가 어이없는 웃음을 흘리며 고민영을 향해 고개를 돌렸다.
“변호사님. 아무래도 활인 관련해서 의뢰가 하나 더 들어올 거 같은데요.”
* * *
도대체가 X발 이게 뭐 하는 짓이람.
황금같이 귀한 오프 날.
금수종은 가을볕 아래서 몇 시간 째 줄을 서 있었다.
늘 유들유들하던 표정은 똥이라도 씹은 듯 잔뜩 구겨진 채였다.
까르륵.
그의 심정과는 대조적인, 마냥 밝은 여자 웃음소리가 앞뒤에서 들려온다.
그녀들은 힘들지도 않은 모양이었다.
이번 굿즈는 멤버들이 직접 디자인했고, 한정판이 어쩌고 하며 신나서 떠드는 것을 보면 말이다.
“근데 저 사람….”
“어머.”
그러다가 이따금 줄 선 이들 중 유일한 남자인 금수종을 흘낏흘낏 쳐다보는 여자들.
시선을 의식한 수종의 얼굴이 점점 벌겋게 달아올랐고.
“저기요, 그쪽도 제스트 팬이세요?”
“아니요!!”
결국 누군가 말을 붙여왔을 때는 버럭하고 말았다.
놀란 여자들이 그를 이상한 눈으로 쳐다보았고.
수종은 씩씩거리며 홀로 울분을 삭여야 했다.
이름도 잘 모르던, 제스트인지 뭔지 하는 남자 아이돌 그룹의 굿즈를 사러 왔다는 사실에 비참해하면서.
당연히 그도 좋아서 온 건 아니었다.
‘옥시훈 원장님 딸은 왜 이걸 갖고 싶다고 해서….’
아무리 대표원장님 부탁이라곤 해도, 쉬는 날에 딸내미 아이돌 굿즈까지 줄 서서 사다 주는 게 맞나?
이게 진짜 정상적인 직장 생활인가?
다시금 재잘재잘 떠드는 여자애들 사이에서, 금수종은 심한 자괴감을 느끼며 미간을 찌푸렸다.
다른 이들한테는 저기 앞쪽 차도에 뛰어들지 말지를 고민하는 사람처럼 보였을 거다.
“하아아.”
긴 한숨이 입술을 비집고 나왔다.
옥시훈의 부탁은 점점 도를 넘고 있었다.
처음엔 그래도 병원과 관련된 것들이었는데. 이젠 사적인 일도 서슴지 않고 시켜댔다.
그렇게 몇 시간을 더 서 있었을까.
“상품 품절로 여기서부터 마감입니다, 죄송합니다~.”
“!!”
스태프가 전혀 죄송하지 않은 얼굴로 줄을 싹둑 잘라낸다.
금수종의 바로 앞에서 벌어진 일이었다.
따가운 가을볕 아래, 땀까지 찔찔 흘리며 기다린 보람이 없어졌다.
후우우우….
속에서 천불이 났지만, 간신히 억누른 수종.
주머니에서 핸드폰을 꺼내 누군가에게 전화를 건다.
“대표원장님, 죄송합니다. 제가 아침 8시부터 6시간 넘게 줄을 섰는데, 제 앞에서 품절이 되어서….”
그러자 수화기 너머에서 대번에 고함이 날아온다.
- 뭐?! 금 원장. 줄 서서 물건 사 오는 것 하나 제대로 못 해? 하긴, 그러니까 태국까지 따라가서도 허탕 치고 온 거겠지.
“…죄송합니다.”
- 그놈의 죄송, 죄송. 내가 추익환 이사장님 뵐 면목이 없어요. 신졸이라도 열심히 하겠다기에 큰맘 먹고 뽑아줬더니. 애초에 금 원장을 믿은 내 잘못이지.
옥시훈은 이후로도 온갖 독설을 퍼붓더니 멋대로 전화를 끊어버렸다.
수종은 하마터면 핸드폰을 바닥에다 집어 던질 뻔했다.
화가 부글부글 끓었다.
“~~!!”
처음에는 옥시훈이 삼라만상의 이치에 통달한, 위대한 한의사처럼 느껴졌지만.
지금은 이번에 직접 보고 온 선이준과 비교되면서, 은근히 한심해 보이기까지 하던 차였다.
아무리 본인이 신졸이라고 해도.
이런 대접은 정말 아닌 거 같다고 생각한 그 순간.
‘맞아. 그때 그 메일!’
무언가 금수종의 머리를 스치고 지나간다.
선이준이 보내준 ‘신졸 체크리스트’가 필요했다.
근래 당하고 있는 짓이 부당하다는 건 당연히 알고 있었다.
그렇기에 수종도 언젠가부터 옥시훈과의 대화를 상시 녹음하고, 주고받은 메시지도 잘 보관해둔 거니까.
이제 관건은, 본인도 모르게 더 당한 건 없는지 살펴보는 것이다.
‘고집 피우지 말고 진즉에 확인할걸.’
금수종이 입을 쩝 다시며 메일 앱 휴지통에서 선이준이 보냈던 메일을 복구했다.
그러고는 첨부 파일을 열어 꼼꼼히 읽어 내려가기 시작했는데-.
“뭐야?”
잠시 후.
너무 놀란 나머지 커다란 육성이 튀어나왔다.
행인들이 흘끔거리는 것 따위, 전혀 신경 쓰이지도 않는다.
‘비정상적’인 일인 줄도 몰랐던 항목들이 수종의 눈에 띈 탓이었다.
