능력 있는 한의사가
다 고침
2부 101화
스포츠정신
* * *
대한민국 여자배구 대표팀의 귀국 전날.
은은한 조명과 독특한 인테리어. 어두컴컴하고도 안락한 분위기.
숙소 근처 작은 바에서 술판이 벌어졌다.
와하하하-.
나를 비롯해, 테이블에 둘러앉은 이들의 얼굴에서 웃음이 사라질 새가 없었다.
칵테일 잔을 쥔 채 대화를 이끄는 것은 한미영 수석코치님이다.
“조 3위로 올림픽 본선 진출이라니, 경사 났네요. 덕분에 8강 대진표도 유리하게 짜여서, 여자배구에서 메달을 따는 것도 꿈같은 소리만은 아닐 거 같습니다.”
“그러니까요, 한 코치님. 사실 이란도 최근에 폼이 많이 올라와서 긴장했었는데 말이죠.”
“우리 선수들이 이란까지 꺾었을 때는 정말 눈물 나게 기쁘더라니까요? 벌써 메달 딴 기분이었어요.”
선수단 앞에는 각양각색의 칵테일이 놓여있다.
누군가가 우아한 역삼각형 모양의 잔을 홀짝이더니 입을 열었다.
“그런데 이란의 야스민 파라하니? 그 선수는 세기의 천재라더니, 그게 괜히 나온 말은 아닌가 보더라고요.”
……!
흐뭇하게 듣던 나는 뜨끔해서 재빨리 주위 반응을 살폈다.
다들 흥분해서 야스민 선수에 대해 한마디씩 얹는다.
“저도 깜짝 놀랐어요. 발목 다친 사람치고는 경기 내용이 너무 좋아서. 겉보기에는 다친 줄도 모르겠던데요.”
“아픈 걸 참고 뛴 거겠죠? 어휴, 정신력이 대단하네요.”
“역시 천재 소리는 아무나 듣는 게 아닌가 봐요. 그렇게 나쁜 컨디션에서도 그 정도 퍼포먼스를 보일 수 있다니.”
젠장. 이거 완전히 가시방석이 따로 없다.
어색한 표정을 들킬까 봐, 괜히 바텐더가 칵테일을 제조하는 과정을 유심히 보는 척했는데-.
“그런데 선이준 선생님. 뭐 하실 말씀 없으세요?”
“!”
갑자기 한미영 코치님의 입에서 내 이름이 불리는 바람에, 하마터면 잔을 엎을 뻔했다.
“…뭐가요?”
벌렁거리는 심장을 부여잡고 애써 아무렇지 않게 받아쳤더니.
눈을 가느스름하게 뜨고 나를 시험하듯 쳐다보던 한 코치님께서는.
이내 눈꼬리를 크게 휘어 함박웃음을 지으신다.
“아하하. 모르는 척하시기는. 선이준 선생님도 천재 과잖아요? 천재로 살아가는 건 어떤 기분인지 한 말씀 해주세요.”
아…. 난 또 뭐라고. 그냥 농담이었구나.
내가 가슴을 쓸어내리는 사이, 스태프들이 신이 나서 입방아를 찧기 시작했다.
“맞아요! 그거, 어떻게 다 알아내신 거예요? 이란 선수들의 신체적 특징이나 습관 같은 것들이요.”
“특히 야스민 선수는 정보가 부족해서 대응 전략 짜는 게 힘들었었는데. 이준 선생님이 말해주신 내용이 엄청 유용했어요. 왼쪽 무릎이 안 좋은 거 같으니 공격 방향에 참고하라, 등등.”
“바테즈 감독님께서 앞으로도 선이준 선생님이 계속 국대팀을 맡아주셨으면 좋겠다고 하시네요. 계속 닥터 선, 닥터 선, 노래를 부르시는 걸 보니까 이준 쌤에게 단단히 빠지신 거 같아요.”
그제야 나도 마음 놓고 사람들을 따라 웃을 수 있었다.
속으론 다른 생각을 하는 중이었지만.
‘어떻게 알았긴요. 그날 목숨 걸고 이란 선수들을 진료해주다가 알아낸 거죠.’
그랬다.
그날, 나는 진료 과정에서 귀중한 정보를 많이 알게 되었고.
날이 밝자마자 코치진에게 내가 알아낸 사실들을 전달했다.
이란 팀의 경기를 주도면밀하게 관찰하며 알아낸 척하고서 말이다.
‘이란 선수들도 그 정도는 진료비로 생각하겠다고 말했으니까, 뭐….’
상대팀 팀닥터인 나한테 전력이 노출되는데 괜찮겠냐고 슬쩍 물었더니.
치료를 부탁할 때 이미 예상했던 부분이라며 다들 쿨하게 여기더라.
덕분에 우리 팀의 전략이 훨씬 세밀해진 것은 두말하면 잔소리다.
“대단해요~. 저희 스태프들이 경기 비디오를 눈알 빠지게 돌려봐도 몰랐던 걸 발견하시고. 역시 이준 선생님 관찰력은 끝내주신다니까요.”
“갑자기 생각난 건데, 예전에도 블루웨일즈 안에서 전설적인 사건이 있었어요. 이준 선생님이 글쎄, 후보 선수들 동작을 다 관찰해서요….”
“어머, 정말요?”
다행히 대화 주제는 자연스럽게 다른 곳으로 흘러갔고.
오직 나와 금수종만이 어색하게 시선을 교환했다.
끄덕.
내가 고맙다는 뜻을 담아서 아주 살짝 고개를 움직이자.
금수종이 겸연쩍은 눈인사로 그것을 받았다.
‘금수종은 정말로 그 일을 밝힐 생각이 없나 보군.’
사실 그날 밤.
금수종에게 네 마음대로 하라고 말한 후 뛰쳐나온 건, 나로서도 약간의 도박을 한 셈이었다.
그러나 당시 녀석의 흔들리던 눈빛이며, 결국엔 나를 따라오지 않았다는 점.
야스민 선수를 치료해주며 미래를 보았을 때, 우려했던 일이 벌어지지 않는다는 점.
결정적으로 다시 돌아간 숙소에서 금수종이 내게 했던 말 때문에….
- “선배님. 그 동영상은 삭제했어요. 제가 본 것을 누구한테 말하는 일은 없을 겁니다.”
나는 별다른 조치를 취하지 않았었다.
지금 보니, 역시 안심해도 될 거 같다.
녀석이 왜 마음을 바꾼 것인지는 잘 모르겠지만….
어쨌든 나에게도, 그리고 야스민 선수에게도 참 다행스러운 일이었다.
“2차 가실 분~?”
어느덧 술자리가 무르익다 끝이 나자.
일부는 2차를 간다며 떠들썩하고, 일부는 숙소로 돌아가기로 했다.
룸메이트인 금수종은 더 놀다가 들어가겠다기에 인사를 하고 헤어졌는데.
지영숙 선수가 혼자 남은 내게 말을 걸어왔다.
“선이준 선생님. 혼자서 방콕에 하루 더 계신다면서요?”
“네, 꼭 가보고 싶은 곳이 있어서요.”
“그렇군요. 고생 많으셨는데 재밌는 관광 되세요.”
“…그래야죠. 저도 기대 중입니다.”
내가 그녀 몰래 주먹을 말아 쥐며 대답했다.
팀닥터로서의 임무는 잘 완수했으니, 이제 개인 용무를 봐야 할 시간이다.
‘지 선수님 말대로, 재미를 좀 봐야 할 텐데.’
그때였다.
지영숙 선수가 멀어지자마자, 누군가가 기다렸다는 듯이 다가와 나를 톡톡 건드린다.
이번에는 조세인 선수였다.
“선생님, 발목 고쳐주신 거 감사해요. 덕분에 한일전에서 무사히 실력 발휘했어요.”
경기 때와는 달리, 긴 생머리를 묶지 않은 그녀가 생긋 눈웃음친다.
“그리고… 갑자기 잊고 있었던 일이 생각나지 뭐예요?”
“잊고 있던 일이요?”
“네에. 왜, 저희 핑크베어스랑 블루웨일즈랑 붙었었을 때요. 제가 경기장에서 쓰러졌는데, 상대팀 팀닥터이던 선생님께서 절 치료해주셨잖아요? 그때 정말 감사했거든요. 이게 바로 스포츠정신인가 싶고.”
“아, 네…. 그런 적이 있었죠.”
“아마 이란 선수들도 이번에 스포츠정신을 제대로 느꼈을 거예요.”
“……?!”
순간 표정 관리에 실패하고 말았다.
설마?
그러나 내가 그녀를 떠보기도 전에.
조세인 선수는 이미 콧노래를 부르며 멀어져가고 있었다.
“…….”
뭐, 놔둬도 괜찮겠지.
그녀의 뒷모습을 바라보며 얼떨떨하게 안경을 올리다가, 그냥 짧게 웃었다.
그나저나… 방금 세인 선수가 한 말 중에, 뭔가 되게 신경 쓰이는 구절이 있었는데.
‘잊고 있었던 일? 잊고 있던 일이라….’
그렇게 한참을 중얼거리며 걷던 나는.
객실에 들어서고 나서야 위화감의 정체를 깨달았다.
신발장 거울에 비친 내 얼굴은 경악으로 물들어있었다.
‘아 참! 원일이!’
* * *
얼른 씻고 침대에 걸터앉아 침을 꿀꺽 삼키며 통화 버튼을 눌렀다.
신호는 몇 번 울리지 않고 금방 끊어졌다.
뒤이어서 수화기 너머로 흘러나오는 한껏 빈정거리는 목소리.
- 어이구, 이게 누구세요~. 우리 대한민국 대표팀 제7의 멤버, 우유빛깔 선이준 팀닥터님 아니세요?
“…미안하다. 진작 연락했어야 하는데.”
- 아유, 아닙니다~. 워낙에 바쁘신 분이니 제가 기다려야지 뭐 별수 있겠습니까요?
“윽…. 미안.”
사과하는데 등줄기에 절로 꼿꼿하게 힘이 들어갔다.
앞으로 족히 몇 분은 질타가 이어지리라 예상하며 눈을 질끈 감았는데-.
놀랍게도 다음 순간 들리는 것은 낄낄거리는 웃음이다.
- 아니에요. 됐어요. 장난이고, 올림픽 본선 진출한 거 진짜 축하해요. 고생 많았어요.
원일은 내 무심함을 더 타박할 생각이 없어 보였다.
어리둥절한 와중에 조심스럽게 질문을 던졌다.
“며칠 전에 네가 고민하던 문제는 어떻게 됐어?”
- …후후후.
그러자 의미심장한 낮은 웃음이 귓가에 와 닿는다.
- 잘 해결했으니까 나도 형한테 연락을 안 했죠.
“그랬구나. 어떻게 됐는데?”
- 형 말 듣고 힌트를 얻어서 처음부터 다시 생각해봤거든요. 불면증을 고쳐드리면 다른 증상들도 좋아지실 걸로 생각했는데. 그게 아니었던 거잖아요. 그렇죠?
자신만만한 녀석의 대답에, 내가 입꼬리를 올리며 뒤로 풀썩 누웠다.
푹신하고 산뜻한 이불이 나를 맞이해준다.
“그렇지. 그분의 불면, 우울, 통증은 어느 하나만 치료한다고 해결될 게 아니라고 보였거든. 서로가 서로를 악화시키는 형국이니까.”
- 말하자면 한쪽에서 열심히 청소해봐야 옆에서 계속 어지르면 소용없는 것처럼 말이죠?
“적절한 비유네.”
우리는 동시에 웃었다.
- 아무튼, 저도 고민하다 보니까 딱 느낌이 오더라고요. 아, 이거는 하나만 고쳐봐야 답이 없다, 하고요. 그러니 뭐 별다른 방법 있어요? 동시에 다 해치워야지.
“응. 그래서?”
- 팔다리 저림이랑 통증을 고려해서, 혈액 순환을 돕고 통증을 풀어주는 서경탕(舒經湯) 같은 처방을 써보라고 했고요. 침뜸도 불면증만 생각하지 말고, 통증 개선 목적으로 놓아보라고 했죠.
“흐음.”
- 거기다가 우울감 개선에 좋은 시호(柴胡), 향부자(香附子). 그리고 불면증에 좋은 산조인(酸棗仁), 원지(遠志), 복신(茯神) 같은 약재를 조합해서 처방해보라고 조언했어요. 그랬더니 결과가 어땠는지 알아요?
쉴 새 없이 떠벌리던 원일이, 숨을 크게 마시더니 말을 이었다.
- 글쎄, 그렇게 치료 방향 바꾸고 며칠 만에 바로 반응이 오기 시작했대요! 그 환자분 말씀이, 암 진단받은 이후로는 사는 게 영 재미가 없고 힘들었었는데. 요 며칠간은 덜 아프고, 잠도 잘 자니까 너무 좋다고. 오랜만에 행복이 뭔지 다시 느꼈다고 하셨대요.
그렇게 말하는 너야말로 진심으로 행복해 보이는데.
나는 팔베개를 하며 싱긋 웃었다.
“너도 정말 뿌듯하겠다.”
- 형 말에서 힌트를 얻어서 방향을 다시 잡을 수 있었어요.
“그건 힌트라고 말하기도 애매하지. 네가 잘한 거야.”
- 그럼 뭐…. 그런 걸로 하든가요.
흡족하게 웃는 원일에게, 잠깐 망설이다가 물었다.
“그런데… 그건 어떻게 됐어?”
- 뭐가요?
“나 출국하기 직전에 갑자기 어긋났던 ‘네 계획’ 있잖아.”
- 아.
그러자 거짓말처럼 웃음소리가 뚝 그치더니, 우리 사이에 서먹한 침묵이 흘렀다.
이윽고 원일이 천천히 입을 연다.
- 형. 저 차였어요.
“아….”
- 그래도 햇님이랑은 계속 친구로서 잘 지내기로 했으니까요. 형도 그냥 평소처럼 자연스럽게 대해주세요.
“그래, 알겠다.”
이거, 좋은 분위기에 내가 괜히 찬물을 끼얹었나.
입을 쩝 다시며 몸을 돌려 침대에 엎드렸는데.
원일이 말투를 바꾸어 분위기를 환기한다.
- 계획이라고 하니까 생각난 건데요. 형은 내일 그 트럭 기사 만나보고 귀국한다면서요? 몸조심해요. 보통 사람 아닐 거 같은데.
녀석은 내가 욱해서 그자의 멱살이라도 잡을까 봐 걱정하는 눈치였다.
나는 피식 웃었다.
“걱정하지 마. 내일은 내 성질 죽이고 온건하게 갈 거니까.”
