능력 있는 한의사가
다 고침
2부 76화
신졸
* * *
밥이 입으로 들어가는지 코로 들어가는지 모를 시간을 보낸 후.
식당을 나와 인턴들이 조용히 일렬종대로 서 있는 가운데.
나와 강우신, 그리고 예원일. 1년 차 세 명은 인턴들 몰래 다급하게 작전 타임을 가졌다.
“야, 예원일. 네가 분위기 잘 살릴 수 있다며!”
“하…. 그건 사람 한정이고, 좀비들에겐 안 통하나 봐. 쟤네 그냥 빨리 집에 보낼까?”
“기껏 자리 만들었는데 그건 아니지. 아직 인턴들이랑 대화도 제대로 못 했는데.”
“그럼 인제 어쩌지? 뭘 해야 이 분위기가 풀릴까?”
잔뜩 기가 죽은 원일과 미간을 찌푸리며 답답한 숨을 내쉬는 우신.
그때 내가 줄곧 생각하던 아이디어를 입 밖에 냈다.
“노래방은 어때?”
그러자 동생들이 휘둥그레진 눈으로 나를 쳐다본다.
“뭐? 노래방? 이준 형 입에서 노래방 가자는 말이 나와?”
“그러네. 이준 쌤답지 않게. 그런데 이 인원이 한 방에 다 들어갈 수 있나?”
“규모 있는 노래방이면 회식용 룸이 있겠지. 한번 검색해볼까?”
예원일이 재빨리 핸드폰 화면을 두드리는 가운데, 강우신이 안경을 올려 쓰며 걱정스럽게 중얼거렸다.
“노래방이라…. 이거 모 아니면 도일 것 같은데 괜찮을까? 그냥 무난하게 카페나 가는 게 낫지 않겠어요?”
그러나 나는 고개를 저었다.
여기서 카페 같은 곳을 가 봐야 아까와 같은 상황이 재현될 뿐.
파격적인 타개책이 필요했다.
그리고 나에겐 어떤 꾀가 있었다.
얼음처럼 꽁꽁 언 공기를 녹이고 인턴들과 친해질 수 있을 만한….
‘젠장.’
위장이 쓰라려 온다.
아까 포공영 사건을 폭로 당한 것에 이어서 이번엔 스스로 이딴 짓을 벌이다니.
오늘은 나의 수난이 계속될 모양이다.
어쨌든 예원일이 곧 적당한 곳을 찾아냈고. 한빛대 수련의들은 장소를 근처 노래방으로 옮겼다.
끼이익-.
잠시 후. 배정받은 노래방 문이 열리는 소리에 마음이 무거웠다.
굳은 결심을 했음에도 불구하고, 방에 들어서는데 마치 도살장에 끌려가는 소가 된 기분이다.
하지만 이제 낙장불입이다.
여기서 가장 연장자인 내가 적극적으로 나서야 상황이 나아지겠지.
“아아. 첫 곡 누가 먼저 부를래요~?”
예원일이 노래방 마이크에 대고 묻는다.
역시나 서로 눈치를 볼 뿐, 아무도 선뜻 나서지 않았고.
원일이 그럴 줄 알았다는 듯 어깨를 으쓱하곤 노래방 리모컨을 집는 순간.
“내가 할게.”
“오오오오?!”
손을 들었더니 수십 쌍의 눈이 동시에 나에게로 쏠렸다.
특히 인턴들은 대놓고 놀라지는 못하고, 손으로 입을 가리고 미친 듯이 수군댄다.
‘크흠.’
부끄럽지 않다고 스스로에게 최면을 걸며, 미리 찾아둔 번호를 입력했다.
숫자가 하나씩 입력되며 마침내 노래방 기계 화면에 곡명이 떠오르자.
방은 이내 기겁하는 비명으로 가득해졌다.
“퍼플엔젤의 ‘첫눈에’라고?”
“선배님, 잘못 입력하신 거 아니죠?”
주변의 질문은 애써 무시한 채, 내가 꿋꿋이 마이크를 들고 노래를 시작했다.
노래 실력이야, 뭐…. 자부할 수 있다. 별로였을 거라고.
혼자 흥얼거리는 정도면 몰라도, 남들 앞에서 각 잡고 노래를 불러본 경험 자체가 거의 없다.
기껏해야 중고등학생 때 음악 실기 시험에서 했던 ‘가곡 부르기’ 정도가 다니까.
‘하지만 그게 웃음 포인트지.’
나는 굳건하게 열창을 이어나갔고.
얼굴이 새빨개지도록 큭큭거리는 후배들과.
와학학학!
굳이 참지 않고 숨넘어가도록 웃는 동기 놈들을 볼 수 있었다.
띠링-.
심지어 예원일은 핸드폰을 꺼내 동영상 촬영까지 하더라.
자아가 훼손되는 느낌에 몹시 괴로웠지만….
이 어린 영혼들을 웃기기 위해서라면 참는다는 심정으로 끝까지 불러내며, 포인트 안무도 한번 춰줬더니.
마지막에는 열화와 같은 기립 박수까지 나왔다.
다행히 분위기를 띄우는 데에 성공한 셈.
“선이준 선생님, 이런 노래도 아세요? 어떻게 이걸 고르셨어요?”
내 자리로 돌아오자, 웃다가 얼굴이 빨개진 인턴이 질문했고.
“아이돌 노래 중 유일하게 아는 노래예요. 예전에 올스타전 준비할 때 귀에 못이 박히도록 들었던 노래라.”
내가 씁쓸한 말투로 설명을 덧붙이자, 웃음이 한 번 더 좌중을 휩쓸었다.
그 이후는 내 예상대로였다.
내가 앞장서서 망가지자 인턴들도 슬슬 밝은 모습을 보이기 시작한 것.
“Yo, 나는 brake가 고장 난 bike. Everybody sing it together….”
특히 요주의 인물… 아니, 인턴 우성운은 신이 나서 힙합 노래를 연달아 불러댔다.
녀석에게서 아까의 시큰둥하던 모습이 싹 사라진 게 상당히 흡족했다.
* * *
우당탕탕 굴러가던 인턴 간담회는 가배영 님의 카페에서 매듭지어졌다.
단체 손님을 맞이하여 행복한 비명을 지르는 사장님을 도와서, 내가 그간 아르바이트했던 실력을 발휘했다.
“차례대로 주문한 음료 받아 가세요.”
“우와, 감사합니다!”
나와 사장님은 손발이 척척 맞았고, 곧 수련의들에게 마실 것이 한 잔씩 쥐어졌다.
와글와글, 시끌벅적.
처음의 경직된 분위기는 찾아볼 수 없었고.
인턴들이 신나서 떠드는 소리가 카페에 가득했다.
‘다들 즐거워하는 것 같아서 다행이다.’
바쁘게 커피를 내리면서도 입가에 흐뭇한 미소가 지어진다.
하긴, 이제 주말 시작이겠다. 의국장님께서 인턴들 주말 당직도 전부 빼줬겠다.
거기다가 내가 나서서 돈 주고도 못 볼 쇼도 보여줬겠다.
나쁠 거 없는 하루겠지.
뭐, 토요일인데도 새벽부터 고생하다가 퇴근했으니. 쟤네도 하루쯤은 이런 날이 있어야지.
‘……!’
길쭉한 유리잔들에 기계적으로 각얼음을 담으며 오만 생각을 하다가.
번뜩. 아까 우성운의 말에서 느꼈던 위화감의 정체를 깨달았다.
“강우신 쌤. 잠깐 이리로.”
나는 근처 테이블에 있던 강우신을 조용히 카페 카운터 앞으로 불러냈다.
인턴들과 즐겁게 수다를 떨던 녀석이 곧 내게 다가온다.
“이준 쌤, 불렀어요?”
“침구통증과 인턴 우성운 말인데. 오늘도 아침에 지각했다고 하지 않았어?”
“네, 그렇죠. 담당 레지가 되게 투덜거리더라고요.”
“레지, 누구?”
“1년 차 김남균이요. 근데 왜요?”
“…아냐, 아무것도.”
김남균이라면 예원일, 강우신과 같은 학번으로.
나와는 딱히 친분이 없고, 그저 얼굴과 이름 정도 아는 녀석이다.
신중하게 여러 가능성을 검토하면서 마지막으로 내 몫의 커피까지 내린 후.
나는 커피잔을 들고 자연스럽게 우성운이 있는 테이블에 합석했다.
잔뜩 얼어있던 몇 시간 전과는 달리, 인턴들이 나를 살갑게 반겨준다.
“이준 선생님, 커피도 내릴 줄 아시는군요. 커피가 너무 맛있어요.”
“오늘 선배님의 새로운 면을 많이 보네요.”
“맞아요. 되게 무서운 분인 줄 알았는데…. 포공영 사건도 그렇고, 퍼플엔젤 노래도 그렇고. 의외로 재밌는 분인 거 같아요!”
무어라 재잘거리더니 꺄르르 웃는 인턴들.
…그래. 이미지를 희생해서라도 친분을 얻었으니 됐다.
슬슬 내 목적도 달성해볼까. 일단 병원 내 고충부터.
“인턴 생활 많이 힘들죠?”
시원한 아메리카노를 빨대로 쭉 마신 후, 내가 은근하게 작전을 개시했다.
아까는 똑같은 질문에도 기계적으로 ‘아닙니다! 괜찮습니다!’만 외치던 아이들.
지금은 긴장이 풀렸는지 본심을 술술 털어놓는다.
“휴, 안 힘들다고 할 순 없겠죠. 만성 수면 부족에, 몸도 계속 움직여야 하니까 고3 때보다 몇 배로 힘들더라고요.”
“그러고 보니 인턴 당직실에 외풍이 불고, 이불이 얇아서 3월에도 춥던데. 이번 겨울이 벌써 걱정이에요.”
“저희는 새벽부터 환자들 문진해야 하잖아요. 그러다 보면 식당에 아침 먹으러 갈 시간이 없어서 점심때까지 굶어야 하는데, 그게 너무 서러워요.”
“식당에 테이크 아웃 주먹밥이나 선식이 있는 건 알지만, 차팅 끝내고 내려가면 진작에 품절인 경우가 많아서요. 이젠 그냥 식당에 가 볼 생각도 안 해요. 하하.”
“우리도 면허 있는 한의산데, 인턴이라고 무시하는 환자분들도 계시고….”
어느 정도 짐작하던 내용도, 내가 자세히는 모르던 부분도 있었다.
집중해서 듣다가 자연스럽게 다음 단계로 넘어갔다.
“병원 밖 로컬에 취직한 신졸 친구들은 뭐래요? 그쪽도 많이 힘든가?”
“아~, 거기도 잘 지내는 애들은 잘 지내는데, 아닌 친구들은 고생 좀 하더라고요.”
“어떻게요?”
내가 일부러 의자까지 바짝 당겨 앉으며 흥미를 보이자.
잔뜩 흥분해서는 자신들이 보고 들은 사례를 줄줄 읊는 인턴들.
“제 친구는요, 처음 취직할 때 계약서를 제대로 안 봤다가 글쎄. 월급 가지고 장난을 치더라는 거 있죠? 왜, 세금 떼기 전후로 금액이 상당히 달라지잖아요? 그걸 이용해서 월급을 제대로 안 쳐주더래요. 결국 대표 원장을 고소하니, 마니까지 말이 나오고 있나 보던데. 에휴.”
“어떤 애는 취직하고 나니까 대표 원장님이 말을 싹 바꾸시더래요. 처음엔 부원장은 진료만 보면 된다고 했다가. 나중에는 한의원 블로그 관리도 네 일이다, 간호사들 싸운 것도 네가 잘 중재해봐라. 이런 식으로요. 아니, 간호사들이 다 40, 50대이신데 솔직히 나이 어린 부원장이 어떻게 중재를 하냐고요.”
“신졸이라고 무시하고, 처방이나 치료법에 기분 나쁠 정도로 간섭하기도 하고요. 뭐, 한약 처방에 조언해주시는 건 감사한 일이라고 해도. 환자의 어디에 침을 놓을지까지 일일이 정해주고 그대로만 하라는 건 좀 아니지 않나요?”
이번에는 감정 연기가 딱히 필요 없었다.
듣고 있자니 절로 눈살이 찌푸려지는 별별 사례들이 다 나왔고.
일부 신졸이 겪는다는 고충에, 같은 업계 선배로서 내가 다 민망해졌다.
“세상에 그런 일들이 다 있군요.”
“그러니까요. 이런 얘기들을 들으면, 대학생 때가 속 편하고 좋았구나 싶다니까요.”
분개하며 경청하다가 기회를 노려 다음 질문을 툭 던졌다.
“그런데 한빛대 신졸 중에 활인한방병원에 취직한 친구도 있다면서요? 거기, 신졸은 잘 안 뽑을 텐데 특이하네요.”
“아~, 금수종이요? 그렇지 않아도 졸업하고 바로 공보의 간다더니, 갑자기 거기 취직했대서 다들 놀라긴 했죠.”
“그렇구나. 거기선 잘 지낸대요?”
무심한 척 커피를 홀짝이고는 물었는데.
인턴들이 서로의 얼굴을 바라보더니 어깨를 으쓱했다.
“아무도 몰라요. 그때 동아리 공금 훔쳐 쓰다가 걸린 이후로 학교에서 완전히 왕따가 돼서요. 자기도 쪽팔린 지, 그나마 친했던 애들 연락도 다 씹는대요.”
“잘 지내겠죠, 뭐~. 집에 돈도 많은 놈인데.”
이슬이 맺힌 유리잔 표면을 천천히 문지르며 나는 생각에 잠겼다.
그렇군…. 그러니까 금수종은 지금 동기들과 단절된 채 활인이라는 사회 안에서만 지내고 있는 건가.
‘안 그래도 처음에 사태룡에게 이 소식을 들었을 때부터 의아하긴 했어.’
옥시훈은 왜 굳이 신졸인 금수종을 취직시켰을까?
설마 수종의 이런 상황을 다 알고서 일부러 뽑았나? 착취하기 만만하니까?
눈썹을 좁힌 채 의심에 의심을 거듭하던 그때였다.
“저 잠깐 화장실 좀 다녀오겠습니다.”
“……!”
우성운이 의자에서 일어난다.
저 친구에게도 따로 물어볼 게 있는데….
내 눈길이 조급하게 그의 움직임을 좇았다. 주위를 살피다가 나도 슬쩍 몸을 일으켰다.
