138화
치료되지 않아도 괜찮은
“네? 하지만 선생님, 방금은 한 달에서 석 달은 걸린다면서요.”
“근본적인 원인을 치료하려면 그렇다는 거죠. 하지만 송숙 님은 방송을 잘 해내는 게 목표 아닙니까?”
선이준의 질문에 송숙이 얼떨떨하게 고개를 끄덕였다.
“네, 맞아요.”
“환절기가 아닌 8월에는 방송 잘하셨잖아요?”
“그렇죠…? 9월부터 11월까지가 문제긴 해요.”
둘의 대화를 들으며 반태현 교수가 눈을 가늘게 좁혔다.
‘그렇다면 일단 증세가 심한 환절기만 잘 넘기면 된다는 건가.’
일반적으로 한의학은 근본적인 치료를 하는 대신 효과가 느리다는 이미지가 있지만.
한의학으로도 본치(本治)*뿐 아니라 대증치료가 가능하다.
(*본치 : 한의 치료의 원칙 중 하나. 병을 고칠 때는 근본 원인을 살펴야 한다.)
11월까지는 대증치료에 집중하고, 이후로는 근본적인 원인을 잡겠다는 작전인가.
그렇게 생각하며 반태현 교수는 실망스럽게 혀를 찼다.
‘그래서야 원래 하고 있던 양방 치료와 다를 게 없잖아.’
대증치료의 문제점은 바로 한계가 명확하다는 점이다.
즉, 치료를 중단하면 곧바로 증상이 악화되며, 치료를 오래 지속하면 부작용이 생길 수 있다.
비염의 한의학적 대증치료 역시 한계가 있다.
반 교수는 일단 불만을 억누르며 인턴의 설명을 잠자코 들어보았다.
“소청룡탕(小靑龍湯)이라는 약이 있습니다. 맑은 콧물, 코막힘, 기침이 찬바람 불 때 심해진다면 우선 시도해 볼 만한 처방입니다. 알레르기성 비염에도 잘 듣고요. 복용 후 효과가 바로 체감될 정도로 작용이 빠릅니다.”
“그래요? 어떻게 그렇게 효과가 빠르게 나오나요?”
“구성 약재 중 마황(麻黃)과 반하(半夏)가 비강 점막의 혈관을 수축시키는 작용을 하거든요. 이 두 가지 약재에 들어있는 ‘에페드린’이라는 성분 덕분이죠.”
신체의 혈관은 교감 및 부교감신경에 의해 수축 또는 이완된다.
따라서 마황과 반하에 든 에페드린이 교감신경계를 흥분시키면 비강 점막 혈관이 수축된다.
‘양약으로 치면 비충혈 제거제의 역할을 하는 것이지.’
또한, 교감신경이 흥분되면서 반대로 부교감신경은 억제되기에 점액 분비도 줄어든다.
신체에서 점액을 분비하는 것은 부교감신경의 작용 결과이기 때문이다.
해서, 그 약을 복용하면 코점막의 부기와 점액 분비가 감소하면서 코가 뚫리고 콧물이 멎는다.
“소청룡탕은 환자들이 ‘한약도 효과가 이렇게 빨리 나타나요?’라며 놀라는 약 중 하나입니다.”
“그런 좋은 한약이 있었군요.”
이때 참고 있던 반태현 교수가 처음으로 진료에 개입했다.
“선이준 선생. 그렇다고 소청룡탕을 11월까지 연달아 복용시킬 순 없을 텐데.”
물론 소청룡탕이 비염에 효과가 빠르고 좋지만, 부작용도 있다는 것을 지적하려는 찰나.
반 교수보다 선이준이 먼저 입을 열어 선수를 쳤다.
“맞습니다. 소청룡탕을 장기 복용하면 부작용으로 교감신경이 과항진되어 소화불량, 식욕부진, 수면장애 등이 나타날 수 있습니다. 또, 체질에 따라서는 반하가 오히려 IgE 매개성 기관지 수축을 유발할 수도 있고요.”
“그렇다면 어째서 그런 치료 계획을 세웠나?”
반하는 개개인의 체질에 따라 알레르기 반응과 기관지 수축을 일으킬 수도 있다.
물론 부작용보다 약효가 더 강력해서 결과만 보면 증세가 호전되는 경우가 대부분이긴 하다.
어쨌든 소청룡탕의 장기 투약은 신중해야 할 필요가 있었다.
“소청룡탕을 환절기 내내 투약할 계획은 아닙니다. 비내시경상 비강 점막의 충혈이 해소되는 것만 확인하고 나면 처방을 바꿀 겁니다.”
“그럼, 그다음엔 어떻게 하려고?”
“부담이 덜한 처방으로 바꿔서 몇 달간 장기 투약을 해야겠죠.”
선문답 같은 인턴의 대답에 반 교수가 슬슬 조급함을 드러냈다.
“뭐? 그럼 다시 이야기가 원점으로 돌아가잖나. 그런 처방은 근본적인 치료는 될지언정 대증치료만큼 빠르진 않을 텐데.”
“그에 대한 보완책이 있습니다.”
답답해하는 반 교수와 달리 이준은 침착함을 유지하고 있었다.
“촬영이 있는 날에만 복용하도록 소청룡탕 산제(散劑)를 드리고, 촬영 전에 침 치료를 하면 됩니다.”
말하자면 PRN(Pro Re Nata) 개념으로 소청룡탕 가루약을 주겠다는 소리다.
PRN이란 환자가 필요한 경우에만 약물을 투약하라는 의미.
중요한 일정이 있는 날에만 가루약을 복용해서 증상을 잠재우자는 뜻이었다.
‘그렇게 해서 근본치료와 대증치료 둘 다 잡겠다?’
평소에는 근본적인 치료를 위한 탕약을 복용시키되.
촬영이 있는 날에만 대증치료를 위한 가루약을 복용하는 정도라면 부작용 우려가 덜하다.
잠깐 말문이 막혔던 반 교수가 다시 의문을 제기했다.
“산제는 좋은 생각이지만, 촬영 전에 어떻게 매번 침을 맞으러 오겠나?”
“지속적인 침 치료 효과를 내기 위해 매선(埋線)을 하면 됩니다. 촬영 전에는 미리 피내침(皮內鍼)을 해 드리거나 환자 스스로 혈위를 지압하도록 교육하고요.”
“매선과 피내침이라고?”
두 한의사의 대화를 유심히 듣던 송숙이 호기심에 차서 물었다.
“이준 선생님, 매선이 뭔가요?”
“멸균된 약실을 체내에 삽입해서 지속적인 자극을 주는 치료법입니다. 이물질인 약실에 대해서 인체가 생체 조직을 정상화시키는 과정에서 치료 효과가 나타납니다. 촬영 전 1회만 시술해도 치료 효과가 1~2달 지속된다는 편의성이 장점이죠.”
매선은 미용 시술로 많이 사용되지만, 치료를 위해서도 널리 쓰인다.
비염 치료 목적으로는 윗등의 폐수(肺兪), 코 옆의 영향(迎香), 무릎 아래 족삼리(足三里), 등허리의 신수(腎兪)에 매선을 하게 된다.
“아~. 그러고 보니 지인들이 얼굴 주름에 매선을 받던 게 기억나네요. 한데 치료에도 매선을 사용하는군요. 그럼 피내침은 뭐예요?”
“피내침은 T자 모양의 짧은 바늘을 스티커로 고정하는 형태의 침인데요. 피부 표면에 아주 짧은 침을 꽂아 약한 자극을 오랫동안 주는 시술입니다. 이것도 한번 시술하면 스티커를 붙인 채로 며칠간 생활할 수 있어서 간편하죠.”
“그렇게 침을 붙인 채로 생활해도 되는 거군요. 신기하네요.”
눈을 동그랗게 뜨고 이준의 말을 경청하던 송숙이 또다시 질문을 던졌다.
“그런데 침은 여러 번, 꾸준히 맞아야 효과가 나는 거 아닌가요?”
“영향(迎香)혈에 침을 맞으면 놀랄 정도로 빠르게 코가 뚫립니다. 말 나온 김에 지금 바로 침을 맞아보시죠.”
“지금요…?”
“네. 의자에 그대로 앉아 계시면 됩니다.”
영향(迎香)이란 콧방울 양측 옆 움푹 들어간 곳에 위치하는 혈위.
이준이 송숙의 양쪽 콧방울 옆에 침을 하나씩 비스듬히 꽂자, 마치 고양이 수염이 난 것 같은 모습이 되었다.
침을 맞을 땐 코 옆의 낯선 감각에 불편해하던 그녀가 발침 후에는 눈을 크게 뜨며 기뻐했다.
“어머, 신기해라. 정말로 코가 뻥 뚫렸어요!”
“촬영 당일에 영향혈에 피내침이나 혈위 지압만 해줘도 아쉬운 대로 도움이 될 거예요.”
자침의 효과가 빠르게 나타나자 송숙은 신뢰감이 크게 상승한 모양새였다.
“선생님, 한빛대의 치료에 확 믿음이 가네요. 앞으로 치료는 어떻게 하면 될까요?”
“비내시경상 비강 점막 충혈이 해소될 때까지는 소청룡탕 탕약을 드릴 겁니다. 꾸준히 약을 드시면서 주 3회씩 내원하셔서 침 치료를 받으세요.”
깊이 고민해서 많이 준비해오긴 했군.
이준의 치료 계획을 들으며 반 교수는 다시 입을 다물었다.
교수가 개입할 만한 허점이 크게 없었다.
“마지막으로 맥을 짚어 볼게요.”
인턴이 환자가 내민 손목에서 맥을 짚더니 이렇게 말했다.
“송숙 님, 인스턴트나 밀가루 음식을 좋아하시죠? 보니까 지난주에도 거의 매일 드신 것 같은데. 음식도 알레르기와 연관이 깊어서 꼭 조절하셔야 합니다.”
“맞아요, 그런데 그걸 어떻게 아셨어요? 맥 짚으면 음식 취향도 나오나요?”
반 교수 역시 의아하게 인턴을 쳐다보았다.
마치 환자가 음식을 먹는 장면을 직접 본 것처럼 말하는 게 이상했다.
진료 내내 물 흐르듯 매끄럽던 수련의가 처음으로 조금 당황했다.
“아뇨, 그건 아니고…. 일반적으로 비염 환자 중에 그런 경우가 많아서 말씀드린 겁니다.”
“그래요? 하지만 제가 알레르기 검사를 했을 때, 그런 음식을 피하라고 나오진 않았는데요?”
“송숙 님은 아마 ‘MAST 검사’라는 것을 받았을 겁니다. MAST 검사에서 항원성이 높게 나온 음식은 피하는 게 좋습니다. 그런데 나쁜 음식이라도 이 검사에서 grade 0이나 1로 나오는 경우도 많습니다. 그래서 검사에서 드러나지 않았다고 해도 음식을 가려 드셔야 합니다.”
“그렇군요, 그건 몰랐네요. 식품엔 알러지가 없다고 생각하고 딱히 식단을 조절하지 않았어요.”
“한번 끊어 보세요. 그런 음식만 피해도 알레르기 비염 증세가 빠르게 좋아질 겁니다.”
오…. 생활 습관 티칭까지 완벽했다.
반 교수는 제자의 나무랄 데 없는 진료가 기쁘면서도 한편으로 이 상황이 당황스럽기도 했다.
교수의 그런 마음도 모른 채, 선이준의 진료는 끝을 향해 달려가고 있었다.
“약국에서 산 코 스프레이 대신 이걸 써보세요.”
“이게 뭔가요?”
“황련(黃連), 신이(辛夷), 천궁(川芎), 세신(細辛) 등으로 구성된 한방 코 스프레이입니다. 한의학에서 비색(鼻塞), 그러니까 코막힘에 대해서 외용제로 많이 사용해왔던 약재들을 분무제 형태로 만든 겁니다.”
“안 그래도 약국 스프레이를 못 쓰게 되어서 아쉬웠는데, 이게 있으니 좀 안심되네요.”
“항염, 항균, 코점막 수축 작용이 있어서 증상이 심할 때 사용하면 효과가 좋을 겁니다.”
코 분무제까지 야무지게 권할 줄이야.
단단히 벼르고 있던 반 교수는 오히려 한 방 먹은 기분이 되었다.
이준의 진료 내용은 자신의 것과 무척 흡사했다.
아니, 오히려 더 깊이 고민한 흔적이 보이는 부분도 있었다.
‘매선이나 피내침 같은 치료는 연예인이라 바쁠 환자를 고려해서 넣은 거겠지.’
저 인턴은 도대체 어떻게 이런 수준의 진료를 펼친 걸까.
레지던트처럼 자신의 외래 진료를 보조한 경험도 없는데 말이다.
자신의 진료실에 감시 카메라라도 달아놨나 싶은 허무맹랑한 생각까지 들 정도였다.
‘치료 자체가 놀랍거나 새로운 것은 아니야.’
몇십 년간 한 과목만 진료해온 만큼, 반 교수가 마음만 먹으면 이런 치료 계획쯤은 금방 생각해낼 수 있다.
하지만 임상 경험과 배움이 적은 인턴이 이런 수준의 플랜을 짜왔다는 것은.
‘그만큼 환자를 고치겠다는 의지로 고심하고 공부해왔다는 뜻이겠지.’
반 교수가 감탄한 것은 바로 그 지점이었다.
악조건에서도 성심을 다하는 인턴의 모습이 교수에게 어떤 울림을 가져다주었다.
그러는 동안 인턴과 환자의 대화는 마무리 단계에 있었다.
“선생님. 그럼 당장은 소청룡탕을 복용하다가 급한 불을 끄면 다른 한약으로 바꾸고, 촬영 당일에만 증상 완화용 소청룡탕 가루약을 복용하는 거군요. 그리고 앞으로 주 3회씩 침 치료를 받으러 오고, 상황에 따라서 매선, 피내침을 추가하는 거네요? 인스턴트와 밀가루 음식은 피해야 하고요.”
“맞습니다, 환자분. 오늘 말씀드린 내용이 복잡했는데 요약이 무척 깔끔하네요.”
“호호, 그럼요. 제가 방송 진행 경력이 얼만데요.”
선이준이 감탄하자 송숙은 싫지 않은 듯 손으로 입을 가리고 웃었다.
처음 진료실에 들어설 때는 근심이 가득한 얼굴이었는데.
오늘 이준과 상담을 하니 마음이 한결 편안해진 모양이었다.
“송숙 님. 첫 방송 아이템은 결정되었나요?”
“후보는 몇 가지 있는데 PD님의 최종 선택은 아직이라고 알고 있어요.”
“그럼 이렇게 하시는 건 어떨까요?”
이준이 무어라고 귀엣말을 건네자, 골똘히 그 말을 검토하던 송숙의 얼굴이 이내 환해졌다.
“너무 괜찮은 생각인데요? PD한테 말해볼게요. 고마워요, 선생님.”
송숙이 떠나고 난 후, 교수는 인턴을 마주 보고 앉았다.
반태현 교수는 처음보다는 누그러졌지만, 여전히 불만이 남아있는 기색이었다.
“선이준 선생. 준비를 많이 해 온 것은 인정하네. 흠잡을 데가 없었어.”
“……!”
크게 화를 냈던 교수의 입에서 이런 말이 나오자, 이준이 놀란 눈빛으로 쳐다보았다.
하지만 반 교수는 냉정하게 조건을 덧붙였다.
“어디까지나 이론적으로는 말이야.”
“…….”
“자네 예상만큼의 효과가 나타나지 않을 가능성이 크다고 보네. 워낙 오래된 만성 비염이고, 양약도 오래 사용하다가 끊었다며. 변수가 많고 복잡해. 무엇보다 절대적인 치료 기간이 너무 짧아.”
“저 역시 그렇게 생각합니다. 가능한 치료 방법들을 동원한다고 해도 2주 후에 증상이 얼마나 좋아질지는 확신할 수 없습니다.”
선이준이 자신의 잘못을 인정하는 것인가?
그렇게 생각했던 반 교수와 김평화는 인턴의 다음 말에 놀라서 나자빠질 뻔했다.
“그래서… 첫 방송까지 완벽히 치료되지 않아도 괜찮은 상황을 만들어 보려고 합니다.”
“??”
“제가 방금 송숙 환자에게 첫 번째 방송 아이템으로 비염을 고려해보라고 했거든요. 마침 생생한 관찰 대상이 있으니까요.”
“관찰 대상이라는 건, 설마?”
반 교수가 아연실색하자 선이준이 소리 없이 입꼬리를 올리며 웃었다.
“네. 송숙 본인입니다. 치료 과정 자체가 방송 콘텐츠가 될 겁니다. 그러면 2주 뒤에 환자의 비염 증세가 남아있더라도 문제없을 거고, 자연스럽게 한빛대병원을 홍보할 수도 있죠.”
능력 있는 한의사가
다 고침
