270화
소속사 견학
뜬금없이 류호범의 학생 때 일화를 꺼내는 심지섭.
일단 뭐라고 하는지 가만히 들어보았다.
심지섭은 내가 아닌 저쪽의 호범에게 시선을 둔 채로 천천히 말을 이었다.
“유도 동아리에서 체육 전공자만 받는 건 아니지만, 간부는 전공자가 맡는 게 불문율이었다고 하더군요. 그걸 최초로 깬 게 류호범 선생님이래요.”
“…….”
“당연히 여러 견제와 불만이 터져 나왔겠죠. 부회장이 되고 나서도 류호범 선생님을 무시하고 뻗대는 후배들이 있었대요.”
대충 어떤 분위기였을지 알 것 같군.
내가 심지섭의 옆얼굴에 대고 물었다.
“어떤 식으로 말입니까?”
“새벽 운동을 하는 동아리 전통이 있었나 봐요. 후배들은 필참이고, 선배들은 선택 사항이었는데. 후배들이 류 선생님한테만 따진 거죠. 당신부터 모범을 보이라고.”
나는 상상해봤다.
과연 이 꼰대 류호범이 어떻게 반응했을까?
당연히 ‘감히 선배에게’ 어쩌고 하며 찍어 눌렀을 줄 알았는데.
심지섭의 입에서 나온 다음 이야기는 내 예상과는 달랐다.
“류호범 선생님은 후배들의 도전을 받아들였고, 이후로 졸업 때까지 누구보다 일찍 운동을 나갔다고 하더군요. 매일, 빠지는 일 없이.”
“…설마 시험 기간에도요?”
내가 눈썹을 올리며 경악했다.
그럴 만한 이유가 있었다.
한의과 대학은 6년제다.
류호범이 한의대 몇 학년 때 부회장이 되었는지는 모르겠지만.
‘대체 몇 년간 그 짓을 했다는 거야?’
게다가 한의대의 시험 기간은 살인적이다.
하루에 전공과목을 몇 개씩 연달아 치는 일정이 1~2주 정도 계속된다.
더욱 잔인한 것은, 전공과목 중 하나라도 F를 맞으면 ‘유급’이라는 점.
유급하면 그 과목만 재수강하는 게 아니라, 해당 학년을 통째로 처음부터 들어야 한다.
“네. 심지어 회식 때 후배들이 일부러 술을 진탕 먹여봤더니, 그날 체육관에 가서 잔 적도 있대요. 새벽 운동을 빠지게 될까 봐요.”
“…굳이 왜 그랬답니까? 후배들이 류 선생님한테만 그랬다면서요. 억지를 들어줄 이유가 없지 않습니까?”
그러자 심지섭이 나를 향해 고개를 돌리며 빙긋 웃었다.
“글쎄요. 류 선생님이 어떤 의도가 있었겠죠?”
“…….”
이 일화를 듣고서 느낀 점은.
이거 완전히 미친놈 아니야?
……였다.
내 낯빛이 질리자 심지섭이 쿡쿡 웃는다.
“부회장이 되기까지의 과정도 재미있더라고요.”
“왜요?”
“그건 다음에 직접 들으세요.”
“…….”
젠장. 저 능구렁이에게 또 낚였다.
나는 싱긋 웃는 심지섭의 면상을 짜증을 담아 노려보았다.
우리가 그런 이야기를 나누는 동안.
류호범은 여전히 저쪽에서 황미나와 시끄럽게 굴고 있었다.
“가보겠습니다.”
의국을 나와 인턴교육실로 향하며 생각했다.
심지섭이 이 이야기를 내게 해준 이유는?
저 인간이 그저 심심풀이로 들려준 건 아닐 터였다.
‘교훈이 뭐지? 미친 호랑이 류호범은 건드리지 마라?’
일단 류호범의 근성이 끝내준다는 건 잘 알겠다.
나는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 고민했다.
호범이 굳이 후배들의 시비를 받아주다니…?
복도를 걸으며 이유를 추측해보다가 허무해져서 관뒀다.
‘류호범의 생각 따위, 알 게 뭐냐.’
어쨌든 하나 확실한 건.
호범과 적대적인 관계로 지내서는 나한테 좋을 게 없다는 점이다.
앞으로 그가 졸국(수련을 마치고 의국을 나감)할 때까지 2년은 더 같이 지내야 할 테니까.
‘흠. 그런데….’
인턴교육실 문고리를 잡으려다가 문득 위화감을 느꼈다.
호범이 나를 무조건적으로 싫어하는 것 같지는 않았다.
실제로 지난번에는 방용재에게 내 칭찬을 하기도 했었고.
분명 특정 부분을 싫어하는 것 같은데, 그게 뭘까?
이건 차차 고민해봐야겠다.
* * *
“선이준 선생님, 그동안 감사했어요. 앞으로는 외래로 다닐게요.”
“예서 님도 고생 많으셨습니다. 조심히 가세요.”
?
설 연휴는 금세 다가왔다.
차예서는 연휴가 되기 전에 퇴원했고.
이로써 주치의를 맡은 환자도 없겠다, 연휴 당직도 아니겠다.
나는 홀가분한 마음으로 차를 몰고 본가로 향했다.
“어이고, 내 새끼. 왜 이렇게 말랐어. 응?”
할머니는 댁에서 오매불망 나를 기다리고 계셨는데.
뵙자마자 양손으로 내 볼을 더듬더니 꽉 안아주셨다.
할머니 품에서 빠져나오며 내가 씩 웃었다.
“잘 지내셨어요?”
“그럼. 네가 보내주는 한약 잘 먹고 있단다.”
다행히 할머니는 컨디션이 썩 괜찮으셨는데.
파킨슨병과 공존하는 법을 터득해가고 계신 듯했다.
이후로는 따뜻하고 여유로운 날들이 이어졌다.
‘연휴가 좋긴 하네.’
비록 저녁마다 병원에 스터디를 하러 가야 했지만, 집에 오니 좋았다.
나는 오랜만에 알람도 맞추지 않고 푹 자는 호사를 누렸다.
할머니와 TV도 보고, 맛있는 것도 먹고, 그간 있었던 일도 얘기하는 등.
긴장을 풀고 느긋하게 지내다 보니 시간은 빠르게 흘렀고.
어느새 미카와 약속한 날짜가 다가왔다.
“할머니, 다녀올게요.”
내가 현관에서 신발을 신으며 뒤를 돌아보았다.
할머니는 외출하는 나를 신기한 눈으로 보고 계셨다.
“친구 만나러 간다고?”
“네, 맞아요.”
“준이 네가 친구랑 약속이 있다고 나가다니…. 참 오래 살고 볼 일이구나.”
“…….”
그 정돈가.
이로써 나는 우리 할머니 공식 인증 아싸가 되었다.
* * *
퍼플엔젤 소속사 사옥은 서울의 목 좋은 곳에 있었는데.
잘 나가는 연예기획사답게 건물 외관부터 독특했다.
출입구 옆에는 거대한 전광판이 있었는데.
소속 연예인들의 영상이 끊임없이 송출되는 중이다.
‘오….’
나는 민화를 기다리면서 그 영상들을 멍하니 지켜보았다.
화면에는 무슨 신인 보이그룹이라는 애들도 나오고.
연차 오래된 힙합 듀오, 솔로 여가수, 심지어 배우들도 나왔는데.
솔직히 퍼플엔젤 말고는 다 낯설었다.
“형님…!”
조금 있으니 고민화가 손에 종이 가방을 들고 나타났다.
슬쩍 들여다보니, 가방 안에는 목도리들이 담겨 있다.
멤버들을 위해 민화가 겨우내 직접 떴다는데, 파는 것처럼 꽤 그럴싸했다.
(민화의 취미는 여전히 뜨개질이다.)
?
“형님, 진짜, 진짜 감사해요…! 이 은혜는 정말 죽어서도 잊지 않을게요. 제가 꼭 갚을 거예요…!”
“그래, 그래.”?
민화는 눈이 반짝거리다 못해 레이저가 발사될 거 같았다.
내가 민화를 진정시키며 건물 안으로 들어섰다.
‘미카 말로는 여기서 기다리면 누가 데리러 올 거라던데.’
아마도 그 단발머리의 여자 매니저겠지.
그녀를 기다리며 나와 민화는 담소를 나눴다.
“그런데 민화 너는 오늘 어떻게 온 거야? 당직은?”
“다행히 설 연휴 때는 하루씩 keep을 빼주시겠대요. 그래서 잽싸게 전 오늘 당직 절대 못 선다고 했죠, 헤헤….”
“그랬구나.”
하긴 오늘 민화에게 당직을 서게 했다간.
아무리 순한 이 친구라도 폭발할 게 틀림없다….
빌딩만큼 거대해진 민화가 병원을 두 동강 내는 엉뚱한 상상을 잠깐 했는데.
갑자기 민화가 입술에 침까지 바르며 말문을 뗐다.
“저, 그런데 매번 형님께 큰 은혜만 입고 있는 거 같아서…. 저도 형님께 꼭 도움을 드릴게요.”
“……?”
?
빈말이 아니라, 뭔가를 염두에 두고 하는 말 같았다.
내가 조금 더 자세히 물어보려고 하던 참이었다.
“한빛대병원 한의사 선생님들이시죠?”
우리는 동시에 뒤를 돌아보았다.
그곳에는 웬 젊은 남자가 있었다.
덜 깎인 수염과 짙은 눈 밑 그늘이 눈에 띄었다.
“따라오시죠.”
그의 발걸음이 상당히 빨랐기에 나와 민화도 성큼성큼 걷기 시작했다.
내가 속력을 내어 그를 따라잡으며 물었다.
“그 여자 매니저분은 어디 가셨나요?”
“…아, 저희 실장님이요? 잠시 쉬고 계세요.”
나는 안경을 고쳐 쓰며 남자의 뒤통수를 쳐다보았다.
대답이 나오기 전의 미묘한 침묵이 신경 쓰였다.
어쨌든 남자 매니저를 따라 건물 깊숙이 들어갔더니.
“이준 쌤! 그리고 우리 블레슈 민화 쌤!”
어느 깔끔한 사무실에서 미카가 우리를 기다리고 있었다.
양털 같은 재질의 베이지색 후드 티가 어찌나 넉넉한지.
그녀는 구름 속에 폭 파묻힌 것처럼 보였다.
민화와 미카 간에 요란한 선물 증정식과 감사 인사가 있고 난 뒤.
“우리 사옥 구경하러 갈까요?”
“와…! 너무 좋아요!”
미카가 앞장서서 건물을 누비기 시작했다.
여기부터는 매니저 없이 미카가 우리를 여기저기 끌고 다녔다.
건물은 바깥만큼이나 내부도 잘 꾸며져 있었는데.
세련된 핀포인트 조명과 높은 층고가 개방감을 주었다.
“와, 건물이 진짜 넓네요…! 방도 많고.”
민화는 별세계라도 온 듯이 눈이 똥그래져서는 고개를 가만히 두질 못했다.
과연 건물에는 무슨 무슨 방들이 무척 많았는데.
댄스 연습실, 보컬 연습실, 프로듀싱 룸, 녹음실, 믹싱실….
거기다가 휴게실, 카페, 피트니스 센터도 갖추어져 있었다.
수많은 공간 중 가장 내 관심을 끈 것은 ‘한방진료실’이긴 했다.
“그런데 그 단발머리 매니저님 말이에요. 무슨 일이 있으신 건 아니죠?”
우리가 다시 출발점으로 돌아왔을 무렵.
문득 생각나서 질문을 던졌는데, 미카의 얼굴이 갑자기 어두워졌다.
“아…, 김윤정 언니요? 요새 갑자기 몸이 안 좋아서 병원 다니고 있어요.”
“네? 어디가 안 좋으신데요?”
“돌발성 난청이라는 병이 있다면서요? 이번에 처음 들었지 뭐예요.”
돌발성 난청.
3일 이내의 짧은 시간에 갑자기 발생한 청력 손실을 뜻하는데.
원인도 불명확하고, 가족력, 과거력과도 큰 관계가 없는 등.
예측 불가능하게 누구에게나 갑자기 발생할 수 있다는 것이 특징이다.
민화가 헉, 숨을 들이켜며 안타깝게 눈썹을 찌푸렸다.
“그분이 돌발성 난청 진단을 받으셨어요…?”
“네에…. 사실 오늘 티켓 핑계로 쌤들을 초대한 게 윤정 언니였는데. 갑자기 그런 병이 생기는 바람에 언니는 못 나왔네요.”
어쩐지 굳이 오라고 하는 게 이상하더라니.
내가 고개를 옆으로 기울였다.
“매니저님이 저희를 일부러 부르셨다고요?”
“아까 한방진료실 봤죠? 원래는 사옥에 양방 진료실만 있었는데, 윤정 언니가 대표님께 말해서 새로 만든 거예요. 저희가 이준 쌤한테 도움을 좀 많이 받았잖아요? 그거 보고 언니가 한의사 쌤도 있으면 좋겠다고 건의했대요.”
대기업에는 복지 차원에서 회사 내에 의료기관을 두기도 한다.
주로 가정의학과 전문의나 치과 의사, 한의사가 회사에서 간단한 진료를 봐주는 식이다.
“그런데 한방진료실이랑 저희가 무슨 상관입니까?”
“뭐겠어요. 기왕이면 한빛대 선생님들 모셔 오고 싶으니까. 우리 회사 구경도 시켜주면서 어필하려던 거죠. 언니가 아픈 마당에 그게 문제가 아니지만요.”
미카가 긴 머리를 손가락으로 뱅뱅 꼬며 우울하게 대답했다.
지난번에 그 매니저가 내게 ‘사내(社內) 한의사’를 권유했던 게 진심이었나 보다.
그나저나 돌발성 난청이라.
내가 미간을 좁히며 입을 열었다.
“매니저님은 좀 어떠세요?”
“스테로이드 주사도 맞고 약도 먹고 있는데…. 처음엔 좀 나아지더니 그 후론 비슷하다네요.”
“그럴 게 아니라 저희 병원으로 오시라고 해요.”
“안 그래도 저는 이준 쌤한테 연락할까 했는데…. 윤정 언니가 쌤 귀찮게 해드리기 죄송하다고 해서 참았죠. 병원 다니고 있으니 나을 거라고요.”
하아. 나는 뒷머리를 쓸어넘겼다.
이분들이 지금 사태의 심각성을 모르네.
아무래도 부연 설명이 필요한 것 같다.
“미카 씨. 돌발성 난청에서 가장 중요한 게 뭔지 아세요?”
“뭔데요?”
“조기 진단과 치료입니다. 가능한 치료법은 전부 다 빠르게 시도해야 해요. 만약 시기를 놓치게 되면….”
“그러면요?”
미카가 눈을 빠르게 깜박이며 침을 꿀꺽 삼켰다.
그러고는 뒤이은 내 말에 두 손으로 입을 틀어막았다.
“영구적인 청력 손상이 남을 수도 있는 응급 질환이에요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
