164화
온수관 파열
* * *
가배영 님의 탈주 사건 이후, 한동안은 평화로운 나날이 이어졌다.
한약을 바꾸자 붉게 악화되었던 건선 상태는 기세가 누그러들었고.
미래를 보았을 때도 호전이 안정적으로 계속된다.
게다가 피부가 좋아짐에 따라 환자도 마음의 안정을 되찾았다.
“피부가 다시 좋아져서 너무 다행이에요. 제 피부가 원래대로 돌아가는 줄 알고 너무 절망적이었거든요….”
“앞으로도 건선은 계속 호전과 악화를 반복할 겁니다. 평생 관리하면서 지내는 질환이니 너무 일희일비하지 마세요.”
“그런데 참 신기하네요. 마음까지 고려해서 한약을 짓는다는 게.”
나는 배영 님에게 이번 사태가 일어난 배경에 대해 최대한 알기 쉽게 설명해드렸다.
스트레스 자체도 건선을 악화시켰겠지만, 한약도 알맞게 바꾸었어야 한다고.
“그래서 한의학을 심신의학(Psychosomatic medicine)*이라고도 하잖아요.”
(*심신의학 : 신체와 정신이 서로 연결되어 있으며, 한쪽이 다른 쪽에 영향을 준다는 관점으로 인체 현상을 해석하고 치료하는 의학.)
한의학에서는 몸과 마음을 별개의 것이 아닌, 서로 유기적인 관계로 본다.
이번 ‘스트레스와 청열제’ 사태를 통해 나도 다시금 그 사실을 되새겼다.
“그런데 환자분. 건물주와는 어떻게 되고 있나요?”
“아. 건물주한테 연락해서 제가 CCTV 영상을 갖고 있는데, 왜 그랬냐고 물었더니 싹싹 빌더라고요. 제 가게가 잘 되는 걸 보고 자기 아들에게 카페를 차려주고 싶은 욕심에 그랬다며….”
저런. 적어도 배영 님을 보고 자기 아들이 생각난다고 했던 건 사실이었군.
그게 일반적으로 생각하는 훈훈한 뜻이 아니어서 문제지만.
“그래도 고소 진행하실 거죠?”
“네. 마음이 약해져서 그냥 넘어갈까 싶기도 했지만…. 이대로 봐줬다간 저 말고 다른 세입자에게 또 그럴까 봐요. 이미 변호사도 구해놨어요. ‘로앤고’로요.”
“오. 변호사는 뭐라고 합니까? 이길 수 있겠대요?”
“건물주에게 배상받아서 더 좋은 자리로 가게 옮길 준비나 하라고 하시던데요.”
‘로앤고(Law&Go)’라면 우리나라에서 가장 잘나가는 로펌이다.
이번에 배영 님이 아주 마음을 단단히 먹었나 보다.
증거도 명확한 데다가 로앤고 변호사까지 붙으면 승소는 확실하겠지.
“그건 그렇고, 저희 인연이 놀랍네요…. 선생님께서 극찬하셨던 그 커피가 바로 저희 가게 거였다니.”
“저도 정말 놀랐습니다.”
“선생님께서 찍어둔 콜드브루 병 사진이 없었다면, 저는 안 믿었을 거예요. 그냥 저를 띄워주려고 하시는 말씀이겠거니 했겠죠.”
“저는 빈말 안 합니다. 엠마 선수도 에스프레소를 드시고 반응이 좋았잖아요.”
내 말에 환자가 쑥스럽게 흐흐 웃는다.
실제로 엠마 선수도 그의 커피에 엄지를 치켜세우며 엄청나게 칭찬했다.
이탈리아 현지에서 마시던 바로 그 맛이라나?
아. 참고로 용병님은 짧은 입원을 마치고 얼마 전에 조용히 퇴원했다.
‘떡볶이 사건 이후로는 별일 없어서 다행이었지.’
한동안은 지영숙 선수와 번갈아서 경기에 출장할 예정이라고 한다.
생활 관리 잘하면서 외래로 치료를 계속 다니면, V리그를 무사히 치를 수 있지 않을까 싶다.
내심 만족스럽던 중에, 갑자기 배영 님이 수줍게 입을 열었다.
“고향에 안 내려가길 정말 잘했어요.”
“네?”
“그때 버스 터미널에서 선생님 못 만나고 고향에 가 버렸으면…. 이 사실도 영영 몰랐을 거 아니에요. 손님에게 이런 극찬은 처음 받아 보거든요. 상상보다 훨씬 기쁘네요….”
나 역시 이산가족이라도 만난 듯 기뻤다.
다시는 못 만날 줄 알았던 커피 장인을 찾게 될 줄이야.
배영 님이 바로 그 바리스타였다니. 등잔 밑이 어둡다는 게 바로 이런 걸까.
‘내가 한빛대병원 수련의라는 것에 감사해지는군.’
난치병으로 고생하던 배영 님이 태 교수님의 명성을 듣고 온 것이니 말이다.
“그리고 선생님 말씀이 맞아요.”
“뭐가요?”
“세상에는 좋은 사람도 많다는 거요. 게시판에 칭찬이랑 응원 글귀도 많았거든요. 앞으로는 나쁜 말보다는 좋은 말에 집중하면서 살래요.”
“잘 생각하셨습니다.”
이번 일을 겪으면서 배영 님도 한층 더 단단해진 것 같다.
건선 관리를 위해서라도 정신 건강은 중요하지.
흐뭇하게 고개를 주억이는데 환자가 기습적인 한마디를 덧붙인다.
“선이준 선생님도 좋은 분이세요.”
“!”
살짝 당황해서 괜히 뒷머리를 쓸어 넘기는데, 배영 님이 눈을 반짝이며 말을 이었다.
“저, 가게를 옮기게 되면 여기 병원 근처로 올까 싶은데요…. 가게 오픈하면 꼭 와주셔야 해요.”
세상에. 내가 나쁘게 살진 않았나 보다.
이런 복을 다 받고 말이다.
절로 환한 미소가 지어졌다.
“물론이죠. 영광입니다.”
* * *
만약 운명의 여신이 정말 있다면, 그녀는 분명 가학적인 성정의 소유자일 것이다.
내가 며칠간 병동에서 평화로운 나날을 보내는 사이.
운명의 여신은 또 다른 장난감을 찾아낸 모양이었다.
“선배님도 그 사고 소식 들으셨죠?”
“그럼. 내 친구가 ER(응급실)에서 근무하는데 어젯밤에 완전히 난리였대.”
어느 날 새벽 일찍 출근했더니 병동 분위기가 영 뒤숭숭했다.
병동 스테이션에서 간호사들이 온통 ‘어떤 사고’에 대해서 얘기 중이었다.
스테이션 컴퓨터로 환자 경과 차트를 차팅하던 나도 자꾸만 그쪽으로 시선이 쏠렸다.
“온수관이 그렇게 파열될 줄 누가 알았겠어요?”
“사진 봤어? 진짜 끔찍하더라. 길거리에 뜨거운 물이 순식간에 발목까지 찼었대.”
“목격자들 말로는 온수가 가로수(街路樹)보다도 높게 치솟았다는데요?”
선후배 간호사들이 환자 인계를 하다가 말고 흥분해서 떠들었다.
나는 급히 뉴스를 검색해보곤 그제야 경악했다.
밤새 끔찍한 사고가 터졌던 것이다.
‘어젯밤에는 집에서 시험공부에 집중하느라 전혀 몰랐네.’
오랜만에 당직도, 팀닥터 일도 없는 순수한 오프(Off) 날이었기에.
그간 밀린 시험공부를 따라잡느라 일부러 핸드폰도 치우고 공부에만 집중했다.
그러느라 주변에서 이런 큰 사고가 생긴 줄도 몰랐다.
어쩐지 인턴 단톡방에 메시지가 엄청나게 쌓여 있더라니, 이 사고 때문이었나 보다.
‘어제 한빛대병원 ER 의료진들은 눈코 뜰 새 없이 바빴겠군.’
뉴스 헤드라인을 훑어보니, 열 명이 넘는 시민이 화상을 입었다고 한다.
그중 몇몇은 중상이라는 모양.
내가 아무것도 모르고 집에 있는 동안, 누군가는 끔찍한 고통을 겪었다는 사실에 괜히 죄책감이 느껴지고 마음이 좋지 못했다.
?
“그래서 부상자들 상태는 좀 어떻대요?”
“ER 친구 말로는 대부분 발에 화상을 입은 정돈데, 사고발생지에 가까이 있던 한 명은 심각하다고….”
쨍그랑-.
순간 요란한 금속음이 들려왔다.
응급실에서 근무하는 친구가 있다는 선배 간호사가 하던 말을 뚝 멈추었다.?
“헙.”
그러고는 곁눈질하더니 이상한 소리를 내며 입을 다물었다.
의료용 트레이가 병동 바닥을 나뒹굴고 있었다.
강우신이 스테이션 옆을 지나다가 의료용 트레이를 떨어트렸던 것.
?
“…….”
?
강우신은 쏟은 물건을 주섬주섬 트레이에 주워 담고는 조용히 물러났다.
그런데 강우신은 오늘따라 왜 저렇게 넋이 나간 채 유령처럼 돌아다니는 거냐.
녀석의 까만 뿔테 안경 너머로 평소의 독기 가득한 눈빛은 찾아볼 수 없었다.
?
“어머, 어떡해. 우신 쌤이 들은 건 아니겠지?”
“네? 왜요?”
“쌤, 몰랐어?”
황급히 입을 다물었던 선배 간호사가 비밀스럽게 속삭였다.
하지만 스테이션의 모두가 숨을 죽이고 있었기에 나도 똑똑히 들을 수 있었다.
“아까 내가 말한 가장 상태가 안 좋다는 환자…. 강우신 쌤 친누나잖아.”
“네에?”
긴장한 채 그녀의 말을 듣고 있던 후배 간호사가 새된 비명을 질렀다.
대화를 몰래 듣고 있다는 사실도 잊고, 나도 모르게 같이 소리를 지를 뻔했다.
“우신 쌤 누나면 양방 피부과 레지던트 아니에요?”
“맞아. 지금은 피부과로 올라갔다는데, 졸지에 자기 과에 입원하게 될 줄 누가 알았겠어.”
“어떡해…. 상태 많이 안 좋대요?”
“2도 화상을 전신에 입었는데, 화상 통증이 심한가 봐. 진통제 주사를 맞아도 아프다고 계속 운대. 심지어 얼굴도 다쳤나 보더라고. 엄청 예뻤다는데, 진짜 안 됐지.”
그런 일이 있었다니….
갑자기 아까 마주쳤던 강우신의 흐리멍덩한 눈빛이 떠오른다.
이후로는 온종일 기분이 뒤숭숭했다.
‘에휴.’
그런데 나만 그런 게 아닌 모양이었다.
병동에서 예원일을 만났는데 녀석도 상당히 심란해 보였다.
?
“형도 들었죠?”
“응.”
“기분이 영 안 좋네요. 짜증 나던 놈이지만 가족이 그렇게 많이 다쳤다니까.”
?
나도 사사건건 훼방을 놓으려고 드는 강우신이 귀찮긴 했지만.
이런 식으로 벌을 받길 원한 건 아니었는데.
예원일이 허망하게 한숨을 내쉬었다.
?
“인생 진짜 잔인하다. 자기 과에 환자로 입원하게 될 줄 누가 알았겠어요?”
“그래도 우리 병원에서 최선을 다해서 돌봐주겠지.”
?
강우신의 누나. 양방 피부과 레지던트라고 했던가?
얼굴도 잘 모르지만, 그녀가 쾌유하기를 빌었다.
?
* * *
그러나 시간이 지날수록 강우신의 얼굴은 흙빛이 되어갔다.
틈틈이 인턴 교육실에서 책에 빨려 들어갈 듯이 공부하던 녀석인데.
요즘엔 책을 펴놓고 멍하게 허공만 바라본다.
레지던트 시험공부가 문제가 아니었다.
‘그래도 일 처리는 야무지던 녀석인데….’
강우신이 병동에서 계속 실수하거나 무언가를 떨어트리는 모습이 목격됐다.
하지만 그 누구도, 레지던트나 심지어 교수님도 강우신을 혼내지 않았다.
그냥 안쓰러운 눈길로 녀석이 허둥대며 실수를 수습하는 모습을 바라볼 뿐.
그것이 한방 병동 식구들이 해줄 수 있는 최선의 배려였다.
그러던 어느 날의 휴식 시간.
“얘들아…. 강우신 누나, 계속 상태 안 좋다면서?”
“어, 나도 들었음. 지금 입원한 지 꽤 됐는데도 차도가 별로 없다더라.”
강우신은 오늘도 멍하게 인턴 교육실 구석에 혼자 처박혀 있었다.
넋이 나간 것 같은 우신을 바라보며 주위 인턴 동기들이 수군거린다.
“하루에 진통제 주사를 2번씩 맞는데도 계속 아프다고 운대. 밤에도 소리 지르면서 깨고.”
“양방에서는 치료 기간 한 달은 걸릴 거라고 본다던데?”
“와, 그렇게 오래? 얼굴에 흉 지면 어떡하냐…. 진짜 속상하겠다.”
충분히 흉터를 걱정할 만한 상황이었다.
화상으로 인한 손상이 재상피화**되는 데에 2~3주 이상이 소요되면 예후가 좋지 않기 때문.
그렇게 되면 감염 위험성도 높아지지만, 비후성 반흔***으로 남을 가능성이 매우 커져서 피부 이식 수술까지 진행되는 경우가 많다.
(**재상피화 : re-epithelialization. 피부 손상 부위가 상피세포로 다시 덮이는 것.)
(***비후성 반흔 : hypertropic scar. 수술, 화상, 외상 후 발생하는 흉터의 일종. 상처 부위가 고르게 아물지 못하고 튀어나오며 붉은색을 띤다.)
‘그래서 화상 치료의 평가는 상처 회복 시간을 지표로 삼는 경우가 많은데, 회복 속도가 더딘가 보군….’
그때 갑자기 강우신이 몸을 일으키더니 이쪽을 향해 다가오기 시작했다.
“헉, 뭐야?”
“우리 얘기 들렸나?”
그러나 우신은 수군거리던 아이들을 슥 지나쳤다.
이후 그의 발걸음이 멈춘 곳은 바로 내 앞이었다.
녀석은 감정이 모조리 휘발되어 버린 것 같은 텅 빈 목소리로 입을 열었다.
“선이준 선생님. 잠깐 시간 좀 내줘요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
