106화
등급
* * *
달이 환하게 놀이터를 비추는 밤.
한 소년이 심통 난 얼굴로 그네에 걸터앉아있다. 달빛에 그의 머리칼이 은색으로 빛났다.
이윽고 소년은 다가오는 누군가를 발견하고는 자리에서 벌떡 일어났다.
“형이죠? 아빠한테 제 소설 알려준 거!”
명규범과 선이준.
그들은 처음 만난 날처럼 밤이 내려앉은 놀이터에서 마주 봤다.
다만 그날과 크게 다른 점은, 규범이 이준에게 목소리 높여 또박또박 따지고 있다는 것.
이준은 자기 잘못을 순순히 인정했다.
“미안. 말하려던 건 아닌데 원장님과 얘기하다 보니, 그렇게 됐어.”
“예? 저희 아빠랑 어떤 얘기를 했길래요?”
“그건….”
잠시 망설이던 이준이 고개를 저었다.
“네가 아버지한테 직접 여쭤보는 게 좋을 것 같다.”
대체 두 사람이 자신에 대해 언제, 어떤 이야기를 나눈 걸까.
규범은 복잡한 심경으로 집에 돌아왔다.
그리고는 거실에 있던 아버지에게 조심스럽게 말을 걸었다.
“아빠. 저 드릴 말씀이 있는데요.”
“어? 왜 그러니?”
아버지는 소스라치더니 보고 있던 TV까지 꺼 버렸다.
왜 저러시는 건지 점점 종잡을 수가 없었다.
혼란에 빠진 규범이 우물쭈물하다가 화두를 던졌다.
“그게… 출판사에서 연락이 왔거든요.”
그러자 아버지는 놀랍게도 만면에 화색을 띠었다.
“뭐? 정말이냐? 몇 군데서?”
그 말에 펄쩍 뛴 것은 규범이었다.
“몇 군데라뇨? 어디 어디에 투고하셨는데요?”
“글쎄. 한 스무 곳에 보낸 것 같구나.”
“예에? 아빠가 웹소설 출판사를 스무 곳이나 알아요?”
“검색해서 찾아봤지. 거, 출판사마다 투고 양식들이 다 달라서 쉽지 않더구먼.”
그러면서 심지어 미소까지 지으신다.
이게… 대체 무슨 일이지?
얼이 빠진 규범이 대놓고 물었다.
“아빠. 제가 소설 쓰는 거 아셨는데도 화 안 나요?”
“왜 화를 낼 거라고 생각했니?”
아버지의 침착한 되물음에 규범이 말을 더듬었다.
“왜, 왜냐면, 아빠는 그런 거 별로 안 좋아하시고…. 다른 집 애들은 의대 가는데, 저는 고등학교 자퇴하고 소설 쓴다고 하면 창피하실 것 같아서요.”
규범의 솔직한 대답에 아버지는 한동안 묵묵부답이었다.
그저 마룻바닥만 보고 있던 아버지가 드디어 입을 뗐다.
“솔직히 얼마 전까지만 해도 많이 아쉬웠다. 의사가 되는 게 안정적이고 행복한 인생을 사는 방법이라고 생각했으니. 그러다가 병원에서 만난 선이준 선생한테 질문을 들었단다.”
“질문이요?”
“그래. 단순한 질문인데도 아무 대답을 못 하겠더라고. 충격이었지.”
대체 무슨 질문이었길래 저 완고한 아버지가 충격을 받았을까.
규범은 침을 꼴깍 삼키며 아버지의 입만 쳐다보았다.
“선생이 그러더라고. 규범이가 뭘 좋아하는지 아냐고.”
“……!”
“그런데, 떠오르는 게 없더라고.”
깊은 한숨을 쉬는 아버지의 모습이 무척 쓸쓸해 보였다.
“그래서 말했지, 모르겠다고. 내 아들이 뭘 좋아하는지 아는 게 하나도 없다고…. 그랬더니 선생이 어떤 사이트 주소를 알려줬고, 네가 연재하는 글이 있더구나.”
“…….”
“학년별로 수학 진도를 어느 정도 빼야 하는지, 생기부(생활기록부)에 어떤 내용이 들어가면 대학 진학에 유리한지. 그런 것들은 잘 알았지만… 아비인 내가 너에 대해 아는 게 너무 없다는 생각이 들었다.”
늘 공부, 성적만 얘기하던 아버지 입에서 저런 말이 나오다니.
규범은 지금 이게 꿈인지 생시인지 분간이 안 갈 지경이었다.
“무려 반년이나 매일 글을 썼더구나. 늦었지만 이제라도 응원해주고 싶단다.”
“아빠….”
“선이준 선생 덕분에 깨달았다. 고쳐야 할 건 네가 아니라 나였어.”
그새 규범의 눈에 눈물이 그렁그렁하게 맺혔다.
이윽고 작은 흐느낌이 새어 나오더니 곧 규범이 목 놓아 울기 시작했다.
아버지가 양팔을 뻗어 아들의 등을 어색하게 토닥거렸다.
“울지 마라, 울지 마. 미안하다, 우리 아들.”
아버지 역시 눈시울이 붉어진 채 연신 중얼거렸다.
* * *
어느새 날짜는 9월 중순을 지나 끝을 향해 달려간다.
이번 달은 소아과가 아니라 정신과 턴을 도는 기분이었다.
팔자에도 없는 가족 상담사가 된 것 같기도 했고.
인제 와서 하는 말이지만, 규범의 멘탈이 터졌을 땐 사실 나도 가슴이 철렁했었다.
‘내 코가 석 잔데 다른 가족들 일에 참견하는 꼴이 우습기도 했지만.’
어쨌든 규범이가 행복해 보이니 그걸로 됐다.
녀석은 요즘 치료를 받으러 올 때마다 자기 소설 이야기만 하다가 돌아간다.
지금 연재 중인 건 거의 완결에 가까워서 신작을 써서 계약하기로 했다나.
“그래? 이번에도 판타지물이야?”
“아뇨. 이번에는 현대 배경인데요. 선이준 선생님 도움을 많이 받아야 할 것 같아요.”
“내 도움?”
“네! 주인공이 한의사거든요. 완전 능력 있는 한의사.”
규범이 두 주먹까지 불끈 쥐고 눈빛을 초롱초롱 빛낸다.
어이구야. 나는 규범이 잊고 있는 것 같은 사실을 환기했다.
“그렇지만 네 아버지는 의사시잖아. 왜 아버지를 놔두고.”
“그렇지만 제 주치의는 한의사인데요.”
녀석의 고집에 나는 어이없는 웃음을 흘렸다.
그래, 마음대로 해라.
한편 우리 꼬맹이 동수도 곧 퇴원을 앞두고 있다.
‘그때 치료 방향을 바꾸길 잘했지.’
동수의 야경증은 입원 이후 하루가 다르게 좋아지고 있다.
말 그대로 눈에 띄는 호전이었는데, 어느 정도였냐면.
“소아과 레지들 다 모여 봐. 공유하고 싶은 케이스가 있어서 그래.”
소청연 교수님께서 과 레지던트들을 모아놓고 증례 분석을 하실 정도였다.
동수뿐 아니라 모건이, 규범이 사례까지.
“이게 다 선이준 선생님이 맡은 환자입니까, 교수님?”
“그래! 놀랍지 않아? 얘 고작 인턴이야, 인턴!”
스터디 내내, 레지던트들의 부담스러운 눈빛을 받아야 했다.
케이스가 하나씩 발표될 때마다 레지들이 감탄 어린 추임새를 넣었다.
“내가 인턴 때는 매일 시키는 일 하는 것만으로도 벅찼는데.”
“이준 쌤이 정말 소아청소년과 공부를 많이 한 게 보이네요.”
“역시 1 진료과 1 선이준 보급이 시급합니다, 교수님!”
스터디를 마무리하며 소 교수님이 레지들의 학구열에 쐐기를 박았다.
“어떨 때는 얘가 인턴인지, 소청과 전문의인지 헷갈릴 때도 있다니까. 너네도 놀라기만 하지 말고 공부 열심히들 해~. 이러다가 인턴에게 밀리겠어?”
“넵! 알겠습니다.”
“저희도 위기감을 느끼고 열심히 해야겠네요. 하하.”
음…. 안경 이야기를 털어놓을 수도 없고 조금 무안하다.
물론 누구보다 열심히 하고 있다고 자부하지만.
안경 덕분에 남들과는 차원이 다른 공부를 할 수 있으니 말이다.
‘뭐, 좋은 게 좋은 거겠지.’
다 같이 열심히 하자는 결론이면 나쁠 게 없지 않은가.
어깨를 한번 으쓱하고는 동수 병실을 찾아갔다.
하지만 동수네는 병실에 없었다.
‘내일 퇴원하기 전에 안내할 게 있는데 어디 갔냐.’
곧 병동 휴게실에서 동수네를 발견했다.
다만 그들은 웬 남자와 함께였다.
흰 가운을 입은 남자가 동수와 놀고 있고, 부모님이 그 모습을 흐뭇하게 바라보고 있다.
“부우웅~.”
“히히!”
동수의 공룡 인형이 비행기처럼 공중을 가르자 동수가 꺄르륵 웃는다.
대체 누가 저렇게 동수를 예뻐해 주고 있는 거지?
뒷모습이라 선뜻 알아보기 힘들었다.
나는 그들에게 조금 더 가까이 다가갔다.
‘응?’
남자의 예상치 못한 정체에 눈썹을 치켜들었다.
동수와 웃고 있는 것은 ‘로얄 인턴’ 강우신이었다.
평소의 깍쟁이 같은 이미지와는 사뭇 다른 모습이다.
“!”
강우신이 내 기척을 느끼고 깜짝 놀라며 뒤를 돌아보았다.
그리고는 나와 눈이 마주치자 어색하게 눈길을 피한다.
녀석이 치부를 들킨 사람처럼 서둘러 자리를 뜨려던 그때였다.
“강우신 선생님.”
내가 말을 걸자 우신이 까칠하게 대꾸했다.
“애가 놀고 있길래 잠깐 말을 걸어줬을 뿐입니다.”
“그게 아니라….”
“?”
“추석 인계 언제 하나요?”
추석에는 당직 인원이 줄어드는 대신 각자 맡는 환자 수가 늘어난다.
나 역시 소아청소년과뿐 아니라 재활과 환자를 나누어 맡게 되었다.
그리고 현재 재활과를 맡고 있는 애가 강우신이었다.
“아! 추, 추석 인계.”
녀석이 얼굴을 붉히며 괴상한 큼큼 소리를 냈다.
“뭐, 지금 시간 있으면 인턴교육실로 오시든가요.”
“알겠습니다. 동수 부모님과 잠깐 이야기 좀 하고요.”
“그럼 먼저 가 있겠습니다.”
복도 멀리 작아지는 강우신의 뒷모습을 보며 혀를 찼다.
나도 나지만, 저 친구도 둘째가라면 서러울 정도로 붙임성이 없어 보였거든.
예원일은 ‘재수 없는 범생이’라는 신랄한 평가를 하던데.
그래서 방금 그 장면이 더 인상 깊게 다가왔다.
‘의외로 애들을 좋아하나 보네.’
놀라움은 잠시 접어두기로 하고.
동수 부모님에게 퇴원과 향후 치료에 대해 간단히 안내했다.
“선생님, 감사합니다. 이제 우리 동수가 밤에 거의 안 깨고 잘 자네요.”
“역시 선생님 믿고 치료받길 잘했어요. 게다가 저희 육아 방식도 돌아보게 되었고요.”
“샘님, 고맙십니더~.”
어느새 동수가 쪼르르 와서 내 다리에 찰싹 붙는다.
무의식적으로 동수 머리를 쓰다듬으며 보호자들에게 물었다.
“내일 퇴원하면 댁으로 내려가시나요?”
“네, 기차표 끊어 놨어요. 내일부터 추석 연휴인데 선생님도 고향에 가시나요? 어디라고 하셨죠?”
“보통은 연휴를 서울 할머니 댁에서 보내는데, 이번 추석엔 당직이라서요.”
당직이라는 말에 동수 부모님이 대번에 안타까운 소리를 내었다.
“아이고~, 저런. 할머님이 많이 아쉬워하시겠네요.”
“어쩔 수 없죠.”
내가 조실부모(早失父母)하고 할머니와 단둘이 살았다…, 라는 말은 절대 하면 안 될 것 같다.
이 사랑이 넘치는 가족은 이미 지금도 세상에서 제일 슬픈 표정을 짓고 있다.
동수네 가족의 짠한 눈길을 뿌리치고 서둘러 인턴교육실로 향했다.
“왔습니다.”
인턴교육실에서는 강우신이 인계장을 출력해 놓은 채 기다리고 있었다.
환자는 주치의를 기준으로 나누기로 했다.
“1년 차 레지 쌤 환자를 선이준 선생님이 맡아주시죠. 제가 2, 3년 차 쌤들 환자를 맡을 테니.”
얘가 재활과를 희망하는 것은 공공연한 사실이다.
그러려면 해당과 레지던트들에게 잘 보이는 게 좋다.
교수님이 인턴의 실무 능력이나 평판에 대해서 레지던트의 의견도 많이 참고하기 때문.
‘2, 3년 차와 한 번이라도 더 눈도장을 찍고 싶어서 이렇게 분배를?’
…라는 생각이 들면 내가 예민한 걸까.
뭐, 이런 사소한 걸로 다툴 생각은 없어서 곧바로 그러라고 대답했다.
“그럼 인계 시작합니다.”
인계장에서는 강우신의 성격이 엿보였다. 환자별로 정리가 완벽하다.
의학적으로 특히 주의할 점은 물론이고 환자나 보호자의 성격까지 적혀있었다.
심지어 자기만의 파일 양식을 만든 건지, 처음 보는 인계장 스타일인데 편집과 구성이 깔끔하다.
‘?’
그런데 인계를 듣다가 이상한 점을 발견했다.
각 환자 옆에 작은 글씨로 알파벳이 적혀있는 것이었다.
알파벳의 종류는 A, B, C, 그리고 V의 총 4가지.
처음엔 의학용어인가 싶었지만 그런 건 아닌 거 같고.
고민해도 답을 알 수 없어서 인계가 끝나고 물어봤다.
“강우신 선생님. 이건 뭡니까?”
“아, 그거요.”
줄곧 사무적인 태도이던 강우신이 처음으로 미소를 지었다.
하지만 호감이 가기는커녕 어딘가 섬찟한 웃음이었다.
“환자 등급이요. 제가 매긴.”
말뜻을 한 번에 알아듣지 못하고 되물었다.
“질환 중증도 말입니까?”
“아뇨. 말 그대로 등급인데요. VIP부터 A, B, C등급까지.”
…뭐라고?
어이가 없어 화조차 나지 않았다.
“그 등급이란 건 뭘 보고 매깁니까?”
“당연히 사회 통념상 중요하다고 여겨지는 요소들이죠. 사회적 지위, 재력, 학력 등등.”
‘미친놈인가.’
강우신의 뻔뻔한 얼굴을 보자 욕지기가 치민다.
내가 혐오하는 누군가가 연상되어서 그럴지도 모르겠다.
“그런 걸 왜 합니까?”
“일을 효율적으로 하기 위해서죠. VIP에게 시간과 정성을 더 쏟는 게 맞잖아요.”
말문이 막혀 녀석을 빤히 바라보자, 강우신이 오히려 목소리를 높였다.
“왜요? 인턴도 A, B, C로 등급 나뉘잖아요. 학생들도 1등급부터 9등급까지 구분되고.”
“그게 무슨….”
“아. 사람에게 급이 없다는 그딴 시시한 설교는 하지 마시고요. 세상은 계급 사회가 맞으니까.”
강우신이 손을 들어서 내 말을 막더니 자리를 박차고 일어났다.
“그만 끝내죠. 저 바쁩니다.”
유유히 자리를 뜨는 녀석을 황당하게 노려보았다.
한의재활과는 한 해에 TO가 간혹 한 자리만 열릴 때도 있지만, 보통 두 자리가 열린다.
올해도 TO가 두 자리 난다 치고, 나랑 쟤가 같이 뽑히게 되면….
‘레지던트 3년을 저런 새끼와 보내야 하는 건가.’
추석 3일 같이 보내기도 싫은데 3년을 강우신과 함께?
벌써부터 골치가 지끈거려왔다.
능력 있는 한의사가
다 고침
