111화
베이스 없는 합주
* * *
추석 당직이 끝난 다음 날.
정규 근무까지 마치고 저녁이 되어서야 병원에서 풀려날 수 있었다.
겨우 4일 있었을 뿐인데, 정문 밖으로 나서니 해방감이 든다.
‘인턴 초반에 한 달 keep은 대체 어떻게 했던 거지.’
한 달을 병원 밖으로 못 나가게 하다니, 다시 생각해도 정말 미친 교육법이다.
그런 생각을 하며 가을빛으로 물들어가는 가로수 길을 걸었다.
도착한 곳은 시끄러운 음악이 웅웅대는 지하 합주실.
내가 집에 가지 않고 이곳을 찾은 이유는.
“여기 악보요.”
“오 고마워요~! 역시 미스터 선밖에 없다니까?”
어느 방문을 두드리니 허손휘가 안에서 잽싸게 튀어나왔다.
가방에서 악보를 꺼내주자, 선배가 반색하며 손을 뻗는다.
‘이 인간, 출근은 안 하더니 합주는 나오는 거 봐라.’
허손휘는 오늘 병원에 나오지 않았다. 알고 보니 연휴에 붙여서 하루 연차를 썼다나.
그래서 교신저자 건에 대해 논의하려던 것도 당연히 미뤄졌고.
따로 연락했더니 오늘 저녁에 합주실에서 보잔다.
재활과 의국에 놓고 간 악보 심부름까지 시키면서 말이다.
“논문 초안, 보셨습니까?”
“Of course(물론)~. 메일 보낸 거 당연히 확인했죠. 추석 때 나 빼고 초안을 완성해버리면 어떡해요? 미안하게.”
“허손휘 선생님이 도입부를 써놓고 가셔서 수월했습니다.”
“에이~ 그건 새 발의 피지. 듣자 하니 우리 미스터 선의 공이 무척 컸다고 하던데. 이거 인턴한테 버스 태워주진 못할망정 버스를 얻어 타서 어떡하나? 핫핫하.”
그런 공치사는 됐고.
“이제 초안도 나왔는데, 교신저자는 어떻게 합니까?”
“어… 그러게?”
교신저자 이야기에 허손휘가 웃음을 뚝 그치고 어벙하게 되묻는다.
역시 예상했던 반응이다만.
‘한 번쯤 내 예상을 깨주면 안 되냐.’
내가 미간을 꾹꾹 누르자 허손휘가 어깨를 과장되게 움츠린다.
“히잉~ 그렇게 쳐다보면 무서워잉. 교수님 없이 수련의끼리 논문 써본 게 처음이라 나도 생각 못 했단 말이야~.”
“네, 그건 알겠고요. 아무래도 소청연 교수님이나 다른 한의소청과 교수님께 부탁드려야 할 거 같은데. 누가 좋겠습니까?”
“그…, 그러게요. 잠깐 생각할 시간 좀. 설마 아무도 안 해주시진 않겠죠?!”
레지던트 쪽에서 인턴에게 그런 걸 물으면 어떡하냐고.
한숨을 참으며 팔짱을 끼고 있는데, 등 뒤에서 걸걸한 목소리가 들려왔다.
“뭐가 걱정인데?”
“아! 드럼 형님. 그게….”
문밖으로 고개를 내민 것은 명문도 의료원장님이었다.
허손휘가 나서서 이런저런 사정을 설명했다.
“흠? 교신저자가 없다고? 논문 아이디어를 주신 교수님이 계실 것 아니야.”
“그게… 안 계셔서 문제입니다.”
“뭐라고?”
“여기 미스터 선… 아니, 선이준 쌤이 구상한 논문이어서요.”
선배의 말에 명 원장님의 눈이 크게 뜨였다.
“선이준 선생이? 이야, 선생이 임상만 잘하는 게 아니었구먼.”
“그럼요. 말씀드렸다시피 우리 유능한 선 쌤은 한방병동의 보물입니다, 형님!”
허손휘 특유의 오버 액션에 명 원장님이 껄껄 웃으신다.
“인턴이 주도해서 논문을 쓰다니, 이런 경우는 처음 보네. 그런데 이달 초에 논의하던 그 논문 아닌가?”
“맞습니다.”
“그럼 완성하려면 아직 멀었을 텐데, 벌써부터 뭘 그리 심각하게 고민해?”
“형님 그게요~. 선 쌤이 글쎄, 추석 당직 서면서 초안을 완성해버렸지 뭡니까?”
“응? 뭐라고?”
명 원장님이 목소리를 높이더니 감탄 섞인 넋두리를 늘어놓았다.
“부럽다, 부러워. 논문 써 오라고 주제까지 던져줘도 세월아, 네월아 하는 녀석들이 태반인데. 선이준 선생이 어느 과에 가게 될진 몰라도 그 교수는 복이 많겠어.”
이제 원장님은 우리 논문에 완전히 호기심이 발동하신 모양.
더 적극적인 태도로 대화를 이끌기 시작했다.
“그래서, 투고할 학술지는 정했는가?”
“몇 군데 생각해봤는데, 일단….”
내가 몇몇 학술지를 대자 원장님의 눈이 충격으로 휘둥그레졌다.
“뭐? 방금 말한 곳, 전부 다 Sci급 아닌가?”
“맞습니다.”
“그걸… 선이준 선생이 주도해서 작성했다고? 한 달 만에?”
“네!”
허손휘는 마치 자신의 공적이라도 되는 양 신나서 대답했다.
원장님이 나에게서 눈을 떼지 못하며 혀를 내둘렀다.
“우리 병원에 엄청난 인재가 있었군. 인턴이 벌써 이러면 앞으로는 날아다니겠어. 그거, 나에게도 좀 보내줄 수 있나? 한번 읽어보고 싶은데.”
“어유! 당연하죠! 메일로 보내드릴게요.”
허손휘는 제 칭찬이라도 들은 듯이 싱글벙글이지만, 나는 약간 민망해졌다.
이윽고 원장님이 진지한 말투로 조언하신다.
“첫 번째 곳에 투고하게.”
“왜 그러십니까?”
“거기 리뷰어(Reviewer, 논문 심사자)로 활동하는 교수를 내가 잘 알거든. 요즘 그 저널에서 보완의학(Complementary Medicine) 논문을 많이 찾고 있다고 들었어. 거기 투고하면 억셉(Accept, 통과) 가능성이 높을 걸세.”
“……!!”
투고할 학술지를 정하는 것도 엄청나게 중요하다고 들었다.
자신의 논문과 성향이 맞아야 하는 건 물론이고, 그 학술지의 최근 경향도 파악해야 한다고.
그런데 이렇게 기대도 못 한 조언을 듣게 될 줄이야.
“드럼 형님! 감사합니다!”
“이 정도로 뭘 그러나. 자네들 논문 더 잘 봐달라고 부탁한 것도 아닌데. 우리 병원 이름으로 Sci급 논문이 하나라도 더 나오면 의료원장인 나도 좋지. 그러니 열심히 해보라고.”
아주 좋다. 순식간에 마음이 든든해졌다.
우리 세 사람은 저마다 흡족한 미소를 띠었다.
“뭐?”
그때 갑작스런 인기척이 들렸다.
고개를 돌리니 양기태가 입을 떡 벌리고 문 앞에 서 있다.
“허손휘가 Sci급에 투고한다고? 설마 네가 제1 저자는 아니지? 너 나랑 같은 1년 차면서 벌써 Sci급 쓰면 배신이다?”
“응~. 내가 아니라 선이준 선생님이 제1 저잔데?”
“에이~, 손휘야. 뻥치지 말고. 재미없다.”
양기태가 낄낄거리며 허손휘에게 어깨동무했다.
그러나 허손휘는 물론이고 아무도 웃지 않자, 그의 얼굴에 뒤늦게 놀라움이 피어났다.
“진짠가 보네…? 인턴이 Sci급 제1 저자라고? 주제가 뭔데요?”
“삼복첩이요.”
“뭐? 한의소청과에서 여름마다 등에 붙이는 그거?”
삼복첩이란 말에 양기태의 표정이 묘하게 변했다.
“음. 뭐, 목표가 높으면 좋죠~.”
“…….”
한마디 할까 하다가 원장님 앞이라 관뒀다.
저 사람, 계속 선을 넘을락 말락 신경을 건든단 말이지.
그러고 보니 애초에 삼복첩으로 논문을 쓰게 된 계기가 양기태의 도발 때문이었다.
‘Sci급 통과하면 저 표정이 어떻게 변할지 궁금해지는군.’
명 원장님이 나와 허손휘의 어깨를 두드리며 분위기를 환기했다.
“아무튼 교신저자 일은 걱정 말게! 제자들이 주도적으로 Sci급 논문을 써왔는데, 싫어할 교수가 어디 있겠나.”
“너무 늦게 말씀드리는 것 같아서요. 투고료나 영문교정비도 꽤 든다고 들었습니다.”
“그거야 교내 지원금도 있고, 자네들이 걱정할 문제가 아니네. 혹시나 소청연 교수가 못 맡아주면 나라도 해줄 테니 걱정 마.”
오…. 진짜로 명 원장님께 부탁드릴 일은 없겠지만.
말씀이라도 저렇게 해주시니 안심된다.
“아, 역시 드럼 형님! 최고!”
“자자, 이제 수다는 그만 떨고 다시 합주하러 들어가자고.”
“그럼 저는 가보겠습니다.”
멤버들이 들어가길래 나도 몸을 돌리려던 참이었다.
산부인과 펠로우 정다운이 튀어나오더니 내 팔을 잡아끌었다.
“뭐야, 귀요미 쌤! 여기까지 왔는데 합주 안 보고 가게?”
“그래. 우리 합주 어떤지 한번 봐주게.”
의료원장님까지 저렇게 나오시니 거절하기가 힘들다.
결국 나는 지난번처럼 합주실 구석에 얌전히 자리를 잡았다.
명 원장님이 드럼 스틱을 맞부딪히자 경쾌한 딱딱 소리가 났다.
“다들 추석 때 연습 많이 해왔어? 먹고 놀기만 한 건 아니겠지?”
“저는 기타 솔로 부분 특훈했습니다.”
“저도 베이스 소리가 안 예쁜 거 같아서 핑거링(fingering, 검지와 중지를 이용한 베이스 주법)을 신경 써서 연습해왔습니다!”
허손휘의 말에 양기태가 픽 웃었다.
“야. 관객 중에 그 차이를 눈치채는 사람이 있겠냐?”
그 순간이었다.
지이잉-!!
낮고 날카로운 소리가 고막을 찔렀다.
모두 어리둥절하게 인상을 찌푸리며 소리의 근원지를 향해 고개를 돌렸다.
‘음?’
신경을 잔뜩 곤두서게 하는 그 소리는 베이스 앰프가 내는 것이었다.
그리고 허손휘.
그가 베이스 앰프 앞에 우뚝 서 있다.
자리에서 벌떡 일어나면서 베이스 기타 줄을 건드린 모양.
“야, 허손휘….”
소리는 갑자기 들려온 것처럼 갑자기 사라졌다.
허손휘가 앰프의 전원을 끄고 말없이 합주실을 나가버린 것이다.
양기태의 말에는 대꾸도 하지 않고.
“??”
사람들은 놀란 표정으로 서로의 얼굴만 쳐다보았다.
늘 장난스럽던 허손휘의 돌발 행동에 합주실이 싸늘하게 얼어붙었다.
“기태 너 이 녀석아. 얼른 가서 사과하고 데려와.”
곧 명 원장님이 양기태를 꾸중했지만, 그는 볼멘소리를 냈다.
“아니! 쟤도 지금 선 넘은 거 아니에요? 저한테 불만 있으면 따로 말하지, 갑자기 탈주하는 건 좀 아니죠.”
문득 허손휘의 악보에 적혀있던 메모가 떠올랐다.
혼란스러운 분위기에서 내가 충동적으로 입을 열었다.
“지금 이대로 합주 한번 해보시죠.”
“응? 베이스 없이?”
다들 황당하게 나를 쳐다보는 가운데, 양기태가 콧방귀를 꼈다.
“깔아주는 음이 없으니까 허전할 텐데 뭐 하러 합주를 해요.”
“허전하기만 할까요?”
“그건 또 무슨 소리야?”
그때 정다운 펠로우가 손을 들어 양기태의 입을 막았다.
“합주, 한번 해보자.”
그녀의 말에 다들 군말 없이 제 위치를 찾아 움직였고.
양기태 역시 투덜거리면서도 기타를 잡았다.
그리고 시작된 합주. 나는 가만히 귀를 기울였다.
“…….”
베이스의 저음이 없으니 확실히 소리가 비어 보인다.
그렇지만 그것보다 더 심각한 것은.
“이거… 왜 이렇게 박자가 안 맞지?”
기타 솔로 부분에서 각 파트들의 박자가 크게 어긋나 결국 합주가 중단되었다.
이럴 줄은 몰랐는지 다들 크게 당황한 얼굴이다.
내가 정다운 펠로우에게 물었다.
“밴드 합주는 모든 악기가 드럼 박자에 맞추는 게 기본이죠?”
“그, 그렇지.”
“베이스가 없으니까 소리가 비는 건 그렇다 쳐도 박자는 왜 이렇게 안 맞았지?”
당황해서 수군거리는 밴드 멤버들에게 내가 허손휘의 악보를 들어 보였다.
“허손휘 선배 악보를 보니까, 기타 솔로 부분에 재미있는 메모가 적어져 있던데요.”
“뭔데?”
- 박자 기타에게 맞추기
“아…?”
드럼이 아닌, 기타에게 박자를 맞춘다는 문구.
무언가를 깨달은 멤버들이 저마다 말을 얹었다.
“기타 솔로가 어려워서 박자가 쳐지니까, 손휘가 드럼이 아니라 기타에게 맞춰주고 있었구나.”
“다른 악기들은 베이스 따라서 자연스럽게 거기에 맞춘 거고.”
양기태가 얼굴을 붉히며 뒷머리를 벅벅 긁었다.
“아니, 걘 왜 진작 말을 안 하고 혼자 이러고 있었대. 기타 솔로 느리다고 말을 하지.”
나는 그의 눈을 똑바로 쳐다보며 대꾸했다.
“남의 분야에 대해 함부로 말하는 게 예의는 아니잖습니까.”
“…….”
“기타 솔로 속도를 높이는 게 쉽지 않은 걸 아니까, 자기 선에서 조용히 조율하고 있었던 모양인데요.”
그러자 양기태는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
정다운이 팔짱을 끼며 미간을 찌푸렸다.
“에휴, 이번 공연 1등은 물 건너갔다. 아무리 연주 잘해도 멤버들끼리 싸우면 공연에서 바로 티 난단 말이야.”
공연을 이틀 앞둔 상태에서 터진 멤버 간 불화.
다들 침울하게 바닥만 보고 있다.
나는 합주실을 떠나면서 고개를 살짝 저었다.
‘난 모르겠다. 이 정도 했으면 나머지는 스스로들 알아서 하겠지.’
그때는 우습게도 전혀 알지 못했다.
다음날, 나 역시 그들 못지않게 멘탈이 흔들릴 일이 생긴다는 걸.
능력 있는 한의사가
다 고침
