267화
2월의 어느 저녁
* * *
2월의 어느 평일 저녁 7시.
한빛대학교 한방병원 재활과 의국.
인지던트 교육 시간이지만, 나는 당최 집중을 못 하고 있었다.
그게 류호범의 눈에도 보였나 보다.
결국, 언짢은 소리를 듣고 말았다.
“쌤, 뭐해요? 오늘 뭔 일 있어요?”
나는 대충 사과의 말을 하고는 책으로 눈을 돌렸다.
그렇지만 차예서도, 이햇님도 신경 쓰이는 걸 어떡하냐.
둘 다 잘하고 있으려나….
부디 수업 끝날 무렵엔 좋은 소식이 있길 바라면서.
나는 다시 호범의 말에 집중하려고 노력했다.
* * *
2월의 어느 평일 저녁 7시.
서울 모처의 한 공연장.
차예서는 대기실에서 눈을 감고 아까의 리허설을 떠올렸다.
‘나쁘진 않았어.’
다만, 그녀의 좁은 시야가 건반을 넓게 보는 것을 방해했기에.
옥타브를 넘나드는 연주를 할 때는 주의가 필요했다.
특히 휘몰아치는 3악장에서는 건반 위치를 천천히 확인할 여유가 없기에.
그녀는 팔을 벌리는 폭의 감각을 기억해두었다.
스윽.
차예서는 몸을 일으켜 대기실 거울 앞으로 다가갔다.
어깨가 드러나는 블랙 머메이드 드레스 차림의 여자가 보인다.
‘어쩌면 연주회 드레스를 입는 건 오늘이 마지막일지도 모르겠네.’
움직일 때마다 은은하게 빛을 반사하는 드레스를 보며 그녀는 생각했다.
그렇다면 후회 없이 자신의 20년을 모두 보여 주리라.
그런 결의를 다지며 차예서가 눈에 힘을 주었다.
“이제 올라가셔야 합니다.”
때마침 스태프가 예서를 데리러 왔다.
무대에 오르면서 그녀는 객석을 슬쩍 쳐다봤다.
공연장은 만석이었다.
수천 쌍의 눈이 일제히 자신에게 향한다.
‘아. 저기 있다.’
관객을 향해 인사를 하면서, 차예서는 익숙한 얼굴을 찾아냈다.
좁고 흐릿한 시야지만 한눈에 알아볼 수 있었다.
예서가 스스로를 믿지 못해 흔들릴 때마다 응원해주던 친구, 임경수.
그는 웃는지 우는지 모를 애매한 얼굴을 하고서 예서를 바라보고 있었다.
풋.
예서의 입꼬리가 호선을 그렸다.
어제 이 소식을 듣고 그가 보인 반응이 생각난 것이다.
한번 웃고 나자 일말의 불안감조차 씻겨 내려간다.
그래서 차예서는 미소를 지은 채 건반에 손을 얹을 수 있었다.
그 자세에서 예서는 고개를 들어 지휘자를 쳐다보았다.
‘칼 베르거.’
그는 지휘봉을 든 채 단원들을 매서운 눈빛으로 훑어보고 있었다.
마치 전쟁을 앞둔 장수와도 같은 기개였다.
마지막으로 그의 시선이 예서에게 와 닿았다.
‘……!’
칼 베르거와 눈이 마주치자 예서의 등골을 찌릿한 기운이 훑고 지나간다.
그의 무대에 서 보는 것은 그녀의 오랜 꿈이었다.
꿈이 있었기에 긴 세월 지루하고 힘든 연습을 견딜 수 있었다.
그리고 기적과도 같은 기회가 찾아왔다.
‘나 정말 잘할 거야.’
칼 베르거가 자신을 믿고 선택해주었다.
그의 기대를 절대 저버리고 싶지 않았다.
차예서의 눈빛에 다시 한번 기합이 들어간다.
슥.
지휘자가 팔을 들자, 단원들이 잘 훈련된 병사처럼 일제히 동작을 취한다.
차이콥스키 피아노 협주곡 1번.
오케스트라의 충격적일 정도로 웅장한 도입부가 유명한 곡이다.
♪ ? ♬-.
곧 너무나 익숙한 그 도입부가 들려왔고.
차예서의 손이 자연스럽게 건반을 치기 시작했다.
조금은 뻣뻣하던 몸이 어느새 선율에 맞춰 편안하게 풀어지고.
차예서의 정신은 공연장을 떠나 음표만이 떠다니는 백색 공간을 유영하기 시작했다.
그녀는 자신이 이해한 대로 곡을 풀어나갔다.
‘1악장과 2악장 사이는….’
화려한 도입부와 달리, 이 부분은 쓸쓸한 느낌을 풍기는데.
차이콥스키가 맹인 거지들의 노래를 듣고서 작곡했다고 한다.
화려하고 멋진 부분도 많지만, 예서는 이 쓸쓸한 분위기가 좋았다.
‘그 얘길 들을 땐 내가 시각 장애인이 될 줄은 꿈에도 몰랐지만….’
무대 위 눈부신 조명.
허공을 가르는 지휘자의 손짓.
온통 자신에게 쏠려있는 관객들의 시선.
‘무대 위 풍경…. 어쩌면 다시는 못 보겠지.’
모두에게 처음이자 마지막 안녕을 고하는 심정으로.
그녀는 쓸쓸한 마음을 가득 담아 이 부분을 연주했다.
다음으로, 굉장히 빠르고 고난도 기교가 필요한 2악장을 지나서.
‘마지막 3악장.’
Allegro con fuoco(빠르고 격렬하게).
거칠다는 느낌이 들 정도로 흥겨운 악장이다.
여기선 리드미컬하고 유쾌한 느낌을 살리는 게 중요하다.
피아노 독주가 웅장한 클라이막스를 구성하는데.
연주자가 화려한 기교를 과시해야 그 맛이 살아난다.
‘여기서 다 쏟아내야 해.’
탈진할 듯한 기세로 예서는 건반을 두드렸다.
체구가 작은 그녀는 파워가 부족하기에.
이를 보완하기 위해 온몸을 이용해 연주해야 했다.
가냘픈 몸이 앞뒤로 마구 흔들리고.
손가락이 격정적으로 건반 위를 날아다닌다.
피아노 선율이 폭풍처럼 몰아치던 그때-.
‘아!’
삐걱.
동작이 너무 과했던 걸까.
순간 피아노 의자의 위치가 틀어졌고.
그녀가 외워둔 건반의 위치도 달라졌다.
박자를 놓치지 않으려면 곧바로 다음 건반을 눌러야 하는데….
차예서의 얼굴에 처음으로 당황하는 기색이 번졌다.
‘어디지?’
내가 쳐야 하는 건반은 어디에 있지?
짧은 찰나에 온갖 생각이 들며 숨이 가빠온다.
제발, 안 돼. 안 돼….
눈에 문제만 없었더라면 금방 찾을 수 있었을 텐데….
공중에 치켜든 팔이 내려가는 동안, 예서는 절망스럽게 흐릿한 눈에 힘을 주었다.
땀방울이 옆얼굴을 타고 흘러 똑, 떨어지는 그 순간.
‘……!’
차예서는 확신에 차서 있는 힘껏 팔을 내렸다.
* * *
2월의 어느 평일 저녁 7시.
경기도 모처 한 경기장.
“안녕하세요. 오늘 선이준 팀닥터를 대신해서 오게 된 이햇님이라고 합니다. 잘 부탁드려요!”
“아이고, 오늘 와주셔서 감사합니다.”
이햇님은 한쪽 어깨에 메디컬 백을 메고서 허리 숙여 인사했다.
그런 그녀를 블루웨일즈 한미영 감독이 반갑게 맞이해주었다.
물론 모두가 마냥 그녀를 반긴 것은 아니었다.
“저 가방이 저렇게 컸었나요? 이준 쌤이 메고 있을 땐 몰랐는데.”
“음…. 이런 말을 해도 되나 모르겠지만, 조금 불안하네. 선생님이 너무 어려 보여서.”
일부 스태프들은 햇님을 못 미더운 눈으로 바라보았다.
사실 햇님이 메디컬 백을 멘 모습은 듬직하다기보단 귀엽긴 했다.
코치 중 하나가 불만이 있는 사람들을 다독였다.
“이준 쌤이 추천한 분이잖아. 믿어 보자고.”
한쪽에서 코치진이 이런 대화를 나누는 새.
선수들은 두 팔 벌려 햇님을 환영하고 있었다.
선이준 팀닥터와는 눈높이가 편하게 맞았었는데.
햇님을 보려면 선수들이 고개를 숙여야 했다.
“오랜만에 뵙네요, 선수님들.”
“햇님 쌤, 오랜만이네요! 그때도 쌤 덕분에 경기 잘 뛰었었는데. 오늘도 잘 부탁드려요.”
블루웨일즈 선수들은 햇님과 초면이 아니었다.
지난여름 KOVO컵 대회 때 햇님은 이준과 함께 일일 팀닥터로 활동했었다.
그래선지 선수들은 이햇님의 자질을 믿어 의심치 않는 분위기였다.
“자, 여기 선생님 유니폼도 준비해놨어요.”
“와아. 영광이에요!”
스태프에게서 유니폼을 소중하게 받아든 햇님이 탈의실로 향했다.
그런데 환복하고 나타난 그녀의 모습에 사람들의 반응이 오묘했다.
“오…?”
“흠?”
작은 사이즈를 준비했는데도 어린애가 어른 옷을 입은 것처럼 보였다.
이햇님도 키가 작지는 않았지만, 배구 선수들 사이에 있으니 더욱 그랬다.
“풉.”
“넘 귀여우셔.”
결국 참지 못한 선수들이 웃음을 터뜨렸고.
햇님은 영문을 몰라 눈을 동그랗게 뜨고 주위를 두리번거렸다.
그런 소소한 일이 있고 나서, 경기 전 절차가 착착 진행되었다.
‘와아…. 너무 신기하다.’
다 같이 손을 모으고 파이팅을 하거나.
코치진이 일렬로 서서 출전 선수와 하이파이브를 하는 등.
일일 팀닥터인 이햇님도 경기 전 세레머니에 동참했는데.
이 모든 행위가 그녀에게 새롭고 신선하면서도 의욕을 불어 넣었다.
‘오늘 잘해야지!’
곧이어 경기 시작을 알리는 휘슬이 울렸다.
햇님은 두근거리는 가슴으로 벤치에서 경기장을 주시했다.
부상자는 없을까 노심초사하다 보니, 등줄기에 꼿꼿이 힘이 들어갔다.
“오늘 경기 흐름 좋은데요?”
그러나 잔뜩 긴장한 게 민망할 정도로, 3세트까지는 별일 없이 흘러갔다.
스코어는 2:1로 블루웨일즈가 앞서고 있었다.
그리하여 어느새 4세트째.
이번 경기만 이기면 블루웨일즈의 승리였다.
‘다행이다….’
경기의 승세는 명확히 블루웨일즈 쪽으로 기울었다.
잔뜩 긴장해있던 햇님도 슬슬 눈에 힘을 풀 무렵이었다.
“아악!”
다들 안심하고 있을 때 사고가 터졌다.
비명을 지른 것은 팀의 미들 블로커, 지영숙 선수.
점프 후 착지하면서 균형을 잡지 못하고 쓰러진 것이다.
“아야야….”
손으로 허리를 부여잡고 도저히 일어나질 못하는 지영숙.
찌푸린 눈가에 눈물까지 맺힌 것이 무척 아파 보인다.
자연히 모두의 시선이 팀닥터인 햇님에게 쏠렸다.
이햇님 역시 첫 응급 상황에 살짝 놀랐지만….
눈을 한 번 감았다가 뜨더니 침착하게 지시를 내린다.
“의무실로 이동할게요!”
?
의무실에서 햇님의 진찰이 시작되었다.
이준 오빠랑 요통을 집중적으로 공부하고 와서 다행이야.
그렇게 생각하며 그녀가 빠른 말투로 질문을 던졌다.
“허리 숙이는 건 가능하세요?”
“어우…. 아뇨. 아파서 꼼짝도 못 하겠어요.”
지영숙 선수는 통증이 심해 옴짝달싹도 하지 못했다.
요통의 이학적 검사*를 했더니 다리로 뻗치는 방사통은 없다.
허리 디스크나 인대, 신경의 손상은 아닌 것으로 보였다.
다행히 단순 근육 긴장 같은데….
그렇다면 어느 근육이 문제인지를 밝혀내야 한다.
(*이학적 검사 : 시진, 촉진, 타진, 청진 등으로 환자의 이상 유무를 조사함)
“여기 눌렀을 때 아프세요?”
“네, 거기요! 방금 거기가 제일 아팠어요.”
이햇님이 엎드린 지영숙의 허리를 여기저기 누르며 물었다.
꼼꼼하게 근육을 살펴보니, 압통이 유독 심한 부위가 있었다.
다른 근육들도 상태가 좋진 않았지만….
‘척추 양쪽의 척추기립근(Longissimus)이 가장 문제인 것 같아.’
그렇게 진단을 내린 햇님이 압통점에 약침을 놓고, 근육에 침을 단자**했으나….
(**단자 : 短刺. 한 번 찌르고 즉시 침을 빼는 방법)
“좀 어떠세요?”
“끄응…. 아까랑 비슷해요. 못 일어나겠어요.”
지영숙 선수는 힘없이 고개를 저을 따름이었다.
와아아아-!
그때 바깥에서 파도 소리 같은 함성이 들려왔다.
섬뜩한 기분에 지영숙과 이햇님의 눈이 커다래졌다.
아니나 다를까.
“4세트는 졌어요. 현재 스코어 2:2고, 이따가 마지막 경기 시작해요.”
의무실로 뛰어 들어온 스태프가 절망적인 소식을 전했다.
팀의 기둥인 지영숙이 빠지자 승기가 뒤집힌 모양이었다.
지영숙이 간절한 눈빛으로 햇님을 쳐다보았다.
“햇님 쌤. 어떻게 안 될까요? 제가 가야 할 거 같은데.”
이햇님은 초조하게 입술을 달싹였다.
웬만하면 쉬어야 한다고 하겠지만.
오늘 경기에서 지면 플레이오프 진출이 불투명해진다.
‘어떡하지….’
모두가 그녀의 입만 바라보는 상황.
이햇님은 자연스레 선이준이 떠올랐다.
그는 더 위급한 상황에서도 여러 번 팀을 구해냈다.
그가 느꼈을 중압감을 조금 맛보았을 뿐인데 머리가 멍해진다.
‘이준 오빠라면 어떻게 하셨을까?’
햇님이 주먹을 꾹 쥐자 손톱 끝이 손바닥을 파고든다.
그러다가 번뜩, 무언가가 머리를 스치고 지나갔다.
이준이 알려준 최후의 수단이 떠올랐다.
“스태프님. 저 좀 도와주시겠어요?”
“네? 제가요?”
지목받은 남자 스태프가 어리둥절하게 되물었다.
햇님이 결연하게 고개를 끄덕였다.
로컬에서는 잘 사용하지 않는 방법이지만.
밑져야 본전, 할 수 있는 모든 걸 시도해볼 때였다.
능력 있는 한의사가
다 고침
