능력 있는 한의사가
다 고침
2부 108화
추석 연휴에 생긴 일 (4)
“글자가 빛난다고?”
이현승이 멍하게 되물었다.
왼손으로는 방금 선이준과 닿았던 오른쪽 손등을 무심결에 만지작거리는 중이었다.
“……?”
현승이 노트북 화면을 들여다보았으나.
당연히 글자에서 빛이 나는 일 따위는 없었다.
그러자 모니터에 빨려 들어갈 듯하던 선이준이 살짝 당황하면서 몸을 뒤로 물렸다.
“아니, 그러니까 그런 착각이 들 정도로 공고가 괜찮아 보여서요.”
“이게?”
어이없는 웃음을 터뜨린 현승.
이준이 뚫어지게 보던 연구 공고를 손가락으로 가리켰다.
게시글의 제목은 이러했다.
[ 국산 의료기기 개발 및 개량 사업 모집 공고 (~10.31) ]
“의료기기를 우리가 어떻게 개발하는데?”
이현승이 황당해할 만도 했다.
의료기기 연구라니.
그들 같은 개인 연구자들이 뛰어들기에는 너무 덩치가 큰 연구였다.
애초에 저런 것은 의료기기 업체들을 위한 공고지, 일반 개인 연구자를 모집하는 공고가 아니다.
“그건….”
아까까지는 확신에 차서 공고를 열심히 들여다보던 선이준이.
이현승의 질문에 선뜻 대답하지 못하고 말을 돌렸다.
“조금 더 생각해볼게요.”
“뭐?”
그러면서 자기 자리로 돌아가 털썩 앉는 그.
그런 이준을 기가 막힌 눈길로 바라보며, 이현승은 다시 한번 느꼈다.
정말… 자신의 짝사랑 상대이긴 하지만, 선이준은 엉뚱한 면모가 있다고 말이다.
그런 면까지 귀여워 보인다는 게 문제라면 큰 문제겠지만.
타다다닥. 달칵, 달칵.
아무튼, 어찌 된 영문인지 몰라도.
선이준은 생뚱맞게도 ‘의료기기’라는 키워드에 꽂혀버렸고.
이후로는 한동안 그가 열정적으로 키보드를 두드리고 마우스를 클릭하는 소리밖에 들리지 않았다.
눈에 불을 켜고 노트북을 하는데, 그 기세가 어찌나 대단한지 현승이 감히 말도 못 걸 정도였다.
“의료기기 개발이라…. 특정 의료기기를 원하는 건 아니고, 연구 계획서는 국산 의료기기이기만 하면 제약 없이 다양하게 받아 준다나 봐요. 국가 차원에서 경쟁력 있는 의료기기 개발을 지원해주려고.”
찾아본 내용을 혼자서 중얼거리는 이준에게.
현승이 결국 참지 못하고 질문했다.
“이준아. 너 그거 정말 심각하게 고민하는 거야?”
“당연하죠. 그런데 모집 기간이 10월 말까지라서 여기 도전하려면 빨리 아이템 정해서 연구 계획서를 써야겠어요.”
지금 선이준의 눈에는 이현승이 기막혀하는 모습이 보이지도 않는 모양이었다.
카페 탁자 위에 팔꿈치를 올리고 턱을 괴더니, 세상 진지한 태도로 이렇게 묻기까지 한다.
“연구 계획서를 쓰려면 저희 둘 말고 다른 연구원도 필요할 텐데. 생각해둔 사람 있으세요?”
허어. 얜 정말 이걸 파고들 생각인가?
허황된 계획이라고 생각하면서도 이현승은 일단 장단을 맞춰 주었다.
“뭐, 연구만 괜찮다면 주변에서 하고 싶다고 달려들 사람은 많겠지. 내가 개인적으로 데려오고 싶은 건 이달님 정도? 걔가 레지던트 끝나면 나처럼 CV(심혈관내과) 펠로우 할 마음이 있다더라고.”
“아아…. 그러고 보니 저도 그런 얘기를 들은 거 같네요.”
고개를 끄덕이더니 이준이 신기하다는 듯이 물어본다.
“교수님. 이달님이랑은 어떻게 친해지신 거예요?”
“음…. 걔가 CV턴 돌 때 마음에 들더라고. 그래서 CV 진지하게 생각해보라고 꼬셨지.”
“이달님이 맘에 드셨다고요? 왜요?”
현승이 피식 웃었다.
그답지 않게 자꾸 꼬치꼬치 캐묻는 것을 보니.
이준의 눈에 이것은 다소 의외의 친목처럼 보이는 듯했다.
“심혈관내과는 내과 중에서 가장 외과스러운 과거든. 왜, 관상동맥 조영술이나 스텐트 삽입술 같은 중재 시술을 많이 하니까. 그래서 은근히 담력이 필요한데, 걔는 그걸 타고났어. 겁이 없어, 애가.”
“겁이 없긴 하죠. 겁만 없는 게 아니라, 다른 감정도 다 없는 거 같지만.”
“그래서 가끔은 걔가 걱정도 돼. 뭐라고 해야 할까, 사람들은 뭔가가 잘못되거나 소중한 것을 잃어버릴까 봐 겁을 먹잖아. 그런데 걔는 생에 아무 미련이 없어서 겁이 없는 것처럼 보인단 말이지. 얼굴에도 딱 적혀있잖아? 인생 노잼이라고.”
그녀의 말에 선이준이 고개를 끄덕이며 중얼거린다.
“무감정하고 흔들리지 않는다는 게 의사로서 큰 장점이기도 하지만, 환자들과 라포(유대감, 신뢰감)를 쌓을 땐 불리할 텐데요.”
“맞아. 내가 보기에도 달님이가 그런 걸 어려워하는 거 같더라. 공감을 잘 못 하니까. 같은 맥락에서 도파민 돌고 자극적인 것만 찾아다니는 것 같아서 걱정도 되고.”
“하긴. 걔가 음모론이나 미스터리에 집착하는 거 역시 그런 이유일지도 모르겠네요. 담배도 그렇고요.”
그때였다.
“아!”
현승이 눈을 동그랗게 뜨며 자신의 뒤통수를 더듬었다.
갑작스레 뒷머리에서 무언가가 툭, 터지는 느낌이 들었다.
스르륵-.
이어서 적갈색 머리칼이 현승의 양어깨로 흘러내렸다.
긴 머리를 하나로 묶고 있던 얇은 머리끈이 툭 끊어진 것이다.
“에이. 오래된 머리끈이라 터졌나 보네.”
현승이 투덜거리며 가방을 뒤적여 새 머리끈을 꺼냈다.
그러고는 그것을 손목에 걸어둔 채, 두 손으로 대충 머리를 슥슥 빗질하고는 다시 묶는데.
“……?”
문득 맞은편을 쳐다본 그녀가, 놀라서 동작을 우뚝 멈추었다.
홱.
선이준이 자신을 멍하니 쳐다보다가, 황급히 고개를 돌리는 것이었다.
‘쟤… 방금 부끄러워한 건가?’
잘못 본 건가 싶어서 현승이 눈까지 비볐으나.
이번에는 착각이 아니었다.
표정은 보이지 않았지만, 분명히 이준의 귀가 빨개져 있었다.
* * *
이현승 교수님과 헤어진 후, 민화의 아파트까지 어떻게 돌아왔는지 모르겠다.
나는 거실 소파에 등을 기대고 멍하게 천장을 바라보았다.
오늘 있었던 일들이 머리를 복잡하게 만든다.
고민거리들을 차례대로 생각해보기로 했다.
‘먼저 의료기기 연구 공고.’
공고 사이트 화면에서, 유일하게 그 게시글만이 익숙한 금빛으로 빛나고 있었다.
의료기기 개발 및 개량 연구라고 했지.
당시에는 황금빛만 보고서 잔뜩 흥분했지만.
관련 정보를 찾아볼수록, 그리고 차근차근 생각해볼수록 대체 그 공고가 왜 빛났는지 이해하기 어려웠다.
‘의료기기 개발은 의사가 아니라, 공학자들의 영역인데.’
설마 안경이 헛짚은 걸까, 라는 의심도 들긴 했으나.
어차피 다른 묘안이 있는 것도 아니었다.
안경이 골라준 연구 주제이니만큼.
연구 모집 마감일까지는 최대한 이쪽을 파봐야겠다.
이현승의 말대로, 애초에 우리가 어떻게 의료기기를 개발할지 막막하긴 하지만-.
‘……!’
별안간 두 번째 고민거리가 자연스럽게 떠올랐다.
늘 보던 가운 차림이 아니라, 니트에 청바지인 편안한 사복 차림.
베이지색 니트 위로 흘러내리던 긴 적갈색 머리칼.
그리고 현승이 머리를 올려 묶을 때 코끝을 스치던 향기.
화악-.
나는 소파에 늘어져 있다가 등을 꼿꼿이 세웠다.
또다시 얼굴이 홧홧해지려고 했다.
아마도 그녀는 내가 선물한 고체 향수를 귀 뒤에 바르고 나온 듯했는데.
아까도 왠지 모르게 그 장면이 눈에 확 들어와서 무척 당황스러웠다.
‘젠장.’
오늘 내가 좀 이상하다.
빨리 연구 과제의 비밀을 알아내야 하는데.
사소한 의문이 날파리처럼 자꾸만 나를 괴롭혔고.
저녁이 되어 민화가 집에 돌아올 때까지도, 이 고민은 계속되었다.
달칵.
몇 시간 후.
스위치 올리는 소리와 함께, 거실이 갑자기 환해졌다.
내가 눈을 찡그리며 노트북으로부터 시선을 들자.
민화가 어리둥절하게 나를 바라보고 있었다.
“형님, 불도 안 켜놓고 거실에서 뭐 하세요…?”
“아. 기현상에 대한 가설을 세우고 검증 중이야.”
“예?”
세상에 원인 없는 결과는 없는 법.
그때 내 심장이 유달리 두근거렸던 건.
그 향수에 교감신경을 흥분시키는 물질이 있어서가 아닐까 의심 중이다.
해서, 나는 해당 제품의 성분에 대해서 폭풍 검색 중이었다.
비록 그럴싸한 검색 결과물은 나오지 않았지만 말이다.
“이상하네. 아직 연구가 안 된 건가.”
“연구요?”
중얼거리며 노트북을 탁, 덮었는데.
민화가 소파로 다가오더니 내 옆에 앉는다.
녀석의 눈에는 은근한 기대감이 담겨 있었다.
“참, 그러고 보니 오늘도 이현승 교수님이랑 연구 미팅하셨죠…? 오늘은… 특별한 성과가 좀 있었어요?”
“특별한 성과?”
피식. 오늘의 연구 미팅을 회상하자 뜬금없이 웃음이 새어 나왔다.
페페론치노 때문에 이현승의 얼굴이 말 그대로 홍당무처럼 익는데.
무슨 카툰식 표현을 현실에서 보는 거 같았다.
“에? 형님…. 뭔가 재밌는 일이라도 있으셨나 봐요.”
“응. 이현승 교수님이 의외로 허당 끼가 있달까, 조금 귀여우신-.”
그 순간.
웃으며 말하려다 말고, 나는 어깨를 움찔 굳혔다.
이내 예원일이 주접을 떨며 했던 말들이 토막토막 떠오른다.
뭐랬더라. 같이 있기만 해도 웃음이 나고, 행동 하나하나 귀엽고, 어쩌고저쩌고…?
‘허억.’
내가 벌떡, 자리에서 일어났다.
“무슨 말도 안 되는 소리를.”
“형님…?”
“민화 너도 아직 저녁 안 먹었지? 먹고 싶은 메뉴 있어?”
이게 다 예원일 때문이다.
옆에 있는 놈이 자꾸만 헛소리를 하니까.
은연중에 내 무의식에 희한한 단어들이 남았나 보다.
‘이래서 세뇌가 무서운 거군.’
잡념을 떨칠 땐 바삐 움직이는 게 최고다.
나는 서둘러 앞치마를 꺼내 입었다.
* * *
다음번 이현승과의 연구 회의 때.
나는 평소보다 적극적이고 사무적인 태도를 취했다.
현승의 연구실에 들어서자마자, 내가 잡담도 없이 새로운 계획을 발표했다.
“교수님. 저희끼리 연구 수주하려고 노력하는 건 이번 달 말까지만 해보죠.”
“10월 31일 말이지?”
“네. 아쉽지만 정 안 되면 주변에 도움을 요청해 보려고요.”
이현승이 연구책임자로서 연구를 따오는 게 제일 좋겠지만.
여의치 않으면 주변 교수님들에게 괜찮은 연구에 끼워달라고 할 생각이었다.
꼭 책임자가 아니더라도, 연구원으로서 실적을 쌓을 수 있으니까.
…그래도 그 잘난 척하던 호흡기내과 조교수를 생각하면 역시 이게 최선은 아니다.
내가 책상에 대고 손가락을 불만스레 타닥거리던 중이었다.
“이준이 네가 너무 신경 써주는 것 같아서 고맙고 미안하네.”
“아니에요. 그냥 제가 열 받, 아니, 하고 싶어서 그런 거니까. 신경 쓰지 마세요.”
이현승이 분위기를 전환하려는 듯.
책상 구석에 놓여있던 까만색 티켓을 흔들어 보인다.
“그러고 보니 이달 말이 할로윈 데이네. 너도 한락 파티에 초대받았지? 갈 거야?”
엄밀히 말하면 할로윈 데이는 10월 31일이지만, 그날은 평일이라서.
할로윈 파티는 그 전 주말에 잡혀 있었다.
‘교수님은 당연히 가시려나 보네.’
이현승이 눈을 깜박이며 내 대답을 기다린다.
당연히 답은 ‘No’다.
나야 사람 많고 시끄러운 건 질색인데다가.
파티에 이현승까지 온다면 괜히 불편할 것 같은…?
‘불편해? 내가 왜?’
안 간다고 말하기 직전에, 문득 반발심이 치솟았다.
이러니까 진짜로 뭔가 있는 거 같지 않은가.
나는 당당했다.
피할 이유가 전혀 없는 것이다.
“저도 가려고요. 그동안 연구 주제 열심히 찾아다녔으니 환기도 할 겸해서요.”
답하며 의식적으로 고개를 치켜들었다.
진짜 환기가 필요해서 가는 거다.
