능력 있는 한의사가
다 고침
2부 63화
춘계학술대회
* * *
6월에 들어서고 처음 맞이하는 일요일.
오늘은 온종일 한의재활의학과 춘계학술대회가 열리는 날이다.
학술대회 장소로 출발하기 전, 나는 짬을 내어 병동에 들렀다.
어제 이미 주말 당직자에게 인계는 끝냈지만.
미래가 변하진 않았는지 마지막의 마지막까지 확인하기 위해서였다.
“에엥? 이준 쌤! 새벽부터 정장 빼입고 왜 여길 나왔어? 학술대회 준비만으로도 정신없을 사람이.”
이번 주말 재활과 당직은 황미나 선배였다.
조용히 의국에 잠입해서 차트만 확인하고 나올 생각이었는데.
당직복 차림으로 의국 소파에 앉아 찢어지게 하품하던 그녀와 정통으로 마주쳐 버렸다.
내가 머쓱하게 뒷머리를 쓸어내리며 선배와 마주 앉았다.
“그냥요. 밤새 별일은 없었나 하고.”
“으이그, 조나경 님 때문에 그러는구나? 아무 일도 없었어. 하여튼 우리 막냉이, 지극한 환자 사랑은 알아줘야 해.”
“마음 같아서는 제가 주말 당직을 서고 싶은데, 하필 강연자라서요.”
“알지, 알지. 한방, 양방 산부인과 당직 쌤들이랑도 상황 공유 중이니까, 걱정하지 말고 잘 다녀와.”
황미나의 따뜻한 말을 들으며 나는 가만히 고개를 끄덕였다.
그래…. 괜찮겠지.
한의산부인과 주말 당직은 이햇님이었다.
나는 어제 황미나와 이햇님에게 조나경 환자의 히스토리(history, 병력)에 대해 자세히 일러주었다.
‘무슨 일이 있으면 나한테 연락 달라고 신신당부도 해뒀고.’
거기다가 양방 산부인과의 정다운 펠로우 역시 주말이라도 도움이 필요하면 언제든 콜하라고 해주시더라.
“이준 쌤. 만약 출혈 및 복통이 점점 심해지면 응급 검사를 해보라는 말이지?”
“네. 태아 생존 여부를 확인해야 하니까요.”
“절박유산은 맥도날드 수술* 같은 걸로 예방이 안 되는 거지?”
(*자궁경부 원형 묶음술의 일종. 자궁경부 주변을 원형으로 돌려 묶는 수술법.)
직접 임신과 출산을 겪어봐서 그런지, 황미나가 뭔가 아는 듯한 얼굴로 질문을 했다.
나는 곧바로 고개를 저었다. 이미 내가 알아본 내용이었다.
“그건 자궁 경부 무력증으로 조산(임신 20~37주 사이에 아기를 출산함) 우려가 있을 때 하는 거여서요. 절박유산은 양방에서 뾰족한 치료 방법이 없어요. 한방에서는 안태(安胎)하는 한약을 투여하며 안정되길 기다리는 거고.”
“에휴, 역시 그렇구나. 저기, 이준 쌤. 그러면 혹시… 만약에 유산으로 진행되면….”
“태아 사망 확인되면 자궁에서 깨끗이 배출되는지까지 확인해야죠. 필요하면 소파수술 의뢰하고.”
냉정하리만치 침착한 내 말이 끝나자, 의국에 어색한 기운이 감돌았다.
괜히 목청을 가다듬고는 덧붙였다.
“환자를 양방으로 트랜스퍼하기 전에는 저한테 꼭 연락해 주시고요.”
“응, 알겠어. 하지만 그런 일은 없을 거야. 없어야지! 암, 그렇고말고!”
주문을 거는 듯한 황미나의 기합에 내가 피식 웃었다.
“네. 그런 일 없을 거니까, 선배도 너무 걱정하지 마세요.”
소망을 말한 그녀와는 달리, 나는 정말로 미래 차트를 통해 본 사실을 말한 것이었지만.
그 사실을 알 리 없는 황미나는 살짝 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕일 따름이었다.
* * *
빵-!
병원 앞에 차를 대놓고 기다리던 내가, 누군가를 발견하고 가볍게 경적을 울렸다.
곧 재활과 의국원들의 시선이 몰리더니 이쪽을 향해 다가온다.
“실례합니다~.”
인사와 함께 차에 올라타는 이들은 심지섭과 류씨 남매였다.
학술대회 장소는 서울역 근처의 어느 컨벤션 센터였는데.
의국원들이 다 같이 모여서 내 차로 이동하기로 했다.
참고로 학술대회가 지방에서 열릴 때는 단체로 버스를 빌려서 간다고 한다.
“오~, 선이준. 발표자라고 정장 입은 거 봐.”
조수석에 올라탄 류호범이 나를 위아래로 훑더니 킬킬대며 뒷좌석을 향해 외쳤다.
“있잖아요. 난 이준 쌤이 정장 입은 거 보면 뭐가 생각나는 줄 알아요? 예전 배구 올스타전 때 퍼플-.”
“빨리 안전벨트나 매. 출발한다.”
내가 황급히 목소리를 높이자, 뒤에서 쿡쿡대는 웃음소리가 들려왔다.
자동차가 이내 병원을 떠나 도로에 올랐다.
“오늘 학술대회 일정이 어떻게 되죠?”
류호수의 질문에 심지섭이 막힘없이 술술 답했다.
“가장 먼저 학회장이신 연재욱 교수님의 개회사가 있고, 곧바로 오전 강의 1개. 그다음엔 점심시간. 이후에는 강의 2개 있고. 마지막으로 폐회사 및 우수 강의 시상식 후 종료되는 일정이죠.”
“이준 쌤 발표는 언제예요?”
“점심시간 이후에 시작되는 강의네요.”
“그렇군요. 그런데 이준 쌤. 강의 내용은 뭐예요?”
듣고 있던 내가 운전대를 잡고 시선은 정면을 향한 채 살짝 웃었다.
“비밀이요. 지금 들으면 재미없잖아요.”
“치사해.”
그런 대화를 나누며 가다 보니 금방 컨벤션 센터에 도착했다.
행사장 입구에서 참석자 명단에 서명한 후, 드디어 홀에 들어선 나는 눈을 둥그렇게 떴다.
‘발표장 규모가 생각보다 훨씬 크구나.’
어둡고 층고가 높은 차분한 공간에 동그란 조명이 내리쬐며 고상한 분위기를 자아낸다.
자주색 벨벳 천으로 덮인 긴 탁자 위에는 자리마다 음료가 놓였고.
멀리 앉은 사람도 강의를 잘 볼 수 있도록 공간의 앞, 뒤편으로 스크린이 설치되어 있었다.
‘내가 오늘 여기서 강의를 하게 된다고?’
전국의 한의사들, 특히 한의재활과 전문의들로 가득할 이곳에서?
여간해선 잘 긴장하지 않는 나지만, 절로 등줄기에 힘이 뻣뻣하게 들어간다.
약간 후회되기도 했다. 너무 독창적인 강의 주제를 가져왔나 싶어서.
하지만 그런 감정은 곧 사그라들었다.
‘내 성격상 대충하고 넘어간다는 건 있을 수 없는 일이지.’
기왕 이렇게 된 거, 다 경험이라 생각하고 즐기자.
선배들과 적당한 곳에 자리 잡고 앉아, 학술대회가 시작되길 기다리며 마음을 다스렸다.
* * *
연재욱 교수님의 개회사, 첫 번째 강의에 이어 점심 식사까지 마친 후.
내 발표 전까지 조용히 시간을 보내려고 했는데, 그 계획은 완전히 어긋났다.
“자네들. 이리 와 보게.”
연 교수님에게 붙들려서 전국의 교수님과 전문의 선배들에게 인사를 다니게 된 것이다.
“여기가 우리 한빛대 수련의들입니다.”
“연재욱 교수님 제자들이군요. 심지섭 선생은 오랜만일세. 호오, 그리고 이쪽이 바로 그 유명한 선이준 선생입니까?”
“오늘 1년 차 수련의가 강연자로 나온다는 소식을 듣고 얼마나 놀랐는지 모릅니다. 한빛대는 뭔가 달라도 다르겠죠?”
나를 보는 교수님들의 호기심에 찬 눈빛.
“와, 한의재활과의 전도유망한 후배님! 만난 김에 싸인 받아야 하는 거 아닌지 몰라.”
“이준 선생님, 팀닥터 활동도 인상 깊게 잘 봤어요.”
“좀 이따 발표라면서 어떻게 긴장도 안 해요? 얼굴색 하나 안 변하고 차분하네. 크게 될 인물이다.”
그리고 전문의 선배님들의 기대와 응원.
혼이 쏙 빠질 정도로 많은 사람과 인사를 나누느라 혼자 있을 새가 없었고.
결국엔 발표 직전에나 풀려나서 강연자 대기실로 이동할 수 있었다.
‘후우. 어째 강의보다 사람들이랑 인사하는 게 더 힘든 것 같단 말이지.’
털썩. 대기실 안 소파에 쓰러지듯 앉으며 등을 깊이 파묻었다.
내향인으로서 견디기 힘들 만큼 많은 낯선 이들을 한꺼번에 접하고 말았다….
기력이 쭉 빠졌지만, 아이스 아메리카노를 마시며 남은 정신력을 한껏 끌어모았다.
♫♪-.
그렇게 커피를 마시며 발표 자료를 훑어보던 중이었다.
핸드폰이 울리길래 별생각 없이 주머니에서 꺼냈는데.
쿵.
순간 심장이 바닥까지 내려앉는다.
[ 한의재활과 3년 차 황미나 ]
핸드폰 액정에, 와서는 안 될 전화가 표시되고 있었다.
내 동공이 사정없이 흔들린다.
왜? 어째서?
선배가 수다나 떨자고 전화했을 리는 없고.
분명히 병원에 무슨 일이 생긴 것일 텐데.
‘내가 본 미래에서는 아무 이벤트도 없었는데?’
심한 당혹감을 느끼면서도 손은 재빠르게 핸드폰을 귀에 가져다 댔다.
“여보세요?”
- 이준 쌤! 조나경 님이 복통을 호소하시는데, 주치의가 알아야 할 것 같아서 전화했어. 이햇님 쌤도 같이 봐주고 있는데, 복통이 점점 심해지는 게 심상치가 않네. 응급 검사 보낼까?
황미나의 노티(보고)가 숨 쉴 새도 없이 몰아치고.
스피커폰으로 전화를 걸었는지 옆에서 이햇님의 다급한 목소리도 들린다.
1시간쯤 전부터 통증이 시작되었으며, 출혈은 없으나 메스꺼움과 복통이 심하다는 내용이었다.
불현듯 오전에 황미나와 나누었던 대화가 뇌리를 스친다.
- “태아 사망 확인되면… 소파 수술을….”
아니야. 나는 세차게 고개를 저었다.
아직 포기하기엔 이르다.
예정에 없던 돌발 사건이 발생한 거라면, 분명 이전과는 달라진 게 있을 거다.
“일단…, 일단 현재 상황 기록한 차트 좀 찍어서 보내 줄래?”
내가 관자놀이를 꾹꾹 누르며 간신히 입을 뗐다.
이햇님이 보내 주는 차트를 보고 변수를 찾아야 한다.
갑작스럽게 일어난 이벤트일 경우, 원인만 제거하면 잘 해결될 수도 있다.
애써 의지를 다잡는데, 누군가가 대기실 문을 두드렸다.
노크 소리가 마치 내 심장을 때리는 것처럼 느껴졌다.
“선이준 선생님? 곧 강연할 차례여서, 이제 오셔야 해요!”
“!”
벌써 시간이 그렇게 됐나.
가슴이 철렁했다.
“잠깐만요. 5분, 아니, 3분만 주세요.”
난감해하는 관계자를 억지로 돌려보낸 후.
마침내 핸드폰에 이햇님이 보낸 차트 사진이 도착했다.
눈을 크게 뜨고 샅샅이 살폈으나, 읽어내릴수록 절망감이 들었다.
차트에… 딱히 이상한 점이 없다.
‘오늘 오전에 봤던 내용과 흡사한데.’
환자가 아침, 점심 잘 먹고. 간식 삼아 견과류 먹으며 TV도 보고, 병동 한 바퀴 산책하고, 누워서 쉬던 차에 점점 심해지는 복통과 메스꺼움을 호소했다는 이야기뿐.
평상시와 다를 바 없는 조나경 님의 일상이었다.
쿵쿵쿵쿵…. 귓가에서 날뛰는 맥박 소리에 정신이 사납다.
그것을 무시하며 머리를 굴리려고 애썼다.
‘생각해 보자. 이상한 점을 찾아야만 해.’
대체 왜 갑작스레 복통이 발생한 걸까?
그것도 출혈 없이 통증만.
원래는 질 출혈이 선행되고 이후에 복통이 있기도, 없기도 한 양상이었는데.
째깍, 째깍, 째깍.
이제는 시계 초침 소리 같은 환청까지 들리던 그때-.
‘잠깐.’
어떤 깨달음이 머리를 번쩍 스치고 지나갔다.
머리카락을 마구 헝클던 손이 우뚝 멈췄다.
과열되어 터질 것 같던 두뇌가 급속 냉동이라도 한 듯 차가워진다.
여전히 연결 중이던 전화에 대고 내가 외쳤다.
“이햇님. 복통 위치가 어디야?”
- 네? 그야 하복부… 자궁 위치죠.
“복통이 시작된 부위는? 혹시 상복부부터 시작된 복통이야?”
- 아? 잠시만요. 여쭤볼게요.
무어라고 웅얼대는 소리가 들리더니 곧 대답이 돌아왔다.
- 처음에는 입덧하듯이 윗배가 메스껍더니, 점점 아랫배가 아프기 시작하셨대요.
“식사는? 병원에서 나오는 환자식(患者食)이지?”
- 네! 아침, 점심 모두 환자식이요.
“다른 환자들은 복통 호소하는 사람 없어?”
- 아무도 없어요.
“환자식 외에 조나경 님이 섭취한 건 견과류밖에 없고?”
- 그렇다고 하세요.
선택지들을 하나씩 제거해 가자, 한 가지 가능성이 떠올랐다.
나도 믿기지는 않지만, 만일 이게 사실이라면….
시간을 지체할수록 태아가 위험해진다.
그때는 손쓸 방법이 없을 터였다.
“햇님아. 잘 들어. 지금 바로 조나경 님에게 토법(吐法)을 시행해 줘.”
- 네?! 오빠! 나경 님은 임산부세요!
수화기 너머에서 대번에 경악하는 반응이 터졌다.
그럴 만도 했다. 구토를 유발하는 토법(吐法)은, 임산부에게 금기 사항이니까.
이를 무시하고 빠르게 지시를 계속했다.
“그 후에는 해독 작용이 있는 감두탕(甘豆湯) 같은 처방을 드리고. 그래도 복통이 멎지 않는다면 응급 검사 시행해. 참, 나경 님이 소지한 견과류 봉지들 전부 다 열어서 살펴봐 줘. 나는 이제 가봐야 해서 통화는 어려울 거 같다. 문자로 상황 보고 부탁할게.”
- 오빠? 오빠!
수화기 너머에서 이햇님과 황미나가 소리치는 걸 들으며 통화 종료 버튼을 눌렀다.
제발 내 예측이 맞았길. 그리고 너무 늦은 게 아니길.
입술을 꾹 말아 물고 무거운 걸음으로 대기실을 나섰다.
