능력 있는 한의사가
다 고침
2부 116화
새끼손톱과 약속
* * *
다음날.
이달님과 선이준이 또다시 병실을 방문하자.
병상에 누워있던 천유라는 대놓고 인상을 구겼다.
“씨, 진짜 끈질기네. 설득하러 온 거면 그냥 가세요. 저 안 그래도 피곤해요.”
그러나 유라의 날카로운 반응에도 수련의들은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
오히려 선이준은 미소까지 띤 채 핸드폰을 슬쩍 들어 보인다.
“유라 너랑 영상통화를 하고 싶다는 사람이 있어서 온 건데.”
동시에 핸드폰에서 밝고 높은 목소리가 나온다.
- 뭐야? 우리 블레슈, 어디 있어요? 얼른 보여줘요!
“?!”
선이준이 건네준 스마트폰을, 천유라가 얼떨떨하게 건네받았다.
화면에는 너무나 익숙하면서도 비현실적인 얼굴이 떠올라 있다.
사태를 깨달은 천유라의 입이 쩍 벌어졌다.
“미카 님?”
- 꺅~, 유라 씨 맞아요? 내 팬이라면서요? 고마워요!
“진짜 미카 님이에요?”
- 그럼요! 이런 미모를 가진 사람이 세상에 또 있겠어요?
핸드폰 액정 속, 조그마한 얼굴의 미녀가 큰 눈을 장난스레 찡긋했다.
“헐. 진짜 미카다.”
천유라가 벌떡 몸을 일으켜 양손으로 핸드폰을 쥐었다.
아무리 우울해도 최애는 못 참는 법.
두 여자는 떠들썩한 인사를 나눈 후 대화를 시작했고.
이를 조마조마하게 지켜보던 이달님은 곧 깨달았다.
미카의 입에서 힘내라느니, 수술 꼭 받으라느니 하는 말은 일절 나오지 않는다는 사실을.
‘그냥 진짜 평범한 여자애들 수다 같네.’
아마도 여기엔 선이준의 섬세한 코칭이 있었으리라.
팔짱을 낀 채 상황을 주시하는 이준을, 그녀가 내심 감탄하며 흘끔거렸다.
- 유라 씨는 메이크업을 잘한다고 들었어요.
“앗! 잘하는 정도는 아니고요. 그냥 조금 관심이 있어요. 혹시 궁금하시면 사진… 보여드릴까요?”
- 꺅! 당연하죠!
어느덧 대화 주제는 유라의 취미 생활로 바뀌었다.
유라가 허둥지둥 제 핸드폰을 꺼냈고.
액정 속 미카는 사진들을 보며 감탄하기도, 웃기도 하는 등 칭찬을 아끼지 않았다.
- 오늘 재밌었어요. 유라 씨는 재능이 뛰어나 보이는데, 나중에 내 화장도 부탁하고 싶어요.
그렇게 길고도 짧은 통화가 끝났고.
천유라는 어안이 벙벙한 채로 상기된 볼을 감쌌다.
그것을 지켜보던 이달님이 큼, 목청을 가다듬고 천유라에게 다가갔다.
“꼬맹이. 네가 칠해줬던 새끼손톱 말이야. 매니큐어가 다 벗겨졌거든.”
“응…?”
“이젠 검은색 말고 다른 색깔도 해보고 싶은데. 해줄 수 있어?”
“마녀가 웬일이야? 까만색만 고집하더니.”
“그냥. 다른 색깔도 나쁘지 않은 거 같아서.”
그러면서 이달님은 천유라의 매니큐어 정리함을 떠올렸다.
세상에 이런 빛깔이 있던가 싶을 정도로, 다양한 색상이 영롱하게 빛나던 게 기억난다.
마치 유라가 품고 있던 다채로운 감정처럼.
이달님이 몰래 울컥한 줄도 모른 채, 천유라는 정리함을 찾아 고개를 틀었다.
“그래, 어려운 일도 아니고. 뭐로 칠해줄까?”
“아니. 지금 말고.”
“응?”
“나중에, 네가 미국 다녀온 후에. 그때 받을게.”
“!”
수술을 받아달라는 이달님의 완곡한 권유.
천유라의 눈빛이 마구 흔들린다.
“그때는 너도 매니큐어 실컷 발라라. 열 손가락 전부.”
눈시울이 붉어진 이달님이, 억지로 환하게 웃어 보였다.
손가락에 산소포화도 측정기를 꽂을 걱정 없이.
뇌종양으로 간질 발작을 일으킬 걱정도 없이.
원하는 대로 메이크업 아티스트인지 뭔지도 되고, 콘서트랑 파티도 마음껏 다니고.
유라가 무사히 어른이 되어서 궁금해하던 칵테일도 실컷 마시길 바라면서.
“뭐야, 마녀. 울어?”
“…….”
“아, 씨. 미쳤어? 왜 울고 그래. 안 어울리게.”
고개 숙인 이달님을 보며 당황스럽게 웃던 천유라.
이윽고 소녀의 얼굴에서도 천천히 웃음기가 사라지고.
유라가 눈에 힘을 주며 입술을 깨문다.
그러나 곧 앙다문 잇새로 참지 못한 흐느낌이 새어 나왔다.
“…그날, 달님 언니랑 파티에 놀러 갔던 날. 너무 재밌어서 죽어도 여한이 없겠다고 생각했는데 아니었어요.”
천유라가 그렁그렁한 눈으로 선이준을 쳐다본다.
“솔직히 말하면요. 아직도 내가 모르는 재미있는 일들이 세상에 많이 있을 거라고 생각하니까, 더럽게 억울해요.”
유라의 목구멍으로 울컥, 뜨거운 덩어리가 치밀어 오른다.
애써 참아온 감정이 물꼬를 트자 강이 범람하듯 그녀를 빠르게 흠뻑 적셨다.
“으허어엉, 저 사실은 살고 싶어요. 건강해지고 싶어요…. 이준 쌤, 저 좀 고쳐 주세요. 미국 가서 수술받을 수 있게요…. 제발요.”
마침내 천유라가 꺽꺽대기 시작했다.
눈물, 콧물로 얼굴이 온통 엉망이 되도록 울음은 멈추지 않았다.
* * *
어느새 창밖이 어두컴컴해졌다.
나는 뻐근한 목덜미를 주무르며 고개를 이리저리 돌렸다.
내 방 책상 위에는 각종 서적이며 논문들이 가득하다.
마지막으로 무거운 눈길이 천유라의 차트로 향했다.
“…….”
나는 끝내 천유라의 주치의가 되는 데 성공했다.
물론, 유라의 기존 지정의… 즉 호흡기내과 여자 조교수는 이것을 달가워하지 않았다.
- “글쎄요. 이렇게 차도가 없는 폐렴을 그쪽에 데려간다고 무슨 수가 있을지 모르겠네요? 그리고 선이준 선생님은 새로 따온 연구로 바쁠 텐데, 환자를 데려가 놓고 방치라도 하면 곤란해요.”
유라의 전과(transfer, 주 진료과를 옮김) 건으로 만날 일이 있었는데.
내 면전에 대놓고 기분 나쁜 티를 냈으니까 말이다.
‘뭐, 그 여자가 기분이 상한 거야 내 알 바 아니고.’
머리를 절레절레 흔들어 잡념을 털어냈다.
중요한 건, 천유라를 꼭 낫게 해줘야 한다는 건데.
그 이후의 일이 쉽게 풀리지 않고 있다.
팔랑, 팔랑.
이미 몇 번씩이나 꼼꼼히 읽은 내용이지만, 괜히 자료들을 뒤적거려봤다.
기본적으로 내과 질환에는 한약.
비내과 질환에는 침, 추나 등이 위주가 된다.
‘따라서 유라 치료의 핵심은 한약이야. 그런데 문제는….’
나는 펜을 돌리며 입맛을 다셨다.
한의학적으로 폐렴은 해수(咳嗽), 천식(喘息), 폐창(肺脹) 등의 범주에 속하는데.
이때의 기본 치료 원칙은 이것이다.
[ 청열해독(淸熱解毒) : 열독을 없애고 염증을 해소하는 것 ]
염증이 심한 상태를 한의학적 용어로 ‘열독(熱毒)’이라고 부르기 때문.
따라서 호흡기 감염에 주로 쓰면서 소염, 해열 작용이 있는 처방들.
그러니까 시경반하탕(柴梗半夏湯), 형방패독산(荊防敗毒散) 등으로 차트를 작성해봤지만-.
‘미래를 살펴보았을 때, 원하는 결과는 없었지.’
어느 정도 호전은 있으나.
출국 전까지 빠르게 낫게 해줄 약은 아직 발견하지 못했다.
그리하여 민화랑 저녁을 먹은 후.
줄곧 방에 틀어박혀서 고민 중인데, 도무지 답이 안 나온다.
지금 내가 머리를 싸매고 고민 중인 이유가 이거다.
“하아아.”
내가 긴 한숨을 내쉬던 그때였다.
똑똑 소리와 함께 민화의 음성이 문 너머로 들려온다.
“이준 형님…! 과일 드실래요?”
입에 뭘 넣을 기분이 아니라 거절하려다가.
내가 이런 식으로 굴면, 주변 사람들이 걱정한다는 사실을 상기했다.
마음을 바꿔먹고 큰 소리로 답했다.
“고마워. 지금 나갈게.”
* * *
아삭아삭.
사과가 입 안에서 바스러진다.
하지만 달콤한 과즙도 내 미간을 펴주진 못했다.
심각한 표정으로 묵묵히 과일을 씹던 중.
“…….”
문득, 맞은편 고민화의 얼굴이 눈에 들어왔다.
그러고 보니 여기 한의내과 레지던트가 있지 않은가.
백지장도 맞들면 낫다는데.
머리가 둘이면 좋은 아이디어가 생기지 않을까?
나는 포크를 내려두고 입을 열었다.
“민화야. 너한테 폐렴 환자에 대한 의견을 물어보고 싶은데.”
“……! 정말요? 정말 저한테요?”
“그럼 여기 내과 레지던트가 또 있어?”
“우와…!”
무슨 큰 상이라도 받은 것처럼 몸 둘 바를 모르는 고민화.
저럴 일인가 싶으면서도, 일단은 상황을 설명했다.
잠시 후.
필기까지 하며 듣던 민화가 내게 메모지를 건넨다.
- 체형이 마르고 성격이 예민한 10대 여성. 기저질환으로 천식, 뇌종양 있음.
- CRP* 4.40, ESR** 128
- 주 증상 : 기침, 가래, 미열, 두통, 식욕저하, 기력저하
(*CRP : C-reactive protein. 감염 또는 염증이 있으면 혈액 내 CRP 수치가 증가한다. 정상 수치는 약 0.5~1.0 mg/dL이다.)
(**ESR : Erythrocyte Sedimentation Rate. 적혈구 침강 속도. 체내의 염증 정도를 간접적으로 측정하는 검사 방법. 남성 0~9 mm/hr, 여성 0~15 mm/hr 이하가 정상이다.)
“형님 말씀을 정리하자면 이런 상황인 거네요…? 염증 수치가 제법 높네요.”
“응. 환아가 꼭 수술받을 수 있도록 해주고 싶은데. 아직 이거다 싶은 한약이 없어.”
물론 잡혀있던 수술이 끝끝내 취소된다면.
아쉬운 대로 한국에서 다른 의사를 찾아볼 수도 있다.
그러나 애초에 천유라의 뇌종양은 수술하기 까다로워서 미국행까지 알아봤던 만큼.
그리고 수술 부위가 다른 곳도 아니고 뇌인 만큼.
‘기왕이면 좋은 수술 결과가 예견되어있는 그 미국 명의를 찾아가게 도와주고 싶은데.’
혹시 내가 지나치게 까다롭게 구는 것처럼 보이려나.
슬쩍 맞은편의 분위기를 살폈는데.
다행히 민화는 내 신중한 태도를 어색하게 여기지 않았다.
“하긴, 출국까지 여유가 없어서 곧바로 정답을 찾아야 하니까 힘들겠어요…. 시험 삼아서 투약해볼 수가 없잖아요.”
“그게 문제야. 폐렴에 주로 사용하는 한약들, 그리고 논문으로 보고된 케이스들. 다 고려해 봤는데도 느낌이 오는 게 없네.”
그 반응에 내심 안도하며, 후보에 있던 처방들을 줄줄 읊었다.
그러나.
“으으음…?”
내 입에서 웬만한 약 이름이 다 나왔다 보니.
고민화도 선뜻 새로운 답을 주지 못한다.
그 모습에, 혹시나 했던 기대감이 점차 실망감으로 변해 간다.
‘내가 안 되는 일을 붙잡고 있는 건가.’
나는 안타깝게 미간을 좁혔다.
유라와 유라 가족들은 나만 믿고 있을 텐데.
여기에 마지막 희망을 걸고 있을 텐데….
막막함에 눈앞이 캄캄해지던 순간이었다.
“형님…. 순서를 반대로 생각해보면 어떨까요?”
“응?”
고민화의 입에서 뜻밖의 제안이 나왔다.
“지금은 환자를 중심에 놓고, 환자에게 맞을 만한 한약을 찾아보고 있는 거잖아요? 그러지 말고, 이 환자와 비슷한 사례를 찾아서 그 사람은 어떻게 치료했는지를 보는 거예요…!”
“뭐?”
그 말을 찬찬히 곱씹다가 되물었다.
“그러니까 치료법이 아니라, 유사한 환자를 찾아본다?”
확실히 흥미로운 발상이었다.
민화가 열심히 고개를 끄덕이는 와중에.
내가 턱을 문지르며 혼잣말을 중얼댔다.
“그러려면 일단 최대한 많은 환자 케이스들부터 구해야겠네. 병원에 가서 EMR(전자 차트)로 검색해보면 되려나? 잠깐만…. 그런데 EMR에서는 기간별 또는 병명 검색 정도밖에 되지 않잖아.”
“저기, 형님…?”
“음. 그렇다면 결국 ‘폐렴’을 검색했을 때 나오는 차트를 죄다 뒤져서, 그중에서 환아와 비슷한 상황을 찾는 수밖에 없는 건가. 검색 기능이 조금 더 세분화되어 있었다면 좋았을 텐데.”
아쉬운 결론을 내린 내가 자리를 박차려던 때였다.
“민화야. 나 지금 병원 좀 갔다 올게. 아니, 오늘은 집에 안 들어올지도 모르겠다.”
의국에서 밤을 새우거나 당직실에서 쪽잠을 잘 생각이었다.
그런데.
“형님, 잠깐만요…! 보여드리고 싶은 게 있는데, 이거 먼저 보고 가시면 어떨까요?”
고민화가 허둥지둥 나를 말리더니, 제 방으로 사라졌다.
