44화
자네는 꿈이 뭔가
* * *
“오늘도 수고하셨습니다!”
프로게이머 석진 님의 두 번째 치료 및 영상 촬영이 종료되었다.
“이준 선생님, 치료는 오늘로 끝인가요?”
홍보팀장이 나에게 앞으로의 치료 계획, 즉 환자의 예후를 물어왔다.
세 번째 촬영 여부를 결정하려는 거겠지.
환자도 궁금했는지 내 입만 쳐다본다.
나 역시 치료하면서 계속 고민하던 부분이다.
다행히 환자의 횡수근인대 근위부에만 압통이 있었다.
또한, 손이 온종일 저리진 않고, 근육 위축이 없는 것을 고려하면.
‘도침 치료는 이번으로 끝내도 될 것 같다.’
그리고 결정적으로….
치료하면서 슬쩍 환자의 앞으로 일주일간의 미래를 살펴봤다.
이번 한 번의 시술로도 꽤 괜찮은 효과가 나타났다.
나는 홍보팀장이 아닌 환자를 바라보며 이야기했다.
“이제 안 오셔도 될 것 같습니다. 다만.”
“?”
“손 사용을 줄이셔야 합니다. 그래야 더 빨리 나아요.”
“하지만 선생님.”
“압니다. 조만간 중요한 경기 있으시죠?”
환자가 눈을 크게 떴다.
“알고 계셨어요? 연습을 안 하면 불안해서….”
“불안해도 저를 믿고 며칠은 손을 아예 푹 쉬세요. 그리고 도침은 안 맞더라도, 전완근을 풀어주는 침 치료는 더 받는 것이 좋습니다. 여기까지 오실 필요는 없고 집에서 가까운 한의원 다니세요.”
“…….”
환자는 잠시 말이 없더니 곧 고개를 끄덕였다.
“네, 알겠습니다. 그렇게 할게요.”
환자의 눈을 보니 새삼 책임감이 느껴졌다.
의사는 늘 떳떳해야 한다던 아버지 말씀도 떠올랐다.
환자를 위해 최선을 다했다고 자부할 수 있어야 한다는 말이.
‘무리하긴 했지만 도침 공부를 열심히 하길 잘했어.’
요 며칠 잠이 부족해서 공진단을 먹으며 버텨야 했지만.
이론과 실전을 병행했더니 실력이 쑥쑥 느는 것이 느껴져서 즐거웠다.
더 기대되는 건 지금까지 거쳐온 과보다 남은 과들이 훨씬 많다는 것이다.
언뜻 생각나는 과들만 해도 산부인과, 소아청소년과, 신경정신과, 순환기내과, 호흡기내과 등등….
남들은 힘들어 죽겠다며 빨리 끝났으면 좋겠다고 하는 인턴 생활이 기대될 줄이야.
그때 홍보팀장이 유쾌하게 박수를 짝 치는 바람에 상념에서 깨어났다.
“그럼 영상 촬영은 오늘로 끝이네요.”
그러자 석진 님이 홍보팀장에게 물었다.
“그런데 이렇게 끝내도 되나요? 제 말은, 치료 후기는 안 찍나 해서요. 첫 번째 영상 봤는데, 거기에도 제가 좋아졌다고 말하는 장면은 없던데요.”
“아~. 의료법 때문에요. 위튜브처럼 개방된 인터넷 공간에 치료 경험담을 올리면 안 되거든요. 의료법에 걸릴 만한 내용은 전부 다 편집해서 한빛대병원 홈페이지에 따로 올려놨습니다.”
“그렇군요. 그럼 제가 후기를 올리는 건 괜찮나요?”
“뭐, 단순한 방문 후기 수준이라면 문제없습니다. 환자분, 수고 많으셨고, 쾌차하시길 바랍니다!”
말을 마친 홍보팀장은 장비를 정리하느라 바쁜 팀원들에게 갔다.
남겨진 환자가 망설이더니 나를 보며 말문을 열었다.
“선생님. 고맙습니다. 사실 말씀은 안 드렸지만, 손목 때문에 정말 힘들었거든요. 자신감도 많이 떨어져 있었고요. 그런데 선생님 치료 덕분에 용기가 생겼습니다. 저, 열심히 해보겠습니다.”
“잘하실 겁니다.”
환자의 진솔한 감사 인사에 가슴이 찡했다.
나 역시 진심을 담아 응원을 보냈다.
그렇게 환자가 떠나는 뒷모습을 보고 있는데 연 교수님이 다가왔다.
“자네, 도침은 어디서 배웠나?”
차마 당신에게 배웠다는 말은 못 하고 둘러댔다.
“전문 서적 찾아보고, 학회 강의도 듣고, 공보의 때도 많이 사용해 봤습니다.”
“그으래? 시술하는 폼이 아주 제대로던데. 누가 보면 임상 경력이 10년은 된 줄 알겠어.”
사실 간접 체험으로 치면 10년도 훨씬 넘었습니다.
호탕하게 웃는 교수님 앞에서 진실을 감춘 채 애매하게 미소를 지었다.
교수님이 갑자기 웃음을 그치더니 진지하게 물었다.
“자네는 꿈이 뭔가?”
“꿈이요?”
“그래! 앞으로 어떤 한의사가 되겠다, 어떤 삶을 살겠다, 같은 비전이 있을 거 아닌가.”
꿈이라. 갑자기 날아든 엉뚱한 질문에 고민하며 천천히 말을 골랐다.
아버지 병원을 되찾는 건 꿈이라기보단 목표라고 해야겠지.
“저는….”
문득 드는 생각은, [마음껏 환자들 진료하면서 살고 싶다].
단순해 보이지만 이를 위해선 두 가지 전제조건이 필요하다.
하나는 좋은 의료인으로서의 내 역량.
다른 하나는 그것을 펼칠 수 있는 안정적인 환경.
그러니까 내가 꿈꾸는 건.
“저는 능력 있는 한의사가 되고 싶습니다. 환자를 잘 진료할 수 있는 역량과 환경을 모두 갖춘 한의사요.”
“그렇군. 우리 과에 심 선생과 비슷하면서도 다른 비전이구만.”
“그렇습니까?”
“그래. 레지던트 면접 때 물어봤었어. 심 선생은 한의사로서 최선의 진료를 하고 싶다 했지. 그리고 그럴 환경을 조성하기 위해서 연구가 필요하다고 했고.”
“연구요?”
“연구와 논문 발표를 통해서 evidence(증거)를 많이 축적해야 한다고 했어. 세계는 점차 evidence based medicine(근거중심의학)을 추구하는 추세라며.”
잠깐 말을 멈춘 연 교수님은 눈을 감았다가 떴다.
나는 그 얼굴에 스쳐 지나가는 씁쓸한 표정을 보았다.
“자네는 그 꿈을 잃지 말고 정진하게.”
연 교수님이 내 어깨를 툭툭 치고는 자리를 떠났다.
“……?”
방금 들은 모든 게 미심쩍었다.
자네‘는’ 이라니?
그리고 심지섭의 비전과 내가 본 언행은 서로 맞물리지 않았다.
심지섭에게 무슨 일이 있었던 거냐.
* * *
월요일 오후.
한빛대학교 한방병원의 모든 레지던트가 ‘의국 회의’를 위해 대회의실에 모여들었다.
한의과 의국 내의 각종 사안에 대해 과별로 의견을 내는 자리였다.
1시간쯤 흐른 후, 의국장이 좌우를 돌아보았다.
“…그럼 오늘 얘기할 안건은 다 나온 거죠? 다른 할 말 있으신 분?”
그러자 소아청소년과의 1년 차 남자 레지던트가 손을 들더니 장난스럽게 말했다.
“인턴 중에 에이스라는, 선이준 선생님? 그 쌤 복제해서 모든 과에 보급해 주시면 안 될까요?”
그러자 양옆에 앉은 소아과 윗연차들이 당황하며 그를 타박했다.
겨우 1년 차인 주제에 2, 3년 차까지 모두 모인 자리에서 농담을 던지다니.
그러나 워낙 ‘똘끼’로 유명한 소아과 1년 차였기에 다들 재밌게 넘기는 분위기였다.
“선이준 쌤은 벌써 주치의까지 맡았다면서요? 어휴, 우리 과 인턴쌤은 그냥 오늘 하루 사고만 안 치면 고마운데.”
“병동 간호사들도 이준 쌤이랑 일하면 너무 편하다고 좋아해요.”
병동을 보는 레지던트들 사이에서 증언이 나왔다.
그러자 외래를 보는 레지던트들도 거들었다.
“외래도 이준 쌤 찾는 환자들로 난리에요. 얼마 전에도 박영진이라는 환자가 선이준 선생님에게 추나 받고 싶다는 것을 이제는 외래에서 다른 한의사에게 받아야 한다고 설득하느라 혼났어요.”
“우리 침구과도 미카가 안면마비 치료받은 게 소문이 났는지, 선이준을 콕 집어서 찾는 안면마비 환자가 하루에도 몇 명씩 온다니까.”
“저희 소화기내과에도 1층 카페 사모님이 추천한 환자가 계속 옵니다. 고요한 교수님보다 선이준 선생님을 찾는 환자가 많아서 당황스러울 정도예요.”
화제는 자연스럽게 병원 위튜브로 넘어갔다.
“지금 그 쌤이 재활과 인턴이지? 병원 위튜브에 올라온 거 봤는데, 그 쌤 보기보다 웃기더라?”
“아, 그러니까. 내가 살다가 병원 위튜브를 웃으면서 보게 될 줄 몰랐네.”
“댓글이랑 조회수 폭발이던데? 저 한의사 귀엽다, 잘생겼다 하면서.”
“또 로키가 저번 주말 경기에서 엄청나게 잘했잖아. 치료 덕분 아니냐고 댓글에서 난리야. 재활과도 이제 선이준 쌤 찾는 환자 많아지겠네~.”
대개 좋게 보는 분위기였지만, 그중 아니꼬운 시선도 있었다.
“다들 너무 오냐 오냐만 해주는 거 아니야? 아직 인턴인데 헛바람 들겠다.”
“지섭 쌤, 같이 일해보니 어때? 건방지거나 그렇진 않아?”
누군가 던진 질문에 다들 흥미롭게 심지섭의 대답을 기다렸다.
그가 곧 천천히 입을 열었다.
“글쎄, 같이 일한 지 얼마 안 돼서 잘 모르겠지만… 오히려 기죽지 않을까 걱정이네.”
그의 말에 재활과 1년 차도 고개를 주억거렸다.
“맞아요. 저희과 환자들, 치료가 쉽지 않잖아요. 운동선수들은 기껏 고쳐놔도 다시 다치고. 사고 후유증은 말할 것도 없고.”
“곧 현실을 알게 되겠지.”
심지섭이 부드럽게 대꾸했다.
* * *
석진 님 치료가 일단락되자, 입원 환자인 김진아 님에게 더 신경을 쓸 여유가 생겼다.
연재욱 교수님과의 논의 결과.
일단은 사지마비 환자들에게 기본적으로 시행하는 치료를 하면서 살펴보기로 했다.
그래서 현재 치료로는 ‘소경활혈탕’ 투약, ‘중풍칠처혈’에 대한 침뜸치료, 등 쪽 배수혈에 부항 등을 시행하고 있다.
물리치료실에서 재활 운동도 병행하면 좋으련만.
아직 환자 상태가 적극적인 재활 운동을 할 수준이 못 되었다.
소경활혈탕(疎涇活血湯)은 혈액 순환을 돕고 근육과 관절에 작용하는 한약.
중풍칠처혈(中風七處穴)은 중풍 등으로 인한 마비 질환에 대표적으로 쓰이는 일곱 군데의 혈위다.
하지만 뭔가 아쉬웠다.
지금 치료들은 상태가 더 악화되는 것을 막아주지만….
‘악화 방지를 넘어서 기능을 회복하려면 무언가 부족해.’
이게 최선일까?
갈증을 느끼며 병동 복도를 걷다가 진아 님의 간병인을 마주쳤다.
“선생님! 은정 씨 때는 인턴이었는데, 지금은 진아 씨 주치의네? 고새 승진한 거야?”
“하하. 주치의가 되니까 고민이네요. 어떤 게 환자를 위한 최선인지.”
“으이그, 너무 걱정하지 마. 이런 환자들에겐 그저 큰 거 없어. 밥 잘 먹고, 숨 잘 쉬고, 화장실 잘 가게 해주면 장땡이야.”
너무 소박한 소원이 아닌가 싶지만.
중풍이나 사고로 오래 누워있으면 기본적인 기능이 고장 나는 경우가 많다.
목에 가래가 껴서 숨쉬기 힘들거나.
음식을 삼키지 못해서 콧줄(비위관 삽입)이나 PEG(위루술, 위에 관을 삽임함)를 통해 유동식을 섭취한다.
대장 움직임이 저하되어 지독한 변비에 시달리는 환자도 많다.
그런 의미에서 간병인의 말도 일리가 있다.
하지만 그건 대개 의식 불명인 채 누워있는 환자의 보호자가 원하는 사항.
진아 님은 경우가 다르다.
“그렇지만 진아 님은 의식도 명료하고 나이가 너무 젊어서요. 환자의 재활 의지가 강한데 제가 뭘 해드려야 할지 고민이네요.”
“에휴, 그건 그래. 진아 씨 성격도 어찌나 밝고 착한지 몰라. 자기 속이 더 문드러질 텐데도 ‘여사님, 힘드시죠?’ 하면서 나도 잘 챙겨주고. 그 아버지 성격에 어째 저런 딸을 낳아 길렀나.”
“보호자가 많이 예민한가요?”
그러자 간병인이 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
“예민? 내 간병인 생활깨나 했는데도 저렇게 지랄 맞은 보호자는 첨이야!”
어떻기에 그러냐고 물어보려는 찰나에, 저 멀리서 시끄러운 말다툼이 들렸다.
고래고래 외치는 것은 진아 님 보호자의 목소리였다.
능력 있는 한의사가
다 고침
