

<b data-p-id="3">능력 있는 한의사가</b>

<b data-p-id="4">다 고침</b>

2부 27화

이미지 변신

* * *

한빛대병원 직원 식당.

다른 자리들과는 칸막이로 구분된 교수 전용 좌석에서, 한 무리의 사람들이 허허 웃으며 식사를 하고 있다.

단연컨대 무리의 중심은 모두의 주목을 독차지한 호랑이상의 남성.

바로 의료원장 명문도 교수였다.

“명 원장님. 이번에 아드님이 작가님이 되셨다면서요.”

“소설 반응이 좋다고 들었습니다.”

주위의 빗발치는 관심 속에, 명 원장이 너털웃음을 지으며 짐짓 손사래를 쳤다.

“뭐 대단한 작품은 아니고요. 그냥 저기 뭐냐, 인터넷 소설인지 웹소설인지 하는 것인데요. 요샌 또 그런 게 인기가 많다고 합디다?”

“호오, 그렇군요.”

“저야 잘 모르지만, 반응이 좋으면 만화도 되고, 드라마나 영화도 되고 그런다고…. 마냥 무시할 게 아니더군요.”

잘 모른다는 사람치고는 꽤나 말이 길었다.

그러나 다른 교수들은 모두 열심히 고개를 끄덕였다.

그중 명문도 원장의 측근이 은근하게 정보를 풀었다.

“아드님 소설도 발매되자마자 인기가 좋아서 뭐, 이것저것 제의가 들어왔다고 합니다.”

“예에? 아이고, 경사 났네요. 축하드립니다.”

그러자 앞다투어 축하 인사가 쏟아지고.

명문도 원장은 씰룩이는 입꼬리를 숨기느라 힘들 지경이었다.

“…….”

새로 무리에 들어온 신경외과의 신경록 교수도 이때다 싶어 명 원장에게 말을 걸었다.

“대단하네요. 소설이 어떤 내용입니까?”

“대학병원 이야기입니다.”

“오호~, 병원 이야기면 의사가 주인공인가 봅니다?”

“아니요, 의사도 나오긴 하는데, 주인공은 한의사입니다.”

“……?”

신경록 교수는 순간 표정을 일그러뜨리지 않도록 노력해야 했다.

아들 자랑에 우쭐해진 명문도 원장이 계속해서 말을 이었다.

“저희 아들놈이 이 병원에 다니는 한의과 레지던트에게 도움을 많이 받았는데. 그 친구를 형, 형 하면서 어찌나 따르는지. 주인공 이름도 비슷하게 지었지 뭡니까.”

순간 신경록 교수의 눈이 번뜩였다.

그 레지던트의 이름을 알아둬야겠다는 계산이 섰다.

그러나 대놓고 묻기엔 멋쩍었으므로, 대신 그는 소설에 관심 있는 척을 했다.

“어이쿠, 그렇습니까? 주인공 이름이 뭡니까?”

“이선준이요.”

이선준. 이선준이라….

이씨 성의 남자 한의과 수련의에게는 잘해줘야겠다고, 신 교수는 생각했다.

그렇게 새 직장에서의 친목 도모가 끝나고.

“후우.”

신 교수가 목을 조이는 넥타이를 느슨하게 풀며 승강기를 기다리고 있을 때였다.

“안녕하십니까, 교수님.”

“?”

얼굴이 밀가루같이 허옇고 키가 큰 수련의가 다가와 꾸벅 인사한다.

신 교수는 한쪽 눈썹을 올리며 그를 위아래로 훑어보았다.

“일전에 EMR로 연락드렸던 한의재활과 1년 차 선이준입니다.”

“…아아.”

“답장이 없으시기에 못 보셨는지 해서요.”

“아니, 뭐 보긴 봤네만 내가 원체 바빠서.”

신 교수가 퉁명스럽게 대답했다.

그러고는 시선을 다시 정면으로 향한다.

그런데, 이쯤에서 기가 죽어 물러날 법도 하건만.

이 수련의는 그의 곁을 떠날 생각이 없어 보였다.

“…저희 과에서는 근골격계 질환을 많이 보다 보니, 예전부터 신경외과와 서로 협진 의뢰를 주고받는 일이 많은데….”

아니, 오히려 자기네 과와 신경외과의 유구한 관계에 대해 늘어놓기 시작했다.

신 교수는 슬슬 심사가 뒤틀렸다.

‘왜 기분이 안 좋지?’

분명 이 말쑥한 수련의의 예의 바른 태도에는 흠잡을 데가 없는데 말이다.

그가 하는 말은 흘려들으면서, 교수는 계속해서 원인을 생각했다.

그리고 이내 그 이유를 알아냈다.

‘이 자식 보게.’

어떠한 특성이 있어서가 아니라, 없어서 문제였다.

자신이 직장에서 주변 사람들에게 평생을 받아온 대접.

무엇이든 말만 하라는 듯한 저자세와 나긋나긋한 눈빛을, 눈앞의 수련의에게선 찾아볼 수 없었다.

한 마디로 그는 건방진 종자였다.

신 교수가 여전히 떠들고 있는 수련의의 말허리를 툭 끊었다.

“자네 이름이 뭔가?”

“…선이준입니다.”

수련의가 아까 이름을 댔던 것은 알고 있다.

그런데도 다시 물은 건.

‘나는 네 말을 중간에 끊을 수 있으며, 네가 한 말을 기억하지 않아도 된다’라는.

관계에서의 우위를 과시하려는 무의식의 발로였다.

“요점이 뭔가?”

“네?”

“자네나 나나 피차 바쁜데, 요점이 뭐냐고.”

“…….”

와중에도 수련의의 표정은 당혹스럽다기보단 무덤덤해 보인다.

그 차분함이 신 교수의 노여움에 불을 붙였다.

“요추 추간판 탈출증(허리 디스크) 환자 중에서, 보존적 치료를 원하시는 분은 협진 의뢰해 주시면 저희가 도움을-”

“도움? 허. 한의학에서 디스크 치료를 어떻게 하는데? 튀어나온 디스크를 침으로 찔러서 넣어주기라도 해?”

“그게 아니라-”

“됐네. 가 봐.”

“…….”

“의뢰는 내 알아서 할 테니, 가 보라고.”

때마침 승강기가 도착하며 알림음을 냈고.

수련의가 고개를 꾸벅 숙이더니 저 멀리 모습을 감추었다.

“쯧.”

승강기 버튼을 거칠게 누르며 신 교수가 눈살을 찌푸렸다.

자고로 수련의란 스승의 그림자도 함부로 밟아선 안 되거늘.

어디서 머리를 빳빳이 들고 따박따박 말대꾸를 한단 말인가.

‘시건방진 놈에겐 본때를 보여줘야지.’

신경록 교수가 넥타이를 거칠게 쥐고 흔들었다.

협진 의뢰를 안 하는 것만으로는 부족하다는 생각이 들었다.

아무래도 조금 더 적극적인 조치가 필요할 듯했다.

* * *

덜컹, 덜컹. 쐐애액-.

지하철이 리드미컬하게 흔들리며 바깥 풍경이 빠르게 바뀐다.

어느덧 고민화와 약속한 주말이 되었다.

나는 TSP 엔터 사옥으로 가는 지하철에 몸을 실었다.

‘결국 주말이 되도록 신경록 교수에게서 온 의뢰는 전혀 없었군.’

신 교수의 고압적인 태도를 떠올리자 입맛이 썼다.

안타깝게도 대화로 좋게 해결 보기는 튼 것 같다.

뭐, 어찌 보면 당연한 일이다.

‘그만큼 나이도 있고, 지위도 높은 분이 말 한마디로 바뀔 리가 없지.’

마침 엘리베이터 앞에 계시길래 망설이다가 말씀드린 건데.

표정이나 말투에서 보통 분이 아니라는 게 느껴졌다.

새삼 우리 과 교수님들이 정말 젠틀하시다는 생각이 들었다.

‘임시윤 배우가 출연했던 작품들이나 찾아보자.’

일단 그 문제는 접어두기로 하고.

나는 딱딱한 등받이에 몸을 기대며 핸드폰을 꺼냈다.

임시윤을 검색하자, 곧바로 그의 화려한 경력이 화면에 쭉 떴다.

‘이게 전부 다 그 배우가 나왔던 작품이구나.’

목록을 읽어 내려가던 내 눈이 휘둥그레졌다.

이런 쪽에 문외한인 나에게도 익숙한 작품들이 수두룩하다.

거기다가 최연소 연기대상에, 최우수 연기상 등등….

과연 고민영 변호사나, 최선후 펠로우 등 남녀 모두가 열광할 만했다.

[ ‘윤사마’ 임시윤, 일본을 홀리다… 한류 열풍 주역 ]

[ 임시윤, K드라마 팬덤이 뽑은 아시아 스타 1위 ]

또한, 우리나라뿐 아니라 아시아 전역에서 인기가 상당했는데.

그의 대표적인 드라마 히트작 ‘너의 마지막 첫사랑’ 덕분인 듯했다.

여기서 그는 기억상실증 여자를 사랑하는 지고지순한 남자로 나온다나, 뭐라나.

대충 이미지 컷들을 훑어보니, (인정하긴 싫지만) 심지섭이 연상되는 부드럽고 온화한 이미지의 캐릭터였다.

“흠…?”

그런데 곧 이상한 점이 눈에 띄었다.

근 몇 년간 임시윤은 뚜렷한 작품 활동이 없었다.

힘들어서 휴식기를 길게 가지는 건가?

고개를 갸웃거리는데, 핸드폰에 메시지가 연달아 도착했다.

[ 미카 환자분 : 이준 쌤, 오늘 우리 사옥 온다면서요! ]

[ 미카 환자분 : 나는 스케줄이 있어서 얼굴 못 보겠네요 :( ]

[ 미카 환자분 : 나 없다고 울지 말고, 대신 다른 친구들이 이준 쌤 마중 나갈 거니까 지난번에 봤던 1층 거기서 기다려요!! ]

……? 울긴 누가 울어.

황당하게 헛웃음을 짓는데, 마지막 메시지가 핸드폰 화면에 떠오른다.

[ 미카 환자분 : 참고로 걔네가 이준 쌤 실물 보려고 엄청 기대 중 :) ]

걔네라니? 나는 얼떨떨하게 안경을 고쳐 썼다.

호칭 상 미카보다 어린 거 같은데, 그렇다면 퍼플엔젤 멤버들은 아닐 거고.

TSP 엔터의 누구길래 나를 궁금해한단 말인지.

호기심이 동한 내가 미카에게 물었지만, 바쁜지 답이 없었다.

* * *

TSP 사옥은 여전히 번쩍거리는 위용을 과시했다.

예의 그 전광판을 지나, 퍼플엔젤 매니저와 만났었던 곳에서 잠시 기다리고 있자니.

웬 훤칠한 인영들이 나를 향해 다가오는 모습이 보인다.

누구지…? 나는 눈을 가느스름하게 떴다.

그러고는 자동으로 입이 떡 벌어지는 것을 느꼈다.

“하나, 둘, 셋! 안녕하세요! Zest입니다!”

머리 색이 알록달록한 남자애들이, 나를 향해 일제히 직각 인사를 하는 것이다.

나를 기다렸다는 이들의 정체는 퍼플엔젤의 후배 보이 그룹, ‘제스트’였다.

당황한 내가 말문이 막힌 새, 그들이 돌아가며 재잘대기 시작했다.

“선이준 선생님 맞으시죠? 너무 반가워요. 실물로 꼭 뵙고 싶었거든요!”

“김윤정 실장님 난청도 고쳐 주시고, 진짜 감사해요.”

“선생님 손을 거치면 운동선수건 연예인이건 다 잘 나간다면서요? 저희 1위 했던 데뷔곡도 선생님이 골라주셨다고 들었어요!”

마치… 활기찬 비글 강아지 여러 마리를 풀어놓은 것 같았다.

나는 정신이 아득해지는 것을 느끼며 그들의 손에 이끌려 한방진료실로 안내되었다.

“이쪽으로 오세요, 이쪽으로.”

“야호! 드디어 선이준 쌤 실물 봤다~!”

“와, 그런데 형님은 관리도 따로 안 받으실 텐데. 피부가 되게 좋으세요.”

“연예계가 의료계에 빼앗긴 인재네요. 아쉽습니다.”

아니, 연예인이 일반인 실물 봤다고 좋아하는 이 상황 실화냐.

어처구니가 없어 그저 실소를 머금고 있는데.

어떤 빨간 머리 남자애 하나가 내 손을 덥석 잡았다.

“선생님! 임시윤 선배님께서 조만간 중요한 오디션이 있거든요? 그 전까지 꼭 좀 낫게 해주세요.”

“제스트 분들이 임 배우님이랑 친하신가 봐요?”

“그렇다기보다는… 저희에게 콩고물 떨어지는 걸 기대하고 있거든요.”

“예?”

내가 눈을 깜박이자, 붉은 머리 남자애가 주위를 의식하며 목소리를 잔뜩 깔았다.

“아, 이건 진짜 비밀인데 선생님께만 말씀드리는 거예요. 이번에 선배님께서 히어로 무비 주인공 역 오디션을 보게 되셔서요. 진짜 장난 아니죠? 아시안 계 배우가 주인공 역할을 제의받은 건 세계 최초래요!”

임시윤이 히어로물을?

그 ‘닥터 스트X인지’ 같은 그런 할리우드 영화?

나도 모르게 속마음을 입 밖에 내고 말았다.

“좀 의외네요. 그분은 부드럽고 젠틀한 이미지로 알고 있었는데.”

“그러니까요. 바로 그게 문제에요.”

“……?”

“‘너막사’가 히트 친 이후로 자꾸 그런 역할만 들어오시니까요. 이제 이미지 변신이 필요한 때인 거죠. 기존 이미지는 너무 많이 소비되었다고 해야 하나.”

아하…. 빨간 머리 친구의 설명에 나는 고개를 끄덕였다.

최근 임시윤의 공백기가 길었던 이유를 알게 되었다.

그라고 마냥 좋아서 쉬고 있는 게 아닌 모양.

듣고 있던 다른 멤버들이 옆에서 야단법석을 떨었다.

“시윤 선배님이 캐스팅되시면 같은 소속사인 저희가 그 영화 OST에 참여하게 될 가능성이 커지거든요~.”

“저희 진짜 할리우드 영화 OST 꼭 하고 싶어요. 글로벌 스타 되고 싶어요~.”

“꼭 고쳐 주세요! 저희는 이준 쌤만 믿고 있습니다! 아자, 아자!”

그렇게 부담스러운 응원을 받으며 한방진료실에 들어서니.

베드가 놓인 널찍하고 깔끔한 공간이 모습을 드러냈고.

고민화가 진료실 책상 앞에 앉아있다가 나를 반갑게 맞아주었다.

“민화야. 나 왔어.”

“아, 형님. 오셨어요? 임시윤 배우님도 곧 여기로 오신다고….”

그때였다.

민화의 말이 채 끝나기도 전에 문이 열렸다.

“안녕하세요~.”

그리고 화면에서 많이 본 익숙한 얼굴이, 눈부신 치아를 드러내며 걸어온다.

웃을 때 눈가에 잡히는 잔주름과 볼에 푹 패인 보조개는.

같은 남자가 봐도 감탄이 나올 정도로 매력적이었다.

내가 임시윤을 향해 무어라고 인사를 건네려던 순간.

“어?”

갑자기 임시윤의 아름다운 눈동자가 공포로 가득 찼다.

곧이어 그가 숨을 꺽꺽대며 가슴팍을 부여잡고 쓰러질 듯 비틀거린다.

“배우님!”

누가 먼저랄 것도 없이, 나와 민화가 동시에 외쳤다.

언젠가 저런 광경을 목도한 적이 있기에 즉시 알아볼 수 있었다.

심정지가 왔던 하해건 님과 같은 증상이었다.

