118화
비위관 삽관술
“뭐?”
원일의 갑작스러운 표정 변화에 당황해서 반문했다.
장난을 치는 줄 알았지만, 녀석은 그 어느 때보다도 진지했다.
“그럼 환자에게 무슨 일이 생기면 형이 열심히 안 해서 그런 거예요?”
“그건…….”
“사람 몸이 기계도 아니고, 아무리 의료진이 잘 케어한다고 해도 어쩔 수 없는 부분이 있는 건데. 형은 환자에게 무슨 일 생기면 다 자기 탓할 거 같은데요?”
얘 뭐 잘못 먹었나?
당황스러움은 점차 짜증으로 바뀌었다.
“갑자기 왜 이러는데.”
“형이 걱정되니까 그러죠.”
“무슨 걱정?”
“솔직히 형은 지금까지 계속 에이스 소리만 들었잖아요. 그런 사람이 한번 삐끗하면 번 아웃 세게 와요.”
“…….”
내가 걱정되어 그런다니 할 말이 없어졌다.
이번 턴은 불리한 요소가 있어서 노력으로 메꾸려던 것뿐인데.
얘한테 안경 이야기를 할 수도 없어, 묵묵부답으로 일관했다.
그러자 원일이 한숨을 쉬며 뒷덜미를 주물렀다.
“형, 요새 평소랑 다른 거 알아요?”
“내가 어떤데?”
“자신 없고 초조해 보여요. 무언가에 쫓기는 사람처럼.”
“……!!”
자신 없어 보인다는 말에 눈이 절로 크게 뜨였다.
타인에게서 생전 처음 듣는 말이었기에.
성적에 큰 의미를 두는 것은 아니지만, 나는 학창 시절에 수석을 놓친 적 없다.
‘내가 인턴 동기들보다 임상 연차도 3년은 더 많고 말이지.’
연차를 빼고서도 남들보다 객관적으로 떨어지진 않는다고 생각한다.
게다가 교수님 앞에서 떨지 않으며 진료하고, 침을 놓는 인턴은 흔치 않을 것이다.
그런 내가 자신감이 없고 초조해 보인다고?
“네 착각이다.”
딱 잘라 부정했지만.
“아니거든요? 릴라 형도 그렇게 말했거든요?”
“!”
이어진 원일의 대답에 내 눈빛이 또다시 흔들렸다.
민화까지 그랬다고 하니 그제야 저 말이 충격적으로 다가온다.
“…….”
시선을 비스듬히 내린 채 생각에 잠기자, 원일이 위로하는 말투로 입을 열었다.
“너무 기분 나쁘게 듣진 말고요. 진료하면서 늘 결과가 좋을 수 없는데, 형은 너무 힘들어할 것 같아서 하는 말이에요.”
“…….”
“그렇게 강박적으로 노력하지 않아도 되니까 무리하지 마요. 형은 이미 잘하는 사람이니까.”
내가 강박적으로 노력을 한다고…?
생전 처음 듣는 종류의 조언에 나는 큰 혼란에 빠졌다.
시선을 돌리자 책상 위에 어지러이 펼쳐진 차트, 책, 논문 따위가 눈에 들어온다.
“…신경 써준 건 고맙다.”
이런 말까지 들었는데 글자가 눈에 들어올 리가 없다.
나는 보던 것들을 정리해서 자리를 치우고는 인턴교육실을 나섰다.
등 뒤로 원일이 나를 지켜보는 시선이 느껴졌다.
* * *
원일에게서 이상한 충고를 들었지만 그렇다고 내 일상이 달라지진 않았다.
나는 여전히 주치의도, 빙의도 하지 못한 채였지만. 그렇다고 비는 시간에 한가하게 지낼 마음은 없었기에.
‘반태현 교수님의 출국일이 내일인가.’
호흡기내과 턴이 된 후, 결국 한 번도 반 교수님을 제대로 뵙지 못했다.
미국 출장이 최소 1주일이라니 이번 턴은 크게 손해를 보는 셈….
‘아니, 안경에 의존하지 않기로 했잖아. 손해라고 생각하지 말자.’
그만큼 공부도 더 열심히 했잖냐.
애써 아쉬운 마음을 달래던 그때였다.
“선이준 선생님…! 지금 시간 있으세요?”
병동 복도를 지나가던 나를 민화가 불러세웠다.
“민화 쌤. 무슨 일 있어요?”
“제 환자 중에 L-tube 해야 하는 분이 있는데, 같이 가주실 수 있으세요…?”
L-tube(Levin tube, 비위관). 일명 ‘콧줄’.
구강을 통해 식사할 수 없는 경우, 영양 공급을 위해 코를 통해 위장까지 넣는 얇고 기다란 관을 일컫는다.
이때 L-tube를 위장에 insertion, 즉 삽입하는 행위를 ‘비위관 삽관술’이라고 한다.
‘민화가 엘튜브 파트너가 필요한 모양이네.’
인턴이 맡은 여러 업무 중에는 액팅(Acting, 술기)도 포함된다.
상처 드레싱(소독)이나 채혈처럼 혼자서도 할 수 있는 액팅이 대부분이지만.
조금 위험할 수도 있는 티캔(T-cannula, 기관절개관) 교체나 엘튜브 삽입은 특별히 인턴 2명이 한 조를 이룬다.
그래서 병동에서는 인턴이 액팅 파트너를 찾는 모습이 심심찮게 보이곤 한다.
“갑시다.”
나 역시 흔쾌히 민화를 따라 어느 병실로 향했다.
그곳에는 자그맣고 귀여운 할머니 환자가 우리를 기다리고 계셨다.
이제 10월쯤 되니 인턴들에게 액팅은 식은 죽 먹기.
우리도 가벼운 마음으로 액팅을 시작했는데…, 예상치 못한 문제가 생겼다.
“자, 환자분? 관이 들어가면 꿀꺽 삼켜주셔야 해요…!”
“꿀꺽! 꿀꺽!”
“아, 아니…. 말로 외치시는 게 아니라 삼키는 동작을 해주셔야 하는데….”
이 할머니 환자분.
말귀를 못 알아들으시고 전혀 협조가 되지 않는다.
…열심히 ‘꿀꺽’이라고 외치는 모습이 귀여우시긴 한데.
‘정말 곤란하군.’
이러면 백날 천날 시도해도 L-tube를 절대 끼울 수 없다.
“민화 쌤. 이분, L-tube 삽관이 처음이신가요?”
“네, 네…. 연하곤란*으로 흡인성 폐렴**이 반복되셔서, 한동안 L-tube 하자고 회진 때 교수님이 그러셨거든요. 오늘이 처음이세요.”
(*연하곤란 : 음식물을 삼키는 움직임에 장애가 있음)
(**흡인성 폐렴 : 이물질이 기도로 흡인되어 폐에 염증이 발생함)
L-tube를 삽입하는 방법은 다음과 같다.
일단 환자를 반좌위로 앉힌다.
이후 보조하는 사람이 튜브에 윤활제를 발라서 건네주면, 시술자가 비강(콧구멍)을 통해 구인두 안쪽까지 튜브를 집어넣는다.
튜브가 구인두에 도달하면 환자에게 ‘삼키는 동작’을 시킨다.
식도 괄약근은 삼킬 때를 제외하면 늘 닫혀 있기 때문이다.
‘그래서 환자의 협조가 안 되면 관을 절대로 끼울 수 없는데.’
게다가 원래 L-tube를 끼던 환자라면 마치 길이라도 나 있는 것처럼 쑥쑥 잘 들어가는데.
이분은 비위관 삽관술이 생전 처음이다 보니, 너무 낯설고 힘들어하신다.
이제 환자는 도리질을 치며 L-tube 삽입 자체를 거부하기 시작했다.
“환자분, 한 번만요.”
“싫어, 안 할래!”
몇 번의 시도 끝에 실랑이를 벌이다가 무려 30분이 지났다.
그 과정에서 환자인 할머니가 지치신데다가 겁을 먹으셨고.
보호자로 옆에 계시던 할아버지도 단단히 화가 나셨다.
“에이, 왜 이렇게 못하는 거야? 이래서 한방이 아니라 양방으로 입원했어야 하는 건데. 양방 인턴이었으면 진작에 넣었을 거야.”
……? 저건 또 무슨 근거 없는 신종 비난인가.
내가 나서서 뭐라고 입을 떼려던 순간.
“보호자님. 한방이든 양방이든 인턴 과정은 1년으로 똑같습니다.”
단호하면서도 부드러운 목소리.
나는 약간 얼이 빠진 채 옆을 돌아보았다.
민화가 등을 곧추세운 채 보호자 할아버지를 똑바로 응시하고 있었다.
그 기세에 할아버지도 화가 한풀 꺾이셨다.
“그, 그려? 난 양방이 더 배우는 줄 알았지.”
음. 거구의 근육맨이 저렇게 말하면 누구라도 얌전해질 것 같긴 하다.
그래도 민화가 떨지도 않고 저렇게 말할 줄이야. 정말 의외다.
어쨌든 다시 L-tube를 넣어야 하는데.
“나 못해.”
할머니가 여전히 겁을 잔뜩 먹고 얼굴을 찌푸리고 계신다.
나는 멸균 글러브를 낀 손등으로 난감하게 안경을 밀어 올렸다.
사실 이럴 땐 다른 방법이 없다.
콧구멍을 번갈아 가며, 그리고 시술자를 번갈아 가며, 될 때까지 하는 수밖에.
이번엔 내가 다른 쪽 콧구멍으로 시도해보겠다고 말하려던 참이었다.
“환자분…. 많이 아프고 힘드시죠? 하지만 이걸 안 하면 음식이 기도로 넘어가서 폐렴에 걸리고, 고생하게 되실 거예요.”
민화가 허리를 숙여 환자와 눈을 맞추고 조곤조곤하게 설명을 시작했다.
지레 겁먹고 도리질 치던 할머니도 어느새 민화 말에 귀를 기울이신다.
“저 믿고 딱 한 번만 더 해봐요…! 꿀꺽, 하고 삼켜주시면 그때 바로 넣을게요.”
“…알았어.”
민화의 부드러운 설득에 할머니께서 결국 승낙하셨고.
어느새 민화는 비위관을 건네받을 자세를 취했다.
나 역시 재빠르게 젤을 묻혀 튜브를 건넸다.
“자아, 하나, 둘, 셋, 꿀꺽!”
그리하여 다시 시작된 비위관 삽관술.
민화가 조심스럽지만 빠르게 튜브를 삽입했고.
꿀꺽.
할머니가 드디어 튜브를 제대로 삼켜주셔서, 마침내 성공할 수 있었다.
비위관이 위장에 잘 들어갔는지 확인하는 절차도 잊지 않았다.
혹시나 튜브의 끝이 식도가 아닌 기도로 들어갔으면 큰일 나기 때문.
“엘튜브 삽입 잘 끝났습니다…!”
“선생님들 고생했어요.”
아까 화를 냈던 보호자 할아버지도 표정이 밝아지셨다.
나와 민화는 크게 안도하며 처치실로 향했다.
“민화 쌤. 액팅 잘하시네요.”
인턴 초, ABGA(동맥혈 채혈)에 실패해서 멘붕에 빠졌던 민화를 떠올리면 정말 놀라운 변화.
그런데 민화가 쑥스럽게 웃으며 꺼낸 말이 의외였다.
“이준 선생님 덕분이에요.”
“저요?”
“액팅할 때마다 선생님이 해주신 말씀 떠올리면 힘이 되더라고요. 방법은 제가 다 알고 있으니 스스로를 믿으라는 말이요…!”
잠깐 말문이 막혔다.
별 생각 없이 했던 말을 지금까지 격언처럼 삼고 있었다니.
“보호자 응대할 때도 이준 선생님이라면 어떻게 대응하셨을까, 상상하는 게 도움이 되고요…!”
“그랬군요.”
“선생님 덕분에 알았어요. 제가 저를 안 믿어주면 누가 믿어주겠어요.”
겁 많고 소심하던 민화가 그동안 많이 성장했구나.
그의 변화가 기특하기도 하고 놀랍기도 했다.
‘확실히, 예전 같았으면 화난 보호자 앞에서 쩔쩔맸을 텐데.’
액팅에 몇 번 실패해도 나에게 넘기지 않고, 끝까지 자신이 나선 것도 인상적이었다.
속으로 놀라워하고 있는데, 민화가 세면대에서 손을 씻으며 나를 향해 고개를 돌렸다.
“선생님, 그러면 저는 EMR(전자 차트)에 L-tube 차팅 좀 남기러 갈게요…! 수고하셨습니다!”
나는 떠나는 민화에게 짧게 손을 흔들어주었다.
수고했다기엔 너 혼자서도 잘 하더구만.
‘…….’
갑자기 생각이 많아진다.
내게 자신감이 없고 초조해 보인다던 원일.
그리고 방금 능숙하게 환자를 달래 L-tube를 삽입하던 민화.
쏴아-.
세면대 수도꼭지를 틀자 물줄기가 흘러나온다.
멸균 글러브를 벗고 손을 씻으며 찜찜한 기분도 함께 씻어냈다.
그때 인기척이 들려 문을 향해 고개를 돌렸다.
“!”
강우신이 처치실로 들어오다가 나와 눈이 마주치고는 얼굴을 홱 돌린다.
그리고는 필요한 물품을 의료용 트레이에 주섬주섬 챙겼다.
“…….”
둘 다 굳이 인사를 하지 않았고, 처치실에 어색한 공기가 흘렀다.
그러나 그 정적은 곧 또 다른 방문객에 의해 깨졌다.
누군가가 처치실 문을 조심스레 두드린 것이다.
“선생님들, 안녕하세요? 청소 좀 하러 왔는데 들어가도 될까요?”
처음 뵙는 여사님이 청소 카트를 밀고 들어오셨다.
주름살과 흰머리로 미루어 보건대 적어도 70대는 되어 보이신다.
‘저 연세까지 근무하시다니.’
우리 할머니가 생각나면서 마음이 쓰였다.
그런데 여사님의 청소 동선과 강우신의 동선이 계속 겹쳤다.
“저기요. 다음부터는 점심시간에 오세요. 바쁜데 방해되잖아요.”
강우신이 짜증스러운 기색을 숨기지 않았다.
아마도 저 녀석의 눈엔 이 청소 여사님이 ‘C등급’으로 비춰지고 있지 않을까.
“그러면 여사님은 식사를 언제 합니까?”
내가 강우신을 쏘아보자, 녀석이 도전적으로 눈빛을 되받아친다.
처치실 안 분위기가 순식간에 험악해졌다.
하지만 곧 여사님이 난감하게 웃으며 우리 둘 사이에 끼어들었다.
“알겠어요. 내가 이 병동은 오늘 처음이라서 잘 몰랐어요. 미안해요.”
여사님을 봐서라도 강우신에게서 눈길을 거두었다.
“후우.”
이윽고 여사님이 짧은 기합을 내며 처치실 쓰레기통을 비우려고 하신다.
그런데 체구가 원체 작으셔서, 큰 쓰레기통을 거꾸로 잡으려는 모습이 불안해 보였다.
난 조용히 다가가서 그것을 들어드렸다.
“아이고, 선생님. 안 도와주셔도 되는데. 손 더러워져요.”
“다시 씻으면 되죠.”
“어휴. 상냥하기도 하셔라.”
쓰레기통을 비우고, 여사님이 웃으며 나를 올려다보셨다.
그런데 다음 순간 여사님께서 갑자기 소리를 꽥 지르신다.
“아이고, 선생님! 괜찮으세요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
