1화
한의사 선이준
“으으……. 뭐야…?”
밖에서 들리는 요란한 소리에 실눈을 떴다.
방 안은 칠흑 같은 어둠에 잠겨 있다.
나는 졸린 눈을 비비며 상체를 일으켰다.
“~~~!!”
누군가가 보건지소 건물 바깥에서 큰 소리로 고함을 치고 있었다.
잠결에 침대 협탁에 놓인 핸드폰을 확인하니 자정을 겨우 넘긴 시간이다.
‘뭐지? 취객인가?’
이 시골에서 3년째 공중보건의*를 하면서 겪은 바로는, 종종 취객이 온 동네를 시끄럽게 하는 일이 있긴 했다.
(*군 복무 대신 의료취약지역에서 3년간 보건의료를 제공하는 의료인)
건물 1층은 진료실과 치료실이, 2층은 한의사 공보의인 나와 양의사 공보의가 지내는 관사가 있다.
그런데 바깥의 고함이 어찌나 큰지 무려 2층 내 방까지 들릴 정도였다.
‘또 길영 할아버지인가? 내일 뵙게 되면 약주 좀 줄이시라고 말씀드려야지.’
처음엔 무시하려고 했으나….
“…선생님! 선이준 선생님! 도와주세요!”
자세히 들어보니 누군가 절박한 목소리로 공보의들을 찾고 있었다.
내 이름을 듣는 순간, 불길함이 엄습해오면서 정신이 번쩍 들었다.
‘이 시간에 여길 찾아올 정도면 뭔가 큰일이 났나 보다.’
나는 얼른 잠옷 위에 ‘한의사 선이준’이라고 이름이 박힌 가운을 걸쳤다.
그리고 잠깐 망설이다가 협탁 위에 놓인 안경을 주섬주섬 쓰고 방을 뛰쳐나왔다.
‘안경을 쓰기 시작한 게 얼마 안 돼서 아직 낯설단 말이지.’
아버지 유품인 낡은 안경이다.
늘 부적처럼 가지고만 다니다가 이제는 쓰고 다녀보려고 얼마 전에 도수 없는 유리알을 맞췄다.
공보의 끝나면 곧바로 서울에 있는 대학병원에서 근무를 시작할 예정인데.
‘서울에서는 의사가 젊어 보이면 무시당한다고 들었거든.’
조금이라도 더 나이가 들어 보일까 해서 앞으로 안경을 끼고 다니기로 했다.
서둘러 방을 나오는데 옆방 의과 공보의 형 역시 비몽사몽간에 방문을 열고 나오고 있었다.
“형도 들으셨죠?”
“응. 이준이 너도? 얼른 내려가 보자.”
우리는 고개를 끄덕이고 황급히 1층으로 향하는 계단을 내려갔다.
의과 공보의 형이 벽을 더듬어 전등 스위치를 켜는 동안, 나는 보건지소의 정문을 열었다.
“무슨 일이시죠?”
내 안내에 따라 누군가가 숨을 몰아쉬며 안으로 들어왔다.
그런데 들어오는 그림자가 한 명이 아니었다.
불빛에 그들의 정체가 드러나자 우리는 깜짝 놀라 숨을 들이켰다.
“동수야!”
도시에서 살다가 이곳으로 귀향한 동수네 가족이었다.
서울 말씨를 쓰는 젊은 부부와, 이제 막 초등학교에 입학한 ‘동수’라는 남자아이로 이루어진 단란한 세 가족.
아이가 귀한 시골이다 보니, 동수가 온 동네 사람들의 예쁨을 받고 있어서 나도 그들을 잘 알고 있었다.
그런 동수가 동수 아빠의 품에 안겨서 엉엉 울고 있다. 얼굴은 눈물, 콧물로 범벅이 된 채다.
그 옆에는 동수 엄마가 얼굴이 새하얗게 질려 있다. 목소리는 덜덜 떨리고 있었다.
“선생님, 저희 동수가…, 방금 어디서 떨어졌어요.”
횡설수설하는 그녀의 말을 종합해보니, 동수가 친구들과 밤중에 몰래 학교에 간 모양이었다.
그리고 ‘책 읽는 소녀 동상’에 기어오르다가 미끄러져서 바닥으로 떨어졌다고 한다.
“동수가 떨어진 후에 몸을 못 움직이니까…, 다른 애들이 놀래서 저희 집으로 왔더라구요. 이 녀석들이 대체 이 밤중에 거길 왜 간 건지…….”
이 녀석이!
나는 그 이유가 짐작되어 한숨을 푹 쉬었다.
오늘 낮에 있었던 일이다.
“행님아!”
동네 할머니, 할아버지들이 보건지소에서 침을 맞고 떠난 후.
내가 진료실에서 잠시 한적한 여유를 즐기고 있는 참이었다.
꼬맹이 동수가 흥분한 목소리로 나를 부르며 진료실에 고개를 들이밀었다.
나는 웃으며 녀석을 맞이했다.
“동수 왔어?”
“행님아. 나 물어볼 게 있어서 왔는데.”
대체 무슨 이야기를 꺼내려는지 쪼그만 게 표정이 심각하다.
“세상에 귀신 같은 건 없제?”
“응? 귀신?”
엉뚱한 말에 나는 눈썹을 치켜올렸다.
“엉! 애들이 그라는데, 학교 운동장에 있는 책 읽는 동상이 밤 12시가 되면 움직인다캐서.”
“동상이 움직인대?”
녀석이 너무나 심각했기에 나는 간신히 웃음을 참으며 대꾸했다.
“어엉! 밤 12시마다 책이 한 장씩 넘어가는데, 그걸 보면 죽는다고 안 카나!”
“그래? 동수 생각은 어떤데?”
“내는 말도 안 된다 했지! 근데 애들이 자꾸 진짜라고 한다 아이가.”
나는 덩달아서 심각하게 고민하는 척을 하며 맞장구를 쳐주었다.
“형 생각에도 동수 말이 맞는 거 같은데. 매일 한 장씩 넘어가면 동상이  진작에 책을 다 봤지 않을까?”
“그체? 그체?”
꼬마는 내 말에 의기양양하게 콧김을 내뿜었다.
‘…그런 일이 있었지.’
이 녀석들이 결국 밤중에 학교에 가서 직접 확인해보자고 결론을 내린 모양이다.
‘말년병장은 떨어지는 낙엽도 조심해야 한다고 하더니….’
그 법칙은 공보의에게도 적용되는 모양이다.
다음 달이면 내 공보의 복무 기간이 끝난다.
3년간 사고 없이 무사히 공보의를 끝내는가 했는데, 마지막 달에 이렇게 일이 터졌다.
그러나 지금은 한탄보다 환자 상태 파악이 먼저다. 나는 동수 부모님을 향해 고개를 돌렸다.
“아이가 몸을 못 움직인다고요?”
“네, 네. 계속 목이 아프다고 하면서 목을 가누질 못해요. 아파서 못 움직이겠대요.”
두 팔에 동수를 꽉 안고 있는 동수 아빠가 근심스럽게 대답했다.
“혹시 저희 동수…. 어디 척추라도 다친 건 아닌지…. 얼른 시내 큰 병원 응급실에 데려가야 할까요? 어떡하죠?”
동수 엄마는 금방이라도 눈물을 흘릴 것처럼 보였다.
“119에는 신고하셨어요?”
의과 공보의 형이 걱정스레 물었다.
동수 아빠가 속이 탄다는 듯 입술을 깨물었다.
“신고는 했는데 지금 당장 출동할 수 있는 인원이 없대요. 큰 병원에 가려면 제가 직접 운전해서 가야 할 것 같습니다.”
“아무리 빨리 가도 시내 응급실까지 몇 시간은 걸릴 텐데, 흑……. 애는 아프다고 계속 울고, 너무 걱정되어서 일단 여기로 왔어요…. 선생님들, 어떡하는 게 좋을까요?”
이 밤중에 시골에서 응급실을 찾아간다는 것도 보통 일은 아니다.
동수 부모님이 해결책을 찾는 듯이 나와 의사 형을 간절히 바라보았다.
나는 형의 팔을 잡고 한 발짝 물러나서 속삭였다.
“형은 어떻게 생각하세요?”
“하, 글쎄…. 여기는 엑스레이도 없고, 뭐라도 제대로 된 검사를 해보려면 역시 응급실에 가는 게 낫지 않을까?”
“음…. 저희가 붙잡고 있다가 괜히 시간을 날리느니 빨리 보내는 게 낫다는 거죠?”
“그래, 그리고 형은 내과 전문의잖아…. 저건 소아과나 정형외과, 아니면 신경외과에서 봐야 할 것 같은데.”
정말 응급 수술이라도 필요한 상태라면, 괜히 여기서 시간을 허비하다가 더 큰 원망을 듣게 될지도 모르는 일이었다.
와중에도 동수는 아프고 겁이 나는지 계속 큰 소리로 울고 있었다.
‘겉보기에 상처나 출혈이 있진 않은데….’
하지만 동수는 계속 목이 아프다며 고개를 뻣뻣하게 한 채로 울고 있다.
저렇게 계속 울다간 애가 탈진하게 생겼다.
일단 동수부터 진정시켜야겠다.
“동수야, 울지마. 뚝. 형이야, 형.”
“…흑, 행님아…, 흡.”
“동수 지금 어디가 제일 아파?”
그 말에 동수는 힘없이 자신의 손을 들어 목과 어깨를 연결하는 부위를 툭 건드렸다.
“고개를 아예 못 움직이겠어?”
묵묵부답.
“걷지도 못하겠어?”
간신히 울음을 그치는가 했더니 다시 눈에 눈물이 차오른다. 그냥 이 상황이 너무 무섭고 혼란스러운 모양이다.
역시 얼른 응급실로 보내는 게 답인가.
그렇게 생각하며 동수의 목어깨 근육을 살짝 만져보았다.
그때였다.
“…윽?!”
머리가 핑 돌며 순식간에 어떤 장면들이 내 머릿속을 스쳐 지나갔다.
왜, 죽기 전에는 자신의 인생이 파노라마처럼 펼쳐진다고 하지 않는가.
그런 현상을 경험해본 적은 없지만, 실제 겪는다면 아마도 이런 식일 것 같다는 느낌이 들었다.
“선이준, 왜 그래?”
걱정스러운 목소리와 함께 의사 형이 내 어깨를 붙잡는 손길이 느껴졌다.
“아, 별거 아니에요, 형. 갑자기 어지러워서.”
나는 애써 침착하게 대답하며 고개를 흔들었다.
‘뭐지? 데자뷔 현상?’
아냐, 그건 처음 겪는 일을 마치 예전에 겪었던 일처럼 느끼는 감각이잖아.
‘이건 내가 겪었던 일도, 겪고 있는 일도 아닌데….’
내가 살면서 한 번도 듣거나 경험해본 적 없는 장면이 내 머릿속에 떠올랐다는 것이 이상했다.
나는 마른침을 삼키며 방금 떠오른 장면들을 복기했다.
오랜 시간 깜깜한 시골길을 달려서 겨우 응급실에 도착한 동수네 가족.
엑스레이며 MRI(Magnetic Resonance Imaging, 자기공명영상) 검사를 했지만, 아이가 고개를 못 움직이는 원인은 찾지 못하고.
결국 날이 밝으면 더 큰 병원으로 가보라는 이야기를 듣고 소득 없이 돌아온다.
아이는 울다 지쳐 잠들고, 부모의 얼굴에는 수심이 더욱 드리운다.
그리고 다음 날 아침까지도 동수는 움직이지 못하고, 결국 도시의 더 큰 병원으로 향하는 동수네 차.
‘그래, 이건 말하자면…. 미래에 벌어질 일이다.’
내가 본 장면들은 동수가 앞으로 병원 응급실에 가서 겪게 될 일들이었다.
‘왜 이런 장면들이 떠오른 거지?’
내 상상일까?
하지만 이건 ‘상상’ 같은 게 아니었다!
뭐랄까, 좀 더 생생하고, 선명하고…. 수많은 장면이 찰나의 순간에 뇌에 주입되는 듯한….
태어나서 한 번도 경험해보지 못한 그런 생소한 느낌이었다.
내가 자꾸 멍해지자 주변 사람들이 나를 걱정스레 힐끔거리고 있었다.
“저는… 정말 괜찮습니다.”
나는 사람들을 안심시키기 위해 힘겹게 입술을 뗐다.
지금 이 순간에도 시간은 계속 흐르고 있다.
‘의사 형 의견도 그렇고…. 역시 얼른 응급실에 가시도록….’
그렇게 말을 꺼내려다가, 방금 본 장면들이 영 마음에 걸렸다.
그 장면에 의하면 동수는 뼈가 부러지거나 척수가 손상된 것은 아니었다.
하지만 응급실에서도 동수가 움직이지 못하는 원인은 찾지 못하고 더 큰 병원으로 내원을 권유했다.
만약 그게 사실이라면 괜한 걸음을 하기 전에 진짜 원인을 찾아야 한다.
“동수 부모님, 아무래도….”
“잠깐만요!”
이런, 나도 모르게 충동적으로 의사 형의 말을 끊어버렸다.
모두 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라본다.
이제 얼른 다음 말을 이어가야 한다. 내 머리가 팽팽 돌아간다.
‘그럼 왜…? 왜 못 움직일까?’
에라, 모르겠다.
일단 내 감을 믿고 저질러 보자.
“제가 한번 치료해보겠습니다.”
“예? 선생님, 그럼 우리 동수 병명은 혹시 무엇일지….”
동수 아빠가 다소 미심쩍은 눈길로 나를 쳐다본다.
당연한 반응이다.
우선 진단 내용에 납득이 되어야 아이를 맡길 수 있을 것이다.
나는 짧게 심호흡하고 동수에게 다가갔다. 그리고 동수의 오른쪽 발에서 새끼발가락을 집었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
