능력 있는 한의사가
다 고침
2부 121화
고민들
* * *
은동윤 선생님의 주치의를 맡기로 한 후.
나는 치료 계획을 고심하며 재활과 의국으로 돌아왔다.
어느새 퇴근 무렵이었는데.
의국에서는 3년 차 선배들이 상자에 분주하게 짐을 싸고 있었다.
“선배들, 벌써 짐 빼시는 거예요?”
“아, 우리 막냉이 왔어~? 이제 슬슬 빼야지. 온갖 책이며 개인물품을 3년간 쌓아뒀더니 거의 이삿짐이야.”
내가 알은체하자 황미나가 양팔에 책을 한가득 안고는 투덜거린다.
심지섭과 황미나.
두 사람은 내년 2월로 병원을 떠나게 된다.
2월에는 전문의 자격시험이 있기에, 12월인 지금부터 3년 차들은 업무를 후배에게 인계하기 시작한다.
그렇게 존재감을 지워가던 그들은, 이제 의국 내 물건도 정리하는 모양이었다.
“그런데 선이준 선생님은 퇴근 안 하나요?”
내가 책 몇 권을 골라서 책상 앞에 앉자, 심지섭이 고개를 기울인다.
오늘 있었던 일을 짧게 요약했더니.
사연을 들은 황미나가 안타깝게 목소리를 높였다.
“뭐어? CRPS?”
“네. 가족도 없이 혼자 지내시는 거 같아요. 입원할 때 적어낸 주소지도 무슨 쪽방촌이더라고요.”
“그럼 급여 1종이야?”
“그렇죠. 근로 능력도, 부양가족도 없으니까.”
의료급여 1종, 2종이라는 게 있다.
국가에서 기초 생활 수급자에게 의료 혜택을 주는 제도이다.
1종이면 급여 항목은 전액 무료로 치료받을 수 있다. 물론 비급여는 전액 본인 부담이지만 말이다.
“아니, 이준 쌤의 담임 선생님이셨다며. 대체 어쩌다가 그렇게 된 거래?”
“몰라요, 저도.”
나 역시 당장에라도 달려가 여쭤보고 싶지만 참는 중이다.
황당해하는 선배들에게 내가 물었다.
“선배들은 CRPS 환자 맡아본 적 있으세요?”
그러자 고개를 끄덕이며 제각기 경험담을 풀어놓는 선배들.
“침은 통증 부위에는 절대 놓으면 안 돼! 잘못 스치기만 해도 진짜 자지러지게 아파하시거든. 동씨침*, 사암침**을 주로 활용했어.”
“한약은 딱 정해진 건 없어요. CRPS 환자마다 처방이 달라져서. 아, 주로 부종 제거하는 약을 많이 썼던 것 같네요.”
“치료가 어렵긴 해. 그래도 그분들은 통증이 조금이라도 나아지면 기뻐하셔.”
(*동씨침 : 董氏鍼, 중국 동경창 선생이 제창한 특수한 침법 중 하나. 몸통에서 멀리 떨어진 원위부에 자침한 상태에서 환부를 안마하거나 운동시키는 침법.)
(**사암침 : 舍巖鍼, 한국에서 독자적으로 발달한 침법의 하나. 아픈 곳에 직접 침을 놓지 않고, 사지 말단 부위의 특정혈을 사용함.)
역시 선배님들.
경험담과 유용한 팁이 술술 나온다.
나는 감사 인사를 하고는 3년 차들을 새삼스러운 눈길로 바라봤다.
“이준 쌤, 왜? 우리 얼굴에 뭐라도 묻었어?”
황미나가 웃으며 묻는 말에, 솔직하게 답했다.
“그냥요. 두 분이 없으면 이제 어떡하나 싶어서.”
“……!!”
그랬더니 선배들의 반응이 예상외로 더 컸다.
황미나는 입을 틀어막았고, 심지섭은 눈썹이 하늘 높이 올라갔다.
“뭐야~? 이거 우리 막냉이 맞아? 선이준의 탈을 쓴 다른 존재 아니야?”
“확실히… 선이준 선생님도 많이 변했어요.”
“맞아~, 경계하는 느낌이랄까, 날카로운 느낌이랄까. 그런 게 많이 없어졌지? 이준 쌤 자리에 사진들 말이야. 나 저거 보고 조금 감동받았잖아~.”
그러면서 내 개인 자리를 가리키는 미나 선배.
파티션에는 동기들과 함께 놀이공원에서 찍은 사진.
그리고 재활과 의국원들과 경주에서 찍은 사진이 붙어 있었다.
무안해진 나는 머리를 쓸어 넘기며 딴청을 피웠다.
‘민화한테도 그렇고, 요즘 자꾸 변했다는 얘기를 듣네.’
하긴. 나는 정말로 바뀌었는지도 모른다.
때론 싸우기도, 서로 서운해하기도 했지만.
동기들도, 재활과 의국원들도 이젠 내게 소중한 사람들이 되었다.
분명 행복하고 감사한 일이다.
그런데.
‘나는 주변에 좋은 사람들이 많이 생겼다지만….’
그래서 따뜻한 연말을 보낼 예정이라지만.
은사님은 병원에서 외롭게 몹쓸 병과 싸워야 한다니.
마냥 기뻐하고, 행복해할 수가 없었다.
* * *
“망했어어어어!”
이현승의 연구실.
소파에 기댄 현승은 두 손에 얼굴을 파묻고 어깨를 들썩였다.
“나 너무 창피해…. 죽어버릴 거야. 말리지 마.”
그러자 정다운이 웃음을 꾹 참으며 친구의 어깨를 도닥인다.
“으응, 이건 나도 못 말리겠다. 대형 사고네.”
“그럼 지금 나보고 죽으라는 거야?! 말리는 척이라도 좀 해 봐!”
“참나, 기지배. 까탈스럽기는.”
다운이 절레절레 고개를 젓고는 위로의 말을 생각해냈다.
“현승 씨~, 어쩌면 귀요미 쌤이 못 봤을 수도 있지 않을까?”
“아냐…. 그 인터넷 창을 못 볼 수가 없어…. 게다가 그 후로 이준이가 허겁지겁 회의 마무리하고 가버렸다고. 무조건 봤어, 무조건.”
현승이 빨개진 얼굴을 들고서 울먹거렸다.
“다운아. 나… 다 들켰겠지?”
“걔가 진짜 봤다면 아무래도 그렇겠지?”
“으흑, 너무 쪽팔려. 제대로 고백한 것도 아니고, 이런 식으로 바보 같이 들키다니…!”
창피함에 몸부림치는 현승에게, 다운이 진지한 눈빛으로 조언했다.
“아냐. 위기는 기회라고 했어. 걔도 너한테 호감이 좀 있는 것 같다며? 그럼 차라리 이번 기회에 끝장을 봐 버려!”
“그, 그런가…?”
설득당한 현승이 두 팔로 무릎을 끌어안으며 횡설수설했다.
“그렇지만…. 만약에, 아주 만약에 진짜로 걔랑 잘 된다고 하면… 간접 고백은 내가 한 셈이니까, 진짜 고백은 저쪽에서 해주면 좋겠어…. 그것까지 내가 하기엔 너무 자존심 상해. 나만 좋아서 매달리는 것 같고….”
그런 친구를 짠한 눈길로 보던 다운이, 현승의 흐트러진 머리를 정리해주며 입을 연다.
“너희, 이번 크리스마스이브 날 만나기로 했다며? 그때 신호를 보내 봐. 왜, 남자도 어느 정도 확신이 있어야 고백을 할 거 아냐~.”
“신호? 어떻게?”
“어휴, 그런 건 현승 씨가 알아서 생각해야지! 대화하다 보면 실마리가 나오지 않겠어?”
다운의 구박에 현승이 시무룩하게 웅얼거렸다.
“어려워…. 연애 안 한 지 너무 오래되어서 연애 세포가 다 사멸한 것 같아. 특히 선이준은 대체 어떻게 반응할지 전혀 모르겠어. 예측이 안 돼.”
“후후후. 원래 미인을 차지하긴 힘든 거야. 어쨌든 이 정도면 행복한 고민이잖아? 힘내!”
친구가 엉큼하게 웃으며 파이팅 자세를 취하자, 민망해진 현승이 괜히 입을 삐죽였다.
“올 연말, 좀 이상해. 좋은데 왠지 불안하고, 암튼 뭔가 이상해.”
“너무 좋아서 그런 거 아냐? 원래 너무 기쁘고 행복하면 불안하기도 하잖아.”
그때였다.
휘이잉-.
살짝 열린 창문 틈새로, 겨울바람이 매서운 소리를 내며 불어왔다.
“그런가…. 그냥 기분 탓이겠지?”
현승이 코를 훌쩍이며 일어나 창문을 쿵 닫았다.
* * *
고급 한정식 룸은 고요했다.
이따금 식기가 달그락거리는 소리만 들릴 뿐.
“…….”
아버지와의 식사 시간.
추종철은 보리굴비 한 점을 입에 넣으며 생각했다.
선이준은 대체 왜 자신을 그냥 놓아준 걸까?
언제는 7년 전 활인에서 있었던 일을 남몰래 알아내라더니.
‘갑자기 흥미 없다는 듯 깔끔하게 물러났단 말이지.’
자신은 저울에 올릴 만한 것을 아무것도 내놓지 못했는데도.
…결론은 쉽게 나왔다.
‘역시 그 녹취 파일은 조작이었나 보군. 실제로 써먹을 순 없었던 거지.’
아버지에게 스무 해도 전의 사고에 관해서는 들었었다.
불운한 사고가 있었고, 이후에 혼란스럽던 활인병원을 본인이 일으켜 세웠노라고.
그런데 선이준, 그놈이 혼자 얼토당토않은 망상을 하며 덤비는 거라고 말이다.
사고 당시에는 추종철도 어렸기에 아무것도 몰랐고.
머리가 조금 큰 다음에 아버지로부터 그런 설명을 들었을 때는 쉬이 납득했다.
‘믿지 않을 이유가 없잖아.’
아버지가 사고를 꾸몄다고 의심하면 제 마음도 불편하니까.
선이준이 미친놈인 편이 자신에게도 편리한 거다.
그러나 그와 별개로.
제 아버지는 충분히 그럴만한 위인이라고, 종철은 생각했다.
그러한 일말의 찜찜함 때문에 선이준의 협박을 완전히 무시할 수는 없었던 거고.
‘그런데… 그 자식이 원하던 정보는 알아낸 건가?’
쫄깃한 생선 살을 질겅질겅 씹자 입안에 짭짤한 맛이 돌았다.
선이준이 준 단서는 두 가지.
1) 7년쯤 전이었다.
2) 돈이 많이 드는 일이었다.
아. 그러고 보니 단서가 하나 더 있다.
보육원에서 만난 그날.
혹시 그 무렵 아버지랑 친하게 지내던 정치인이나 기업인은 없느냐고 물었었다.
‘…대체 뭘까? 선이준이 뭘 알고 있긴 한가 본데.’
아버지가 병원 돈으로 누구한테 뇌물이라도 먹였나?
그래서 병원이 이렇게 커진 건가.
어떤 연줄을 잡았기에 가능했던 일일까.
추종철은 국을 한술 뜨는 제 아버지를 못마땅하게 흘끔거렸다.
‘욕심 많은 양반 같으니.’
그런 황금 동아줄이라면 아들인 자신에게도 좀 소개해 주지.
아버지는 종철에게 너무 야박한 측면이 있었다.
늘 아버지 눈에 부족한 자식이었다.
실제로도 잘나신 아버지에 비하면 능력이 달리기도 했고.
솔직히 아버지 후광이 아니었으면 지금 이 위치도, 한의사라는 직업도 갖지 못했을 거, 인정한다.
외적으로 드러난 사이좋은 부자(父子)의 이미지와 달리, 그는 기대에 못 미치는 아들에게 관심 한 번 제대로 주지 않았다.
그 사실을 측근을 제외하고는 모르는 걸 보며 종종 치가 떨리곤 했지만, 콩고물을 바라고 납작 엎드린 자신이 나무랄 일은 아니었다.
‘그렇지만 예전의 내가 아닌데.’
아직도 나를 인정하지 못하시는 건가. 추종철은 오기가 생겼다.
당신만이 큰 그림을 그리는 게 아니다.
나도 무언가 알고 있다는, 그런 뉘앙스를 풍기고 싶었다.
해서 종철은 목청을 가다듬고 슬쩍 말을 흘렸다.
“아버지. 한 7년쯤 전에요. 병원에 무슨 일 있지 않았어요?”
뚝.
아버지가 젓가락질을 멈추었다.
그러고는 종철을 빤히, 마치 처음 보는 생물체처럼 바라본다.
“…….”
침묵이 길어지자 종철의 털끝이 쭈뼛 서기 시작했다.
그렇게 얼마의 시간이 흘렀을까.
마침내 아버지가 식사를 재개하며 입을 열었다.
“그걸 네가 어떻게 알았니?”
“저도 다 아는 방법이 있어요.”
왜 그렇게 긴장됐는지 모르겠지만.
식은땀이 나기 직전이던 종철이, 안심하고 너스레를 떨던 순간이었다.
“…그렇게 잘난 놈이.”
“!”
탁!
아버지가 이번엔 수저를 아예 소리 나게 내려놓았다.
그의 안광이 형형하게 불타고 있었다.
꿀꺽. 종철은 저도 모르게 마른침을 삼켰다.
“옥시훈 원장 건 하나 제대로 처리를 못 해서. 네 알량한 정치 인생, 시작도 못 해보고 끝나게 생겼다고 이 애비를 들들 볶아? 한심한 놈.”
“…….”
“너는 선이준의 발끝에도 못 미칠 놈이다. 그놈은 어려운 환경에서도 한빛대를 수석으로 다녔는데. 너는 온갖 고액 과외를 붙여서 공부시켜도, 간신히 지방 한의대 들어갈까 말까였지. 들어가서도 공부는 안 하고 애비 속만 썩이다가 근근이 졸업하고.”
“…아버지, 왜 갑자기 그때 얘기를 꺼내고 그러세요! 누가 들으면 어쩌려고.”
쿠당탕-.
발끈한 종철이 제 분을 이기지 못하고 자리를 박차고 일어났다.
지금 이 순간만큼은 아버지에 대한 두려움보다, 분노와 모멸감이 더 컸다.
“두고 보세요. 저를 그렇게 무시하다가는 후회하실 겁니다.”
끓어오르는 화를 억누르지 못해 결국 룸을 나가버리는 추종철.
“…….”
그런 아들의 뒷모습을, 추익환이 싸늘한 눈초리로 주시했다.
제 아들을 보는 것이라고는 믿기지 않을 정도로 냉혹한 눈빛이었다.
