능력 있는 한의사가
다 고침
2부 78화
증언과 대비책
* * *
이른 새벽, 한방병동 스테이션.
사위가 고요한 가운데 신규 간호사가 EMR(전자 차트) 화면을 확인하느라 분주하다.
“……!”
졸린 눈을 비비던 그녀가 무심코 놀란 가슴을 쓸어내렸다.
키 큰 남자가 저벅저벅 다가오더니, 자신을 지나치지 않고 옆에 앉는 것이다.
한의재활과의 1년 차 레지던트, 선이준이었다.
얼떨떨한 상황이었지만 신규 간호사는 일단 인사를 건넸다.
“아, 선이준 선생님. 안녕하세요.”
“안녕하세요.”
그녀가 이준의 접근을 의아해하는 것은 당연한 일이었다.
의사들은 자신의 전공에 따라 환자를 맡지만.
간호사들은 진료 과목이 아닌, 병실 호수에 따라 환자를 담당한다.
말하자면 여기서부터 여기까지는 간호 A팀, 저기까지는 B팀과 같은 방식이다.
그런데, 자신이 속한 A팀에는 선이준 선생님의 담당 환자가 없었다.
“저한테 무슨 볼일이라도…?”
“네, 사실 조금 어려운 부탁을 드리고 싶은데요. 듣고 거절하셔도 괜찮습니다.”
간호사가 자신도 모르게 책상 위에 놓인 손을 꾹 오므렸다.
신규인 그녀조차도 선이준이 어떤 인물인지는 대략 알고 있었다.
1년 차임에도 불구하고 병원의 많은 이들이 그를 높게 쳐주는 것을 보고 놀랐었다.
성격 또한 진중하고 말수가 적은 편으로 알고 있는데.
흰소리는 안 하시는 분이, 대체 왜 저렇게 무게를 잡는 걸까?
“우성운 선생님이 누군지 아시죠? 지금 침구통증과 돌고 있는 인턴이요.”
“성운 쌤이요? 당연히 알죠. 저랑 겹치는 환자가 많아서요.”
“최근에 우성운 선생님이 섬망 있는 환자에게 채혈하려다가 바늘에 손이 찔렸다고 들었는데요.”
“맞아요. 제가 쩔쩔매는 걸 보고 성운 쌤이 지나가다가 도와주셨어요.”
신규 간호사의 볼이 빨갛게 물들었다.
자신의 미숙함 때문에 직장 동료가 다친 것이 마음 편하진 않았다.
그러나 선이준은 이를 질책하거나 문제 삼으려는 것이 아니었다.
갑자기 상체를 앞으로 숙이더니, 이준이 엉뚱한 부분을 집요하게 묻는다.
“그러면 그날 우성운 선생님은 병원에 지각한 게 아니겠네요? 새벽에 간호 선생님이랑 함께 환자 병실에 있었으니까요.”
“예…? 당연히 그렇죠. 그때도 성운 쌤은 담당 환자들 라운딩(병동을 돌며 환자를 문진함) 돌다가 저랑 마주치신 건데요.”
동그란 눈을 깜박이는 간호사에게, 이준이 한숨을 쉬더니 사연을 털어놓았다.
“간호부에 이런 이야기까지 하는 게 부끄럽습니다만. 우성운 선생님의 담당 레지던트가 그날 지각을 해서 교수님 회진이 늦어졌는데. 그 잘못을 인턴 선생님 탓으로 돌리는 모양이에요. 인턴이 늦었다는 식으로 변명한 거죠.”
“네? 세상에….”
“게다가 이번 일이 처음이 아니라 상습적이었다나 봐요.”
“말도 안 돼요. 성운 쌤은 늦은 적 한 번도 없어요! 저랑 새벽마다 스테이션에서 만나서 인사하고 각자 일과 시작하는데요?”
그녀가 억울한 듯 말끝을 올리자, 선이준이 무겁게 입을 열었다.
“바로 그 부분 말씀인데요. 혹시 거기에 대해서 증언을 해주실 수 있을까요?”
“네…?”
흥분하던 신규 간호사가 아차 싶어 입을 다물었다.
요즘 그녀와 자주 일하는 인턴은 우성운, 주치의는 김남균이다.
그리고 병동 일은 기본적으로 주치의가 간호사에게 오더를 내리는 형식으로 진행된다.
‘주치의 성질을 잘못 건드렸다가는 보복당할 수도 있어….’
불현듯 선배 간호사들에게 들은 괴담 같은 이야기들이 떠올랐다.
어떤 주치의는 마음에 안 드는 간호사가 있으면 멀쩡한 환자 바이탈을 15분마다 체크하게 한다더라.
약 오더를 일부러 알아보기 어렵고 지저분하게 넣어서 골탕 먹인다더라.
간호사의 콜을 의도적으로 무시해서 환자 좀 봐달라고 몇 번씩 애걸복걸하게 만들기도 하고.
심지어는 가위 같은 의료 물품을 몰래 버려서 간호사가 물건을 찾느라 한참 헤매게 만들기도 한다고.
초등학생도 아닌 다 큰 성인이 저지르는 짓이라곤 믿기지 않는, 유치하고 기가 막힌 방법들이 참으로 많았다.
“…….”
망설이는 신규 간호사를 보며, 이준이 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“역시 부담스러우시겠죠. 익명으로 증언하신다고 해도, 정황상 레지던트가 쉽게 눈치챌 수도 있고요. 무리한 부탁을 드린 것 같아 죄송하네요.”
고개를 꾸벅 숙이더니 미련 없이 자리를 떠나려는 이준.
아…. 순간 오만 가지 생각이 교차한다.
초조하게 입술을 핥던 간호사가 결국 눈을 딱 감고 그를 불러 세웠다.
“이준 선생님.”
뒤돌아보는 선이준에게 간호사가 작지만 분명하게 속삭였다.
“저, 증언할게요. 누구에게 말씀드리면 돼요?”
“선생님…. 괜찮으시겠어요?”
“네. 성운 쌤은 저를 도와주셨는데, 저는 성운 쌤을 모른 척할 순 없죠.”
그날 lab(혈액 검사)을 제때 못 나갈까 봐 발을 동동 구르던 자신을, 인턴 우성운은 그냥 지나치지 않았다.
신규 간호사는 당시의 고마움을 잊을 수 없었다.
그것은 비겁하게 외면하기엔 아직도 너무나 생생하게 남아 있는 감정이었으니까.
“그리고 이번 일을 그냥 넘어가면요…. 다른 인턴 선생님들이나, 어쩌면 저희 간호사들이 비슷한 일을 겪을 수도 있잖아요.”
신규 간호사의 결연한 눈빛 앞에, 선이준이 복잡한 미소를 지어 보였다.
고마움과 미안함, 겸연쩍음이 뒤섞인 얼굴이었다.
“감사합니다. 그리고… 제가 나름의 대비책을 세워놨거든요. 아마 김남균 선생님이 함부로 행동하지는 못할 겁니다.”
이준의 말에, 간호사의 눈썹이 높이 올라갔다.
“네? 대비책이요?”
* * *
같은 날 오후. 한빛대병원 회의실 안.
열린 창문 근처의 나뭇가지에 앉아있던 새가 푸드덕 날아올랐다.
별안간 창밖으로 새어 나온 높고 날카로운 목소리에 깜짝 놀란 탓이었다.
“감히 어떻게 그럴 수가 있죠? 정말 기가 막히네요.”
분노에 찬 여자 목소리가 누군가를 크게 꾸짖는다.
“의국장님, 그게 아니라 오해가 조금 있었던 것 같습니다.”
거기에 대고 변명하는 남자 목소리도 들렸으나-.
“아뇨, 변명은 됐습니다. 목격자도 확보했어요. 이런 허술한 거짓말이 영원히 안 들킬 거라 생각했어요?”
이는 곧 더 큰 호통에 묻힐 따름이었다.
한의내과 3년 차이자 의국장인 김평화가 한 손을 허리춤에 얹은 채 엄한 얼굴을 했다.
“인턴 우성운 선생님은 교수님들 허락하에 다른 과로 이동시켰습니다. 김남균 선생님은 이번 달을 인턴 없이 혼자서 보내셔야 할 겁니다.”
“아니, 의국장님…!”
“시말서도 써야 할 테고. 병원장님, 교수님들도 선생님을 불러서 문책하신다니까 반성하면서 자숙하고 있으세요.”
잠시 후.
‘X발….’
김남균이 숨을 씨근덕거리며 거친 발걸음으로 회의실을 나온다.
그동안 해왔던 거짓말들이 쌓여서 결국 꼬리를 밟혔다.
자신의 크고 작은 잘못들을 인턴 우성운에게 덮어씌운 게 들통난 것이다.
‘재수가 없으려니 이게 걸리네.’
성큼성큼 병동으로 향하며, 김남균이 복도에서 마주치는 애먼 인턴들을 괜히 노려보았다.
남균도 원래 이렇게까지 할 생각은 없었다.
어쩌다가 지각했고, 교수님 뵙기에 민망해서 순간적으로 인턴 탓인 척했더니.
인턴 선생이 많이 피곤했나보다, 라며 교수님께서 너그럽게 넘어가 주신 것이 화근이라면 화근이었다.
‘아니, 이게 이렇게까지 호들갑 떨 일이야? 의국장에 교수님들까지 왜들 그래? 할 일들이 없나….’
주위에 보는 눈만 없다면 바닥에 가래침이라도 탁 뱉었을 거다.
부끄럽다기보다는, 그냥 운 없이 걸렸다는 기분.
물론 처음에는 조금 양심에 찔리기도 했으나.
인턴은 남균이 뒤에서 자신을 핑곗거리로 삼고 있다는 사실조차 모르는 듯이 보였고.
이에 김남균이 점점 대담해지고 있던 요즈음이었다.
‘목격자라면… 분명히 그 A팀 신규가 꼰질렀겠네. 그런데 갑자기 왜?’
어느새 병동 입구가 보인다.
김남균이 스테이션 쪽을 쏘아보며 속사정을 헤아려 봤다.
우성운 그 자식이 간호사에게 증언해달라고 부탁했을까?
여태 가만히 있던 놈이 어떻게, 무슨 바람이 불어서?
‘…아니지, 이유가 무슨 상관이야.’
치열하게 고민하던 남균이 고개를 저었다.
중요한 건 지금 감히 인턴이랑 신규 간호사가 자신을 건드렸다는 사실이다.
그렇다면 제게 덤빈 것을 뼈저리도록 후회하게 만들어 주겠다.
속으로 여러 가지 험악한 계획을 세우며 씩씩거리던 중.
“……?!”
병동 게시판 앞을 지나던 김남균은 그만 놀라 나자빠질 뻔했다.
웬 커다란 벽보가 떡하니 걸려 있었던 거다.
[ 의료기관 직장 내 괴롭힘 사례 모음 ]
- 모 병원 전공의 A씨가 인턴에게…
- 의사 B씨는 간호사에게 부당한 오더를 내리는 등…
여러 병원에서 수집한 사례를 익명화한 게시물.
개중에는 남균이 저지른 일도, 곧 저지르려고 했던 것과 비슷한 일들도 적나라하게 적혀 있었다.
마치 그를 향한 경고처럼.
“이게 무슨….”
누가 잡아당긴 것처럼 김남균의 입꼬리가 어색하게 비틀렸다.
심장은 마구 벌렁거리기 시작하고.
누군가가 자신의 일거수일투족을 지켜보는 것 같아, 등골이 서늘했다.
“~~.”
그때 귓가를 스치는 사람들의 음성에, 남균이 반사적으로 얼굴을 휙 돌렸다.
지나가는 간호사며 인턴들의 눈빛이, 수런거리는 목소리가, 모두 자신을 향하는 것만 같았다.
어느새 노여움보다는 당혹스러움이 남균의 마음속에서 몸집을 키워가고 있었다.
‘일을 이렇게까지 키우고 싶진 않은데.’
사실 지각이니, 오더 실수니, 별것도 아닌 일들인데.
겨우 그런 거 때문에 더 큰 고초를 겪고 싶진 않았다.
건방진 신규 간호사며, 우성운을 혼내주려던 생각이 점점 쪼그라들었지만….
자존심에 그냥 얌전히 꼬리 내리긴 싫었다.
결국에 그가 내린 결론은 이거였다.
‘기다렸다가 조금 조용해지면 두고 보자.’
우성운은 손닿지 않는 곳으로 도망갔으니 일단 간호사부터.
어떻게 엿을 먹여줄까.
그런 생각을 하느라 표정을 잔뜩 구긴 채, 발소리를 쿵쾅거리며 스테이션에 입장했는데.
“응?”
간호사 듀티(duty, 근무) 표를 확인한 남균은 순간 멍해졌다.
그 신규 간호사가 A팀이 아닌 C팀으로 이동해 있었다.
즉, 자신과 접점이 없다.
옆에 있던 간호사에게 이유를 물어봤으나, 그녀도 모른다며 어색하게 도리질 칠뿐이다.
수간호사의 갑작스러운 지시가 있었다는 말과 함께.
그때였다.
“김남균.”
누군가의 딱딱한 음성이 와 닿는다.
돌아보니 선이준이었다. 그의 안경 너머로 노기 어린 눈빛이 넘실거렸다.
“엄한 데에 화풀이할 생각하지 마.”
“뭐라고요?”
“내가 의국장님께 말씀드렸어. 네가 거짓말하고, 인턴에게 덮어씌운 거 알게 돼서.”
“……!”
너무나 당당한 선언에 되레 움찔했던 김남균이, 이내 왈칵 성질을 냈다.
“아니, 형이었어요? 형이 남의 과 일에 왜 참견인데요?”
그러자 차가운 시선으로 남균을 빤히 바라보던 이준이 느릿하게 입술을 연다.
“거슬려서.”
“예?”
“강약약강인 놈들 보면 거슬린다고.”
“무슨 그런 이유로…!”
“왜, 부끄러워? 그러게 똑바로 좀 살지 그랬어.”
벌게진 남균의 얼굴에 대고 피식, 비웃음을 날리고 돌아서는 이준.
김남균의 턱이 크게 벌어졌으나 입에서는 아무 말도 나오지 않았다.
