9화
아버지와 의료보험증
* * *
하루 동안 고민한 끝에 이현승 펠로우의 교수실 앞을 찾아왔다.
한 손에는 아이스 카페 라떼가 들려 있다.
나는 병동 간호사와 어제 나눈 대화를 복기했다.
‘간호 쌤, 진료 좀 더 빨리 볼 수 있는 방법은 없을까요.’
‘더 빨리요? 협진 의뢰서 쓸 때 급한 사정을 설명하면 교수님께서 세션(외래 진료 일정)을 새로 열어주시기도 하죠.’
……라고 했지.
하지만 레지던트가 아닌 나는 그런 정식 루트를 쓸 순 없다.
나는 심호흡을 한 후 방문을 두드렸다.
그러자 안에서 인기척이 들리더니 문이 벌컥 열렸다.
“뜻밖의 손님이네. 여긴 왜 왔어?”
펠로우는 나를 보고 멈칫했으나, 곧 침착한 목소리로 물었다.
그녀의 시선이 곧 내 얼굴에서 손에 들린 커피로 옮겨갔다.
“부탁할 일이 있나 본데.”
“네, 맞습니다.”
“그럼 들어와.”
의자에 앉자마자 나는 파일에서 종이를 꺼냈다.
황병만 할아버지의 보호자, 황정훈 님에 대해 내가 작성한 진료기록부였다.
펠로우는 그것을 집중해서 읽더니 책상에 탁 올리며 말했다.
“그래서 네 결론은 이 환자, 안정형 협심증이 의심되니 얼른 봐 달라?”
‘안정형 협심증’이란 심장 근육의 산소 요구량이 증가할 때만 나타나는 협심증을 말한다.
즉, 운동할 때만 가슴 통증(흉통)이 나타나고, 가만히 있으면 증상이 없다.
여기서 관상동맥이 더 좁아지면 ‘불안정형 협심증’, 즉 가만히 있어도 흉통이 나타나고.
거기서 더 악화되면 결국 심장에 혈액을 공급하는 관상동맥이 완전히 막혀 심장 근육이 괴사하는 ‘심근경색’이 되는 것이다.
“그렇습니다.”
이현승은 다리를 꼬고 팔짱을 낀 채 나를 빤히 쳐다보았다.
“지금 나한테 인턴의 말만 듣고 진료를 열어 달라는 건가?”
“…….”
“정식 협진 의뢰서도 아닌 이 종이 쪼가리만 보고?”
이현승은 고개를 숙이더니 허, 하고 기가 막힌 숨소리를 냈다.
‘역시 무모한 짓이었나.’
대학병원이란 규율을 중시하는 군대 같은 곳이니까.
젠장……. 주변에 다른 병원이라도 빨리 알아봐야 하나.
초조하게 입술을 깨무는데 갑자기 바람 빠지는 소리가 들렸다.
“풉.”
지금 웃은 건가?
고개를 드니 이현승은 재미있다는 듯 눈을 빛내고 있었다.
“인턴 주제에 이 증상들에서 안정형 협심증을 생각해낸 게 기특하네. 내가 장담하기에 소화불량이라고 넘어갈 놈들이 90% 이상일 거다.”
그리고는 빨대로 라떼를 휘젓기 시작했다.
“좋아, 세션 열어줄게. 내 바쁜 시간을 쪼개서.”
“감사합니다.”
“감사는 무슨, 이 영악한 놈. 이 진료부를 보고 어떻게 거절하냐? 이걸 무시했다가 진짜 협심증이었다면? 내 입장이 뭐가 돼?”
“…의도한 건 아닌데 죄송합니다.”
“죄송하다, 감사하다, 말로만 때우면 다지?”
“혹시 제가 도울 일이라도 있으면.”
“됐고, 밥이나 사든가. 안 그래도 할 말이 있었는데.”
의아했지만 부탁하는 입장인 이상, 대답은 이미 정해져 있다.
“네, 그러죠.”
펠로우가 빨대로 라떼를 쪽 들이키며 짓궂게 말했다.
“흥, 아이스 라떼 아니었으면 애초에 문전박대했을 텐데. 이거 사 와서 이야기 들어준 줄 알아.”
교수실을 나서는 발걸음이 한결 가벼웠다.
새로 잡은 진료일이 3일 후, 그리고 내가 본 미래에서 일이 터지는 게 일주일 후.
‘그러고 보니 미래가 3일만 보였다면 큰일 날 뻔했네.’
정말 다행이긴 한데…….
‘일주일 후가 보인 건 처음 아닌가?’
처음 미래를 보았던 게 동수 사건 때. 그때는 하루짜리 미래를 봤고.
그다음이 인턴교육실에서 혼자 차트를 보다가 눈앞이 환해지면서….
그때는 3일간의 미래 차트가 보였다.
그 후로는 쭉 차트든, 산에서 이현승 펠로우를 만났을 때든 내가 본 미래는 3일을 넘지 않았다.
그리고 이번에 처음으로 일주일 후를 봤고.
‘오랜만에 환한 빛이 같이 나타났다.’
여기까지 떠올리자 자연스럽게 드는 생각은.
‘능력이 발달하면 빛이 나타난다?’
마치 레벨업처럼.
그럼 어떻게 하면 ‘레벨업’을 하는데?
그건 모르겠다.
하지만, 미래 환영을 볼 수 있는 조건은 알 것 같았다.
‘내 가설이 맞다면, 앞으로는 자유자재로 능력을 활용할 수 있다.’
그렇게 되면 의사로서 그야말로 등에 날개를 단 셈이다.
온몸에 소름이 돋았다.
‘조만간 기회를 봐서 시험해봐야지.’
일이 잘 풀려간다는 생각에 기분이 좋았다.
뜻밖에도 당사자가 진료를 일찍 보는 것을 거부하기 전까지는… 말이다.
“그냥 2주 뒤 진료를 보시겠다고요?”
“예, 예. 3일 뒤엔 제가 급한 일이 있어서 안 되겠는데요.”
‘내가 안일했다.’
급한 마음에 당사자의 일정을 확인하지 않고 진료를 잡았으니.
나는 곤란하게 안경을 치켜올렸다.
“보호자님, 이게 진료를 어렵게 당긴 거거든요.”
“예, 그건 감사한데요, 저도 개인 일정이라는 게 있으니까요.”
“그래도 만약 정말 협심증이면 큰일 날 수 있습니다. 얼른 진료를 보시는 게.”
내가 집요하게 설득하자 보호자의 얼굴에서 점차 웃음기가 사라져갔다.
“선생님, 제가 알아서 하겠습니다. 통증 느껴지면 바로 병원에 가면 되잖아요?”
“서윤 애비야, 일은 둘째치고 건강부터 챙겨야지.”
보호자의 짜증 섞인 대꾸에, 듣고 있던 황병만 할아버지가 민망한 듯 끼어들었다.
그러나 이는 역효과만 일으켰다.
“참나, 아버지가 언제부터 제 건강을 그렇게 걱정하셨어요?”
아들의 송곳 같은 말에 병실은 찬물 끼얹은 분위기가 되었다.
‘살벌하네.’
때마침 울린 핸드폰이 정적을 깨트렸다.
“잠깐 전화 좀 받고 올게요.”
보호자는 핸드폰을 움켜쥐고 병실을 나가버렸다.
아들이 사라지자 할아버지가 떨리는 손으로 내 가운 옷깃을 붙잡았다.
“의사 선생님, 우리 아들놈 필요한 진료 꼭 받게 해주세요.”
답답한 마음에 나도 모르게 한숨이 새어 나왔다.
“저도 그러고 싶은데 본인이 필요성을 못 느끼시니.”
“다 내 잘못입니다. 첫째라고 엄하게만 키우면서 늘 동생들에게 양보해라, 네가 참아라…. 그러다 보니 저 녀석, 다른 동생들 대학 보내주느라 정작 자기는 공장에서 뼛골 빠지게 일하고….”
할아버지의 눈시울이 붉어졌다.
“애비가 되어서 그걸 말리지는 못할망정, 모른 척 눈감았네요.”
‘음, 그게 한이 되어서 아까 그런 말을 했나 보군.’
속으로 상황을 짐작하는데, 노인이 낡은 짐가방을 뒤적여 작은 수첩을 건넸다.
“선생님, 이거 가지고 아들놈 진료 좀 보게 해주세요.”
“이건….”
종이로 된 의료보험증이었다.
일가족의 인적 사항과 간단한 병원 수진 기록을 적는 수첩.
예전엔 병원에 갈 때 꼭 챙겨야 했던 필수품.
‘이거 정말 오랜만에 보네.’
나는 잠시 추억에 빠져 종이 수첩을 뒤적였다.
“환자분, 이젠 이게 필요 없어요. 요새는 컴퓨터로 다 보이거든요.”
“허어, 그래요?”
노인에게 수첩을 다시 돌려주다가 내 눈길이 어딘가에 머물렀다.
“환자분, 잠시만요.”
“으이?”
“이거 잠깐 빌려주세요.”
* * *
“어, 우리 딸. 아빠는 할아버지랑 같이 병원에 있지. 응, 학원비? 알겠어, 바로 부칠게. 그래, 아빠도 사랑해.”
보호자 황정훈은 전화를 끊고 작게 한숨을 쉬었다.
어플로 화물 운송 콜을 잡아 일하는 프리랜서 화물 기사를 ‘콜바리’라고 한다.
그리고 그의 직업은 화물차 콜바리였다.
‘이번 달은 아버지 병원비도 내야 하고, 서윤이 학원비도….’
지출은 많은데, 병간호하느라 일을 쉬는 바람에 마음이 조급했다.
그래도 3일 뒤 보수가 좋은 건수를 잡아서 다행이었다.
그 인턴 의사가 자꾸 겁을 줘서 찜찜하긴 했으나.
‘소화 좀 안 되는 걸로 유난 떨긴. 하여간 의사들이란.’
황정훈은 짐짓 센척하며 걱정을 털어버렸다.
지금은 황병만의 보호자로서, 황서윤의 아빠로서의 책임감이 더 무겁게 느껴졌으니까.
그때 복도 저 멀리서 인턴 의사가 자신을 향해 다가오는 것이 보였다.
‘쯧, 그때 괜히 맥을 짚어달라느니 뭐니 해서 귀찮게.’
황정훈이 인상을 쓰며 거절의 말을 떠올리던 그때.
인턴이 말없이 무언가를 내밀었다.
“이게 뭡니까?”
황정훈은 화를 내려던 것도 잊고 그것을 펼쳐 보았다.
그리고는 자신도 모르게 피식 웃었다.
“허, 이럴 때가 있었군.”
바로 자신의 건강보험 기록이었다.
거기엔 아버지의 글씨체로 ‘3.1kg, 48.9cm로 출생’부터 시작하는 자신의 성장 과정이 자세히 적혀 있었다.
몸무게와 키가 어떻게 변해왔는지, 몇 살에 무슨 예방주사를 맞았는지, 언제 어디가 아파서 무슨 진료를 봤는지 등등.
자신이 어린 시절 본 진료 기록들이 그 수첩 안에 있었다.
잠시 희미한 미소를 짓던 황정훈이 목소리를 가다듬고는 짐짓 차갑게 말했다.
“근데 이게 뭐 어쨌다는 겁니까?”
“제일 마지막 장을 보시죠.”
인턴의 말에 펼친 뒷장에는 아버지가 한 글자, 한 글자 꾹꾹 눌러쓴 짧은 문구가 있었다.
정훈아, 늘 건강하고 행복하렴.
아빠가 바라는 건 그것뿐이야.
“황병만 환자분이 이제야 갑자기 황정훈 님의 건강을 걱정하는 척하는 것은 아닐 겁니다.”
“…….”
“다른 형제들 것은 그렇게 자세히 기록 안 하셨던데요. 첫째라서 더 신경이 쓰인 모양이죠.”
인턴의 솔직한 말에 황정훈은 허탈하게 웃었다.
“…그렇네요.”
“제가 진료를 권유하더라도 결정은 황정훈 님의 몫입니다. 그렇지만 가족분들에게도 정훈 님의 건강이 1순위라는 것을 한번 생각해보셨으면 합니다.”
황정훈은 겸연쩍게 수첩을 바지 주머니에 찔러넣었다.
“크흠, 일단 알겠습니다. 고민해보죠.”
병실로 돌아왔더니 아버지가 허리를 꼿꼿이 세우고 앉아 기다리고 있었다.
“정훈아, 진료부터 보거라. 일보다 네 건강이 먼저야.”
누구 아빠나 누구 보호자가 아닌, 이름으로 불리는 것이 얼마만 인지.
아까와 달리, 아버지의 말이 공허하게 들리지 않았다.
황정훈이 고개를 끄덕였다.
“알겠어요, 아버지.”
그리고는 결심한 듯 핸드폰을 들어 전화번호를 꾹꾹 눌렀다.
“네, 저 황정훈입니다. 이거 정말 죄송하게 됐습니다만, 이번 일은 하기 힘들 것 같습니다.”
* * *
며칠 뒤, 이현승이 점심때 나를 불러낸 곳은 병원 지하의 샌드위치 가게였다.
“겨우 이걸로 괜찮으세요?”
“그럼 인턴에게 뭐 거창한 걸 얻어먹겠냐.”
우리는 메뉴를 시켜 진동벨을 받은 후 적당한 곳에 앉았다.
“스텐트 시술은 잘 끝났어.”
“다행이네요.”
“너 아니었으면 그 환자 정말 큰일 날 뻔했다. 심지어 환자는 가볍게 한 말이었다며? 그걸 캐치해?”
나는 그저 말없이 웃었다.
이현승이 장난스럽게 시비를 걸었다.
“솔직히 말해봐. 너 인생 2회차지? 뭐, 덤프트럭에 치였더니 과거로 돌아왔냐?”
괜히 뜨끔해서 안경에 손이 갔다.
“큼, 그런 거 아니에요.”
“아니면 뭔데? 이게 대학교 갓 졸업하고 병원 들어온 인턴 실력이라고? 인턴은커녕 레지가 잡아냈대도 놀라운데.”
“쌩신졸은 아니고요. 공보의 3년 마치고 들어왔습니다.”
“아, 어쩐지. 봄철 인턴 특유의 어리버리하고 귀여운 맛이 없더라.”
이현승이 짓궂게 입꼬리를 올렸다.
나는 가볍게 무시하고 본론을 꺼냈다.
“저, 그런데 하실 말씀이 뭔가요.”
능력 있는 한의사가
다 고침
