197화
충돌하다
* * *
자동차 앞 유리 너머 시야가 온통 새하얗다.
서울에 밤새 눈이 내린 탓이다.
잠이 부족했지만, 눈에 힘을 주고 어둑한 새벽길을 주시했다.
오늘은 본가에서 병원으로 출근하는 중이다.
‘할머니가 잘 계셔서 다행이야.’
퇴원 후 오랜만에 뵌 할머니는 컨디션이 썩 괜찮으셨다.
이제는 레보도파 약물을 복용해도 심하게 메스껍지는 않다고 하신다.
식사도 어느 정도 잘하시는 걸 보니 마음이 놓였다.
“말동무가 생기니 좋더구나.”
무엇보다 할머니는 저녁이 적적하지 않다며 기뻐하셨다.
감사하게도 권애련 님이 매일 같이 할머니 댁에 들르고 계신다.
매일 오실 필요는 없다고 해도, 애련 님의 고집을 꺾기 어려웠다.
“하암.”
그런 생각을 하다가 나도 모르게 하품을 했다.
어제도 늦게까지 공부를 하다가 잤더니 피곤하다.
레지던트 면접이 얼마 안 남아서 준비에 박차를 가하는 중이다.
‘면접에선 어떤 질문이 나오려나?’
터놓고 말해서 면접 때 할 말이야 많다.
올 한 해, 한의재활과 분야인 팀닥터 활동도 열심히 했고.
1 저자로서 재활과 학회지에 논문도 투고해봤다.
다른 인턴들과는 다르게 주치의 일을 맡기도 했고.
‘고민인 건 앞으로의 포부랄까, 미래 계획 부분인데.’
이 부분을 식상하지 않고 진실되게 전달하는 게 중요하다.
사실 아버지의 병원을 되찾은 후를 염두에 둔 선택이긴 했다.
‘한의재활과가 범용성이 넓다고나 할까.’
재활과는 근골격계 환자도 많이 보지만.
암이나 중풍 후 재활 등, 내과적인 부분과 겹치기도 한다.
그렇다 보니 한방병원 진료과목에서 빠지지 않는 게 한의재활과다.
나는 스스로에게 질문해봤다.
만약 아버지 병원이 아니었다면, 그래도 나는 재활과를 지원했을까?
답은 그렇다는 것이었다.
‘왜?’
여기서는 확실히 대답하지 못하고 머뭇거리게 되었다.
그냥 기분은 그런데, 명확하게 말로 표현하기가 힘들다.
이 감정이 정리되면 그것이 곧 면접 질문에 대한 답변이 되겠지.
‘…….’
온통 새하얀 풍경이 이어지다 보니 지루하다.
나보다 앞서 달리는 두 대의 차를 제외하면 도로는 비어 있다.
뇌를 깨우기 위해 일부러 크게 하품을 한 그 순간.
쾅!!
앞쪽에서 천지를 울리는 굉음이 들려와 정신이 번쩍 들었다.
바로 앞을 달리던 승용차가, 그 앞을 달리던 트럭의 후미를 추돌했다.
그 바람에 나 역시 급하게 있는 힘껏 브레이크 페달을 밟았다.
‘젠장!’
끼이이익-.
타이어가 지면과 마찰하며 소름 끼치는 비명을 지른다.
심장이 미친 듯이 쿵쾅거리고, 손바닥은 순식간에 땀으로 흥건해졌다.
‘제발…!’
나는 절박한 눈으로 앞 차와 남은 거리를 가늠했다.
다행히 내 차는 앞 차와 부딪히기 전에 멈추었고.
사이드미러를 확인하니 내 뒤로는 차가 보이지 않는다.
간신히 연쇄 추돌 사고를 피할 수 있었다.
“…허억.”
숨을 몰아쉬면서 주위를 둘러보았다.
조수석에 올려뒀던 가방은 바닥에 내팽개쳐졌고.
차 안은 갑자기 폭풍이라도 휩쓸고 간 듯한 꼴이 되었다.
‘하필 트럭이라니.’
트럭과의 교통사고를 목격하자 토할 것 같은 기분이다.
저 앞 차의 운전자는 괜찮을까?
만약 눈길 위로 번지는 붉은 피를 보게 된다면.
그때는 정말 구역질을 참을 수 없을 거 같다.
‘…….’
일단 운전석 창문을 내려 보았다.
차에서 직접 내려서 앞 사람을 살펴봐야 하나?
안전벨트의 버클에 떨리는 손을 얹으며 고민하던 순간.
“으윽….”
앞 차의 운전자가 신음을 흘리면서 운전석에서 내린다.
손으로 뒷목을 부여잡았긴 해도, 겉보기엔 나름 멀쩡해 보인다.
나는 열린 창문 너머로 고개를 내밀고 외쳤다.
“괜찮으세요?”
“아, 예…. 부러진 곳은 없는 거 같습니다.”
“뭐라도 도와드릴까요?”
“아뇨, 아뇨. 괜찮습니다. 알아서 할게요. 에이씨, 트럭이 갑자기 급정거하는 바람에….”
그는 갑작스러운 사고에 정신이 없는 듯했지만, 그래도 의식이 명료해 보인다.
알겠다는 뜻으로 목례하고 앞 차들을 우회해서 지나쳐갔다.
흘깃 곁눈질하니 승용차 범퍼가 볼품없이 찌그러졌다.
‘…….’
그 후로 내가 무슨 정신으로 병원까지 왔는지 모르겠다.
무사히 주차하고 나서도, 놀란 가슴이 쉬이 진정되지 않는다.
마치 사냥꾼에게 쫓기는 사냥감이 된 기분이었다.
‘만약 그때 내 차 브레이크가 잘 듣지 않았다면….’
나도 분명히 연쇄 추돌 사고에 휘말렸겠지.
덜컥 겁이 나면서 불안하고 초조해졌다.
여름에 엔진오일을 교환하며 차가 괜찮다는 얘기를 들었지만.
전반적으로 차를 점검받고 싶다는 생각이 솟구쳤다.
‘김진아 님의 아버지에게 연락드려야겠어.’
정비소를 옮기겠다는 약속을 지킬 때가 왔다.
재활과 턴을 돌 때 만났던 사지마비 환자, 김진아 님.
그녀의 아버지가 자동차 정비소를 운영한다.
핸드폰을 꺼내는 내 손이 아직도 잘게 떨리고 있었다.
* * *
“으아아~. 피곤해 죽겠다!”
그날 점심.
나와 원일, 민화, 그리고 인턴장까지.
넷이서 식사를 마친 후 병원 1층 카페로 향했다.
커피를 주문한 후 예원일이 기지개를 켜며 앓는 소리를 했다.
인턴장이 그런 원일을 보고 이해한다는 듯 생긋 웃는다.
“피곤하지? 면접이 얼마 안 남아서 그런가 봐.”
“필기 친 지 얼마 안 된 거 같은데 벌써 면접이라니, 떨린다…!”
민화는 면접이라는 말에 마른침을 꼴깍 삼켰다.
요즘 인턴 동기들은 그야말로 좀비 꼴이 되었다.
인턴 생활만 해도 늘 잠이 모자라고 시간에 쫓기는데.
거기다 시험과 경쟁까지 더해지니, 몸도 마음도 지친 것이다.
‘내가 체력에는 자신이 있는 편인데.’
그런 나조차도 12월이 끝나갈수록 한계에 다다른 느낌이다.
다들 조금만 버티면 연휴가 기다린다는 생각으로 견디고 있더라.
역시나 예원일이 쉬는 날 이야기를 하며 분위기를 환기했다.
“그래도 이번 크리스마스 연휴는 길더라?”
“맞아. 우리 집은 그때 분식집 문 닫고 여행 가기로 했어. 이번에 다들 놀 계획이 빡빡하던데?”
“그런 거 같아…. 우리 부모님이 가보고 싶으시다는 식당이 있는데, 예약하기도 힘들더라구…!”
마침 이번 크리스마스는 일요일이다.
그래서 26일 월요일이 대체공휴일이 되는 바람에 다들 신이 났다.
짧은 여행을 계획하거나, 가족과 즐거운 시간을 보낼 모양이다.
나에게야 우울한 날이지만, 세상 사람들에겐 아닐 테니까.
“아, 참. 우리 약속대로 이브날 마니토 할 거죠?”
아. 랜덤으로 선물 교환하는 그거 말인가.
원일의 신난 목소리에 나는 시큰둥하게 대꾸했다.
“난 빼 줘.”
“에이, 형~. 생일 선물 대신에 하기로 한 거니까 해야죠! 그러고 보니까 형 생일은 언제….”
“안 한다니까!”
“……!”
나도 모르게 원일의 말을 잘라먹었다.
의도했던 것보다 날카로운 말투가 튀어 나가고 말았다.
찬물이라도 뿌린 듯, 분위기가 순식간에 싸해졌고.
나는 내 실수를 인지하고 낮은 목소리로 사과했다.
“미안하다.”
“…….”
우리 사이에 숨 막히는 침묵만이 흐른다.
원일은 뚫어지게 나를 응시하다가 뜬금없는 질문을 던졌다.
“형은 취미가 뭐예요?”
“뭐?”
“공부하면서 쉰다는 말은 하지 말고요. 진짜 순수하게 취미로 하는 거 없어요?”
“……?”
“내 말은, 스트레스를 받을 때 뭘로 푸냐고요. 말 안 하려고 했는데, 형이 12월 들어서 계속 예민하거든요. 아~, 혹시 나한테 화풀이하면서 푸시나?”
원일의 비아냥에 나는 화를 내지도, 변명을 하지도 못했다.
얼어붙은 공기 속, 애꿎은 민화와 인턴장만 난감하게 눈을 굴렸다.
그 순간.
“주문하신 음료 나왔습니다~.”
카페 직원의 밝은 목소리가 공기를 갈랐다.
예원일은 자기 몫의 잔을 집어 들고 말없이 자리를 떴다.
나는 한숨을 쉬며 관자놀이를 문질렀다.
“너희가 따라가 봐.”
“그, 그치만….”
“지금은 내가 따라가 봐야 역효과일 거 같다. 부탁할게.”
조용히 요청하자, 인턴장과 민화가 고개를 끄덕였다.
나는 원일의 뒤를 쫓는 둘을 착잡한 눈으로 바라봤다.
그때였다.
어디선가 내 이름이 들린다.
“선이준 선생님!”
카페 주방에서 한 여자가 블라인드를 걷고 나온다.
병원 카페 사장님의 딸인 조나경 님이었다.
나경 님은 다행히도 방금의 낯부끄러운 꼴은 못 본 듯했다.
그녀의 얼굴에 피어오른 환한 미소를 보면 말이다.
“드디어 청첩장이 나왔거든요! 혹시 오늘 저녁에 시간 괜찮으세요?”
둘 다 내 환자였던 커플이 결혼을 하게 되다니.
그들의 결혼식에 내가 참석할 이유는 충분한 셈이다.
그런데….
내가 선뜻 대답하지 않자, 나경 님이 아차 싶었는지 한결 조심스러워졌다.
“아, 선생님 많이 바쁘시죠?”
그러나 기꺼운 대답이 나오지 않은 이유는 따로 있었다.
실은 요즘 입맛이 없어서 식사라는 단어가 반갑지 않았다.
뭘 먹어도 모래 씹는 듯이 입안이 깔깔하다.
시험도 그렇고, 부모님 기일이 다가오니까 그렇겠지.
‘…조금만 더 버티자.’
이 거지 같은 12월이 지나가면 몸도, 마음도 좀 나아지겠지.
내가 그제야 정신을 차리고 재빨리 입꼬리를 끌어 올렸다.
“두 분과 식사할 시간은 있죠.”
“와! 그럼 오늘 저녁에 병원 근처 식당으로 예약할게요.”
그런데, 저녁 약속을 잡으면서도 계속 기분이 이상했다.
기묘한 불쾌함이 스멀스멀 치밀어올랐다.
악취 나는 쓰레기통을 열어둔 것처럼.
‘내가 생각해도 오늘 내가 좀 이상하네.’
아침에 목격한 사고의 여파인가?
역시 눈 오는 날에는 일진이 좋지 않다.
나경 님과 인사를 마무리 짓고 카페를 나오면서.
나는 쓰레기통 뚜껑을 닫듯 감정을 밀봉해 버렸다.
* * *
예원일은 단단히 화가 났는지, 하루종일 나를 피해 다녔고.
결국 원일과 화해하지 못한 채 퇴근 시간이 되었다.
나중에는 나도 짜증이 나서 녀석에게 말 거는 것을 포기했다.
‘모르겠다. 내일이면 풀리겠지.’
퇴근 후 저녁 약속까지 시간이 애매하게 남는다.
나는 인턴교육실에서 시간을 때우기로 했다.
스케줄러를 펼쳤는데, 주은철 씨의 혈액 검사 결과를 적어둔 게 눈에 띄었다.
[ Total Bilirubin과 AST, ALT의 비정상적 상승 ]
혈액 총 빌리루빈*은 0.2~1.0 ㎎/㎗가 정상이다.
2.0~2.5 ㎎/㎗를 넘으면 눈의 흰자위가 노랗게 되고.
이보다 더 증가하면 피부가 노랗게 변한다.
(*빌리루빈 : Bilirubin, 적혈구가 파괴되면서 발생하는 색소.)
‘AST, ALT도 높았고.’
흔히들 간 수치라고 부르는 AST, ALT는 간세포 속에 들어 있는 효소들인데.
세포가 파괴되면 이 효소들이 많이 분비되어 수치가 상승한다.
AST, ALT의 정상 범위는 0~40 IU/L인데, 둘 다 정상보다 높게 나왔다.
‘그런데… 의외로 그 수치는 낮았지.’
높을 것이라고 예상했던 어떤 수치가 정상 범위여서 놀라웠다.
역시 신 교수님의 말씀대로 환자 말을 믿어야 했는데.
……라고 생각하던 순간.
“~~!!”
인턴교육실 밖의 복도에서 큰 소리가 들린다.
남자와 여자가 다투는 듯했다.
미간을 찌푸리며 문을 열었다가, 눈앞의 광경에 그대로 멈췄다.
‘?!’
복도에 누런 안색의 비쩍 마른 남자가 있다.
익숙한 낡은 코트와 양복.
주은철 환자다.
생각 중이던 사람이 실제로 나타나니 얼떨떨했다.
그런데 환자는 나 따위는 안중에도 없었다.
“…….”
그는 눈을 크게 뜨고 누군가만을 바라보고 있다.
마치 이 세상에 그 사람과 자기밖에 없다는 것처럼.
내 시선도 자연스럽게 그곳으로 향했고.
그 끝에 닿은 것은.
‘백설?’
1년 차 선배 백설이었다.
그녀의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
마치 징그러운 벌레라도 쳐다보듯이.
“은설아. 너, 이름도 바꿨더라?”
“뭐라는 거야. 나 그런 사람 몰라요!”
그런데도 주은철은 그녀를 향해 조금씩 다가갔다.
남자가 주머니를 뒤적거리더니 뭔가를 내밀었다.
“설이, 아직 곰 젤리 좋아하지?”
“누가 이런 걸 좋아한다고…!”
남자가 내민 젤리 봉지를 백설이 거칠게 쳐냈다.
그리고 떨어진 봉지를 발로 밟자 팍, 하고 젤리들이 튀어나왔다.
그녀는 그것들을 발로 짓이기며 내뱉듯 말했다.
“꺼져요. 역겨우니까.”
“은설아. 그러지 말고 잠깐 얘기만 하자.”
남자가 성큼성큼 다가가자, 백설이 눈을 질끈 감으며 비명을 질렀다.
“꺅!!”
더 이상 지켜보고만 있어서는 안 되겠다는 생각이 들었다.
내가 남자의 성급한 몸짓을 저지했다.
“무슨 일입니까!”
“이거 놔!”
내가 그를 붙잡자 주은철은 격렬하게 저항했고.
그 과정에서 나는 몸부림을 치던 환자의 팔에 이마를 맞았다.
“!”
나는 본능적으로 이마에 손을 갖다 댔다.
맞은 상처가 다시 욱신거렸다.
그런데.
“아아아악!!”
마치 지옥의 입구에서 흘러나오는 듯한 울부짖음.
절박한 비명이 나온 것은 내 입이 아니라, 백설의 입에서였다.
나와 주은철은 둘 다 동작을 멈추고 멍하게 그녀를 쳐다보았다.
백설은 복도에 우뚝 서서 사시나무 떨듯 몸을 떨었다.
“안 돼…. 교수님, 도망가야 해요. 교수님….”
공허하게 텅 빈 눈동자와 흐릿한 목소리.
문맥과 상황에 맞지 않는 발화(發話).
‘저건….’
백설의 정신은 더 이상 이곳에 있지 않았다.
지금 주은철이 문제가 아닌 거 같은데….
내가 남자의 팔을 슬그머니 놓아준 그 순간.
타닷.
우리가 머뭇거리던 틈을 타서 백설이 도망쳤다.
멀어지는 그녀의 등 뒤에 대고 주은철이 외친다.
“은설아, 아빠랑 제발 얘기 좀 하자!”
……아빠라고?
나는 입이 절로 벌어지는 것을 막을 수가 없었다.
능력 있는 한의사가
다 고침
