21화
인지던트
전화기 너머 고 교수님이 전해주신 협진 요청 소식은 실로 놀라웠다.
이현승의 친구 펠로우에게 준 약이 이런 나비효과를 일으킬 줄이야.
“교수님, 하지만 저는 아직 인턴인데…….”
- 음, 하긴 지금도 벅차지?
고 교수님은 내가 업무가 더 늘어나는 것을 꺼린다고 이해한 모양이다.
더 오해가 커지기 전에 황급히 정정했다.
“아닙니다. 저는 하고 싶습니다.”
- ‘하고 싶다’라?
“네. 이번엔 어떤 환자일지 궁금합니다. 그리고 부족하지만 제 진료를 원하신다고 하니 도움을 드리고 싶습니다.”
솔직한 심정을 말하자 고 교수님이 드물게도 웃음을 터트렸다.
- 허허! 이 친구 참. 그럼 왜 망설이나?
“아직 인턴인 제가 협진을 맡아도 될지요.”
솔직히 정말 하고 싶지만.
규정을 벗어나는 것을 못 마땅해할 김평화가 눈에 선했다.
- 음, 그렇지 않아도 그것 말인데. 이번 협진 결과에 따라 자네의 업무 범위를 늘일까 하네.
“그 말씀은……?”
- 그래. 원래는 하반기부터지만, 자네는 다른 인턴들보다 일찍 다음 단계를 밟게 되는 거지.
“다음 단계라 하면 주치의 업무를 시작하게 되는 것입니까?”
양방 협진을 다녀오라는 것보다 더 놀라운 제안.
나도 모르게 핸드폰을 쥔 손에 힘이 들어갔다.
- 그렇지. 단, 기존 인턴 업무는 그대로일세. 레지던트 업무가 추가되는 것이지. 당연히 힘들 거야. 자네가 싫다면 하지 않아도 괜찮네.
나는 고 교수님이 마음을 바꿀세라 재빨리 대답했다.
“아뇨. 하고 싶습니다. 기회를 주셔서 감사합니다.”
교수님은 그럴 줄 알았다는 듯 침착하게 다음 지시를 내렸다.
- 그래…. 그렇다면 지금 혈종(혈액종양내과) 병동에 가서 그 환자분을 진료하고 오게. 자네의 진료내용과 치료 플랜을 들어보겠네.
“네, 알겠습니다.”
전화를 끊고도 잠시 멍하게 복도에 서 있었다.
귓가에 내 심장박동 소리가 들리고 있다는 것을 깨달았다.
인턴이 레지던트 업무를 하나씩 받게 되는 과도기적 기간.
소위 말해 ‘인지던트’를 먼저 시작하라고?
물론 인턴 업무는 그대로 하면서 레지 일이 추가되는 것이기에.
어떻게 보면 수련의 4년 동안 가장 힘든 기간이 바로 이 ‘인지던트’ 기간이라고 들었다.
하지만 나는 오히려 기뻤다.
‘인턴 업무만 하기에는 좀이 쑤셨거든.’
레지던트가 시키는 대로만 하는 것이 아니라, 내가 직접 환자를 진단하고 치료할 수 있는 권한이 생기는 것이다.
가슴이 두근거렸다.
그리고 동시에 강은정 님의 얼굴이 떠올랐다.
‘내가 인지던트가 되면 그때는 고 교수님께 직접 강은정 님의 치료 계획을 바꾸자고 건의해도 어색하지 않지.’
지금은 레지던트가 안 된다고 한 안건을 인턴인 내가 교수님께 직접 말씀드릴 수 없다.
회사로 비유하면, 대리 선에서 자른 사안을 사원이 직접 부장님께 건의할 수 없듯이.
‘이번 업무, 반드시 잘 해내서 인지던트로 올라간다.’
나는 서둘러 혈액종양내과 병동으로 향했다.
* * *
잠시 후, 나는 혈액종양내과 병동을 두리번거리며 걷고 있었다.
구조 자체는 한방병동이랑 똑같지만.
모르는 사람들 틈에서 이방인이 된 기분이 낯설었다.
‘나예진 님이라고 했지.’
스테이션으로 가서 나예진 환자의 병실이 어딘지 물으려던 찰나, 익숙한 얼굴이 눈에 띄었다.
인턴장의 무뚝뚝한 동생, 이달님이었다.
이달님도 나를 보고 잠깐 눈을 크게 뜨더니 곧바로 무표정으로 돌아갔다.
“또 보네요? 여긴 무슨 일로?”
“협진 때문에 왔는데, 나예진 님 병실이 어디죠?”
“아아…. ‘나예민’ 님? 따라와요.”
이달님은 환자 이름을 듣고 혀를 차더니 나를 불쌍하게 바라보았다.
인턴 사이에 <예민>이라는 별명이 붙은 거로 봐서 보통 성격이 아닌 모양인데.
‘불길하군.’
나는 이번 협진을 반드시 잘 해내야 한단 말이다.
불안한 마음으로 그녀를 따라 발걸음을 옮겼다.
이달님은 어느 병실 앞에서 우뚝 멈췄다.
“여기예요. 환자 심기 거스르지 마시고.”
“왜요?”
“음……. 아무래도 우리 병원 소식통을 장악한 영향력 있는 사람이니까?”
이달님의 충고에 내가 약간 황당하게 되물었다.
“한빛대병원 높으신 분이라도 돼요?”
“비슷해요. 병원 사람들 모두 거치는 중요한 곳의 사모님이니까.”
“어느 부서?”
나는 이달님의 대답을 숨죽여 기다렸다.
그녀는 내 눈을 똑바로 보며 엄숙하게 말했다.
“카페인 공급처. 1층 카페 사모님이요.”
…야.
내가 김이 빠져 이달님을 어이없이 쳐다보자 그녀는 어깨를 으쓱했다.
“제일 중요한 곳 맞잖아요. 그리고 우리 병원 소식통이라는 말도 진짜예요.”
“뭐, 일단 고마워요.”
조용한 5인실 병실 안으로 들어갔다.
나예진 님의 침대는 병실 제일 안쪽, 창가 자리였다.
마르고 창백한, 날카로운 인상의 중년 여성이 침대에 누워 핸드폰을 보고 있었다.
“나예진 님?”
“엄머! 깜짝이야.”
환자는 화들짝 놀라며 몸을 일으켰다.
그러더니 손으로 옆을 더듬어 빨간 뿔테 안경을 끼고 나를 본다.
빨간 안경이 더해지니 예민하고 깐깐할 것 같은 인상이 강조된다.
아니, 그냥 내 선입견일지도….
‘편견을 갖고 사람을 대하는 건 나쁘지.’
내심 반성하는데 환자가 짜증스러운 말투로 면박을 줬다.
“협진 온 한의사 선생님이세요? 깜짝 놀랐잖아요.”
“…….”
누가 들으면 내가 귀에 대고 소리라도 지른 줄 알겠다.
‘그래도 환자니까.’
나예진 님은 자궁내막암 때문에 자궁적출술을 받은 후 현재는 항암화학요법을 진행 중인 상황.
조금 예민해도 잘 대해드리자. 그렇게 생각하며 미소를 지었다.
“네, 한의소화기내과에 협진 요청하셔서 온 한의사 선이준입니다. 치료를 위해 몇 가지 여쭤보러 왔습니다.”
나는 들고 온 차트를 펼치며 문진할 준비를 했다.
그런데 환자가 팔짱을 낀 채 못마땅한 얼굴로 내 말을 가로막았다.
“선생님, 그 전에 잠깐만요. 제가 어디서 듣기론 말이죠, 한약을 먹으면 암이 더 커진다는데 괜찮은 거 맞아요?”
“그 말을 한 분이 의료인은 아닐 것 같네요.”
“…….”
웃는 낯으로 말하자 환자는 눈썹을 꿈틀할 뿐 대답이 없었다.
“한약 종류가 얼마나 많은데, 막연히 ‘한약이 암을 키운다’? 전제부터가 허술하지 않나요? 탁솔(Taxol)이라는 항암제는 한약재인 주목나무에서 추출한 성분입니다. 그 외에도 우슬, 왕불류행, 익모초, 혈갈 등등…. 모두 항암 효과가 있다고 해외 논문에 실린 약재들이고요.”
“어쨌든 그럼 괜찮다는 거죠?”
“안심하셔도 됩니다. 현재 가장 불편한 증상이 뭐죠?”
내 단정적인 말투에 환자는 그제야 팔짱을 풀고 입을 열기 시작했다.
“아휴. 소화가 안 되고, 입맛도 없고, 밤에 잠도 안 오고….”
아까의 태도와는 정반대로, 환자의 호소는 그칠 기미가 없었다.
“잠깐, 환자분. 소화 안 되고 식욕 없는 게 항암 시작한 후부터인가요. 아님, 원래부터 그러셨나요?”
부드럽게 개입하자 환자가 살짝 짜증을 냈다.
“에? 뭐 그런 걸 다 물어보셔?”
“더 정확한 진료를 위해서 필요해요.”
펜을 멈추고 기다리자 환자는 끄응 소리를 내며 곰곰이 기억을 떠올렸다.
“굳이 따진다면 원래도 그런 편이었는데 항암 시작하면서 더 심해졌다고 해야겠지?”
“음…. 그렇군요.”
몇 분 후, 나는 차트에 적힌 리스트를 확인했다.
- 소화불량 (항암 후 심화)
- 식욕저하 (항암 후 심화)
- 빈번한 두통
- 불면
- 체력저하
- 심계항진(가슴 뜀)
- 맥세완(맥박이 가늘고 느림)
나열된 증상들을 보자 이들을 한 가지로 꿰뚫는 병명이 번뜩 떠올랐다.
“환자분, 평소에 자주 놀라시죠? 걱정거리도 많고, 스트레스 잘 받으시고요.”
“어머, 어떻게 알았어요? 작은 소리에도 깜짝깜짝 놀라서 간 떨어질 것 같다니까. 걱정도 많은 편이지, 내가.”
역시.
추측이 확신으로 변하는 것을 느끼며 고개를 끄덕였다.
“문진은 여기까지 하고, 한약은 오늘 저녁부터 나올 겁니다. 내일부턴 제가 침도 놔드리러 올 거고요.”
“그래요. 내가 선생님 소문 듣고 일부러 요청한 거 알죠? 내가 여기 병원은 물론이고 이 동네에도 아는 사람이 많거든? 신경 좀 잘 써줘요.”
가끔 이런 사람들이 있었다. 특별대우를 기대하며 압박을 넣는.
그런 속내가 보였지만 얄밉거나 화가 나진 않았다.
‘이 정도면 귀여운 수준이지.’
환자가 더 관심받고 싶고, 더 좋은 치료를 받고 싶은 마음을 어떻게 욕하겠는가.
다만 나는 늘 그랬듯 최선을 다할 뿐이다.
* * *
나는 지금 고요한 교수님께 협진 내용을 컨펌받기 위해 교수실에 와있다.
그런데… 옆에 이 사람, 김평화는 왜 같이 있는 걸까.
그녀도 그 이유를 모르는 듯 어리둥절한 표정이다.
속내를 읽기라도 한 듯, 고 교수님이 운을 뗐다.
“앞으로 선이준 선생에게 주치의 업무를 맡겨볼까 하네. 김 선생도 관계자니 불렀네.”
“교수님, 그렇다면…?”
2년 차가 살짝 미간을 찌푸리며 말끝을 흐렸다.
“물론 이번 협진을 통해 선 선생의 능력을 확인한 후에 말일세.”
“알겠습니다.”
김평화는 할 말이 많아 보였지만 입을 다물었다.
역시 규칙을 중시하는 그녀답게, 교수님의 결정이니 따른다는 느낌이다.
상황이 정리되자 교수님이 말문을 열었다.
“이번 협진 환자, 케어하기 쉽지 않을 거야. 왠지 아나?”
딱히 대답을 원한 건 아닌 듯, 교수님은 잠깐 멈췄다가 말을 계속했다.
“환자의 신뢰도가 애초에 낮아. 선 선생도 느꼈을 걸세.”
나는 나예진 님과의 대화를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
“이런 경우 환자가 중간에 쉽게 진료를 거부하기도 하지. 라포(의사와 환자 간 유대감) 쌓기도 힘들 걸세.”
그 말을 듣자 마음이 무거워졌다.
“하지만 그런 것까지 잘 끌고 가는 것도 주치의의 덕목이야. 모든 환자가 협조적으로 나오는 건 아니거든.”
“명심하겠습니다.”
나는 차트 복사본을 나눠 주고는 환자 상태를 간단히 브리핑했다.
“음, 주소증(환자가 느끼는 주요 불편함, Chief complaint)은 소화불량이군. 먼저 김 선생은 어떤 처방이 떠오르나?”
“소화불량은 항암치료의 흔한 부작용입니다. 항암제를 쓰면 암세포뿐 아니라 성장이 빠른 다른 정상 세포들…. 예를 들면 위장관의 점막 세포도 같이 사멸되기 때문입니다.”
고 교수가 고개를 끄덕였다. 거기에 용기를 얻은 듯 김평화의 목소리에 더욱 힘이 실렸다.
“그러므로 위점막 손상과 염증에 좋고 항암제 부작용을 경감시키는 사심탕 계열…. 반하사심탕이나 감초사심탕 등을 1차 고려하겠습니다.”
“음, 주소증에는 잘 들을 것 같군. 그럼 다른 증상들은?”
고 교수의 질문에 김평화는 허를 찔린 듯 반문했다.
“넵?”
“소화불량 외의 다른 증상들 말이야.”
“아, 그건…. 일단 주소증부터 먼저 해결한 다음에 차례대로 치료하겠습니다. 한 번에 모든 증상을 해결하긴 어려울 듯합니다.”
그녀의 말투에서 좀전의 자신감이 다소 수그러들었다.
교수님이 나를 향해 고개를 돌렸다.
“선 선생도 동의하나?”
나는 천천히 입을 열었다.
“모든 증상을 한 번에 해결할 수도 있지 않을까요?”
능력 있는 한의사가
다 고침
