2부 8화
안 될 애
* * *
많은 직장에서 오전 9시부터 업무가 시작되지만.
대학병원 병동에서 그 시간대는 일이 한창 바쁠 때다.
한방병동 처치실 안.
어쩌다 보니 이곳에 한아람과 오다해를 비롯한 여자 인턴들만 모였다.
그녀들이 제각기 액팅 준비를 하느라 부산한 가운데.
이 와중에도 수다를 포기하지 못하는 이들은 꼭 있었으니.
“나 아까 요 앞에서 선이준 선배님 마주쳤는데, 볼 때마다 깜짝 놀란다니까? 너무 잘생기셔서.”
“내 말이, 내 말이! 화면보다 실물이 더 잘생긴 거 같아.”
활기차고 발랄한 여자애들이 대화의 물꼬를 텄다.
인턴들 사이에서 선이준의 일거수일투족은 늘 화제였다.
이준 때문에 한빛대병원에 지원한 인턴도 많았기에, 당연하다면 당연한 일이었다.
그들의 이목이 자연히 선이준의 페어 인턴인 한아람에게 향했다.
“아람이는 좋겠다~. 선이준 선배랑 짝이라서.”
갑자기 이름이 불린 한아람은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
“어, 어? 나는 그런 거 잘 모르겠는데.”
“와~, 아람이 너 눈 되게 높구나?”
놀리듯이 감탄하는 동기들에게 한아람이 황급히 손을 내저었다.
“아니, 그게 아니라. 일하느라 정신이 없어서….”
실제로 그녀는 선이준의 외모를 따지고 있을 여유도 없었다.
매일 자신이 실수하진 않을지 전전긍긍하느라 바빴던 거다.
나지막이 한숨을 쉬며 아람이 씁쓸하게 생각했다.
‘선배님이 나한테 뭐라고 하시지도 않는데, 왜 이렇게 무서운지 모르겠네.’
선이준이 한아람에게 직접 쓴소리를 했던 것은, 뜸 화상 사고가 있던 날뿐이었다.
그 외의 실수들에 대해선 그는 화도, 짜증도 내지 않았다.
그러나 아람은 선배의 무표정이 더 두려웠다.
속으로 무슨 생각을 하는지 신경 쓰여, 차라리 대놓고 화를 내주었으면 싶기도 했다.
“아~. 하긴 인턴 일이 워낙 바쁘기는 하지.”
“아람이는 오늘 케모 액팅 있지? 떨리겠다. 실전 투입은 아람이가 처음이잖아.”
“그거 잘못하면 포트에 바늘이 안 들어가서 환자 앞에서 엄청나게 당황한대. 그리고 소독 제대로 안 하면 감염 위험도 있고.”
“헐! 안 그래도 면역력 약한 암 환자인데, 나 때문에 감염되면 죄송해서 어떡해?”
화제는 이제 ‘케모포트 액팅’으로 넘어갔다.
여자애들은 분명 별생각 없이 떠드는 말인 것 같은데.
한아람으로서는 뭐라고 대답하기가 난감했다.
“…….”
그때 듣고만 있던 오다해가 끼어들었다.
“아람이 요새 매일 밤늦게까지 연습했잖아. 잘할 거야.”
“그래, 아람아. 네가 성공하고 나서 다음에 우리도 좀 도와주라, 알겠지?”
다해 덕분에 대화는 아람에 대한 응원으로 끝났다.
이러한 동기들의 기대와 격려는 차치하더라도.
어느새 이번 액팅은 한아람에게 중요한 의미를 지니게 된 참이었다.
‘왜, 그런 거 있잖아.’
횡단보도를 건널 때 흰색 부분만 밟으면 행운이 생길 거라든가.
떨어지는 벚꽃잎을 잡으면 소원이 이루어진다거나 하는 속설처럼.
이 액팅을 성공하면 선이준 선배님한테도 인정받을 수 있을 거고.
더 나아가서 병원에서 제 몫을 하는 어엿한 의료인이 될 거라는.
“…응. 잘할게.”
주먹을 꾹 쥐며 아람이 작게 답했다.
* * *
처치실에서 여자 인턴들이 얘기를 나누는 사이.
한아람이 담당 중인 할아버지 암 환자의 발침 시간이 되었다.
아람은 서둘러 환자의 1인실로 향했다.
“환자분, 침 빼 드릴게요.”
“아이고, 간호사 아가씨 왔어요?”
병실에 들어서자 침을 맞고 있던 환자가 반갑게 맞이해 준다.
그날 오렌지 주스를 받은 이후로, 한아람은 이 환자와 급격히 친해졌다.
환자분은 B형 간염이 간암으로 진행된 케이스였는데.
그것 때문에 긴 세월 병원을 어찌나 들락거렸는지-.
- “이제는 입원해도 자식놈들이 병문안을 안 와~. 맨날 하는 게 입원이라, 이거지.”
할아버지께서 이렇게 투덜대기도 하셨다.
한편 환자에게 정이 들수록, 아람은 액팅에 성공하고 싶은 열망도 커졌다.
발침을 하면서 아람이 살갑게 말을 건넸다.
?
“환자분. 이따 오후에 케모포트 바늘 갈아드릴게요.”
“으응, 그래요? 이번엔 빠르게 잘 좀 해줘요.”
“네?”
“지난번에 양방 병동에 있을 때는 뭐가 잘 안 돼서 나나, 거기 의사 선생이나 둘 다 고생했거든…. 뭐, 내가 좀 힘든 경우라고 그러더만요.”
할아버지는 암 환자임에도 불구하고 살집이 있는 편이었는데.
마른 체형이면 피부 아래에 삽입된 케모포트가 잘 보이지만.
그렇지 않으면 포트가 피부 위로 드러나지 않아서 액팅이 어려워진다.
“그, 그러셨군요. 오늘은 한 번에 잘 되실 거예요.”
한아람은 땀이 나는 손바닥을 가운 자락에 슥슥 문질러 닦으면서 애써 큰소리를 쳤다.
케모포트 니들 체인지란 쉬우면서도 어려운 액팅이다.
사실 포트 한가운데에 바늘을 제대로 찔러 넣기만 하면 되지만.
‘문제는 포트가 피부 아래에 있다 보니, 구멍 위치가 눈에 안 보인다는 거야.’
따라서 포트 구멍을 제대로 찾으면 아주 쉬운 액팅이고.
그걸 못 찾으면 절대 성공할 수 없는, 그런 일이었다.
만약 오늘 계속해서 엉뚱한 곳을 바늘로 찌른다면….
병실을 나오면서 그런 끔찍한 상상을 하다가, 아람이 고개를 세차게 흔들었다.
?
‘아냐, 할 수 있어. 이 정도면 연습은 충분해!’
?
한빛대병원 위튜브에는 각종 술기 교육 영상들이 올라와 있었는데.
한아람은 그것을 어찌나 많이 봤는지, 몇 분 몇 초에 어떤 동작과 자막이 나오는지 외울 정도였다.
덕분에 몸은 피곤해도 자신감은 꽤 붙었다.
의지를 다진 그녀가 오후의 케모포트 액팅을 위해 처치실에서 준비물을 챙기기 시작했다.
‘어디 보자….’
소독 용품, 케모포트 니들, 생리식염수, 주사기, 방수 필름 등등.
빠트린 준비물이 없는지 꼼꼼히 살피던 중.
처치실 바깥, 병동 스테이션에서 익숙한 목소리가 들려온다.?
“간호 쌤. 오늘 케모포트 액팅은 제가 직접 하려고 합니다.”
단정하고 차분한 어투.
선이준이었다.
“예? 주치의 쌤이 왜요?”
“아무래도 좀 불안해서요.”
“하긴…. 그렇기는 하죠.”
?
선이준의 말에 상대방도 쉽게 납득한다.
‘……!!’
?대화를 듣는 한아람은 머리가 그만 새하얘졌다.
선배님이 액팅을 직접 하신다고?
서운함, 실망감, 창피함, 속상함….
무어라 형용할 수 없는 감정이 물밀듯이 밀려온다.
‘나… 연습 정말 많이 했는데.’
하지만 스테이션으로 나가서 선배님께 이유를 물어볼 용기는 나지 않았다.
저 입에서 ‘너는 실패할 거고, 환자를 위험에 빠트릴 거니까’라는 말이 나오면-.
그땐 정말 모두가 보는 앞에서 엉엉 소리 내서 울게 될 것만 같았다.
?
꾸욱.
?
손톱이 손바닥을 아프게 파고들었다.
그녀는 울지 않으려고 안간힘을 썼지만.
[ 선배님이 나는 안 될 애라고 판단하신 거야. ]
?
“흐윽….”
?
내면의 속삭임에, 결국 서러운 흐느낌이 입술을 비집고 나왔다.
한아람은 흐릿해진 시야를 손등으로 문질러 닦았다.
?
* * *
?
“…선생님? 선이준 선생님?”
“아, 네. 환자분. 말씀하세요.”
병실 침대에 앉은 마라토너 환자가 내 이름을 부른다.
내가 재빨리 머리를 흔들어 잡념을 털어냈다.
아까 한아람을 불러 케모포트 액팅은 내가 하겠다고 했더니.
그녀의 눈썹이 축 내려가고 코가 씰룩거리는 것이….
‘굉장히 실망한 눈치였지?’
그 얼굴이 자꾸 떠올라 업무에 집중이 안 된다.
나는 입술을 꾹 깨물었다.
미안했지만 나도 어쩔 수 없었다.
이건 안전과 관련된 일이니까.
그때 마라토너 환자가 다시 한번 내게 질문을 건넸다.
“선생님, 그래서 이게 뭐라고요?”
“이건 도침이라고 하는 건데요. 생긴 게 일반적인 침이랑 많이 다르죠?”
“그러네요. 넓적한 손잡이도 달려 있고, 침도 훨씬 굵고요.”
“맞습니다. 보시면 침 끝은 사선으로 잘려있는데요. 이걸로 유착(들러붙음)된 조직을 박리할 수 있어요.”
도침(刀鍼)은 한의사의 수술용 메스라고 볼 수 있다.
만성 염증과 유착에 효과가 좋기에, 오래된 근골격계 질환에 유용하다.
만성 족저근막염을 포함해서 말이다.
?
“그리고 종아리의 신경이나 근육도 살펴보고, 문제가 있으면 도침으로 같이 치료할 겁니다.”
“종아리 신경이나 근육요? 저는 발바닥 근막염인데요?”
눈이 동그래진 환자에게 내가 설명을 이어갔다.
“족저근막염이 잘 안 낫는다면, 다리의 신경과 근육도 함께 살펴볼 필요가 있어서요.”
발바닥 통증의 원인은 생각보다 다양하다.
종아리의 정강신경(tibial nerve)이 눌려도 발바닥에 통증과 저림이 발생할 수 있고.
엉덩이나 종아리 근육의 문제가 발바닥 통증으로 나타날 수도 있기 때문.
“압통(압박 시 느끼는 아픔)을 확인해 볼게요.”
나는 환자의 다리를 전체적으로 꼼꼼히 살폈다.
과연 발뒤꿈치뿐 아니라, 정강신경이 지나는 부위나 종아리 근육에서도 압통점이 발견된다.
“어후! 누르신 곳들이 다 아픈데요?”
“이 포인트들에 도침 치료를 하면 낫는 속도가 빨라질 겁니다.”
“치료 효과는 얼마나 가나요?”
“족저근막염에 도침과 스테로이드 주사의 효과를 비교한 해외 연구가 있는데요. 그 연구에서 스테로이드 효과는 1달 정도 지속되었지만. 도침은 1년까지 효과가 유지되었다고 합니다.”
“그래요? 그런 치료가 있으면 당연히 받아야죠!”
“그런데 문제는 이게 일반 침보다 통증이 심해서요. 잘 참으실 수 있을지….”
애초에 내가 도침을 떠올리지 못한 이유이기도 하다.
발바닥은 가느다란 호침을 맞아도 아픈 부위인데.
이 굵은 도침을 시도할 생각은 미처 못 했던 것.
내가 말끝을 흐리자, 환자가 가슴을 쭉 펴며 호언장담한다.
“그래도 나을 수 있다면 해야죠! 체외충격파도 무지막지하게 아픈 거 아시죠? 제가 그것도 반년이나 받았는데요.”
그러나 미래 차트를 아는 나는 씁, 숨을 들이켰다.
과연 저 태도가 얼마나 갈지.
그리고 아니나 다를까.
“아이고, 선생님. 이거 또 받아야 하나요?”
“매주 1회씩 8주 정도로 계획하고 있습니다만.”
“8주요?”
시술 내내 침대 난간을 붙잡고 곡소리를 내던 환자가 울상을 지었다.
하긴, 방금 언급한 해외 연구에서도 리도카인으로 국소 마취를 하고 도침을 시행했더라.
하지만 의료이원화(二元化) 체계인 우리나라에서는 그렇게 하기 힘들다.
‘환자가 너무 아파하시니까 나도 정신이 없네.’
그렇게 도침을 하느라 한바탕 소란이 있고 난 후.
나는 진이 빠진 채로 병실을 나섰다.
역시나 이번 치료는 통증과의 싸움이 될 듯하다.
그런데.
?
“이준 선생님…!”
“?”
?
복도 멀리서 여자 목소리가 들려온다.
숨을 헐떡이며 나를 찾는 건 바로 오다해였다.
?
“무슨 일입니까?”
“크, 큰일 났어요.”
오다해가 숨을 고르면서 다급하게 입을 열었다.
얌전한 다해가 이럴 정도면 무슨 일인 거지?
초조하게 다음 말을 기다리던 나는 곧이어 눈을 크게 떴다.
“한아람 쌤이, 인턴교육실에서 울면서 짐 싸고 있어요. 사직서를 쓰겠대요. 이준 선생님께 말씀드려야 할 거 같아서요……!”
“뭐라고요?”
?
하, 일이 왜 이렇게 되는 거냐.
관자놀이 주변이 지끈거리는 것을 느끼면서.
나는 한아람을 찾아 걸음을 재촉했다.
능력 있는 한의사가
다 고침
