48화
이게 의사라고?
* * *
지영숙 선수를 진료한 후로는 연습이 끝나길 기다리며 선수들을 지켜보는 일밖에 없었다.
‘여기까지 왔는데 한 명만 진료하고 돌아갈 순 없지.’
나는 집중해서 선수들의 움직임을 관찰했다.
주장 정호정 선수는 팔을 들어 올릴 때 인상을 찌푸린다.
오른쪽 어깨를 굴곡, 외전할 때 통증이 발생하는 모양이다.
외국인 용병 엠마 선수는 점프력이 좋지 않다.
흔한 부상인 무릎 십자인대 손상이 의심된다.
놔뒀다가 심해져서 수술을 하게 되면, 재활 기간이 최소 6개월 넘게 걸릴 테니 큰일이다.
‘…잠깐.’
의심 질환들을 떠올려보다가 중요한 사실을 깨달았다.
나 혼자 열심히 해 봐야 환자 쪽에서 진료를 거부하면 소용이 없잖아?
조금 전 정호정 선수만 해도 다니는 병원이 있다며 진료를 안 받겠다고 했었다.
아무래도 선수들과 라포를 쌓기 위해서는 당장 무언가를 보여줘야 할 것 같다.
바로 치료 효과를 보여줄 수 있는 질환이 뭐 없을까.
이럴 땐 담 결려서 고개 안 돌아가는 걸 치료하는 게 최곤데.
‘누구 담에 걸리는 사람 없나.’
다소 불순한 생각을 하고 있던 그때였다.
얼굴을 찌푸린 채 오른손 새끼손가락을 만지작거리는 선수와 코치의 대화가 귀에 들어왔다.
“소민아. 병원에서는 뭐래?”
“병원마다 말이 달라요. 정형외과에서는 관절염, 한의원에선 인대 문제라는데. 아이, 벌써 2주째인데 왜 이렇게 안 낫지?”
20대 초반의 앳된 외모.
‘소민’이라고 불린 선수가 울상을 짓고 있었다.
“세터(공격수에게 공을 토스하는 역할)에게는 손가락이 생명인데 큰일이네. 계속 뻐근해?”
“네…. 안 쓰면 괜찮은데, 움직이면 불편해요.”
지켜보다가 그들의 대화에 슬쩍 끼어들었다.
“제가 좀 봐 드릴까요.”
“아, 네, 뭐….”
선수는 얼떨떨해 보이고 코치는 나를 무시하는 표정을 딱히 숨기지도 않는다.
‘겨우 인턴이 다른 의사들도 못 고친 걸 어떻게 치료해?’라고 말하는 듯하다.
그래도 물러서지 않고 꿋꿋하게 선수의 손가락 관절을 눌러보았다.
“오른쪽 새끼손가락, 2주 전부터 이렇다고요?”
“네. 원랜 안 그랬는데 갑자기요. 움직일 때마다 딱딱 소리도 나요.”
“다른 손가락은 괜찮나요?”
“네. 여기만 그래요. 이상하게.”
1주일 이내가 아니라서 안경의 힘도 빌릴 수 없다. 나 스스로 생각해야 한다.
2주 전 갑자기 발생한 통증 및 운동 제한.
부위는 활액관절(Synovial joint, 뼈와 뼈 사이에 윤활액이 들어있어 움직임이 자유로운 관절)인 우측 5지.
부종이나 열감은 없고, 활동 시 통증이 증가하는 양상.
관절염이나 인대 치료는 효과가 없었다.
“아.”
찾았다. 원인.
평소 내 스타일은 아니지만 잘난 체 좀 해볼까.
“이러니까 안 낫죠. 이 상태에선 아무리 침 맞고 진통소염제 먹어도 똑같습니다.”
내가 짐짓 한숨을 쉬자 시큰둥하던 코치가 선수보다 더 놀라서 물어본다.
“선생님, 그게 무슨 말이죠?”
“관절놀이(관절내 운동, joint play)라는 개념이 있습니다. 관절면 사이에서 일어나는 움직임을 뜻하는 용어죠. 관절놀이에 문제가 생기면 해당 관절을 움직일 때 통증이 발생하고 운동 범위도 제한됩니다. 지금, 이 선수분은 새끼손가락의 활액관절에서 관절놀이가 제대로 안 되는 겁니다.”
“뭔 놀이…?”
내 설명에 코치와 선수 둘 다 멍하니 입을 벌리고 나를 쳐다본다.
“쉽게 말해서 지금 선수님은 손가락 관절의 움직임이 제한된 상태에요.”
“왜 그런 거죠?”
“관절 내부가 손상되어서, 또는 외부의 충격 때문이죠. 소소민 선수께서는 공을 손가락으로 계속 받아내고 던져야 하니까 후자일 가능성이 크겠네요.”
“어? 제 이름 아시네요.”
“별명이 쏘쏘라는 것도 압니다.”
“헐, 대박.”
소민 선수의 신기해하는 눈길을 받으며 설명을 계속했다.
“수기치료로 관절놀이를 정상화시켜야 합니다. 근육이나 인대 치료해봐야 소용없어요.”
“수기치료요?”
“손가락에 추나를 하는 거죠. 손 줘 보세요.”
소소민 선수는 시키는 대로 손을 내밀면서도 목을 자라처럼 움츠렸다.
“으아아….”
“안 아파요. 긴장하지 마세요. 환자가 긴장을 풀고 관절도 완전히 이완된 상태에서 해야 합니다.”
나는 한 손으로 새끼손가락 관절의 한쪽 면을 고정하고, 다른 손으로는 대칭면을 가동시킬 준비를 했다.
그리고는 관절놀이 치료의 중요 포인트를 상기했다.
‘너무 강하거나 무리한 힘을 주지 않고 빠르고 정교하게….’
토독.
눈 깜박할 새 교정이 끝났다. 소소민 선수가 눈을 깜박였다.
“된 거예요?”
“잠시만요. 치료가 잘 되었는지 확인해 볼게요.”
나는 양쪽 새끼손가락 관절의 움직임을 비교하고는 말했다.
“이제 정상화 되었는데, 오른쪽 새끼손가락 한번 움직여보세요.”
“어…? 이제 안 아파요. 헐, 대박. 2주 동안 고생했는데 바로 나았어요!”
“정말?!”
소민 선수가 오두방정을 떨며 손뼉을 치자, 지켜보던 코치의 두 눈이 튀어나올 듯 커진다.
그들의 떠들썩한 반응 덕분에 주변 다른 선수들도 수군거리며 관심을 보였다.
“아니, 다른 병원들은 왜 이걸 몰랐죠?”
“흔한 경우는 아니라서요. 팀닥터는 운동선수들에게 이런 일이 종종 있다는 걸 알지만요.”
짐짓 태연하게 답변하면서 내가 팀닥터 자격이 있다는 것을 한 번 더 강조했다.
“손가락 관절에 약침 주사도 한 대 놔 드릴게요. 자하거 약침인데 주변 조직 재생과 회복에 도움이 됩니다.”
“네! 선생님, 너무 감사해요.”
아니, 나야말로 고맙지.
소민 선수의 진심 어린 미소가 최고의 홍보물이 되어주고 있으니까.
스스로 내가 잘났소, 떠드는 것보다도 다른 사람이 칭찬하고 추켜세워 주는 것이 훨씬 효과적인 법이다.
‘사회적 검증과 동조 심리라고나 할까.’
실제로 주변에서 나를 보는 눈빛들이 벌써 많이 달라졌다.
나는 자하거 약침을 준비하면서 몰래 미소지었다.
다음 치료 목표는 정호정 선수와 엠마 선수다.
그리고 예상대로 곧 기회가 찾아왔다.
연습이 끝난 후 의무실에서 지영숙 선수에게 침을 놔주고 있을 때였다.
노크 소리가 들리더니 의무실 문이 끼익 열렸다.
“안녕하세요~.”
활달하게 인사하며 들어온 것은 주장 정호정 선수였다.
“오늘 첫날이라 정신없으셨죠? 고생하셨어요, 선생님.”
“아닙니다. 오늘은 그다지 바쁘지 않았는걸요. 앞으로 제가 할 일이 더 많을 것 같네요.”
“앞으로요?”
“상태가 걱정되는 분들이 몇몇 계셔서요. …정호정 선수님도 그렇고.”
“저, 저요?”
내가 날카로운 눈길로 그녀를 바라보자, 정 선수가 움찔하며 반사적으로 자신의 오른쪽 어깨를 주물렀다.
“정 선수님은 오른쪽 팔을 앞이나 옆으로 올릴 때 통증이 있으시죠?”
“와. 눈썰미가 대단하시네요.”
“팔을 들어 올릴 때마다 인상을 찌푸리시는 걸 봤을 뿐입니다.”
“그게 대단한 거죠. 여기 선수가 몇 명인데 다 지켜보셨다는 거잖아요.”
그녀는 놀랍다는 듯 웃음을 터뜨리더니 솔직하게 털어놓았다.
“안 그래도 병원에서 MRI 찍어봤는데 슬랩 병변이라고 하더라고요. 수술할 정도까진 아니라고 해서 주사 맞고 물리치료 받고 있어요.”
‘SLAP 병변’이란 Superior Labrum Anterior to Posterior의 앞글자를 딴 것이다.
다른 이름으로는 ‘상부관절와순 파열’이라고도 부른다.
어깨관절 위에는 고리 모양의 연골인 관절와순이 덮여 있는데, 이것이 손상된 것이다.
반복적으로 팔을 들어 올리는 사람에게 흔히 발생한다.
‘그렇지만 SLAP이라고 보기엔 이상한데.’
내가 석연찮게 고개를 갸웃거리는 사이, 침을 맞은 채 누워있던 지영숙 선수가 정호정 선수를 꼬드겼다.
“호정아. 너도 이 선생님께 진료받아봐.”
“음, 근데 지금 다니는 병원도 있고….”
“저에게 치료 안 받으셔도 되지만, 테스트 하나만 해 볼게요. 의심되는 게 있어서요.”
내 설득에 정 선수가 마침내 고개를 끄덕였다.
“그래요, 그럼.”
“뒷짐 진 상태에서 팔을 최대한 높이 들어보세요. 등을 긁는 것처럼요.”
나는 정호정 선수의 팔을 잡아 애플리 스크래치 테스트(Apley's Scratch Test)를 시켰다.
실제로 확인하고 싶은 것도 있고, 망문문절(望聞問切. 보고, 듣고, 묻고, 만지며 진단함) 조건을 충족시키기 위해서다.
내 생각이 맞으면, 다음 일주일 내로 좋지 못한 상황이 벌어질 수도 있다.
“……!”
아, 역시.
며칠 내로 내가 우려하던 일이 벌어진다.
정 선수가 어깨를 올리려다가 얼굴을 확 찌푸리며 팔을 내린다.
통증으로 밤에 잠도 못 이룬다.
결국, 의사 입에서는 수술 권유가 나오고.
정 선수와 코치가 진료실에서 절망하는 모습이 보였다.
수술 후 재활까지 하면 몇 개월은 걸릴 테고, 이번 시즌 정호정 선수의 출장은 물 건너간다.
‘에이스가 빠진 블루웨일즈는 침몰하겠지.’
게다가 스크래치 테스트 결과도 말해줬다.
양팔 모두 충분한 높이까지 잘 올라간다.
이는 어깨의 내전, 내회전 동작에 문제가 없다는 뜻이다.
X-ray를 찍어본 게 아니라서 확진할 순 없지만, 이건 SLAP으로 인한 증상이 아니다.
“정 선수님. 저에게 치료받을 생각은 없으신 거죠?”
“사실은, AT(Athletic Trainer, 선수 트레이너) 쌤이 의사 자주 바뀌는 거 싫어하셔서 눈치가 보이네요.”
AT란 팀에서 선수들의 건강을 관리하는 의무 트레이너를 말한다.
의사는 아니지만, 선수들의 건강 문제에 관해 지대한 영향력을 미친다.
오늘 처음 온 내 말이 먹힐 상대가 아니다.
나는 잠깐 고민하다가 말문을 열었다.
“선수님, 잘 들으세요. 며칠 내로 통증이 심해져서 어깨를 움직이지 못하고 밤에 잠을 못 잘 정도가 될 수도 있어요.”
“네…?”
“그때는 곧바로 수술하지 마시고, 꼭 저에게 연락 주세요. 제가 수술 없이 치료해 드리겠습니다.”
내 당부에 정호정 선수의 눈빛이 흔들렸다.
지금 내가 할 수 있는 일은 이 정도다.
경고가 현실이 되었을 때, 그녀가 내 말을 기억해주길 바라는 것.
* * *
올해 이탈리아에서 온 엠마 루소는 한국이 낯설었다.
기회가 닿아 배구선수로서 한국에 오게 되었지만, 한국 문화에 대해서 아는 게 별로 없다.
고국에 K-POP을 좋아하던 친구들도 있었으나 엠마는 그런 쪽에 관심이 없었다.
한국어도 아직 서툴러서 거의 통역사와만 대화를 나눈다.
그러다가 오늘 연습 중에 흰 가운을 입은 남자가 체육관에 나타났다.
엠마가 호기심에 차서 통역사에게 물었다.
[저 사람은 누구죠? 의사인가요?]
[네. 의사인데 그중에서도 한의사예요.]
[한의사…?]
[아, 이걸 뭐라고 설명하지?]
통역사는 그 낯선 단어를 설명하기에 난감해 보였다.
[한국 전통 의학을 하는 의사예요.]
[전통 의학…?]
솔직히 그리 세련되게 들리진 않았다.
엠마가 미간을 찌푸리자 통역사는 핸드폰으로 무언가를 검색해서 보여주었다.
[혹시 대장금, 허준 같은 드라마는 모르시나요?]
[……?]
K-POP도 잘 모르는 그녀가 사극을 알 리가 없었다.
액정 속에서 알록달록한 한국 전통 복장을 한 남녀가 날카로운 바늘을 들고 있거나, 쪼그려 앉아서 갈색 주전자를 불 위에 달이고 있었다.
사진을 본 엠마의 미간이 펴지기는커녕 더욱 찌푸려졌다.
[이게 ‘의사’라고요? 이걸로 치료하는 거고?]
엠마의 기함한 말투를 눈치채지 못하고 통역사는 나름대로 열심히 설명했다.
손에 무언가를 쥐고 찌르는 동작을 곁들이면서.
[네! 침… 그러니까 바늘로 사람을 푹푹! 그리고 여기 약탕기로 한약을… 허브를 달여서 허브티를 마시고, 오케이?]
[…….]
예의상 대놓고 싫은 티는 내지 못했지만, 팔짱을 낀 엠마의 콧잔등에 주름이 잡혔다.
세상에. 한국은 무척 트렌디하고 유행에 빠른 나라라고 들었는데, 의학은 아직도 이런 수준이라고?
엠마는 결심했다.
무슨 일이 있어도 저 남자에게 자신의 몸을 맡기는 일은 없을 거라고.
능력 있는 한의사가
다 고침
