160화
사건의 전말
* * *
이후 며칠간은 순조롭게 지나갔다.
용병님은 새로운 습진이 발생하지 않으면서 가려움증이 VAS 10에서 6으로 많이 줄었다.
무엇보다 기존 병터에 가피가 덮이기 시작했다. 좋은 징조였다.
‘이대로면 예정대로 며칠 뒤 퇴원하고 외래로 다녀도 되겠어.’
한편 가배영 님은 아예 외박 허가를 받아, 오늘 오전 치료만 받고 나가서 내일 복귀하실 예정.
PASI score도 꾸준히 감소 중이고, 건선의 붉은 색깔이 옅어지고 있다.
앞으로 다가올 일주일도 호전이 계속되길래, 현재 치료를 유지할 계획이다.
‘오늘 퇴근 후에 블루웨일즈와 핑크베어스의 경기를 보러 갈 일만 남은 건가.’
간만에 오후 웻 드레싱이 일정에서 빠졌더니 꽤 여유롭다.
그렇게 오랜만에 평화로운 오후 시간을 보내던 중.
별생각 없이 EMR(전자 차트)를 확인했다가 눈알이 튀어나올 뻔했다.
“뭐야, 이거.”
나도 모르게 육성으로 중얼거렸다.
용병님의 내일 자 차트에 습진이 심해진다고 나온다.
미래 차트에 첨부된 사진을 보니 피부가 뒤집히고 난리가 났다.
분명 오늘 오전에 미래를 확인했을 때는 이렇지 않았는데.
‘언제 미래가 바뀐 거지?’
화폐상 습진을 갑자기 악화시킬 수 있는 요인에 뭐가 있을까?
처음엔 거즈가 오히려 가피를 손상시키는 바람에 호전과 악화가 반복되는 미래를 봤었다.
하지만 지금 선수님은 드레싱(상처 부위를 덮는 행위)을 하지 않고 있다.
‘딱지도 앉아서 잘 아물어가고 있는 참인데.’
그렇다면 오늘 일어나는 어떤 사건이 내일 영향을 주는 게 틀림없다.
나는 초조함을 숨긴 채 재빨리 머리를 굴렸다.
화폐상 습진의 가장 중요한 병인은 습(濕, 부종 및 노폐물)이다.
반대로 말하면, 습(濕)이 조장되는 상황에서 증세가 악화된다.
쉽게 생각할 수 있는 것은… 음식 요인.
‘먹지 말라는 음식을 먹었구나!’
그렇게 결론을 내린 나는 당장 엠마 선수를 찾아 나섰다.
분명히 내가 음식도 조심해야 한다고 당부했는데.
대체 뭘 먹은(또는 먹을) 거지?
“선수님!”
곧 병동 휴게실에서 그녀를 발견할 수 있었다.
용병님은 마침 떡볶이를 포크로 찍어서 입을 벌리던 참이었다.
맞은편에는 통역사가 앉아있고, 탁자엔 분식이 한 상 차려져 있다.
그 옆에 익숙한 ‘햇님달님 분식’ 비닐봉지가 눈에 띈다….
“안 됩니다.”
내가 재빨리 그녀의 손에서 포크를 빼앗았다.
“?!”
“닥터 썬? What?”
잠시 상황 파악을 못 하고 어리둥절하던 그녀들이 이윽고 정신을 차렸다.
용병님의 원망스러운 눈초리가 나에게 와서 박힌다.
그렇지만 나는 아랑곳하지 않고 냉정하게 말했다.
“이거 드시면 내일 바로 피부가 악화될 겁니다.”
“엠마 선수는 떡볶이 조금만 먹고, 이거 먹으려고 했는데요?”
통역사가 탁자 위에 놓여있던 닭가슴살 제품 봉지를 변명하듯 흔들었다.
“닭가슴살도 안 돼요.”
“네? 그렇지만 선수님은 평소에 떡볶이나 닭가슴살 드셔도 괜찮았는데요? 검사했을 때 음식 알러지도 없다고 나왔고요.”
“알레르기 음식과 염증 유발 음식은 서로 다른 개념이에요.”
“그게 무슨 말씀이세요?”
내가 통역사를 향해 입을 열었다.
“알레르기는 인체의 과도한 면역 반응이죠. 그래서 양에 상관없이, 해당 음식을 먹기만 하면 반응이 나타납니다. 물론 섭취량에 따라 반응의 정도는 달라지겠지만요.”
“네에….”
“하지만 염증 유발 음식은 양에 의존합니다. 조금 먹었을 땐 괜찮았던 음식도 많이 먹으면 피부병을 유발할 수 있어요. 또는 몸 상태가 안 좋으면 평소에 잘 먹던 음식에도 염증 반응이 더 심하게 일어날 수 있는 거고요.”
“떡볶이 조금은 괜찮을 줄 알고…. 그럼 닭가슴살은 왜 안 되나요?”
통역사의 얼빠진 질문에 내가 참을성 있게 설명했다.
“짜고, 맵고, 기름진 음식이나, 육류, 인스턴트, 술은 드시면 안 됩니다. 제가 입원 첫날에 말씀드렸잖아요.”
“닭가슴살은 건강식품이니까 괜찮은 줄 알았어요.”
나는 이마를 짚으려다 간신히 참았다.
그래, 더 자세히 말하지 않은 내 잘못이다.
환자의 기준과 의사의 기준이 다르다는 것을 간과했다.
‘하긴 예전에 술 드시지 말랬더니, 소주에서 맥주로 주종을 바꾸고는 절주 중이라고 자랑스레 말하던 환자도 있었지.’
먹으면 안 되는 음식 종류를 일일이 다 일러줘야겠다.
아니, 그냥 병원식 외에는 일절 금지해야겠다.
그런 결심을 하며 풀 죽은 그녀들에게 설명했다.
“육류를 드시지 말라고 했던 건, 염증 반응의 원인이 되는 ‘아라키돈산’이 많기 때문입니다. 돼지고기, 닭고기, 오리고기에 특히 많아요. 차라리 소고기를 드세요.”
“그렇군요…. 죄송합니다.”
“미안해오, 닥터.”
십년감수했다. 하마터면 선수님의 퇴원이 늦어질 뻔했으니.
어쨌든 음식을 먹기 전에 막을 수 있어서 다행이었다.
‘환자 티칭(Teaching, 교육)을 생각보다 더 자세하게 해야겠군.’
안경 덕에 피부과는 쉽게 넘어갈 줄 알았는데 착각이었다.
하지만 후에 돌이켜보니 ‘떡볶이 사건’ 정도는 정말 귀여운 축에 속했다.
진짜 문제는 그날 외박을 나간 가배영 님에게 일어나고 있었으니까.
* * *
가배영은 오랜만에 병원을 나오자 감회가 새로웠다.
잠깐 바깥세상을 두리번거리던 그는 카페로 가기 위해 택시를 잡았다.
택시비가 만만치 않겠지만, 건선이 심해진 이후 대중교통을 타면 죄인이 된 기분이었다.
‘아무리 꽁꽁 싸매도 피부를 완전히 가릴 순 없으니….’
가끔 환부가 드러나면 주위의 혐오스러운 시선이 느껴졌다.
그거 전염병 아니냐는 불쾌함 섞인 질문을 받기도 여러 번.
그렇게 오늘도 택시를 탄 배영은 고민하다가 오랜만에 아버지에게 전화를 걸었다.
아버지는 전화를 받자마자 피부병에 관해서부터 물었다.
- 배영아. 피부는 인쟈 좀 어떤겨?
“한결 나아유.”
- 치료 다 받으믄 함 내려와아. 얼굴 까먹것다.
“가면 또 서울 가지 말라고 할 거 아뉴?”
- 그까이꺼 뭐 대단한 거 배운다고 거서 고생을 허고 있냐잉. 고깃배에서 맥X 커피만 타 먹어도 겁나게 맛있어어~.
“…….”
이럴 줄 알았기에 전화하기 꺼렸던 건데.
태안에서 아버지는 어부 일을 하시고, 어머니는 식당 일을 하신다.
두 분은 아들이 서울에서 ‘그깟 커피’ 때문에 고생하는 것을 못마땅해하셨다.
- 거 공기도 안 좋은디 가서는 머다러 그런댜? 여 오면 너 부모 있구, 할 거도 다 있구, 좋잖여. 송챙이(송충이)가 갈잎 먹어 쓰간디? 겨, 안겨(그래, 안 그래)?
“아, 몰러. 내가 알아서 할 팅께 끊어어.”
결국 오늘도 통화는 안 좋게 끝났다.
그새 카페에 도착한 배영은 한숨을 쉬며 잠긴 문을 열었다.
들어갔더니 내부에 온통 먼지가 뽀얗게 쌓인 게 가슴이 아팠다.
하루만 쉬어도 맘이 편치 않은 게 자영업자다.
‘한 달을 훨씬 넘게 쉬고 있으니, 기껏 얻은 단골도 다 잃었겠지….’
그제야 부모님 심정이 이해되었다.
몸이 안 좋아도 꾸역꾸역 일하러 가시는 모습이 미련해 보이기까지 했는데.
하루를 쉬면 매출이 확 주는 게 눈에 보이니 쉴 수 없었던 거다.
게다가 직원들 월급에, 월세를 생각하면….
우울해지려던 배영은 애써 부정적인 생각을 멈췄다.
‘어쩔 수 없지. 얼른 낫기나 하자.’
예전엔 왜 이런 저주 같은 병에 걸렸는지 매일 하늘을 원망했었다.
절망감이 너무 깊은 나머지, 부모님 가슴에 대못을 박는 선택도 했었다.
그래도 지금은 그때에 비하면 훨씬 괜찮다.
낫고 있다는 희망이 있으니까.
스윽.
배영은 먼지 쌓인 커피 머신을 손끝으로 훑었다. 이 카페를 차릴 때 생각이 났다.
내부 인테리어 하나, 하나 손수 고민하고 결정했다.
돈을 아끼기 위해 직접 조명도 달고, 선반도 설치하고.
그러다가 사다리에서 떨어져 한동안 고생했던 기억이 나서 살포시 웃었다.
‘…….’
배영의 시선이 카페 벽에 달린 게시판에 머물렀다.
손님들이 쪽지를 남길 수 있는 공간이다.
[ 지은, 슬예 왔다 감! ]
[ 원진 ♡ 유림 ]
[ 오늘도 여기 커피로 하루 시작. 파이팅! ]
핀으로 꽂힌 메모지에 여러 손님의 사연이 적혀있다.
가끔은 커피가 맛있다는 얘기도 있다.
손님께 직접 들을 수는 없었지만, 이런 식으로라도 칭찬을 받으면 기운이 났다.
그런데….
‘!!’
그중 한 쪽지를 본 배영의 시선이 세차게 흔들렸다.
*       *       *
같은 날 저녁. 배구 경기장.
이곳은 방금 막 짜릿한 역전극이 끝나 흥분으로 가득 차 있었다.
신이 난 블루웨일즈의 관중들이 누군가의 이름을 연호하고 있다.
그런데 그 이름의 주인은 선수도, 감독도 아니었다.
“선이준! 선이준! 선이준!”
정작 당사자는 당황해서 얼어붙은 상태.
주변 사람들은 모두 웃으며 그 광경을 지켜보았다.
난감해하던 이준을 구출해준 건 블루웨일즈의 감독, 한미영이었다.
그녀가 눈치껏 선이준을 데리고 자리를 빠져나갔다.
“자, 선생님. 라커룸으로 가시죠.”
이준이 라커룸에 도착하자 이미 그곳에 와있던 선수들이 환호성을 질렀다.
환호와 박수 소리 사이에서 빠르고 높은 톤의 외국어가 들려온다.
선수 중 하나가 용병 엠마와 영상 통화를 하는 중이었다.
아무도 엠마의 말을 알아듣지 못했지만, 굳이 통역은 필요 없었다.
모두의 행복한 웃음만으로 충분했다.
“선이준 선생님! 진짜로 우리 팀 승리 요정이세요?”
“대체 뭐 어떻게 하신 거예요? 쌤 아니었으면 그대로 경기 끝날 뻔했어요!”
순식간에 선수들에게 둘러싸인 이준이 겸손하게 고개를 저었다.
“선수님들이 잘하셔서 이긴 거죠. 특히 지영숙 선수님 플레이에 놀랐습니다.”
지영숙이 언급되자 선수들은 즐겁게 이야기꽃을 피웠다.
“아, 오늘 우리 맏언니 쩔었죠. 작전 성공이라고나 할까?”
“완전 인정. 오늘의 MVP였지.”
“그런데 영숙 언니는 그게 선이준 선생님께 얻은 힌트 덕분이라고 하던데. 뭐라더라, 역발상?”
“역발상이긴 했지. 아포짓이 수비를 그렇게 잘할 줄 누가 알았겠어?”
주장 정호정이 유독 신난 목소리로 거들었다.
“얘들아. 경기 중에 조세인 표정 봤어? 영숙 언니한테 자기 공격 ‘떡블락’당할 때마다 부들거리던데?”
“아, 그러니까요. 오늘 영숙 언니한테 걔 공격 몇 번이나 막혔잖아요. 완전 깔끔하게.”
‘떡블락’이라는 건 공격이 완벽하게 막혔다는 뜻으로, 상대 공격수에게 무척 수치스러운 일이다.
지영숙은 미들 블로커로서 수비하던 연륜을 발휘해, 블로킹을 잘해도 너무 잘했다.
원래 아포짓 스파이커도 블로킹에 가담하긴 하지만, 그보다는 주로 공격하는 역할이라는 인식이 있는데.
지영숙은 그 발상을 뒤집어서 아포짓인데도 수비에 힘을 주기로 작정한 것.
“영숙 언니가 공격 잘라서 들어가는 것도 진짜 멋있었지.”
“핑크베어스 애들 놀라서 반응도 못 하던데.”
‘잘라 들어간다’라는 건 공격수가 공이 토스되는 중간 지점에서 공을 낚아채 공격하는 것.
보통은 공격수가 이동하지 않고, 코트 끝에서 공이 다가오길 기다리는 게 일반적이다.
즉 ‘잘라 들어가기’는 일종의 변칙 공격인 셈.
지영숙이 상대의 허를 찌르기 위해 여러모로 고민한 흔적이 보이는 대목이다.
?
“그런데 쌤, 아까 조세인한테 오늘 손목 조심하라고 하지 않으셨어요?”
“대박, 소름. 어떻게 맞췄어요?”
“맞다. 오늘 ‘그거’ 어떻게 하신 거냐니까요?!”
누군가가 다시 화제의 초점을 이준에게로 돌렸다.
그러자 ‘이준의 활약’에 관한 대화에 불이 붙었다.
“맞추긴요. 그냥 한 말이었어요. 우연이겠죠.”
그렇게 말하면서 선이준은 살짝 눈길을 피했다!
사건의 전말을 알기 위해선 몇 시간 전으로 되돌아갈 필요가 있다.
능력 있는 한의사가
다 고침
