능력 있는 한의사가
다 고침
2부 86화
익상 견갑
오른팔이 쉽게 올라가자 눈이 휘둥그레진 규동이네 할머니.
동작을 해낸 본인이 더 놀라셔서는 나를 향해 고개를 휙 돌리신다.
“선상님. 이게 워째 된 일이래유?”
신기해 보이긴 할 거다.
앉아있을 땐 올라가지 않던 팔이, 누워있을 땐 올라가니까.
환자와 가족들뿐 아니라, 수련의들까지 호기심이 폭발하여 나를 둘러싸고 모였다.
마치 마술 쇼의 비밀을 공개하는 듯한 기분을 느끼며 말문을 열었다.
“환자분의 문제는 어깨에 있는 게 아니었습니다. 꾀병이나 정신적인 문제도 아니었고요. 장흉신경(Long Thoracic Nerve)이라고, 경추(목뼈)에서 나와서 쇄골(빗장뼈) 아래, 늑골(갈비뼈) 바깥을 따라 옆구리를 지나가는 신경이 있는데요. 이 신경이 압박을 받아서 생긴 문제인 것 같네요.”
“아니, 어깨에 병이 있는 것도 아니라믄서, 왜 팔이 안 올라간댜?”
미간에 주름을 잔뜩 지으시는 할아버지를 위해, 내가 동작을 곁들여가며 최대한 쉽게 설명했다.
“장흉신경이 눌리게 되면 익상 견갑(Winged Scapula)이라고 해서, 그러니까 등 쪽의 날개뼈가 붕 뜨는 현상이 생기는데요. 이렇게 되면 날개뼈의 안정성과 움직임이 방해를 받게 됩니다. 당연히 어깨를 들어 올리는 동작도 제한되는 거고요.”
“으잉? 그런 몹쓸 병이 왜 생기는 거데유?”
“장흉신경이 지나가는 길목에서 긴장된 근육이 신경을 꽉 눌렀을 가능성이 높습니다. 평소에 자세가 나쁘다거나 특정 동작을 반복하시면, 목과 가슴 근육이 긴장되고 짧아지거든요.”
그러자 주변 수련의들이 뒤늦게 깨달음을 얻고 탄성을 지른다.
“아! 그랬던 거구나.”
“다른 어깨 질환들만 생각했었는데, 견갑골(날개뼈) 문제였다니.”
한편 나는 그런 소란에도 아랑곳하지 않고 누군가를 주시하고 있었다.
일련의 사태를 지켜보던 눈빛이 점차 불안하게 흔들리더니.
스윽- 조용히 치료실을 빠져나가려는 한 사람.
“김남균 선생님. 어디 가세요?”
“……!”
바로 김남균이었다.
내 호명에 녀석의 어깨가 움찔 굳는다.
“환자분께 드릴 말씀이 있지 않나요?”
내가 눈짓으로 규동 할머니 쪽을 한 번 가리키고는 입을 열었다.
오진한 것에 대해 사과드리라는 뜻이었다.
이곳은 보는 눈이 많으니, 어디 조용한 곳으로 가서 말이다.
그런데, 순순히 그러겠다고 할 줄 알았던 남균이 시치미를 뚝 뗀다.
“무슨 말씀이요?”
허. 이쯤 되니 나도 슬슬 기가 막혔다.
비록 그간의 태도가 아니꼽긴 했지만, 진료하다 보면 오진을 내릴 수도 있는 일이고.
녀석의 체면을 생각해서 적당히 넘어가려고 했는데.
아무래도 대놓고 직언하지 않으면 안 될 모양이다.
“당연히 할머님께 사과드려야죠.”
“……!”
나는 김남균의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
“물론, 꾀병도 의사로서 충분히 의심할 수 있는 영역입니다. 의도적이든 아니든, 환자들은 자신의 병에 대해 잘못 진술하기도 하니까요. 그렇지만 남균 선생님이 정말로 반성해야 할 것은….”
숨을 한번 내쉬고는 계속해서 말을 이었다.
규동 할머니께서는 돌발 상황이 어리둥절하신지 연신 눈을 깜박이셨다.
“이에 대해 너무 쉽게 단정 지었다는 사실입니다. 진짜 꾀병이었다고 하더라도, 환자가 그렇게 행동한 이유가 있을 텐데. 그 이유에 대해선 고민해봤어요?”
“그, 그건…!”
“어떤 사정이 있는 건 아닌지, 환자와 충분히 대화해봤어야 하지 않을까요? 보호자에게 단언하기 전에 말이죠. 그리고, 주변 동료들은 장식입니까? 확진 내리기 전에 의견 나눠볼 생각은 못 했어요?”
우리의 첨예한 대립에 사방이 쥐 죽은 듯 조용해졌다.
큭, 소리를 내더니 입술을 잘근거리는 남균.
얼마쯤 시간이 흐른 후.
눈을 내리깔고는 할머니 앞에 다가가서 허리를 숙인다.
“…죄송합니다. 제가 실수했습니다.”
“…….”
남균의 낮게 목멘 음성에, 할머님이 이윽고 고개를 끄덕이셨다.
“이이~, 괜찮어유. 어려운 병이었던 모양인디, 그럴 수도 있지유.”
규동이네 조부모님은 남균의 사과 한마디에 스르륵 마음이 풀리신 모양이었다.
두 분 다 표정이 조금 전보다 훨씬 밝아진 것을 보면 말이다.
규동 할아버지께서 나를 향해 신뢰의 눈빛을 보내신다.
“아따, 선이준 선상님. 참말로 명의시구먼유. 그럼 선상님이 봐주시믄, 우리 마누라 낫는겨?”
“음….”
그러나 나는 명확한 대답을 내놓을 수 없었다.
조금 전, 환자를 직접 진찰하면서 조건을 충족하자마자 안경의 힘을 빌렸었는데.
그때 할머니의 과거 환영에서 진술과 불일치하는 모습을 보았기 때문이다.
할아버지의 물음에 곧바로 답하는 대신, 규동 할머니께 질문을 던졌다.
“그런데 환자분. 일주일 전부터 이러셨던 게 맞습니까?”
“뭐…. 좀 더 오래된 거 같기도 혀유. 어제가 오늘 같고 하니까 기억이 가물가물헌디….”
현재 내가 볼 수 있는 환영의 기간은 한 달까지다.
그런데, 아까 목격한 과거 환영에서 환자가 오른팔을 제대로 들지 못하게 된 기간은 1주 이상이었다.
내가 심각한 얼굴로 의견을 내놓았다.
“제가 보기에 할머님의 증상은 최소한 일주일 이상 되었을 거 같은데요. 그렇다면 이건 침 두어 번 맞는다고 해결되지 않을 겁니다. 게다가 얼른 신경의 압박을 풀어주지 않으면 후유증이 남을 수도 있고요.”
“웜매? 그러면 워쩐대유?”
“일단 더 큰 병원에 가서 정확한 검사도 해보고, 오랜 기간 꾸준히 치료하셔야 할 거 같네요. 이곳엔 한의원이 없으니까 한동안 섬 밖으로 나가서 치료받으셔야겠죠.”
이렇게까지 말한 이유는, 의료 봉사 기간 동안 치료하는 것만으로는 환자가 잘 낫지 않는 미래를 이미 보았기 때문이다.
그러나 노부부께서는 갑자기 육지까지 거론되는 게 황당하다는 분위기다.
“으음….”
“며칠 뒤에 아들 제사도 있고…. 나 없으면 손주랑 할아범 밥 차려 줄 사람도 읎고. 그냥 이준 선상님 여기 계신 동안에 침이나 맞아 볼래유. 섬 밖에 나가기는 좀 그래유.”
열심히 설명했음에도 불구하고, 당사자는 문제의 심각성을 인지하지 못하는 분위기.
아무래도 병을 적극적으로 치료할 생각이 없어 보이신다.
‘이걸 뭐라고 설득해야 하지?’
내가 난감하게 안경을 고쳐 쓰던 그때였다.
“어머님.”
돌연 또랑또랑한 여자 목소리가 끼어든다.
여태까지 가만히 지켜보던 이현승이 나선 것이었다.
“선이준 선생님은요, 그냥 실력만 좋은 명의가 아니고요. 환자를 위해서라면 뭐든지 하는 의사거든요.”
교수님이 지금 대체 뭘 하시려는 거지?
깜짝 놀라서 나도 모르게 입술이 살짝 벌어졌다.
하지만 그녀는 멈추지 않았다.
“본인에게 막 대하고 예의 없게 구는 사람도 묵묵히 고쳐주고요. 주목받는 걸 싫어하지만, 환자를 위해서라면 방송국 카메라 앞에 서기도 해요. 그런 사람이 하는 말이니까, 한 번만 들어주시면 안 될까요?”
저건….
아마도 우리가 처음 만났던 날.
침 같은 거 안 맞겠다고 까칠하게 굴던 이현승의 발목을 고쳐주고.
올스타전 때는 어려운 환자를 돕겠다고 굴욕을 감수했던 사건을 두고 하는 말인 듯했다.
현승의 진솔한 설득에, 노부부께서는 말이 없어졌고.
잠시 후.
“할멈. 죽은 아들보단 산 임자가 더 중요하지 않겄어? 제사는 딨고(됐고)… 얼른 육지에나 가 봐아.”
규동 할아버지께서 할머니의 주름진 손을 꼭 잡으셨다.
“당신마저 잘못대믄, 규동이랑 난 워떡혀.”
그러자 할머니께서 마침내 고개를 끄덕이신다.
내내 진지한 표정이던 이현승이 그제야 활짝 웃는다.
“네, 잘 생각하셨어요.”
한편 나는 입을 벙긋거리며 이 광경을 지켜보았다.
…문제가 너무나 손쉽게 해결되어버렸다.
이현승 교수님이 나서서 환자와 보호자를 설득해 주신 덕분이었다.
놀라움과 당황스러움 사이의 오묘한 감정이 나를 휘감았다.
* * *
그날 밤.
“그거 들었어요? 그 할머니요. 병원에 갔더니 진짜 장흉신경 포착(nerve entrapment)으로 진단받으셨대요. 이거 잘못하면 후유증 남겠다고 얼른 치료하자고 했다네요.”
“헐…. 그래서 어떻게 하신대요?”
“며느리가 섬 밖에서 일하고 계시는데. 한동안 그 댁에서 지내며 침 맞으러 다니신대요.”
남자 숙소에서는 규동 할머니의 이야기가 온통 화제였다.
다들 선이준의 실력에 혀를 내둘렀지만.
특히 신경외과, 정형외과 수련의는 일종의 충격까지 받았다.
“어깨 운동을 제한하는 흔한 질환…. 그러니까 동결견(오십견), 회전근개파열, 극상근 건염, 석회화 건염. 뭐 이런 쪽으로만 생각했었는데 말이죠.”
“그런데 환자를 눕혔더니 갑자기 팔이 잘 올라가서 진짜로 식겁했어요.”
“와, 저는 그때 놀라서 소리 지를 뻔했잖아요. 그러니까 누워있는 상태에서는 견갑골이 체중에 눌려서 안정화되니까 팔을 올리는 데 방해되지 않은 거네요?”
선이준이 보이지 않는 틈을 타서.
바둑기사가 대국을 복기하듯, 낮에 있었던 일을 찬찬히 되짚어보는 두 사람.
“왜 우리는 아무도 눈치를 못 챘을까요? 알고 나니 단순해 보이기까지 하는데.”
각자 침묵에 잠겼다가, 한 마디씩 평을 내린다.
“일단… 환자 진술 상 일주일밖에 안 됐다고 하니까 그다지 심각해 보이지 않았어요.”
“그리고 장흉신경 포착으로 익상 견갑(Winged Scapula)이 나타나면, 견갑골(날개뼈)이 후방으로 돌출된 모습이 보였어야 하는데. 환자는 고령의 노인이어서 등이 굽은 상태라 그게 잘 눈에 띄지 않았고요.”
“또 익상 견갑(Winged Scapula) 환자는 등 쪽이나 날개뼈 안쪽의 모호한 통증을 호소한다고 배웠는데, 환자는 아프지 않다고도 했고요.”
자신들이 놓친 사항을 조목조목 짚어보고 나서 처음으로 든 생각은 이거였다.
“으아…. 역시 통증 진료 너무 어렵네요.”
“개인차가 너무 심해요. 환자마다 표현도 다 다르고.”
그리고 다음으로 든 생각은.
“그런데도 선이준 쌤은 와중에 이걸 알아냈다는 거잖아요? 게다가 특별한 진단 장비 없이 그걸 확인할 방법까지 생각해낸 거고.”
“그 말은 해부학적으로 인체 구조를 완벽하게 이해하고 있다는 소린데…. 확실히 1년 차의 실력은 절대 아니네요.”
“어휴, 1년 차뿐이겠어요? 이미 웬만한 레지던트와는 상대가 안 될 경지에 오른 거죠.”
레지던트들이 과장되게 팔뚝을 쓸어내리며 주책을 떨었다.
“어우, 나 소름 끼쳐!”
“천재, 천재, 말로만 들었지. 그런 사람을 실제로 옆에서 보는 건 처음인데, 그냥 할 말이 없네요.”
격차가 너무 크니 질투고 뭐고 간에, 그냥 순수한 감탄만 나오는 것이었다.
반면에.
“…….”
문밖으로 들려오는 양방 전공의들의 감탄사를 들으며.
김남균은 숙소 거실에 외따로 동떨어져 있었다.
꾸욱.
고개 숙인 남균의 주먹에 실핏줄이 돋아났다.
그의 참패였다. 의술에서도, 주변 평판에서도.
동시에 김남균은 깨닫고 말았다.
정상적인 방법으로는 결코 선이준과 대등할 수 없을 것이며.
한 방 먹여줄 방법도 찾을 수 없다는 것을.
