291화
이상 사태
의학적인 측면에서 환자의 예후 자체는 좋았다.
현재 환자가 호소하는 다리 통증이 10점 만점에 7점이었는데.
그것이 일주일도 안 되어 절반으로 줄어들고.
‘2주가 되기 전에 통증이 거의 사라지니까.’
또한, 신장 수치 역시 무사히 정상화되는 덕분에.
강철진은 다리에 약간의 불편함만 남은 채 퇴원하게 된다.
그런데, 퇴원한 그가 향하는 곳은 교외에 있는 단독주택형 식당.
‘식당을 통째로 빌려 회식이라도 하는 건지.’
그곳에서 웅비파의 깡패들이 왁자지껄하게 술판을 벌인다.
근처 풀숲에 몸을 숨긴 채, 술자리가 무르익길 기다리는 강철진.
‘그리고 밤늦게 벌어질 일은….’
난 떨리는 시선을 강철진에게로 향했다.
그가 시큰둥한 표정으로 내 눈길을 되받아친다.
그 시들한 반응에 내 분노는 더욱 거세어진다.
당신, 대체 어떻게 그럴 수 있는 거지?
‘악마 같은 계획을 속에 품고서….’
어떻게 아무렇지 않은 얼굴을 하고 있냐고!
이번엔 단순 육탄전 수준이 아니었다.
강철진이 휘발유로 보이는 액체를 건물 주위에 붓더니….
이후엔 차마 입에 담기도 힘든 끔찍한 광경이 펼쳐진다.
매캐한 검은 연기와 넘실거리는 뜨거운 불꽃.
회식 자리는 곧 지옥불 속 아비규환으로 변하게 된다.
‘방화로 대량 살인이라니.’
강철진은 내 생각보다도 훨씬 위험한 사람이었다.
게다가 더더욱 최악인 것은.
조폭들만이 아니라, 식당 종업원 등 일반 시민들까지 화재에 휘말린다는 거다.
주방 이모, 알바생 여자애 등이 비명을 지르며 건물을 뛰쳐나가는 모습이 보였는데.
그들 외에 도망치지 못한 식당 종업원들이 더 있을지도 모른다.
‘개새끼.’
끔찍함에 주먹이 부들부들 떨렸다.
애써 의사로서의 본분을 다하려고 노력하는 중인데.
그 결과가 대량 방화 살인이라면, 나는 회의감이 들 수밖에 없다.
이 자가 무척 괘씸하기도 했다.
‘자기는 최고의 치료를 받겠답시고 1인실에 누워있으면서.’
기껏 고쳐줬더니 다른 사람들을 해치려고 해?
걷잡을 수 없는 분노와 허망함이 나를 에워싼다.
나는 이 환자에 대한 일말의 애정조차 완전히 잃어버리고 말았다.
* * *
쭈우욱-.
빨대로 아이스 아메리카노를 쭉 들이켰다.
음료가 바닥을 보이며 빨대에서 요란한 소리가 났다.
인턴교육실 안.
나는 심신의 안정을 위해 디카페인 아아메 제일 큰 사이즈를 막 끝장낸 참이었다.
시원한 걸 쭉쭉 빨아 마시고 나니 머리가 조금은 차가워진다.
‘후우.’
의자에 몸을 뒤로 기대며 허공을 멍하니 바라봤다.
강철진의 주치의가 된 후로 내 인생의 장르가 바뀐 느낌이다.
갑자기 팔자에도 없던 느와르라니 이게 무슨 일인지.
난 잔인한 장면들 별로 안 좋아하는데.
…이제 나는 어떻게 해야 할까?
‘역시, 그 사달이 나기 전에 경찰에 신고해야겠지.’
그런데 아직 일어나지 않은 일을 신고하는 게 가능한가?
음….
손가락으로 책상을 탁탁 치다가 결론을 내렸다.
첩보를 들은 척 찔러넣는 방식이 좋을 거 같다.
‘그러려면 일단 대략적인 시간과 장소는 알아야 해.’
시간은 퇴원 당일 저녁인데.
장소는 정확히 알 수가 없었다.
도시 변두리의 단독주택형 식당이라는 것밖에.
‘젠장.’
나는 책상 위에 팔을 얹고 얼굴을 푹 파묻었다.
아까의 악몽 같던 장면은 다시 떠올리기도 싫지만.
나중에 오후 침 치료를 할 때 환영을 재확인해야겠다.
식당 간판이라든가, 건물의 특징 같은 것을 찾아내기 위해서.
* * *
그날 오후.
‘…응?’
강철진의 병실에서 침을 놓던 나는 식은땀을 흘리고 있었다.
큰일 났다.
이 자의 미래 환영이 보이질 않는다.
순간 불길한 예감과 함께 등줄기에 소름이 쫙 끼쳤다.
‘갑자기 왜 이러는 거지?’
불확정 요소가 끼어 미래가 아직 결정되지 않은 걸까?
그렇지만 나나 노효림 펠로우가 치료 계획을 바꾸지도 않았고.
내가 본 것을 누구에게 말하지도 않았으므로.
강철진은 자신의 계획이 들통났다는 것을 알지 못한다.
나는 조용히 침을 놓으면서 재빨리 머리를 굴렸다.
‘혹시 강철진이 범행 계획에 확신이 없어서…?’
…아니다. 이것도 틀린 추측이다.
만약 불확정 요소가 문제라면.
해당 요소 직전까지의 미래는 보여야 한다.
‘치료에 변경이 없는 한, 병원 생활까지는 보이는 게 맞는데.’
그런데 그냥 아예, 아무것도 안 보였다.
매우 곤란하다.
내 머리에 남아있는 기억만으로는 장소를 유추할 수 없다.
나는 입술을 잘근 깨물었다.
혹시나 해서, 이번엔 방향을 바꾸어 환자의 과거를 살펴보았다.
‘?’
나도 모르게 눈썹을 움찔했다.
다행히 과거 환영은 보이는데….
아까 오전에 내가 병실을 나가고 혼자 남게 되자.
강철진이 수첩을 꺼내어 무언가를 적는 장면이 나타났다.
???
?윤희에게.
얼마 전엔 도저히 참을 수가 없어서 무작정 놈들이 있는 곳으로 쳐들어갔다.
나야 어찌 되든 간에, 그놈 멱만 따면 된다는 생각이었는데 쉽지 않았다.
비겁한 새끼. 뒤에 숨어서 나오지도 않더라.
그렇지만 이번엔 다를 거다.
그러니 조금만 기다려 줘.
???
…저건 또 뭐냐.
무언가 엄청난 내용의 짧은 편지를 보고 말았다.
아무래도 강철진은 ‘윤희’라는 사람의 일로 김대식에게 복수하려는 것 같은데.
환자랑 커피 한잔하면서 무슨 일인지 물어볼 수도 없고.
침 치료를 끝내고 병실을 나오는데, 무거운 한숨이 새어 나왔다.
?
* * *
?
며칠이 지났다.
그간 내가 주치의를 맡은 환자도 야금야금 늘었는데.
강철진을 제외한 환자들의 미래는 잘 보이는 것으로 보아.
이번 이상 사태의 원인은 아마도….
‘내 진심은 환자를 고치고 싶지 않아서.’
……였다.
그것 말고는 달리 떠오르는 이유가 없었다.
만약 이 가설이 사실이라면.
내가 환자를 진정으로 대해야 다시 미래를 볼 수 있고.
그래야 사건 장소를 알아내서 신고도 할 수 있을 텐데.
이 답 없는 상황에 하루하루 속이 타들어 가던 중-.
“형, 요새 고민거리 있어요?”
어느 날 점심을 먹다가, 예원일이 불쑥 물었다.
“…어떻게 알았냐.”
“저 이제 선이준 전문가 된 것 같아요. 언뜻 보면 다 같은 무표정이지만, 미묘한 차이가 있거든요. 기분 좋을 때는 입꼬리가 아주 살짝 올라가 있고. 지금처럼 고민 있을 때는 여기 미간이 살짝 구겨져 있고요.”
“…….”
하긴 요새 내 멘탈이 안 좋은 건 사실이다.
뭐랄까. 날지 못하는 새나, 헤엄치지 못하는 물고기 마냥.
나라는 사람을 대표하는 특징이 사라진 허전한 기분.
‘그렇다고 이 고민을 아무에게나 쉽게 말할 수도 없고.’
묵묵히 음식을 씹으며 나는 생각했다.
강철진의 미래가 어쩌고 하는 부분은 빼고서라도.
‘환자 보기 싫다’라는 고민 자체가 나에겐 너무 어색했던 거다.
동생들에게 솔직히 털어놓기에는 부끄럽기도 했고.
‘분명 다들 깜짝 놀라겠지.’
‘뭐? 선이준이 환자를 보기 싫어한다고?’라면서 말이다.
그런 반응을 마주할까 두려워, 고민 상담은 진작에 포기한 참이었다.
내가 더욱 문제 있는 사람처럼 느껴지고 괴로울 것 같아서.
‘휴….’
그렇게 점심 먹고 혼자서 병원 뒤뜰을 거닐던 중이었다.
어디선가 ‘애옹-’ 하는 가냘픈 울음소리가 들려온다.
모퉁이를 돌자 눈에 띈 것은 털이 노란 고양이.
신경정신과의 신정수 교수님이 돌보는 길고양이 ‘하루’였다.
“하루야, 맛있어? 천천히 먹어어-.”
하루는 정신없이 무언가를 핥고 있었는데.
그 앞에 긴 머리의 여자가 쪼그리고 앉아 고양이를 쓰다듬는다.
“백설 선생님?”
“어! 이준 쌤. 오랜만이네요오.”
고개를 돌리더니 배시시 웃는 백설.
오늘은 신 교수님이 아니라, 백설이 간식 담당인 모양.
“이준 쌤은 잘 지내고 있…진 못한가 봐요오.”
무릎을 펴고 일어난 백설이 고개를 갸웃한다.
“…왜요?”
“그냥, 눈썹이 아주 살짝 찌푸려져 있어서요오.”
나는 눈을 크게 떴다.
어떻게 예원일이랑 똑같은 말을?
그러고 보니 녀석도 신경정신과 예비 1년 차인데.
저 과에선 단체로 표정 읽는 방법이라도 배우나.
“무슨 고민 있어요?”
“음…. 있긴 합니다.”
나와 백설은 자연스럽게 근처 벤치에 앉았다.
고민 끝에 나는 에둘러서 내 상황을 표현했다.
“평소엔 즐겁고 시간 가는 줄 모르고 하던 일이 있었는데요…. 최근에는 그 일을 의무감에 억지로 하게 되었거든요.”
“으음~? 그냥 그만두면 안 되나요?”
“그건 안 돼요.”
그새 간식을 다 먹은 하루가 백설의 발치에 다가와 몸을 웅크렸다.
백설이 허리를 숙여 하루의 등을 부드럽게 쓰다듬는다.
“그럼 이준 쌤 생각엔 왜 마음이 변한 거 같아요?”
“…그 일에 관련된 사람이 나쁜 행동을 해서요. 제 기준으로는 용서가 안 되네요.”
백설의 손가락이 계속해서 고양이의 털을 빗겨준다.
하루는 기분이 좋은지 골골거리는 소리를 내기 시작했다.
“이준 쌤은 그분에게 정이 떨어진 거네요?”
“정이 떨어졌다…라. 맞는 거 같습니다.”
“그럼 당사자랑 얘기를 나눠 봐야죠오.”
“…얘기해봐야 소용없을 거 같은데.”
내가 회의적으로 중얼거리자, 백설이 손을 멈추더니 나를 보고 생긋 웃는다.
“그건 모르는 거예요오. 저랑 우리 아빠 이야기, 선생님이 누구보다 잘 알잖아요?”
…그랬지, 참.
나는 가볍게 숨을 내쉬었다.
“감사합니다. 대화해 볼게요.”
그러자 주먹을 쥐며 파이팅 자세를 취하는 백설.
“후후, 여자친구랑 꼭 화해하시길 바라요오!”
“예?”
“에? 연애 상담 아니었어요?”
“아닌데요.”
결국, 내 고민이 강철진 환자에 대한 것임을 밝히고서야 오해를 불식시킬 수 있었다.
백설은 얼굴이 빨개질 정도로 오래 웃었는데.
하루가 시끄럽다는 듯 ‘애옹!’ 하고는 도망갈 정도였다.
“아하하…. 선이준 선생님은 무슨 환자 이야기를 애인이랑 싸운 것처럼 말해요?”
“…….”
나는 뚱한 얼굴로 그녀가 웃음을 그치길 기다렸다.
나에겐 그런 연애 고민 따위보다 이게 훨씬 심각한 문제인데.
마침내 웃음을 그친 백설이 눈가를 훔치며 입을 열었다.
“그럼 더 쉽죠오. 이준 쌤이 저한테 했던 말을 그대로 돌려드릴게요.”
“……?”
“그때 쌤은요. ‘의사가 환자를 안 믿어주면 세상 누가 환자를 믿어주겠어요.’라고 하셨어요.”
아, 제발….
수치스러워서 고개를 푹 숙이자 백설이 다시 웃었다.
“왜요오? 제 인생 명언인데요? 특히 저 같은 신경정신과 의사한테는 더욱 더요.”
“하, 네….”
툴툴거리듯 대답했지만.
내가 했던 말을 이 상황에서 다시 들으니 의미심장하긴 했다.
세상일들이 참 그런가 보다.
남에게 충고할 땐 쉬운데.
‘막상 내 일이 되면 답이 보이지 않는단 말이지.’
내가 놓치고 있던 것을 방금 선배가 깨우쳐 준 기분이었다.
백설의 말을 잠시 되새기는 동안, 그녀가 다시 말문을 열었다.
“이준 쌤은 환자가 저질렀던 범죄도, 또 저지를지도 모르는 범죄도 찜찜한 거잖아요.”
“그렇습니다.”
“하지만 이전 일은 이미 벌을 받았고. 아직 저지르지도 않은 일로 죄를 물을 순 없죠.”
백설이 명쾌하게 상황을 정리하더니 이렇게 대화를 마무리했다.
“사람이 변할 수 있다고 믿어보세요.”
“…….”
나는 아무 말도 하지 못하고 내 발끝만 바라봤다.
능력 있는 한의사가
다 고침
