35화
펜던트 속 사진
“예? 저요?”
회장이 어리둥절한 미소를 띠고 손가락으로 자신을 가리켰다.
나는 말 없이 고개를 끄덕였다.
심상치 않은 낌새를 느꼈는지 회장의 얼굴에서 서서히 미소가 걷혔다.
“중요한 이야기인가 본데 다녀와요.”
“맞아요. 여기 일손은 많으니까.”
주변에서 눈치껏 회장의 등을 떠밀었다.
나는 아까 강은정 님과 앉았던 강당 근처 벤치로 회장을 데려갔다.
“인턴 선생님이 저한테 무슨 할 말이 있으신지?”
“강은정, 이라는 분 찾고 계시죠?”
거두절미하고 바로 본론에 들어갔다.
그 이름을 듣자 늘 여유롭던 회장의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“…당신이 그 이름을 어떻게?”
“만나보실래요?”
“먼저 내 질문에 대답부터 해요. 당신이 그 사람을 어떻게 아냐고!”
회장의 목소리가 뒤로 갈수록 점점 높아졌다.
뜻밖의 반응에 나는 잠시 눈썹을 치켜올렸다.
“저희 과에 입원 중인 환자입니다.”
내 대답에 회장은 손으로 얼굴을 쓸어내리며 한숨을 쉬더니 날카롭게 웃었다.
“그 여자가 다 이야기했어요? 뭐라고 하던가요? 감성팔이라도 해요? 그 여자한텐 생판 남에게도 쉽게 말하고 다닐 만한 일인가 보죠?”
‘그 여자’라니?
회장이 눈빛과 말투로 표출한 감정은 그리움이나 반가움이 아닌 분노였다.
점점 일이 예상과 다르게 돌아가자 이번에 당황한 것은 내 쪽이었다.
“진정하세요. 강은정 님은 오히려 말씀을 안 해서 문제였으니까.”
“…….”
“은정 님이 잠꼬대로 경수 씨 이름을 부른 적이 있고. 나머지는 제가 추측해서 알아낸 겁니다.”
“그래서요? 그 여자는 뭐랍니까? 만나서 뜨겁게 얼싸안고 회포라고 풀재요?”
회장의 목소리에는 잔뜩 날이 서 있었다.
나는 낮은 목소리로 달래듯 말했다.
“경수 씨도 은정 님을 찾아다닌 게 아니었나요?”
“찾아다녔죠. 죽었나 살았나 확인하고 싶어서. 나를 버리고 얼마나 잘 살다가 가는지, 내 두 눈으로 확인하고 싶어서.”
후…. 속으로 한숨을 쉬었다.
아무래도 모자간의 훈훈한 재회는 쉽지 않겠다.
“생일마다 내 기분이 얼마나 엿 같은지 알아요? 생일날 아침마다 이런 생각이 든다고요. 아, 내일은 나를 낳은 사람이 나를 버린 날이겠구나.”
“…….”
“아름다운 재회 같은 거 기대하지 마요. 난 그 여자 마지막을 확인하고 싶은 것뿐이니까. 작년에 우연히 부모님 대화를 듣게 됐어요. 그 여자, 암에 걸려서 입원했다고.”
“은정 님은 경수 씨를 보고 싶어 합니다. 만날 생각은 없으신가요?”
회장은 대답 대신 비딱한 웃음을 지었다.
“아직은 살아있나 본데, 언제 간답니까?”
“처음 예상했던 기대여명은 사실 이번 달까지였어요. 상태가 정말 안 좋으셨거든요.”
그 말에 회장이 잠시 움찔하더니 코웃음을 쳤다.
“어쨌든 오늘, 내일 한다는 거 아닙니까. 그럼 됐어요.”
“정말 안 만나보실 거예요?”
“왜 만나야 하죠? 그 여자는 내가 보자고 했을 때 거절했었는데?”
실랑이를 벌이던 중 갑자기 앙칼진 여자 목소리가 귀청을 울렸다.
“나 참! 듣자, 듣자 하니까 정말! 후회할 짓 하지 말고 얼른 어머니 만나러 가요!”
나와 회장 모두 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
화난 표정으로 허리춤에 두 손을 얹은 실루엣이 보였다.
당황한 회장이 말을 더듬었다.
“미, 미카?”
* * *
봉사동아리의 회장, 임경수는 1부의 합창을 들으며 무대 뒤에서 자신의 차례를 기다리고 있었다.
‘이번 병원이 몇 번째더라….’
이젠 기억도 나지 않았다.
수도권에 있는 대부분의 암 병동은 다 가봤으니.
어느새 거의 1년째다.
부모님의 대화를 엿듣고 시작된 이 미친 짓도.
병원에 ‘강은정’이라는 사람이 입원해있냐고 전화로 문의해도, 환자 개인정보는 알려줄 수 없다는 대답을 들을 뿐이었다.
부모님에게 직접 물을 수도 없었다.
고등학교 때 우연히 입양 사실을 알게 된 임경수가 가출한 이후, 그것은 집안에서 금지된 주제였다.
‘그래서 시작했지만… 만약 진짜 찾아낸다면?’
사실 자신이 왜 이러는지 스스로도 알지 못했다.
그리움이나 사랑 같은 아름다운 감정은 아니고.
비유하자면 어떤 이야기를 듣다가 중간에 끊긴 느낌이었다.
끝을 알지 못하면 영원히 이 찜찜함을 해소할 길이 없을 것 같았다.
‘사실 이런 식으로 돌아다녀도 못 만날 가능성이 훨씬 더 크겠지.’
그래도… 만약 그 사람의 흔적이라도 발견한다면, 죽었는지 살았는지라도 알게 된다면.
이 짜증나는 이야기의 결말을 알게 될 테니, 그것만으로도 만족할 수 있을 것 같았다.
가끔은 상상해보기도 했다.
만약 정말로 만나게 된다면? 그 사람은 어떤 표정을 지을까?
어쩌면 옛날 일이라 잘 기억나지 않는다고 할지도 모른다.
당황하면서 아들의 존재를 부정할지도 모른다.
‘그러면 이렇게 물어봐야지.’
왜 어린 핏덩이에게 그랬냐고.
그러면서 왜 어린 나를 찾아와서 목걸이까지 건네주며 생일을 축하해줬냐고.
그리고… 그 사람이 당신이었다는 것을 알게 된 후에.
그날 당신이 사온 케이크가 초콜릿 맛이었기 때문에 나는 초코케이크를 먹지 못하게 되었다고 화를 내야겠다.
하지만 내심 포기하고 있었다.
이제는 그저 습관적으로 암 병동을 돌아다니던 중이었다.
그래서 오늘 한 인턴이 자신을 불러냈을 때. 드디어 올 것이 왔구나 싶기도, 꿈을 꾸는 것 같기도 했다.
* * *
한편, 미카는 무대 뒤편에서 자신이 출연할 3부 순서를 기다리면서 객석을 바라보았다.
제일 구석 자리에는 병원 직원들과 인턴들이 모여 있었다.
미카의 시선이 그중 한 명에게 꽂혀있을 때, 같이 있던 매니저가 투덜거렸다.
“미카, 네가 워낙 고집부려서 오긴 했는데, 이런 행사는 왜 온 거니? 안 그래도 잠잘 시간도 없이 바쁜 애가 귀한 시간 쪼개서.”
“언니, 취지가 좋은 일이잖아. 나도 나 하고 싶은 일 좀 해보자.”
“정말 이유가 그게 다라고? 수상한데…. 너 혹시 그 인턴 때문에? 너 걔 좋아하니?”
“언니! 촌스럽게 왜 그래? 뭔 남자랑 여자만 있으면 엮으려고 그래, 다들?”
“네가 안 하던 짓을 하니까 그러지.”
미카는 매니저의 투덜거림을 못 들은 체했다.
그런데 갑자기 안경을 쓴 창백하고 키 큰 남자가 자리에서 일어나더니 강당 뒤편으로 사라졌다.
“아이, 또 어딜 가는 거야?”
미카는 자신도 모르게 초조하게 중얼거렸다.
“응?”
“아냐. 신경 쓰지 마.”
잠깐 화장실이라도 가는 거겠지.
그러나 그는 3부 시작이 다 되어가도록 자리에 돌아오지 않았다.
“뭐야! 이 나쁜 놈, 악성 변비라도 있나. 아니면 설마 나를 피하나?”
VIP 티켓을 줘도 안 오길래, 이번엔 내가 직접 찾아와줬더니 또 사라져?
미카는 약이 올랐지만, 곧 프로답게 표정을 바꾸고는 무대 위에 올랐다.
그러나 그녀가 찾던 사람은 객석에 끝까지 나타나지 않았다.
‘망할 놈…! 나쁜 놈!’
미카는 서운하고 화가 나서 이를 뿌득 갈았다.
자신을 솔직하고 가식 없이 대해주는 몇 안 되는 사람이라서 편하고 정이 갔었는데.
‘진짜 친구라고 생각했는데!’
일방적인 감정이었다고 생각하니 속이 탔다.
그래서 공연을 마치자마자 인턴 무리에게 다가가 물었다.
“저기요~. 선이준 선생님은 어디 가셨어요?”
그러자 쌍둥이 자매 중 언니인 쪽이 상냥하게 알려주었다.
“어머, 미카 씨! 아까 동아리 회장님이랑 할 얘기가 있다고 밖으로 나갔어요.”
“아…. 그래요?”
최대한 기분 나쁜 티를 내지 않으려고 했지만, 그녀답지 못하게 입꼬리가 멋대로 씰룩거렸다.
그 모습을 쌍둥이 동생이 흥미롭게 지켜보다가 한마디 툭 던졌다.
“소강당 밖에 벤치가 있는데 거기로 가 봐요.”
“감사합니다!”
그렇게 해서 뒤를 쫓아왔더니, 심상치 않은 대화를 엿듣게 된 것이다.
그들의 대화를 들으며 미카는 혀를 쯧쯧 찼다.
‘다들 인생들이 왜 이러니.’
누구는 가족들이 못 뜯어먹어서 난린데.
누구는 서로 보니 마니 하고 있네.
그런데 이야기를 들을수록 저 회장이라는 사람이 자기 자신을 속이고 있다는 게 느껴졌다.
어릴 때부터 치열한 연예계에 몸담아온 그녀다.
웬만한 눈치 없이는 진작 나가떨어졌을 것이다.
그런 미카의 눈에는 명백히 보였다.
‘엄마 보고 싶어서 찾으러 다녔으면서, 인제 와서 뭘 부정하고 있대?’
듣다못해 미카는 그들 앞으로 나선 것이다.
그녀의 등장에 두 남자는 심히 당황한 표정이었다.
“이 배신자. 또 내 공연을 안 봐? 죗값은 좀 이따 물을 테니 각오하시고.”
미카가 위협적으로 으름장을 놓자, 인턴이 애꿎은 안경을 매만지며 딴청을 피웠다.
“회장님은 겁나서 그러죠?”
“네? 겁은 무슨…!”
“그렇잖아요. 보고 싶어서 찾아다녔는데, 막상 진짜로 찾으니까 얼굴 볼 자신이 없는 거잖아요.”
미카는 조신한 언행을 장착하는 것도 잊어버리고 동아리 회장을 몰아붙였다.
“아니, 당신이 뭘 안다고 그렇게 말해요?”
“딱 보면 알거든요? 당신 혼자 모르는 거겠지. 회장님은 그래도 당신을 보고 싶어 하는 어머니라도 계시네요. 누구는 딸을 돈으로만 봐서 소송 중인데 말이죠.”
상황은 우습게도 회장과 미카의 말싸움으로 번졌다.
그 광경을 난감하게 지켜보던 인턴이 끼어들었다.
“경수 씨? 실례합니다, 잠시만요.”
“?”
그리고는 갑자기 회장의 목덜미 쪽으로 손을 뻗었다.
‘어머, 멱살이라도 잡는 건 아니겠지?’
놀란 임경수가 눈을 질끈 감고, 미카는 인턴을 말리려고 할 때였다.
인턴의 손은 회장의 옷깃을 그러쥐는 대신에 반짝이는 것을 붙잡고 있었다.
미카가 눈을 깜박였다.
‘목걸이…?’
회장은 피어싱, 귀걸이 등을 화려하게 차고 다녔다.
목걸이도 한 겹이 아니었는데, 인턴의 손이 그중 하나를 골라냈다.
타원형의 펜던트가 줄 끝에서 달랑거렸다.
인턴이 침착한 목소리로 설명했다.
“강은정 님이 하고 계시는 목걸이랑 줄이 똑같아서요. 역시나 같은 물건이네요.”
그러더니 펜던트를 달칵 열었다.
회장은 당황했는지 그것을 말리지도 못하고 굳어있었다.
그 안에서 드러난 것은 포대기에 싸여 평화롭게 잠든 한 신생아의 사진이었다.
회장이 넋이 나간 듯이 중얼거렸다.
“그 여자도 이 목걸이를 하고 다닌다고요?”
“틈날 때마다 소중하게 들여다보고 계십니다. 말했잖아요, 꿈속에서도 당신 이름을 부른다고.”
“…….”
“경수 씨도 이 목걸이를 차고 다니는 걸 보면 강은정 님을 만나보고 싶은 마음이 있으신 거 같은데요.”
인턴은 펜던트를 다시 달칵 닫으며 말했다.
“생각해보고 연락 주세요. 꼭 오늘이 아니어도 되니까.”
“…….”
“그렇지만 남은 시간이 얼마나 될진 아무도 모릅니다. 말기 암 환자의 컨디션은 언제든 나빠질 수 있으니.”
멍하게 서 있는 회장을 남겨두고 인턴이 미카의 팔을 잡아끌며 속삭였다.
“얼른 가죠. 지금 치고 빠져야 할 타이밍인 거 같은데.”
“참나. 이 쌤은 온갖 환자들 사연에 다 참견하네. 아주 상습적이야.”
미카가 못 이기는 척 팔을 붙잡힌 채로 인턴을 따라갔다.
어느새 슬며시 화가 풀린 상태였다.
능력 있는 한의사가
다 고침
