186화
인턴의 발표
“상기 환자 80세 여환(여자 환자)으로, 이번 달 초부터 안정 시 떨림이 발생했습니다. 이후 파킨슨병으로 진단받고 약물 복용 시작하였습니다.”
발표자 선이준의 발언과 동시에, 화면에는 간략히 정리된 환자의 기본 정보가 나타났다.
- 주소증* : 오심 및 구토. 약물 복용 1~3시간 후 메슥거리고 토할 것 같은 느낌 발생. 오심이 심해지면 실제 구토로 이어짐. 식사량이 평소의 1/4 공기까지 감소한 상태.
- 과거력 : 서맥성 부정맥 진단 후 인공심박동기 삽입술 시행
- 흡연력 및 음주력 (-)
(*주소증 : Chief complaint, 환자가 느끼는 주요 불편함.)
“레보도파 100mg/day의 저용량으로 복용 시작한 후부터 상기 증상 발생한 상황입니다.”
“오심, 구토를 유발할 만한 다른 질환은 배제된 상태입니까?”
이준에게 첫 질문을 던진 것은 오늘 발표를 부탁한 명문도 의료원장이었다.
“어제 복부 X-RAY 및 뇌 CT 촬영 시행한 결과, 특이 소견은 발견되지 않았습니다. 상부위장관 내시경 검사는 추후 필요시 의뢰할 예정입니다.”
“필요시라고 하면?”
“레보도파의 부작용으로 위장관계 부작용이 무척 흔합니다. 먼저 이에 준해서 한의 치료를 해본 후, 호전이 없으면 그때 추가 검사를 의뢰할 예정입니다.”
“흐음.”
명 원장이 고개를 끄덕이자 다음 질문이 이어졌다.
한의과 신정수 교수가 이준을 향해 날카롭게 눈을 빛내고 있었다.
“레보도파 복용 시 위장관계 부작용이 왜 흔합니까?”
“레보도파는 도파민의 전구물질(전 단계의 물질)입니다. 약물 투여량의 5~10%만 뇌에 도달하고, 나머지는 혈액 내에서 도파민으로 전환됩니다. 이 나머지가 연수**의 구토 중추(Vomiting center)에 작용하여 오심, 구토를 일으킵니다.”
“음! 그렇지만 레보도파 부작용을 완화하기 위해서 Benserazide를 병용 투여하는 방법도 있지 않습니까?”
“병용이 도움이 되지만, 그래도 여전히 많은 환자가 부작용을 호소합니다. 특히 고령 환자는 젊은 환자보다 위장관계 부작용을 심하게 호소하는 경우가 많아 주의해야 합니다.”
“많다는 건 구체적으로요?”
“한 임상시험에 따르면, 병용 투여 시 위장관계 부작용이 85%에서 64%로 줄어들었다고 보고했습니다. 적은 수치는 아니죠.”
(**연수 : 중추신경계의 일부분, 주로 생명 유지 기능과 연관된 일을 하는 중요 기관.)
안 그래도 험상궂은 인상의 신 교수가 엄하게 나오자, 애꿎은 레지던트들이 겁을 먹었다.
발표자가 머뭇거리지 않고 재깍재깍 대답해서 다행이었다.
그렇지 못했다면 발표 초장부터 공기가 싸늘하게 얼어붙었을 것이다.
1년 차 백설은 자기 일도 아닌데 서운하게 느껴져 옆자리 선배에게 속삭였다.
“교수님이 왜 저러시지? 우리 과 인턴에게 너무 엄하신 거 아니에요오?”
“일부러 저러시는 거야.”
“네?”
“설이 너도 1년 차라 아직 잘 모르는구나. ‘발표’라는 건 사실 공방전(攻防戰)이거든. 교수님들은 눈에 불을 켜고 준비가 미흡한 부분이나, 수련의가 잘 모를 것 같은 내용을 지적하시지. 그걸 잘 막아내는 게 좋은 발표인 거고.”
“그럼 신 교수님께서 저러시는 건…?”
“내 새끼 때려도 내가 때린다는 것도 있겠고. 선이준 쌤이라면 저 정도는 알 거라고 믿고 질문하시는 거 아닐까?”
“아아…! 그렇군요!”
한편 양방 레지던트들도 발표 시작부터 치열한 분위기에 혀를 내두르고 있었다.
“시작부터 분위기 무섭다. 인턴이라고 안 봐주시네.”
“그러게요. 왠지 응원하고 싶어지네요. 한의과 인턴, 파이팅…!”
수군대는 레지던트들과 달리, 선이준은 흔들림 없이 발표를 계속하려던 참이었다.
“치료 계획은 다음과 같습니다.”
“그 전에 잠시만요. 저는 신경과 조교수입니다.”
자신의 소속을 밝힌 한 남자 의사가 조곤조곤히 의견을 냈다.
“이 발표는 파킨슨병의 협진을 염두에 둔 것으로 압니다. 그리고 동서협진센터의 특징은 양한방 간의 유기적이고 적극적인 협력입니다. 즉, 서로의 치료를 잘 이해하고 있어야 한다는 것이죠.”
“맞습니다.”
“그래서 한의학적인 설명 외에도 현대의학적인 설명을 덧붙여주셨으면 합니다. 만약 오늘 거기까지 준비가 되지 않았다면, 발표의 의미가 퇴색될 게 염려스럽네요. 많은 분이 귀한 시간 내주셨는데, 허투루 보낼 순 없지 않습니까.”
점잖은 말투였지만 발언의 파급력은 대단했다.
레지던트들은 아까 정교수들이 질문할 때보다도 더 눈이 휘둥그레졌다.
저 조교수는 발표 때 끈덕진 태도로 촌철살인의 화법을 구사하기로 유명했기 때문.
“조교수님 또 시작이시네. 저 인턴 오늘 잘못 걸린 거 같은데.”
“와…. 거기까지 준비 안 했으면 오늘 발표 접자는 거 아니야?”
“내가 다 쫄리네. 인턴이 준비 잘해왔을까?”
양방 레지던트들의 예상대로였다.
신경과 조교수는 남의 과 인턴이라고 봐줄 생각이 전혀 없었다.
인턴 발표자에 대한 막연한 반발심, 얼마나 잘하는지 보자는 호기심, 자신의 통찰력에 대한 자부심 등이 섞인 결과였다.
‘그래도 인턴이니 좀 살살 해줄까?’
내심 여유롭게 웃던 조교수가 눈썹을 움찔했다.
그는 자신이 잘못 본 게 아닌지 눈을 비빌 뻔했다.
선이준이 피식 웃음을 보인 것이다.
곧 원래의 무표정으로 돌아간 인턴이 예의 바르게 대답했다.
“조언 감사합니다.  발표 계속 진행하도록 하겠습니다.”
망설이거나 변명하려는 시도는 일절 없었다.
저 인턴은 그만큼 자신 있다는 건가?
덕분에 모두가 더욱 호기심에 차서 그의 말에 집중했다.
“환자의 주소증 해결을 위해 보익양위탕(補益養胃湯)을 선택했습니다. 보중익기탕(補中益氣湯)과 향사양위탕(香砂養胃湯)을 합친 처방입니다.”
- 보중익기탕 : 황기, 감초, 인삼, 백출, 진피, 승마, 시호
- 향사양위탕 : 감초, 목향, 백두구, 백복령, 백출, 인삼, 진피, 창출, 사인, 후박
“보중익기탕은 한의학에서 기허(氣虛)에 사용하는 대표적인 탕약입니다. 식욕부진, 위장 움직임 저하, 피로, 권태감에 주로 사용합니다. 본 증례의 환자 역시 식욕부진과 피로감을 호소하고 있으므로 이 처방을 택했습니다.”
발표자의 말이 끝나자, 아까 발언했던 조교수가 손을 들었다.
“질문하기 조금 조심스럽습니다만. 한의학에서 말하는 기허(氣虛)라는 것이 뭡니까? 이런 부분이 이해되지 않고는 협진을 하기 힘들다고 생각해서요.”
질의를 듣자마자 백설은 걱정스레 이준을 쳐다보았다.
‘이준 쌤이 여기까지 준비해왔을까? 나라면 이런 질문이 나올 거라곤 예상 못 했을 거 같은데….’
그러나 정작 발표자는 태연하게 화두를 꺼냈다.
“먼저 말씀드릴 게 있습니다. 한국어를 영어로 번역할 때 뉘앙스까지 완벽히 전할 수는 없듯이, 한의학과 양의학이 정확히 대응하기는 어렵습니다. 이 점을 참고해주시기 바랍니다.”
그러더니 이어서 자료 화면을 띄우며 본론으로 들어갔다.
“한의학에서 말하는 ‘기허’의 개념은 ‘미토콘드리아*** 기능 저하’와 유사합니다. 한약의 보기제(補氣劑)는 미토콘드리아 기능 저하를 방지하는 항산화제와 유사하다고 볼 수 있습니다. 실제로 보중익기탕이 항산화 작용에 도움을 준다는 연구들이 발표됐습니다.”
(***미토콘드리아 : 진핵생물에서 에너지 생산을 담당하는 세포소기관.)
이준의 설명에 조교수가 흥미롭게 고개를 끄덕였음은 물론이다.
“향사양위탕은 신경성 소화불량, 위무력증에 사용하며, 항구토 작용이 보고된 바 있습니다. 따라서 소화불량과 구토 증상 개선을 위해 선택했습니다.”
“호오…. 이 약에 대해선 다른 설명이 없을까요?”
“향사양위탕 투약 시 소화 활성 호르몬인 gastrin은 증가하고, 소화관 점막 손상과 염증을 초래하는 serotonin은 감소했다는 연구가 있습니다.”
“음, 확실히 이렇게 들으니 이해가 잘 되어 좋네요.”
이렇게 되자 조교수도 더는 끈덕지게 굴지 않고 순순히 물러났다.
여기까지만 해도 훌륭한 브리핑이 되었을 터이지만.
인턴의 발표 자료는 아직 더 남아 있었다.
“오늘의 환자 증례는 레보도파 부작용 완화에 초점을 두고 있지만, 협진센터에서는 치료 목표를 크게 세 가지로 잡고 협진 프로그램을 짜면 좋을 것 같습니다.”
“음? 자세히 말해보세요.”
1. 양약 부작용 완화
2. 운동 증상 : 떨림, 강직, 자세불안정성
3. 비운동 증상 : 통증, 변비, 피로, 수면장애, 우울 등
화면을 가리키며 이준이 차분한 목소리로 입을 열었다.
“레보도파는 치료 초기에는 무척 효과적이지만, 시간이 지나면 결국 치료 효과가 떨어지는 fluctuation(변동) 현상을 겪게 됩니다.”
“인턴 선생 말이 맞습니다. 그래서 처방을 최대한 저용량으로 시작해서 천천히 증량하는 것이 좋지요.”
“그렇다면 협진 치료가 약물 용량을 줄이고 싶을 때나, 약효가 잘 듣지 않을 때 도움이 되지 않겠습니까? 2번, 3번 항목에도 한의 치료가 개입할 여지가 있으니 말입니다.”
“오…! 그렇군. 완치되는 병도 아니고 약을 오래 먹어야 하니까, 충분히 수요가 있겠는데?”
명문도 원장이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“특히 파킨슨병이 진행될수록 관절 가동성 저하, 사지의 뻣뻣함, 자세 부정렬 등이 나타나고, 신체 통증이 빈번하게 발생합니다. 침, 뜸, 약침 치료 등으로 적극적인 통증 관리에 나설 필요가 있습니다.”
다른 교수들도 뒤이어 발표자의 의견에 동의했다.
“좋은 생각인데요?”
“근골격계 질환이나 통증에는 한의학을 많이들 찾으니까요. 실행 가능성도 충분하네요.”
살벌하게 시작되었던 발표가 슬슬 훈훈하게 마무리되는가 했는데.
발표자인 선이준은 아직 말을 끝낼 생각이 없어 보였다.
“그 외에도 말씀드릴 게 있습니다. 병원 EMR(전자 차트)에서 한의신경과의 파킨슨병 환자를 검색했다가 흥미로운 사실을 발견했습니다.”
“음? 뭡니까?”
“매해 100명 이상의 파킨슨병 환자들이 한양방 진료를 병행하고 있었습니다. 이 자료에서 파생되는 논문이 많을 듯합니다.”
“예를 들면요?”
“한양방 협진 시 파킨슨병 환자의 통증 변화, 우울증 변화, 오심 및 구토 변화… 이런 식으로 말입니다. 또는 평균 몇 번의 치료를 했을 때부터 유의한 호전이 있었는지를 살펴봐도 되겠습니다. 더불어 범위를 넓혀서 협진 치료를 받은 군, 받지 않은 군으로 나눠서 호전을 비교해봐도 의미가 있을 거 같습니다.”
“…….”
인턴이 논문 주제를 줄줄 읊자, 교수들은 입을 쩍 벌리고 멍하게 이준을 바라보았다.
그도 그럴 게, 논문 주제라는 게 원래는 이렇게 쉽게 나오지 않는다.
그런데 레지던트도 아니고, 인턴이 순식간에 아이디어를 몇 가지나 제시하니 놀랄 수밖에.
명문도 원장이 당황한 목소리로 신정수 교수에게 물었다.
“신 교수님. 이거 교수님께서 방향을 알려주신 겁니까?”
“아닙니다. 저는 치료 계획 브리핑만 부탁했을 뿐입니다. 나머지는 전부 선이준 선생이 알아서 준비해 온 겁니다.”
신정수 교수도 정신을 차리고 1년 차 선생을 불렀다.
“백설 선생. 이거 다 적어두게.”
“네, 네…!”
명문도 원장은 전공의들에게 논문 주제를 나눠주기 시작했다.
“논문 실적 필요한 전공의 있나?”
“저 아직 1저자 논문이 없습니다.”
“저… 저도 필요합니다, 교수님.”
한?양방 할 것 없이 레지던트들이 재빨리 손을 들었다.
전공의 수료를 위해서는 매해 일정량 이상의 논문을 발표해야 한다.
주제를 얻어낸 후 안심한 듯 웃던 한 전공의가 갑자기 현실을 자각했다.
“헐…. 나 지금 인턴에게서 논문 주제 받은 거야?”
그런데 레지던트의 목소리가 생각보다 컸던 것일까.
순간 회의실에 정적이 찾아왔고, 잠시 후 교수들이 너털웃음을 터뜨렸다.
“허허! 상황이 우습긴 합니다.”
“우리 병원에 아주 물건이 들어왔네요.”
“좋은 발표 잘 들었습니다. 이거 뭐, 저대로 협진 프로그램을 짜면 되겠는데요?”
한바탕 웃음이 휩쓸고 지나간 후.
한결 가벼워진 분위기 속에서 교수들이 잡담을 나누었다.
“신정수 교수님. 어쩌다가 인턴이 이런 중요한 발표를 하게 된 겁니까?”
“선이준 선생은 동기들보다 일찍 주치의를 맡고 있습니다. 이 환자도 선 선생이 맡은 김에 발표까지 하게 된 거죠.”
“아니…. 인턴이 주치의를요? 한의과에서는 그런 일이 흔히 있습니까?”
“저도 교수 생활하면서 처음 봅니다. 이례적인 케이스이긴 합니다.”
듣고 있던 명문도 원장이 자신만만한 미소를 지으며 우쭐거렸다.
“저도 의료원장으로서 저 친구를 눈여겨보고 있었습니다. 병원 이름을 빛낼 친구예요. 이걸로 동서협진센터에 파킨슨병 세션을 열 수 있으면 좋겠군요.”
한편 레지던트들은 저들끼리 입 모양으로 소리 없이 감탄했다.
“선배님. 명문도 원장님이 자기가 수련의일 때는 이랬니, 저랬니 무용담처럼 늘어놓으시잖아요.”
“그렇지? 어려운 환자도 고치고, 논문도 척척 써냈다고.”
“다 뻥이라고 생각했는데. 진짜 저런 인턴이 있는 걸 보니까 그것도 진짜일 수도 있겠네요.”
“그러게 말이다. 저런 애들이 나중에 교수도 되고 하나 보다.”
조용히 발표 뒷정리를 하는 선이준을, 레지던트들이 놀라다 못해 질린 눈으로 쳐다보았다.
능력 있는 한의사가
다 고침
