226화
짝턴
의국장은 순간 귀를 의심했다.
한빛대병원은 어떤지 궁금했다든가.
한빛대의 어떤 교수님을 존경해서 왔다든가.
그런 레퍼토리를 예상했건만, 겨우 인턴 때문에 여길 지원했다니?
“…인턴 선이준 선생님이요?”
해서 의국장이 황당하게 웃으며 되물었지만.
남학생은 볼에 약간의 홍조를 띤 채 고개를 끄덕였다.
“네! 선배님께서 프로게이머 로키 선수를 고쳐주는 영상을 봤는데 너무 멋있었어요.”
“그, 그렇군요.”
그러나 이는 시작일 뿐이었다.
이후로도 비슷한 발언이 몇 번이나 나왔던 것.
“선이준 선생님께서 배구팀 팀닥터를 맡으신 후로 그 팀 성적이 엄청나게 좋아졌잖아요. 한번 만나 뵙고 싶었습니다.”
“왜, 그 SBC에서 하는 [명의에게 물어봐]라는 프로그램을 봤는데요. 선배님께서 생방송 중에 사이다 날리시는 장면을 보고 팬이 되었습니다!”
출신 대학도, 지역도 다양했지만, 공통점은 하나였다.
다른 것도 아니고 선이준 때문에 서브 인턴으로 지원했다는 것!
이준이 언급될 때마다 병원 동료들은 재밌어하며 그를 흘끔거렸고.
당사자인 이준의 얼굴엔 평상시의 냉랭함은 오간 데 없이 난감함이 떠올랐다.
그러다가 어떤 남학생의 자기소개에서 상황이 정점을 찍었다.
“한빛대 본과 4학년 사태룡입니다!!”
진한 경상도 사투리를 쓰는 씩씩한 말투의 남학생이었다.
“원래 저는 졸업 후에 바로 공보의를 가려고 했었는데, 생각이 바뀐 계기가 있슴다! 여름 봉사활동 때, 저한테 침 맞고 기흉이 생겼다카는 환자분이 계셨는데요. 그때 선배님이 딱! 앞으로 나오셔가꼬….”
태룡의 맛깔 나는 일화가 끝나자.
“오오~.”
“멋있다!”
학생들 사이에서 박수까지 터졌다.
이게 자기소개 시간인지, 선이준 간증 시간인지 헷갈릴 지경이었다.
본4들의 박수를 들으며, 이준은 당장 강당에서 뛰쳐나가고 싶다는 얼굴이 되었다.
“와. 이게 무슨 일이래요?”
한편 동료 수련의들은 웃긴 것을 넘어서 어안이 벙벙해졌다.
그리고 새삼스레 깨달았다.
“이준이가 난 놈이긴 하구나.”
익숙해진 나머지 잊고 있었지만, 그는 주목받는 인물이었다.
한방병동을 넘어서 한빛대병원 전체에서.
더 나아가서 한의계에서도 알 사람은 아는 이름인 거다.
“아직 인턴인데도 이 정도일 줄이야.”
“나중에는 한의협 회장이 되는 거 아닐까요.”
그렇게 요란한 자기소개가 거의 끝나갈 즈음이었다.
어떤 여학생이 소강당의 단상 위에 올랐다.
앞머리는 눈을 덮을 정도로 길고, 옆머리는 커튼처럼 얼굴을 가렸다.
고개를 푹 숙인 채 마이크를 잡은 자세가 구부정했다.
종합적으로 결코 호감이 가는 첫인상은 아니었다.
“저는 진서대에서 왔고, 이름은 ‘오다해’고요….”
그녀가 입을 열자 단조로운 억양의 목소리가 흘러나왔다.
작은 목소리로 웅얼거리는 통에 마이크가 있어도 알아듣기 힘들었다.
해서 다들 열심히 귀를 기울이는데, 그녀의 입에서 기함할 말이 나왔다.
“한빛대 서브 인턴에 지원한 이유는, 엄마가 시켜서랄까….”
“……?”
강당의 분위기가 급격히 차가워졌다.
본과 4학년이면 대학을 6년 다녔다는 말이고 최소한 25살이다.
한의대에서나 학생이지, 여자들은 대학 졸업하고 사회생활을 시작할 나이.
그런데 이런 자리에서 엄마를 운운하니 황당할 수밖에.
“방금 쟤 뭐라고 한 거야?”
“장난치는 것도 아니고.”
게다가 우리나라 ‘빅 3 병원’으로 꼽히는 한빛대병원이다.
한방병원 중에서는 명실상부 국내 1위이고.
1주일짜리 프로그램에도 지원 경쟁이 치열한 마당인데.
저런 맥 빠지는 이유를 들으니, 한빛대 수련의들의 눈빛이 고울 수가 없었다.
“자, 서브 인턴 오리엔테이션은 이렇게 마치도록 하고요.”
의국장이 빠르게 나서서 어색해진 상황을 정리했다.
“점심 식사 후에 오후부터는 과별로 일정이 진행될 예정입니다. 서브 인턴 선생님들은 PK*룸에 짐 풀어놓고 식당으로 오세요. 친해질 겸 오늘 점심은 소속과 선생님들 및 교수님과 같이 먹겠습니다~.”
(*PK : 독일어 Poly Klinic의 약자. 병원 임상 실습생. PK룸은 임상 실습생용 공간을 의미함)
의국장의 말에 사람들이 자리에서 우르르 일어났다.
바야흐로 서브 인턴십 프로그램의 시작이었다.
* * *
[ Subintern 사 태 룡 ]
태룡은 가운 깃에 매달린 임시 사원증을 흐뭇하게 쓰다듬었다.
이 플라스틱 명찰은 이름표이자, 병동이나 직원 식당 출입증 역할을 한다.
‘나중에는 진짜 사원증도 받고 싶다…!’
물론 서브 인턴 사원증만 봐도 기분이 좋았지만.
자신의 목표는 선이준 선배님처럼 훌륭한 한의사가 되는 것.
한빛대병원 수련을 거치면 그 길에 다가갈 수 있을 것만 같았다.
‘듣기론 선이준 선배님은 재활과 레지던트가 되신다던데.’
서브 인턴 프로그램을 신청할 때 원하는 과를 2개까지 적어낼 수 있었다.
1지망은 당연히 재활과를 적었고.
2지망은 고민 끝에 심혈관내과를 골랐다.
‘재활과랑 심계내과가 둘 다 중풍 후유증을 많이 보니까, 비슷한 면이 있지?’
그 결과 태룡은 심계내과에서 서브 인턴을 하게 됐다.
비록 1지망 과는 아니었으나 인기 있는 프로그램에 뽑힌 것만으로 감사했다.
PK룸 사물함에 짐을 풀어놓고 태룡이 주위를 두리번거렸다.
‘내 짝턴은 어디 갔지?’
‘짝턴’이란 같은 과에서 일하는 인턴을 지칭한다.
짝궁+인턴을 줄인 말인데 서로 챙겨주라는 뜻에서 둘씩 짝지어 놓는 것이다.
사태룡과 함께 심계내과에 배정된 짝턴이 바로 오다해라는 여자애였다.
곧 그녀를 발견한 태룡이 먼저 살갑게 인사를 건넸다.
“어! 니가 오다해 맞제?”
“…….”
“내는 사태룡이라고 한다. 잘 부탁한데이.”
오다해는 앞머리 사이로 태룡을 흘끗 보는가 싶더니.
별다른 반응 없이 고개를 푹 숙이고 태룡을 지나쳤다.
머쓱해진 태룡에게 다른 여학생이 말을 걸었다.
“너도 안 됐다. 하필 오다해랑 짝턴이네.”
아까 자기소개할 때 다해와 같은 진서대 출신이라던 애였다.
태룡이 어리둥절하게 진서대 여자애에게 물었다.
“왜? 쟤 무슨 문제 있나?”
“풋, 딱 보면 모르겠어? 늘 머리카락으로 얼굴 다 가리고 다니고, 말투도 이상하고. 한마디로 음침한 오타쿠잖아.”
“오타쿠…?”
“아아, 쟤 학교에서도 친구 없이 맨날 만화책만 보던 애거든. 근데 또 짜증 나게 성적은 좋아요.”
오타쿠는 만화나 애니, 게임 등 서브 컬쳐에 열광하는 팬을 뜻하는데.
광팬들을 얕잡아 보는 의미도 다분해서, 부정적인 뜻으로 사용되는 경우가 많았다.
진서대 여자애는 고개를 저으며 비웃음을 흘렸다.
“서브 인턴은 왜 지원했나 몰라. 괜히 다른 사람 자리나 하나 뺏고 말이야.”
그러나 태룡은 웃지 않았다.
아니, 웃을 수 없었다.
봉사 동아리 ‘한빛누리’의 예전 회장 금수종이 떠올랐다.
수종의 주도하에, 태룡 역시 동아리 내에서 은근한 따돌림을 당했었다.
‘…….’
따돌림당하는 기분은 결코 좋지 않았다.
음침하니, 만화를 좋아하니 해도.
‘그게 남들에게 피해를 주는 것도 아인데….’
그로 인해 입방아에 오르내리고 욕을 먹는 것은 부당해 보인다.
태룡은 다해 쪽을 슬쩍 쳐다보았다.
그녀는 꿔다 놓은 보릿자루처럼 구석에 오도카니 서 있다.
무언가를 결심한 태룡은 다해에게 다가가 싹싹하게 말을 붙였다.
“니는 여기 직원 식당 위치 잘 모르제? 같이 가자!”
“……!”
“내는 이 병원에서 실습 돌아서 구조 대충 알거든.”
태룡은 순간 다해의 긴 앞머리 사이로 놀란 눈빛을 보았다.
아니, 본 것 같다.
“…그래.”
그녀가 곧바로 고개를 푹 숙이는 바람에 확신할 수는 없었지만 말이다.
* * *
곤혹스럽던 서브 인턴 OT가 끝난 후.
나와 인턴장 이햇님, 그리고 심계내과 서브 인턴 두 명.
이렇게 네 명이 직원 식당에서 만나게 되었다.
윤심현 교수님과 레지던트 김평화는 오지 못한다고 연락을 받았다.
오늘 외래가 늦게 끝날 것 같으니 먼저들 식사하라나?
“벌써 과별로 테이블 하나씩 차지했네. 우린 어디 앉을까?”
“그러게요…. 근데 교수님들이 오늘 묘하게 신나 보이시지 않나요?”
나와 인턴장이 서브 인턴들 몰래 속닥거렸다.
확실히 교수님들의 표정이 평소보다 밝고 친절하다.
물론 그 속셈이야 뻔하다.
이번 기회에 인턴 꿈나무들에게 자기 과를 어필하려는 거겠지.
“아니, 이게 누구야.”
그때 낯익은 중년 여성의 목소리가 귓가에 와닿았다.
뒤돌아보니, 산부인과의 부여정 교수님이 수련의들을 대동하고 계셨다.
부여정 교수님의 시선이 차례로 우리를 훑고 지나갔다.
“무척 반가운 얼굴이 있네.”
내가 재활과에 가기로 확정된 이후.
부 교수님께서는 더 이상 산부인과를 권유하시진 않았지만.
여전히 나를 보면 미련이 뚝뚝 흐르는 눈빛을 하시곤 했다.
‘그래도 같은 병원에서 거의 매일 뵙는데…. 무척 반가울 것까지야?’
속으로 내심 그런 의문을 품던 중.
사태룡이 가장 먼저 씩씩하게 인사를 올렸다.
“교수님, 안녕하십니까!”
“그래요. 식사 맛있게들 해요.”
부 교수님은 우아하게 고개를 끄덕이고는 우리를 유유히 지나치셨다.
나와 이햇님도 곧 빈 자리를 발견해서 서브 인턴들을 이끌었다.
자리에 앉자마자, 사태룡이 흥분한 목소리로 떠들었다.
“선이준 선배님! 저희는 정말 운명인 거 같슴다!”
“…운명이라고?”
“예! 저는 선배님이 지금 재활과에 계신 줄 알고 1지망에 재활과 썼었거든요! 생각해 보니까 아직은 인턴이시겠네요. 그런데도 2지망 과에서 만나다니 이건 운명인 게 분명하….”
“그래, 나도 반갑고. 국시는 잘 쳤어?”
태룡의 운명론이 더 거창해지기 전에 황급히 말을 돌렸다.
바로 얼마 전에 한의사 국가고시가 있었거든.
“선배님 덕분에 잘 쳤슴다!”
“응?”
아니, 이건 또 왜 내 덕인데?
“선배님을 뵙고 나서 목표가 생겼거든요. 이후로 공부를 빡세게 했슴다!!”
“…….”
기승전결도 아니고, 기승전 ‘선이준’이냐?
태룡의 기적의 논리 앞에 골치가 지끈거려왔다.
웃음을 참던 이햇님이 여자애 쪽에 상냥하게 말을 붙였다.
아까부터 혼자 조용히 있던 오다해라는 친구였다.
“다해 선생님은 진서대에서 왔다고 했나요? 진서대에는 서브 인턴십이 없어요?”
“있는데, 엄마가 한빛대에 지원하라고 성화를 부리셨달까….”
“아….”
또다시 언급된 엄마 이야기에 공기가 어색해졌지만.
인턴장이 굴하지 않고 꿋꿋이 대화를 이어갔다.
“둘 다 우리 병원 인턴 할 생각은 있나요?”
수련의 원서 접수는 12월 초부터 열렸었는데.
서브 인턴십 지원자 중에는 이미 우리 병원에 원서를 넣은 애들이 많았다.
서브 인턴을 하면서 지원 결심을 굳히기도 하지만….
‘오히려 이때 질려서 면접을 안 보러 오는 애들도 꽤 있다던데.’
이유는 다양하다.
인턴 업무가 생각보다 너무 과도하다, 하루 일과가 비인간적이다.
상상했던 멋진 의사 생활은 없고 온종일 잡일만 한다, 등등.
인턴장의 질문에 태룡이 고민 없이 입을 열었다.
“예! 저는 이미 레지던트 희망 과도 정해놨슴다!”
“어머, 어디로요?”
“선이준 선배님 계신 재활과요!”
그 말에 이햇님은 웃었지만 나는 웃을 수 없었다.
나중에 태룡이를 따로 불러서 얘기를 좀 해야겠다.
저런 모습을 안 좋게 볼 사람도 분명히 있을 테니.
“후후, 그러면 다해 쌤은요?”
“…저는 여기 원서 접수는 했지만, 면접은 안 갈 거라는….”
“네?”
당황스럽게 눈을 깜박이는 인턴장.
그러나 눈치가 없는 건지, 깡이 좋은 건지.
오다해의 폭탄 발언은 멈출 줄을 몰랐다.
“사람들은 한의사 전문의가 있는지도 잘 모르는데, 수련은 왜 받는지 모르겠달까….”
능력 있는 한의사가
다 고침
