능력 있는 한의사가
다 고침
2부 97화
예선전 첫 승리
* * *
여자배구팀의 올림픽 예선전.
그 첫 번째 경기는 대한민국의 승리로 끝났다.
상대는 고전하리라 점쳐지던 ‘도미니카 공화국’이었기에 더욱 값진 승리였다.
“와아악! 이겼다! 팀닥터 선생님들 덕분에 이겼어요!”
“아마 쟤네도 시차랑 물갈이로 정신없었던 거 같아요, 쯧쯧.”
“어쩌겠어? 쟤네는 우리같이 하루 만에 병 고쳐줄 수 있는 팀닥터 쌤들이 안 계신걸.”
“괜히 팀닥터 쌤을 제 7의 멤버라고 부르는 게 아닌가 봐요.”
힘겨운 전투에서 승리하고 돌아온 후.
선수님들이 구슬땀을 흘리면서도 뭐가 그리 좋은지 까르르 웃는다.
그 모습을 흐뭇하게 바라보며 생각했다.
‘물갈이를 무사히 넘겨서 다행이다.’
출발 전, 미리 선수님들을 꼼꼼하게 진료하며 미래를 살폈던 게 신의 한 수였다.
거기서 단체 복통, 설사라는 미래를 보았고.
해외 원정 경기라는 특수성을 고려했더니, 곧바로 그 원인이 물갈이라는 결론이 나왔다.
덕분에 미리 치료 계획을 세워둘 수 있었던 것이다.
‘그 김에 안경으로 경기 결과도 알 수 있었다면 좋았겠지만….’
변수가 너무 많아서인지, 역시나 거기까지는 볼 수 없었다.
그런데. 무심코 시선을 돌리던 나는 이상한 장면을 포착했다.
흥분해서 재잘거리는 선수들을, 금수종이 얼떨떨한 눈길로 바라보고 있었다.
녀석에게 다가가 툭 말을 걸었다.
“왜 그래요?”
“아, 선배님.”
금수종이 꿈에서 깨어난 사람처럼 화들짝 놀라 눈을 깜박거리더니.
이내 머리를 긁적이며 솔직한 심정을 털어놓았다.
“그… 스포츠 팀이라는 게 원래 이런 분위기인가요? 선수님들이 되게, 어…. 저희한테 고맙다는 인사를 많이 하시네요.”
조금은 어안이 벙벙해 보이는 금수종.
나는 피식 웃었다.
아마도 병원에서 진료하던 것과는 또 다른 느낌일 거다.
자신의 치료 결과가 스포츠 경기와 직결되어 눈에 바로 보이니까.
“그래서 이 맛에 팀닥터 일을 못 놓는 겁니다. 금전적 보상은 많지 않지만, 선수님들이 좋은 성적 내시는 모습을 보면 고생이 싹 사라지는 기분이라.”
“…….”
…뭐지?
상대방의 반응에 나는 순간 의아하게 눈썹을 올렸다.
금수종의 표정이 기쁘다기보다는 뭐랄까.
고뇌에 찬 것처럼 보였던 거다.
상당히 의외였다.
‘내가 아는 저 녀석이라면, 그저 제 잘난 맛에 우쭐댈 줄 알았는데.’
한편, 우리가 그런 대화를 하는 동안.
옆에서는 어깨가 한껏 올라간 대한민국 코치진이 이번 경기에 대한 의견을 나눈다.
“하하! 시작이 아주 좋아요. 이번에 이긴 덕분에 여러모로 유리하겠네요. 초반 기세가 중요하잖아요.”
“그러니까요~. 도미니카 공화국 같은 강팀을 상대로 1승을 따내서 다행입니다. 이제 와서 하는 말이지만, 어젯밤에 선수들이 단체로 물갈이할 때는 정말 눈앞이 아찔했거든요~.”
“팀에 유능한 팀닥터 선생님들이 계셔서 천만다행입니다. 선수들의 컨디션이 경기력과 직결된다는 걸 잘 보여준 사례인 거 같아요.”
그때였다.
한 무리의 선수들이 우르르 근처를 지나간다.
머리에는 흰 천을 두르고, 팔다리는 검은색 긴 옷으로 가렸다.
다른 팀 선수들의 유니폼이 반팔, 반바지인 것과는 너무나 대조적이었다.
우리 스태프 중 누군가가 놀라서 소곤거렸다.
“아니, 저 선수들은 이 날씨에 왜 저런 복장인가요?”
“아~, 이란 선수들이네요. 이슬람 율법 때문에 그래요. 여자들은 바깥에서 얼굴, 손 빼고는 신체 부위를 노출하면 안 된다나?”
“에그, 쯧쯧. 아무리 경기장이 냉방이 된다지만. 반팔 차림으로 뛰어도 더운데, 진짜 힘들겠네요.”
“거기다가 머리에 쓴 천, 저걸 ‘히잡’이라고 하나요? 저것 때문에 경기에 방해가 되진 않으려나 모르겠네요. 시야 확보가 힘들 거 같은데….”
우리에게는 다소 낯선 이슬람 국가의 선수들.
어쩐지 그녀들을 안쓰러워하는 분위기가 형성되었다.
총 다섯 번의 경기 중에서, 저들은 우리와 네 번째로 만나게 된다.
나는 옆에 있던 한미영 수석 코치님에게 조용히 물었다.
“이란은 여자 배구 강국인가요?”
그러자 한미영 코치님이 알고 있는 정보를 줄줄 읊어주신다.
“아, 이란이요? 원래는 1966년 아시안게임 때 동메달을 딸 정도로 실력이 좋았었는데. 79년도 이슬람 혁명 이후로 여자들이 스포츠에서 배제되며 여성 스포츠가 확 죽었었죠.”
“그랬군요….”
“그런데 요즘은 국가 차원에서 여성 스포츠를 진흥시키려고 지원해주면서 다시 상승세에 있어요. 결코 만만하게 볼 상대가 아니죠. 이번 올림픽 목표도 4강이라고 하던데요?”
그러더니 저 멀리 걸어가는 이란 선수단을 눈짓하는 한 코치님.
코치님의 시선 끝에는 한 여자 선수가 있었다.
“저기 제일 키 큰 선수 보이죠? 이란팀 에이스인 ‘야스민 파라하니’인데, 이란 여자 배구 역사상 역대급 천재라는 소리를 듣는대요. 신인인데도요. 조심해야 해요.”
“아, 네…. 역시 코치님은 상대 팀에 대해 줄줄 꿰고 계시네요.”
별 뜻 없이 감탄했는데, 한 코치님은 입술을 맞다물며 고개를 저으신다.
“아녜요. 이건 인터넷 조금만 검색해보면 나오는 수준의 정보고요. 진짜 고급 정보는 얻기 힘들어서 우리 코치진도 전략 구상에 고민이 많아요.”
“그래요?”
“특히 저 야스민 선수요. 신예다 보니 누적된 경기 영상도 별로 없고. 저쪽에서 정보를 어찌나 꽁꽁 감추는지 몰라요.”
상황이 많이 답답하셨는지, 코치님이 미간을 찌푸리며 푸념을 늘어놓기 시작하셨다.
“저 선수의 강점, 약점, 버릇 등등. 전부 다 확실히 드러난 게 없는 상황이에요. 우리나라의 정호정이나 조세인은 경력이 길다 보니 노출된 정보가 너무 많은 것과 대조적이죠.”
“곤란하네요.”
“네. 우리 팀의 바테즈 감독님이 전력분석관* 출신이시잖아요. 그런데 아무리 베테랑 전력분석관이라도 분석할 자료 자체가 없으면 곤란하죠.”
(*국가대표팀, 프로스포츠 구단 등등에서 상대 팀의 전력을 분석하는 역할을 전문적으로 하는 코칭 스태프)
나는 점점 멀어져가는 이란 선수단의 뒷모습을 눈여겨보았다.
‘스태프 회의 때 듣기론, 이란은 우리가 꼭 이겨야 하는 상대 중 하나라고 했었지.’
올림픽 본선에 안정적으로 진출하려면 조 3위 이내에 안착해야 하고.
그러려면 다섯 경기 중 최소 세 경기 이상을 이겨야 한다.
그런데 우리와 같은 조로 묶인 나라들을 살펴보면.
브라질, 터키, 도미니카 공화국, 일본, 이란.
까놓고 말해 만만한 상대가 거의 없는 것이다.
‘브라질이나 터키 같은 여자 배구 초강대국은 거의 이기기 힘들다고 봐야 하고.’
솔직히 도미니카 공화국을 상대로 승리를 거둔 것도, 매우 선전한 것이라고 볼 수 있다.
도미니카나 일본 모두 우리나라보다 여자 배구 세계 랭킹이 훨씬 높은 나라들이니까.
물론 랭킹과 시합 결과가 꼭 일치하는 건 아니지만 말이다.
‘세 번의 승리라….’
나는 손가락을 꼽아봤다.
일단 도미니카 공화국에게 첫 승은 거뒀고.
브라질, 터키는 못 이긴다고 치면.
‘일본이랑 특히 이란을 꼭 이겨야 한다는 말인데?’
갑자기 가슴이 콱 막힌 듯 답답해진다.
과연 세계무대는 쉽지 않구나.
나 역시 한미영 코치님처럼 무거운 눈빛을 하고서 경기장 먼 곳을 바라보았다.
* * *
여자배구팀이 전해준 첫 승전보에, 대한민국 전체가 기뻐하고 있던 그 무렵.
한빛대병원의 예원일은 이 좋은 소식을 온전히 마음 편하게 즐기지 못하고 있었다.
동기 레지던트 정의진이 급작스레 문의해 온 환자 때문이었다.
“…그러니까 그 불면증 환자가 정의진 네 베프의 어머니시라고?”
예원일이 정의진과 의국 책상을 사이에 두고 마주 앉아 질문을 던졌다.
“응. 유방암 진단받고 항암 중이신데, 그 후로 불면증도 같이 생기셨다 카더라.”
정의진에게 전해 듣기로 상황은 이러했다.
환자는 50대 여성.
항암 치료를 시작하게 된 몇 달 전부터.
이 환자에게는 손발이 저리고 몸살처럼 온몸이 쑤시는 등 여러 증상이 나타나기 시작했는데.
심한 불면증도 그중 하나였다고 한다.
설명을 마친 정의진이 안타깝다는 듯이 혀를 끌끌 찼다.
“잠을 통 못 주무시니까 점점 컨디션이 나빠지셔서 나현이…, 그러니까 내 친구도 걱정이 많은갑더라. 팔다리 저림, 쑤심 외에 불안감, 우울감도 많이 호소하시고. 양방에서 주는 수면제로도 잠이 안 오신다네?”
“그렇구나…. 근데 나현이라는 그 친구도 한의사라며. 걔가 치료해드리면 되잖아?”
원일의 지적에 의진이 머리를 절레절레 흔들었다.
“아이고~, 당연히 벌써 시도해봤지. 한약을 여러 번 바꿔봤는데도 효과가 별로였대. 사실 나현이는 한의재활과이긴 하거든.”
“아니, 잠깐만. 그런데 이렇게 레지던트끼리 고민할 게 아니라. 어머니 모시고 그 동평대병원에 계신 한의신경정신과 교수님 진료를 보면 되잖아?”
그 대목에서 정의진이 한숨을 포옥 내쉬었다.
여기에도 복잡한 사연이 있는 모양이었다.
“그게 있다이가…. 어머니가 딸이 한의사인데 왜 굳이 진료를 따로 보러 가냐고 거절하신댄다. 딸내미에 대한 믿음이랄까, 자부심이 대단하신 거지.”
“헐.”
“그렇다고 교수님께 가서 ‘진료는 안 볼 건데 정답만 알려 주세요~’ 하고 부탁드릴 순 없다이가?”
“그건 좀 그렇지. 예의도 아니고.”
원일이 순순히 수긍했고, 의진은 어깨를 한번 으쓱였다.
“나현이가 이미 동평대병원 한의정신과 수련의한테도 물어봤다는데, 결과는 뭐 보시다시피…. 한빛대는 좀 다르지 않을까 해서 니한테도 물어보는 거지.”
“아아. 그렇게 된 거였구나?”
드디어 모든 정황을 파악한 원일이 무겁게 고개를 주억였다.
이 케이스.
상당히 어려운 환자일 게 분명했다.
‘고치기 쉬운 불면증이었다면 이미 나으셨겠지.’
동료 의사들도 바보가 아니다.
이미 병원을 여러 군데 들렀는데도 안 나아서 온 환자는 난치일 가능성이 크듯이.
이분 또한 그럴 가능성이 농후했다.
정의진의 베프도, 동평대 한의신경정신과 레지던트도 두 손 들었다고 하니까 말이다.
‘거기다가 불면증만 있는 것도 아니고. 유방암으로 항암 치료까지 받고 계시니, 여러모로 고려할 것도 많겠고….’
예원일이 눈을 내리깔았다.
확실히 어려운 환자일 것은 명백해 보인다.
그렇지만….
한 명의 한의사로서, 그리고 (아직 겨우 1년 차이긴 하지만) 신경정신과 레지던트로서.
이 환자를 꼭 고쳐주고 싶다는 마음이 드는 것도 사실이었다.
‘사연이 너무 안 됐잖아. 유방암에, 몇 달째 불면증까지. 얼마나 힘드실까.’
불면증 자체도 고통스러운 병이지만.
충분한 수면은 건강의 전제 조건이다.
이 상태가 계속되면 환자의 병에도 악영향을 미칠 것은 당연했다.
게다가, 이 환자를 낫게 하는 데에 성공하면….
현재 자신에게 필요한 작은 용기가 채워질 것만 같은 기분이다.
“…….”
뜬금없게도 예원일은 속으로 이햇님의 웃는 얼굴을 떠올리고 있었다.
물론 고백과 진료는 완전히 별개의 일이지만.
지금의 그로서는 괜스레 그 둘을 연관 짓게 되는 것이었다.
이내 원일이 마른 입술을 한번 적시고는 얼굴을 번쩍 들었다.
“좋아, 내가 한번 볼게. 그분, 차트 같은 건 없어? 보내줘 봐.”
