능력 있는 한의사가
다 고침
2부 47화
편평사마귀
히끅대는 꼬마를 사이에 두고, 나와 류호범이 당황스러운 눈빛을 주고받았다.
남자아이가 손등으로 눈물을 훔치며 울먹거렸다.
“저, 저어는, 그냥 이것만 놓고 가려고 했는데… 잘못했어요.”
“??”
그제야 아이의 다른 손을 확인했는데, 작은 손에 꼭 쥔 것은 다름 아닌 꽃다발이었다.
어쨌든 위험인물은 아닌 것으로 보이자, 류호범이 아이의 옷깃을 슬며시 놓았다.
“꼬맹아, 너 누구야? 집이 어딘데?”
“왜 우리 선배들 숙소 앞에 있었지?”
호범과 내가 번갈아 물었으나, 대답은 듣지 못했다.
남자애가 이제 목 놓아 울기 시작했거든.
“으아아아앙!”
그 난리통에 결국 온 숙소 사람들이 잠이 깨서 마당으로 나왔다.
아이의 정체는 숙소 주인 내외를 통해서 밝혀졌다.
“아이고…. 참말로 죄송합니더. 야는 우리 손주라예. 요양차 서울에서 내려와가꼬 저 짝 국화채에서 지낸 지가 벌써 두 달이 다 되어가예.”
“야가 피부병이 났는데, 뭘 해도 안 낫고 심해지기만 하는기라…. 스울 의사들도 두 손 두 발 다 들었다 캅니다.”
“그럼 사정을 말씀해 주시지, 왜 국화채를 창고로 쓴다고 하신 거예요?”
“병 옮는다꼬 얼라들이 아를 따돌리니까 학교도 못 나가고예. 어린 것이 상처가 컸는지 사람을 하도 무서워해 가꼬 그랬어예.”
황당해하는 재활과 의국원들 앞에서, 노부부가 면목 없다며 연신 고개를 숙였다.
불빛 아래에서 자세히 보니, 정말로 남자애의 얼굴이며 팔다리에는 작고 동그란 것들이 오돌토돌 돋아 있었다.
그런 손자를 주인 할머니가 안쓰러운 눈으로 바라보며 한숨지었다.
“야가 낮에는 방 안에서 지내고 밤에만 살살 나와서 돌아댕겨예. 친구 못 사귄 지도 오래됐고예. 그런데 오랜만에 또래 얼라들을 보니까 반가웠는갑지요.”
주인 할아버지가 남자아이의 양어깨를 붙잡고 다그쳤다.
“민석아. 니 와 그랬노? 손님들 놀라구로 밤중에 와 그까지 갔드노?”
“그게… 저 애가 이 꽃을 마음에 들어 하길래… 방 앞에 놓고 가려고 했어요. 쟤는 내일이면 집에 가잖아요.”
민석이라는 아이의 말에, 지아가 눈을 동그랗게 떴다.
건우와 지아가 숙소를 돌아다니며 한 말을, 민석이가 들었던 모양이다.
한편 아이의 딱한 사연을 알게 된 재활과 의국원들은 머리를 맞대고 수군거렸다.
“진단명은 뭘까? 육안상으로는 편평사마귀처럼 보이는데?”
“편평사마귀 맞는 거 같아요.”
“우리, 내일 오전에 불국사 가기로 했었죠? 그거 취소하고 저 애 진료나 봐줄까요?”
이야기가 그런 쪽으로 흐르자, 심지섭이 아이들에게 양해를 구했다.
“…그래서 내일 오전에 못 놀러 가도 지아랑 건우는 괜찮겠어?”
“네! 저흰 괜찮아요.”
“어른들이 저 애 고쳐주려고 하는 거잖아요.”
기특하게도 상황을 이해하고 고개를 끄덕이는 녀석들.
이번엔 황미나가 지아의 머리를 쓰다듬으며 질문을 던졌다.
“그런데 지아는 어떻게 그때 소리를 지른 거야? 저 애가 방문을 연 것도 아니잖아.”
“마루가 삐거덕거리는 소리가 들렸어요. 창호지 너머로 사람 그림자도 보였고.”
“어머~, 그 소리에 깼다고? 지아는 잠귀가 되게 밝나 보다.”
“아뇨, 저 그때 깨어있었어요. 이상한 꿈을 꿨거든요. 꿈에 도깨비가 나와서 춥고, 답답하다고 구해달라고 했어요.”
“……?”
미나 선배가 당황해서 입을 뻐끔거렸고, 나와 류호수는 어깨를 으쓱했다.
지아가 희한한 꿈을 잘 꾼다더니 정말인가 보다.
아무튼 내가 대표로 나서서 노부부에게 우리 의견을 전했다.
“어르신. 사실 저희가 한의사거든요. 내일 날 밝으면 아이 진료를 좀 봐줘도 될까요?”
“하이고, 그게 참말입니꺼? 그라면 저희야 감사하지예.”
노인들은 무척 좋아하셨고, 그렇게 해서 한밤의 소란은 일단락됐다.
* * *
일요일 아침.
서울에 있다는 아이 부모와도 연락이 닿았는데, 한의학으로 치료될 가능성이 있는지만 알려줘도 고맙겠다며 연신 감사를 표했다.
“다들 민석이 상태는 살펴보셨죠?”
재활과 의국원들은 아이를 진료한 후 남자 숙소로 모였다.
임시 차트가 된 공책에는 아이의 진료 내용이 빼곡히 적힌 채였다.
내가 가장 먼저 운을 뗐다.
“우리가 피부과는 아니지만, 한번 집단 지성을 모아볼까요? 당장 고쳐 달라는 건 아니고, 치료 가능성만 확인해달라는 거니까요.”
“그런데 이게 참…. 뭐라 말하기 조심스럽긴 해. 아이 부모가 그동안의 진료 기록을 찍어서 할머니께 보냈다는데, 이거 봐. 안 해본 게 없어.”
주인 할머니의 핸드폰을 돌려 보던 의국원들의 얼굴이 심각해졌다.
먼저, 진단명은 편평사마귀가 맞았다.
직경 2~5mm 정도의 크기에, 옅은 갈색의 둥근 구진*들. 칼로 자른 듯이 편평한 표면.
(*구진 : 1cm 미만 크기로 피부가 솟아오른 것)
노출되는 부위인 팔다리와 얼굴에 쉽게 발생하는데, 적으면 수십 개에서 많으면 백 개 이상 생기기도 한다.
“이게 사람 유두종 바이러스(human papilloma virus, HPV)에 감염돼서 생기는 병이죠?”
“그렇지. 어린이나 청소년에게 흔하고. 유병률이 15~20%나 된대.”
“와, 그렇게 높아요? 그런데 바이러스성 질환이다 보니, 면역력이 떨어지면 쉽게 재발한다는 게 문제네요.”
“민석이도 냉동 요법, 레이저, 바르는 연고, 스테로이드 면역요법까지…. 양방에서 할 수 있는 건 다 했는데도 자꾸 재발한다잖아.”
현재까지 편평사마귀를 완치시킬 수 있다고 알려진 치료법은 없다.
재발률도 25~50%로 높은 편이고.
황미나는 아들 또래의 사연에 마음이 아픈 듯 울상을 지었다.
“민석이가 고생한 지도 벌써 3년 째네. 11살짜리가 그동안 얼마나 힘들었을까….”
“면역력을 키운다는 게 사실 쉬운 일은 아니니까요.”
무거운 분위기를 환기하려는 듯, 류호범이 자신 있는 태도를 보였다.
“자자~, 면역력 증강하면 한의학 아니겠어요? 치료 가능성을 차근차근히 따져 보자고요.”
침 치료법에 대해선 의견들이 같았다.
사마귀에 침을 직자(直刺, 피부에 수직으로 자침함)한 후 염전(捻轉, 침 손잡이를 잡고 비벼 돌림)하자는 것.
그러면 사마귀로의 혈액 공급을 차단해 사마귀를 위축, 괴사시켜서 반흔(흉터) 없이 탈락시킬 수 있다.
“그렇지만 이건 당장 증상을 없애는 거고. 근본적으로 재발을 방지하려면 역시 한약 치료가 필수예요.”
심지섭의 말에 다들 고개를 끄덕였다.
그러나 어떤 한약이 좋을지에 대해서는 견해가 갈렸다.
“쌤들, 이거 봐. 여기 방풍통성산(防風通聖散)을 사용해서 효과를 봤다는 논문이 있는데?”
“방통산은 그 꼬맹이랑 좀 안 맞지 않아요? 체격이 튼실하고, 몸에 열이 많고, 피부 병변도 붉고, 간지럽고. 그런 환자에게 어울릴 텐데요.”
“맞아요. 민석이는 소아인 걸 감안해도 또래보다 체격이 왜소한 편인데다가 쉽게 지치고, 체력이 나쁜 편이라고 했잖아요. 피부 병변이 붉게 울혈되어 있지도 않고요. 방통산은 너무 셀 것 같아요.”
“끄응…. 논문 검색했더니 이런 센 약 위주로 나오는데. 그럼 뭐가 좋을까?”
선배들의 토론을 들으며 나는 턱을 괴고 생각에 잠겼다.
일단 방풍통성산은 답이 아니라는 류씨 남매의 논리에 나도 동감이었다.
그렇다면 민석이처럼 허약한 체질의 소아에게 줄 만한 피부 한약으로 뭐가 있을까….
“이준 쌤은 좋은 생각 없어?”
“계속 고민 중인데요. 보(補)하는 성질이 있으면서 피부 질환에도 유용한 약이면 좋겠어요. 예를 들면….”
말하다 보니 문득 떠오르는 게 있었다.
인턴 때 한의피부과 태연희 교수님께 빙의해서 공부하다가 알게 된 사실인데.
한의피부과는 한의재활과와 협동해서 연구를 한 적이 있다.
그 당시, 의외의 조합이 흥미롭다고 생각했던 게 기억난다.
“선배들. 예전에 한의피부과랑 같이 연구했던 적 있죠?”
내 질문에 3년 차 선배들이 수군거린다.
“어어? 그러고 보니 그랬었지? 우리가 1년 차 때였던가?”
“그때 주제가… 창상(피부가 외부의 힘에 의해 손상된 상태)에 대한 한의 치료였죠. 재활과 환자 중 사고를 당하신 분들에겐 피부 상처도 흔하니까요.”
곰곰이 기억을 더듬던 심지섭이 가는 눈을 뜨고 나를 쳐다보았다.
“설마, 이준 선생님. 그때 효과가 있었던 ‘당귀작약산(當歸芍藥散)’을 투약하자는 건가요?”
“맞습니다.”
돌아가는 상황을 어리둥절하게 지켜보던 호범이 끼어들었다.
“아니, 잠깐만요. 그건 부인과 질환에 많이 쓰는 약이잖아요? 그런데 그걸 편평사마귀에 쓰겠다고요?”
당귀작약산은 당귀, 천궁, 택사, 작약, 백출, 복령으로 구성된 방제인데.
임신 중 설사나 월경불순, 갱년기 장애 등등.
주로 부인과 질환에 널리 쓰이는 ‘한방산부인과의 3대 처방’ 중 하나이다.
심지섭이 류호범을 향해 몸을 빙글 돌렸다.
“흔히 그렇게 알려졌지만, 당시 연구 결과 피부 질환에도 효과적이라는 걸 확인했었어요. 면역 조절, 항염증 작용, 콜라겐 형성 등을 통해서요. 따라서 피부 창상 회복에 효과가 있다는 게 연구 결론이었죠.”
“그래요? 그런 연구가 있었던 건 몰랐네요.”
이번에는 류호수가 눈이 동그래진 채 묻는다.
“그런데 이준 쌤은 그걸 어떻게 알아요? 우리도 몰랐던 연구를.”
“그냥… 예전에 피부과 돌 때 들었던 기억이 나서요.”
대충 둘러대자 선배들이 혀를 내두르며 감탄한다.
뭐, 빙의 부분만 빼면 거짓말은 아니니까.
“그럼 당귀작약산에, 면역세포 반응을 조절한다고 알려진 의이인(薏苡仁)을 추가하는 걸로?”
“좋네요. 의이인은 사마귀 질환에 다용하는 약재니까요.”
“네. 그렇게 하면 민석이도 치료될 가능성이 있지 않을까요.”
여차여차 논의가 마무리되나 했는데, 황미나가 갑자기 걱정스레 눈썹을 찌푸렸다.
“이렇게 해서 한의 치료를 추천했는데 효과가 꽝이면 어떡하지? 괜히 아이랑 부모한테 헛된 희망만 줄까 봐….”
그러나 나는 확신에 차서 고개를 가로저었다.
임시 차트 뒷장에 떠오른 황금빛 글씨를 본 덕택이었다.
“걱정 안 해도 될 것 같습니다. 효과는 분명히 있을 겁니다.”
* * *
이번에도 내가 대표로 나서서 민석이 조부모님께 의견을 전달해 드렸다.
아이가 한의 치료를 받아보면 좋겠으며, 한빛대병원 한의피부과에 가보라는 말까지.
그러고도 기차 시간까지 여유가 남아서, 내친김에 침 치료까지 해주기로 했다.
물론 내가 습관처럼 침을 가지고 왔기에 가능한 일이었다.
“제가 할게요. 혹시 전염될 수도 있으니까, 방에 들어가는 인원은 최소화하는 게 좋을 거 같아요.”
국화채에서 아이에게 침을 놓아주겠다고 나선 이는 류호수였다.
내가 발침을 돕겠다며 그녀를 따라갔다.
“민석아. 침 맞을 만해?”
“네, 괜찮아요.”
류호수가 아이의 병변 부위에 침을 놓으며 조곤조곤 대화를 나눈다.
“부엌에 있던 마시멜로를 먹은 것도 너였니?”
“죄송해요…. 저희 할머니가 사놓으신 건 줄 알고….”
“괜찮아, 잘했어. 그러면 금요일 밤에 지아랑 건우가 마당에서 봤다는 그림자도 너야? 마당에 돌다리를 만든 것도?”
“아뇨, 그건 제가 아닌데요?”
“……? 민석아, 장난치지 말고.”
아이가 대번에 부정하자, 류호수의 안색이 파랗게 질렸다.
아무래도 민석의 말이 거짓말이라고 믿고 싶은 눈치다.
방을 돌아다니며 대화를 듣고 있던 내가 슬쩍 민석이 편을 들었다.
“호수 쌤. 애들이 덩치 크고 우락부락한 사람이었다고 했잖아요. 민석이 그림자는 절대 아니죠. 게다가 얘가 그 돌덩이들을 옮길 힘도 없어 보이고요.”
“그러면 그건 대체 뭐였죠?”
“그림자는 애들이 잘못 본 거고, 돌다리는… 글쎄요. 원래 거기 있었겠죠.”
내가 보기엔 별것도 아닌데 왜 저렇게 무서워 하나 몰라.
겁에 질린 류호수에게 여상히 대꾸하고는 계속해서 방을 둘러보았다.
만화책과 학습지들, 옷가지, 게임기. 그런 것밖에 없는 단출한 방이었다.
민석이가 두 달간 많이 심심했겠다며 내심 혀를 차던 중.
‘?’
나는 눈을 찡그렸다.
아이의 방과는 영 어울리지 않는 이상한 물건을 발견한 탓이었다.
