< 66화 >
북산 부대에서 야곱의 다리까지는 돌아온 나와 일리안은 곧바로 에스릴 레몬에게 보고를 하고, 멤버들을 모으기 시작했다.
“황 제국으로 간다고?”
휴이온의 물음에 나는 고개를 끄덕이며 짐을 챙겼다.
황 제국 특사 파견을 가는 멤버는 나를 포함해 네 명.
카산, 휴이온, 일리안 그리고 나.
병사장인 내가 리더로 남은 세 사람을 데리고 황 제국에 밀서를 전달하는 게 이번 특사 파견 임무였다.
“황 제국의 상황이 심상치 않다.”
먼저 입을 연 건 에스릴 레몬이었다.
그 대사를 듣는 것과 동시에 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-칼리아 제국 퀘스트 ‘황 제국 특사’가 생성되었습니다.
-강제로 수락됩니다.
---------------------==
퀘스트 정보.
황 제국 특사
*칼리아 제국 전용 퀘스트
갑자기 지원이 끊긴 황 제국.
공동전선을 유지하던 칼리아 제국의 특사가 되어 밀서를 전달하고 황 제국의 진의를 확인해라.
보상
제국의 보상
---------------------==
“심상치 않다면··· 구체적으로 어떻게 심상치 않다는 겁니까?”
“메피스토펠레스가 공격해 오는 타이밍에 갑자기 지원을 끊은 것도 그렇고 무엇보다 황 제국에서 야곱의 다리 쪽으로 이동하는 인원이 아예 자취를 감췄다.”
아무리 전시 상황이라고 해도 야곱의 다리를 통과하는 사람은 적잖게 있었다.
그런데 그들이 아예 자취를 감춘 것이다.
명백히 이상한 상황이었다.
“확인을 해보면 되겠지, 그래서 너희를 보내는 거다.”
“맡겨주십쇼!”
“반드시 밀서를 전달하겠습니다.”
호들갑들은···
나는 당당하게 대답하는 멤버들을 안쓰러운 눈빛으로 쳐다봤다.
이 앞에 있을 일을 안다면 저 자신감이 얼마나 허무맹랑한 자신감인지 깨닫게 될 거다.
“장군님, 밀서는···”
내가 묻자, 에스릴 레몬이 철저하게 포장된 편지를 내밀었다.
가운데에는 칼리아 제국의 직인이 박혀 있었다.
“절대 잃어버려선 안 된다.”
“옙.”
나는 그녀가 건넨 편지를 품 안에 넣었다.
이걸로 정말 모든 준비가 끝났다.
휴이온과 카산은 내가 이곳저곳을 다녀오는 사이 훈련을 통해 꽤 성장했다.
특히 휴이온의 경우 내가 가지고 있던 스킬북.
‘나태의 악마 스킬북과 천공의 서를 습득한 덕에 사용할 수 있는 마법의 가짓수가 기하급수적으로 늘었다.’
카산의 경우 레블론의 건틀렛을 끼고 훈련을 한 덕에 격투술을 익힌 상태였다.
‘레벨도 나쁘지 않고, 멤버들의 면면만 보면 충분히 할만 한 퀘스트다.’
휴이온과 카산 그리고 일리안은 육성 시뮬레이션 효과 덕에 성장 속도도 빠르고, 무엇보다 고유 특성까지 지니고 있었다.
이 정도면 여타 영웅들과 비교해도 전혀 꿀리지 않았다.
그저 아쉬운 게 있다면 방패병인 일리안의 성장이지만, 일리안에게는 사기적인 특성인 껍질과 태만의 방패가 있다.
부족한 성장치는 두 개로 커버할 수 있다.
“무운을 빌겠다. 레인 병사장.”
“충성!”
그렇게 모든 준비를 끝마친 우리는 황 제국으로 향했다.
***
“황 제국에 가는 건 처음이야.”
입을 연 사람은 일리안이었다.
마차를 타고 야곱의 다리를 건너는 길.
멀리 보이는 황 제국의 관문을 보며 카산이 말했다.
“나는 몇 번인가 가봤어, 가봤다고 해도 다리 건너에 있는 마을에 가본 게 전부지만.”
“카산은 롱다 출신이라고 했지? 어머니는 만났어?”
카산은 병약한 어머니 때문에 병사로 지원했다.
그 사실을 알고 있던 일리안의 물음에 그는 고개를 끄덕였다.
“휴가 나가서 잠깐 뵀어, 건강하시더라···”
“다행이네.”
“니들 뭐 죽으러 가냐?”
마치 죽으러 가는 것처럼 떠드는 두 사람을 향해 어이가 없다며 말하자 휴이온이 동의했다.
“맞아, 우린 그냥 편지만 전달할 뿐이잖아.”
“글쎄··· 뭔가 그렇게 쉽게 끝날 것 같지는 않단 말이지.”
촉감이 좋은 카산의 말에 나도 모르게 감탄했다.
“오~ 카산, 감 좋은데?”
“레인의 저 얼굴 뭔가 불안한데···”
카산의 말에 휴이온과 일리안이 동의하듯 고개를 끄덕였다.
나는 그들의 등을 두드리며 말했다.
“걱정하지 마, 내가 있잖냐.”
“뭐 레인이 있으니까, 걱정할 건 없긴 하지.”
일리안은 그렇게 말하며 나에 대한 무한한 신뢰를 보여주었다.
북산 부대에서 있던 일 때문인가 일리안이 나를 바라보는 눈빛이 전보다 뭔가 초롱초롱했다.
그렇게 시답잖은 이야기를 하며 이동하는 것도 잠시.
마차가 멈추고, 우리는 황 제국의 관문에 도착할 수 있었다.
“정지!”
큰 소리가 들리고, 굳게 닫힌 문이 열리며 황 제국 관문소의 경비병들이 나왔다.
“무슨 일이냐.”
이쪽 마차에는 칼리아 제국의 깃발이 꽂혀 있음에도 불구하고 고압적인 태도.
한마디 하겠다는 듯 자리에서 일어서려는 카산을 멈춘 나는 경비병에게 말했다.
“칼리아 제국의 특사 레인 병사장이다. 황 제국 수도 유릉에 전달할 편지가 있어서 왔다.”
“특사라고? 하지만···”
특사라는 말에 생각이 많아지는 경비병.
그가 왜 고민하는지 알기에 나는 그의 고민이 끝날 때까지 기다렸다.
“잠시만 기다려주십시오.”
그렇게 말하며 경비병은 관문소 안쪽으로 돌아갔다.
“특사라고 하니까, 존댓말 하는 거 보소.”
“점잖게 좀 있어, 우린 지금 특사 신분으로 다른 제국에 들어가는 거라고.”
휴이온의 말대로다.
특사란 제국의 얼굴 같은 거다.
그런 자들이 경박하게 행동했다가는 나라 망신시키는 거나 다름없다.
‘뭐 내 알 바는 아니지만.’
악마들이랑 전쟁하고 있는 상황에 나라 망신이 대수냐?
지금 제국에 중요한 건 안전이다.
제국의 위상이 아니라.
그때.
관문 안으로 들어갔던 경비병이 다시 돌아왔다.
“헉, 헉··· 들어오시랍니다. 대신 칼리아 제국 특사라는 걸 증명할 물건을 제시해 달라고 관문소장님이···”
‘그렇겠지.’
나는 경비병의 말에 알겠다며 고개를 끄덕이고 관문으로 향했다.
“야곱의 다리 관문소장 강유요.”
“칼리아 제국 특사 레인 병사장입니다.”
관문소장인 강유 앞에 앉은 나는 병사장 계급장과 제국에서 받은 편지를 내밀었다.
“편지를 전달하기 위해 왔습니다.”
“이 직인은··· 확실하군요.”
“신분 확인은 이걸로 됐습니까?”
“다른 분들은··· 아니지, 굳이 확인할 필요까지는 없나.”
관문소장은 신분 확인을 딱히 하고 싶어 하지 않는 눈치였다.
나는 그런 그의 눈빛을 읽고 물었다.
“그런데 갑자기 왜 관문을 폐쇄한 겁니까?”
야곱의 다리 관문은 악마들이 침공해 올 때를 제외하고는 사시사철 열려 있는 게 기본이다.
악마들이 침공해 온 것도 아닌데, 다리를 닫아놓는다는 건 누가 봐도 이상한 일이었다.
“그게···”
설명하기를 꺼리는 관문소장.
나는 그를 재촉했다.
“이번에 제가 특사로 파견된 이유 중 하나는 황 제국에서 더 이상 공동전선을 유지할 마음이 없다는 것 때문입니다. 악마들이 침공해도 지원도 없고, 설마 황 제국은 이대로 야곱의 다리를 포기할···”
“그건 아니오!”
버럭 소리를 지르는 강유.
그의 외침에 나는 놀라지 않고 침착하게 되물었다.
“그렇다면?”
“···제 선에서 얘기할 수 있는 사안이 아니오.”
“위에서 시킨 거라는 거군요.”
“큭··· 대체 위에서는 무슨 생각인지, 당신이 특사라고 하니 직접 물어보면 될 겁니다.”
결국 수도에 가서 황 제국 본부에 가는 수밖에 없다.
강유는 더 이상 자신이 해 줄 말이 없다는 듯 입을 다물었다.
나도 그와 나눌 말이 더는 없었기에 고개를 몇 번인가 주억거리고는 자리를 떴다.
그때.
그가 나를 붙잡듯 말했다.
“싱 재상을 조심하시오.”
“싱 재상?”
“예, 수도에 가면 만나게 될 거요.”
충고를 해 주는 강유를 향해 나는 고개를 한 번 꾸벅이고는 발길을 옮겼다.
“어떻게 됐어?”
마차로 돌아온 나를 향해 묻는 카산.
다른 차분한 두 사람과 달리 이 녀석은 역시 특사에 어울리지 않는다.
‘뭐 그런 점은 나도 마찬가지지만.’
똥 묻은 개가 겨 묻은 개를 나무라는 꼴이라는 생각이 든 나는 카산의 물음에 적당히 답했다.
“뭘 어떻게 돼, 그냥 잘 됐지. 싱 재상이란 사람을 조심하라더라.”
“싱 재상?”
“재상이라면··· 우리로 치면 공작님 같은 건가?”
“비슷하지.”
제국은 황제 아래 3명의 공작이 각각 맡은 업무를 처리한다.
현대로 치면 장관 같은 역할이며 그 역할을 황 제국에서는 재상이란 자가 도맡아 처리한다.
“좀 다른 게 있다면 황 제국의 재상은 1명일 거야.”
“공작 3명을 합친 권력을 가진 자라는 건가··· 그 정도면 거의 황제 아니야?”
일리 있는 말이지만, 아마 이 말을 황 제국 본부에서 꺼냈다가는 황제 모욕죄로 목이 달아날지도 모른다.
나는 카산에게 신신당부를 하고 일단 마차를 타고 야곱의 다리 관문소에서 가까운 황 제국 마을.
‘산산 마을’에서 하룻밤을 보내기로 했다.
“작은 마을이네.”
“레인 꼭 여기에 들렀다 가야 돼?”
“이대로 이동했다가는 저녁에 산길을 통과해야 하기도 하고, 무엇보다 여기서 할 일이 있어.”
산산 마을에서 산 하나를 넘어가면 황 제국에서도 손꼽히는 도시 ‘충’에 도착할 수 있지만 이대로 가다가는 밤중에 산길을 넘어야 해서 딱히 그러고 싶지는 않았다.
게다가 산산 마을에서 받을 퀘스트가 있기 때문에 이곳은 꼭 들러야만 하는 곳이었다.
“너희는 숙소에서 쉬고 있어, 어디 좀 갔다 올 테니까.”
“응.”
피곤했던 탓에 순순히 내 말대로 숙소로 향하는 세 사람.
나는 그들을 보내고 홀로 마을의 촌장을 찾아갔다.
“외지인이 내게 무슨 볼일입니까? 그것도 제국의 군인께서.”
자기 집 쪽으로 다가오는 내 기척을 알아차린 나이 든 노인이 고개를 돌렸다.
“물어볼 게 있습니다.”
나는 공손한 자세로 물었다.
“최근 마을에서 수상한 일이 일어나거나 하지는 않았습니까?”
“···그런 일 없습니다.”
촌장은 고개를 저었지만, 찰나에 드러난 그의 얼굴을 통해 눈치챌 수 있었다.
이미 사건은 시작되고 있었다.
“제가 해결해 드리겠습니다.”
“···그런 일 없다고 했습니다.”
“마을 사람들이 많이 없더군요.”
산산 마을은 작은 마을이긴 하나 그래도 규모가 꽤 있는 마을이다.
애초에 관문에서 가장 가까운 마을이 작을 수는 없다.
왕래하는 사람이 많다 보니 상점도 많았고, 숙소로 쓰이는 여관 건물도 수두룩했다.
그러나 마을에 들어온 이후로 주위를 둘러봐도 사람들의 모습이 거의 보이지 않았다.
무언가 다른 이유가 있다는 뜻.
내 물음에 촌장의 눈빛이 흔들렸다.
“···그건.”
“말씀해 주십시오. 이 마을에 무슨 일이 있는 겁니까?”
재촉하는 내 물음에 촌장이 끝내 고개를 숙였다.
“최근 사람들이 사라지고 있습니다.”
“사람들이?”
“예, 이상한 일이죠. 벌써 한 달 정도 됐습니다.”
한 달이나 된 사건.
그 정도쯤 됐다면 이 마을을 관리하는 귀족이 움직이지 않을 리 없다.
허나 촌장의 말로는 움직이지 않는다고 한다.
군대도 나라의 관리자도···
“칼리아 제국 사람에게 이 사실을 알리면 엄벌을 피하지 못할 거라고 해서···”
“무슨 상황인지는 알겠습니다. 그럼 사라진 마을 사람들부터 찾아야겠네요.”
“찾을 수 있겠습니까?”
“그럼요.”
고개를 든 촌장을 향해 나는 씨익 미소를 지었다.
“제가 칼리아 제국 해결사 레인입니다.”
“그렇다면 부탁 좀 드리겠습니다.”
촌장의 부탁에 퀘스트 창이 떠올랐다.
마을 사람들을 찾아와 달라는 퀘스트.
보상으로는 산산 마을의 명물인 ‘산산 술’을 받을 수 있었다.
‘보상도 보상이지만, 퀘스트를 받는 게 중요한 거니까.’
녀석을 공략하기 위해서라도 차근차근 퀘스트를 해나가는 게 중요했다.
-산산 마을 퀘스트 ‘사라진 마을 사람’을 수락했습니다.
“맡겨주십쇼.”
***
“마을 사람들을 찾아야 한다고?”
숙소로 돌아온 나를 반기는 세 사람.
나는 촌장에게 받은 퀘스트 내용을 얘기해주며 고개를 끄덕였다.
“그래.”
“근데 레인··· 지금 뭐 해?”
눈을 부릅뜬 채, 한 번도 깜빡이지 않고 창밖을 바라보는 나를 향해 묻는 일리안.
나는 눈길을 주지 않은 채 답했다.
“뭐긴··· 관찰력 올린다.”
-장시간 주위를 관찰했습니다.
「관찰력이 1 올라갑니다.」
“됐다!”
환호성을 지르는 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-띠링!
-관찰력이 40에 도달하셨습니다.
-스킬이 강화됩니다.
「스킬 매의 눈 -> 매의 눈(강화)가 되었습니다.」
-조합 가능한 스킬이 있습니다.
-조합하시겠습니까?
‘당연하지.’
-스킬을 조합합니다.
-스킬 매의 눈(강화)가 삭제됩니다.
-스킬 심안이 삭제됩니다.
띠링!
-스킬의 조합에 성공했습니다.
-스킬 ‘사자의 눈’이 개방되었습니다.
‘이걸로 준비는 끝났어.’
< 66화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
