< 45화 >
역시 지옥난이도다.
설마 했는데, 키메라 엔트의 왕관을 여기에서 얻게 될 줄이야.
나는 검은색 왕관을 집어 들었다.
---------------------
*키메라 엔트의 왕관
키메라 엔트의 왕이 사용하는 왕관입니다.
특정 상황에서 사용 가능합니다.
등급 : ???
효과 : [절대 복종]
키메라 엔트라는 수식어가 붙은 이들이 절대 복종합니다.
---------------------
“크으~ 이거지.”
보상 한번 시원하다.
원래라면 게임 중반부에 얻을 키메라 엔트의 왕관을 지금 주다니.
하이 리스크 하이 리턴.
어려운 만큼 보상은 확실하게···
물론 그렇게 어려운 보스도 아니긴 했지만.
생각해 보면 그럼 하이 리스크 하이 리턴이 아니라 로우 리스크 하이 리턴인 셈인가?
그렇다면 더할 나위 없이 좋다.
그렇게 생각하며 왕관을 인벤토리에 챙겼다.
그때.
뒤쪽에서 카산과 휴이온이 다가왔다.
“레인, 끝났어?”
카산의 물음에 나는 나머지 키메라 엔트 퀸의 보상을 찾았다.
“거의 다 끝났어.”
“보스를 혼자서 쓰러트리다니···”
감탄하는 휴이온을 향해 나는 키메라 엔트 퀸의 시체에서 꺼낸 물건을 내밀었다.
“찾았다.”
키메라 엔트 퀸의 핵.
그리고···
“그건 스킬북?”
그래 스킬북이다.
그것도 검은색 스킬북.
---------------------
*키메라 엔트의 마법서
대지 마법을 배울 수 있는 스킬북입니다.
지능 제한 70입니다.
등급 : 특별
*대단한 가치를 지닌 물건입니다.
---------------------
‘특정 드랍 아이템, 키메라 엔트의 마법서.’
DM의 보스 중 몇몇은 무조건 어느 한 아이템을 드랍하도록 설계되어 있다.
그런 아이템을 보고 특정 드랍 아이템이라고 부르는데.
키메라 엔트의 마법서도 그중 하나였다.
“검은색 스킬북이면 좋은 건가?”
카산이 묻자 휴이온이 어이가 없다는 투로 답했다.
“당연하지, 상점에서는 구할 수 없는 스킬북이라고.”
상점에서 구할 수 있는 스킬북은 빨강, 파랑, 초록 세 개뿐이다.
그 외에 내가 가진 천공의 서.
혹은 이 키메라 엔트의 마법서 같은 경우는 상점에서 구할 수 없다.
그래서 색이 검은색, 흰색인 것이다.
“챙길 건 다 챙겼으니까 이제 가자.”
키메라 엔트 퀸에게서 아이템을 전부 챙긴 나는 두 사람과 함께 던전을 빠져나갔다.
남은 건, 간돌프에게 보상을 받는 것과···
휴이온의 고유 특성을 확인하는 것.
그리고 그녀에게 스킬북으로 스킬을 가르치는 일뿐이다.
‘벌써 기대가 되는데?’
그렇게 우리는 마탑으로 향했다.
***
“벌써 돌아왔다는 건가?”
“옙.”
“키메라 엔트의 핵을 전부 모아왔다고?”
“옙, 키메라 엔트 퀸의 핵도 가져왔습니다.”
“오!”
간돌프가 크게 감탄했다.
그런 그의 앞에 우리는 챙겨온 키메라 엔트의 핵들을 꺼냈다.
일반 키메라 엔트의 핵이 총 40개.
그리고 키메라 엔트 퀸의 핵이 1개.
총합 41개.
“이건··· 내가 구해달라고 했던 양보다 훨씬 많은 양이 아닌가!”
간돌프가 구해달라고 했던 키메라 엔트의 핵은 총 15개.
하지만 우리가 구해온 건 키메라 엔트 퀸의 핵을 포함한 41개.
굳이 그가 구해다 달라고 한 핵의 양보다 많은 양의 핵을 가져다준 이유는 두 가지였다.
하나는 키메라 엔트 퀸을 어차피 처리해야 했기 때문이다.
던전 내에 키메라 엔트들이 남아 있으면 퀸을 처리할 때 일반 키메라 엔트들이 몰려들어 상당히 까다로웠다.
그리고 또 하나는 간돌프가 가져다 달라고 한 핵은 15개였지만, 더 많은 양의 핵을 가져다주면 추가 보상이 주어지기 때문이다.
내가 노린 게 바로 이것이었다.
“이렇게나 많이 가져다주다니··· 게다가 키메라 엔트 퀸의 핵까지!”
영롱한 빛을 내뿜는 키메라 엔트의 핵들을 보면서 눈을 빛내는 간돌프는 나를 향해 손을 내밀었다.
“고맙네. 레인 병장! 자네 덕에 연구가 크게 진전될 수 있겠어!”
“별말씀 다 하십니다. 제가 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
턱!
그렇게 간돌프의 악수를 받는 내 앞에···
메시지창이 떠올랐다.
-비밀 연구 퀘스트를 클리어하셨습니다.
-간돌프에게서 보상을 받습니다.
-간돌프가 요구한 양보다 많은 양의 핵을 가져왔습니다.
-추가 보상이 주어집니다.
-간돌프의 보상 -> 간돌프의 선물 상자로 보상이 변경됩니다.
‘이거지!’
나는 간돌프가 건넨 상자를 받으며 속으로 쾌재를 불렀다.
“이건 내 성의일세.”
“감사합니다. 마탑주님.”
“허허 감사는 내가 해야지.”
선물 상자를 준 그의 눈은 이미 키메라 엔트의 핵으로 향해 있었다.
그는 이걸 가지고 병을 치료하는 약을 만들 생각이다.
비밀리에 진행되는 연구.
그건 제국의 황제를 구하는 연구였으니까.
병에 걸린 황제를 치료하기 위한 영약을 만드는 일.
그게 둘째 황자가 마탑주에게 맡긴 일이다.
물론 여기에서부터는 내가 손을 댈 수 없는 영역이다.
내가 해줄 수 있는 거라고는 연구를 위한 재료를 가져다주는 것뿐.
그 외에 해야 할 일들은 전부 그의 몫이다.
그렇게 간돌프의 보상을 받은 우리는 일단 숙소로 향했다.
간돌프의 보상도 받았겠다.
이제 남은 건 그녀의 고유 특성을 확인하는 것뿐이다.
“여기 앉으라고?”
고분고분하게 자리에 앉는 그녀를 향해 나는 고개를 끄덕였다.
“후~”
그리고 긴장된 얼굴로 한숨을 깊게 내쉬었다.
과연 어떤 특성이 나올까?
현재 휴이온의 레벨은 12.
-레벨10을 달성하여 고유 특성을 개방한 병사가 있습니다.
이미 그녀의 고유 특성은 개방되어 있었다.
남은 건, 그녀의 특성을 확인하는 것뿐.
‘제발··· 좋은 것 좀 주라!’
카산만큼은 아니더라도 최소한 1인분 할 수 있는 거라도!
카산보다 잠재능력만큼은 뛰어난 그녀였기에 안 좋은 특성이 나오면 배로 데미지가 올 것 같아 나는 진지하게 기도까지 올렸다.
그리고 그녀의 상태창을 확인했다.
------------------==
*휴이온

힘 [2] , 민첩 [5]
지능 [66] , 맷집 [5]
스킬
[라이트닝] , [인탱글] , [아이스 볼트]
고유 특성
[4번째 마법]
*잠재능력
[총합 스탯 320의 잠재능력을 지니고 있습니다.]
*육성 캐릭터로 선택이 가능한 캐릭터입니다.
------------------==
‘4번째 마법?’
이름만 들어선 뭔지 알 수가 없어서 나는 그녀의 특성을 클릭했다.
------------------=
고유 특성
[4번째 마법]
전투 중 4번째로 사용하는 마법의 위력이 2배가 됩니다.
------------------=
‘이건··· 좋은 건가?’
그녀의 특성을 확인한 내 고개가 기울어진다.
4번째로 사용하는 마법의 위력이 2배.
물론 좋은 거긴 하지만 뭔가 애매하다.
보스 룸 같은 곳에서야 마법을 앞서서 3번 사용하고 들어가면 그만이긴 하지만···
아니지 애초에 마법을 연달아 사용하려면 마력량이 받쳐줘야 하는데···
지능이 낮은 지금 사용하기에는 조금 좋지 못한 특성이긴 했다.
마법을 연달아 사용해도 문제가 없으려면 적어도 지능이 100이상은 돼야 했으니까.
‘아니지, 나한테는 미유가 있잖아?’
“미이?”
내가 바라보자 침대에 누워있던 미유가 고개를 든다.
그래, 미유에게는 스킬이 있다.
무려 고유 특성을 강화해 주는 스킬이!
‘미유야 가능하지?’
“미!”
미유가 힘차게 날아오른다.
그리고 휴이온의 머리 위에서 빙글빙글 돌았다.
“왜 사람 정수리를 보고 있어?”
“그런 게 있어, 잠깐만 있어봐.”
그렇게 미유의 회전이 끝나고···
“미이!”
메시지창이 떴다.
-선택된 병사 ‘휴이온’의 고유 특성을 강화하시겠습니까?
-선택된 병사 ‘휴이온’의 고유 특성이 강화되었습니다.
-휴이온의 고유 특성 4번째 마법 -> 3번째 마법으로 변경되었습니다.
‘3번째?!’
이름이 바뀐 걸 보고 놀란 나는 특성을 확인했다.
------------------=
고유 특성
[3번째 마법]
전투 중 3번째로 사용하는 마법의 위력이 2배가 됩니다.
------------------=
“와!”
“꺅!”
나도 모르게 소리를 지르며 휴이온의 어깨를 붙잡자, 그녀가 비명을 질렀다.
“뭐야?!”
“미쳤다~!”
“뭐가 미쳤는데? 네가 미친 거야?”
“그냥 놔둬 휴이온, 레인이 이럴 때는 그냥 놔두는 게 나아.”
이미 한 번 경험해 본 카산의 조언에 휴이온은 얼떨떨한 표정만 지었다.
그리고 나는 휴이온에게 바로 명령을 내렸다.
“휴이온 너는 오늘부터 책을 읽어.”
“뭐?”
“책을 읽고 계속 읽어! 다른 스탯은 올릴 생각도 하지 마. 민첩 감소 영약이랑 맷집 감소 영약도 내가 구해다 줄게.”
“아니 갑자기 그게 무슨···”
그녀는 이제부터 대포다.
3번 쏠 때마다 특대 대포를 쏘아대는 이른바 시즈 탱크.
‘스킬을 4번 쓸 때 마다와 3번 쓸 때 마다의 차이는 생각보다 크다.’
마법을 10번 사용한다고 했을 때 전자는 2번밖에 2배 뽕맛을 못 보지만.
후자는 3번이나 2배 데미지를 뽑아낼 수 있다.
이 차이는 실전에 들어가면 생각보다 훨씬 크게 체감할 수 있을 것이다.
“크흐흐!”
“넌 정말 여전하구나.”
“일단 지능 올리고, 지능 70 찍으면 이거 배우고.”
나는 그녀에게 키메라 엔트 퀸의 마법서를 건넸다.
“이걸 나를 준다고?”
그러자 스킬북을 받아 든 그녀의 눈이 커졌다.
“그래, 비싼 거니까 잃어버리지 말고.”
“아니 하지만 이런 귀한 걸···”
“너에게 거는 기대가 크다.”
이 정도 특성이면 다음 이벤트가 기대되는걸?
나는 그렇게 입가에 미소를 띤 채, 멀뚱멀뚱 이쪽을 바라보는 카산을 향해 고개를 돌렸다.
“카산 넌 거기에서 뭐 하냐?”
“응? 나도 뭐 줄 거야?”
주긴 뭘 줘.
넌 내가 무기 사줬잖아.
“빨랑 가서 특훈해.”
카산에게 훈련 세션을 부여하자 카산이 자리에서 일어났다.
미안하지만 카산아 너는 보궁창 중 한 명이고, 여기 휴이온은 마법수저를 지닌 태생이 다른 캐릭터란다.
“자 그럼, 슬슬 마탑에서 할 일을 마무리 해볼까?”
휴이온에게는 책을 읽으라고 시키고, 카산은 무기술을 배우기 위한 특훈에 들어갔다.
그리고 나는 마탑의 1층으로 향했다.
“이쯤인데···”
마탑의 벽을 손으로 만지작거리며 앞으로 나아가던 나는 장식품이 있는 벽을 보고 발걸음을 멈췄다.
“여기다.”
“미이?”
“미유 물러나 있어.”
마탑에서 할 마지막 일.
문제는 기회가 몇 번 없다는 것이다.
‘3번 중의 1번은 되니까··· 후!’
기회는 두 번.
성공 확률은 약 30퍼센트.
이 정도면 충분히 해볼 만하지 않냐?
나는 그렇게 벽에 기댄 채 인벤토리에서 상자를 꺼냈다.
첫 번째로 꺼낸 상자는 게드룸 장군에게 받은 상자였다.
지금 내가 뭘 하는 거냐고?
글리치다.
그래 뭐!
글리치 좀 쓰러 왔다!
안 그래도 난이도가 지옥 난이도가 돼서 게임도 더럽게 어려워지고, 덕분에 칠대 악마 세포까지 먹어가지고, 시간도 부족하다고!
그래서 글리치 쓰러 왔다.
당당하게!
다만 이번 글리치는 나로서도 성공을 장담할 수 없었다.
왜냐고?
순전히 운이거든.
안 될 때는 더럽게 안 되는 글리치가 바로 이 마탑 글리치다.
1층 장식품이 있는 벽에 몸을 딱 붙인 채 상자형 아이템을 여는 순간.
성공하면 벽으로 빨려 들어가고, 실패하면 그냥 상자만 오픈하고 끝난다.
내가 게드룸에게 받은 상자를 이제까지 안 열고 아끼고 있던 게 바로 이것 때문이었다.
‘게드룸에게 받은 상자 1개, 간돌프에게 받은 상자 1개.’
내게 남은 상자는 2개뿐이라 기회는 2번뿐이었다.
“일단 첫 번째 상자 오픈!”
그렇게 자신 있게 소리를 지르며 상자를 열었다.
-게드룸의 보상 상자를 오픈합니다.
철컥!
메시지창과 함께 상자가 열리고···!
잠잠···
아무런 일도 일어나지 않았다.
-게드룸 장군의 증표를 획득했습니다.
게드룸 상자를 열고 나온 아이템은 게드룸 장군의 증표.
나중에 게드룸 장군의 가문에 가면 좋은 아이템과 교환할 수 있다.
하지만 중요한 건 그게 아니다.
“젠장 이제 1번뿐인데···”
마지막 기회다.
이게 실패하면 끝이다.
간돌프 상자를 꺼낸 나는···
꿀꺽 침을 삼키고 상자를 열었다.
“제발!”
-간돌프의 보상 상자를 오픈합니다.
< 45화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
