< 21화 >
육성 시뮬레이션으로 캐릭터를 선택하는 방법.
미유의 설명대로라면 상태창에서 할 수 있다고 하니까.
나는 곧바로 실험체를 찾았다.
“자 그럼 적당한 병사가 누가 있을까?”
마침 지나가는 병사가 있다.
그의 뒤로 슬그머니 다가가 심안으로 그의 상태창을 확인했다.
------------------==
*제롬

힘 [15] , 민첩 [12]
지능 [9] , 맷집 [6]
스킬
없음
고유 특성
없음
*잠재능력
[총합 스탯 175의 잠재능력을 지니고 있습니다.]
*육성 캐릭터로 선택이 가능한 캐릭터입니다.
------------------==
‘호오.’
상태창을 보니 확실하게 알 수 있었다.
일단 첫 번째로 잠재 능력.
아마 이게 스탯 한계치가 늘어난다는 효과겠지.
‘이 녀석은 총합 스탯 175인가.’
어지간한 병사들보다는 높다는 얘기였다.
다만 분배가 아쉬웠다.
지능도 높고 궁병치고는 힘도 너무 높다.
어차피 실험용이었으니 육성 캐릭터로 선택할 필요는 없다.
그렇게 상태창을 닫고.
이번에는 다른 병사의 상태창을 확인했다.
.
.
.
“이 정도면 충분한가.”
몇 명 정도 상태창을 확인한 나는 뒤늦게 육성 시뮬레이션에 대한 정보들을 정리했다.
일단 병사들을 확인해 본 결과 전부 육성 캐릭터로 선택할 수 있었다.
하지만 나보다 직급이 높은 자들.
우리를 안내하는 역할을 맡은 병사장은 육성 캐릭터로 선택할 수 없었다.
무슨 차이가 있는지는 모르겠지만, 상태창 아래에 ‘육성 캐릭터로 선택할 수 없습니다.’라는 문구가 적혀 있었다.
어쨌든 지금 당장 육성할 수 있는 건 병사들뿐.
‘이럴 줄 알았다면 최소한 일리안이나 카산 휴이온 셋 중 하나는 나랑 같은 부대로 데려왔어야 하는데.’
물론 그게 내 맘대로 되는 건 아니지만.
한시라도 빨리 이 특성을 써보고 싶은 나로서는 아쉬울 따름이었다.
그렇게 상태창을 확인하고 방으로 돌아오니 미유가 아직도 깨어나지 않은 채 침대에서 곤히 자고 있었다.
“쿠울~ 쿠울~”
“아무리 봐도 이상한 코골이네.”
대체 뭘까 이 인위적인 코골이는···
근데 그게 또 귀여웠다.
‘어쨌든 가장 궁금한 건 체크 끝났고.’
캐릭터를 어떻게 선택할지에 대해서는 알아냈으니 남은 건 2개뿐이다.
하나는 정보창에 적힌 ‘하루에 3번의 육성 기회가 주어진다는 것’.
이거는 아마 내가 DM을 플레이할 때처럼 3번의 선택지를 뜻하는 듯했다.
DM에서 캐릭터를 키울 때면 하루에 3번 선택지를 통해 캐릭터를 키울 수 있다.
오전, 오후, 저녁.
3번의 선택지마다 플레이어는 선택을 해야한다.
육성을 통해 스탯을 올릴 것인지.
던전에 가서 레벨을 올릴 것인지.
혹은 마을에서 이런 저런 이벤트 혹은 캐릭터들의 호감도작 등 잡다한 잡무를 볼 것인지.
아마 육성만 하는 캐릭터다보니 잡무를 보는 선택지는 없을 수도 있다.
어쨌든 그런 선택지를 하루에 3번 선택할 수 있고, 선택지에 따라 캐릭터가 성장하니 그걸 이용해서 캐릭터를 키우면 된다.
일단 세 사람을 데려오면 고유 특성부터 개방해 둬야겠지.
레벨 10 때 열리는 고유 특성 개방.
고유 특성이 있고 없고는 차이가 크기 때문에 그들을 데려오면 곧바로 레벨부터 올려야 했다.
“기대되는데?”
과연 세 사람의 잠재 능력은 얼마일까?
아까 확인해 본 결과 병사들의 평균 잠재능력은 170 정도였다.
처음 확인한 175가 높은 편인 줄 알았는데 그렇지도 않았다.
‘너무 큰 기대는 하지 말고 한 180 정도만 생각해 두지 뭐.’
거기에 추가로 고유 특성까지 얻게 되면 영웅 캐릭터 못지않을 거다.
아마도···
***
“빨리빨리 안 내리나!”
버럭 소리를 지르는 여인.
그런 그녀의 무서운 외침에 병사들은 후다닥 마차에서 내렸다.
무거운 분위기.
우리가 도착한 곳은 야곱의 다리.
그중에서도 다리 입구에 있는 관문소였다.
“다들 정렬!”
“옙!”
재빠르게 정렬하는 병사들.
그런 그들을 앞에 둔 철의 여인.
‘오랜만에 보네. 생각해 보면 이곳에 와서 보는 첫 영웅인가?’
칼리아 제국의 장군 중 한 사람.
철의 여인이라 불리는 그녀의 이름은 ‘에스릴.’
풀 네임은 에스릴 레몬.
일명 레몬이었다.
이름은 에스릴이지만, 사람들은 그녀를 레몬이라 불렀다.
왜냐고?
그게 기억하기 쉬우니까.
-나 어제 레몬 영입함.
-마트에서?
-개노잼.
-왜 난 웃긴데 ㅋㅋㅋ.
-위에 아재 1명 검거.
레몬이라는 상큼한 이름과는 달리 그녀의 별명은 철의 여인이었다.
그만큼 냉철한 군인이었다.
굳이 따지면 챈들러 과라고나 할까?
FM이란 얘기다.
“네가 레인이로군.”
“옙!”
내 눈을 뚫어져라 쳐다보며 다가온 그녀의 말에 크게 대답했다.
목소리가 작았다가는 어떤 얼차려를 받을지 모른다.
훈련소에서야 스탯이 올라서 얼차려를 받았지만.
여기서는 아니다.
‘여기서는 얼차려 받아도 스탯 안 올라.’
그냥 힘만 줫나게 들 뿐이다.
그래서 안 혼나도록 비위를 맞췄다.
“얘기는 들었다. 아주 우수하다고 하더군.”
“감사합니다!”
“너희들은 이제부터 훈련병이 아니다.”
그녀의 말에 나와 같이 야곱의 다리로 온 20명의 병사들의 표정이 삽시간에 굳어진다.
나름 요충지인데 왜 20명밖에 안 왔냐고?
내가 있던 국군 훈련소 총인원이 300명이다.
그들이 가야 하는 전선은 다 해서 20개고.
그러니 이곳에 20명이 온 것만으로도 대단한 거다.
나름 요충지라고 많이 지원해 줬단 얘기다.
“위대한 칼리아 제국의 병사! 그게 지금부터 너희의 이름이다! 알겠나?!”
“옙!!”
장난으로라도 제 이름은 레인데요? 라는 말을 꺼낼 분위기가 아니었다.
그만큼 야곱의 다리 분위기가 좋지 않았다.
‘상당히 위험한 모양이군.’
원래라면 아직까지는 여유가 있어야 할 텐데.
그녀의 표정과 이곳의 분위기를 보아하니 생각보다 상황이 좋지 않은 듯했다.
‘일단 그녀의 상태창부터 확인해 둘까.’
영입은 못하더라도 이곳에서 전투를 할 때는 같이 전투를 하게 될 테니.
나는 그녀의 상태창부터 확인해 두기로 했다.
------------------==
*에스릴 레몬

힘 [120] , 민첩 [100]
지능 [4] , 맷집 [60]
스킬
[오러블레이드] , [민첩함] , [강타] , [숙련된 강타] , [단단한 육체] , [신속]
[강인한 육체] , [사자의 검]
고유 특성
[철벽]
*육성 캐릭터로 선택이 불가능한 캐릭터입니다.
------------------==
‘키야 스탯 보소.’
그녀는 영웅 캐릭터답게 스탯이 말도 안 됐다.
아직 풀스탯을 찍지는 못한 건지 스탯이 좀 비어있긴 하지만 아마 풀스탯 찍고 보너스까지 받으면 지금보다 1.5배는 강해질 거다.
게다가 그녀가 가진 고유 특성인 철벽은 전투 시 맷집을 60이나 늘려주는 효과를 가지고 있다.
파워 업 따위와는 비교할 수가 없는 게.
그녀가 가진 고유 특성으로 올라간 스탯은 스킬까지 해금시켜 주었다.
즉, 그녀가 전투에 진입하면 맷집이 120으로 오르고.
맷집이 100 때 뚫리는 스킬 ‘최강의 육체’가 해금된다는 뜻이었다.
그러한 특성 때문에 그녀의 게임 속 별명이 철의 여인이었다.
단순히 FM이라서 철의 여인이 아니다.
말 그대로 철처럼 단단해서 철의 여인이었다.
‘곱상한 외모랑은 진짜 정반대지.’
짧은 단발머리.
얼굴은 어찌나 작은지 손바닥에 다 가려질 것 같았다.
그럼에도 그녀를 무시해선 안 된다.
그녀는 상위 악마의 공격에 흠집도 안 나는 괴물이니까.
어쨌든 그녀의 상태창을 확인해 보니 나름 희망이 생겼다.
그녀가 있다면 이곳의 방어는 나름 할만하다.
‘그 이벤트만 무사히 넘기면 야곱의 다리는 문제 없어.’
오히려 지금 문제는 이벤트가 벌어지기 전에 내가 병장으로 진급할 수 있느냐 없느냐다.
만약 난이도 변경 때문에 진급이 늦어진다면?
그거야말로 최악의 상황이다.
“각자 소대로 이동한다!”
에스릴 아니 레몬이 말에 병사들은 두려워하면서 소대로 이동했다.
내가 배정받은 소대는 3소대.
훈련소 때와 마찬가지였다.
물론 분위기는 훈련소와 다르다.
“충성! 병사 레인 3소대 배정을 명받았습니다!”
“호오~”
“네가 소문의 최우수 훈련병이냐?”
“옙 그렇습니다!”
무시무시한 얼굴들.
마치 역전의 용사들처럼 다들 얼굴과 온몸에 상처가 가득했다.
아마 이곳뿐만 아니라 이곳저곳 전장을 누빈 이들일 거다.
“소대장인 오른이다.”
“충성!”
“보병이라고 들었는데, 직군이 뭐지?”
직군이란 직업별 역할을 뜻한다.
보병의 직군은 네 개.
방패병, 돌격병, 정찰병, 지원병이다.
“뭐든 맡겨만 주십시오!”
“뭐든 맡겨만 달라? 직군이 없단 얘긴가?”
오른의 물음에 나는 자신 있게 답했다.
“어떤 직군이든 소화할 수 있다는 뜻입니다!”
“어쭈~”
“이야 이거 아주 건방진 신입이 왔네?”
어느 집단을 가든 신입 때 자신만만하면 찍히기 마련이다.
하지만 상관없다.
왜냐고?
어차피 나는 곧 그들보다 계급이 높아질 테니까.
현재 그들의 계급은 일병과 상병.
내 계급은 이등병.
하지만 나는 곧 병장이 될 거다.
어떻게?
다 방법이 있다.
물론 그때까지는 얘네 비위를 맞춰야겠지만.
“죄송합니다!”
“아니 됐어. 유능한 신병이면 오히려 환영이지.”
오른은 너그럽게 용서해 주었다.
그의 뒤에 있는 병사들은 그래 보이진 않았지만.
그렇게 신고식이 끝나고.
나는 몰래 막사를 빠져나와 그걸 확인했다.
작은 상자.
훈장 3개를 모아 얻는 이벤트 아이템.
앞서서 최고의 훈련병 이벤트 보상으로 얻은 아이템이었다.
자대배치가 끝나야 열 수 있어서 지금까지 기다렸다.
“후후후!”
입가에 미소가 번진다.
과연 뭐가 나올까?
---------------------
*작은 상자
이벤트 보상입니다.
랜덤한 아이템이 등장합니다.
등급 : 이벤트
*상점에 판매가 불가능한 아이템입니다.
---------------------
이벤트 아이템인 작은 상자에서 얻을 수 있는 아이템은 다양하다.
힐링 포션, 마력 포션, 스탯을 감소시킬 수 있는 영약, 철광석, 미스릴, 희귀등급 장비 아이템, 2000 ~ 10000골드, 인챈트 스크롤, 스탯 증가 영약, 레벨 업의 증표, 호감도를 올릴 수 있는 아이템 등···.
얻을 수 있는 아이템이 많긴 하지만, 그 대신 좋은 아이템은 한정적이었다.
‘지금 시점이라면 미스릴이나 인챈트 스크롤도 괜찮지.’
미스릴이 생기면 새로운 검을 만들면 되고.
인챈트 스크롤이 생기면 황혼의 여왕 반지에 인챈트를 하면 된다.
그것만으로도 엄청나게 강해질 거다.
하지만 내가 원하는 건 따로 있다.
‘제발 그게 나와주기를···’
나는 기대를 하면서 상자를 열었다.
철컥!
-작은 상자를 오픈합니다.
-랜덤한 아이템이 등장합니다.
메시지창과 함께 상자 안에 아이템의 모습이 드러났다.
-‘핑크 로즈’가 등장합니다.
“이건···!”
분홍색 장미.
그냥 분홍색 장미 한 송이다.
언뜻 보기에는 쓰레기 같은 아이템.
하지만 상자 안에 담긴 분홍색 장미를 본 나는 환호성을 질렀다.
“떴다!”
솔직히 안 뜰 확률이 훨씬 높아서 기대를 안 했는데.
생각보다 운이 따라 주는 모양이다.
아니 어쩌면 난이도를 맘대로 바꾼 보상일지도 모르지.
하긴 뭐든 어떤가.
이게 떴다는 게 중요하지.
---------------------
*핑크 로즈
호감도 아이템입니다.
선물 시 호감도를 올릴 수 있습니다.
특정 캐릭터에게 효과가 대폭 UP 됩니다.
등급 : 특급
---------------------
분홍 장미를 손에 쥔 나는 곧바로 야곱의 다리 관문소로 향했다.
‘역시 여기에 있었군.’
도착해 보니 그녀의 모습이 보였다.
에스릴 레몬.
“신병이 마음대로 돌아다니다니. 몇 소대 누구냐.”
이쪽에서 말도 걸지 않았는데, 내 기척을 눈치챈 건지 그녀가 고개를 돌렸다.
살벌한 눈빛.
나도 모르게 긴장이 된다.
게임이었다면 긴장할 이유는 없다.
그냥 클릭 몇 번 하면 끝이니까.
하지만 여기는 게임이 아니다.
‘후 침착하자 침착.’
“3소대 레인입니다.”
“레인? 유망주라고 해서 마음대로 부대를 돌아다녀도 된다고는 하지 않았는데? 신병이 전우조도 없이 부대를 돌아다녀?!”
버럭 소리를 지르는 그녀.
하지만 나는 물러서지 않고 발을 내디뎠다.
“장군님께 드릴 물건이 있어서 찾아왔습니다.”
“허··· 만약 변변찮은 일로 날 찾아온 거라면 군법에 따라 엄벌에 처하게 될 것이다.”
역시 철의 여인.
레몬이라는 귀여운 이름과는 전혀 어울리지 않는 성격이다.
하지만 나는 알고 있다.
그녀의 속마음을···
“장군님께서도 마음에 들어 하실 겁니다.”
나는 그녀에게 다가가 품 안에 숨겨둔 핑크 로즈를 건넸다.
“이건?!”
그러자 그녀의 눈이 휘둥그레졌다.
“선물입니다.”
순간.
띠링!
-에스릴 레몬에게 핑크 로즈를 선물합니다.
-핑크 로즈의 효과로 호감도가 추가 상승합니다.
-에스릴 레몬의 호감도가 상승합니다.
.
.
.
-에스릴 레몬 전용 퀘스트 ‘악마교’ 퀘스트가 개방됩니다.
< 21화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
