< 52화 >
세계수의 지팡이.
신화급 아이템의 능력은 무려 세계수를 소환이었다.
전장에서 세계수가 나타난다고 생각해 봐라.
응? 상상이 안 간다고?
음, 일단 세계수의 효과는 주위 아군에게 각종 버프를 걸어준다.
범위는 게임 기준으로는 맵 전체.
현실이 된 지금은 전선에서 사용하면 전선에 있는 모든 병사들이 강화될 게 분명했다.
참고로 세계수로 인해 강화되는 수치는 약 50%.
모든 병사들을 1.5배 강화해 주는 개사기 아이템.
그게 세계수의 지팡이다.
“세계수의 지팡이라··· 그래, 자네가 이룬 업적을 생각하면 그 아이템을 줘도 충분하겠지.”
세계수의 지팡이를 얻는 방법은 총 3가지다.
1. 간돌프의 호감도를 풀로 채우고 지하 보물 창고로 들어가는 퀘스트를 클리어했을 경우.
2. 마탑이 붕괴하고, 지하로 들어가 결계를 해제하고 지팡이를 훔치는 경우.
3. 황제의 치료제를 개발하는 중요 재료인 키메라 엔트 킹의 핵을 가져다주고, 보상으로 보물 창고의 아이템 1개를 받는 경우.
원래는 첫 번째 방법을 사용할 생각이었다.
물론 그렇게 한다면 아주 나중에나 세계수의 지팡이를 구할 수 있겠지만, 그래도 마탑이 붕괴하는 것보다야 첫 번째 방법이 장기적으로 봤을 때 효율적이었다.
‘그런데 설마 이렇게 얻게 될 줄은 몰랐지.’
내가 3번째 방법을 애초에 계획에서 배제 시켰던 이유는 단순하다.
초반에 키메라 엔트 킹을 사냥할 방법이 없었으니까.
게다가 사냥한다고 쳐도 핵이 나올 확률은 약 10%.
거기에 기대고 계획을 세우는 머저리는 아마 없을 거다.
그래서 첫 번째 방법을 생각하고 계획을 세웠던 것인데··· 지옥 난이도 덕에 아주 편하게 갈 수 있게 되었다.
“크흐흐!”
“레인이 저렇게까지 웃는 걸 보니까, 되게 좋은 아이템 같은데?”
“들어본 적 있어, 세계수의 지팡이··· 아마 신화급 아이템이었을 거야.”
“신화급?!”
헉!
입이 떡 벌어지는 카산.
휴이온도 겉으로는 냉정을 유지하는 것처럼 보였지만, 긴장하고 있다는 걸 알 수 있었다.
그녀의 손이 덜덜 떨리고 있었기 때문이다.
그만큼 신화급 아이템의 존재는 컸다.
‘게다가 이 초반에 신화급 아이템이라니!’
아직 게임의 초반이다.
그런데 신화급 아이템을 얻다니··· 이런 경우는 10년 동안 DM을 플레이하면서도 한 번도 본 적 없다.
“이쪽으로들 오게나.”
간돌프는 우리를 옆방으로 안내했다.
그리고 바닥에 그려진 마법진 위에 우리를 올라타라고 했다.
“타게.”
“옙.”
그렇게 마법진 위에 올라타자 간돌프가 텔레포트를 사용했다.
“지정 텔레포트.”
정해진 위치로 텔레포트를 시켜 주는 마법.
그렇게 마력이 뿜어져 나오고 잠시 후, 눈을 떴을 땐 내가 한 차례 다녀간 지하 보물 창고의 모습이 드러났다.
“아니?! 이건!”
지하 보물 창고의 난장판이 된 모습을 보고 간돌프가 소리를 질렀다.
“도둑?! 말도 안 돼, 어떻게 도둑이 여기까지···!”
‘죄송합니다. 간돌프 영감님. 그거 접니다.’
물론 여기에서 내가 물건을 훔쳤다고 밝힐 수는 없었다.
그냥 입을 다물고 있으면 그는 내가 훔쳤다는 걸 알지도 못할 거다.
“화룡의 구슬과 찬란한 티아라··· 그리고 이성에 관련된 책 6권까지···”
사라진 아이템들에 대해 빠삭하게 알고 있던 그는 심각한 표정으로 얼굴을 구겼다.
그리고 그때,
내 옆에 있던 휴이온이 내 옆구리를 찔렀다.
쿡!
“간지러워, 갑자기 왜 그래?”
“레인··· 혹시나 해서 묻는 건데, 나한테 준 티아라···”
“쉿.”
나는 그녀의 입을 손가락으로 가로막았다.
괜히 여기에서 떠들다가 간돌프에게 들켰다가는 그의 마법으로 통구이가 될지도 모른다.
그렇게 입을 가로막자, 그녀가 바둥거리긴 했지만 이내 조용하겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“레인 병장 여길 치우는 걸 좀 도와주겠나?”
“옙! 물론이죠!”
내가 어질러놓은 거니까, 치우는 것쯤은 도와드려야지.
나는 뻔뻔하게 어질러놓아진 책들을 치웠다.
“후··· 설마 도둑이 들었을 줄이야, 이거 결계를 더 강화해야겠구먼.”
간돌프는 한숨을 내쉬며 세계수의 지팡이로 다가갔다.
그리고 세계수의 지팡이에 걸린 결계를 풀었다.
“하아아아!”
그가 손을 대고 마력을 불어넣자 보이지 않던 마법진이 보이기 시작하고, 마법진들이 하나씩 사라져갔다.
그렇게 모든 마법진이 사라지고···
철컥!
세계수의 지팡이를 보관하고 있던 보관함이 열렸다.
“세계수의 지팡이는 도둑맞지 않아서 다행이군.”
지팡이를 꺼낸 간돌프는 지팡이의 상태를 한 번 확인해 보더니 내 쪽으로 다가왔다.
영롱한 초록빛.
그야말로 신화급이라는 말이 잘 어울리는 지팡이의 모습에 나는 침을 꿀꺽 삼켰다.
“여기 있다네, 레인 병장 하지만 조심히 다뤄야 할 걸세. 이건 보통 지팡이가 아니니.”
“옙 물론이죠.”
나는 그가 건넨 지팡이를 받았다.
그 순간!
띠링!
-신화급 아이템을 획득했습니다.
-지능이 부족해 장착할 수 없습니다.
메시지창이 떠오르고, 나는 세계수의 지팡이 효과를 확인했다.
---------------------
*세계수의 지팡이
세계수의 일부로 만들어진 지팡이입니다.
대단한 힘이 느껴집니다.
세계수의 힘 일부를 사용할 수 있습니다.
지능 제한 150
등급 : 신화
마법 : [세계수 소환]
세계수를 소환합니다.
주위 아군의 모든 스탯이 50% 증가합니다.
주위 아군의 상처가 재생됩니다.
지속시간 : [60초]
쿨타임 : [12시간]
효과
지능 +35
대지 속성 마법의 위력이 50%증가합니다.
바람 속성 마법의 위력이 50%증가합니다.
마력 재생속도를 100%증가시켜줍니다.
*전 세계에 1개밖에 없는 아이템입니다.
---------------------
‘와··· 미친.’
그야말로 미친 성능!
세계수 소환은 그렇다 치더라도 아래의 효과가 무시무시했다.
바람과 대지 속성 마법의 위력50%증가.
지능 +35.
마력 재생속도 100%.
‘찬란한 티아라의 마력 재생(대)랑 같이 쓰면 마력이 부족할 일은 없겠어.’
키아~
역시 신화급 아이템.
입이 떡 벌어질 만했다.
“이것만 있다면···”
“레인 병장?”
날 부르는 목소리에 지팡이를 바라보던 나는 황급히 고개를 들었다.
“옙?”
“아니 괜찮은가? 눈이 좀 풀린 것 같네만?”
“아뇨~ 츄릅! 아하하! 괜찮습니다.”
“조심하게, 신화급 아이템을 노리는 자들이 언제 나타날지 모르니.”
걱정하지 마세요. 영감님.
감히 누가 내 보물을 훔쳐 간답니까?
만약 그런 놈이 있다면 사지를 찢어놓을 겁니다.
“크흐흐!”
사악하게 웃는 나를 본 간돌프가 흠칫 몸을 떨었다.
그렇게 마지막 보상인 세계수의 지팡이까지 손에 넣은 우리는 마탑을 나섰다.
“정말 이래도 괜찮은 거 맞아? 레인?”
뒤에서는 걱정스러운 얼굴을 한 휴이온이 서 있었다.
그녀는 찬란한 티이라가 훔친 물건이라는 걸 알게 된 이후로 계속 저런 얼굴이었다.
“걱정하지 말라니까, 안 들키면 되지.”
“하지만···”
“게다가 어차피 거기에 처박아 두면 티아라도 불쌍하잖아? 결국 아이템이란 건 사용돼야 의미가 있는 건데.”
“···그렇긴 하지.”
그녀는 티아라를 손에 꼭 쥔 채 고개를 끄덕였다.
게임이 아니다 보니 이런 점은 어쩔 수 없었다.
하지만 휴이온아. 아쉽지만 너에게 티아라는 반드시 필요하단다.
훗날 상위 마법을 더 배우기 시작하면 마력이 부족해지는 날은 분명 올 텐데, 그땐 어쩌게?
아무리 세계수의 지팡이가 마력 회복 속도를 100% 늘려준다 해도 부족할 게 분명했다.
“걱정말고, 슬슬 돌아가자.”
“이제 어디로 가려고?”
카산의 물음에 나는 포탈을 가리켰다.
“야곱의 다리.”
벌써 3번째 포탈.
이걸로 3만 골드나 써버렸다.
원래 내 계획은 포탈을 타는 게 아니긴 했지만 어쩔 수 없다.
‘간돌프한테 받은 보상상자에서 골드가 나와버렸으니.’
마탑의 지하 보물창고에 들어갈 때 사용한 간돌프의 보상상자.
그곳에서 1만 골드를 얻었으니 포탈을 타는 수밖에 없었다.
만약 골드가 나오지 않았다면 어쨌을 거냐고?
당연히 마차를 타고 가야겠지?
마차를 타고 도착하려면 약 5일 정도가 소모되니, 이벤트가 시작되기까지 아슬아슬하게 도착한다는 뜻이었다.
어쨌든 아이템 대신 골드가 나왔으니 최대한 효율을 뽑아먹을 수밖에 없었다.
‘골드보다 훨씬 중요한 건 시간이거든.’
아무튼. 야곱의 다리로 돌아가면 지금까지 얻은 전리품들로 장비를 강화하고, 이벤트까지 훈련할 생각이다.
‘겸사겸사 에스릴 레몬에게 보상도 받고.’
베헬라의 땅에서 악마교를 처치한 덕에 에스릴 레몬에게 받은 악마교 퀘스트 보상도 얻을 수 있을 거다.
“그럼 가자, 야곱의 다리로!”
***
야곱의 다리.
한 차례 전투가 있었던 것인지, 야곱의 다리에는 흔적이 고스란히 남아있었다.
‘슬슬 시작되겠군.’
그 흔적들을 본 나는 고개를 끄덕이고, 빨리 준비해야겠다고 생각했다.
일단 에스릴 레몬을 만나는 게 먼저다.
나는 휴이온과 카산에게는 훈련을 하라고 한 뒤에 에스릴 레몬을 찾아갔다.
그녀의 관사에 도착하자 마침 관사에서 나오던 시실리 병사장이 인사를 건넸다.
“레인 병장, 복귀한 건가?”
“옙, 그렇습니다.”
“전보다 더 강해진 것 같군.”
내 레벨은 이제 30이다.
마음만 먹으면 병사장으로 전직도 가능한 상태.
하지만 아직 때가 아니기 때문에 하지 않았다.
“아직 멀었습니다.”
겸손하게 고개를 숙이자 시실리 병사장이 어깨를 토닥였다.
“장군님께서 너에게 거는 기대가 크다.”
“옙.”
그렇게 시실리 병사장과 헤어지고, 나는 에스릴 레몬을 만났다.
“충성! 장군님, 3소대 병장 레인 지금 복귀했···”
“앉아라, 거창한 인사는 필요 없으니.”
여전히 쿨하다.
나는 냉큼 의자에 앉았다.
“이야기는 들었다. 베헬라의 땅에서 황자 전하를 구했다지?”
“운이 좋았습니다.”
“운이라··· 운으로 악마교 대주교를 처치한 사람은 너뿐일 거다. 레인 병장.”
에스릴 레몬은 상처를 입은 듯 보였다.
최근에 있었던 전투가 상당히 치열했던 모양이다.
“상처가 심하신 것 같습니다만?”
“침 바르면 낫는다.”
아니 무슨 동물이야?
침 바르면 낫다니···
뭐 에스릴 레몬의 맷집을 생각하면 진짜 그럴 것 같기도 하지만.
“오늘 찾아온 건, 내가 전에 맡긴 임무 때문이겠지?”
“보고도 드릴 겸, 겸사겸사 찾아왔습니다.”
“뻔뻔하기는. 걱정마라. 너에게 줄 보상은 준비해 두었으니.”
과연 어떤 보상을 주려나?
내 기억 속에서 악마교와 관련된 보상은 전부 에스릴 레몬의 선물 상자였던 걸로 기억하는데···
지옥 난이도가 되면서 보상이 변했을 가능성도 있으니, 나는 기대를 품은 채 눈앞에 뜬 메시지창을 바라봤다.
-베헬라의 땅에 숨어든 악마교를 처치했습니다.
-에스릴 레몬에게 보상을 받습니다.
-지옥 난이도 추가 보상이 지급됩니다.
“여기 있다.”
그녀가 건네준 물건은 레몬 케이크와 선물 상자였다.
“이건···”
“내가 만든 케이크다. 그리고 옆에는 선물 상자다.”
“감사합니다. 장군님.”
레몬 케이크.
그녀의 케이크는 힘과 맷집을 5씩 상승 시켜주는 아이템이다.
‘저번에도 받았었지.’
---------------------
*에스릴 레몬의 케이크
에스릴 레몬 전용 퀘스트 보상입니다.
먹으면 힘과 맷집이 올라갑니다.
힘 5 상승 / 맷집 5 상승
등급 : 특별
*상점에 판매가 불가능한 아이템입니다.
---------------------
그리고 선물 상자··· 이건 내 예상대로였다.
‘지옥 난이도 추가 보상은 케이크가 전부인가?’
조금 아쉽긴 하지만 어쩔 수 없지.
게다가 악마교 퀘스트를 아직 다 깬 것도 아니니까.
그녀가 내게 맡긴 악마교 퀘스트는 각 전선에 숨어든 악마교 척살이다.
방금 얻은 보상은 그 일부일 뿐.
아마 모든 악마교를 척살하고 보상을 받을 때쯤에는 엄청난 보상이 날 기다리고 있을 것이다.
“자네에게 거는 기대가 크다. 레인 병장, 그리고··· 아마 머지 않아 야곱의 다리에서 큰 전투가 있을 거다.”
“알고 있습니다.”
“알고 있다?”
“옙, 걱정마십시오. 장군님.”
준비는 끝냈으니까.
나는 에스릴 레몬이 내려준 차와 함께 레몬 케이크를 먹었다.
-에스릴 레몬의 케이크를 먹었습니다.
「힘이 5올라갑니다.」
「맷집이 5올라갑니다.」
그렇게 에스릴 레몬에게 받을 수 있는 보상을 전부 받은 나는 부대로 복귀해 초이 일병을 불렀다.
3소대 일병 ‘초이’.
베헬라의 땅에 가기 전, 나를 대신해 홀랜드의 역작을 강화해 줬던 병사다.
“레, 레인 병장님! 충성!”
군기가 바짝 든 초이에게 나는 피식 웃었다.
“오랜만이다?”
“옙! 그런데 무슨 일이십니까?”
“맡길 게 좀 있어서.”
그에게 맡길 일은 하나뿐이었다.
“이거랑 이거랑 이거랑 가지고 대장간이랑 인챈트 상점 좀 갔다와라.”
“인챈트?! 그 비싼 걸!”
“가서 남는 돈으로 너 먹을 간식도 사먹고.”
“이 돈이면 딱 떨어질 것 같은데 말입니다.”
이 자식이···
나는 50골드를 더 얹어주었다.
“자 됐지?”
“감사합니다. 병장님!”
그렇게 개미왕의 투구 + 지옥석 + 신성한 힘 인챈트 스크롤까지.
모든 아이템을 가지고 떠난 초이 일병의 뒷모습을 향해 미소를 지었다.
“크흐흐!”
이걸로 준비는 끝났다.
남은 건, 야곱의 다리 메인 이벤트.
‘제4 군단장 메피스토펠레스의 습격.’
< 52화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
