< 65화 >
항명 대련.
DM에서 영웅을 골라 플레이하는 사람들 입장에서 가장 짜증나는 이벤트 중 하나.
하지만 반대로 영웅에게 도움이 되는 이벤트가 바로 이 항명 대련이었다.
-악 나 항명 대련 졌다 ㅅㅂ!
-ㅄ.
-ㅋㅋ 그걸 지냐.
-아니 지 부하한테도 지는 지휘관이 있누~
-너네 싹 다 온라인 접속해라 ㅅㅂ 누가 ㅄ인지 알려줄 테니까.
-근데 항명 대련은 왜 하는 거임?
-뉴비냐?
-ㅇㅇ 뉴비임.
-항명 대련 이기면 스탯 주잖아 뉴비야.
그렇다.
항명 대련을 이기면 스탯을 얻을 수 있다.
대신 상대방 캐릭터를 이길 시에만···
물론 항명 대련이라는 건 어디까지나 아래에 있는 병사들이 지휘관에게 항명하기 위한 룰이기 때문에 대부분은 항명을 한 쪽보다는 항명을 받은 쪽이 유리했다.
[그걸 통해서 스탯작이 가능하단 말씀.]
-악마냐.
-오셨군요. D신이시여!
-악귀 등장.
-그렇다고 자기 부하들을 일부러 항명시켜서 다 죽이는 악마는 너밖에 없을 거다.
-저 새끼는 ㄹㅇ 지옥에 떨어질듯.
-ㅋㅋㅋㅋ여기에 글을 쓴다는 것부터가 이미 지옥에 떨어진 거 아니냐?
-ㄷㅊ.
-관리자 저새끼 밴해!
[어차피 쓸모없는 병사들을 죽이는 건데, 나쁠 게 있나?]
-말하는 것 보소.
-근데 D신 말이 맞기도 해, 쓸모없는 병사들 데리고 나중에 전쟁 치루면 X같은 건 맞잖아?
-그건 글치.
-개트롤년들 나도 오늘부터 싹다 죽인다.
-아니 싹 다 죽이는 건 개오바지.
스탯이 부족할 때마다 항명 대련 꼼수로 스탯을 올려온 내게 이 상황은 너무나 익숙했다.
그나마 다른 점이 있다고 한다면···
아니지 그나마라고 할 수는 없나.
내가 게임 속에서 하던 행동들과 지금 이 상황이 다른 건 딱 하나였다.
그때는 게임 속 캐릭터들을 죽였다는 거고.
지금은 살아있는 사람들을 앞에 두고 있다는 것이다.
물론 그렇다 해도 대련을 철회할 생각은 없다.
나는 홀랜드의 역작을 꺼냈다.
그러자 네 사람도 각자 무기를 들었다.
잘 벼려진 무기들 특히 길버트 부관의 활은 상당히 고급스러웠다.
“녀석을 막아! 마무리는 내가 한다!”
“예!”
군대는 조직적이다.
그러니까 상관이 있는 거고, 아래에 있는 이들은 그런 상관의 말에 무조건적으로 복종하는 것이다.
헌데 만약 그 조직에 암덩이 같은 존재가 끼어있다고 생각해 봐라.
맞물려 돌아가는 톱니바퀴 속에 낀 진흙 때 같은 놈들.
그런 놈들이 쌓이고 쌓이다 보면 톱니바퀴는 어느새 제 기능을 상실할 테고, 그렇게 되면 조직은 무너지게 되어 있다.
‘머리는 뜨겁게 가슴은 차갑게.’
녀석들은 칼리아 제국의 적이다.
그렇게 생각하는 나를 향해 락스 병장 패거리가 달려들었다.
“하아아!”
타닷!
빠르게 접근해 검을 휘두르는 락스 병장.
역시 병장이라 그런가 검을 휘두르는 폼이 제법이었다.
하지만 그래봐야 전선도 아닌 안전한 지대에서 경비 업무나 서면서 병장에 오른 인물.
검을 휘두르는 폼은 그럴싸했지만, 위력이 형편없었다.
카앙!
“으극!”
홀랜드의 역작을 가볍게 휘두르자 락스 병장의 검이 튕겨 나가며 몸이 휘청거렸다.
“락스 병장님!”
“으아아!”
그 모습을 본 부하 두 명이 나를 제압하기 위해 양옆에서 달려들었다.
느려터진 움직임.
락스 병장의 움직임이 그런대로 봐줄만 했다면 이 두 사람의 움직임은 그야말로 형편없었다.
“너희는 제국의 암이다.”
“어?”
서걱!
“아아아악!”
눈앞에서 빛이 한 번 번쩍이고, 초 상병의 팔이 잘려 나가며 피가 솟구쳤다.
“아악 아아악···!”
“고, 고작 대련이지 않습니까!”
그 모습에 락스 병장이 따지듯 소리쳤다.
고작 대련.
이들은 항명 대련을 고작 대련이라고 생각하고 있었다.
항명 대련은 쉽게 말하면 신념의 대결이다.
자신의 신념이 옳은지 확인하는 대련.
그런 걸 고작 대련이라고 표현하다니···
“하여튼 이래서···”
악을 쓰는 락스 병장의 목을 향해 검을 휘두르려는 그때.
멀리서 살기가 느껴졌다.
쇄애액!
카앙!
멀리서 날아든 화살을 검으로 쳐낸 나는 화살을 쏜 상대방을 향해 고개를 돌렸다.
“길버트 부관···”
“말도 안 돼, 그걸 막았다고?”
자기 혼신의 화살을 튕겨낸 나를 향해 경악하는 길버트 부관.
나는 그런 그에게 달려들 준비를 했다.
꽈악!
“막아! 녀석이 오지 못하게 막으란 말이다!”
락스 병장네를 향해 소리를 지르는 길버트.
그의 말에 그나마 움직일 수 있는 락스 병장과 진 일병이 방패를 들었다.
검으로 나를 상대하겠다는 마음은 접은 모양이다.
“형편없는 자세인데? 그 정도 방패술로 날 막을 수 있겠냐?”
일리안과 비교하면 하찮을 정도의 방패술.
나는 방패를 들고 앞을 가로막는 이들을 향해 달려들었다.
파밧!
“오지마!”
두 사람이 겁을 먹고 방패를 내지르는 순간, 나는 재빠르게 그들의 방패 사이로 파고들어 손목을 잘라냈다.
서걱 푸슉!
“끄아아악!”
“아악! 내 손!!”
빈틈이 많은 그들의 방패술은 내 발을 1초도 묶어두지 못했다.
그때, 다음 화살을 준비한 길버트 부관이 활시위를 당겼다.
“죽어!”
퍼엉!
‘이건···’
“커억!”
날아든 건 화살이 아니라 뿌연 연기였다.
녹색 연기.
녹색 연기가 내 주위로 퍼지고, 내 발밑에서 고통스러워하던 락스 병장 패거리들이 숨이 막힌다는 듯 컥컥거렸다.
‘독.’
나는 숨을 참으며 연기 속을 빠져나왔다.
연기 속에 남은 락스 병장 패거리들은 그대로 숨을 거뒀다.
“자기가 살아남으려고 부하를 버리는 거냐?”
“어째서? 어째서 독이 통하지 않은 거지?! 어지간한 악마들도 죽이는 맹독인데!”
“어째서긴···”
-삼위일체의 효과로 데미지를 감소시킵니다.
-삼위일체로 정신을 집중합니다.
“내가 너보다 강하니까, 그렇지.”
씨익!
사악한 미소를 짓는 나를 향해 길버트 부관이 다시 활시위를 당겼다.
나는 그런 그를 향해 어깨에 걸친 검을 아래로 내리며 말했다.
“광기!”
눈이 붉게 물들고, 내 몸이 전보다 1.5배 가까이 커졌다.
그리고 고통을 잊은 나는 그대로 바닥을 박찼다.
쾅!
“이 괴물···”
길버트는 순식간에 자신의 코앞까지 다가온 나를 향해 경악하며 활시위를 내려놓았다.
그리고 모든 걸 포기한 그의 목을 향해 붉게 물든 홀랜드의 역작이 휘둘러졌다.
“크리티컬 히트.”
서걱!
데구르르···
잘린 목이 바닥을 구르고.
길버트의 몸이 바닥으로 쓰러지는 그때.
내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-항명 대련에서 승리하셨습니다!
-상대방의 스탯을 일부 흡수합니다.
「힘이 3상승합니다.」
「민첩이 5상승합니다.」
「맷집이 6상승합니다.」
「관찰력이 5상승합니다.」
항명 대련에서 오르는 스탯은 쓰러트린 상대의 직업과 계급에 따라 나뉘게 된다.
부관 계급의 궁병 길버트를 쓰러트린 대가로 민첩과 관찰력이 5씩 올랐다.
보병 3명을 쓰러트린 대가로 힘이 3.
맷집의 경우 계급에 따라 나뉘게 되며 일병의 경우 1, 상병의 경우 2, 병장의 경우가 3이라 총 6이 상승했다.
4명을 쓰러트린 것 치고는 스탯 상승량이 짜다고 할 수 있겠지만, 다 합치면 19의 스탯을 얻은 것이니 결코 적은 양은 아니었다.
오히려 이 정도 수준의 적들을 쓰러트리고 스탯을 19나 얻은 게 대단한 거지.
“후···”
속이 후련하다.
일리안에게 누명을 씌웠다는 사실을 알게 된 후로 이 녀석들을 어떻게 처리할지 고민했다.
마음 같아서는 그냥 힘으로 찍어 누르는 방법도 있다.
이 녀석들을 죽이고, 들키지 않는 방법 따위 내게는 셀 수 없이 많으니까.
하지만 그냥 죽이기는 아까웠다.
그래서 일부러 그들에게 항명 대련을 하라고 한 거다.
“어차피 죽을 거라면 내게 조금이라도 도움이 되고 죽는 편이 좋겠지.”
너희들에게도 나에게도.
나는 네 사람의 시체를 놔둔 채, 인벤토리에서 작은 병 하나를 꺼냈다.
---------------------
벨페고르의 세포
나태의 악마 벨페고르의 세포입니다.
등급 : 악마
효과 : [세포 이식]
사용자의 육체에 세포를 이식합니다.
벨페고르의 힘을 획득할 수 있습니다.
주의! 부작용이 있을 수 있습니다.
---------------------
꿀꺽!
나는 벨페고르의 세포를 지체없이 마셨다.
“우웁!”
헛구역질하는 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-벨페고르의 세포 부작용이 발생합니다.
-사용자의 육체에 나태의 악마 벨페고르가 개입합니다.
-신규 스탯 ‘나태’가 생성됩니다.
메시지창은 거기에 그치지 않았다.
띠링!
-나태가 1에 도달하셨습니다.
-스킬이 해금됩니다.
「스킬 나태함이 해금되었습니다.」
-칠대 악마 퀘스트 ‘나태의 악마’를 클리어하셨습니다.
-보상으로 모든 칠대 악마 스탯이 +5가 됩니다.
「탐욕이 5올라갑니다.」
「질투가 5올라갑니다.」
「나태가 5올라갑니다.」
띠링!
-탐욕이 10에 도달하셨습니다.
-스킬이 강화됩니다.
「스킬 마력 흡수 -> 마력 흡수(강화)로 변경되었습니다.」
-질투가 10에 도달하셨습니다.
-스킬이 강화됩니다.
「스킬 시기 질투 -> 시기 질투(강화)로 변경되었습니다.」
-나태가 10에 도달하셨습니다.
-스킬이 강화됩니다.
「스킬 나태함 -> 나태함(강화)로 변경되었습니다.」
세 개의 스킬이 강화되고.
그 순간!
-조합 가능한 스킬들이 있습니다.
-조합하시겠습니까?
조합 가능한 스킬 목록은 조금 전 강화된 3개의 스킬들이었다.
나는 망설임 없이 수락 버튼을 눌렀다.
-스킬을 조합합니다.
-스킬 마력 흡수(강화)가 삭제됩니다.
-스킬 시기 질투(강화)가 삭제됩니다.
-스킬 나태함(강화)가 삭제됩니다.
띠링!
-스킬의 조합에 성공했습니다.
-스킬 ‘타락’이 개방되었습니다.
“드디어 타락인가···”
이름만 들었을 땐 불길한 스킬의 정보를 확인하기 위해 상태창을 열었다.
주륵!
------------------==
*레인

힘 [115+30] , 민첩 [65]
지능 [60] , 맷집 [76]
관찰력 [37]  , 탐욕 [11]
질투 [11] , 나태 [11]
*사용 가능한 스탯 포인트 : 4
고유 특성
[노력가] , [육성 시뮬레이션]
스킬
[강타] , [매의 눈] , [심안] , [크리티컬 히트] , [마나쉴드]
[인내] , [삼위일체] , [타락]
------------------==
3가지 스킬이 합쳐진 조합 스킬 ‘타락’.
------------------=
스킬 정보
[타락]
발동 시 적대하는 마력을 흡수합니다.
흡수한 마력만큼 스탯이 상승합니다.
흡수한 마력만큼 상대방을 타락시킵니다.
효과
스탯 상승
주변 적 이동속도 감소
주변 적 스탯 감소
주변 적 스킬 위력 감소
지속 시간 : 60초
쿨타임 : 180초
------------------=
“좋긴 하단 말이지.”
발동하면 자신의 스탯은 플러스가 되고 주위 적들의 스탯은 마이너스가 되는 스킬.
효과로만 보면 고유 스킬 못지않은 이 스킬은 나도 DM을 하면서 몇 번 써본 적이 없는 스킬이다.
‘애초에 칠대 악마 퀘스트를 진행해 본 경우가 드무니까.’
어쨌든 좋은 스킬인 건 맞다.
“그럼 슬슬 일리안을 데리러 가볼까.”
나는 길버트 부관의 품 안에서 블랙 맘바 스모크의 해독제를 가지고 지하로 향했다.
***
“레인, 생각보다 빨리 왔네?”
얌전히 기다리고 있던 건지, 일리안은 차분하게 자리에 앉아 있다가 나를 발견하고 일어나서 다가왔다.
“그래, 이거 마셔라.”
나는 길버트에게서 빼앗아 온 해독제를 일리안에게 건넸다.
“이게 뭔데?”
“해독제, 마시고 나가자. 정리할 게 좀 있으니까.”
일리안은 순순히 해독제를 마시고 나와 함께 지하를 빠져나왔다.
“밖이다··· 죽는 줄 알았는데.”
“이제 와서 그런 소리를 하는 거냐.”
지하에서 잘 해놓고는 막상 밖에 나오니 약한 소리를 하는 그에게 채찍질하며 대련장으로 향했다.
“헉!”
일리안은 그곳에서 죽은 네 사람의 시신을 보고 경악을 금치 못했다.
“레, 레인 이거 설마.”
“그래, 내가 했다.”
“······”
내가 했다고 밝혔음에도 일리안의 반응은 변함없었다.
그렇게 입을 다문 일리안이 입을 뗐다.
“그래, 네가 이런 짓을 했다면 이유가 있겠지.”
“하! 꽤나 냉정한데? 군인 다 됐어.”
“게다가 이 사람들은 나한테 좋은 사람들이 아니었으니까.”
속이 후련해 보이는 일리안.
씁쓸해하는 것보다는 속이 후련해하는 편이 그로서도 편할 거다.
“그러냐, 어쨌든 여기 관리자가 사라졌으니, 본부에 보고해야 해.”
“괜찮을까? 네가 잘못되기라도 하면···”
“걱정 마라, 내가 누구냐.”
나는 가슴을 치며 말했다.
“나 레인이야.”
“그렇네.”
미소를 짓는 일리안.
나는 곧바로 통신수정으로 본부에 연락을 넣었다.
“본부입니다.”
“통신보안, 야곱의 다리 소속 보병 부대 병사장 레인입니다.”
그리고 사정을 설명했다.
길버트 부관의 사무실을 뒤져보니 그가 저질러온 만행에 대한 증거들이 빼곡했다.
마을에 마약을 판매한 사실.
병사들의 뒤를 봐주며 돈을 강탈한 사실까지···
무엇보다 그는 철광산에서 나오는 철광석 중 일부를 빼돌리고 있었다.
어디로 빼돌렸는지까지는 찾아낼 수 없었지만, 그 사실만으로도 즉결 처분 대상이었다.
“수고했다. 레인 병사장, 나머지는 본부에서 처리할 테니 부대로 복귀하도록.”
“옙, 충성.”
그렇게 통신이 끊어지고, 나는 챙길 걸 챙겼다.
‘이 개고생을 해놓고 그냥 갈 수는 없지. 길버트 녀석 이것저것 많이도 모아놨단 말이지.’
나는 길버트가 모아놓은 물품 중 출처를 알 수 없는 것들 위주로 챙겼다.
서류로 남아 있는 물건들을 가져가면 나중에 문제가 생기겠지만, 출처가 없는 정체 모를 물건들은 가져가도 아무 문제가 되지 않기 때문이다.
“크흐흐! 다시 부자가 된 기분인데?”
“레인 다 챙겼어.”
“그래? 그럼 가자.”
주머니가 두둑해진 나는 북산을 떠났다.
방패병 일리안.
새로 얻은 스킬 광기와 타락.
그리고 두둑한 돈까지.
‘남은 건, 황 제국으로 가는 일뿐이군.’
드디어 황 제국으로 갈 시간이다.
< 65화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
