< 68화 >
“정말 감사합니다. 나리.”
산산 마을의 촌장은 공손하게 고개를 숙였다.
마을 사람들을 찾아준 우리를 존대해 주는 그를 향해 나는 당당하게 가슴을 내밀며 걸어갔다.
“제가 말씀드리지 않았습니까, 제가 해결사 레인이라구요.”
“레인이 해결사였던 적이 있던가?”
“그냥 넘어가.”
뒤쪽에서 들려오는 소리를 무시한 채 촌장에게 다가가자, 그가 술병을 건넸다.
“이건 제가 드리는 보상입니다. 마을 사람들을 구해주셔서 정말 감사합니다.”
-보상으로 ‘산산 술’을 획득했습니다.
“술이다!”
“레인 우리 술 마시는 거야?”
이건 그런 용도의 술이 아니다.
이 바보들아.
나는 촌장이 건넨 술을 챙기며 정중하게 인사를 했다.
“이런 귀한 물건을 다! 감사합니다. 촌장님.”
“아뇨. 그보다 어떠십니까? 저희 마을의 명물인 온천이라도 들렀다 가시는 건?”
뜬금없는 이야기긴 하지만, 내 입가에는 이미 미소가 지어져 있었다.
촌장의 퀘스트를 받았을 때부터 이걸 상정해 두고 있었기 때문이다.
“온천? 하지만 저희는 특사 임무 때문에··· 그치 레인?”
“맞아, 지금은 온천에 들렀다 갈 시간이-”
“물론~ 산산 마을의 명물이라고 한다면 들렀다 가야죠.”
방긋!
“우리 온천 가는 거야?”
왠지 기쁜 듯 보이는 일리안.
카산과 휴이온은 이래도 되나? 라는 표정이었지만, 나는 세 사람의 어깨를 두드리며 말했다.
“너희한테 도움이 되는 거니까, 사양하지 말고 가자.”
“레인이 그렇다면야···”
“알겠어.”
그렇게 산산 마을의 명물.
산산 온천으로 향한 우리들.
나는 온천에 들어가기 전에 그들에게 술을 나눠주었다.
“술을 마시라고?”
“온천에 들어가기 전에?”
---------------------
*산산 술
산산 마을에서 만든 전통 술입니다.
굉장히 독하기로 유명한 술입니다.
등급 : 일반
효과 : [취기]
마시면 취하게 됩니다.
일시적으로 모든 스탯이 감소합니다.
---------------------
“뜨거운 물에 들어가기 전에 술을 마시면 몸에 안 좋은···”
모범생 같은 이야기를 하는 휴이온에게도 술을 나눠준 나는 신신당부했다.
“됐으니까, 무조건 마셔. 그리고 휴이온은 들어가기 전에 이걸 먹고.”
휴이온에게 건넨 건 붉은 열매였다.
붉은 포도라는 이름의 과일로 그냥 어느 마을에서든 상점에서 구할 수 있는 아이템 중 하나였다.
먹으면 체력이 아주 희미하게 회복되는 아이템이었다.
“이것도 먹으라고?”
“질문 그만하고 그냥 먹으라면 먹어.”
나는 강제로 그녀의 입에 포도를 물려 주고는 술을 마시라고 권했다.
그렇게 술을 마시는 그녀를 뒤로한 채 남은 두 사람에게는 파란 포도를 건넸다.
“휴이온 하는 거 봤지? 너네도 먹어라.”
“아니 뭐 먹는 건 좋은데.”
카산은 의아해하면서도 파란색 포도를 먹고 술을 마셨다.
“크으~ 우와. 머리가 핑핑 도는데?”
“레인. 나 어지러워~”
어지러워하는 보병들을 온천으로 떠밀고.
술을 마시고 얼굴이 벌게진 휴이온도 온천으로 떠밀었다.
“나는 여탕에 못 들어가니까, 알아서 잘 들어가라? 넘어지지 말고.”
“딸꾹! 네가 말 안 해도··· 알아서 잘하거든?!”
“그거 내가 아니라 장식품이다.”
애꿎은 장식품을 향해 삿대질하는 휴이온을 뒤로한 채, 나도 카산과 일리안을 따라 온천에 들어갔다.
내가 굳이 왜 이들을 온천으로 넣었는지는 당연히 스탯 때문이다.
-니들 산산 마을 온천 들어가 봤냐?
-ㅇㅇ.
-근데 아무 효과도 없던데?
-그거 촌장 퀘스트 깨야 들어갈 수 있던데, 아무 효과도 없어서 실망함.
-대신 여캐로 들어가면 가슴 볼 수 있음.
-아니 그건 효과가 아니잖아 미친넘아.
-ㄹㅇㅋㅋㅋ.
산산 마을의 온천에는 아무런 효과가 없다.
하지만 이제는 다들 알지 않는가.
DM에 의미없는 시스템은 없다.
온천에 들어갈 수 있다는 건 다 이유가 있다는 얘기.
-이쯤이면 D신이 나타나서 온천 효과 있음. 이 ㅈㄹ할 타이밍인데.
-와 이정도면 D신잘알인데?
-D신 본인아니냐? ㅋㅋㅋ.
-그래서 D신은 언제옴?
[온천 효과 있음.]
-ㅅㅂ 이새끼 토씨 하나 안틀리고 말하네.
-일부러 이러는 거지?
-그래서 설명해봐 D신 온천 효과 뭐임?
[술먹고 들어가면 스탯 감소 됨.]
-오!?
-개꿀이네?
DM에서 스탯 감소는 아주 귀중하다.
스탯 감소 영약은 구하기 힘들 뿐더러 스탯을 감소 시킬 수 있는 퀘스트도 얼마 없기 때문이다.
스탯에 총 제한이 있는 이상 원하는 스탯만 올려야 하는 DM에서 스탯 감소가 얼마나 귀한지 떠드는 건 입아픈 일이다.
[근데 그냥 들어가면 랜덤임]
-아 ㅅㅂ아! 빨리 말해줘야지!
-나 힘 감소 됐잖아!
산산 마을의 온천은 그냥 들어가면 아무런 효과를 주지 않았고, 산산 마을의 퀘스트를 클리어하고 얻을 수 있는 산산 술을 마시고 들어가면 스탯이 감소하는 효과가 있었다.
다만 그냥 술만 마시고 들어가면 랜덤으로 스탯이 감소했다.
그렇다면 그냥 세이브&로드 신공을 해야 하는가?
그럴 필요는 없었다.
[마을에서 파는 포도를 사 가서 먹으면 됨. 붉은 포도가 힘 감소, 파란 포도가 지능 감소임]
스탯에는 각자 상징하는 색이 있다.
힘 감소 영약이 붉은색이듯.
올스탯이 보라색이듯.
색깔별로 나뉜 포도에는 그런 의미가 포함되어 있던 것이다.
-오! ㅁㅊ.
-역시 DM악귀!
-이런 건 대체 어떻게 찾는 거냐?
-악귀잖아.
-그냥, 일반인의 시선에서 보지마.
포도 + 산산 술 = 지정된 스탯 감소.
이 공식을 발견한 나는 이걸 이용해 원하는 스탯을 감소시킬 수 있었다.
‘휴이온은 힘이랑 맷집만 감소시키면 최종 스탯이고, 카산과 일리안은··· 뭐 크게 문제 될 건 없나.’
마법사는 지능을 1이라도 올리는 편이 좋지만, 보병은 그 정도로 힘과 맷집에 집착할 필요는 없었다.
지능이 오르면 오를수록 배울 수 있는 마법이 많아지는 마법사와 달리 보병들의 스킬은 일정 수치 이상부터는 배울 수 있는 기술이 없기 때문이다.
‘그래도 최대한 스탯 다이어트는 해두는 편이 좋겠지.’
촤아악!
“으~ 좋다.”
“으··· 머리 아파.”
“레인. 뭔가 느낌이 이상한데.”
“몸에 좋은 거니까, 참아.”
[선택된 병사 ‘카산’의 지능이 2 감소했습니다.]
[선택된 병사 ‘일리안’의 지능이 2 감소했습니다.]
온천에서 감소시킬 수 있는 스탯은 2.
두 보병 모두 지능이 2 감소하고.
휴이온에 대한 메시지창도 떠올랐다.
[선택된 병사 ‘휴이온’의 힘이 2 감소했습니다.]
‘좋아.’
이걸로 휴이온의 힘은 0.
다른 스탯도 전부 감소시켜서 0으로 만들면 지능 300 때 얻을 수 있는 그 스킬을 배울 수도 있을 거다.
‘스킬북도 여러 개가 있으니까, 전부 구해서 가르쳐야지. 회복용 마법도 배우면 좋을 텐데.’
나중에 구해둬야겠다고 다짐한 나는 온천욕을 마치고 밖으로 나왔다.
“으~ 머리 어지러워.”
“하늘이 돈다~”
술에 취한 두 사람을 눕혀두고, 한동안 몸을 식힌 뒤에 밖으로 나오자, 의자에 걸터앉은 휴이온의 모습이 보였다.
“뭐야 금방 나왔네?”
그녀에게 다가가자, 그녀는 잠든 상태였다.
“자는 거냐.”
“안 자거든··· 음.”
잠꼬대까지 하는 그녀를 놔둔 채, 앞으로의 계획에 대해 생각해 봤다.
일단 산산 마을에서 할 일은 마쳤으니까, 앞으로가 문제다.
‘안전하게 간다면 그곳을 들렀다 가는 게 좋겠지.’
바로 수도로 가기보다는 다른 곳들을 들렀다 가는 편이 좋을 듯했다.
중간중간 예상치 못한 고난은 분명 발생할 테니까, 기왕이면 계획을 짤 때, 여유롭게 짜는 편이 좋다.
‘다행히 애들의 성장 속도가 나쁘지 않아.’
이것도 전부 미유 덕이다.
나는 같이 온천욕을 즐기고 머리 위에서 노곤해진 미유를 툭툭 건드리며 방긋 웃었다.
“미이~ 미이~”
곤히 잠든 녀석의 볼을 몇 번인가 손가락으로 찌르고는 다시 시선을 멀리 향했다.
황 제국에서 할 수 있는 퀘스트는 셀 수 없이 많다.
나는 그중에서 어떤 퀘스트를 할 건지, 그리고 어떤 퀘스트를 하지 않을지 선택을 해 움직여야 했다.
“머리 아프구만···”
몇 번이나 정리한 내용이긴 하지만 다시 떠올리니 머리가 아팠다.
특히 황 제국에서 있을 그 사건을 떠올리면···
“젠장.”
나는 지금보다 더 강해져야 한다.
특히 스탯이 100에 도달하면 배울 수 있는 고유 스킬과 레벨 40때 개방되는 오러 블레이드.
두 개의 준비는 필수였다.
“바쁘겠구만.”
하지만 걱정 마라, 모든 건 준비되어 있으니···
“음··· 꺅!”
나는 잠든 휴이온의 볼을 꼬집으며 말했다.
“다들 일어나! 우리 놀러 온 거 아니다.”
노곤해진 동료들을 데리고, 우리는 다음에 향할 도시 ‘충’으로 향했다.
***
황 제국의 도시 중에서도 손에 꼽힐 정도로 큰 규모를 자랑하는 도시 ‘충’.
마차를 타고 이동한 지 반나절.
우리는 충에 도착할 수 있었다.
멀리서 보이는 충의 모습은 그야말로 휘황찬란하기 그지 없었다.
칼리아 제국에서도 이 정도 규모의 도시를 본 건 성지 : 마리아나 정도였기에 내 눈은 더욱 커질 수밖에 없었다.
‘확실히 그래픽이랑은 느낌이 다르단 말이지.’
이 위압감은 그래픽으로 전달할 수 있는 게 아니었다.
나와 같은 기분을 느끼는 세 사람이 창밖의 풍경을 보며 감탄했다.
“와~”
“크다!”
“나 이런 도시는 처음이야.”
어린애처럼 감탄하는 세 사람.
마치 소풍이라도 온 것 같은 분위기였지만, 이곳에서 일어날 일을 생각하면 딱히 그렇지도 않았다.
“일단 짐부터 풀러 가자.”
충에 있는 가장 큰 여관에 들른 우리는 여관에 짐을 풀었다.
“여기에서는 며칠이나 있으려고?”
휴이온의 물음에 나는 팔짱을 끼고, 날짜를 계산했다.
우리가 황 제국에 온 지 이제 2일 차다.
오늘은 날이 늦었으니, 이곳에서 자고.
다음 날부터 움직일 걸 생각하면 앞으로 3~4일은 더 이곳에 머물러야 했다.
“3~4일 정도? 일단 다들 움직이자고.”
시간을 낭비하고 싶지 않았기에 나는 재빨리 움직였다.
“일단 일리안은 특훈.”
세 사람 중 성장이 가장 안 된 일리안은 특훈에 들어갔다.
그리고 그나마 성장 속도가 빠른 카산에게는 도시에서의 정보 수집을 맡겼다.
마음 같아서는 카산도 특훈을 시켜 무기술을 배우게 하고 싶었지만, 지팡이를 이용한 마법봉술을 배우기 위해서는 카산의 레벨이 40에 도달해야 한다.
오러를 다룰 수 있어야 마법봉술을 배울 수 있기 때문이다.
그 때문에 카산의 특훈은 잠시 정체.
휴이온의 경우에도 특훈은 필수적이긴 하나 지금은 고양이 손이라도 빌려야 할 때라 두 사람 모두 정보 수집을 시켰다.
“카산은 상점가 쪽을 휴이온은 도서관을 비롯한 도시의 중요 건물들 위주로 정보를 모아와.”
물론 나는 충에서 얻을 수 있는 정보를 모조리 꿰뚫고 있긴 하나 여기는 게임 속이지 현실이 아니다.
데이터상으로 정보를 수집했다는 게 확인이 되어야 앞으로 내가 할 일을 마칠 수 있으므로 두 사람의 힘을 빌릴 수밖에 없었다.
불편하긴 해도 어쩔 수 없다.
“다 따로 가는 거네, 레인은 어디로 가게?”
카산의 물음에 나는 방긋 웃었다.
“난 레스토랑 가야지.”
“우리에게는 정보 수집을 맡기고, 너는 밥 먹으러 가는 거야?”
도끼눈을 한 채 노려보는 휴이온.
그런 눈으로 보지 않았으면 한다.
나라고 해서 놀려고 하는 건 아니니까.
내가 레스토랑에 가는 데에는 다 이유가 있다.
“어허! 부하들 주제에 잔말이 많아! 빨리 움직여!”
“으···”
그 말에 어쩔 수 없이 떠나는 세 사람.
미유와 단둘이 남게 된 나는 충의 레스토랑인 ‘금자성’으로 향했다.
“미유 미유~!”
“맛있는 냄새가 나지? 미유?”
하지만 아쉽게도 미유 것까지 사줄 돈은 없었다.
왜냐하면 여기에서 쓸 돈이 굉장히 많았기 때문이다.
“주인장.”
“예~ 어서옵쇼! 군인 나으리 뭘로 드릴깝쇼?”
“이곳에 있는 메뉴 전부.”
내 말에 주인장이 화들짝 놀라고, 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-금자성의 메뉴를 전부 주문했습니다.
-숨겨진 퀘스트가 개방됩니다.
씨익!
“이거지.”
내 눈에 광기가 서렸다.
< 68화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
