< 57화 >
“이걸로··· 끝이다!”
서걱!
카산이 베히모스의 이마에 검을 박아 넣는 순간!
뒤쪽에서 휴이온도 악마 마술사 벨을 마무리했다.
“썬더··· 저지먼트!”
쿠르르릉!
하늘에서 내리치는 낙뢰와 함께 개구리를 닮은 벨이 그대로 통구이가 되어 쓰러지고, 승리한 두 사람은 그 자리에서 털썩 주저앉았다.
“하아··· 하아···!”
“레인은···?”
고개를 힐끔 드는 휴이온.
그런 그녀의 시야에 레인의 모습이 들어왔다.
***
“레인 병장···”
“잠시만 기다리십시오. 장군님.”
나는 에스릴 레몬의 잘린 팔을 가져와 인벤토리에서 포션을 꺼냈다.
‘잘 붙으려나?’
게임에서는 팔이 절단되는 일이 없다 보니, 잘 될지 미지수였다.
하지만 해보는 수밖에···
그녀의 잘린 팔을 이어 붙이고, 포션을 들이부었다.
부글부글.
다해서 3개나 되는 포션을 들이부은 끝에 그녀의 팔은 원래대로 돌아갈 수 있었다.
“됐다···!”
“고맙군. 자네가 아니었다면 난 아마 죽었겠지.”
-에스릴 레몬의 호감도가 상승합니다.
“아닙니다.”
나는 고개를 저었다.
겸손 때문이 아니었다.
이번에는 진짜로 내가 한 게 없기 때문이다.
‘젠장.’
메피스토펠레스는 내 생각보다도 훨씬 강했다.
역시 게임과는 다르다는 건가.
하지만 지금 신경 쓰이는 건 그런 게 아니었다.
‘검은 증표.’
나는 바닥에 떨어진 검은 증표를 들었다.
녀석은 이 아이템을 알고 있었다.
DM의 고인물인 나조차도 처음 보는 아이템을 녀석은 어떻게 알고 있는 걸까?
게다가 녀석의 반응도 이상했다.
내가 본 녀석의 반응은 아무리 봐도 공포였다.
이 아이템을 보고 겁을 먹은 것처럼 보였던 거다.
‘군단장 정도 되는 악마가 겁을 먹었다라··· 대체 이게 뭐길래?’
나는 유심히 검은 증표를 살폈다.
하지만 아무리 봐도 정보가 바뀌는 일은 없었다.
‘지금 당장 알 수 있는 건 없나···’
녀석에게 물어보고 싶은 게 많았지만, 이미 전쟁이 끝난 상황이라 더는 물어볼 수도 없었다.
야곱의 다리 이벤트···
군단장이 습격해 오는 이벤트이자 실패하면 야곱의 다리를 빼앗기는 최악의 이벤트.
하지만 어떻게든 위기를 넘겨냈다.
피해가 적다고 볼 수는 없지만, 그럼에도 이겨낸 거다.
게다가 보상이 적지도 않았다.
-지옥 난이도 추가 보상이 지급됩니다.
-악마 무투가 레블론의 건틀렛을 획득합니다.
-악마 마술사 벨의 반지를 획득합니다.
확정적으로 악마 군단장 메피스토펠레스의 측근의 무기들을 손에 넣게 되었다.
게임에서는 정말 낮은 확률로 먹을 수 있었는데.
“나쁘지 않네.”
나는 드랍된 아이템들을 전부 챙겼다.
전장에서 활약한 덕에 카산과 휴이온의 레벨도 많이 올랐다.
카산의 레벨은 24.
휴이온은 21이었다.
‘둘 다 금방 전직을 할 수 있겠어.’
그 전에 내가 먼저 전직을 해야 한다.
“살아남은 병사들은 다친 병사들을 옮겨라!”
어느새 정신을 차린 에스릴 레몬은 병사들에게 명령을 내렸다.
병사들은 힘없이 죽은 동료들과 다친 병사들을 옮겼다.
힘든 전투.
그러나 그 끝에 남은 건 피로 얼룩진 잔해들뿐이었다.
그 모습을 보니 전쟁이란 게 이런 거구나라는 느낌이 들었다.
이겨도 기뻐할 수가 없었다.
죽은 동료들이 있으니까.
이겼다고 해도 남는 건 피뿐이니까.
나도 병사들을 도와 다친 병사들을 옮겼다.
“레인 병장님···”
“살아남았구나, 초이 일병.”
초이 일병은 다리가 잘린 채였지만 살아남았다.
그런 그는 눈물을 흘리며 말했다.
“오른 병장님이···”
그가 가리킨 곳에는 바위에 깔린 남자의 시체가 있었다.
형체를 알아볼 수는 없었지만, 신고 있는 전투화가 오른의 것이라는 걸 나는 보자마자 알 수 있었다.
“그래, 오른은 죽었구나.”
그렇게 다리를 잘린 초이 일병을 데리고 돌아간 곳에는 감 상병이 있었다.
“레인 병장님.”
“여 감 상병.”
나는 가볍게 손을 들었다.
우울해하지는 않았다.
우울해한다면 기분만 다운될 뿐이니까.
그러니까 별말 없이 손만 흔들며 자리를 떴다.
그렇게 부상자들을 모아둔 막사를 떠나 밖으로 나가자, 카산과 휴이온이 비틀거리며 걸어오고 있었다.
“레인!”
두 사람은 나를 보더니 반갑게 소리쳤다.
“둘 다 살아남았네, 잘했다.”
나는 씨익 웃으며 두 사람에게 미소를 지어 보였다.
“당연하지, 우리가 누구 부하인데.”
자신감 넘치는 목소리로 답하는 카산.
그런 그의 눈빛이 흔들리고 있다는 걸 나는 눈치챌 수 있었다.
“···그래.”
그러나 별다른 말은 하지 않았다.
전쟁이 끝났다면 모를까, 아직 전쟁은 끝나지 않았으니까.
***
“피해가 생각보다 크군.”
애초에 야곱의 다리 이벤트는 피해가 클 수밖에 없는 이벤트다.
왜냐하면 스토리상 피해가 커야 다음 에피소드로 넘어가기 때문이다.
야곱의 다리에서 이어지는 에피소드는 두 갈래로 나뉜다.
하나는 메피스토펠레스의 침공을 막지 못할 경우.
또 하나는 메피스토펠레스의 침공을 무사히 막아낼 경우다.
만약 침공을 막지 못하면 칼리아 제국은 야곱의 다리를 빼앗기고 전선을 뒤로 물리게 된다.
그 후, 야곱의 다리를 되찾기 위한 에피소드가 시작되는데 이게 상당히 골칫덩이다.
시간도 오래 끌릴뿐더러 칼리아 제국과 황 제국 모두에게 피해가 너무 커지기 때문이다.
때문에 대부분의 유저들은 반드시 야곱의 다리를 사수하려 했다.
반면 야곱의 다리를 무사히 사수했다면 그 후 이어지는 에피소드는 황 제국에서 진행하게 된다.
에스릴 레몬은 굳은 표정으로 고개를 끄덕이며 밖에 있는 병사에게 말했다.
“레인 병장을 불러와라.”
그녀의 말에 얼마 지나지 않아 레인 병장이 도착했다.
“장군님 들어가도 되겠습니까?”
“그래.”
끼익!
문이 열리고 들어온 병사.
레인의 모습에 에스릴 레몬이 말했다.
“레인 병장, 자네를 부른 이유는 다름이 아니라···”
“황 제국 때문이겠죠.”
“알고 있었나?”
그녀가 놀란 듯 반문하자 레인은 고개를 끄덕였다.
“예.”
“자네는 참으로 신기한 병사야. 혹시 미래를 보는 능력이라도 가지고 있나?”
“그럴 리가 있겠습니까? 만약 그랬다면 녀석과 싸울 일은 없었을 겁니다.”
레인의 말에 에스릴 레몬은 자기 왼팔을 어루만졌다.
메피스토펠레스.
그 남자에게 잘린 팔은 다시 붙긴 했지만, 원래대로 돌아가려면 아직 시간이 많이 필요했다.
“그렇겠지, 어쨌든 자네 말이 맞네, 황 제국. 이번에 황 제국의 지원이 있었다면 피해가 클 일도 없었겠지.”
“그렇죠.”
“황 제국에서 이렇게 일방적으로 지원을 끊은 일은 악마들과 전쟁이 시작한 이후로 처음 있는 일이라네. 이 말이 무슨 뜻인지 알겠나?”
그녀의 말을 이해했다는 듯 레인이 짧게 답했다.
“황 제국에 무슨 일이 일어났다. 라는 거겠죠.”
“그렇지, 그래서 특사를 파견해야 하는데, 위에서는 야곱의 다리에서 인원을 뽑으라고 하더군.”
야곱의 다리에 줄 지원은 없다. 라는 의미였다.
야곱의 다리보다 상황이 좋지 않은 전장은 얼마든지 있으니까.
“그래서 누구를 보낼까 고민했는데, 자네만 한 적임자가 없더군.”
레인.
아직 병장이기는 하나 악마 무투가 레블론을 일기토로 쓰러트리고, 심지어 악마 군단장 중 한 명인 메피스토펠레스와 싸워 살아남은 남자.
이 정도 위상이라면 특사로 파견해도 문제는 없을 거다. 라고, 그녀는 생각했다.
“어떻게 가능하겠나?”
“물론입니다.”
레인은 고개를 끄덕였다.
그의 표정은 오히려 바라던 바라는 듯 여유로워 보였다.
“자네라면 그럴 줄 알았네, 그러면 언제 떠날 건가?”
“간부 승급 심사가 끝나면 떠나겠습니다.”
“간부 승급? 자네가 벌써 간부 승급을 한다고?”
그가 훈련소를 졸업한 지 아직 한 달이 채 안 됐다.
그런데 벌써 간부 승급이라니?
‘나도 재능이 있다고 자부하는 편이었지만, 이 남자는···’
그녀는 감탄하며 레인을 바라봤다.
평범해 보이는 외모.
눈에 띄는 푸른 머리카락을 가진 병사는 알 수 없는 신비한 매력을 가지고 있었다.
“자네 같은 이들을 영웅이라고 하는 거겠지.”
“에이~ 장군님 앞에서 제가 감히 영웅이라뇨.”
능청을 떠는 저 모습 속에 어떤 이면이 숨어 있는 걸까?
그녀는 피식 웃으며 그에게 말했다.
“그래, 자네 승급 심사가 끝나면 바로 가는 걸로 하지.”
“감사합니다. 장군님.”
“감사는 내가 해야 할 말이네.”
그가 아니었다면 앞으로의 문제들을 해결하는데 골머리를 썩였을 테니까.
***
간부 승급.
기본적으로 DM의 병사들은 레벨이 30이 되면 간부가 될 수 있다.
간부란 무엇이냐.
쉽게 말해 병사장이다.
병사장을 비롯한 다른 직책들 전부 간부에 포함 되어 있으며 이들은 여타 병사들과는 궤를 달리했다.
보통 유저들은 간부로 승급하는 걸 ‘전직’이라고 불렀는데.
전직을 하면 오러 블레이드를 익힐 수 있으며 고유 스킬도 배울 수 있었다.
그래서 그 강함은 일반적인 병사들과는 차원이 달랐다.
‘물론 오러를 배우기 위해서는 레벨이 40이 돼야 하지만.’
간부가 됐다고 해서 모두가 오러를 배울 수 있는 건 아니다.
레벨을 40까지 올려야 비로소 오러를 습득할 수 있다.
내 레벨은 현재 33.
이 속도라면 금방 40까지 찍을 테니 별다른 문제는 되지 않았다.
그렇다면 간부가 되기 위해서는 어떻게 해야 하느냐?
이는 아주 간단했다.
레벨 30을 찍으면 갈 수 있는 제국군 본부.
그곳에 가서 승급 심사를 받으면 된다.
‘다만 본부에 가기 위해서는 레벨이 30이어야 돼서 다른 애들은 데려가지 못한다는 건데.’
나는 카산과 휴이온을 돌아봤다.
둘 다 지친 전투를 끝내고 한동안 휴식을 취했다.
하지만 그것도 잠시 이제는 다시 움직여야 할 때다.
“둘 다 힘들겠지만, 훈련을···”
“열심히 할게!”
“나도.”
“응?”
예상치 못한 반응에 벙찐 얼굴로 고개를 갸우뚱하자, 내가 건네준 악마 무투가 레블론의 건틀렛을 낀 카산이 말했다.
“이번 전투를 통해 깨달았어, 우리가 더 강해져야 한다는 걸.”
분해 보이는 얼굴로 주먹을 꽉 쥔 카산.
두 사람은 분통 터지는 얼굴을 하고 있었지만, 나로서는 두 사람의 반응이 이해되지 않았다.
오히려 두 사람은 이번 전투의 영웅이다.
이 녀석들이 아니었다면 전쟁에서 승리할 수 없었을 테니까.
‘하지만 이런 말을 할 필요는 없겠지.’
괜히 콧대만 높아질 수 있으니, 칭찬은 자제해야겠다고 생각한 나는 두 사람의 어깨만 가볍게 두드렸다.
“열심히 해라.”
“응!”
“휴이온 너는 내가 준 천공의 서 제대로 익혀두고, 익히는 게 전부가 아니야. 어떤 식으로 마법을 사용할 건지 너 스스로 생각해 봐.”
이건 게임이 아니다.
내가 일일이 이들에게 명령을 내려줄 수는 없었기에 기본적으로는 두 사람의 전투 센스를 믿을 수밖에 없었다.
“그래.”
휴이온은 곧 지능이 100에 달하기 때문에 천공의 서를 그녀에게 맡겨뒀다.
이걸로 그녀는 바람 마법까지 배울 수 있을 거다.
대지 마법과 바람 마법.
그리고 전직을 하면 생길 고유 스킬까지···
그녀는 점점 더 대단한 마법사로 성장하고 있었다.
“카산 너는 그 건틀렛으로 격투술 연마해 두고.”
카산의 고유 특성인 다재다능은 무기 숙련도 스킬 1개당 공격력이 8%가 증가하기 때문에 레블론에게 얻은 건틀렛은 그에게 맡겼다.
검술, 궁술, 방패술, 창술 그리고 격투술까지 연마한다면 그는 공격력이 무려 40%나 상시 증가하는 미친 특성을 가지게 될 거다.
‘게다가 레블론의 건틀렛은 그 자체만으로도 굉장히 좋은 무기니까.’
한동안은 건틀렛을 쓰게 될지도 모른다.
어쨌든 두 사람에게 숙제를 내어준 나는 본부로 향하는 마차에 탔다.
“그럼 출발하겠습니다.”
“예.”
간부 승급 심사를 받기 위해 출발하는 마차.
그렇게 나는 제국군 본부가 있는 곳이자 내 최애캐.
‘세렌디아’가 있는 ‘성지 : 마리아나’로 향했다.
< 57화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
