< 54화 >
54화.
교활한 악마 군단장.
[제4군단장 메피스토펠레스]
녀석은 광대 같은 생김새답게 교활하고 야비한 악마였다.
하지만 그렇다고 약하다는 얘기는 아니었다.
놈은 강했다.
지금까지 만난 그 어떤 적보다···
“온다. 카산 방패!”
“그래!”
카산이 방패를 들고, 그 순간!
메피스토펠레스가 손가락을 튕겼다.
따악!
“가라 악마들이여~ 나 메피스토펠레스 앞에 승리를 가져오너라!”
“키에에에!”
콰앙!
멀리서 날아오는 불덩이 그걸 시작해서 수많은 공격이 야곱의 다리 위에 선 병사들을 덮쳤다.
콰아아앙!
“끄아아악!”
대비하지 못한 병사들은 순식간에 죽어 나갔다.
아니 이 정도 공격이라면 대비했더라도 죽었을 거다.
그만큼 위력적인 공격.
그런 공격을 날린 장본인은 거대한 배였다.
아니 자세히 보니 배가 아니었다.
하늘을 날아다니는 고래.
“베히모스···”
상급 악마 베히모스.
녀석은 악마들의 무기로 치면 전함과도 같은 역할을 맡고 있었다.
그런 베히모스의 등장을 시작으로 수천에 가까운 악마들이 다리 위를 공격해 왔다.
“막아라! 물러서지 마라!”
에스릴 레몬이 동요하는 병사들을 향해 소리를 질렀다.
그녀의 목소리를 들은 병사들은 무기를 쥐었다.
인제 와서 악마들에게 도망칠 병사는 없었다.
“칼리아 제국의 병사는 절대 도망치지 않는다!”
병사들은 하나 같이 복무 신조를 외우며 악마들을 향해 달려갔다.
그렇게 악마와 인간의 전쟁이 시작되었다.
와아아아아!!
키에에에에!
“레인 우리도···!”
당장 앞으로 튀어 나가려는 카산.
하지만 그런 그의 어깨를 잡은 나는 하늘에 떠 있는 베히모스를 가리켰다.
“기다려, 우리가 잡아야 할 건 저 녀석이다.”
“뭐?”
“저걸 잡을 수 있어?”
두 사람의 의문에 나는 고개를 끄덕였다.
물론 지금 당장 녀석을 칠 수는 없다.
하늘 위에 떠다니는 고래인 녀석을 공격할 방법 따윈 내겐 없었으니까.
하지만 녀석은 금방 우리 손이 닿는 곳까지 내려오게 될 거다.
내가 그렇게 만들 거니까.
“일단 저 교활한 광대에게 한 방 먹여주자고.”
나는 씨익 미소를 지으며 인벤토리에서 화룡의 구슬을 꺼냈다.
***
“순조롭군~ 이렇게 쉬운 걸 이렇게 오랫동안 끌었단 말이냐?”
다리 위의 전황을 바라보던 메피스토펠레스의 말에 그의 옆에 있던 개구리를 닮은 악마가 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 메피스토펠레스 님.”
그런 그의 직책은 메피스토펠레스의 측근.
이름은 ‘벨’이었다.
인간 쪽 장군들이 측근을 데리고 다니는 것처럼 악마들의 군단장인 메피스토펠레스 또한 측근들을 데리고 다녔다.
그의 측근은 총 셋.
악마 마술사 ‘벨’.
악마 전사 ‘키암’.
악마 무투가 ‘레블론’.
“아니다~ 어떻게 온전히 너희의 책임이란 말이냐, 모든 건 어중이떠중이 같은 놈들 때문이지~”
메피스토펠레스는 다리 위에서 인간들과 치열하게 싸우는 악마들을 보며 중얼거렸다.
대부분의 하급 악마는 인간들에게 별다른 피해도 주지 못하고 죽어 나갔다.
그나마 중급 악마부터는 인간들을 하나둘씩 처치하고 있었지만, 그마저도 협력하는 인간들을 당해내지는 못했다.
“베히모스의 장전은 언제 끝나지?”
“앞으로 15분입니다.”
베히모스가 쏜 ‘헬 오브 레인’은 굉장히 위력적이긴 하나 장전하는 데 시간이 오래 걸리는 스킬 중 하나였다.
하지만 15분이면 충분했다.
인간들은 하늘에 떠 있는 베히모스를 요격할 방법 따윈 없을 테고, 설령 요격할 수 있다 해도 거대한 함선 정도의 크기를 자랑하는 베히모스가 추락할 일은 없을 테니까.
그런데 그때, 어디선가 거대한 마력이 느껴졌다.
“이건?!”
메피스토펠레스는 곧바로 마력을 찾아 나섰다.
심상치 않은 마력.
익숙한 마력은 마치 용의 마력과도 같았다.
‘아니지, 용이 있을 리가? 황 제국은 분명 참전하지 않았을 텐데?’
“메피스토 님! 저쪽입니다!”
측근 중 하나인 레블론의 말에 메피스토펠레스가 고개를 돌렸다.
그리고 그곳에서 이쪽을 바라보며 씨익 미소를 짓고 있는 인간 하나가 붉은 구슬을 가리키며 뭐라고 중얼거렸다.
전쟁통에서 인간이 하는 말 따위가 들릴 리 없겠지만, 메피스토펠레스는 그의 말을 똑똑히 알아들었다.
-너넨 뒤졌어.
그리고 그 말을 알아들은 메피스토펠레스가 명령을 내리려는 순간!
파캉!
인간의 손에 들려있던 붉은 구슬이 깨지고···
콰과과과과과!!
하늘 위에서 불길한 소리가 들리기 시작했다.
“이런 말도 안 되는···!”
그렇게 고개를 들어보니.
하늘을 뒤덮을 정도로 많은 양의 화염의 비가 쏟아져 내렸다.
***
-화룡의 구슬을 사용했습니다.
-휘말리지 않도록 주의하십시오.
화룡의 구슬을 깨트리자, 눈앞에 경고 메시지가 올라왔다.
게임에서 화룡의 구슬을 사용하면 맵 전체에 불덩이가 무차별적으로 쏟아진다.
하지만 말이 무차별이지 나는 그 패턴을 알고 있었다.
‘여기에서 쓰면 우리 쪽에는 전혀 피해를 입지 않고, 저쪽만 맞게 되지.’
특히 거대한 크기를 자랑하는 상급 악마 ‘베히모스’.
크기가 큰 만큼 녀석이 입는 피해가 제일 컸다.
쾅 콰아앙! 쾅!
“하늘에서 불덩이가 떨어진다!”
“모두 주의해!”
병사들은 당황해하며 도망치기 바빴다.
하지만 하늘에서 쏟아지는 불덩이들은 그런 병사들을 쏙쏙 피해 악마들만 타격하고 있었다.
게다가 그 위력은 심상치 않았다.
콰앙!!
“헉! 중급 악마를 한 방에···!”
카산의 말대로 중급 악마 따위는 하늘에서 쏟아지는 불덩이에 한 방에 소멸했다.
그야말로 압도적인 위력.
“다 개미왕의 투구 덕이지.”
개미왕의 투구를 강화하면서 생긴 효과인 화염 속성 아이템 데미지 50% 증가.
그 덕에 하늘에서 쏟아지는 불덩이들의 위력은 내가 생각했던 것보다 훨씬 위력적이었다.
“레인! 저기!”
“슬슬 움직이는 건가.”
하늘에서 쏟아지는 불덩이에 너덜너덜해진 베히모스가 점점 추락하기 시작했다.
“휴이온 준비해!”
“응!”
휴이온이 마법을 준비하고 나는 병사들을 향해 소리쳤다.
“중앙에 있는 병사들은 양옆으로 찢어져라!!”
크게 소리를 지르자, 내 목소리를 들은 병사들이 고개를 돌렸다.
“뭐?”
“갑자기 그게 무슨···”
어리둥절해하는 병사들을 향해 에스릴 레몬이 소리쳤다.
“레인 병장의 말을 따라라! 중앙을 비워라!”
그녀가 명령하자 그제야 병사들은 재빠르게 움직이기 시작했다.
‘이런 점은 게임이랑 진짜 다르단 말이지.’
그래도 다행히 에스릴 레몬 덕에 중앙을 비워둘 수 있었다.
그렇게 중앙을 비운 그 순간!
“감히 내 쇼를 망쳐?”
부들거리는 메피스토펠레스가 일그러진 얼굴로 손을 들었다.
그가 손을 들어 올리자, 추락하던 베히모스의 거구가 하늘 위로 부웅 하고 떠올랐다.
눈으로 보고도 믿기지 않는 광경.
“마, 말도 안 돼···”
“재앙이다.”
눈 앞에 펼쳐진 절망적인 광경에 병사들은 저마다 절망했다.
그리고 그 순간!
메피스토펠레스가 다리 위로 떠오른 베히모스를 집어던졌다.
“그대로 짓뭉개져라! 인간들이여!
부우웅!
마치 건물 하나가 통째로 날아드는 것 같은 비현실적인 광경.
하지만 나는 침착하게 휴이온을 불렀다.
“휴이온!”
그러자 휴이온은 대답도 하지 않고 곧바로 마법을 영창했다.
“어스 스피어, 파이어볼, 썬더 저지먼트!”
3연속 마법.
3번째 마법의 위력이 2배가 되는 그녀의 특성 덕에 거대한 벼락이 날아드는 베히모스의 옆구리를 강타했다.
콰아앙!
날아들던 녀석의 옆구리를 강타하자 녀석이 다리 위에 완전히 걸치지 못하고, 반쯤 걸친 형태로 아슬아슬하게 걸쳐졌다.
“크워어어어!”
고통스럽다는 듯 비명을 지르는 베히모스.
“카산!”
“알고 있어!”
내가 부르기 전에 카산은 이미 달리고 있었다.
미친 듯이 달려간 카산은 아슬아슬하게 다리 위에 걸친 베히모스의 몸뚱이를 향해 박치기를 시전 했다.
“강타!”
콰앙!
“크워어어어!!”
카산의 박치기에 고통스러워하며 우는 베히모스.
거대한 고래가 우는듯한 울음소리와 함께 녀석의 몸이 크게 출렁거렸다.
하지만 그럼에도 다리 아래로 떨어지진 않았다.
고작 이 정도 공격에 떨어지기에는 녀석의 무게가 너무 무거웠다.
“크으윽!!”
필사적으로 녀석을 밀어 봐도 밀리지 않자, 카산의 얼굴이 일그러졌다.
하지만 이걸로 충분하다.
마지막 일격은 내가 날리면 되는 거니까.
“잘했다. 카산.”
쾅!
바닥을 박차고 날아오른 나는 베히모스의 몸통을 향해 검을 들었다.
녀석만 떨어트리면 이 전쟁은 생각했던 것보다 훨씬 쉽게 갈 수 있다.
그래서 마탑에서 화룡의 구슬을 챙겨온 것이기도 했다.
“자 이제 그만, 떨어져라!”
콰아앙!
“크워어어어!!”
내 마지막 일격에 베히모스가 바닥으로 힘없이 추락하고.
그렇게 녀석이 떨어지는 모습을 바라보는 메피스토펠레스의 얼굴에 힘줄이 솟아났다.
“감히 인간 따위가···!”
나를 노려보는 녀석에게서 엄청난 살기가 느껴졌지만, 전혀 두렵지 않았다.
왜냐하면 녀석은 이 전쟁에서 직접 손을 쓸 수 없을 테니까.
‘애초에 이런 초반부에 군단장이 직접 나서면 게임 밸런스가 맞을 수가 없지.’
녀석은 절대 직접 공격해 오지 못한다.
할 줄 아는 거라고는 멀리서 지켜보는 것뿐.
그렇기에 녀석은 끝까지 움직이지 않았고, 대신 그의 옆에 있던 염소를 닮은 악마가 달려왔다.
“감히 메피스토펠레스 님에게!”
“레인!”
엄청난 속도로 달려오는 염소 악마의 앞을 가로막은 건 카산이었다.
주먹을 내지르는 염소 악마의 손을 방패로 막아낸 카산.
그러나 뒤이어 카산의 몸이 부웅 떠올랐다.
“크윽!”
“카산!”
콰아앙!
그대로 나가떨어진 카산.
그때,
내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-지옥 난이도로 전선의 난이도가 변경됩니다.
-전선의 리더 이 강화됩니다.
-레블론에게 메피스토펠레스의 가호가 깃듭니다.
“또 지옥 난이도냐. 그래봤자 추가 보너스만 더 주는···!”
하이리스크 하이리턴.
그렇게 말하려던 찰나···
부웅! 파앙!
“큭!”
레블론이 휘두르는 주먹이 아슬아슬하게 내 머리 위를 스치고 지나갔다.
무시무시한 위력.
허공을 가른 녀석의 주먹이 만들어 낸 풍압에 의해 공기가 찢어지는 소리가 났다.
“미친··· 염소 새끼가.”
“네놈은 반드시 이 자리에서 죽이겠다. 인간.”
“휴이온! 카산을 챙겨!”
“응!”
나는 나가떨어진 카산을 휴이온에게 맡기고, 눈앞의 염소를 향해 검을 겨눴다.
“해보던가.”
“인간!!”
쾅!
주먹을 뻗을 때마다 폭발하는 것 같은 소리가 들려왔다.
주위의 병사들은 휘말리지 않도록 도망치기 시작했다.
‘젠장···!’
나는 병사들이 휘말리는 모습에 이를 악물고 발걸음을 멈추며 레블론에게 선언했다.
“병장 레인. 레블론에게 일기토를 신청한다.”
-악마 측 리더에게 일기토를 신청합니다.
-상대측에서 거절 시, 일기토는 무산됩니다.
-상대측이 일기토를 수락했습니다.
[병장 레인 VS 악마 무투가 레블론의 일기토가 성사되었습니다.]
그 순간 커다란 원이 생성되고.
누구도 들어올 수 없는 공간이 만들어졌다.
“인간 따위가 나와 1:1로 이길 수 있을 것 같으냐.”
“해보면 알겠지.”
그렇게 나와 녀석이 격돌하는 순간!
쾅!!
엄청난 폭음이 원안에 울려 퍼졌다.
< 54화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
