< 43화 >
43화.
-칼리아 폰 아스토리아의 퀘스트 ‘마탑’ 퀘스트를 수락하시겠습니까?
눈앞에 뜬 퀘스트 수락 문구.
새롭게 등장한 퀘스트에 나는 아스폰 황자를 바라봤다.
“그럼 부탁하네. 레인 병장.”
“옙. 물론입니다. 전하.”
칼리아 폰 아스토리아가 주는 퀘스트.
제국의 2명뿐인 황자님이 주는 퀘스트답게 이 퀘스트의 마지막 보상은 그야말로 어마어마하다.
‘크흐흐!’
속으로 군침을 흘리며 나는 퀘스트를 수락했다.
-퀘스트를 수락하셨습니다.
이번에 아스폰 황자가 준 퀘스트는 ‘마탑’.
내용은 마탑에 있는 마탑주에게 편지를 전달하는 것이다.
당연히 여기까지만 보면 쉽지만, 문제는 이후에 이어지는 퀘스트가 문제다.
하지만 그렇다고 이런 개꿀 보상을 놓칠 수는 없기에 반드시 수행해야 하는 퀘스트이기도 했다.
“그럼 다녀오겠습니다. 전하.”
“부탁하겠네, 레인 병장.”
그렇게 나는 아스폰 황자의 편지를 받아 병실을 떠났다.
***
병실을 떠난 나는 손에 들린 편지와 금색 메달을 바라봤다.
이 메달은 아스폰에게 받은 보상 중 하나다.
“제국 도서관 출입증.”
---------------------
*칼리아 제국 도서관 출입증
칼리아 제국 도서관 출입증입니다.
칼리아 제국 도서관에 들어갈 수 있습니다.
등급 : 전설
*상점에 판매가 불가능한 아이템입니다.
---------------------
이것만 있으면 제국 도서관에 출입할 수 있다.
그리고 도서관에 들어갈 수 있다면 그걸 손에 넣을 수 있게 된다.
“일이 술술 풀리는구만.”
그렇게 입가에 미소가 떠나지 않는 나는 훈련을 하고 있는 카산을 찾아갔다.
“여 카산.”
“뭐야··· 그 얼굴은?”
육성 시뮬레이션으로 훈련 세션을 돌려놓고 간 덕에 카산은 열심히 훈련을 한 뒤였다.
아마 조만간 다른 무기술도 생기겠지.
“내 얼굴이 뭐 어때서? 그보다 일하러 가야지.”
“응? 나 방금 훈련 끝났는데?”
“그러니까 온 거야. 훈련하다가 갈 수는 없잖아?”
그럼 스탯 손실 온다고.
“···진짜 악마냐.”
추욱 늘어진 채 나를 따라오는 카산.
우리는 마탑으로 향했다.
***
“레인 이렇게 급하게 떠나야 해?”
“어, 시간이 없거든.”
원래 계획대로라면 마탑까지는 마차를 타고 이동했을 거다.
포탈 비용인 만 골드가 뉘 집 개 이름도 아니고.
무엇보다 시간이 넉넉했으니까.
하지만 계획이 중간에 바뀌었다.
그 이유는 바로 이것 때문이다.
나는 팔뚝에 생긴 문신을 바라봤다.
동전 모양을 한 작은 문신.
원래부터 나한테 있던 문신은 아니다.
마몬의 세포를 먹으면서 생긴 부작용이었다.
그렇게 팔뚝의 문신을 바라보는데.
띠링!
메시지창이 나타났다.
-숨겨진 퀘스트 ‘칠대 악마’ 퀘스트가 개방되었습니다.
-퀘스트가 강제로 수락됩니다.
‘이래서 어지간하면 마몬의 세포를 쓰고 싶지 않던 건데.’
물론 마몬의 세포 덕에 대주교를 쓰러트렸으니, 불평만 늘어놓을 수만은 없지만, 그래도 한숨이 나오는 건 어쩔 수 없었다.
칠대 악마 퀘스트.
강제로 수락해야만 하는 이 퀘스트는 그래도 나름 DM의 숨겨진 퀘스트 중 하나다.
---------------------==
퀘스트 정보.
칠대 악마
*칠대 악마 전용 퀘스트
칠대 악마의 세포를 이식한 자여.
칠대 악마의 세포를 모아라.
그렇지 않으면 저주를 받게 될지어다.
성공 조건 : 칠대 악마의 세포 수집 (1/7)
실패 시 칠대 악마의 저주를 받는다.
보상 : 칠대 악마의 힘.
---------------------==
다만 히든 퀘스트라고 해서 무작정 좋은 건 아니었다.
오히려 DM을 하는 유저들 중 대부분은 이 칠대 악마 퀘스트를 거의 증오하다시피 했다.
-아 칠대 악마 퀘스트 생김!
-님 ㅈ됨.
-세포 먹음?
-ㅇㅇ.
-자업자득이네.
-아니 근데 뒤질 뻔해서 어쩔 수 없었다고.
칠대 악마 퀘스트를 사람들이 꺼리는 이유는 단순했다.
하나는 강제성이 부여된 퀘스트이기 때문···
이 퀘스트 때문에 모든 일정이 꼬이다 보니 당연히 반가워할 수가 없었다.
그리고 또 하나는 스탯 때문이다.
---------------------==
퀘스트 정보.
질투의 악마
*칠대 악마 전용 퀘스트
질투의 악마 레비아탄의 세포를 이식해라
성공 조건 : 레비아탄의 세포 이식
실패 시 칠대 악마 퀘스트 실패.
제한 시간 : 15일.
보상 : 칠대 죄악 스탯 +5
---------------------==
위처럼 칠대 악마 퀘스트에는 세부 퀘스트가 생성된다.
그리고 세부 퀘스트를 클리어하면 보상으로 칠대 죄악과 관련된 스탯이 오르는데.
이게 문제였다.
쉽게 말해 스탯을 먹는다는 뜻이다.
안 그래도 스탯 제한이 있는 DM에서 필요도 없는 스탯이 자리를 차지하는 일만큼 불쾌한 건 없었다.
‘하지만 그 점은 나랑 상관없지.’
어차피 나는 노력가로 스탯 제한이 없다.
그런 나로서는 공짜로 스탯 7개를 주는 데다가 스탯까지 알아서 플러스 시켜주는 퀘스트라 환영할 만했다.
그럼에도 내가 한숨을 쉬는 이유는 앞서 말했듯 계획이 꼬이기 때문이다.
칠대 악마 세부 퀘스트의 제한 시간은 15일.
이 시간이 지나면 퀘스트는 자동으로 실패 처리되면서 나는 저주를 받게 된다.
그럼 거기에서 게임 오버···
죽는 건 아니지만, 사실상 죽는 거나 다름없기에 절대 저주를 받아선 안 됐다.
‘그래서 나중에 여유가 있을 때 사용하려고 했는데 말이지.’
망할 대주교 때문에 계획이 꼬였다.
“마탑으로 가시겠습니까?”
포탈 담당 병사의 말에 나는 고개를 끄덕이며 포탈 비용인 만 골드를 지불했다.
“그럼 마탑으로 가는 문을 열겠습니다! 조심히 가십시오!”
담당 병사의 말과 함께 마탑으로 가는 차원 문이 열렸다.
그렇게 나와 카산이 차원 문을 넘자···
파앗!
-마탑에 도착했습니다.
우린 눈 깜짝할 새에 마탑에 도착할 수 있었다.
***
“웁! 속이 메스꺼워.”
“아직 적응을 못 해서 그래, 시간 없으니까 바로 마탑으로 가자.”
마탑은 전장이라고 부를 수 없는 곳이다.
마법사들의 탑.
줄여서 마탑.
이곳에서는 악마들과 싸우기 위해 마법사들이 마법을 연구하고 있다.
그리고 훈련소 최고의 재능 중 한 명이었던 그녀도 이곳에 있을 거다.
“나는 마탑주님한테 갈 테니까, 너는 휴이온 좀 찾아봐.”
“우웁··· 응.”
구역질하는 카산을 놔둔 채 나는 홀로 마탑주를 찾아갔다.
마탑주가 있는 곳은 마탑의 최정상.
그곳에 도착한 나는 조심스럽게 문을 두드렸다.
똑똑!
“마탑주님, 칼리아 폰 아스토리아 전하께서 보낸 편지를 가져왔습니다.”
그러자 안쪽에서 백발의 노인이 문을 열어주었다.
“전하께서 보냈다고?”
“위대한 마법사 마탑주 간돌프 님을 뵙습니다.”
“허허허! 위대하다니 그래봐야 칼리아 제국 내에서 이름 좀 날릴 뿐이지, 대륙 전체로 보면 나보다 뛰어난 마법사는 많다네.”
그건 알고 있다.
칼리아 제국은 마법이 크게 발달하지 않은 나라다.
물론 그렇다고 간돌프가 덜떨어진 마법사라는 건 아니지만, 다른 제국의 마법사들과 비교하면 확연히 급이 떨어지는 편은 맞다.
“늙은이가 말이 많았군, 들어오게.”
“옙.”
그렇게 자리에 앉자, 간돌프가 차를 내주었다.
“그래서? 자네는 누구인가?”
그의 물음에 나는 크게 답했다.
“충성! 야곱의 다리 보병부대 제3소대 병장 레인이라고 합니다!”
“그래, 그럼 레인 병장. 황자님이 내게 편지를 보내셨다고?”
“옙.”
나는 그에게 편지를 건넸다.
“이건 진짜 황자 전하의 직인이로군.”
편지에 찍힌 직인을 본 간돌프의 눈이 가늘어졌다.
그는 조심스럽게 편지를 열었다.
그리고 편지를 읽는 간돌프의 얼굴이 굳어져 갔다.
“이건···”
나는 편지의 내용을 읽지 않았지만, 안에 어떤 내용이 적혔는지는 알고 있다.
황자는 마탑주에게 어떤 제안을 했다.
그 제안은 바로 마탑주가 하는 실험을 돕겠다는 제안이다.
“자네는 이 편지에 대해 얼마나 알고 있나?”
“내용에 대해서는 모릅니다. 전하께서 주신 걸 바로 가져왔을 뿐입니다.”
“그런가···”
편지를 내려놓은 그는 자리에서 일어나 창가 쪽으로 향했다.
“편지의 내용을 보아하니 전하께서 자네를 아주 각별히 여기시는 듯하구만.”
간돌프의 말에 나는 아무 말도 하지 않았다.
“편지 잘 받았네. 고맙네 레인 병장.”
띠링!
-칼리아 폰 아스토리아 퀘스트 ‘마탑’을 클리어하셨습니다.
-보상으로 칼리아 폰 아스토리아의 호감도를 얻습니다.
-보상으로 스탯 포인트 3개를 획득했습니다.
고작 편지 하나 전해준 걸로 받기에는 달달한 보상.
황자의 호감도는 둘째치고, 스탯 포인트 3개는 굉장히 소중했다.
물론 이번 퀘스트는 여기에서 끝이 아니다.
“전하께서 내게 편지를 보낸 이유는 내가 하고 있는 연구를 돕고자 하기 위해서네.”
“그렇습니까?”
“그래, 그런데 이 연구가 쉽지 않아서 말이야.”
그의 미간에 주름이 잡혔다.
근심 어린 표정.
왜 그가 그런 얼굴을 하는지 나는 알고 있다.
하지만 굳이 입 밖으로 꺼내진 않았다.
“자네가 좀 도와줄 수 있겠나?”
그 순간!
눈앞에 퀘스트 창이 나타났다.
-간돌프의 퀘스트 ‘비밀 연구’ 퀘스트를 수락하시겠습니까?
당연히 예스다.
나는 눈앞에 나타난 퀘스트 창을 바라보며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 제가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 하겠습니다.”
“고맙네. 하지만 마법사가 필요한 일이라 자네 혼자서는 힘들고, 원하는 마법사가 있다면.”
“그런 거라면 휴이온을 데려가고 싶습니다.”
“휴이온? 그게 누구인가?”
아직 휴이온은 마탑에 온 지 얼마 되지 않아 간돌프는 휴이온에 대해 알지 못하는 듯했다.
“훈련소 동기입니다. 뛰어난 마법사이니 분명 도움이 될 겁니다.”
“자네가 그렇게 생각한다면야 알겠네. 자네에게 휴이온을 붙여주지.”
---------------------==
퀘스트 정보.
비밀 연구
칼리아 제국의 마탑주 간돌프는 비밀리에 연구를 진행하고 있다.
하지만 최근 들어 연구가 지체되고 있어서 고민이 이만저만이 아니다.
그런 그의 연구를 돕는다면 큰 보상을 받을 수 있다.
보상
간돌프의 보상
---------------------==
“그럼 제가 뭘 하면 되겠습니까?”
내가 묻자, 간돌프가 말했다.
“마탑의 동쪽으로 가면 악마들이 있는 던전이 있다네.”
알고 있다.
“그곳에 가서 키메라 엔트의 핵을 좀 가져다주게.”
“옙.”
그렇게 나는 간돌프의 퀘스트를 받고 마탑을 나왔다.
***
나는 휴이온.
훈련소 1134기생.
훈련소를 졸업하고 마탑에 온 나는 바쁜 나날을 보내고 있었다.
이곳은 전투가 없다.
그렇다고 놀고먹는 건 아니었다.
마탑에서는 제국의 미래를 위해 언제나 마법 연구에 몰두하고 있었고.
그 결과 밤낮을 세는 건 기본이요.
제대로 씻지 못하는 날도 많았다.
그렇게 오늘도 마법 연구를 하는데.
“휴이온 손님 왔는데?”
“저한테요?”
손님이 왔단다.
그것도 나한테···
대체 누굴까?
올 사람이 없는데.
그런 나를 찾아온 건 붉은 머리를 한 병사였다.
어딘가 익숙한 얼굴이다.
그런 그는 날 보자마자 이렇게 말했다.
“저기. 레인이 널 좀 만나자고 해서 찾아왔거든?”
레인.
잊을 수 없는 이름이다.
자신의 스승에게서 천공의 서를 빼앗아 간 남자.
그리고 그가 준 강화 힘 감소 영약 덕에 자신은 마탑에서도 손에 꼽히는 유망주가 될 수 있었다.
훈련소에서 스탯광인이라 불리던 그가 자신을 왜 찾는 걸까?
붉은 머리를 한 남자에게 물어봤지만, 그는 대답하지 못했다.
그때.
멀리서 익숙한 외모의 남자가 걸어왔다.
스탯광인이라 불리는 미치광이와는 어울리지 않는 차분한 표정.
그리고 보병답게 단련된 탄탄한 몸.
차분한 얼굴로 다가온 그는 나를 보더니 금세 능글맞은 얼굴로 변해 이렇게 말했다.
“여 휴이온. 오랜만이네?”
“그래. 근데 무슨 일이야?”
나는 최대한 도도하게 답했다.
왠지 이 남자 앞에서는 약한 모습을 보이고 싶지 않았다.
그때.
그가 내 손을 잡으며 말했다.
“개미 잡으러 가자.”
“뭐?”
오랜만에 만난 훈련소 최고의 훈련병은 개미를 잡으러 가자고 말했다.
< 43화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
