< 50화 >
50화.
“크랴라!”
콰앙!
-크륙!
-크륙!
개미왕의 일격에 수십 마리의 개미들이 나가떨어지고, 그중 몇 마리가 내 쪽으로 다가왔다.
“뭐? 이대로 가다가는 다 죽는다고? 야 인마! 내가 말했지?!”
-크륙?
나는 고개를 갸우뚱하는 키메라 엔트를 향해 크게 소리쳤다.
“실패하면 반역 성공하면 혁명이라고! 실패하면 어차피 다 죽은 목숨이야! 그러니까 돌격해!”
-크륙···!
-크륙!
그 말에 용기를 얻고 돌격하는 개미들.
미안하지만 너네가 죽든 말든 솔직히 나랑은 아무 상관 없단다.
그래도 자살하는 것보다는 왕한테 대들어 보고 죽는 편이 너희들로서도 낫겠지.
“자 그러면 슬슬 개미들의 수도 줄어들어 가고 있고··· 카산! 휴이온!”
나는 뒤쪽에 숨어 있던 두 사람을 불렀다.
“응?”
“준비해.”
개미들에게 정신이 팔렸을 때, 최대한 딜을 욱여넣어야지.
남은 개미의 수는 약 1천.
수천이 넘는 개미들은 어느새 곤죽이 되어 바닥에 널브러져 있었다.
그야말로 코끼리와 개미의 싸움.
하지만 문제는 없었다.
개미들의 수가 많이 줄어들기는 했으나 그만큼 키메라 엔트 킹의 체력도 많이 소모되었으니까.
개미들이 달라붙어 녀석을 갉아먹은 덕에 녀석은 너덜너덜해졌다.
“너희는 멀리서 요격만 해, 만약 위험해지면 도망치고 알겠지?”
“응.”
고개를 끄덕이는 두 사람을 놔둔 채 나는 공동의 위쪽으로 향했다.
원거리 공격이 없는 나로서는 가까이 가기 위해서라도 위쪽을 향할 수밖에 없었다.
‘개미들 사이에 낑겨서 죽고 싶진 않거든.’
아래쪽에는 개미들이 미친 듯이 개미왕을 향해 달려들고 있었다.
-크륙!
“크랴라라라!”
개미왕은 분노한 손짓으로 개미들을 쓸어버렸다.
아직 힘이 남아 있다는 듯 과시하는 녀석.
하지만 나는 알고 있다.
녀석의 체력이 이제 거의 다 깎였다는 사실을···
“미이!”
“그래, 미유 걱정하지 마.”
공동의 위쪽, 천장에 닿을 듯 말 듯 한 곳까지 올라온 나는 그곳에서 개미왕의 전투를 지켜봤다.
“크랴라라!”
“무시무시하긴 하네. 자 그럼··· 시작해 볼까!”
나는 슬슬 준비했다.
아래쪽에서는 카산과 휴이온이 원거리 공격을 퍼붓고 있었다.
개미들뿐만 아니라 휴이온과 카산의 공격에 개미왕의 몸이 크게 휘청거렸다.
“크랴라!”
-키메라 엔트 킹이 레이지 모드에 돌입합니다.
정확한 타이밍!
나태의 악마 벨페고르의 하수인인 키메라 엔트 킹은 벨페고르의 능력 중 하나인 레이지 모드를 가지고 있었다.
체력이 일정 수준 이하로 떨어지면 분노 상태가 되면서 모든 능력치가 50% 증가하는 미친 기술.
하지만 이걸 어쩌나···
이쪽은 고인물이라 이미 다 예상하고 있었거든.
나는 인벤토리에서 질투의 악마 레비아탄의 세포를 꺼냈다.
그리고 마몬의 세포를 마셨던 것처럼 단번에 들이켰다.
“미이~”
미유가 걱정스럽다는 듯 옆에서 지켜봤지만, 걱정할 건 아무것도 없었다.
“크으! 우웁! 역겨워.”
레비아탄의 세포는 비린 맛이 났다.
살아있는 해삼을 생으로 씹어먹으면 이런 맛이 나지 않을까?
그렇게 헛구역질하는 그때.
띠링!
-레비아탄의 세포 부작용이 발생합니다.
-사용자의 육체에 질투의 악마 레비아탄이 개입합니다.
-신규 스탯 ‘질투’가 생성됩니다.
띠링!
-질투가 1에 도달하셨습니다.
-스킬이 해금됩니다.
「스킬 시기 질투가 해금되었습니다.」
“좋아.”
그리고 뒤이어 질투의 악마 레비아탄의 세포를 이식한 덕에 퀘스트도 클리어됐다.
-칠대 악마 퀘스트 ‘질투의 악마’를 클리어하셨습니다.
-보상으로 모든 칠대 악마 스탯이 +5가 됩니다.
「탐욕이 5올라갑니다.」
「질투가 5올라갑니다.」
“윽!”
머리가 어지럽다.
하지만 이내 금방 정상이 되었다.
‘칠대 악마 스탯이 오른 효과인가?’
역시 게임이랑은 달랐다.
나는 욱신거리는 머리를 움켜쥔 채 개미왕을 향해 손을 뻗었다.
“시기 질투.”
-시기 질투가 발동됩니다.
-대상의 능력치를 감소시킵니다.
-현재 질투 스탯은 5입니다.
-대상의 능력치를 25% 감소시킵니다.
“크랴라··· 크랴?!”
갑자기 자신의 힘이 약화되자 미친 듯이 날뛰던 개미왕이 당황했다.
시기 질투.
질투 스탯을 얻으면 사용할 수 있는 스킬로 그 효과는 무려 방금 봤듯 대상의 능력치 감소였다.
“지금이다! 왕이 약해졌다. 돌격!”
-크륙?!
-크륙!
내 명령에 개미들이 미친 듯이 달려들고, 휴이온과 카산이 필사적으로 개미왕을 공격했다.
물론 약해졌다고 해도 시기 질투로 깎은 능력치는 25%뿐.
레이지 모드는 50%가 강해지는 기술이었기에 녀석은 전보다 25% 강화된 상태였다.
때문에 개미들은 전처럼 개미왕에게 달라붙을 수조차 없었다.
녀석이 한 번 팔을 휘두르는 순간 개미들은 벌레처럼 나가떨어졌고, 더 이상 다가갈 수조차 없었다.
그렇게 공포심에 몸이 굳은 개미들이었지만, 그럼에도 내가 내린 절대복종 때문에 발걸음을 멈추지 못하고 개미왕을 향해 달려들기 일쑤였다.
“크랴!”
쾅!
“슬슬 인가···”
나는 남아 있는 개미들이 거의 보이지 않게 되자 휴이온을 향해 소리쳤다.
“휴이온 어스 쉴드!”
“알겠어! 어스 쉴드!”
그녀가 배운 대지 마법 3종 중 마지막 기술.
흙으로 된 방패를 소환하는 마법으로 내 손에 방패가 쥐어졌다.
‘좋아 이 정도면 일격은 버틸 수 있다.’
그렇게 방패를 손에 쥔 나는 그대로···
“스파르타!”
“레인?!”
천장에서 개미왕을 향해 일직선으로 뛰어내리는 나를 본 카산이 기겁했다.
마치 자살 특공대와 같은 모습.
그러나 다 죽어가는 개미왕에게 죽을 생각 따윈 추호도 없었다.
“크리티컬 히트!”
푸욱!!
붉게 타오르는 홀랜드의 역작이 개미왕의 이마를 꿰뚫었다.
“크랴아아아아아!!”
녀석은 이제껏 들어보지 못한 큰 비명과 함께 미친 듯이 날뛰기 시작했다.
그렇게 남아 있던 개미들마저 날뛰는 녀석의 몸에 짓눌려 죽어버리고, 거대한 공동에는 녀석과 우리밖에 남지 않게 되었다.
“크랴!”
“큭!”
이마에 박힌 검을 놓지 않은 채, 떨어지지 않으려고 애쓰는 나를 향해 녀석이 주먹을 휘둘러왔다.
그 공격을 본 나는 마나 쉴드를 켰다.
“마나 쉴드!”
파캉!
그러나 레벨 60대의 상급 악마인 키메라 엔트 킹의 공격을 받아내는 건 도저히 무리였다.
평상시라면 모를까, 녀석은 레이지 모드로 모든 스탯이 뻥튀기된 상태였으니까.
그렇게 마나 쉴드가 부서지고 내 몸에 녀석의 주먹이 닿기 직전.
나는 휴이온에게 받은 방패로 녀석의 주먹을 받아냈다.
쾅!
“큭!”
처음에는 흘려보낼 생각이었지만, 녀석의 주먹이 워낙 묵직했던 터라 도저히 흘려보낼 수 없었다.
‘힘 스탯이 조금이라도 낮았으면 찌부러졌을 거야.’
파캉!
녀석의 주먹을 한 번 받아낸 휴이온의 방패는 금세 부서졌다.
“레인! 다시 방패를···!”
“아니 됐어! 너희는 하반신을 공격해!”
나는 두 사람에게 소리를 지르고, 녀석의 이마에 박힌 검을 뽑아냈다.
푸확!
한 차례 공격이 지나갔으니 이제 다시 내 차례다.
“후웁!”
꽈드득!
홀랜드의 역작을 쥔 팔 근육이 팽창하면서 기괴한 소리가 울려 퍼졌다.
그리고 그 순간!
“강타!”
콰아앙!
온 힘을 다한 일격이 키메라 엔트 킹의 이마를 내리찍었다.
콰직!
“크랴···!”
“다시 한번!”
나는 한 번에 그치지 않고, 다시 검을 높이 들어 녀석의 이마를 내리쳤다.
쩌적!
그리고 녀석의 이마가 갈라지기 시작했다.
“크랴아!”
필사적으로 날 떼어놓기 위해 애쓰는 녀석.
하지만 그때!
“썬더 저지먼트!”
콰르르릉!
하늘에서 끔찍할 정도의 위력을 지닌 휴이온의 번개 마법이 떨어지고.
그대로 다리가 부서진 녀석이 바닥으로 쓰러졌다.
쿵!
“크랴···”
“잘했다. 둘 다.”
나는 쓰러진 키메라 엔트 킹의 머리에 올라탄 채 씨익 웃었다.
“자 그럼···”
“크랴아아!”
“잘 가라.”
쾅!!
쩌저적 파캉!
마지막 일격에 녀석의 이마에 난 균열이 완전히 갈라지고, 단단한 껍질이 부서지는 것과 동시에···
-개미왕의 던전 보스.
-나태의 악마 벨페고르의 심복 키메라 엔트 킹을 처치했습니다.
-지옥난이도 추가 보상이 지급됩니다.
-대량의 경험치를 획득합니다.
-레벨이 상승합니다.
.
.
.
-레벨이 30에 도달했습니다.
-간부 전직 퀘스트를 진행할 수 있게 되었습니다.
눈앞에 나타난 메시지창에···
나도 모르게 환호성을 질렀다.
“예스! 이거지!”
지옥 난이도 만만세다.
***
“레인 찾아보고 있기는 한데, 다른 물건은 안 보이는 것 같은데?”
키메라 엔트 킹의 시체를 뒤적거리던 카산의 말에 나는 하는 수 없다는 듯 자리에서 일어났다.
녀석의 시체를 뒤적거린 덕에 온몸이 끈적끈적한 녀석의 피로 가득했다.
“역겨워···”
휴이온과 카산도 사정은 마찬가지였기에 두 사람은 얼굴을 찌푸린 채 터덜터덜 밖으로 기어 나왔다.
“이제 다 끝났으니까, 가서 씻자고.”
나는 이번에 키메라 엔트 킹을 사냥하고 얻은 전리품들을 확인했다.
무려 레벨 60!
그것도 칠대 악마의 심복인 상급 악마를 처치한 덕에 보상은 꽤 짭짤했다.
‘저번처럼 소모템이 뜬 건 아니긴 하지만···’
인챈트 스크롤 같은 소모형 아이템이 드랍된 건 아니지만, 확정 드랍인 장비 아이템과 재료 아이템을 좋은 걸 얻을 수 있었으니, 상관은 없었다.
“일단 투구!”
투구가 생겼다.
갑옷도 아직 맞추지 못했는데, 투구부터 생긴 건 좀 아쉽긴 하지만 그래도 성능이 뛰어났으니, 불만은 없었다.
‘거기에 무려 전설급 투구니까!’
고레벨 보스답게 이번에 드랍한 투구는 무려 등급이 전설이었다.
이 정도면 지옥석을 투자해서 강화해도 되지 않을까? 그런 생각이 드는 아이템이다.
“어때 잘 어울리냐?”
개미왕의 투구.
개미왕에게서 드랍되는 장비 아이템 중 하나를 착용한 나를 향해 두 사람이 고개를 끄덕였다.
“응.”
“잘 어울리네.”
나는 만족스럽다는 듯 투구의 상태창을 확인했다.
---------------------
*개미왕의 투구
개미왕인 키메라 엔트 킹의 껍질로 만든 투구입니다.
단단한 껍질로 만들어져 높은 방어력을 지녔습니다.
키메라 엔트 킹의 힘이 깃들어 힘이 상승합니다.
등급 : 전설
방어력 : 25
효과 : [힘 스탯 +10]
힘 스탯이 10 상승합니다.
---------------------
방어력이 무려 25.
힘 스탯 상승 10!
‘크흐흐!’
아이템으로 상승하는 스탯은 총합 스탯과는 아무런 연관이 없다.
때문에 더 좋은 투구를 얻게 된다면 이 아이템은 카산에게 줄 생각이었다.
‘물론 그때까지는 내가 써야지.’
그렇게 장비 아이템은 투구가 드랍 되었고, 재료 아이템으로는 개미왕의 핵이 드랍 되었다.
‘키메라 엔트 킹의 핵이라···’
게임에서도 몇 번 얻은 적 없는 아이템을 여기에서 얻게 될 줄이야.
역시 지옥 난이도···
이 정도면 차라리 지옥 난이도로 오른 게 나로선 더 이득인 거 같은데?
---------------------
*키메라 엔트 킹의 핵
키메라 엔트 킹의 핵입니다.
키메라 엔트 킹의 마력을 지니고 있습니다.
등급 : 퀘스트 전용 아이템
---------------------
이걸 가지고 아이템을 만들 수는 없지만, 이 아이템이 있다면 히든 퀘스트를 받을 수 있다.
“크흐흐! 흐하하하!”
“난 이쯤되면 진짜 레인이 악마보다 더 무섭다니까.”
카산의 말에 휴이온이 동의했다.
나는 뒤에서 속닥거리는 두 사람에게 고개를 돌렸다.
“뭘 그렇게 속닥거려 응?”
“히익!”
“쓸데없는 소리 할 시간에 빨리 밖으로 나가자고, 돌아가서 씻고 받을 것도 받아야 하니까.”
“그렇네, 나도 빨리 씻고 싶기는 해.”
휴이온은 온몸에 묻은 개미들의 피를 손으로 닦아내며 말했다.
그렇게 우리는 호수 위로 돌아갔다.
복귀할 때도 간돌프가 도와주었다.
호수의 던전 문 앞에서 간돌프가 준 종을 흔들자, 던전의 문이 열리고 호수가 다시 반으로 갈라졌다.
그렇게 엉망이 된 채 복귀한 우리를 향해 간돌프는 집게손가락으로 코를 막으며 말했다.
“빨리들 씻게나.”
“옙.”
그리고 씻고 일어나면 드디어 보상이다!
‘간돌프가 만든 방어구 그리고··· 키메라 엔트 킹의 핵만 있다면야 그 아이템도!’
벌써부터 기대가 됐다.
그 지팡이를 받을 생각에.
< 50화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
