< 27화 >
하급 악마인 아크마의 소굴이 대체 왜 추천 레벨이 11인가?
그 이유는 간단했다.
수가 너무 많기 때문이다.
소굴에 모인 아크마 성체만 30마리가 넘는다.
게다가 아크마 소굴에는 아크마만 있는 게 아니라 아크마의 새끼들도 있다.
걔네까지 다 합치면 족히 50마리.
동료도 없이 50 : 1로 싸워야 하는 거다.
아무리 내가 스탯을 많이 올려뒀다고 해도 아크마 50마리와 싸우는 건 무리다.
그래서 술에 취하게 해서 놈들을 잡아낸 건데.
당연히 당시 사람들의 반응은 폭발적이었다.
-와 역시 D신!
-천재다!
-설마 아크마를 술에 취하게 만들어서 잡을 생각을 하다니!
-이런 방법은 대체 어케 찾음?
당연히 이 방법을 찾아낸 건 우연은 아니었다.
모든 퀘스트는 클리어할 방법이 있다.
나는 그걸 황혼의 던전에서 배웠다.
그래서 그 이후로는 마을에서 일어나는 대사 하나 놓치지 않고 다 확인하며 다녔다.
같은 NPC라도 다른 날에 가면 다른 대사를 내뱉는다.
때문에 날짜를 바꿔가면서 NPC들의 대사를 일일이 확인했다.
그러다 보면 가끔 NPC들이 정보들을 줄 때가 있다.
“아크마들은 술에 약하답니다. 듣기로는 토끼가 간이 작아서 그렇데요.”
이런 식으로 이상한 대사를 내뱉을 때가 있다.
뜬금없이 아크마가 술에 약하다는 걸 왜 말해주는가?
하지만 나는 그걸 놓치지 않았다.
녀석들은 술에 약하다.
그리고 녀석들은 돼지와 잉태된 아기의 살점을 좋아한다.
그럼, 여기에서 방법이 두 갈래로 나뉜다.
하나는 아이를 밴 여자에게 술을 먹여 아크마들에게 바치는 것.
또 하나는 돼지에게 술을 먹여 아크마들에게 바치는 것.
내가 선택한 건 후자였다.
당연한 거다.
애초에 사람도 얼마 없는 롱다에서 임신한 여자를 구할 방법 같은 건 없으니까.
있다고 해도 돼지를 바쳤을 거다.
그렇게 돼지를 바치면 아크마들은 돼지를 신나서 가져간다.
그리고 신나서 물어뜯는다.
그게 자신들의 목숨을 앗아갈 독이라고는 생각도 못 한 채.
“키륵 키륵~”
기분 좋아서 흥얼거리는 아크마의 등 뒤로 조용히 다가갔다.
그리고 조용히 검을 녀석의 목 쪽을 향해 휘둘렀다.
서걱!
-아크마를 처치하셨습니다.
“5마리.”
아직 많이 남았다.
아마 모든 아크마들이 술에 취해 잠에 들진 않았을 거다.
“키륵!”
지금 내 앞에 나타난 녀석처럼···
하지만 술에 취하지 않은 놈들은 대부분 약한 아크마일 가능성이 높았다.
돼지 한 마리를 고블린 크기만 한 아크마들이 나눠 먹는다고 치자.
50마리나 되는 아크마가 나눠 먹기에 돼지 1마리는 너무 적다.
그래서 약한 아크마들은 입도 못 대고 지금처럼 멀쩡하게 돌아다닐 수 있었다.
“키륵!”
나를 발견한 녀석이 빠르게 달려든다.
텅!
하지만 녀석의 공격은 내 몸에 닿자마자 튕겨 나갔다.
마나쉴드.
중급 악마급 공격력을 자랑하는 변이 악마들의 공격도 막아낸 쉴드다.
아크마 한 마리 그것도 약한 아크마 한 마리 공격 가지고는 뚫리지 않는다.
그렇게 튕겨 나간 아크마를 향해 달려가 녀석의 다리를 검으로 꿰뚫었다.
“키륵!”
비명을 지르는 녀석의 안면에 주먹을 내리꽂았다.
퍼억!
근력이 80에 다가간 내 주먹이 녀석의 안면을 완전히 으깨버렸다.
콰직!
“후···”
으깨진 살점과 핏물이 묻은 주먹을 훌훌 털어내며 녀석의 다리에 박힌 검을 뽑았다.
“6마리.”
안쪽으로 들어가면 들어갈수록 술에 취하지 않은 아크마들이 나타날 거다.
“미미~”
“걱정하지마 미유.”
나는 불안하다는 듯 우는 미유를 보며 목을 뚜둑 꺾었다.
우득 우득!
“어차피 다 경험치니까.”
***
‘난 언제 죽는 걸까?’
나이토의 딸 나인.
올해 30살이 된 그녀의 배는 볼록하게 솟아 있었다.
임신 7개월 차.
덕분에 몸을 가누는 것도 힘들었다.
그런 몸으로 약초를 캐러 갔던 건, 아버지의 가게가 장사가 워낙 안돼서였다.
하지만 산속에 갔던 그녀는 그대로 납치당했다.
눈앞에 있는 아크마들에 의해.
“키륵 키륵!”
“키륵 키륵!”
놈들은 신이 나서 춤을 추고 있었다.
조금 전에 가져온 돼지를 먹더니 마치 술에 취한 사람처럼 덩실거렸다.
나인은 그 모습을 보며 멍하니 고개를 숙였다.
그녀는 이미 삶의 의욕을 잃었다.
아크마들이 아기를 잡아먹는다는 얘기를 들은 적이 있다.
배 속의 아기가 더 성장하면 녀석들은 자신을 죽이고 아기를 잡아먹을 것이다.
그날까지 여기에 묶여서 도망치지 못하는 신세이다 보니.
그녀로서는 삶의 의욕을 잃어버릴 수밖에 없었다.
그렇게 멍하니 땅을 바라보는 그때.
“나이토의 딸 나인 맞지?”
사람 목소리가 들렸다.
아크마들만 있는 소굴에서 들린 사람의 목소리에 그녀가 벌떡 고개를 들었다.
“어?!”
그리고 놀란 듯 자신을 내려다보는 남자를 바라봤다.
칼리아 제국군 군복을 입은 남자의 얼굴은 피투성이였다.
하지만 남자의 피는 아닌 듯했다.
그의 얼굴에 묻은 피가 검은색이었기 때문이다.
“빨리 가자고, 아빠가 기다리니까.”
“키륵?!”
“키륵!”
뒤늦게 남자의 침입을 알아차린 덩실거리던 아크마들이 고개를 돌렸다.
남자는 그런 그들을 향해 씨익 웃으며 검을 휘둘렀다.
“크리티컬 히트!”
서거걱!
그가 검을 한 번 휘두르자, 아크마 두 마리가 두부처럼 썰려 나갔다.
순식간에 아크마들을 처치한 남자는 나인의 손을 묶은 밧줄을 풀며 말했다.
“가자.”
“감사합··· 윽!”
나인의 몸은 한동안 묶인 채였던 터라 많이 약해져 있었다.
게다가 그녀는 임신 7개월 차.
몸을 움직이는 게 안 그래도 힘든 상황이라 남자는 그녀를 안아서 옮기기로 했다.
“어쩔 수 없네.”
번쩍!
“꺅!”
그녀가 작게 비명을 질렀지만 남자는 아무렇지 않게 그녀를 안고 아크마들의 소굴을 빠져나갔다.
그때 그녀가 물었다.
“이, 이러면 아크마들이 공격해 올 때 피할 수가 없잖아요?”
불안해 보이는 눈을 한 그녀의 말에 남자가 사악하게 웃었다.
“크흐흐! 어차피 놈들은 다가오지도 못할걸?”
“?”
그녀는 그를 방금까지만 해도 말투는 그래도 상냥한 병사라고 생각하고 있었다.
하지만 조금 전의 미소를 보고 생각이 바뀌었다.
이 사람은 상냥한 사람이 아니다.
오히려 잔인할 만큼 악한 사람이다.
하지만 그런 그가 자신에게 상냥하게 보이는 이유는 단순히 자신이 인간이기 때문이다.
그의 잔혹함은 오직 악마들을 향해 있었기 때문이다.
그래서 인간인 그녀에게는 상냥해 보일 수 있던 거다.
너무나도 큰 그의 악의가···
악마들에게 향하고 있었기 때문에.
“가자고, 늦게 가면 배 속의 아이한테 좋을 게 없으니까.”
그렇게 남자는 여자를 안고 아크마의 소굴에서 탈출했다.
그리고 남자의 말대로 남은 아크마들은 남자와 그녀의 몸에 손도 대지 못했다.
푸르스름한 벽이 아크마들의 공격을 막아내는 그 모습을 보면서···
나인은 남자가 마치 신처럼 느껴지기까지 했다.
***
“고맙습니다! 정말 고맙습니다. 병사님!”
“제가 말했죠? 반드시 데려오겠다고.”
“예! 정말 감사합니다. 병사님!”
연신 고개를 숙이는 남자는 롱다의 주점 점주 나이토였다.
그의 감사 인사에 나는 호탕한 얼굴로 그의 감사를 받았다.
“정말 감사드려요. 병사님. 병사님이 아니었다면 전 거기에서 죽었을 거예요.”
마을에 돌아오자마자 병실에 입원한 나인이 침대에 누운 채 감사 인사를 했다.
결과적으로 나는 그녀를 무사히 구해냈다.
아크마 소굴에 잠입해 약 30마리 넘게 아크마들을 죽이고, 마지막에는 그녀를 안고 소굴에서 탈출했다.
마나쉴드가 없었다면 아마 힘든 전투가 됐을지도 모른다. 그녀를 지키면서 아크마의 소굴에서 탈출하는 게 쉽지 않았기 때문이다.
하지만 결과적으로는 마나쉴드 덕에 그녀를 무사히 데리고 나올 수 있었다.
“이건 제가 드리는 보상입니다.”
띠링!
-나이토의 부탁을 클리어하셨습니다.
-나이토의 호감도가 올라갑니다.
-나이토 가문의 보물 미스릴 소드를 획득하셨습니다.
“저희 가문의 보물입니다.”
가문의 보물이라며 건네준 물건은 미스릴 소드였다.
영롱한 빛깔.
크으!
완벽한 미스릴 소드.
라고 생각한 사람은 아마 없겠지.
“넵. 감사합니다.”
이건 짝퉁이다.
애초에 이런 퀘스트 1개 깨고, 미스릴 소드를 얻어?
DM은 그렇게 호락호락하지 않다.
“어디 보자.”
나는 보상으로 받은 미스릴 소드의 정보를 확인했다.
---------------------
미스릴 소드(가짜)
나이토 가문의 보물로 내려온 미스릴 소드입니다.
진짜 미스릴 소드는 아니고, 미스릴이 소량 섞인 가짜 검입니다.
나이토는 진짜 미스릴 소드라고 믿고 있습니다.
등급 : 고급
공격력 : 11~14
효과
없음
---------------------
설령 가짜 미스릴 소드라고 해도 내가 쓰는 훈련병 검+1 보다는 공격력이 높은 편이었다.
‘하지만 여기다가 지옥석을 쓰기에는 좀 아깝지.’
적어도 희귀 등급 무기에는 써야지.
고작 고급 등급에 사용하기에는 아쉬움이 있었다.
그럼, 대체 이 무기를 왜 얻었는가?
당연히 이후에 얻을 무기를 얻기 위해서다.
“저기 점장님.”
“예. 말씀하세요.”
나에 대한 태도가 공손해진 그의 모습에 조금 어색함을 느끼며 나는 미스릴 소드를 가리키며 말했다.
“혹시 이 검, 어디에서 구했는지 알 수 있습니까?”
“그 검 말씀이십니까? 음··· 분명 저희 할아버지가 구해오신 걸로 기억하는데. 잠시만 기다려 주시겠습니까?”
“네.”
순순히 고개를 끄덕이고, 어딘가로 떠난 점장을 기다렸다.
그러자 그가 수첩 하나를 들고 내 앞에 나타났다.
“헉, 헉···”
뛰어갔다 온 건지.
숨을 헐떡이는 점장.
그는 손에 들린 수첩을 내게 건넸다.
“그 수첩에 미스릴 소드를 어디에서 구했는지 적혀 있을 겁니다.”
“제가 가져가도 되겠습니까?”
“예. 물론이죠. 할아버지의 수첩이긴 하지만 대부분 잡다한 걸 적어둔 메모장이니까요. 저한테는 이제 필요 없는 물건입니다.”
할아버지에 대한 추억이 딱히 없는 건지, 그는 할아버지 유품을 건네는데 거리낌이 없었다.
“그럼 감사히 받겠습니다.”
나는 그가 건네준 수첩을 챙겨 밖으로 나왔다.
“크흐흐!”
그리고 나도 모르게 입가에 미소가 걸렸다.
‘드디어 얻었다.’
띠링!
-나이토 가문의 비밀수첩을 손에 넣으셨습니다.
-숨겨진 퀘스트를 개방하셨습니다.
-숨겨진 퀘스트 ‘미스릴 소드(가짜)에 숨겨진 비밀’을 강제로 수락했습니다.
자동으로 수락된 퀘스트를 보며 나는 수첩을 주머니에 챙겼다.
숨겨진 퀘스트를 하기 전.
준비할 게 있었다.
“일단 부대로 복귀할까?”
***
3소대 소대장 오른은 당황해하고 있었다.
신병인 줄 알았던 레인이 조금 전 막사로 돌아왔기 때문이다.
그냥 단순히 그가 돌아온 거였다면 딱히 당황하진 않았을 거다.
오히려 추궁했겠지.
대체 뭘 하다가 이제 온 거냐고.
신병이 혼자서 어딜 돌아다니는 거냐고.
하지만 그는 꿀 먹은 벙어리가 될 수밖에 없었다.
“레, 레인 병장?”
“여 오른 병장. 아 계급이 같으니까 말 놔도 되지?”
“어, 어··· 아니 근데 대체 어떻게?”
“그건 됐고, 야 너희들.”
레인은 오른의 뒤편에 있는 병사들을 가리켰다.
일병과 상병.
초이 일병과 감 상병이다.
오른은 첫날부터 텃세를 부렸던 그들을 병장이 된 레인이 혼내리라 생각하고 레인을 가로막았다.
“레인 이등··· 아니 병장. 둘 다 반성하고 있을 테니. 첫날 있었던 일은 그냥 넘어가 주는 게.”
“뭘 그냥 넘어가? 아 오른 너도 도와줄 일이 있다.”
“나도?”
설마 자기까지 얼차려를 시키겠다는 건가?
그건 아무리 그래도 같은 계급끼리···
여기에서는 단호하게 항의해야겠다고 오른이 생각한 순간.
레인이 몽둥이 3개를 내밀었다.
“때려.”
“에?”
“날 때리라고. 셋이서.”
그 말을 듣는 순간 오른은 레인의 별명이 떠올랐다.
훈련소의 미친놈.
도라이.
스탯광인 레인이라는 그의 별명이···
< 27화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
