< 75화 >
지상에 올라온 우리는 일리안과 합류하고 곧바로 충의 성주가 있는 저택으로 향했다.
그리고 그곳에서 아이들을 찾는 퀘스트를 받았다.
-연계 퀘스트가 생성됩니다.
-충의 퀘스트 ‘충에서 일어나는 사건’을 강제 수락합니다.
성주에게서 아이들의 모습을 마지막으로 발견한 지점이 동쪽이라는 얘기를 들은 우리는 곧바로 충의 동쪽으로 향했다.
충의 동쪽에는 커다란 산이 있었다.
높게 자리한 산의 이름은 기우산이었다.
“기우산··· 여기에 아이들이.”
산에는 숨길 장소가 많다.
특히 동굴 같은 게 있다면 천연 아지트가 되기도 했다.
하지만 아쉽게도 아이들은 이곳에 없다.
애초에 이곳에 있다면 성주가 병사들을 보냈을 때 분명 찾아냈을 거다.
“아니, 여기는 아니야.”
산을 보며 고개를 젓자 뒤에 있던 우롱이 물었다.
“기우산이 아니라뇨? 성주가 분명 여기에서 아이들을 발견했다고 하지 않았습니까.”
“그렇지. 근데 그렇다고 여기에 애들이 있다는 얘기는 아니지.”
나는 계속해서 말을 이었다.
“생각해 봐, 사라진 악마들 그리고 사라진 아이들··· 악마와 아이들을 이용해 실험하려는 녀석들이 과연 아이들을 어디에 가뒀을까?”
“지하?”
“지하는 우리가 이미 갔다 왔잖아, 악마들을 가둔 곳이 들킬 거라는 건 놈들도 예상하고 있었을 거야.”
그렇기에 녀석들은 아이들과 악마들을 같은 곳에 가두지 않았다.
지하가 금세 들킬 거라는 건 이미 예상했던 바니까.
“마을 바깥입니까?”
우롱의 물음에 나는 고개를 저었다.
“지하도 아니고 마을 바깥도 아니면 대체 어딘데?”
휴이온은 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다.
그러다가 그녀가 놀란 듯 숨을 멎었다.
“설마···”
“그래, 아이들은··· 마을 안에 있다.”
“그럼 왜 여기까지 온 거야?”
질문을 던진 이는 일리안이었다.
동쪽에 아이들이 있는 게 아닌 마을 안에 아이들이 있는 거라면 여기까지 올 필요가 없지 않나?
그의 질문은 타당했다.
“우리가 성주를 만났으니, 아이들을 납치한 이들도 우리가 움직인 사실을 눈치챘겠지?”
“응? 그런 거야?”
그런 거다.
뭐 솔직히 말하면 범인을 아는 나이기 때문에 이런 식으로 플레이할 수 있는 거지만.
어쨌거나 동쪽에 온 김에 몇 가지 단서를 더 찾아두고 가면 퀘스트 보상으로 더 큰 걸 받을 수 있기 때문에 나는 동쪽에 있는 길가를 돌아다니며 단서들을 찾았다.
“단서를 찾으라고? 아이들은 마을 안에 있다며?”
이해할 수 없는 명령에 고개를 갸우뚱하는 카산.
다른 사람들도 이해할 수 없다는 표정을 짓는 건 매한가지였다.
나는 그들에게 설명할 시간이 없었기에 빨리 찾으라고 닦달만 했다.
일단 찾아야 하는 건 발자국이다.
말발굽처럼 생긴 발자국.
“찾았어! 레인!”
가장 먼저 찾은 사람은 일리안이었다.
“좋아.”
-수상한 발자국을 찾았습니다.
-단서가 추가됩니다.
“레인 이쪽에도 있어.”
이번에는 휴이온이 단서를 찾아냈다.
그녀가 찾아낸 건, 발자국이 아니라 나무에 난 날카로운 흔적이었다.
나무에 난 상처는 누가 봐도 인위적으로 만들어진 상처였다.
-나무에 난 인위적인 상처를 찾았습니다.
-단서가 추가됩니다.
두 가지 단서를 찾아내고, 남은 건 하나···
그때.
우롱이 소리쳤다.
“찾았습니다!”
그의 외침과 함께 달려가 보니 마차 자국이 보였다.
아주 희미해서 찾아내기 힘들었을 텐데, 눈썰미가 제법이다.
-마차가 지나간 자국을 찾았습니다.
-단서가 추가됩니다.
-모든 단서를 찾아냈습니다.
-추리를 통해 아이들의 위치를 찾아내십시오.
“좋아. 다들 수고했어.”
나는 3개의 단서를 찾아낸 이들을 보고 칭찬을 해주고 마을로 향했다.
사라진 아이들을 찾아내는 퀘스트.
이번 퀘스트의 목표는 어디까지나 아이들을 찾아내는 것.
그런 퀘스트의 단서는 우리가 찾아낸 3가지 그리고 더불어 악마 실험실에서 본 일지의 내용이다.
아이들을 이용한 실험.
동쪽에서 발견된 흔적들···
마차가 지나간 자국과 나무에 난 인위적인 상처.
그리고 정체 모를 말발굽.
사실 아이들의 위치를 찾기 위해서는 이 단서들만 가지고는 부족하다.
이 단서들을 토대로 유추해 볼 수 있는 건 동쪽에서 마차가 들어왔다는 것.
그런 마차를 끄는 수상한 말발굽을 가진 생물이 있었다는 것.
그리고 나무에 상처를 입힐 만큼 날카로운 무언가가 있다는 것이다.
이 정보들을 토대로 충의 동쪽 부근에서 사람들에게 탐문을 하다 보면 마차를 본 이들이 속출한다.
특이하게 생긴 말이 마차를 끌고 지나간 터라 사람들의 기억에는 확실하게 마차의 모습이 각인 되었다.
게다가 마차를 이끄는 자는 무기를 가지고 있다는 단서도 추가된다.
무기를 든 수상한 자.
특이하게 생긴 말.
천막이 쳐진 마차.
이 세 개의 정보가 동쪽에서 구할 수 있는 단서들이며, 그 후에 마차가 어디로 향하는지 들을 수 있게 된다.
마차가 향한 곳은 충의 상점가.
“상점가?!”
“그럼 그곳에 아이들이?”
상점가 뒷골목에는 지하로 내려가는 길이 숨겨져 있다.
지하에는 악마들을 이용해 각종 실험을 자행하던 실험실이 있었다.
그곳에서 실험 소재들을 빠르게 옮길 수 있다면 어디가 가장 편할까?
그렇다.
물건을 편하게 옮기기 위해서는 가까운 곳이 제일이다.
게다가 실험실을 찾아낸 이들은 아이들이 가까운 곳에 숨겨져 있을 거라고는 생각 못 한다.
등잔 밑이 어둡다는 말이 딱 어울리는 상황이다.
‘복잡한 추리를 할 필요는 없지.’
어차피 아이들이 숨겨진 위치를 알고 있는 나로서는 동쪽에서 발견한 3개의 단서를 발견하는 것만으로도 충분했다.
발견한 단서만큼 추가 보상이 주어지는 이번 퀘스트는 많은 단서를 찾아내면 찾아낼수록 보상이 좋아지지만, 나는 일부러 다른 단서는 일절 찾아내지 않았다.
왜냐고?
정확히 3개의 단서.
그걸 통해서 받을 보상이 내게는 필요했기 때문이다.
‘게다가 시간도 없고.’
단서를 찾다 보면 시간도 많이 흐른다.
최소한 오늘 내로 아이들을 찾아내야 하는 나로서는 시간이 아까울 수밖에 없었다.
그렇게 서둘러 마차가 향했다고 하는 상점가로 향한 우리는 그곳에서 특이하게 생긴 말과 마차를 발견할 수 있었다.
잘 숨겨져 있었지만, 애초에 마차의 위치를 아는 나로서는 찾아내는 게 힘들지 않았다.
마차에는 아무도 없었다.
“레인 씨.”
우롱이 심각한 표정을 짓는다.
마차의 뒤쪽에 짐을 싣는 자리에 혈흔이 남아 있었기 때문이다.
“이건···”
“그래, 빨리 구하러 가자.”
아이들의 피다.
우리는 마차가 있는 건물 안으로 뛰어 들어갔다.
건물 안에는 평범해 보이는 상인들이 있었다.
갑자기 무기를 든 이들이 들이닥치자, 상인들이 화들짝 놀랐다.
“뭐, 뭡니까?!”
이곳은 상인들의 쉼터라고 불리는 장소였다.
도시를 왕래하는 상인들은 이곳에서 마차를 정박하고 쉬기 마련이다.
하지만 밖에 있던 마차는 1대뿐.
그 말은 즉···
“전부 적이다. 죽여버려.”
***
“황룡권!”
“커헉!”
전투는 눈 깜짝할 새에 끝났다.
우롱이 나선 순간부터 녀석들에게 승산은 없었다.
“정말로 여기에 아이들이···”
적을 모두 쓰러트린 우롱은 건물을 샅샅이 뒤지며 아이들을 찾았다.
하지만 아무리 건물을 뒤져봐도 아이들을 찾을 수는 없었다.
“레인 씨, 아이들이···!”
“기다려봐.”
보채는 우롱의 말에 나는 옆에 놓인 촛대를 눌렀다.
철컥!
기계음과 함께 촛대가 버튼처럼 눌렸다.
그러나 아무런 일도 일어나지 않았다.
‘이건 실패.’
사라진 촛대가 있는 곳을 다시 누르자 기계음과 함께 촛대가 다시 나타났다.
이곳에는 이런 장치가 여러 개가 있다.
저택 내의 버튼은 총 8개.
8개의 버튼을 순서대로 눌러야 비밀 입구를 찾아낼 수 있었는데, 아쉽게도 순서가 고정이 아닌 랜덤이라 운에 기대는 수밖에 없었다.
무작정 눌러본다면 언젠가 성공할지 모르지만 그렇게 찾으려면 무려 4만 가지가 넘는 경우의 수를 통과해야 하지만···
내가 누구냐?
고인물 D신.
그게 바로 나다.
문제가 될 건 아무것도 없었다.
-충의 도시에서 아이들 납치 퀘스트 하다 보면 상인 쉼터 있자늠.
-ㅇㅇ.
-그거 어케함?
-너 단서 안 모아왔냐?
-단서? 동쪽에서 단서 다 모았는데? 마차가 여기로 갔다고 해서 온 거임.
-ㅂㅅ아, 그거 말고 상인 쉼터에 숨겨진 장치에 대한 단서.
-그런 것도 있음?
-나 같은 놈이 또 있었네, 그거 근데 단서 구하기 ㅈㄹ 귀차늠 그냥 찍어.
상인 쉼터에서 장치에 대한 단서를 구하려면 일단 성주의 저택에 가야 한다.
그곳에 성주 대대로 내려오는 상인 쉼터 장치에 대한 단서를 얻으면 상인 쉼터에 숨겨진 장치들의 위치를 알 수 있는데···
문제는 순서를 맞추는 게 지랄이다.
-순서는?
-그것도 단서 구해야 댐.
-어떻게?
-상인 쉼터에 있던 애들 죽이면 시체에서 일지 드랍하거든?
-ㅇㅇ.
-그 일지에 적힌 위치에 가보면 장치 순서 적혀 있음.
-머야 ㅈ밥이네.
1개만 찾는다면 분명 쉽게 찾아낼 수 있는 단서였다.
하지만 문제는 장치가 8개라는 것.
즉···
-찾아야 하는 위치가 8개라고?
-심지어 장치 찾는 곳에 가서 싸우기도 해야 댐.
-경험치도 안 주지 아이템도 안 주지 ㅅㅂ 아주 ㅈㄹ임.
-아오 안 해 안 해.
-그냥 찍으라니까? 8개라서 금방 함.
-아니면 몇 개는 단서를 구해오던가 나는 그렇게 했음.
사람들은 가지각색의 방식으로 이번 퀘스트를 클리어했다.
단서를 구하는 사람···
단서를 구하지 않고 꼼수로 결계를 부수는 사람.
그냥 무식하게 찍어서 하는 사람.
-D신에몽~ 알려줘!
-D신에몽 이 ㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ.
-근데 D신이면 다른 방법 알려줄 거 같긴 해.
-알려주면 뭐 해. 걔는 정상적인 방법을 안 알려주잖아.
-그거 ㅇㅈ.
-혹시 막 이런 방법 알려주는 거 아니야?
-뭔데?
-장치 누를 때 소리 나잖아? 근데 그거 소리들이 묘하게 다르단 말이지? 그걸로 유추하는 거지.
-말이 되냐?
-ㅅㅂ 지금 소리 최대로 해보고 도전해봄··· 악 내 귀!
-ㅂㅅ이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ.
-인터넷엔 정상인이 없다더니 ㅋㅋ.
-ㄹㅇ.
그때.
사람들이 기다리던 D신의 등장이었다.
[그거 맞는데?]
나는 사람들에게 상인의 쉼터 장치 순서를 맞추는 법을 알려주었다.
[버튼 누르는 소리로 파악해. 묘하게 소리가 달라 얼마만큼 플랫 되느냐 혹은 샾 되느냐에 따라 순서를 파악할 수 있어.]
-뭐, 에?
-이 새끼는 귀도 정상이 아니네.
-야 아까 D신 예언한 새끼 나와봐! 니 말이 맞다 야.
-아니 D신발럼아! 너 따라하다가 나 고막 나갈 뻔했다고!
아니 소리 플랫 되는 거랑 샤프 되는 걸로 순서 파악하는 게 얼마나 쉬운데···
따지는 유저들에게 나는 다른 방법을 알려주었다.
[그럼 소리 진동수로 파악하는 건? 플랫 되는 거랑 샾 되면 진동수가 다르거든? 이어폰 끼면 쉽게···]
-되겠냐! ㅅㅂ!
-이 새끼는 역시 도움이 안 된다니까?
-그러니까 내가 말했잖아 이럴 거 같다고.
-참고가 안 되네 진짜 공격은 보고 피해라 맞출 때는 잘 맞춰라 장치는 소리 진동수로 파악해라 ㅇㅈㄹ!
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-어 위에 놈 정신 줄 놨다!
-야 야 정신 차려!
[이게 어렵나?]
-말이 안 통하네.
-ㄹㅇ.
장치의 순서를 파악하는 방법은 앞서 말했듯 단서를 찾아내는 방법뿐이다.
그 외에는 내가 말한 방법밖에는 없었다.
1. 플랫 되거나 샾 되는 소리로 순서를 유추한다.
2. 그게 어렵다면 진동수로 순서를 유추한다.
“촛대는 다른 것들에 비해 빨리 플랫 되니까··· 두 번째. 그렇다면 첫 번째는···”
나는 차근차근 소리를 듣고 맞춰나갔다.
헷갈릴 때는 진동수로 파악하면 된다.
작은 떨림이지만 귀를 민감하게 한다면 충분히 구별이 가능하다.
그렇게 모든 음을 파악하고 나는 순서대로 멤버들에게 설명했다.
“일단 액자! 그리고 촛대! 그다음 의자 밑의 발판!”
8개의 장치들의 모든 순서를 맞춘 그 순간!
철컥!
우리가 있던 건물의 옆벽이 열리더니 다른 공간과 연결된 장소가 나왔다.
-상인 쉼터의 장치를 풀었습니다.
-숨겨진 장소를 찾아냈습니다.
-스탯을 낮출 수 있는 로우 스탯 포인트가 추가됩니다.
“좋아.”
로우 스탯 포인트.
스탯 포인트와는 반대인 이 능력은 말 그대로 원하는 스탯을 낮출 때 쓸 수 있는 포인트였다.
이 포인트가 좋은 이유는 내가 원하는 캐릭터의 스탯을 낮출 수 있기 때문이다.
「로우 스탯 포인트 3개를 획득했습니다.」
‘일단 애들 스탯은 나중에 낮추도록 하고···’
어차피 지금 당장 스탯이 모자란 게 아니기 때문에 로우 스탯 포인트는 나중에 쓰기로 했다.
그렇게 마치 지하에서 본 컴컴한 길을 본 우롱이 입을 뗐다.
“레인 씨, 이건···”
“그래, 여기가 아이들이 숨겨진 장소다.”
“도시에 이런 게 있어도 되는 거야?”
그게 결계의 힘이지.
도시에 이런 장소가 있다는 걸 들키지 않게 하는 것.
이게 바로 마법의 힘이었다.
반대로 얘기하면 저쪽에 강력한 마법사가 있다는 소리기도 했다.
“지금부터는 주의해라, 적진에 들어가는 거니까.”
아이들을 구하는 퀘스트라고 방심해서는 안 된다.
아니 오히려 아이들을 구하는 퀘스트기 때문에 더더욱 방심해서는 안 됐다.
자칫했다가는 아이들이 몰살당할 수도 있고, 그렇게 되면 퀘스트가 실패할 수도 있기 때문이다.
반대로 아이들을 너무 지키다가는 녀석들을 놓치게 되는 수가 있다.
다른 놈들은 몰라도 이 일을 벌인 장본인은 반드시 이 자리에서 잡아야 했다.
그걸 위해 우롱도 데려온 것이고···
“우롱 준비는?”
“됐습니다. 빨리 가시죠. 아이들을 구하러.”
각오가 된 우롱이 고개를 끄덕였다.
그렇게 던전에 들어가기 전, 나는 멤버를 꾸렸다.
“이번에는 카산이 남아.”
“그래, 알겠어.”
이번 던전에서는 카산을 뺐다.
그리고 일리안을 넣었다.
“일리안, 정신 똑바로 차려라. 네가 중요하니까.”
이 앞에는 방패병이 필요했다.
휴이온을 지켜줄 굳건한 방패병이···
“응.”
굳건한 얼굴로 고개를 끄덕이는 일리안.
카산도 많이 성장했지만, 이 녀석도 단기간에 많이 성장했다.
“알겠어, 기다리고 있을게.”
“그럼 가자.”
-파티 멤버가 결정되었습니다.
-상인 쉼터의 숨겨진 던전에 입장했습니다.
-추천 LV.45입니다.
카산에게는 먼저 성주의 저택으로 돌아가 있으라고 했다.
어째서 숙소가 아닌 성주의 저택이냐는 물음은 묻지 않았다.
묵묵히 돌아간 카산을 뒤로한 채 우리는 던전에 발을 들였다.
끈적끈적한 공기가 몸을 감쌌다.
이 안에서 분명 끔찍한 일이 벌어지고 있다는 건 모두가 눈치채고 있었다.
“정신 똑바로 차려.”
나는 다시 한번 세 사람에게 강하게 말했다.
이 앞에서 방심하면 어떤 일이 벌어질지 모른다.
미리 작전을 세워두고 가야하기 때문에 나는 포지션을 정했다.
“우롱은 독자적으로 움직여.”
“알겠습니다.”
우롱 정도의 실력자면 굳이 내가 명령을 내리지 않는 편이 낫다.
그는 알아서 자신의 역할을 수행할 것이다.
“일리안은 휴이온을 보호하고, 절대 적들이 다가오지 못하게 해.”
“응.”
일리안은 휴이온의 방패 역할을 맡았다.
“휴이온 너는 최우선으로 적의 마법사를 노려.”
“알겠어.”
일리안이 보호하는 사이 휴이온이 마법으로 적의 마법사를 노린다.
이게 이번 작전이었다.
“그럼 간다.”
그렇게 어두운 길을 지나 우리는 굳게 닫힌 문을 마주할 수 있었다.
아아아악!
안에서는 비명이 들렸다.
우롱이 바닥을 박차고 문 쪽을 향해 발차기를 내질렀다.
“하아아!”
콰앙!
순식간에 거대한 문이 박살나고, 우리는 신속히 안쪽으로 돌입했다.
그리고 그곳에 펼쳐진 풍경에 입을 다물지 못했다.
“아···”
“웁!”
얼굴을 찌푸리는 일리안.
구역질이 올라와 헛구역질을 하는 휴이온.
그리고···
“전부 죽여주마!!”
분노에 찬 작은 용이 울부짖기 시작했다.
-삼위일체가 발동됩니다.
-정신이 냉정해집니다.
날뛰는 우롱을 바라보며 나는 냉정하게 말했다.
“가자, 우리가 할 일을 하러.”
바닥에 널브러진 시신을 보며 나는 앞으로 내달렸다.
< 75화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
