무한으로 스탯 쌓는 고인물 - ⓒ영구리94 001-079
---------------------------------------
< 1화 >
-데몬 앤 데몬 DLC 나온 거 봄?
-난이도가 엄마가 없던데?
-제작자 본인도 못 깰 듯
-ㄹㅇ ㅋㅋ
온갖 조롱 속에 출시된 ‘데몬 앤 데몬(DM)’의 DLC, ‘마스터 난이도’.
안 그래도 난이도가 높기로 유명한 DM의 새로운 난이도가 출시된다는 소식에 호기심이 생긴 사람들이 엔딩을 보기 위해 몰려들었다.
-진짜 엄마가 없네.
-깨라고 만든 난이도냐?
-난 얘네 게임 다신 안 한다.
하지만 예상보다 더 무자비한 난이도에 사람들은 치를 떨었고, 많은 유저들이 DM을 떠나갔다.
단 한 사람만 빼고.
* * *
“으아아아!”
나는 환호성을 지르며 의자에서 벌떡 일어났다.
“드디어 해냈다! ‘보궁창’으로 클리어하기!”
보궁창.
보병, 궁병, 창병.
DM에서 사용할 수 있는 가장 안 좋은 캐릭터 3인방.
쓰레기 같은 성능을 가진 캐릭터들로 엔딩까지 깼다.
“진짜 힘들었다. 홍대병이 있는 나조차도 접고 싶을 만큼 힘들었어···.”
예전부터 서브 캐릭터가 좋았다.
정확히는 사람들의 주목을 받지 않는 모든 콘텐츠가 좋았다.
만화를 볼 때도 주인공 보다 서브 캐릭터에 이입했고.
스포츠를 볼 때도 강팀보다는 약팀 언더독을 응원했다.
게임도 사람들에게 외면 받는 게임만 골라서 했고, 플레이 하는 방식도 사람들이 하지 않을 것 같은 짓만 골라서 했다.
나는 사람들의 선택지와 정반대의 선택지를 고르는 게 자연스러웠고, 나중에 나와 같은 사람을 보고 ‘홍대병’이라고 부른다는 사실을 뒤늦게 깨달았다.
어쨌거나 그런 홍대병이 있는 나한테는 사람들에게 외면 받은 게임 DM이 인생 게임이자 최고의 게임이었고.
DM에 푹 빠져 어지간한 조합으로 전부 엔딩을 본 나에게 남은 과제는 하나 뿐이었다.
그게 바로 방금 내가 클리어한 보궁창 클리어, 즉 ‘영웅 없이 병사로만 엔딩 보기’였다.
“병사로만 깨는 게 가능할 줄은 몰랐는데. 그래도 결국 해냈네.”
DM에서 캐릭터는 크게 두 종류로 나뉜다.
하나는 ‘영웅 캐릭터’.
또 하나는 ‘병사 캐릭터’.
영웅 캐릭터는 플레이어들이 고를 수 있는 플레이어블 캐릭터들이었다.
4개로 나뉜 제국의 각종 영웅들을 선택해 입맛대로 키워 동료를 모으고 전투 하면서 이야기를 진행하는 게 바로 DM이란 게임의 정체성이자 즐거움이었다.
하지만 육성 시뮬레이션 게임들이 대체로 힐링 하는 느낌을 주는 반면 DM은 무자비한 난이도 때문에 사람을 빡치게 만들기만 했다.
“그래서 타락한 프린세스 메이커라고 불리기도 했었지.”
영웅이 주인공이라면, 병사는 엑스트라였다.
값싸게 얻을 수 있는 소모품.
영웅 대신 칼침을 맞고 희생되기도 하고, 필요가 없어지면 언제든 갈아 끼울 수 있는 부속품.
병사는 동료로 얻을 수만 있어서, 정상적인 플레이었다면 플레이어블 캐릭터로 선택 자체를 할 수 없었지만.
나는 이번 게임에선 영웅을 아예 선택할 수 없게 강제 되는 대신, 병사들을 골라 플레이 할 수 있는 챌린지를 플레이 했다.
몇 백 번이나 리트라이를 한 끝에 클리어에 성공했고.
아무튼.
지금 와서는 그런 별명조차 사치일 만큼 비주류 게임이 되었지만, 뭐든 상관은 없다. 나한테는 DM이 인생 게임이자 최고의 게임이었으니까.
“그래도 이걸로 볼 수 있는 엔딩은 전부 다 봤네.”
각 영웅 별 엔딩을 다 보고, 마지막에 이르러서는 게임 내에서 가장 안 좋은 캐릭터인 보궁창으로도 엔딩을 봤다.
영웅을 사용하지 않고, 보궁창 + 같은 병사 계급인 마법사를 끼워서 4인팟으로 깬 사람은 아마 전 세계를 뒤져봐도 내가 최초일 거다.
“슬슬 다른 게임을 찾아봐야 하나.”
이걸로 DM에서 할 수 있을 만한 플레이는 전부 해본 거였기에 만족하고 다른 게임을 찾을 시간이었다.
그때, 엔딩 크레딧이 끝나고 돌아온 타이틀 화면에 새로운 창이 나타났다.
-업적 ‘영웅 없이 클리어’!
-캐릭터 생성 시스템이 해금되었습니다.
-캐릭터를 생성하실 수 있습니다.
“업적?”
DM에 있는 모든 업적을 클리어 하고, 수집 요소까지 전부 모아 올 클리어를 달성한 게 바로 나다.
그런데 인제 와서 새로운 업적이라니?
‘히든 업적이라도 있는 건가?’
아무래도 내가 모르는 히든 업적이 남아있었던 모양이다.
“와 근데 이걸 히든 업적으로 박아 놨다고? 미친, 그럼 보궁창으로 깨는 사람이 있을 거라고 생각한 건가?”
평범한 사람들은 영웅 캐릭터 4인팟을 짜고도 클리어 하기 어려운 게임을 영웅 없이 병사들로만 클리어 해야 뚫리는 업적이라니.
“제정신이 아니네. 그걸 해낸 나도 제정신은 아니지만.”
어쨌거나 업적을 클리어한 보상으로 캐릭터 생성 시스템이 해금되었다고 하니 나는 캐릭터를 생성해 보기로 했다.
“그래도 DM에 캐릭터 생성이라니. 뭔가 기분이 이상하네.”
DM에서는 캐릭터를 만들 수 없다.
대부분의 싱글 게임이 그렇듯 기존에 있는 캐릭터를 골라서 키우는 게 DM만의 매력이었다.
그런 DM에 캐릭터 생성이라니 아직 할 게 남았다는 사실에 기쁘면서도 묘한 기분이 들었다.
“뭐 할 게 남았다는 건 좋은 거지. 안 그래도 할 게임도 없었는데.”
DM을 다 깨고 이제 뭘 해볼까, 고민하던 참인데 마침 잘 됐다는 생각이 들었다.
‘내가 만든 캐릭터에 보궁창으로 엔딩을 봐볼까? 그 정도면 난이도도 적당할 테니까.’
다른 사람은 엄마 없는 난이도라며 욕할지도 모르지만, 예전에 부모님이 두 분 다 돌아가셔서 엄마가 없는 나로서는 딱히 그 정도 난이도는 아니었다.
그렇게 캐릭터 생성 창에 들어가자, 이름부터 작성하라는 안내가 나타났다.
“이름은 레인이지.”
내 이름인 손강우에서 ‘강우’를 따서 만든 닉네임 레인.
게임을 할 때면 언제나 사용하는 닉네임이었다.
“그리고 직업은··· 엥?”
그렇게 이름을 설정하고 아래로 내리자, 직업란이 ‘병사’에 고정되어 있는 게 눈에 들어왔다.
“뭐야 병사라고?”
아무래도 새로 만드는 캐릭터는 영웅으로 만들 수 없는 건지. 병사 칸에서 미동도 하지 않았다.
“돌아버리겠네. 그럼, 이번에도 병사 4인팟으로 깨야 한다고? 아니지, 꼭 그럴 필요 없잖아. 챌린지도 아닌데. 그냥 내 최애캐들만 모아서 깨볼까?”
영웅과 병사는 직업도 직업이지만 스탯 적으로 큰 차이가 있다.
영웅 캐릭터의 스탯 총합은 300.
모든 스탯을 합쳐 300까지 키울 수 있는 반면 병사의 스탯 한계치는 150이다.
영웅 캐릭터의 절반밖에 안 되는 수치.
당연히 성능도 영웅에 절반도 되지 않는다. 물론 병사 캐릭터가 안 좋은 이유는 이뿐만이 아니다.
“그럼 고유 특성도 없겠네.”
영웅 캐릭터라면 모든 캐릭터가 가지고 있는 고유 특성.
예를 들어 내가 제일 좋아하는 칼리아 제국의 ‘세렌디아’라는 캐릭터 경우 고유 특성으로 ‘완전무결’이라는 고유 특성을 가지고 있다.
HP가 90% 이상일 때 데미지가 40% 증가하고, HP가 30% 이하로 떨어지면 전투 당 1번에 한해서 HP가 100%까지 회복되는 미친 특성.
안 그래도 기사라서 체력도 높고, 체력 재생도 높은 그녀는 사기 캐릭터 중 하나였다.
하지만 병사들은 고유 특성이 없었다.
“고유 특성 없는 건 좀 아쉽네. 내 입맛대로 특성 좀 달아주고 싶었는데.”
나는 홍대병이지 똥믈리에는 아니다.
굳이 안 좋은 캐릭터를 키우고 싶은 마음 같은 건 없다.
하지만 뭐 아쉬운 대로 특성 없이 만들어야겠거니 하는 그때.
소속 제국을 선택하는 칸 아래쪽에 고유 특성이라고 적힌 칸이 눈에 들어왔다.
“고유 특성?”
고유 특성 칸을 발견하고 놀란 나는 서둘러 소속 제국을 ‘칼리아 제국’으로 선택하고는 고유 특성 버튼을 클릭했다.
-고유 특성을 선택해 주십시오.
“고유 특성을 선택할 수 있어? 대박!”
병사한테 고유 특성을 달아줄 수 있다니. 이런 유니크한 캐릭터는 또 처음이었기에 홍대병인 내 심장이 두근거렸다.
“와 뭘 달아줄까? 처음 보는 특성들도 엄청 많네. 고민되는데?”
특성을 선택하는 칸에는 처음 보는 특성들과 다른 영웅들의 특성이 나열되어 있었다.
홍대병인 나는 써본 특성보다는 처음 보는 특성에 끌렸기에 쉽게 한 가지 특성을 고를 수가 없었다.
그렇게 선택지가 너무 많아 고민이 되는 그때.
구석탱이에 처박혀 있는 특성 하나가 눈에 들어왔다.
“노력가?”
딱 봐도 안 좋을 것 같은 이름의 특성.
무엇보다 테두리가 금색을 띠는 다른 특성들과는 다르게 유독 이 녀석만 흑색 빛을 띠고 있었다.
이름도 생김새도 전부 외면 받기 좋은 특성이었다.
“으음. 별로 일 거 같은데···.”
하지만 내가 누군가?
남들이 외면하기 좋다는 건 나에게는 희소식.
자연스럽게 손이 이끌린 나는 그대로 노력가 특성을 선택했다.
-노력가 특성을 선택하셨습니다.
“저질렀다···.”
이래서 홍대병이 무서운 거다.
딱 봐도 안 좋아 보이는데도 불구하고 그게 오히려 유니크해 보이니까.
그렇게 노력가 특성을 선택한 순간.
캐릭터 생성이 완료되었다는 창이 나타났다.
-캐릭터 생성을 완료했습니다.
-동기화를 시작합니다.
“모르겠다. 어떻게든 되겠지. 안 좋아봤자 지가 보궁창보다 안 좋겠어?”
아무리 쓰레기 같은 특성이라도 특성이 없는 보궁창보다는 좋겠지.
-동기화 99.5%···. 100%.
-동기화가 완료되었습니다.
동기화가 끝나고 게임을 플레이해 볼까, 자세를 바로잡는 그때.
“뭐야··· 윽!”
갑자기 극심한 두통과 함께 나는 그대로 정신을 잃었다.
털썩!
.
.
.
-띠링!
그리고 잠시 후,
컴퓨터 화면에 메시지 창이 나타났다.
-생성한 캐릭터에 ‘육성 시뮬레이션’ 특성이 추가 됩니다.
* * *
“빨리빨리 안 일어나나?!”
버럭하는 고성에 나는 화들짝 놀라 눈을 떴다.
“?!”
“훈련병이 다들 빠져 가지고는! 지금 당장 연병장으로 집합한다. 실시!”
“시, 실시!”
큰 소리와 함께 정신을 차린 내 앞에는 생소한 풍경이 이어졌다.
익숙하지 않은 잠자리.
처음 보는 얼굴들.
그중 익숙한 얼굴을 한 남자도 보였다.
‘챈들러?’
4개의 소대를 맡은 ‘병사장’ 직책을 가진 남자로 서브 캐릭터 중에는 나름대로 비중 있는 캐릭터다.
“어째서 챈들러가 여기에?”
게임 속에서 보던 얼굴에 나는 고개를 갸우뚱했다. 그러다가 뒤늦게 이곳이 어딘지 깨달았다.
제국의 문양인 사자 그림이 그려진 텐트.
그 안에는 관물대가 놓여 있었고, 그 옆에는 침대라고 부르기 민망한 낡은 침대가 놓여 있었다.
“데몬 앤 데몬···?”
“야, 레인! 빨리 가자고!”
“챈들러 병사장님을 이 이상 화내게 하면 안 돼.”
나도 알고 있다고.
하지만 지금은 그런 것보다 더 중요한 게···.
나는 혹시나 하는 마음으로 속으로 중얼거렸다.
‘상태창.’
------------------==
*레인
힘 [5] , 민첩 [4]
지능 [2] , 맷집 [3]
고유 특성
[노력가] , [육성 시뮬레이션]
------------------==
DM에서 자주 보던 상태창.
내겐 너무나 익숙한 인터페이스의 아래쪽에 내가 선택한 특성과 처음 보는 특성이 있었다.
“육성 시뮬레이션?”
이런 걸 고른 기억은 없는데···.
하지만 육성 시뮬레이션이 뭔지 확인하기 전에 먼저 확인해 봐야 하는 게 있었다.
“꿀꺽···.”
내가 고른 노력가···.
딱 봐도 인기 없을 것 같다는 이유로 홍대병이 도져서 고른 쓰레기 특성.
‘제발 좋은 특성이기를···.’
내가 왜 여기에 있는 건지는 몰라도 여기가 DM이라면 이 특성이 반드시 좋은 특성이어야 한다.
그렇지 않으면 내 인생이 올해로 마지막이 될 가능성이 높았으니까.
그렇게 기도하는 마음으로 노력가 특성을 클릭하는 순간.
내 앞에 노력가의 특성창이 떠올랐다. 그리고 나도 모르게 입이 떡 벌어졌다.
“헉!”
------------------=
고유 특성
[노력가]
스탯의 한계치가 사라집니다.
------------------=
짧고 굵은 설명.
그러나 그걸로 충분했다.
이 특성이 얼마나 사기 특성인지를 설명하기에는···
‘미친!’
< 1화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
