< 39화 >
“좋아. 지옥의 검이 발동됐다면 해볼 만하지.”
상대는 레벨 40의 변이 악마지만, 이쪽은 병사장도 2명이나 있고, 내 손에는 악마들을 상대로는 최고라고 할 수 있는 홀랜드의 역작도 있다.
“후!”
긴장감이 흐르는 가운데.
나를 앞에 둔 녀석이 먼저 움직이기 시작했다.
“크아!”
쿵!
빠르게 달려오는 녀석의 움직임이 생각보다 빨라 나는 재빨리 마나쉴드를 켰다.
“마나쉴드!”
파캉!
그러나 순식간에 부서지는 마나쉴드.
녀석의 공격력은 5000 이상.
즉, 상급 악마급 공격력을 자랑했다.
“젠장!”
하지만 마나쉴드로 공격을 한 번 막아낸 덕에 녀석의 공격이 보였다.
나는 재빨리 녀석의 손을 향해 홀랜드의 역작을 휘둘렀다.
“강타!”
쾅!
“키아아아!”
녀석의 손목이 잘려나가고, 비명을 지르는 녀석을 향해 빠르게 접근했다.
DM에서는 적과 거리를 벌리면서 공격을 방어하려고 하면 오히려 공격을 피하는 게 어려워진다.
최대한 가까이 붙어서 공격을 유도하는 편이 공격을 막기도 피하기도 쉬웠기에 나는 녀석에게 빠르게 다가갔는데···
그 순간!
“크아아아!”
손목이 날아갔음에도 재빨리 자세를 고쳐잡은 녀석이 크게 울부짖으며 남은 왼팔을 휘둘렀다.
부웅!
“이런!”
나는 서둘러 검으로 막아보려고 했지만, 저쪽의 공격이 더 빨랐다.
퍼억!
“카학!”
몸을 파고드는 묵직한 일격.
옆구리에 꽂힌 녀석의 팔에 의해 몸이 ㄱ자로 꺾인 나는 그대로 벽까지 나가떨어졌다.
쿵!
“레인!”
그 모습을 본 카산이 걱정하는 목소리로 소리를 질렀지만, 귓가에 제대로 들리지 않았다.
뼈가 부러지진 않았지만 숨이 턱 막히는 일격이다.
-현명한 자가 발동됩니다.
그때.
정신을 냉정하게 만들어 주는 현명한 자가 발동됐다.
-인내가 발동됩니다.
그리고 고통을 감내할 수 있는 인내가 발동되었다.
그러자 통증이 사그라들고, 머리가 냉정해진 나는 검을 들고 다시 일어섰다.
“젠장··· 무슨 속도가.”
생각 이상으로 빠르다.
하지만 버티지 못할 정도는 아니었다.
“제인 병사장!”
나는 뒤쪽에서 엄호를 하는 두 궁수들에게 소리쳤다.
“뭔가!”
제인 병사장의 대답에 시실리 병사장과 싸우는 또 다른 변이악마를 가리켰다.
“이쪽의 변이악마는 혼자서 붙들고 있을 테니까, 두 사람은 시실리 병사장 쪽을!”
“크아!”
쿵!
녀석이 달려들고, 나는 재빨리 검을 들었다.
‘그 패턴은 이미 한 번 봤어!’
카앙!
정확한 타이밍에 맞춰 녀석의 공격을 쳐내자 녀석의 몸이 움찔 거렸다.
그렇게 경직된 녀석의 가슴팍을 향해 검을 휘둘렀다.
“크리티컬 히트!”
촤아아악!
“크아아아!”
완벽하게 벨 수는 없었지만, 가슴을 베인 녀석의 가슴에서 검붉은 피가 뿜어져 나왔다.
그렇게 녀석을 상대하면서 나는 뒤쪽에 재차 소리쳤다.
“이쪽은 나한테 맡기고 빨리!”
“알겠다.”
제인 병사장은 쿨하게 대답하고는 시실리 병사장이 싸우는 변이악마를 향해 화살을 쐈다.
카산은 그런 그녀의 반응에 고개를 한 차례 끄덕이고는 함께 시실리 병사장을 엄호했다.
그렇게 이쪽 변이악마와 1:1.
나머지 셋이 변이악마와 3:1.
“크르르···!”
녀석은 자신의 동료가 다구리를 당하는 모습에 당장에라도 뛰쳐나갈 듯 안절부절못했다.
“어딜.”
나는 그런 녀석의 발을 묶어두기 위해 녀석이 동료에게 가지 못하도록 길목을 가로막았다.
“크아!”
“훕!”
카앙!
숨을 참으며 휘두르는 검과 녀석의 주먹이 부딪히자 마치 철끼리 부딪친 것마냥 불똥이 튀었다.
“크아아아!”
하지만 녀석의 공격은 거기에서 그치지 않았다.
무차별적으로 휘둘러지는 주먹을 나는 전부 검으로 쳐냈다.
카앙 캉!
‘왼쪽 오른쪽 그리고 오른쪽!’
녀석의 공격 패턴은 단순했다.
속도가 빠르긴 했지만, 한쪽 팔을 당했기에 한쪽 팔만으로는 그다지 위협적이지 않았다.
“3··· 2···!”
“크아아!”
녀석이 크게 팔을 들어 올리는 순간!
타이밍을 재고 있던 나는 바닥을 박차며 녀석의 품 안으로 달려들었다.
그리고 자신의 품 안으로 들어온 나를 향해 녀석이 팔을 휘둘렀다.
“크아!”
“기다리고 있었다.”
녀석의 팔이 내 몸을 때리기 직전.
내 몸 주위로 푸른 방어막이 펼쳐졌다.
“마나쉴드.”
쿨타임 30초가 지난 마나쉴드가 발동되고, 녀석의 주먹이 마나쉴드의 방어막을 깨부쉈다.
파캉!
마나쉴드가 깨지는 것과 동시에 녀석에게는 미세한 틈이 생긴다.
나는 그 틈을 놓치지 않고!
“강타!”
녀석의 남은 왼팔의 어깻죽지를 베었다.
콰직!
“크아아아아아!!”
비명을 지르는 변이악마.
녀석의 왼쪽 어깨에는 붉은 검신을 자랑하는 홀랜드의 역작이 반쯤 파고든 상태였다.
완벽하게 베어내기에는 녀석의 육체가 너무 단단했다.
그렇게 반쯤 박힌 검을 향해 나는 양손의 깍지를 낀 채, 마치 박아놓은 못에 망치질하듯 검의 손잡이 부분을 크게 때렸다.
쾅!
“키에에에엑!”
그러자 녀석의 어깨에 박힌 검이 뽑혀 나오고, 검이 뽑힌 어깨 부위에서 피가 분수처럼 뿜어졌다.
푸확!
“아가리 꽉 깨물어라.”
그리고 비명을 지르느라 정신이 없는 녀석의 안면에 깍지를 낀 주먹을 그대로 휘둘렀다.
부웅!
퍽!
쿠당탕!
안면에 주먹을 얻어맞은 녀석이 그대로 나가떨어지고, 나는 욱신거리는 주먹의 깍지를 풀며 바닥에 떨어진 홀랜드의 역작을 주웠다.
‘저쪽은 끝났고···’
옆을 돌아보니 시실리 병사장이 상대하는 변이악마의 몸에는 수십 개의 화살이 박히고, 마무리로 시실리 병사장의 검이 녀석의 목을 베어내고 있었다.
“크르···!”
반면 내가 상대하던 녀석은 이빨이 다 부러졌음에도 아직도 움직이고 있었다.
“그러니까 왜 악마로 변해서는···”
나는 붉게 물든 홀랜드의 역작을 높이 들었다.
“지옥으로 가라.”
그리고 그대로 녀석의 가슴팍에 검을 내리꽂았다.
푸욱!
-변이 악마를 처치하셨습니다.
-경험치를 획득합니다.
-지옥 난이도 보상으로 추가 보상이 지급됩니다.
[악마 토큰X2를 획득하셨습니다.]
‘2개?’
레벨이 높은 변이악마라 그런지 토큰을 2개나 줬다.
그리고 시실리 병사장이 변이악마의 목을 베어내자, 내 앞에 메시지창이 떴다.
-파티의 동료가 변이 악마를 처치했습니다.
-경험치를 획득합니다.
-지옥 난이도 보상으로 추가 보상이 지급됩니다.
[악마 토큰X2를 획득하셨습니다.]
2마리를 사냥한 대가로 토큰 4개.
그리고 막대한 경험치에 레벨이 올라갔다.
-레벨이 상승합니다.
-레벨이 상승합니다.
-레벨이 상승합니다.
레벨이 3개나 오른 내 레벨은 이제 20이 되었다.
‘앞으로 10인가···’
갈 길이 멀었다.
내가 레벨이 20까지 오르고, 같은 파티의 동료인 시실리와 제인 병사장 또한 레벨이 올랐다.
두 사람은 원래 레벨이 높아서 1씩밖에 오르지 않았다.
그리고 카산은 레벨이 3개나 올라 이제 16이 된 상태였다.
펠 가드에서 3.
여기에서 3이 올라서 6개나 올렸다.
‘완전 폭업하는 구만.’
[선택된 병사 카산의 맷집 스탯이 55에 도달했습니다.]
[선택된 병사 카산이 ‘인내’를 배웠습니다.]
맷집이 55가 넘은 카산은 나와 마찬가지로 인내를 배웠다.
------------------==
*레인
힘 [89+30] , 민첩 [55]
지능 [55] , 맷집 [61]
관찰력 [28]
*사용가능한 스탯 포인트 : 6
고유 특성
[노력가] , [육성 시뮬레이션]
스킬
[현명한 자] , [강타] , [매의 눈] , [심안] , [민첩함] , [단단한 육체]
[크리티컬 히트] , [마나쉴드] , [인내]
------------------==
내 힘은 진즉에 100이 넘었지만, 아직 전직을 하지 못해 고유 스킬을 배울 수는 없었다.
레벨 30만 찍으면 전직을 할 수 있으니 앞으로 10.
‘10만 찍으면 드디어 고유 스킬이다.’
고유 스킬은 쉽게 예를 들면 ‘필살기’였다.
에스릴 레몬이 가진 사자의 검 같은 게 고유 스킬이라고 보면 된다.
한 가지 스탯이 100 이상일 때 배울 수 있으며 어떤 스탯이 100이 넘느냐에 따라 배울 수 있는 고유 스킬도 달라진다.
‘하지만 나는 스탯이 무한대니까.’
보통 영웅 캐릭터들도 고유 스킬을 많이 배워봐야 2개 정도다.
3개를 배우는 것도 빡빡하다.
하지만 스탯 제한이 없는 나라면?
힘, 민첩, 지능, 맷집.
4가지 스탯 이외에 관찰력, 신성, 이성 등.
다른 스탯도 100까지 찍어서 각 스탯의 고유 스킬을 배울 수도 있었다.
물론 아직 먼 나라 이야기긴 하지만···
“다들 상태는?”
전리품까지 전부 챙긴 내가 고개를 돌려 묻자 세 사람이 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다.
그나마 시실리 병사장이 상처를 입은 것 같아 체력 포션을 건넸다.
미리 사둔 체력 포션이 2병.
여유가 있을 때 마셔두는 게 좋았다.
나도 1병 마셨다.
이걸로 남은 체력 포션은 2병.
‘빡빡하네.’
포션도 부족하고 팀원들 상태도 후달린다.
게다가 지옥 난이도라 악마로 변하는 녀석들의 강함은 일반적인 악마교 신도들보다 위였다.
‘그래도 앞으로 토큰 4개만 더 모으면··· 미유의 스킬 1개를 더 개방할 수 있다.’
하이리스크 하이리턴.
어려운 만큼 보상도 확실한 게 DM이다.
‘문제는 이 앞인데.’
포션으로 체력까지 채운 나는 동료들을 돌아봤다.
“왜 그러나? 레인 병장?”
“아뇨 아무것도 아닙니다.”
시실리 병사장의 물음에 고개를 저었다.
말을 꺼낼 수가 없었다.
이 앞에서 누군가 죽게 될 수도 있다고는···
“가시죠.”
나는 세 사람과 함께 앞으로 나아갔다.
***
어둠의 제단 깊은 곳.
그곳에는 제사를 지내고 있는 악마교의 신도들이 있었다.
그리고 그중 유독 눈에 띄는 신도가 있었다.
다른 신도들과 달리 그의 검은 후드에는 문양이 그려져 있었다.
‘대주교.’
악마교의 대주교 표식인 태양처럼 생긴 문양을 새긴 후드를 쓴 남자가 앞으로 나왔다.
“신도들이여.”
그가 입을 열자, 신도들이 일제히 고개를 숙였다.
조용히 고개를 숙인 신도들을 향해 대주교가 말했다.
“지금 이 제단에 침입자가 들어왔습니다.”
그러자 한 신도가 고개를 들었다.
“침입자? 이곳에 말씀이십니까?”
“예~ 그들은 아무래도 황자를 데려가려고 온 모양입니다.”
대주교의 말에 신도들이 웅성거린다.
어둠의 땅 다크블룸.
그곳에 있는 어둠의 제단에 침입자라니?
이제껏 단 한 번도 없었던 일이라 그들의 당혹감은 말로 이룰 수 없었다.
그때.
대주교가 웅성거리는 신도들을 조용하게 만들었다.
“정숙.”
그의 한 마디에 마치 찬물을 끼얹은 듯 주위가 조용해졌다.
벌레 지나다니는 소리마저 들리지 않는 조용한 분위기 속에서···
대주교가 입을 뗐다.
“그들이 어떻게 여기에 왔는지는 중요한 게 아닙니다.”
그는 계속해서 말했다.
“죽이십시오.”
그리고는 양팔을 크게 벌렸다.
마치 만세를 하듯.
“이 세계의 진실에 대해 아무것도 모르는 이들에게 저희가 그분을 대신해 천벌을 내리는 겁니다!”
와아아아아아!
대주교의 연설에 신도들이 소리를 질렀다.
마치 환호성과도 같은 소리 속에서 대주교의 입가에 미소가 지어졌다.
‘아무것도 모르는 아둔한 자들이여··· 너희의 희생은 그분의 양분이 될지어다.’
< 39화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
