< 74화 >
각종 천을 엮어 만든 것 같은 누더기 몸을 한 괴물, 키메라 악마.
녀석의 팔은 가재의 앞발을 꿰어놓은 것처럼 집게발을 하고 있었다.
다리는 미노타우르스의 다리를. 몸통은 각종 악마들의 몸통을 이어 붙인 것과 같았는데.
그 모습이 누더기를 이어 붙인 것 같아 유저들은 녀석을 볼 때면 ‘누더기’라고 부르고는 했다.
“빨리 처리하고 가겠습니다!”
“아 잠깐 우롱!”
아이들이 위험하다는 소식을 듣게 된 우롱이 앞다퉈 달려 나가는 모습에 나는 그를 멈춰 세웠다.
나라고 아이들이 죽어도 된다는 건 아니지만, 어차피 우리가 지금 여기에서 빨리 나간다 해도 달라질 건 없었다.
그렇다고 그에게 사실대로 말할 수도 없는 노릇이었다. 우롱이 믿을 리가 없었으니까.
머리를 굴린 나는, 일단 그럴듯해 보이는 말로 우롱을 설득했다.
“어떤 함정이 남아 있을지 몰라. 그러니까 일단 냉정을 되찾아.”
“큭!”
내 말이 충분히 설득력이 있던 건지, 우롱이 입술을 깨물며 고개를 숙였다.
카산과 휴이온이 무기를 들고 누더기 괴물을 겨누는 모습에 나는 두 사람에게 따로 명령을 내렸다.
“너희는 유리관에서 나온 악마들을 녀석 쪽으로 몰아줘.”
“일망타진할 생각이구나.”
의도를 파악한 휴이온이 고개를 끄덕이고는 카산과 함께 공동을 가득 채운 악마들을 녀석 쪽으로 몰았다.
휴이온은 일망타진할 생각이구나 하며 내 의도를 파악한 듯 말했지만, 나는 딱히 녀석들을 일망타진할 생각이 없었다.
키메라 악마가 지옥 난이도 효과로 얻은 스킬.
‘동족 포식’.
나는 이 스킬에 대해 알고 있다.
그리고 이 스킬을 어떻게 써먹으면 좋은지도 알고 있다.
“크흐흐!”
사악한 미소를 짓는 나는 우롱과 함께 녀석을 상대했다.
키메라 악마의 레벨은 40.
우롱이 있는 이상 이쪽에 패배는 없다.
하지만 우롱이 녀석을 순식간에 처리해버리면 내가 먹을 게 없기 때문에 나는 우롱에게 적당히 녀석을 패라고 말했다.
“적당히 말입니까?”
이해되지 않는다는 듯 고개를 갸웃거리는 우롱.
상황이 촉박한 지금 녀석을 적당히 상대하라는 건 그에게는 이해가 되지 않는 명령이었다.
“함정이 있을지 모르잖아. 일단 내가 카산과 휴이온과 함께 함정을 찾아볼 테니까, 절대 죽이지 말고 적당히 패놔.”
“···알겠습니다. 여길 찾은 것도 당신 덕이니까요.”
내 말을 믿겠다는 듯 고개를 끄덕이는 우롱.
그는 내 말대로 키메라 악마를 적당히 패버렸다.
퍼억!
“키에에에!”
녀석의 울음소리는 여러 소리가 섞여 있었다.
짐승 같기도 하면서도 인간답기도 했다.
각종 울음소리가 울려 퍼지는 지하 공동에서 카산과 휴이온은 주위 악마들을 녀석 쪽으로 몰아넣었다.
“하아!”
제법 건틀렛을 다루는 폼이 살아난 카산의 주먹이 혓바닥이 잘린 프로그의 몸통을 쳐서 녀석 쪽으로 날려 보냈다.
“윈드 블래스트!”
휴이온은 바람 마법을 사용해 악마들을 키메라 악마에게 보냈다.
순식간에 녀석의 주위로 쌓이는 악마들을 보며 우롱이 소리쳤다.
“한꺼번에 처리하면 됩니까?!”
“아니 안 돼!”
이 녀석이 큰일날 소리를!
그놈들을 한 번에 처리하면 경험치를 네가 독식할 거 아니야.
절대 그래서는 안 된다며 나는 그에게 단호하게 말했다.
그리고 점점 쌓여 드는 악마들을 본 키메라 악마 일명 누더기가 우롱에게 맞은 데미지를 살피고는 이내 커다란 아가리를 크게 벌렸다.
“크러!”
“?!”
“뭔?!”
같은 악마를 잡아먹는 녀석의 모습에 주위에서 그 모습을 지켜보던 카산과 휴이온이 놀라서 눈이 동그래졌다.
우롱 또한 당황한 듯했지만, 달라질 건 없다는 듯 주먹만 꽉 쥔 채 녀석을 노려봤다.
-키메라 악마가 동족 포식을 사용합니다.
-키메라 악마의 레벨이 상승합니다.
‘좋아!’
악마들을 먹어 치우는 키메라 악마의 레벨은 점차 올라가기 시작했다.
먹어 치우는 악마들이 많을수록 녀석의 레벨은 계속해서 올라갔다.
“크아아아!”
악마들을 먹어 치워 몸집이 거대해지고 레벨이 오른 녀석이 호쾌한 울음소리로 우롱을 바라봤다.
그 모습이 마치 자신의 힘은 예전과 다르다고 과시하는 것 같았지만, 우롱은 태연했다.
“크르르!”
키메라 악마는 그런 우롱이 마음에 들지 않는다는 듯 이를 갈며 달려들었다.
거대해진 몸.
올라간 레벨.
전과는 비교도 안 될 정도로 강해진 녀석의 일격에··· 우롱이 마주 주먹을 내질렀다.
“훕!”
퍼억!
“크에에엑!”
쿵!
거대한 몸집이 하늘 높이 떠올라 그대로 떨어지자, 땅이 지진이라도 난 것처럼 흔들렸다.
“우와···”
“저 거대한 몸집을 한 방에···”
카산과 휴이온은 녀석을 날려버린 우롱을 보고 감탄을 금치 못했다.
“레인 씨 이대로 끝내면 됩니까?”
“아직이야.”
내가 손을 들어 멈춰 세우자 정신을 차린 키메라 악마는 자신이 입은 데미지를 보고 이를 악물었다.
상대가 너무 강하다.
이대로면 자신은 죽는다.
모든 생물이 가진 생존본능.
누더기 괴물이 된 마당이었지만, 키메라 악마에게도 당연히 이 생존본능이 남아 있었다.
그런 녀석의 시야에 바닥을 기어다니는 자신의 동족들이 들어왔다.
“크르르!”
콰직!
녀석은 다시 동족을 포식했다.
먹을 때마다 녀석의 몸집은 거대해졌고, 레벨이 오르기 시작했다.
강함도 전과는 비교가 되지 않았다.
우롱이 없었다면 나와 카산 그리고 휴이온 셋만으로는 처리가 안 될 정도로 강해져 있었다.
“크아아아!”
악마를 먹어 치운 키메라 악마가 다시 한번 포효했다.
전보다도 위력적인 기함에 카산과 휴이온이 몸을 흠칫했다.
“레, 레인 이거···”
“위험한 거 같은데?”
위험하다라··· 물론 동족 포식은 잘못 이용하면 굉장히 위험한 스킬이다.
동족 포식을 사용한 악마는 일단 체력을 회복하는 것뿐만 아니라 레벨이 오르게 된다.
레벨이 오른 만큼 스탯도 늘어나기 때문에 상대하기 벅찬 게 당연했다.
‘하지만 뭐가 걱정이야. 우리한테는 이 녀석이 있는데!’
나는 우롱을 바라봤다.
우롱은 거대해진 녀석을 바라보며 나를 불렀다.
“레인 씨 어떻게 할까요?”
“적당히 패버려 죽이진 말고.”
아직 남은 악마들이 더 있었다.
녀석은 더 먹어야 한다.
살을 뒤룩뒤룩 찌워야 한다.
“크흐흐!”
“알겠습니다. 황룡권!”
퍼어억!
“키에에엑!”
자신만만하게 우롱을 향해 달려든 키메라 악마는 우롱의 정권 찌르기 한 방에 나가떨어졌다.
그리고 덜덜 떨며 고개를 들었다.
“키에에···”
이길 수 없다.
녀석에게는 절대 이길 수 없다.
그 생각이 키메라 악마의 머릿속을 스치듯 지나갔다.
“뭐해? 빨리 먹어야지.”
나는 그런 녀석에게 다가가 바닥에 널브러진 악마들을 던져 주었다.
그런 내 입가에는 악마보다 사악한 미소가 지어져 있었다.
“응?”
“키에···”
키메라 악마는 나를 보더니 덜덜 떨기 시작했다.
그는 속으로 생각했다.
눈앞의 남자는 악마다.
자신보다 더한 악마···
“빨리 먹어. 무럭무럭 커야지?”
“키에···!”
키메라 악마에게 선택지는 없었다.
살기 위해서는 먹어야 했다.
녀석은 미친 듯이 악마들을 흡입했다.
먹고 먹고 또 먹었다.
그렇게 공동에 있는 악마들을 다 먹어 치우자, 녀석의 몸은 비대해질 만큼 비대해졌다.
몸에서 풍기는 위험한 냄새도 전과는 차원이 달랐다.
레벨이 많이 올랐다는 증거였다.
“크에에에!”
동족을 포식한 녀석이 비명을 지르며 내 쪽을 바라봤다.
마치 나라도 데리고 간다는 필사적인 각오가 느껴졌다.
하지만 나는 그런 녀석에게서 훌쩍 뒤로 물러나 미소를 지었다.
“우롱. 죽지 않을 정도로만 패.”
“또 인가요. 슬슬 불쌍할 지경입니다만···”
“그러니까 슬슬 끝내줘야지.”
내 말에 우롱이 고개를 끄덕이며 주먹을 쥐었다.
그리고 내 쪽을 향해 달려오는 키메라 악마를 날려버렸다.
“훕!”
퍼어억!
“키에에엑!”
‘이 정도면 체력이 절반 이하로 떨어졌으려나?’
혹시 모르니까 살짝 한 대만 더 때려달라고 해야겠다.
“우롱 좀 전보다 약하게 한 방 더.”
“힘 조절하는 게 쉽진 않은데요. 흠··· 훕!”
퍼억!
“키에에에엑!”
우롱의 주먹 두 방을 얻어맞은 녀석이 비틀거리며 뒤로 물러났다.
마치 살려달라는 듯한 몸부림에 나는 슬슬 됐겠다 싶어 가까이 다가갔다.
그리고 양옆에서 그 모습을 안쓰러운 눈으로 쳐다보는 카산과 휴이온을 불렀다.
“카산 휴이온! 신호하면 일제히 공격한다!”
“···어, 어!”
“그래.”
두 사람은 이미 피떡이 된 키메라 악마를 향해 무기를 들었다.
카산은 내가 준 석궁을···
휴이온은 지팡이를 겨눴다.
그리고 나는 홀랜드의 역작을 꺼냈다.
붉게 타오르는 검신을 녀석을 향해 겨눈 내가 바닥을 박차는 순간!
나는 두 사람에게 외쳤다.
“지금!”
“윈드 웨이브!”
파앙!
카산의 석궁.
휴이온의 바람 마법.
그리고 마지막으로 붉어진 검신의 홀랜드의 역작이 휘둘러지자, 키메라 악마의 애처로운 비명이 울려 퍼졌다.
“키에에에···!”
조각조각 넝마가 되어 사라지는 그 모습에 나는 환호하며 주먹을 꽉 움켜쥐었다.
‘됐다!’
그리고 내 예상대로 메시지창이 미친 듯이 떠올랐다.
띠링!
-악마 실험실 보스 키메라 악마를 처치했습니다.
-보상이 주어집니다.
-지옥난이도 추가 보상이 지급됩니다.
-동족 포식을 한 악마를 처치했습니다.
-추가 경험치를 획득합니다.
-대량의 경험치를 획득했습니다.
-레벨이 상승합니다.
-레벨이 상승합니다.
-레벨이 상승합니다.
.
.
.
-레벨이 상승합니다.
그야말로 보상의 퍼레이드.
동족 포식을 한 악마는 추가로 경험치를 주기 때문에 동족 포식 스킬을 가진 악마를 사냥할 때는 최대한 동족 포식을 하게 한 뒤에 처치하는 편이 좋았다.
이는 경험치 공식 때문인데, 뭐 이 자리에서 설명하는 건 좀 그렇고 어쨌든 그렇게 하는 편이 효율적이었다.
덕분에 이쪽은 미친 듯한 폭업.
심지어 우롱, 카산, 휴이온 세 사람과 경험치를 나눴음에도 레벨이 무려 7개나 올랐다.
그리고 그 말은 무엇이냐.
-레벨이 40에 도달했습니다.
-오러를 깨우칩니다.
「스킬 오러 블레이드가 해금되었습니다.」
‘크흐흐!’
드디어 오러 블레이드를 배웠다.
이걸로 나도 소드 마스터란 얘기다.
애초에 DM에 소드 마스터란 개념은 없지만, 그래도 그냥 소드 마스터라고 하면 기분이 좋잖은가.
‘상태창 좀 확인해 볼까?’
------------------==
*레인

힘 [130+30] , 민첩 [70]
지능 [60] , 맷집 [74]
관찰력 [40]  , 탐욕 [11]
질투 [11] , 나태 [11]
진기 [1]
*사용 가능한 스탯 포인트 : 4
고유 특성
[노력가] , [육성 시뮬레이션]
스킬
[강타] , [사자의 눈] , [크리티컬 히트] , [마나쉴드] , [검의 달인]
[인내] , [삼위일체] , [타락] , [진기 순환] , [오러 블레이드]
------------------==
오러 블레이드까지 얻은 내 스킬창은 화려하기 그지 없었다.
우롱에게 배운 진기 순환에 스킬 조합을 통해 얻은 삼위일체와 타락 그리고 사자의 눈까지···
“한 번 시험해 볼까?”
나는 오러 블레이드를 사용해 보기로 했다.
사용하는 방법은 간단했다.
패시브 스킬이라서 그런가 어떻게 써야 하는지 몸으로 이미 느끼고 있었기 때문이다.
검을 든 손아귀에서 마력이 뿜어져 나오더니 이내 검신을 푸른 오러가 감쌌다.
우웅!
“오러!?”
“레인 너 벌써 오러를···!”
놀라는 두 사람.
우롱은 침착한 얼굴로 감탄했다.
“대단하군요. 그 어린 나이에 오러라니.”
20대에 장군의 자리에 오른 이가 칭찬해 주니 먹이는 것처럼 들리긴 했지만, 나는 순순히 그의 감탄에 고개를 끄덕이며 피식 웃었다.
‘이걸로 엔딩까지 또다시 한 걸음.’
오러의 성능을 확인해 본 나는 오러를 거두고 나머지 보상을 확인해 봤다.
지옥 난이도 추가 보상으로 얻은 아이템은 나중에 확인해 보기로 했고, 일단 보스인 키메라 악마를 처치하고 드랍된 아이템을 확인했는데.
아이템이 3개나 떨어져 있었다.
“3개다!”
일단 가장 먼저 확인한 건 장비 아이템.
검은색 장갑으로 가운데는 요상 한 문양이 새겨지고 단단한 가죽 재질로 만들어져 있었다.
‘이걸 드랍 할 줄이야.’
익히 알고 있던 장갑이라 나는 곧바로 착용해 봤다.
---------------------
*베히모스의 가죽 장갑
상급 악마 베히모스의 가죽으로 만들어진 장갑입니다.
모든 속성에 내성을 지니고 있습니다.
등급 : 전설
방어력 : 20
효과 : 모든 속성 내성 LV. 2, 무기술 위력 UP!
[모든 속성 내성 LV. 2]
모든 속성 공격에 내성(중)을 지니게 됩니다.
[무기술 위력 UP!]
가지고 있는 무기술의 위력이 10% 증가합니다.
---------------------
모든 속성 내성에 무기술 위력까지.
어떤 속성 공격에든 내성을 지니게 해주는 효과는 상당히 레어한 효과라고 할 수 있었다.
물론 랜덤하게 1~3레벨로 뜨는 스킬에서 2레벨이 당첨된 건 아쉽다고 할 수 있지만, 좋게 말하면 1보다는 2가 나았다.
장갑을 착용한 나는 다음 보상을 확인했다.
재료 아이템은 키메라 악마의 핵이었다.
“이건 핵이군요.”
“그렇지.”
설명으로는 이 핵 덕에 키메라 악마를 만들 수 있다고 쓰여 있었다.
이걸로는 나중에 좋은 물건을 만들 수 있기 때문에 인벤토리에 챙기고 대망의 소모품 아이템을 확인해 보기로 했다.
소모품 아이템이 드랍되는 경우는 거의 드물기에 나는 긴장한 표정으로 아이템을 집어 들었다.
“레인. 뭐야 그건?”
카산의 물음에 나는 손에 들린 티켓을 바라봤다.
티켓에는 글자가 쓰여 있었는데, 그 글자는 이러했다.
“비밀상점 입장 티켓?”
나를 대신해 티켓에 적힌 문구를 읽는 카산.
그랬다.
이건 일종의 히든 아이템이다.
“미친···”
놀라서 말을 잇지 못하던 내가 작게 중얼거리자, 카산과 휴이온이 그런 내 반응을 보고 고개를 갸우뚱했다.
“좋은 거야?”
“당연하지··· 이건!”
호들갑을 떠는 나를 향해 우롱이 말했다.
“레인 씨, 좋은 아이템을 얻어서 기쁜 건 알겠지만, 빨리 아이들을!”
“그래, 아이들을 구하러 가자.”
우리는 지상으로 향했다.
< 74화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
