< 73화 >
악마들이 사라진 도시 ‘충’.
악마들이 사라졌다는 말이 얼마나 이상한 말인지 이해하기 위해서는 일단 악마란 무엇인가에 대해 설명하는 게 먼저다.
DM에서 악마란 어떤 존재인가?
악마들이 대륙을 공격하기 시작한 건 약 100년 전.
대륙 너머에서 갑자기 나타난 녀석들은 순식간에 인간들을 몰살시켰고, 당시 대륙을 지배하던 6개의 제국 중 2개의 제국이 멸망하며 악마들의 손아귀에 넘어가게 되었다.
악마들은 쉽게 말하면 침략자였고, 처음에는 서로의 이권을 챙기며 다투느라 협력하지 않던 제국들은 너무나도 막강한 침략자의 힘에 결국 연합을 이루게 된다.
그렇게 만들어진 4개 제국의 연합과 악마들의 전쟁은 벌써 100년 가까이 이어져 오고 있었다.
이게 DM 세계관에서 등장하는 악마들에 대한 역사였다.
악마들이 등장한 이후로 사람들은 한시도 악마들에게 시달리지 않은 적이 없었다.
그랬던 악마들이 사라졌다.
그것도 전부···
‘엄청 이상한 일이라는 거지.’
우롱이나 자경단 단장 쵸우 같은 이들이 괜히 호들갑을 떠는 게 아니었다.
악마들이 사라진 것에 대해 걱정하는 건 DM에서 살아온 인물이라면 누구나 할만한 걱정이었다.
“지하라··· 생각지도 못했습니다.”
충격을 받은 듯한 우롱.
그가 놀란 것도 이해가 되지 않는 건 아니다.
애초에 충에 지하가 있다는 사실을 아는 이는 극소수니까.
충의 인간도 아닌 제국의 장군이 이 사실을 알고 있을 리 없지.
우리는 현재 사라진 악마들을 찾아 지하로 향하는 중이었다.
충의 지하로 들어가기 위해서는 좀 복잡한 절차를 통과해야 하는데, 그 점은 걱정 없었다.
우리에게는 황 제국의 장군인 우롱이 있으니까.
‘프리패스라는 거지.’
우롱이 있는 이상 우리를 막을 수 있는 이들은 없다.
상점가 골목길.
그 안에 있는 상점 조합 건물에는 지하로 향하는 통로가 있다.
예로부터 충에 있던 긴급 탈출로인데, 악마들의 공격이 충에 닿지 않게 된 이후로는 사용되지 않아 몇십 년 동안 아무도 사용하지 않은 잊힌 곳이다.
충에서 살아온 사람 중 모르는 이들도 수두룩했고, 실제로 상점 조합 건물을 관리하는 NPC들조차 이 길의 존재를 알지 못했다.
게임에서 이 길을 찾기 위해서는 도서관에서 충의 역사라는 책을 읽어야 한다.
그 책의 내용 중에 상점가 뒷골목에 있는 건물에 비밀통로가 있다는 문구를 보고 이 길을 찾아내야만 했다.
하지만 나는 이미 길을 알고 있던 터라 굳이 책은 들여다보지 않았다.
건물에 들어가기 위해서는 상점가 사람들의 호감도를 올려야 했지만, 그런 것도 필요 없었다.
우리에게는 우롱이 있으니까.
“우롱 장군님이 저희 건물에 오시다니! 가문의 영광입니다.”
“역시 장군이 있으니까 편하다니까?”
“이 아래로 가면 되는 겁니까?”
우롱이 가리킨 곳은 컴컴한 계단이었다.
아래로 이어진 계단은 빛이 하나도 없어서 횃불이 필수였다.
“응. 다들 조심하자고.”
그때.
내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-이 앞은 4인 파티로 입장하실 수 있습니다.
-입장할 멤버를 선택해 주십시오.
‘···이런.’
아무래도 이 앞은 던전 취급이다 보니 4인 파티로밖에 들어갈 수 없었다.
하는 수 없이 이번 던전에서 가장 중요도가 떨어지는 멤버를 제외했다.
“일리안 너는 남아 있어.”
“응.”
방패병인 일리안은 이번 던전에서 필요가 없다.
때문에 그를 제외하고 카산 우롱 휴이온 세 사람을 데리고 계단으로 내려갔다.
“훈련 열심히 해라.”
일리안에게는 특훈 세션을 넣어둔 나는 앞장서서 계단을 내려갔다.
그렇게 어느 정도 계단을 내려가자, 메시지창이 떠올랐다.
-충의 지하 던전에 입장하셨습니다.
-추천 LV.40입니다.
“높기도 하네.”
“뭐라고 했어, 레인?”
“아니야. 정신 똑바로 차려라. 이제부터는 적지니까.”
내 말에 우롱이 물었다.
“악마들이 있는 겁니까?”
“그래.”
계단은 한참 이어져 있었다.
그렇게 기다란 계단을 내려와 지하 깊숙한 곳까지 내려오니 축축한 습기 때문인지 묘하게 기분이 나빴다.
어두운 지하는 긴 통로로 이루어져 있었다.
카산은 횃불을 들고 주위를 밝히며 말했다.
“여기에 정말 악마들이 있는 거야?”
지하의 모습은 쉽게 말하면 악마들도 꺼릴 것 같은 모습을 하고 있었다.
고약한 냄새가 풍기고 한기가 돌아 몸이 시릴 정도다.
휴이온은 냄새가 적응되지 않는지 코를 잡고 있었다.
“그래, 그러니까 방심하지 마라.”
“레인 씨는 여기에 악마가 있다는 걸 어떻게 찾아낸 겁니까?”
“간단하지. 악마들이 위에 없다며? 그럼 어디겠어?”
“보통 그렇게 생각하진 않을 텐데요.”
“나는 보통이 아니거든.”
이쪽은 고인물이라고, 여기를 찾게 된 배경 같은 거야 얼마든지 설명해 줄 수 있지만, 굳이 설명할 필요는 없었다.
딱히 중요한 정보도 아닐뿐더러 지금 우리에게 중요한 건 이곳에 있는 악마들을 처리하는 것과 이곳에서 일어나는 일의 진상을 파헤치는 것뿐이니까.
“잡담은 여기까지. 슬슬 가자고.”
“미이~!”
내 말에 가장 먼저 대답한 건 미유였다.
머리 위에 올라탄 녀석은 여태 곤히 자다가 어두운 지하에 내려와서야 눈을 떴다.
그리고 미유가 크게 우는 것과 동시에···
어두운 통로에 녀석들이 나타났다.
“크룩!”
개구리를 닮은 녀석들은 프로그라고 불리는 악마다.
허접한 이름이지만, 녀석들의 평균 레벨은 무려 38이다.

“다들 전투 준비!”
***
프로그들을 처리하며 어두운 통로를 지나온 우리는 온몸에 점액질이 묻은 채였다.
정확히는 나와 우롱만 점액질 범벅이 되었다.
프로그의 점액질은 독성분을 지니고 있어 치유 효과를 지닌 캐릭터가 아니면 버티기 힘들다.
도트 데미지로 계속해서 데미지를 입기 때문이다.
“생각보다 많군요. 설마 충의 아래에 이만한 숫자의 악마들이 있었을 줄은···”
우롱은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
점액질 범벅이 되어 상당한 도트 데미지를 입고 있을 텐데도 그는 너무나 멀쩡해 보였다.
이 모든 게 그가 가진 진기 스탯 덕이었다.
진기 스탯이 높은 그에게는 프로그의 독 같은 건 별로 위협적이지 않았다.
반면 나는 진기 스탯이 낮아 프로그들의 독 데미지에 점차 체력이 떨어지고 있었다.
“레인, 빛이야!”
멀리 보이는 보라색 빛.
나는 몸에 달라붙은 점액질을 떼어놓기 위해 진기 순환을 사용했다.
“진기 순환.”
파앗!
그러자 순식간에 몸의 데미지가 사라지며 달라붙어 있던 점액질들이 소멸했다.
-진기 순환을 사용합니다.
-체력이 회복됩니다.
-안 좋은 효과들이 전부 소멸합니다.
‘진짜 개사기 스킬이라니까?’
우롱의 진기 순환은 그야말로 사기 OF 사기 스킬이다.
일단 체력을 회복 시켜주는 효과도 뛰어났지만, 그보다 더 좋은 효과가 바로 이것이었다.
안 좋은 효과 제거.
즉, 디버프 효과들을 소멸시키는 것.
이 스킬 덕에 그는 나와 싸울 때 타락으로 인해 얻은 디버프 효과들을 없앨 수 있었다.
프로그의 점액질도 일종의 디버프였기에 진기 순환으로 전부 사라진 것이다.
“상쾌하네.”
“가르쳐주지 않아도 진기 순환에 대해 잘 이해하고 있군요.”
“뭐 그냥저냥이지.”
“그보다 이 앞에는 뭐가 있는 걸까요?”
보랏빛이 새어 나오는 통로 끝을 바라보는 우롱.
나는 아무 대답 없이 앞장섰다.
“레인. 준비는?”
그런 내 뒤를 따라오는 카산이 묻자 나는 대답 없이 속으로 중얼거렸다.
준비?
그런 건 필요 없다.
어차피 이 앞에 있는 건 끔찍한 광경일 테니까.
-악마 실험실을 찾아냈습니다.
-악마들의 발걸음 퀘스트 클리어했습니다.
---------------------==
퀘스트 정보.
악마들의 발걸음
충 주변에 있는 악마들이 갑자기 사라졌다.
자경단 단장 쵸우는 불미스러운 사건의 진상을 알고 싶어한다.
충에서 사라진 악마들을 찾아라.
보상
쵸우의 호감도
자경단 단장 쵸우의 석궁.
---------------------==
-보상으로 쵸우의 호감도가 상승합니다.
-보상으로 ‘자경단 단장 쵸우의 석궁’을 획득합니다.
쵸우의 석궁은 카산에게 건네주었다.
“카산.”
“그래.”
석궁을 받아 든 카산은 석궁을 등에 멘 채 고개를 들었다.
그리고 한참 전부터 말이 없던 휴이온이 보라색 빛이 새어 나오는 유리관들을 보고 헛구역질을 했다.
“우웁!”
뭐 그녀가 구역질하는 것도 이해가 안 가는 건 아니다.
나도 삼위일체가 아니었다면 구역질했을지 모르니까.
-삼위일체가 발동됩니다.
어두운 통로 끝.
커다란 공동에는 수많은 유리관이 놓여 있었다.
마치 SF영화에서 과학 실험체들을 가둬두는 것처럼 생긴 유리관 안에는 악마들이 있었다.
그 수는 절대 적지 않았다.
수백이 넘는 악마들이 유리관 안에 갇혀 있었고, 대부분은 죽은 상태였다.
유리관 주위에는 실험했던 흔적들이 남아 있었다.
책상 위에는 잘린 악마들의 신체 부위들이 늘어져 있었고, 붉은색 푸른색 보라색 등 형형색색의 혈흔이 바닥에 흩뿌려져 있었다.
끔찍한 광경.
그래픽으로 볼 땐 몰랐지만, 실제로 보니 이렇게 끔찍한 광경일 줄은 상상도 못 했다.
‘빌어먹을 새끼가···’
나도 모르게 욕이 나오고.
그런 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-신규 퀘스트가 생성되었습니다.
-악마 실험실 조사가 강제 수락됩니다.
---------------------==
퀘스트 정보.
악마 실험실 조사
누군가가 이곳에서 실험을 자행했다.
끔찍한 실험실에서 어떤 실험이 일어난 건지 조사해 보자.
보상
연계 퀘스트
---------------------==
악마 실험실 조사 퀘스트를 깨야 다음 퀘스트가 생성되기 때문에 나는 일단 이곳을 조사하기로 했다.
“카산.”
이름을 부르자 끔찍하다는 듯 찌푸린 눈으로 주위를 살피던 카산이 눈치껏 고개를 끄덕였다.
“그래.”
조사를 시작하는 카산.
그리고 휴이온은 그 모습을 보며 각오를 다진 듯 고개를 끄덕였다.
그렇게 조사를 하는 두 사람.
우롱은 실험실에 있는 유리관들을 하나씩 살폈다.
“전부 죽었군요.”
덤덤한 감상.
역시 영웅이라고 해야 하나?
나처럼 정신을 냉정하게 만들어주는 스킬을 가지고 있는 것도 아닌데도 그는 냉정했다.
침착하게 유리관들을 살피는 그의 눈이 날카롭게 빛났다.
“그래, 실험체로 쓰기 위함이겠지.”
“하지만 이 정도 숫자의 악마들을 가둘 줄이야. 대체 누가?”
우롱은 믿을 수 없다며 중얼거렸다.
확실히 이 안에 갇힌 악마들은 숫자도 숫자지만 한 마리 한 마리가 평범한 이들은 상대하기 벅찬 악마들이었다.
그런 악마들을 수백이나 가둬둔 실험실.
이런 걸 대체 누가 만든 걸까?
그렇게 실험실을 살피며 생각에 잠기는 그때.
카산이 말했다.
“레인. 이것 좀 봐.”
손에 들린 서류를 펄럭이는 카산에게 다가가자, 그가 손에 들린 서류를 건넸다.
-악마 실험실의 기록지를 획득했습니다.
카산이 찾아낸 건 이곳에서 벌어진 일을 기록한 일종의 일기 같은 것이었다.
나는 유심히 기록지의 내용을 살폈다.
특별한 내용은 없었다.
몇 월 며칠에 어떤 실험을 했고, 결과가 어땠다.
그런 내용들이 주르륵 써 내려져 갈 뿐이었다.
나는 기록지를 살피고 우롱에게 건넸다.
기록지를 받아 든 우롱의 눈썹이 꿈틀거렸다.
특별한 내용은 없었지만, 기록지에 적힌 대로라면 이 안에서 일어난 실험들은 모두 끔찍한 실험들뿐이었다.
물론 그 대상이 악마긴 하지만 그럼에도 눈살을 찌푸리게 하기에는 충분했다.
“레인!”
그리고 기록지를 살핀 우리를 휴이온이 다급하게 불렀다.
그녀의 표정만 봐도 얼마나 상황이 심각한지 알 수 있었다.
경악을 금치 못한 그녀에게 다가가자, 그녀가 덜덜 떨리는 손으로 서류를 건넸다.
“큰일이야.”
큰일이라고 하는 그녀의 말을 이해하지 못한 채 서류를 받아 들자, 메시지창이 떠올랐다.
-악마 실험 계획서를 획득했습니다.
그녀가 찾아낸 건 이 실험을 왜 했는지.
그 계획에 관한 내용이 적힌 서류였다.
이런 걸 두고 가다니 어지간히 급한 모양이다. 라고 나는 생각했다.
그리고 서류의 내용을 나와 함께 확인하는 두 사람의 눈이 점점 커졌다.
“헉!”
“레인 씨··· 이건!”
“그래. 이 새끼들··· 제정신이 아닌 모양이야.”
나는 서류를 내려놓았다.
서류의 마지막 줄에는 이런 문구가 쓰여 있었다.
-악마들과 인간을 융합하는 실험을 시작할 단계가 되었다.
라고···
“설마 도시에서 아이들이 실종된 게!”
먼저 사건의 진상을 눈치챈 건 카산이었다.
그리고 그 말과 함께 다른 두 사람의 눈이 커졌다.
“빨리 아이들을···!”
그렇게 실험실을 떠나려는 우롱.
그러나 저쪽에서 우리를 쉽게 보내주지 않았다.
-악마 실험실 조사 퀘스트를 클리어했습니다.
-연계 퀘스트 악마 실험실의 실험체가 강제 수락됩니다.
쩌저적 쩌적!
-침입자를 발견했습니다.
-유리관의 잠금장치가 해제됩니다.
-모두 신속히 대피해 주십시오.
넓은 공동에 울려 퍼지는 알람.
그리고 그와 동시에 커다란 유리관들이 산산이 부서지며 살아있던 악마들이 한 마리씩 걸어 나왔다.
대부분은 이미 신체 일부가 잘려져 있어 위협적이지 않았지만, 개중에 아주 위험해 보이는 모습을 한 악마가 있었다.
-악마 실험실 보스가 등장했습니다.
-악마 실험실 보스 ‘키메라 악마’가 등장했습니다.
“저게 뭐야···”
끔찍하게 생긴 키메라 악마를 보며 얼굴을 찌푸리는 그때.
오랜만에 ‘그’ 메시지창이 떠올랐다.
-지옥 난이도로 던전의 난이도가 변경됩니다.
-키메라 악마가 강화됩니다.
-키메라 악마의 레벨이 상승합니다.
-LV.40 -> LV.50으로 상향 조정됩니다.
-키메라 악마에게 특수 스킬 ‘동족 포식’이 추가됩니다.
‘안 그래도 보상이 적다 싶었는데, 잘됐네.’
메시지창을 본 내 눈에 미소가 서렸다.
< 73화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
