< 46화 >
“미이?”
옆에서 들려오는 귀여운 목소리.
나는 조심스레 눈을 떴다.
그리고 눈앞에 펼쳐진 풍경에 주먹을 꽉 쥐었다.
“됐다!”
성공이다.
2번째에 성공했다.
-1만 골드를 획득하셨습니다.
간돌프 상자를 열어서 얻은 보상은 1만 골드였다.
사실상 꽝이라고 볼 수 있었다.
상자에서 나오는 보상은 기본적으로 랜덤이니까.
“그래도 성공했으니까 됐다.”
포탈을 성공한 것만으로도 보상 상자는 그 역할을 다했다.
그렇게 포탈로 들어온 이곳의 이름은 ‘마탑의 지하’.
일명 보물창고다.
본래 마탑의 지하를 내려오는 방법은 굉장히 복잡하다.
마탑의 최상층 마탑주 간돌프가 있는 방 옆에 마탑의 지하로 내려가는 마법진이 있으며.
그 방에 들어가기 위해서는 간돌프의 호감도를 100.
그리고 특정 퀘스트를 클리어해야만 한다.
하지만 어차피 지하라는 생각에 나는 글리치를 찾았고, 그 결과 마탑의 지하를 들어가는 글리치를 찾아냈다.
물론 앞서 말했듯 이번 글리치는 성공 확률이 그리 높지 않다.
게다가 보상으로 받은 상자의 경우.
상자를 열면 자동 세이브가 되기 때문에 세이브 & 로드 신공도 불가능했다.
만약 간돌프의 상자를 열었는데, 포탈이 실패했다면···
어우 상상도 하기 싫다.
지금 시점에 보물 창고를 들어오는 것과 들어가지 못하는 건 큰 차이가 있으니까.
“후! 그럼, 보물을 챙겨볼까?”
마음 같아서는 여기에 있는 보물들을 다 챙겨가고 싶었다.
산더미처럼 쌓인 금은보화.
전시품처럼 전시된 화려한 생김새를 한 지팡이와 로브 기타 등등 마법 아이템들.
하지만 이중 내가 가져갈 수 있는 건 한정 되어 있다.
왜냐고?
나는 주머니에서 돌 하나를 꺼내 지팡이가 전시된 유리막을 향해 톡 하고 던졌다.
그 순간!
파지지직!
돌이 먼지가 되어 사라졌다.
“미이···!”
미유는 그 모습을 보며 덜덜 떨었다.
걱정마라 미유야 어차피 넌 통과할 수 있을 테니.
다만 저게 내 손가락이었다면 내 몸은 이미 까맣게 타서 사라졌을 거다.
“게임에서 볼 땐 몰랐는데, 실제로 보니까 살벌하네.”
이곳에 있는 보물들은 전부 마법으로 결계가 펼쳐져 있다.
때문에 그냥 만지려고 했다가는 저세상 직행 코스였다.
‘원래는 퀘스트를 클리어하고 들어와야 하는 곳이니까.’
간돌프의 퀘스트를 클리어하고 이곳에 들어오면 간돌프가 여기에 걸린 결계를 해제시켜 준다.
그럼 원하는 보물을 골라서 가져갈 수 있다.
물론 그렇게 해도 가져갈 수 있는 물건은 3개뿐이지만.
어쨌든 여기에 있는 보물들은 맘대로 가져갈 수 없단 뜻이다.
그렇다면 어떻게 해야 하나?
기믹을 이용해야지.
나는 보물 창고에 있는 책장을 손으로 밀었다.
이곳에 있는 책들은 하나 같이 귀한 것들뿐이라 결계가 처져 있지만, 책장 자체에는 결계가 없었다.
그래서 책장을 밀어 뒤쪽에 보이는 붉은 구슬이 있는 유리창에 부딪히게 했다.
파지지직!
당연히 결계 때문에 책장은 산산조각이 나버렸다.
하지만 책장 속에 든 책들은 결계가 처져 있기 때문에 산산이 조각나지 않고, 오히려 유리창에 펼쳐진 결계와 맞서 싸우기 시작했다.
이게 바로 손쉽게 보물을 훔쳐 가는 방법이다.
DM에서 결계 마법에는 등급이 있다.
마탑의 보물 창고에 펼쳐진 결계는 최상급 레벨의 결계.
모든 보물에 똑같은 결계가 펼쳐져 있으며 이를 해제하려면 최상급 레벨의 결계 해제 마법을 배워야만 한다.
하지만 거기에서 내가 생각해 낸 방법은 아예 다른 방법이었다.
DM의 결계 마법에는 특이한 점이 하나 있다.
그건 바로 동등한 수준의 결계끼리 부딪쳤을 때, 결계가 파괴된다는 것.
이 말은 무엇이냐.
책장 안에 있는 책에 있는 결계와 붉은 구슬을 감싼 결계가 부딪혔을 때!
파캉!
결계가 사라진단 뜻이다.
“됐다!”
“미이?”
“크흐흐!”
나는 유리창이 부서지고, 바닥에 떨어진 붉은 구슬을 집어 들었다.
‘화룡의 구슬’.
야곱의 다리로 돌아가기 전, 이 구슬을 챙겨서 참 다행이었다.
‘이게 없으면 상당히 귀찮아지니까.’
나는 화룡의 구슬을 챙기고, 조금 전 화룡의 구슬에 걸린 결계와 부딪히며 결계가 사라진 책들도 챙겼다.
실수로 결계가 사라지지 않은 책을 집었다가는 잿더미가 될 수 있었기에 조심조심 검지와 엄지손가락으로 책들을 들어 올렸다.
그렇게 얻은 책이 3개.
화룡의 구슬이 1개.
“남은 건.”
나는 옆의 책장으로 향했다.
그리고 앞에 했던 것과 똑같은 방식으로 책장을 끌어다가 티아라가 보관된 곳으로 향했다.
다이아몬드가 박힌 화려한 형태의 티아라.
아름답다는 말이 절로 나왔다.
내가 실제로 본 보석 중 가장 큰 다이아몬드인 데다가 형태 또한 완벽에 가까웠다.
현실에서 저런 다이아몬드가 박힌 타이라를 판다면 얼마나 하려나?
아마 100억은 거뜬하지 않을까?
그렇게 생각하며 책장을 티아라 쪽으로 눕혔다.
“가라!”
파지직! 파캉!
책장의 책들과 티아라를 감싸고 있던 결계가 부딪히며 부서지고, 그렇게 나는 손쉽게 티아라를 손에 넣을 수 있었다.
“됐다.”
아름다운 다이아몬드 티아라를 손에 넣은 나는 티아라의 상태부터 확인했다.
---------------------
*찬란한 티아라
마력의 타이어가 박힌 티아라입니다.
중앙에 박힌 타이어에서 강력한 마력이 흘러나오고 있습니다.
등급 : 전설
효과 : [마력 재생 LV.3]
마력 재생 (대)를 얻습니다.
*굉장한 가치를 지닌 아이템입니다.
---------------------
“크으! 이거지!”
마력 재생(대).
(소)도 아니고 (대)다.
그야말로 마법사들에게 있어서는 최고의 아이템.
이것만 있으면 전투 중에 마력이 부족할 일은 없다.
‘챙길 건 다 챙겼네.’
티아라와 부딪히며 책 3권이 추가로 결계가 사라져 다 합쳐서 책 6권과 티아라 그리고 화룡의 구슬까지 손에 넣을 수 있었다.
“지팡이도 가져갈 수 있으면 좋을 텐데.’
녹색 지팡이.
이 지팡이는 무려 신화급 아이템이다.
세계수라는 스킬을 사용할 수 있는데, 사용하면 세계수를 소환할 수 있다.
‘뭐 됐다. 가져가지도 못하는 걸 쳐다봐서 뭐 해.’
나중에 챙기러 오면 되지.
나는 그렇게 물건들을 인벤토리에 넣고 문 쪽으로 향했다.
들어올 때는 상자를 열어서 들어왔지만, 나갈 때는 어떻게 나가느냐?
게임에서라면 빠른 이동을 사용하면 그만이다.
하지만 여긴 게임이 아니다.
빠른 이동이 될 리가 없다.
그렇다면 어떻게 해야 하는가.
나도 처음에는 고민했었다.
하지만 그러다가 방법을 찾아냈다.
그건 바로···
“벽을 부수면 되지.”
왜 게임 할 때 그런 경험이 있지 않은가.
바리케이드 같은 게 캐릭터 앞을 가로막고 있으면 왜 못 넘어가고, 빙 돌아서 가는 길로 가야만 하는지.
게임 시스템 때문이라고는 하지만 끽해야 점프 좀만 하면 넘어갈 수 있을 것 같은 바리케이드를 피해서 가야 한다고 하면 답답한 경험은 누구나 있을 거다.
DM을 하면서도 그랬다.
아니 안쪽에서 결계가 처져 있는 것도 아닌데, 악마도 때려잡는 놈이 왜 벽을 못 부숴?
응 게임에서는 못 부순다.
애초에 공격이 안 통하니까.
하지만 여긴 게임이 아니다.
“읏차.”
나는 검을 들고 입구 옆을 향해 검을 휘둘렀다.
“강타!”
쾅!
강렬한 기세로 벽을 내리치자, 벽이 순식간에 허물어졌다.
역시 된다.
게임에서는 안 먹혔지만, 현실에서는 가능했다.
그렇게 벽을 부순 나는··· 벽을 부수고, 땅을 파면서 지상으로 올라갔다.
마치 두더지처럼···
***
“헉헉··· 푸하! 죽겠네.”
-한계까지 검을 휘두르셨습니다.
「힘이 1 올라갑니다.」
아니 얘는 또 갑자기 왜 올라?
나는 힘이 1 올랐다는 소리에 어이가 없었다.
설마 땅을 파고 지상으로 올라오는 그 행위를 훈련으로 취급한 건가?
‘어이가 없네.’
뭐 그래도 스탯이 오른 게 나쁜 일은 아니었으니.
나는 만족한다는 듯 메시지창을 닫으며 씨익 웃었다.
드디어 지상으로 나왔다.
그리고 보물도 다 챙겼다.
남은 건···
‘이성을 배우는 일뿐.’
나는 인벤토리에 챙긴 책들을 바라봤다.
마탑에 왠지 3일째.
카산과 휴이온은 각자 훈련을··· 그리고 나도 책을 보고 있었다.
마탑의 지하 보물 창고에서 가져온 6권의 책.
이중 3권은 이성을 배울 수 있는 책이었다.
‘이성에 대한 이해 1··· 이성에 대한 이해 2.’
책 이름도 심플했다.
이성에 대한 이해.
참고로 여기에서 말하는 이성이란 이성(異性)이 아니라 이성(理性)이다.
쉽게 말하면 이성적인 판단.
여기에서 말하는 이성이란 의미다.
-이성에 대한 이해 1을 완독하셨습니다.
-신규 스탯 ‘이성’이 개방됩니다.
「이성이 1 올라갑니다.」
이걸로 이성이 생겼다.
그렇다고 오해는 하지 마라, 그전까지 내가 이성이 없다는 건 아니니까.
이성 스탯이 있으면 상황을 더 이성적으로 바라볼 수 있게 된다. 뭐 이런 효과는 아니다.
DM 게임에서 이성은 아주 단순한 효과를 가지고 있다.
그건 바로···
“카산.”
“응?”
“훈련하는 거 힘들지?”
“그렇지.”
고개를 끄덕이는 카산.
그런 그의 몸 주위로 희미하게 하얀빛이 보였다.
‘음 진실이군.’
이게 이성이 가진 능력이다.
방금 보았듯 이성은 진실과 거짓을 판단할 수 있게 해주는 스탯이다.
응? 왜 이성이 진실과 거짓을 판별하는 능력이냐고?
나한테 묻지 마라.
내가 이 게임 개발진이냐?
나도 그냥 배워봤는데, 진실과 거짓을 구분해 줘서 쓴 것뿐이야.
참고로 나도 혹시나 해서 확인해 봤는데.
이성의 사전적 의미 중에 진위(眞僞)를 판별하는 능력이란 뜻도 있단다.
아마 이걸 보고 만든 능력이겠지.
휴이온한테도 실험해 볼까?
“휴이온. 내 말대로 따르는 거에 불만은 없어?”
“뭐? 갑자기 뭔 소리야.”
“대답이나 해봐. 어때?”
“불만 없어, 어쨌든 넌 우리 리더니까.”
순순히 대답하는 휴이온의 몸에서도 새하얀 빛이 떠올랐다.
아무래도 진실인 모양이다.
그래도 불만이 없다라···
그렇게 툴툴거리면서도 내심 내 말을 듣는 게 나쁘진 않은 모양이다.
“자식.”
“뭐야 그 얼굴은.”
“그런 게 있다. 아, 그러고 보니 너한테 이걸 안 줬네.”
나는 그녀에게 찬란한 티아라를 건넸다.
“헉! 뭐, 뭐야 이건?”
놀라는 그녀.
그럴 수밖에 없는 게, 찬란한 티아라는 그만큼 눈에 띄는 보물이긴 했다.
“선물.”
“이걸 나 준다고? 정말?”
“그래 대신 사용하는 건 마탑을 나가고 나서야.”
왜냐하면 그거 훔쳐 온 물건이거든.
정상적으로 얻은 방법이 아니기 때문에 걸리면 간돌프에게 호되게 당할 수도 있다.
“그래, 알겠어.”
-휴이온의 호감도가 대폭 상승합니다.
찬란한 티아라를 받으면 호감도가 대폭 오르게 되어 있다.
원래라면 영웅급 캐릭터를 영입할 때 사용했겠지만, 어차피 영웅급 캐릭터 영입은 물 건너갔으니까.
그렇게 휴이온에게 티아라를 선물한 뒤.
이성 스탯의 효과도 확인한 나는 다시 돌아와 이성에 대한 이해 2, 3을 마저 읽었다.
-이성에 대한 이해2를 완독하셨습니다.
「이성이 1 올라갑니다.」
-이성에 대한 이해3를 완독하셨습니다.
「이성이 1 올라갑니다.」
이걸로 이성 스탯 3.
‘그리고 내가 지금까지 이걸 아껴둔 이유가 이거지.’
나는 스탯 포인트 12개를 바라보며 씨익 미소를 지었다.
원하는 스탯을 찍을 수 있는 스탯 포인트.
참고로 칠대 악마와 관련된 칠대 죄악 스탯은 스탯 포인트나 올스탯 영약으로도 올릴 수 없다.
그렇게 포인트 12개를 전부 이성에 몰빵했다.
-스탯 포인트를 사용하시겠습니까?
수락.
-12포인트를 전부 이성에 사용하시겠습니까?
스탯 포인트를 얻는 게 워낙 어렵다 보니 몇 번이나 수락을 눌러야 했다.
“수락.”
-이성에 스탯 포인트 12를 사용하셨습니다.
「이성이 12 올라갑니다.」
그렇게 이성이 12가 올라 이성이 15에 도달한 순간!
띠링!
-이성이 15에 도달하셨습니다.
-스킬이 해금됩니다.
「스킬 육감이 해금되었습니다.」
“이걸로 준비는 끝났다.”
< 46화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
