< 77화 >
“크아!”
쿵!
남은 건 2명.
이대로 시간을 끌어봤자 저들이나 나나 좋을 게 없기 때문에 나는 광기가 끝나기 전에 빠르게 녀석들의 품 안으로 파고들었다.
그런 나를 향해 놈들이 주먹을 내질렀지만.
나는 재빠르게 그들의 주먹을 피하고는 뒤로 물러나기는커녕 오히려 더더욱 녀석들에게 가까이 달라붙은 채 검을 크게 휘둘렀다.
푸른 마력이 활활 타오르는 오러 블레이드는 강철보다도 단단한 녀석들의 몸을 순식간에 베어냈다.
“크아!”
털썩!
이미 힘 스탯만 놓고 보면 게임 내에서 최상위권인 내가 오러 블레이드와 함께 하니 그 위력은 차원이 달랐다.
상당히 체력이 높을 터인 괴물들을 순식간에 베어내고, 나는 마지막 남은 적을 향해 고개를 들었다.
“공명.”
사실상 이번 사건의 흑막.
녀석을 놓쳐서는 안 되기에 나는 서둘러 녀석에게 달려갔다.
***
쿵!
큰 소리가 울려 퍼지고, 공명은 그 소리에 고개를 돌렸다.
“놈들을 벌써 처리했다고?”
아이들과 악마를 융합해 만든 괴물.
일반적인 악마와는 비교가 안 되는··· 악마들의 등급으로 따지면 상급 악마에 걸맞은 강자인데도 불구하고 순식간에 처리했다.
영웅급 강함.
공명은 마음 같아서는 거슬리는 푸른 머리를 한 놈을 먼저 처리하고 싶었으나 문제는 눈앞의 두 사람이 자신의 발길을 계속해서 막아섰다.
“끈질기긴!”
콰앙!
“윽!”
일리안은 힘겨운 소리를 내면서도 꾸준히 공명의 불꽃을 막아냈다.
계속해서 껍질이 재생되고, 껍질이 있을 때면 받는 데미지가 줄어드는 특성을 가진 일리안에게 공명은 최적의 상대였다.
다수를 상대로라면 모를까 1:1만 놓고 보면 공명은 일리안의 방어를 뚫는 게 쉽지 않았다.
게다가 그가 상대해야 하는 건 일리안 뿐만이 아니다.
“어둠의 사슬.”
촤라락!
휴이온은 필사적으로 그의 발을 묶었다.
어차피 휴이온의 공격은 그에게 별다른 타격을 입히지 못한다.
그래서 그녀가 선택한 건 그의 발을 최대한 묶는 것.
시간을 끄는 그녀의 마법은 공명으로서도 거슬릴 수밖에 없었고, 결과적으로 두 사람을 처리하는 데 애를 먹었다.
‘젠장 이렇게 된 이상 그냥 도망을···’
이미 상황은 최악으로 치닫고 있었다.
잡아둔 아이들은 도망치고, 우롱은 진황을 찾으러 떠났다.
자신이 계획한 일 중 무엇하나 제대로 이루어진 게 없었다.
그나마 아이들과 악마를 융합하는 실험은 성공했으니까, 자신이 도망치면 아무 문제 없다.
도망쳐서 자취를 감추면 제국의 장군인 자신을 찾을 사람은 아무도 없으니까.
그렇게 생각하고 도망치려는 그때.
“어딜 가는 거냐.”
공명의 앞을 괴물들을 처리하고 온 레인이 가로막았다.
분노한 것처럼 눈을 부릅뜬 레인의 검에서는 오러가 흘러나오고 있었다.
홀랜드의 역작 효과인 악마와 전투 시 스탯 30% 증가 효과는 공명과 싸울 때 발동되지 않았다.
하지만 그럼에도 그에게서 풍기는 기운은 압도적이었다.
‘대체 어디에서 이런 사내가.’
분명 칼리아 제국의 특사라고 하지 않았나?
그것도 계급이 병사장···
그뿐만 아니다.
공명은 자신을 끈질기게 붙잡고 늘어지던 두 사람을 바라봤다.
이름 모를 방패병과 이름 모를 마법사.
이 둘 또한 한낱 병사라고 하기에는 과할 정도의 실력을 지니고 있었다.
그런 실력자들이 셋.
“빌어먹을···”
이대로면 당하는 건 시간문제.
그때, 공명의 머릿속에 아이디어가 스쳐 지나갔다.
“그래, 그거다.”
좋은 생각이 든 공명은 세 사람에게서 필사적으로 도망쳤다.
당연히 셋은 그런 공명을 빠르게 좇았다.
“휴이온, 일리안! 따라간다!”
“응!”
마법사 주제에 속도가 빠른 공명은 순식간에 세 사람에게서 거리를 벌렸다.
그런 그가 도착한 곳은 실험실에 놓인 커다란 상자였다.
“저건?”
“크흐흐! 설마 내가 이걸 사용하게 될 줄이야.”
삼류 악당 같은 대사를 내뱉는 공명을 향해 레인은 아무런 말도 하지 않았다.
공명은 그런 그가 마음에 들지 않는다는 듯 말했다.
“네놈이 문제였어, 네놈이 나타나고 모든 계획이 꼬였다.”
“그러냐? 그것참 영광이네, 황 제국의 지장에게 그런 소리를 듣다니.”
흡족하다는 듯 입가에 미소를 띠는 레인.
마치 이미 자신의 승리를 확신한 듯한 그의 모습에 공명이 이를 악물었다.
“네놈이 이긴 것 같으냐?”
그는 그렇게 말하며 로브를 완전히 벗어던졌다.
로브 아래에는 고급스러운 황 제국 전투 마법사 갑옷이 둘러 있었다.
그러고는 상자를 연 그는 상자 안의 액체를 꺼냈다.
“레인 저거!”
“막아야 하는 거 아니야?”
레인은 자신의 옆에서 호들갑을 떠는 두 사람의 반응에 고개를 저었다.
“끝까지 여유를 부리는구나, 이게 뭔지 아느냐?!”
“여기에서 실험하면서 만든 액체겠지, 내가 그것까지 알아야 하냐?”
“건방진··· 뭐 상관없다. 어차피 네놈들은 여기에서 전부 죽게 될 테니까!”
대사 꼬락서니 하고는···
레인은 작게 중얼거리며 액체의 병을 딴 공명을 가만히 지켜봤다.
그리고 붉은 액체를 단숨에 마시는 공명.
그 순간!
그의 몸이 울긋불긋해지더니 점점 기괴하게 변해갔다.
“크르르- 크아아아!”
괴물처럼 변해버리는 모습에 일리안이 소리쳤다.
“레인 위험한 거 아니야?!”
“괜찮아 괜찮아~”
하지만 레인은 여전히 여유를 부렸다.
그는 이미 공명이 이곳으로 도망칠 걸 알고 있었다.
“크아아!”
완전히 변신한 공명이 크게 소리를 지르자, 그 순간!
레인의 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-충의 비밀 장소 숨겨진 보스 ‘화염용 공명’이 등장했습니다.
용이 되어버린 공명.
붉은색 용이 등장하자 숨겨진 보스 등장 문구가 나타났다.
특수 조건을 완수했을 때나 등장하는 숨겨진 보스 등장 문구.
그 문구를 본 레인은 그제야 호탕하게 웃었다.
“크흐흐, 하하하!”
“뭐가 그리 웃긴 거냐··· 칼리아 제국의 특사여.”
눈을 부라리며 엄청난 위압감을 뽐내는 화염용이 되어버린 공명.
그러나 레인은 여전히 태연했다.
확실히 화염용이 되어버린 공명은 전보다 훨씬 강하다.
그냥 공명이었을 때라면 레인과 일리안 그리고 휴이온 세 사람이 충분히 처리할 수 있었을 거다.
공명은 다수를 상대로는 강하지만 1:1에서는 취약한 마법사 포지션이기 때문이다.
게다가 그는 마법사 중에서도 다수에 특화된 마법사라 더더욱 1:1에서는 약할 수밖에 없었다.
그런 그의 단점이 용이 되어버린 지금에 이르러서는 상쇄되었지만, 문제는 안 됐다.
레인은 두 사람을 향해 말했다.
“너희는 일단 물러나 일리안은 저쪽으로 휴이온은 저쪽으로.”
두 사람에게 장소를 지정해 주자 군말 없이 따르는 두 사람이 각자 위치로 떠났다.
그리고 레인은 녀석과 대치하며 검을 들었다.
“자 그럼, 용가리 사냥을 시작해 볼까?”
“으극! 죽어라!”
콰과광!
분노한 몸짓으로 레인을 짓이기기 위해 달려드는 공명 아니 화염용.
그러나 레인은 마치 녀석의 공격을 읽기라도 한 듯 미리 뒤로 물러나 그 공격을 피했다.
확실히 화염용이 된 공명의 공격력은 대단했으나 좁은 곳이기 때문에 자유롭게 움직이는 건 힘들어 보였다.
반대로 말하면 그의 공격을 피하는 게 레인에게도 벅찬 일이란 거지만, 공교롭게도 레인은 그의 공격을 너무나 쉽게 피했다.
쾅!
“어째서냐? 어째서 내 공격이···!”
자신의 공격을 전부 피하는 레인의 모습에 공명은 믿을 수 없다며 중얼거렸다.
좁은 공간.
용으로 변한 덕에 몸집이 커져 본래라면 자신의 공격을 피하는 게 벅차야 하는 게 정상이다.
그럼에도 레인은 너무나 능숙하게 공격을 피했다.
그게 가능한 이유는 단 하나.
레인이 그의 패턴을 모두 외우고 있기 때문이다.
‘화염용 패턴은 간단하지, 되게 단순해서 외우기도 쉬워.’
특정 보스들의 패턴은 전부 외우는 게 불가능할 정도로 복잡하지만, 반면 화염용의 패턴은 너무나 쉬웠다.
게다가 좁아서 피할 공간이 부족해 보인다고는 하나 사실상 녀석의 공격이 날아올 위치만 안다면 공간이 부족하다는 건 전혀 불리함으로 작용하지 않았다.
편하게 공격을 피하는 레인과 그를 공격하기 위해 안간힘을 쓰는 공명.
다른 두 사람을 공격하러 갈 만하기도 한데, 그는 꿋꿋이 레인만 노렸다.
그것 또한 레인의 계획대로였다.
‘어그로는 잘 끌었고.’
휴이온과 일리안을 특정 위치로 보내면서 녀석의 어그로를 자신에게 집중시킨 레인은 그의 공격을 요리조리 피하며 상황을 봤다.
“왼쪽 오른쪽 중앙.”
단순한 패턴에 폴짝폴짝 마치 토끼가 뛰어다니듯 도망친 레인은 아가리를 크게 벌리며 자신을 잡아먹으려는 공명의 공격에 크게 소리쳤다.
“일리안 앞에 책상 위에 레버 당겨!”
“응!”
철컥!
일리안이 책상에 달린 레버를 당기는 순간!
쿵!!
“크아아악!”
천장에서 커다란 철제 감옥이 내려와 공명의 대가리를 짓눌렀다.
엄청난 위력에 제아무리 용인 공명이라 해도 충격이 클 수밖에 없었다.
그리고 그가 휘청거리는 틈을 타 레인이 달려들어 공명의 몸통을 베었다.
서거걱!
“끄아아악!”
“휴이온!”
몸통을 베여 피를 뿜어내는 공명.
레인은 그런 그에게서 빠르게 떨어지며 휴이온을 불렀다.
“등 뒤에 레버 당겨!”
“응.”
철컥!
그녀가 레버를 당기자, 이번에는 공명의 꼬리 부근 쪽에 철제 감옥이 떨어졌다.
쾅!!
“끄아아아악!!”
앞뒤로 함정에 당해 엉망이 된 공명.
그 데미지가 어찌나 큰지 그는 정신을 차리지 못했다.
“크아아아!”
결국 이성을 잃은 녀석이 미친 듯이 날뛰기 시작하고, 레인은 두 사람에게 물러나라고 손짓했다.
일리안과 휴이온은 재빠르게 물러나고 주위의 모든 걸 짓이기기 시작한 공명은 계속해서 날뛰더니 이내 꼬리를 크게 한 번 휘둘렀다.
“3··· 2··· 1.”
레인은 그런 그의 공격을 가만히 지켜보다가 정확한 타이밍에 점프했다.
부웅!
바닥을 훑고 지나가는 거대한 용의 꼬리.
그렇게 녀석의 공격을 피하고, 레인은 그대로 바닥에 떨어지는 것과 동시에 공명의 목을 벴다.
“크리티컬 히트!”
촤아아악!
“끄아아아악!!”
비록 레인이 가진 검으로는 용이 되어버린 공명의 목을 완전히 베어낼 수 없었지만, 데미지는 컸다.
공명은 목에서 피를 흘리며 이를 악물었다.
방금 그 고통 때문에 정신을 차린 건지, 눈을 부릅뜬 그가 레인을 노려봤다.
“잿더미가 되어라!”
그 순간!
공명의 입속에 거대한 마력이 모여들기 시작했다.
안 그래도 대마법사라 불려도 손색이 없는 공명이 용이 되어버린 덕에 그의 마력량은 이미 상상을 초월했다.
그렇게 용이 가진 최강의 스킬 ‘브레스’를 시전하는 그를 본 레인이 입가에 미소를 지었다.
씨익!
“레인!”
휴이온은 그런 그를 걱정하듯 쳐다봤지만, 가까이 다가갈 수는 없었다.
그리고 미소를 짓는 레인을 향해 공명이 브레스를 쐈다.
“크아아아!”
화르르르르륵!
철이고 돌이고 전부 녹여버리는 뜨거운 불길을 향해 레인이 손을 내밀며 말했다.
“타락.”
-적대하는 마력을 흡수합니다.
-흡수한 마력만큼 스탯이 상승합니다.
우우우웅!!
레인의 손에 모두 흡수되는 불꽃의 브레스.
거대한 마력을 흡수한 레인이 고개를 들었다.
“꺼윽! 와··· 확실히 용의 브레스는 마력량이 차원이 다르네.”
“마, 말도 안 돼··· 어떻게 브레스를···!”
“넌 이제 뒤졌어.”
어깨에 검을 멘 레인을 본 공명이 생각했다.
눈 앞의 남자는 악마다.
자신을 잡으러 온 악마.
< 77화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
