< 59화 >
‘세렌디아···’
본부에 오면 그녀와 만날 거라고 생각하긴 했지만, 이렇게 만나게 될 줄이야.
나는 놀란 표정으로 그녀를 빤히 바라봤다.
위풍당당한 발걸음으로 걸어오는 그녀는 아름다운 금발 머리를 휘날리며 시선을 정면에서 떼놓지 않았다.
게임 속에서 묘사된 캐릭터 그대로를 옮겨놓은 듯한 모습.
제국 최강의 영웅답게 당당한 그녀의 발걸음 앞에···
내가 길을 가로막았다.
“충성!”
“누구지.”
냉랭한 목소리.
에스릴 레몬과 마찬가지로 장군인 그녀는 위압감이 느껴지는 목소리로 답했다.
“에스릴 레몬 장군 휘하 야곱의 다리 보병 부대 병사장 레인이라고 합니다!”
“야곱의 다리··· 최근에 군단장이 나타났다고 하던데.”
“옙, 그렇습니다.”
“레몬··· 아니 에스릴 장군은 괜찮은가?”
그녀와 에스릴 레몬은 친분이 두터운 관계이다.
장군 중에 여자가 두 사람밖에 없기도 했고, 그냥 성격 면에서도 둘이 비슷한 부분이 많았다.
“장군님은 부상의 여파가 커서 요양 중이십니다.”
“부상이 크다고··· 군단장을 상대하고 그 정도면 운이 좋다고 할 수 있겠군.”
그녀의 말대로다.
악마 군단장.
왕 아래 최강이라 불리는 악마들을 상대로 살아남은 것만으로도 운이 좋다고 볼 수 있었다.
“옙.”
“그래서 자네는 왜 여기에 있는 거지?”
“병사장 진급 심사를 받기 위해 찾아왔습니다.”
“그럼 오늘 병사장이 된 거로군.”
“옙.”
처음에 세렌디아를 만나면 어떤 말을 해야 할지 고민이 많았는데, 막상 만나보니 말이 술술 나와 나도 깜짝 놀랐다.
“황 제국의 지원이 끊겼다고 들었다.”
“아··· 맞습니다. 그 때문에 조사를 하러 갈 생각입니다.”
“그런가? 자네가 가는 거로군.”
“옙.”
“자네 같은 강자가 가준다면 더할 나위 없지, 에스릴 장군을 부탁하네.”
그녀의 부탁에 대답 대신 경례를 했다.
그리고 그녀가 떠나려는 찰나···
나는 그녀를 황급히 붙잡았다.
“장군님!”
“뭐지?”
머릿속에 오만가지 생각이 다 들었다.
사진 찍어달라고 하고 싶다.
사인받고 싶다···
아니지 뭔 개소리를 하는 거야.
“크흠! 말씀드릴 게 있습니다.”
그녀가 내 최애캐이긴 하나 지금은 전시 상황이다.
사진이나 사인받는 것보다 중요한 건 얼마든지 있다.
나는 그녀의 허리를 힐끔 바라봤다.
“뭐지?”
그런 나를 향해 미심쩍은 표정으로 쳐다보는 세렌디아.
황급히 시선을 피하며 말을 이었다.
“최근에 성지 주변에 전설의 검이 발견됐다는 소문을 들었습니다.”
“전설의 검?”
뜬금없이 갑자기 웬 소문?
하지만 전설의 검이라는 이야기를 들은 그녀의 귀가 열리는 걸 나는 보았다.
‘소문의 출처는 나지만, 뭐 상관없겠지.’
씨익 미소를 지으며 그녀에게 말했다.
“흥미가 생기지 않으십니까?”
“···생각했던 것보다 능글맞은 사내였군.”
“그런 말 자주 듣습니다. 하지만 들어서 나쁠 건 없을 겁니다. 장군님.”
그녀의 전용 무기.
영웅들은 각자에게 맞는 전용 무기가 존재한다.
느린 망치 게드룸이 다른 영웅들과 달리 망치를 쓰듯.
에스릴 레몬이 검이 아닌 채찍을 사용하듯.
그리고 세렌디아의 전용 무기는 검과 방패.
물론 그냥 평범한 무기를 썼다가는 영웅들의 힘을 제대로 발휘할 수 없다.
‘에스릴 레몬이 만약 전용 무기에 각성까지 갖추고 신화 아이템을 몇 개 두른 상태였다면 메피스토펠레스에게 그렇게 쉽게 당하지 않았겠지.’
물론 그렇다고 1:1로 군단장을 이길 수 있다는 건 아니지만, 어쨌든 DM에서 아이템의 존재는 그만큼 중요했다.
스탯에 한계치가 있는 만큼 아이템으로 그 차이를 메꾸는 게 DM의 시스템 특징이었다.
‘그렇기에 전용 무기는 중요하다. 특히 세렌디아 같은 중요 영웅의 경우.’
설령 세렌디아를 내 파티에 받아들일 수 없다고 해도 그녀를 강하게 만들 방법은 얼마든지 알고 있다.
같은 칼리아 제국 출신인 만큼 그녀가 지금보다 강해진다면 훗날 내게 큰 도움이 될 거다.
DM은 몇몇 캐릭터만 키운다고 해서 깰 수 있는 게임이 아니다.
이 게임이 괜히 극악의 난이도로 불리는 게 아니었다.
‘모든 이들이 강해져야 해.’
나와 내 동료인 카산 휴이온 뿐만이 아니다.
제국.
4개의 제국에 있는 모든 이들이 다 함께 강해져야 게임을 클리어할 수 있다.
그렇기에 그녀가 전용 무기를 손에 넣는 건 어쩌면 나를 위한 일일지도 모른다.
“그래서? 그 전설의 검에 대한 소문이 대체 뭐지?”
적당한 벽에 기댄 채 묻는 세렌디아.
그 모습마저 완벽했다.
역시 완전무결 특성 보유자답다.
“성지 : 마리아나 동쪽에 던전이 있다는 걸 알고 계십니까?”
“성지 동쪽에 던전이 있다고?”
금시초문이라는 듯 놀라며 묻는 세렌디아.
그런 그녀를 향해 고개를 끄덕인 나는 말을 이었다.
“옙. 듣자 하니 고대부터 있었던 던전이라고 합니다.”
이건 내가 지어낸 말이 아니라 진실이다.
“고대 던전이라는 건가?”
“예, 그리고 그 안에···”
“전설의 검이 잠들어있다는 거군.”
“그렇습니다.”
고개를 끄덕이자, 그녀의 눈가가 좁혀졌다.
의심하는 듯 보이긴 했지만 아마 동쪽에 진짜 던전이 있다는 게 밝혀지면 나에 대한 의심도 풀릴 게 분명했다.
“자네는 그 이야기를 어디에서 들은 거지?”
“제 고향에 찾아온 음유시인에게 들었습니다.”
“그런가. 알겠다. 그 소문에 대한 건 한번 조사해 보도록 하지. 만약 검이 없다고 해도 성지 주위에 던전이 있는 걸 그냥 놔둘 수는 없는 노릇이니.”
“옙.”
좋아 이걸로 세렌디아의 전용 무기인 ‘루미노스’는 해결했다.
다음에 만나면 전용 무기 세트인 방패에 대해서 설명해 줘야지.
그렇게 나는 그녀와 헤어지고 제국 본부를 빠져나와 마리아나의 상점으로 향했다.
***
“예산이 빠듯한걸?”
내 수중에 남은 골드는 5000골드.
병사치고는 많은 돈이긴 하나 사야 할 물건들을 생각하면 생각보다 빠듯했다.
‘어차피 성지는 자주 오게 될 테니, 지금 당장 필요한 물건들 위주로 사자.’
그렇게 처음으로 향한 가게는 아이템 계승을 할 수 있도록 해주는 스킬북 가게였다.
스킬북 가게에서는 스킬북도 구매할 수 있지만 아이템 계승을 도와주기도 했다.
“어서오세요~ 어머 병사장 나리네?”
“안녕하세요. 이 반지의 효과를 계승하려고 하는데.”
내가 내민 반지를 본 주인장의 눈이 커졌다.
“어머 안티 매직! 좋은 효과네요.”
한눈에 아이템 효과를 알아본 그녀는 반대쪽 반지를 확인했다.
악마 마술사 벨의 반지를 본 그녀의 눈이 이번에는 더욱더 커졌다.
“헉! 이, 이건! 악마들이 사용하는···”
“맞습니다.”
“병사장님 대단하신 분이었네요. 혹시 어느 장군님 밑에서 일하세요?”
“아 딱히 부관은 아닙니다. 병사로 있다가 이번에 승급한 거라···”
“어머나 대단하신 분이었네, 아참 내 정신 좀 봐. 그럼, 이 악마 반지에 안티 매직을 옮기면 되는 거죠?”
“네.”
그녀는 잠시만 기다리라고 하고는 카운터 안쪽의 방으로 들어갔다.
그리고 잠시 후···
철컥!
문이 열리고 나온 그녀가 악마 마술사 벨의 반지를 가지고 나왔다.
“여기 있습니다. 확인해 보세요.”
그녀의 말을 듣고 벨의 반지를 확인해 봤다.
---------------------
*악마 마술사 ‘벨’의 반지
제4군단장 메피스토펠레스의 측근.
악마 마술사 ‘벨’의 반지입니다.
엄청난 기운이 느껴집니다.
등급 : 전설
효과 : [지능 +5] / [개구리 변이] / [안티 매직 LV.2]
지능이 5 상승합니다.
[개구리 변이]
LV.20이하의 적을 개구리로 변이시킬 수 있습니다.
지속 시간 : 1분
쿨타임 : 3분
[안티 매직 LV.2]
0.5초 동안 마법을 무효화시키는 방어막을 생성합니다.
쿨타임 : 150초
방어막 지속 시간 0.5초.
---------------------
확실히 계승되었다.
“잘됐네요. 감사합니다.”
“네, 그러면 요금은 효과를 한 개 옮기셨으니 3천 골드네요.”
방긋 웃으며 손을 내미는 주인장.
옵션 한 번 옮기는데 3천 골드···
억 소리가 나오는 금액이었지만, 그렇다고 내지 않을 수도 없는 터라 나는 순순히 지불했다.
“여기 있습니다.”
“고마워요. 병사장 나으리~ 그럼 나중에 또 와요.”
“옙.”
그렇게 가게를 떠나 남은 2천 골드로는 성지의 명물들을 구매했다.
“여기 주문하신 음식 나왔습니다~ 성지 : 마리아나 명물 사자 빵이랑 사자 주스 그리고 사자 샐러드랑 사자 파스타랑 사자 아이스크림 마지막으로 사자 스테이크입니다.”
“감사합니다.”
성지 : 마리아나의 명물.
일명 사자 세트.
사자가 들어간 음식들은 전부 다 해서 2000골드나 하는 고가의 음식이었다.
물론 이렇게 많이 시키는 사람은 없겠지만, 나는 가게의 음식들을 전부 주문했다.
딱히 배가 고파서는 아니다.
이것들을 시켜야 하는 이유가 있어서지.
“후~”
DM에서 먹을 수 있는 음식에는 이런저런 효과들이 있다.
그리고 그중에서도 특이한 효과를 지닌 음식들이 있었으니···
‘그게 바로 세트 효과지.’
같이 먹었을 때, 스탯이 오르거나 버프를 얻는다거나 하는 세트 효과를 지닌 음식들.
그중 하나가 바로 이 사자 세트인데.
그냥 먹기만 하면 안 됐다.
“미이 미이~”
“미유 너도 먹고 싶냐? 근데 미안··· 이거 하나도 빠짐없이 먹어야 하거든.”
“미···”
시무룩해진 미유.
그 모습을 보니 괜스레 미안해졌지만, 그래도 어쩔 수 없다.
이건 다 먹지 않으면 효과를 얻을 수 없으니까.
게다가 다 먹는 게 중요한 게 아니었다.
“일단 사자 샐러드부터 한입.”
우물우물···
위에는 사과로 만든 것 같은 드레싱 소스가 뿌려져 있어서 굉장히 상큼하고 달달했다.
그렇게 샐러드를 먹은 나는 곧바로 빵으로 손을 뻗었다.
“이쪽은 달짝지근한 게 안에 양파 소스 같은 게 들어간 거 같은데?”
양파로 만든 잼 같은 게 들어간 사자 빵은 내 취향은 아니었다.
하지만 맛 때문에 먹으러 온 건 아니었기에 바로 사자 주스를 마셨다.
이쪽은 캐러멜 맛이 나는 밀크셰이크였다.
달달한 게 굉장히 맛있었다.
‘그다음에는 스테이크.’
두툼한 스테이크를 썰어 한입 가득 밀어 넣자, 육즙이 터져 나왔다.
“음~”
지금까지 먹었던 음식 중 최고였다.
그다음에는 파스타.
그리고 다시 주스.
순서를 한 번이라도 틀리면 끝이기 때문에 굉장히 조심조심 먹었다.
“드디어 마지막이다.”
그리고 대망의 마지막.
사자 아이스크림까지 해치우자, 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-성지 : 마리아나 명물 사자 세트를 제국에 전해지는 고유 방식대로 섭취했습니다.
-숨겨진 조건을 달성해 스탯이 상승합니다.
「힘이 5 올라갑니다.」
「민첩이 5 올라갑니다.」
“됐다.”
이 방식을 처음 알게 된 건 제국의 도서관이었다.
그곳에 적힌 사자 세트 먹는 방법이라는 걸 보고 따라 해본 결과 스탯이 올라간다는 사실을 깨달았다.
그렇게 돈이 좀 들긴 했지만 손쉽게 스탯을 5씩 올리고, 상점가에서 할 일을 마친 나는 슬슬 그걸 찍어보기로 했다.
‘고유 스킬.’
간부 병사로 승급한 덕에 고유 스킬이 개방되었다.
내 힘이 100이 넘었기에 찍을 수 있는 고유 스킬이 1개.
-찍을 수 있는 고유 스킬이 1개 있습니다.
상태창에 들어가자 메시지창이 나타나고, 그 아래에 고유 스킬 목록이 주르륵 나타났다.
[일섬] / [광기] / [괴력]
일섬은 액티브 스킬로 한 번에 큰 데미지를 주는 기술이다.
사자의 검은 어디에 있냐고?
사자의 검은 에스릴 레몬 고유 스킬이다.
나는 못 배운다.
어쨌든 액티브 스킬인 일섬과 버프형 스킬 광기.
마지막으로 패시브 스킬 괴력인데.
내가 배울 스킬은 이미 정해두었다.
“당연히 광기지.”
일섬의 데미지가 좋긴 하지만 쿨이 너무 길다.
일섬의 쿨타임은 10분.
전투 중이라고 한다면 1번 정도 밖에 못 쓰는 스킬이라 너무 활용도가 떨어졌다.
그다음 선택지는 패시브 스킬인 괴력인데.
괴력은 나랑 상성이 너무 안 맞았다.
괴력의 효과는 힘 스탯을 +50.
그리고 추가로 전투 돌입 시 10초마다 힘 스탯이 10씩 증가해서 추가로 50이 증가해 도합 힘 스탯이 100이 증가하는 스킬이다.
즉, 스탯만 뻥튀기되는 스킬인 건데.
당연히 나랑은 상성이 안 좋을 수밖에 없었다.
‘어차피 나는 스탯에 제한이 없으니까.’
스탯을 무한대로 올릴 수 있는 나에게 스탯을 뻥튀기시켜 주는 스킬은 무용지물이나 마찬가지였다.
그렇게 고개를 절레절레 저으며 광기를 선택했다.
-광기를 선택하시겠습니까?
-돌이킬 수 없습니다.
경고 문구가 떴지만, 무시한 채 고개를 끄덕였다.
「스킬 광기가 해금되었습니다.」
------------------=
스킬 정보
[광기]
사용 시 광기 상태에 돌입합니다.
효과
속도 상승(대)
공격력 상승(중)
방어력 감소(중)
지속 시간 : 60초
쿨타임 : 120초
------------------=
광기를 해금한 나는 짐을 챙겼다.
당장 해야 할 일은 이걸로 끝났다.
남은 건, 야곱의 다리로 돌아가는 것.
“드디어 황 제국 특사 에피소드인가···”
긴 싸움이 되겠네.
나는 작게 한탄하며 마차에 올랐다.
< 59화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
