< 78화 >
타락의 효과는 상대의 마력 공격을 흡수하는 것도 있지만, 흡수한 마력량 만큼 스탯을 증가시키는 효과도 지니고 있다.
그리고 공명의 브레스를 흡수한 내 스탯은 전보다 약 100% 증가한 상태였다.
“힘이 넘치는데?”
마치 변신이라도 한 것처럼 몸에 힘이 넘쳐흘렀다.
하지만 타락의 효과는 이게 전부가 아니다.
주위 적에게 디버프 효과를 거는 것.
이동속도 감소에 스탯 감소 그리고 스킬 위력 감소까지···
각종 디버프들 덕에 공명의 움직임은 전보다 훨씬 느리고 위협적이지 못했다.
“크흐흐!”
“오지 마라··· 오지 마!”
덜덜 떠는 공명을 향해 나는 손에 들린 홀랜드의 역작에 오러를 두른 채 녀석에게 달려들었다.
“오지 마!”
그런 나를 접근시키지 못하도록 녀석이 꼬리를 크게 휘둘렀다.
녀석의 공격 타이밍은 이미 머릿속에 있어서 알맞게 점프만 하면 그만인데.
찰나의 순간에 머릿속에서 요상 한 의문이 생겼다.
‘과연 내가 저 녀석의 공격을 정면에서 벨 수 있을까?’
어린아이 같은 상상에 나는 손에 들린 검으로 날아든 꼬리를 베었다.
그러자···
서거걱!
“끄아아악!”
“어우 뭐야 이거.”
순식간에 잘려버린 공명의 붉은 꼬리.
거의 힘도 안 줬는데도 잘린 녀석의 꼬리를 본 나는 스스로 놀라서 기겁했다.
“내 힘인데도 무서울 정도네, 키야~”
지속시간이 비록 60초뿐이라 오래 즐기지 못하는 게 아쉬울 정도였다.
“말도 안 돼··· 어떻게 인간이···!”
“그놈의 인간, 시부레 너는 인간 아니냐?”
턱!
기겁하며 질질 짜는 공명의 대가리를 짓밟으며 묻자, 녀석이 눈만 데굴데굴 굴리며 나를 바라봤다.
마치 악마라도 본 것처럼 경악한 눈동자.
나는 그 눈빛이 마음에 안 들어 그대로 녀석의 대가리를 발로 짓밟았다.
“뭘 그런 눈으로 쳐다봐 확 씨.”
쾅!
“크아악!”
비명을 지르며 땅에 처박힌 공명.
그때, 나와 공명의 싸움을 지켜보던 일리안이 휴이온에게 말했다.
“설마 드래곤을 상대로 협박하는 사람을 보게 될 줄은 몰랐어.”
“그러게···”
두 사람 모두 이 상황이 믿어지지 않는 듯했다.
뭐 나도 솔직히 말하면 이 정도로 강해질 줄은 몰랐다.
‘하지만 시간이 없네.’
타락의 지속시간은 60초.
남은 시간은 대략 30여 초였기에 나는 여유 부리지 말고, 녀석을 죽여두기로 했다.
“잠깐! 기다려라··· 나를 죽이면 황 제국에서는 영웅을 잃게 된다. 그렇게 되면 칼리아 제국과 황 제국의 관계는!”
“아가리.”
콰직!
“우우우웁!”
나불거리는 입을 짓밟자, 비명 아닌 비명이 흘러나왔다.
이미 녀석의 대사는 질리도록 봐둔 나였기에 굳이 저런 시답잖은 대사에 시간을 쏟아붓고 싶지 않았다.
이미 상황은 종료.
남은 건, 이곳에서 녀석을 죽이고 보상을 얻는 일뿐이다.
“됐으니까, 좋은 아이템이나 줘라··· 드래곤 나으리.”
“아아··· 아, 안 돼.”
흔들리는 눈빛으로 나를 올려다보는 공명을 향해 나는 검을 높이 들었다.
그리고 일렁이는 오러를 두른 채 그대로 녀석의 목을 벴다.
“안 되기는 개뿔.”
서걱!
전에는 베지 못했지만, 스탯이 상승하고 게다가 공명의 스탯을 감소시킨 탓인지 내 일격에 공명의 목이 그대로 떨어져 나갔다.
용을 벤 자.
다른 게임이었다면 드래곤 슬레이어니 뭐니 호들갑을 떨었겠지만, DM에서는 그런 건 없다.
드래곤도 악마의 일종이기 때문이다.
때문에 딱히 그럴싸한 칭호는 주지 않았다.
“다 끝났네··· 윽!”
그때.
갑자기 가슴이 욱신거렸다.
“레인?”
“난 괜찮으니까··· 물러나 있어.”
나는 가슴을 움켜쥐며 거칠게 심호흡하기 시작했다.
-타락의 효과가 소멸합니다.
-현재까지 사용한 타락의 횟수는 3번입니다.
“하아··· 하아··· 이런 기분이구나? 타락한다는 기분이.”
머리가 어지럽다.
몸이 아프다.
세상이 빙글빙글 돌자 나도 모르게 폭력적인 행동과 말들이 떠올랐다.
‘다 때려죽여··· 아니지, 정신 차려.’
타락은 이름 그대로 사용자를 타락시킨다.
상대의 마력을 제한 없이 흡수하는 데다가 흡수한 만큼 스탯이 늘어나고, 심지어 상대방의 스탯에는 디버프 효과까지 걸어준다.
그야말로 개사기 OF 개사기 스킬이지만, 그런 타락에도 단점이 있었다.
너무 자주 사용하면 캐릭터가 타락한다는 점.
그 때문에 자주 사용하는 건 금물이었지만 이번만큼은 어쩔 수 없었다.
“젠장.”
고작 3번 사용했는데 이 정도라니.
나는 머리를 감싸 쥐고 천천히 몸을 일으켰다.
시간이 지나자 몸이 원래대로 돌아왔다.
머릿속을 지배하던 폭력적인 사고방식도 사라진 지 오래다.
‘정신 차리자··· 무사히 돌아가려면.’
나는 그제야 눈앞에 뜬 메시지창을 바라볼 수 있었다.
-숨겨진 보스 ‘화염용 공명’을 처치했습니다.
-경험치를 획득합니다.
-휴이온과 일리안의 레벨이 상승합니다.
-숨겨진 보스를 처치한 보상으로 로우 스탯 포인트를 획득합니다.
-로우 스탯 포인트 3개를 획득합니다.
로우 스탯 포인트 3개 추가.
이걸로 로우 스탯 포인트가 6개.
‘로우 스탯 포인트는 황 제국에서만 보상으로 얻을 수 있으니까, 최대한 땅겨놔야지.’
그래야 나중에 동료들에게 써줄 테니까.
나는 미소를 지으며 뒤이어 올라오는 메시지 창을 바라봤다.
-연계 퀘스트 ‘아이들 실종 사건 조사’ 퀘스트를 클리어했습니다.
-보상이 주어집니다.
-충의 성주에게 보상을 받을 수 있습니다.
-충에서 당신을 영웅으로 추대합니다.
-충에서 사용하는 시설의 가격이 20% 할인됩니다.
상점에서 아이템을 구매할 때의 가격도 20% 저렴해지는 거라 사둘 게 있다면 충에서 구매하는 편이 나았다.
‘무기도 강화해 두고.’
그리고 여기에서 얻은 아이템들도···
나는 죽은 공명의 시체를 바라보며 군침을 흘렸다.
“크흐흐! 과연 어떤 장비가 떴을라나?”
드래곤이 된 공명은 드래곤과 같은 취급이되기 때문에 드랍 되는 아이템도 전부 드래곤이 관련된 장비들을 드랍했다.
그렇다고 그가 진짜 드래곤인 건 아니다.
만약 녀석이 진짜 드래곤이었다면 브레스를 타락으로 막아내는 기예 같은 건 불가능했을 거다.
쉽게 설명하면 공명은 열화판 드래곤.
그렇기에 녀석은 드래곤이 주는 아이템을 드랍 하지만, 아이템의 성능도 열화판일 수밖에 없었다.
하지만 설령 열화판이라고 해도 전설급 무기들이라 하나 같이 탐내지 않을 수가 없었다.
“크흠! 후~ 긴장되네.”
싸우는 것보다 어떤 아이템이 떴는지 알아보는데 더 긴장감이 고조됐다.
그렇게 녀석의 시체에서 흘러나온 아이템들을 바라보는 그때.
데구루루!
녀석의 몸에서 빠져나온 아이템은 총 2개였다.
“아···”
“아이템이 2개네?”
“젠장! 여기에서 소모품 떴으면 드래곤 스킬을 얻을 확률도 있었는데!”
“레인 너무 욕심 많으면 탈 난다고 했어.”
“욕심은 많으면 많을수록 좋은 거거든?!”
나는 일리안의 멱살을 한 번 잡았다가 놓아주고는 바닥에 떨어진 아이템 2개를 확인했다.
일단 역시 가장 먼저 확인할 건 장비였다.
“후~”
그래도 좋은 장비가 나오면 되지.
나는 장비 아이템을 집어 들었다.
그러자 장비의 모습이 드러났다.
파아앗!
“이건···!”
붉은색 빛이 뿜어져 나오고, 내 손 위에 아이템의 모습이 드러났다.
장비 아이템은 여러 종류가 있다.
대부분은 착용자에게 도움이 되는 게 당연하다.
게임에서 장비란 그런 존재니까.
하지만 아무래도 악마들이 나오는 DM이다 보니 그런 아이템이 있다.
그래···
저주받은 아이템.
“시발! 이거 저주 아이템이잖아!”
나는 손에 들린 목걸이를 거칠게 바닥에 내팽개쳤다.
“저주 아이템?”
그런 내 모습에 휴이온이 다가와 물었다.
저주 아이템.
이름 그대로 저주를 받은 아이템이다.
착용하면 저주를 받게 되는 디메리트만 있는 아이템.
물론 저주를 해제하면 착용할 수 있게 된다.
문제는 저주를 해제하기 전까지는 무슨 아이템인지 모른다는 게 문제다.
“젠장··· 하필이면 저주 아이템이 뜨냐.”
드래곤이 주는 아이템 중에 안 좋은 아이템은 거의 없다.
아마 이 저주 아이템도 저주를 해제하면 좋은 아이템일 확률이 높겠지.
하지만 그래서 뭐 어쩌라고?
그냥 좋은 아이템 받을래? 아니면 굳이 저주를 해제해야 쓸 수 있는 하자 있는 아이템 받을래? 물으면 당연히 전자 아니겠어?
“버리고 갈 거야?”
일리안의 물음에 나는 바닥에 내팽개친 목걸이를 다시 들었다.
---------------------
*저주받은 목걸이
저주받은 목걸이입니다.
착용 시 저주를 받게 됩니다.
[저주 해제 시 효과가 공개됩니다.]
---------------------
“그럴 리가 있냐.”
“사용할 수 있는 거야? 저주받은 물건이라며.”
“저주를 풀어야지, 뭐 지금은 불가능하고··· 일단 가지고 있어야지.”
나중에 저주를 풀면 된다.
그래···
좋게 생각하자 숨겨진 보스를 쉽게 처치하고 아이템을 얻은 걸로도 충분한 이득이다.
일리안과 휴이온의 경험치도 많이 얻을 수 있었고, 퀘스트도 클리어하지 않았는가?
그리고 무엇보다 드래곤에게서 드랍 되는 재료!
“그게 나온다면 모든 게 해결된다.”
지금까지 얻은 빡침이 그 아이템이 나온다면 전부 해결된다.
소모품이 나오지 않은 것도··· 하필이면 운 나쁘게 장비로 저주 아이템이 나온 것도 전부.
“후~”
나는 한숨을 내쉬며 재료 아이템을 주웠다.
그리고 재료 아이템에서도 마찬가지로 붉은빛이 뿜어져 나오더니···
“레인 눈 안 떠?”
“젠장 쓰레기가 나왔을까 봐 너무 무섭다!”
“드래곤이랑 1:1로 싸운 남자가 할 말은 아니지 않니?”
휴이온은 그런 나를 어처구니없다는 듯 보고 있었다.
아니, 보고 있을 것 같았다.
왜냐하면 내가 눈을 감고 있었으니까.
“후! 그래 뜬다. 떠.”
나는 심호흡을 하고 눈을 떴다.
제발 떠주라···
낮은 확률인 건 알아.
근데 떠주면 좋겠다 진짜!
그렇게 기도하며 슬며시 눈을 뜨는 내 시야에 붉은빛이 보였다.
화염용 일명 레드 드래곤을 사냥해 얻은 재료다 보니 붉은빛을 지닌 건 당연했다.
중요한 건 어떤 형태를 지닌 붉은 빛이냐는 것이다.
“흡!”
기합을 토하며 완전히 눈을 뜬 그때.
내 시야에 들어온 건 커다란 보석이었다.
사람의 머리통만 한 보석!
“와···”
“와?”
“와··· 와!”
심 봤다~!
커다란 붉은 보석.
언뜻 보기에는 그냥 평범한 고가의 보석처럼 보이겠지만, 사실 이건 보석이 아니다.
드래곤 하면 가장 유명한 게 뭔지 아는가?
드래곤 슬레이어?
그것도 유명하지.
드래곤 레어?
물론 그것도 유명하지···
하지만 더 유명한 게 있다.
드래곤 하트.
드래곤의 심장··· 판타지 하면 빼놓을 수 없는 그것!
그렇다.
내 앞에 있는 이 보석이 바로 레드 드래곤의 드래곤 하트.
즉, 심장이다.
“크헤헤! 설마 설마 드래곤 하트를 얻게 될 줄이야.”
비록 열화판 드래곤인 공명이 드랍한 드래곤 하트라 아이템 이름도 ‘열화판 드래곤 하트’였지만, 그래도 충분히 좋은 아이템이었다.
“축하해, 레인!”
일리안은 내 입가에서 흐르는 침을 닦아주며 말했다.
나는 곧바로 드래곤 하트를 품속에 챙겼다.
이걸로 뭘 할까?
머릿속에 생각이 많아졌다.
“제국에 가져다주고, 보물창고에서 신화급 아이템을 보상으로 받을까? 아니지··· 그냥 무기를 만들어?”
이 아이템으로 할 수 있는 건 무궁무진했다.
퀘스트를 받을 수도 있었고, 아이템으로 교환할 수도 있었고, 아이템 제작도 가능하고, 그게 아니면 그냥 먹을 수도 있었다.
물론 먹는 건 최악이다.
그냥 스탯이 늘어날 뿐이니까.
기껏 얻은 드래곤 하트를 그렇게 쓰는 건 너무 아쉽다.
스탯이야 올릴 방법은 얼마든지 있으니까···
“일단 이건 나중에 생각하고, 나가자.”
여기에서 더 고민해봤자 시간만 끌 뿐이다.
나는 일단 동료들과 함께 밖으로 나갔다.
우리는 충의 성주 ‘황충’이 있는 저택으로 향했다.
카산에게는 이미 성주의 저택으로 향하라고 했고, 우리가 도망치게 한 아이들도 성주의 저택에 있을 거다.
그렇게 성주의 저택에 도착한 우리를 가장 먼저 반긴 사람은 카산이었다.
“무사히 돌아왔네, 늦어서 걱정했다고.”
그런 그의 뒤로 실험실에서 탈출한 아이들의 모습이 보였다.
다행히 아이들은 피곤해 보이는 걸 제외하면, 옷도 깔끔하게 갈아입은 채였고 혈색도 좋아진 채였다.
아마 이곳의 성주 황충이 보살펴준 거겠지.
멀뚱멀뚱 나를 올려다보는 아이들을 향해 씨익 미소를 지었다.
아이들은 별다른 말을 하진 않고 고개를 숙였다.
고맙다는 인사말 대신인 것 같아 기분이 나쁘지 않았다.
“자네가 칼리아 제국에서 온 특사 레인인가?”
그때.
아이들을 내려다보는 내 귓가에 멀리서 젊은 남자의 목소리가 들려왔다.
익숙하지 않은 목소리.
나와 비슷한 또래인 것 같은 목소리에 고개를 들었다.
“아···!”
그리고 그곳에서 뒷짐을 진 채, 우롱의 호위를 받으며 걸어 나오는 남자를 보고는 황급히 고개를 숙였다.
황 제국의 유일한 황제.
진황.
“황 제국의 용을 뵙습니다.”
그가 바로 황 제국의 용이었다.
< 78화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
