< 44화 >
휴이온.
그녀는 내가 훈련소 때부터 점찍어 둔 유망주다.
‘잘 컸네.’
나는 그녀의 몸을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다.
아 오해할까 봐 말하지만, 그녀의 육체를 뜻하는 게 아니다.
그녀가 스탯을 보고 하는 말이다.
------------------==
*휴이온

힘 [2] , 민첩 [5]
지능 [60] , 맷집 [5]
스킬
[라이트닝] , [인탱글] , [아이스 볼트]
고유 특성
없음
*잠재능력
[총합 스탯 320의 잠재능력을 지니고 있습니다.]
*육성 캐릭터로 선택이 가능한 캐릭터입니다.
------------------==
지능을 많이 올리진 않았지만, 그래도 쓸데없는 스탯을 올리지 않았다는 게 고무적이다.
‘여전히 스탯이 예쁘단 말이지.’
게다가 그녀는 무려 잠재능력이 320이나 되는 괴물이었다.
카산 보다 20이나 더 높은 잠재력을 지닌 것이다.
영웅 캐릭터의 스탯 제한이 300인 걸 생각하면 그녀는 영웅보다 스탯만 놓고 봤을 때는 더 우위에 있었다.
이 정도면 어지간한 영웅들은 씹어먹고도 남을 것이다.
‘고유 특성만 잘 떠준다면 말이지.’
고유 특성은 레벨 10 때 개방되기 때문에 아직 열리지 않았다.
그렇게 자신을 뚫어져라 쳐다보는 나를 향해 휴이온이 말했다.
“지금 개미를 잡으러 가자고 한 거야?”
“그래.”
“내가 왜 너랑···”
왜냐니.
넌 이제 내거니까.
아니 이건 좀 이상한가?
“왜냐니 이거 안 보여?”
나는 계급장을 가리켰다.
그러자 그녀의 눈이 휘둥그레졌다.
“그거! 병장 계급장?!”
“후훗! 그래 난 이제 병장이다.”
“말도 안 돼, 어떻게 이렇게 빨리···”
다 방법이 있지.
내가 괜히 고인물이겠냐.
나는 놀란 그녀에게 아무 말도 하지 않은 채, 대충 눈치를 줬다.
그러자 그녀가 눈치를 챈 듯 입을 뗐다.
“아니 하지만 아무리 병장이라도 남의 부대 병사를 데려가는 건···”
“그래서 이미 마탑주님에게 허락을 맡았지.”
“마탑주님에게?!”
“그래.”
내 대답에 믿기지 않는다는 그녀가 고개를 숙였다.
그런 그녀의 머리에 손을 얹은 나는 씨익 미소를 지었다.
“앞으로 잘 부탁한다? 휴이온 이병.”
“···예, 레인 병장님.”
“굳이 병장이라고까지 부를 필요는 없어, 카산 녀석도 그냥 반말하거든.”
“맞아.”
카산이 해맑게 고개를 끄덕였다.
“그런데 왜 하필 나야? 마탑 안에는 나보다 더 뛰어난 마법사들도 있는데?”
왜냐니.
니가 그중에 잠재능력이 가장 높으니까 그렇지.
여기까지 오면서 슬쩍 다른 마탑주 병사들을 확인해 봤는데.
역시 이 녀석만 한 병사가 없었다.
일단 육성 시뮬레이션에 등록해 두자···
나는 휴이온을 육성 시뮬레이션 병사로 등록하기로 했다.
조금이라도 빨리 등록해 둬야 빨리 키우지.
-휴이온을 육성 캐릭터로 선택하시겠습니까?
-휴이온을 육성 캐릭터로 선택하셨습니다.
-휴이온이 육성 시뮬레이션에 소속됩니다.
그러자 휴이온의 몸에 빛이 깃들었다.
이걸로 등록 완료.
“방금 나한테 뭐 했어?”
“아니 아무것도 그보다 둘 다 슬슬 가자고.”
경험치 파밍 하러 가야지~
***
개미굴.
풀 네임은 개미굴 던전.
이곳은 마탑 동쪽에 있는 던전으로 안에는 키메라 엔트라고 불리는 악마들이 서식하고 있다.
개미라고 해서 얕보면 안 되는 게, 키메라 엔트는 사람보다 몸집이 더 거대한 개체도 있었고.
무엇보다 껍질이 단단해 어지간한 공격은 통하지 않는 괴물들이었다.
“레인 설마 아까 말한 개미가···”
던전 앞에선 휴이온은 던전의 입구를 바라보며 중얼거렸다.
나는 그런 그녀에게 고개를 끄덕였다.
“맞아. 내가 말한 개미가 바로 키메라 엔트야.”
“미친···”
그녀는 여리여리한 얼굴과 어울리지 않게 욕부터 내뱉었다.
“너 여기가 얼마나 위험한지는 알지?”
“그럼.”
당연하지.
내가 누군데?
나 D신이야. D신.
“걱정하지 말라고, 우리 셋이면 충분하니까.”
“전혀 충분할 것 같지 않은데, 난 아직 이등병이고··· 카산 상병도··· 이런 말 하긴 뭐 하지만 상병 같지 않거든.”
물론 녀석이 상병답지 않다는 건 나도 동감한다.
굳이 따지면 녀석이 상병을 달 수 있던 건 모두 내 버스 덕이니까.
하지만 걱정마라 휴이온아.
이번에도 내가 버스를 잘 몰아줄 테니.
‘너희는 무럭무럭 크기만 하면 된다고. 크흐흐!’
“우왁··· 레인이 웃는다···”
“여전히 적응이 안 되는 웃음이네.”
두 사람의 반응을 무시한 채.
나는 미유를 불렀다.
‘미유.’
“미이~”
그러자 미유가 귀여운 소리를 내며 날아왔다.
나는 미유에게 스킬을 사용해달라고 말했다.
내가 미유에게 부탁할 스킬은 성장속도UP!
악마교를 처치하고 토큰 8개를 모아 새롭게 개방한 미유의 2번째 스킬이었다.
참고로 액티브 스킬이라 한 번 사용하면 하루 동안 쿨타임이 있다.
대신 효과는 확실했다.
성장속도UP!의 효과는 4시간 동안 육성 시뮬레이션으로 선택한 병사의 성장 속도가 2배가 되는 것.
쉽게 말해···
‘경험치 2배 이벤트라는 거지.’
나한테 적용이 안 되는 게 아쉽긴 하지만 이 녀석들이 성장하는 게 내 성장이나 마찬가지다.
특히 휴이온은 앞으로 더더 많이 성장해야 한다.
이번에 마탑의 퀘스트를 끝내고 야곱의 다리로 돌아갔을 때.
그 이벤트를 막기 위해서는 이 녀석의 성장은 필수다.
“그럼 가볼까.”
[성장 속도UP!을 사용하셨습니다.]
[선택한 병사들의 성장속도가 2배가 됩니다.]
“미이!”
옆에서 열심히 춤을 추는 미유.
그리고 뒤쪽에서 활을 든 카산.
마지막으로 지팡이를 든 채 불안하다는 얼굴을 하는 휴이온과 함께···
우리는 개미굴 던전에 입장했다.
-개미굴 던전에 입장하셨습니다.
-추천 레벨은 18입니다.
똑 똑!
물방울이 떨어지는 개미굴 안은 조용했다.
물방울 떨어지는 소리가 유독 크게 들릴 정도로···
“꿀꺽!”
“카산 네가 긴장하면 어떡해, 후배한테 모범을 보여야지.”
긴장한 듯한 카산을 향해 묻자, 카산이 고개를 끄덕였다.
“어 그래··· 그래야지.”
“걱정 마라, 어차피 여기에 있는 놈들···”
“아! 레인, 앞!”
-크륙?
카산의 외침과 함께 나는 내 앞에 나타난 키메라 엔트를 바라봤다.
거대한 개미.
지금까지 본 그 어떤 악마보다 징그러웠다.
-현명한 자가 발동됩니다.
그러나 이쪽에는 현명한 자가 있다.
머릿속이 냉정해진 나는 곧바로 키메라 엔트를 향해 검을 휘둘렀다.
“강타!”
쾅!
녀석들 또한 악마였기 때문에 홀랜드의 역작 효과인 스탯 30프로와 방어 무시 30프로가 제대로 적용되고 있었다.
원래라면 물리 공격으로 녀석들의 갑주를 뚫어내는 게 쉽지 않지만···
-키메라 엔트를 처치했습니다.
-경험치를 획득합니다.
“마, 말도 안 돼.”
“키메라 엔트를 이렇게 쉽게?”
놀란 두 사람을 향해 나는 키메라 엔트의 시체를 발로 툭툭 찼다.
“뭣들 해 빨리 챙기자.”
이번 퀘스트의 목표는 키메라 엔트를 잡으면 얻을 수 있는 키메라 엔트의 핵을 가져오는 것이었다.
게임에서는 그냥 아이템이 드롭되기 때문에 마우스로 클릭만 하면 그만이었지만···
현실에서는 직접 핵을 찾아야 했기 때문에 녀석들의 시체를 파헤치는 수밖에 없었다.
“우웁···”
“토하지 마, 여기에서 토했다간 나까지 웁!”
“너희 둘 다 병사 맞냐?”
그렇게 말하는 나도 키메라 엔트의 시체를 뒤지는 건 역겨운 일이긴 했다.
아마 현명한 자가 없었다면 토를 했을지도 모른다.
‘현명한 자 만세다.’
그렇게 키메라 엔트의 시체를 뒤지다 보니 유리 구슬처럼 생긴 물건을 발견할 수 있었다.
---------------------
*키메라 엔트의 핵
키메라 엔트의 핵입니다.
키메라 엔트의 마력을 지니고 있습니다.
등급 : 퀘스트 전용 아이템
---------------------
딱히 이렇다할 설명이 없는 아이템.
그도 그럴 게 이 아이템은 마탑에서 퀘스트를 받아와야만 얻을 수 있는 아이템이기 때문이다.
“다음으로 가자.”
“오우···”
얼굴색이 안 좋아진 두 사람을 데리고 계속해서 개미굴 탐사를 해나갔다.
-크륙?
“카산!”
“그래!”
파앙!
카산이 쏜 화살이 키메라 엔트의 껍질 사이에 박히고.
그 순간 휴이온의 마법이 카산의 화살이 박힌 곳을 향해 날아갔다.
“파이어 볼!”
퍼엉!
-크륙!!
[선택된 병사 ‘카산’의 레벨이 1상승했습니다.]
[선택된 병사 ‘휴이온’의 레벨이 1상승했습니다.]
경험치 2배.
거기에다가 자신보다 월등히 레벨이 높은 키메라 엔트를 사냥한 덕에 두 사람의 레벨은 미친 듯이 오르기 시작했다.
“좋아 다음으로 가자.”
“좀 쉬었다가 가면 안 돼니?”
휴이온의 물음에 나는 고개를 저었다.
“안 돼.”
미안하지만 휴이온 이쪽은 시간이 없거든.
나는 빨리 마탑주의 퀘스트를 클리어하고 다음 퀘스트도 클리어해야 한단 말이다.
게다가 마탑에서 해야 할 일도 있으니.
그것 때문에 일부러 게드룸 장군에게 받은 선물 상자를 열어보지도 않았다고!
“정 힘들면 말해. 버스기사가 업어줄 테니까.”
“됐어··· 그 정도는 아니야.”
역시 내가 사람 보는 눈은 있다니까?
휴이온은 힘들어하면서도 꿋꿋이 우리 페이스를 따라왔다.
전투 경험이 풍부한 카산과 달리 그녀로서는 어쩌면 첫 실전임에도 불구하고 나름대로 열심히 따라오고 있었다.
‘레벨도 10까지 찍었고··· 어떤 고유 특성을 개방할지 기대되는 걸?’
물론 그 전에 일단 개미굴을 클리어하는 게 먼저다.
-크륙!
“레인, 3마리야!”
나도 알고 있다.
나는 앞에서 나타난 키메라 엔트 세 마리를 향해 달려들었다.
“강타!”
그리고 정확히 키메라 엔트의 다리만 노려서 베어냈다.
다리가 잘린 개미는 움직이지 못하니까.
“다리를 자를 테니까 마무리 해!”
움직이지 못하는 키메라 엔트를 마무리하는 역할은 두 사람의 몫이다.
마음 같아서는 나 혼자 전부 처리해 버리고 싶긴 하지만.
그랬다간 두 사람의 레벨을 올릴 수 없을 테니.
“하앗!”
화살을 다 쏜 카산은 검을 들고 싸웠고, 마력이 떨어진 휴이온은 마력 소모가 적은 파이어볼만 사용해 키메라 엔트를 처치했다.
그렇게 모은 키메라 엔트의 핵만 30여 개.
이미 퀘스트를 깰 수 있을 만큼 모으긴 했지만 나는 계속해서 핵을 모았다.
핵을 모은 만큼 보상이 올라가기 때문이다.
그리고 드디어 대망의 마지막.
우리는 개미굴 던전의 보스가 있는 방에 도착할 수 있었다.
“헉··· 헉!”
“이젠 진짜 못가.”
바닥에 주저앉는 두 사람.
휴이온은 이번 던전에서 레벨을 12까지 올렸고, 카산도 14에서 17까지 올렸다.
만족스러운 레벨업이다.
“둘 다 여기에서 기다리고 있어.”
나는 두 사람을 놔둔 채 보스방으로 향했다.
어차피 보스는 두 사람에게 양보할 생각이 없었다.
왜냐고?
키메라 엔트의 보스.
키메라 엔트 퀸은 레벨 대비 경험치를 엄청나게 주거든.
-개미굴 던전 보스.
-키메라 엔트 퀸이 등장했습니다.
메시지창과 함께 키메라 엔트 퀸이 나를 향해 기괴하게 울부짖었다.
-크륙 크류륙!
“벌레면 벌레답게 그냥 빨리 죽어!”
타닷!
달려드는 나를 향해 녀석이 날카로운 앞발을 휘둘렀다.
나는 그런 녀석의 앞발을 향해 검을 휘둘렀다.
“강타!”
쩌적!
내가 휘두른 검에 의해 녀석의 앞발이 박살 나고.
고통스럽다는 듯 녀석은 크게 울부짖었다.
-크류류류륙!!
“미안해서 어쩌냐. 내가 좀 쎄.”
-크륙!
“크리티컬 히트.”
서걱!
순두부처럼 잘려 나가는 키메라 엔트의 팔다리.
그리고 팔다리를 잃고 고통스러워하는 녀석의 목을 향해 검을 휘둘렀다.
“하아!”
서걱!
-키메라 엔트 퀸을 처치했습니다.
-지옥 난이도 추가 보상이 지급됩니다.
-경험치를 획득합니다.
-레벨이 상승합니다.
-지옥 난이도 추가 보상으로 키메라 엔트의 왕관을 획득했습니다.
“역시 지옥 난이도!”
믿고 있었다고 젠장~!
< 44화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
