< 58화 >
성지 : 마리아나.
이름 그대로 성지인 이곳은 신성한 힘이 깃든 제국의 중요 요충지다.
DM에서는 4개의 제국별로 수호하는 수호신이 있었는데.
내가 있는 칼리아 제국의 경우 ‘사자’를 수호신으로 받들고 있었고.
황 제국은 ‘용’.
남은 두 제국은 각각 ‘불사조’와 ‘그리핀’을 수호신으로 받들고 있다.
어쨌든 성지 : 마리아나는 제국의 수호신인 ‘사자’가 지키고 있다고 여겨진다.
실제로 이곳에 들어오는 악마들은 수호신의 힘에 의해 모든 스탯이 떨어지는 디버프를 받게 된다.
덜컹 덜컹!
‘아오, 엉덩이 아파!’
하지만 그런 성지로 향하는 길은 험하기 그지없었다.
돈만 있다면 포탈을 타고, 성지로 한 방에 가겠지만 아쉽게도 앞서서 포탈을 3번이나 타는 바람에 남은 돈이 없었다.
결국 어쩔 수 없이 마차를 타고 이동해야 했는데, 그나마 다행스럽게도 야곱의 다리에서 마리아나까지는 그다지 거리가 있지는 않았다.
‘마차 타고 3일이었던가?’
물론 현대인인 내게 3일은 긴 시간이었지만, 치열한 전투를 치른 내게 이 정도 인내는 별거 아니었다.
그렇게 마차를 타고 이동하면서 전장에서 얻은 전리품을 하나씩 확인해 보기로 했다.
‘일단 스탯 포인트가 3개.’
맷집을 올리면서 남은 포인트가 1개 + 전장의 승리자가 되어 얻은 포인트가 3개.
총합 4개의 포인트가 있었다.
‘이건 나중에 쓰도록 하고.’
스탯 포인트는 아껴뒀다가 사용하기로 했다.
애초에 지금 사용한다고 해서 배울 수 있는 스킬이 있는 것도 아니기 때문이다.
‘그리고 이거.’
나는 인벤토리에서 꺼낸 반지를 확인했다.
“미이!”
“예쁘지, 미유.”
검은 반지는 마치 흑요석을 깎아 만든 것처럼 깨끗하고 아름다웠다.
이런 걸 악마가 끼고 있었다고 생각하니 기분이 묘했지만, 어쨌든 옵션을 먼저 확인했다.
---------------------
*악마 마술사 ‘벨’의 반지
제4군단장 메피스토펠레스의 측근.
악마 마술사 ‘벨’의 반지입니다.
엄청난 기운이 느껴집니다.
등급 : 전설
효과 : [지능 +5] / [개구리 변이]
지능이 5 상승합니다.
[개구리 변이]
LV.20 이하의 적을 개구리로 변이시킬 수 있습니다.
지속 시간 : 1분
쿨타임 : 3분
---------------------
‘개구리 변이 마법.’
반지의 주인이 개구리를 닮아서인지 효과도 참 주인을 닮아 있었다.
레벨 20 이하의 적을 개구리로 변이시키는 효과는 언뜻 보기에는 별 쓸모 없어 보이지만, 실제로는 굉장히 도움이 되는 스킬이다.
‘특히 꼼수 쓸 때 많이 써먹었지.’
있으면 두고두고 써먹을 일이 많기에 손가락이 끼워뒀다.
겸사겸사 지능도 5를 챙길 수 있었으니 나름 꿀 아이템이었다.
그렇게 반지를 확인하고 다른 전리품들을 찾았다.
일단 일기토에서 승리하며 얻은 지옥석.
1개만 더 있으면 홀랜드의 역작을 +2로 강화할 수 있었다.
‘에스릴 레몬이 준 상자도 까볼까?’
악마교 퀘스트를 클리어하고 받은 에스릴 레몬의 선물 상자.
깜빡하고 잊어버린 상자를 인벤토리에서 꺼낸 나는 뜸 들이지 않고 상자를 열었다.
철컥!
-에스릴 레몬의 선물 상자를 열었습니다.
-보상으로 ‘스킬 레벨 UP!’을 획득했습니다.
“!”
나도 모르게 헉 소리를 낼뻔했다.
몸을 움찔한 나는 마차가 덜컹거리는 것도 잊은 채 상자에서 나온 아이템을 빤히 바라봤다.
‘스킬 레벨 UP이 여기서?!’
스킬 레벨 UP!
이 아이템은 이름 그대로 스킬의 레벨을 올릴 수 있는 아이템이다.
스킬 중에 LV. 표시가 붙은 스킬이 있다는 건 다들 알고 있을 거다.
그런 스킬의 레벨을 올릴 수 있는 게 바로 이 스킬 레벨 UP!이었다.
‘운도 좋네.’
내가 기억하기로 이 아이템이 상자에서 나올 확률은 1%도 안 되는 걸로 알고 있다.
물론 여타 가챠게임들을 생각하면 그렇게 낮은 확률도 아니지만 그래도 설마 이게 나올 줄은 몰랐다.
‘이걸로 뭘 강화하지?’
갑자기 생긴 아이템 때문에 고민이 깊어졌다.
일단 내가 지금 강화할 수 있는 스킬은 두 개.
검은 마력 내성 LV.1과 안티 매직 LV.1.
검은 마력 내성은 지금 내가 두른 망토에 걸린 스킬이었다.
검은 마력을 통한 공격에 내성을 얻는 스킬.
도움이 되느냐? 라고 묻는다면 도움이 되긴 하지만 확실히 큰 전투에서 도움이 된다고 보기에는 어려웠다.
큰 전투 도중에는 워낙 강한 공격들이 많아 날아오다 보니 내성(소)가지고는 아무것도 막을 수 없었다.
‘없는 것보다야 낫지만 그래도 역시 올린다면 안티 매직인가.’
안티 매직은 나중에 다른 반지에 계승시켜서 계속 사용해야 할 스킬이다.
지금 레벨을 올려둬서 나쁠 건 전혀 없었다.
어차피 지금 내가 향하는 마리아나에서 아이템 효과의 계승도 가능했다.
나는 이번 기회에 안티 매직의 레벨을 올리고, 아까 착용한 악마 마술사 벨의 반지에 안티 매직을 계승시키기로 했다.
지능+5가 달린 벨의 반지는 초중반에서 사용하기에는 무난한 반지였기 때문이다.
“좋아, 그러면 바로 써볼까.”
나는 스킬 레벨 UP!을 사용하기로 했다.
스크롤처럼 생긴 아이템 위에 반지를 올려두자 메시지창이 떠올랐다.
-위 아이템에 스킬 레벨 UP!을 사용하시겠습니까?
수락.
그러자 빛이 뿜어져 나오며 반지를 휘감았다.
-스킬 레벨 UP! 사용했습니다.
-아이템의 스킬 안티 매직 LV.1 -> 안티 매직 LV.2로 올랐습니다.
“오.”
순식간에 레벨 업이 끝나고, 나는 안티 매직의 효과를 확인했다.
[안티 매직LV.2]
0.5초 동안 마법을 무효화시키는 방어막을 생성합니다.
쿨타임 : 150초
방어막 지속 시간 0.5초.
지속 시간도 지속 시간이지만, 중요한 건 쿨타임이었다.
쿨타임이 무려 30초나 줄었다.
전투 중 30초나 줄어든 건 꽤 유의미한 수치였다.
‘좋았어.’
나는 환호성 대신 주먹을 꽉 움켜쥐며 기뻐했다.
생각지도 못한 큰 보상에 입꼬리가 올라갔다.
그리고 마차를 타고 이동하는 내내 마차 안에서 공기 의자로 단련을 거듭한 끝에 힘 스탯을 3개나 올리고 나서야 나는 성지 : 마리아나에 도착할 수 있었다.
-근육 단련을 하셨습니다.
「힘이 1 올라갑니다.」
“후!”
“도착했습니다.”
“예.”
나는 마차에서 내렸다.
그리고 눈 앞에 펼쳐진 절경에 입을 다물지 못했다.
“와···”
역시 성지라고 불릴 만하다.
눈 앞에 펼쳐진 광경은 그야말로 꿈에서나 나올법한 풍경이었다.
그렇게 한차례 풍경을 바라보며 감탄한 나는 곧바로 마리아나로 들어섰다.
성지 : 마리아나.
이름은 성지였지만 안에는 커다란 도시도 있었고.
황제가 사는 성도 있었다.
하지만 내가 가려는 곳은 황제가 사는 성도 아니고 도시도 아니었다.
‘도서관에 들르면 좋겠지만, 지금 들어갈 수는 없을 테니.’
성안에 있는 도서관에 들어갈 수 있는 출입증을 나는 가지고 있기는 하나 지금 당장 들어갈 수는 없었다.
성에 입장하는 조건을 갖추지 못했기 때문이다.
‘레벨 더 올리고 와야지.’
그렇게 미련 없이 고개를 돌려 제국 본부로 향했다.
커다란 건물.
그 안에는 매우 많은 병사가 주둔하고 있었다.
그뿐만 아니라 한 명 한 명의 강함이 여타 다른 전선과는 비교도 안 됐다.
역시 본부라고나 할까?
하지만 한편으로는 답답한 마음이 들었다.
‘이런 병사들이 있으면서 왜 지원을 안 해주는 건데?’
이들만 있었다면 전선에서의 피해를 최소화할 수 있을 거다.
그런데 평화로운 성지를 지키기 위해 이만한 병력을 본부에 배치해 두다니.
낭비도 이런 낭비가 없다.
‘내가 황제만 되면··· 아유~ 됐다.’
이런 얘기를 해 봤자 결국 다 쓸데없는 얘기일 뿐이다.
나는 발걸음을 옮겨 본부의 간부 승급 심사실로 향했다.
철컥!
“충성! 야곱의 다리 보병 부대 제3소대 병장 레인! 간부 승급 심사 때문에 찾아왔습니다.”
“충성, 야곱의 다리에서 왔다라··· 최근에 큰 전투가 있었다고 하던데?”
“그렇습니다.”
간부 승급 심사실로 들어가자, 나를 반긴 건 중년 정도로 보이는 남자였다.
안경을 쓴 그를 나는 당연히 알고 있다.
간부로 전직하면서 지긋지긋하게 그를 봐왔기 때문이다.
그의 이름은 ‘레일리’.
간부장이라는 직책을 가진 병사였다.
“앞에 앉게. 몇 가지 검사를 해야 하니.”
자리에 앉자, 의자 아래에 마법진이 빛나기 시작했다.
“놀라지 말게, 그냥 검사니까.”
마법진으로 내 레벨을 측정한다는 건 이미 알고 있었기에 나는 별말 없이 고개를 끄덕였다.
그리고 레벨 측정이 끝나고, 그가 말했다.
“레벨 33, 그렇게 안 보이는데 자네 상당한 레벨을 가지고 있군.”
“칭찬 감사합니다.”
“자격은 갖춰졌네. 당장 심사를 진행할 건데 컨디션은 괜찮나?”
게임이랑 똑같은 문구.
정감가는 상황에 나는 고개를 끄덕였다.
“예.”
“그럼 밖으로 나가지.”
그가 데리고 향한 곳은 연무장이었다.
승급 심사를 치르는 방법은 아주 간단했다.
일단 레벨 30이 된 병사는 모두 승급 심사를 치를 수 있으며···
승급 심사를 치르게 되면 해당 직군의 간부급 병사에게 시험을 받게 된다.
시험 내용이 뭐냐고?
병사들의 시험이 뭐가 더 있겠는가?
“내가 이번 시험관, 병사장 갈이다.”
“병장 레인입니다.”
“무기를 들어라.”
진검을 든 갈을 향해 나도 진검을 들었다.
“언제든 포기할 수 있으니···”
“그럴 일 없을 겁니다.”
그 태도가 건방지다고 생각한 건지, 갈의 표정이 굳어졌다.
“그럼, 어디 실력 한 번 볼까!”
쾅!
갈이 바닥을 박차자, 그가 눈 깜짝 할 새에 내 코앞까지 다가왔다.
씨익!
그런 그를 향해 나는 검을 가볍게 휘둘렀다.
카앙!
“큭!”
갈은 재빨리 그런 내 공격을 막으며 뒤로 물러났다.
‘분명히 내가 먼저 공격했는데?’
그의 얼굴에는 뻔한 생각이 쓰여있었다.
아쉽게도 갈은 내 상대가 되지 못한다.
앞서 말했듯 내 스탯은 이미 영웅을 웃돈다.
고유 특성만 없다 뿐이지.
“안 오시면 제 쪽에서 먼저 가겠습니다.”
“뭣?!”
쾅!
바닥을 박차고 검을 휘두르자, 갈이 황급히 검을 들었다.
“크리티컬 히트!”
“큭!”
파캉!
붉게 물든 내 검이 그의 검을 내리친 순간.
철로 만들어진 검이 산산조각 나며 갈이 무릎을 꿇었다.
“졌다.”
툭!
그리고 그 광경을 지켜보던 간부장 레일리는 손에 들린 펜을 떨어트린 채 입을 떡하니 벌렸다.
“말도 안 돼···”
보병 병사장 갈.
그가 누군가? 무려 제국 본부의 병사장이다.
다른 전선에서 활약하는 병사장들도 물론 대단하긴 하지만 그는 병사장 중에서도 격이 다른 남자였다.
‘그런 갈이 졌다? 이렇게 쉽게?’
레일리는 믿을 수 없다는 듯 고개를 돌려 나를 쳐다봤다.
“승급 심사는 끝난 겁니까?”
“어, 어 그래··· 그런데 자네 이름이 뭐라고?”
“레인입니다.”
이름을 묻는 그를 향해 씨익 미소를 지었다.
“병장 레인, 아니 이제는 병사장 레인이겠네요.”
그 미소에 레일리는 말을 잇지 못했다.
그리고 나는 그 뒤에 바로 병사장 계급장을 받고, 승급했다.
-병장 -> 병사장으로 승급했습니다.
-4개의 소대를 관리할 수 있습니다.
-고유 스킬을 습득할 수 있습니다.
-습득할 수 있는 고유 스킬이 1개 있습니다.
“좋아, 드디어 이걸로···!”
기뻐하는 그때, 누군가 걸어오는 게 느껴졌다.
저벅저벅···
발소리만 들리는데도 느껴지는 압도적인 위압감.
마치 메피스토펠레스를 마주한 것과 같은 강렬한 위압감에 고개를 들자, 그녀의 모습이 보였다.
세렌디아.
제국 최강의 영웅!
< 58화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
