< 79화 >
황 제국의 용.
그거야말로 이 남자를 뜻하는 말이었다.
진황.
황 제국의 몇 대더라··· 어쨌든 뭐 십몇 대 황제다.
게임에서만 보던 흑발의 젊은 청년은 인자한 미소로 말했다.
“일어나게, 그리 예의 차릴 것 없으니.”
격식 있는 말투라고 하면 이런 것을 뜻하는 걸까?
차분하면서도 위엄이 느껴지는 목소리에 고개를 들자, 그가 방긋 웃었다.
“우롱에게 들었네, 자네들이 아이들을 구했다고.”
“인간으로서 마땅히 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
나는 공손하게 답했다.
내가 아무리 막 나간다지만, 황제 앞에서까지 그럴 수는 없다.
상대는 한 나라를 움직일 수 있는 권력자니까.
‘잘 보여서 나쁠 것도 없지. 그의 호감도를 올려두면 여러모로 도움이 될 테니까.’
“그런데 진황께서는 어째서 여기에?”
이미 그가 충에 있다는 사실은 알고 있었지만, 모르는 척 물었다.
내가 그의 위치를 알고 있었다고 하면 주위에서 이상하게 생각할 게 분명하니까.
“그 건에 대해 할 말이 있네, 이따가 나를 찾아와 주겠나? 황혼의 잔에서 기다리고 있겠네.”
황혼의 잔이라면··· 자경단 단장 쵸우를 만났던 장소다.
“알겠습니다. 일이 끝나면 찾아뵙겠습니다.”
정중한 말투로 말을 잇는 나를 옆에서 지켜보는 동료들.
그들의 눈빛은 하나 같이 놀란 것처럼 보였다.
마치 내가 예의 바르게 말하는 게 어색하다는 듯.
“뭐 할 말이라도 있냐?”
“아니, 근데 레인 저분이 진짜 황 제국의 황제님이야?”
카산의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
황 제국 황제 진황.
그가 명실상부 이 제국의 황제다.
“나 황제님을 보는 건 처음이야.”
“진황 님은 너그러운 분이니까, 너무 긴장할 거 없어. 그보다 아이들의 상태는?”
“아~ 아이들은 괜찮아. 다친 곳도 심하게 다친 게 아니라서 치료하니까 금방 나았어! 근데 문제는···”
“문제는?”
카산이 망설이며 답했다.
“정신적인 충격이 컸나 봐.”
“···역시 그런가.”
게임에서도 그런 식으로 묘사됐기에 솔직히 예상은 하고 있었다.
실제로 보니까 더 씁쓸하긴 했지만, 그래도 살아 있다는 게 어딘가.
세이브 & 로드가 불가능한 상황에서 감옥에 갇힌 아이들을 한 명도 희생시키지 않고, 구한 건 굉장한 성과다.
만족해야 한다.
그래야 다음으로 나아갈 수 있으니.
“일단 너희는 아이들과 여기에 있어, 나는 성주님을 만나고 올게.”
“어··· 응.”
그렇게 충의 성주 ‘황충’을 만나러 향했다.
황충은 중년 나이의 남자로 배가 볼록하게 튀어나온 평범한 아저씨였다.
달려온 황충은 양손으로 내 손을 잡으며 반겨주었다.
“레인 병사장!”
“네, 성주님.”
“고맙네! 정말 고마워.”
이번에 구한 아이 중에는 황충의 아이도 있었다.
그는 자신의 아이를 구해준 나에게 진심으로 감사를 하며 눈물을 흘렸다.
어차피 깨 둬야 하는 퀘스트라 진행한 것뿐이지만, 결과적으로는 황충의 아이도 구할 수 있었으니, 일거양득이라고 할 수 있다.
“정말 자네에게는 뭐라 할 말이 없네. 그래! 그러고 보니 아직 보상도 제대로 못 해줬군.”
황충은 어딘가로 향하더니 커다란 상자를 가지고 나왔다.
내 몸통보다도 훨씬 큰 보물 상자였다.
“원하는 물건을 골라보게.”
-황충의 보물 상자를 보상으로 획득했습니다.
-원하는 물건을 골라주십시오.
이번 퀘스트의 최종 보상이 바로 이 보물 상자였다.
안에 든 물건 중 원하는 물건을 마음대로 가져갈 수 있는 보상.
나는 이미 정해둔 물건이 있었기에 망설이지 않고 상자를 열었다.
철컥!
“오~”
안에는 휘황찬란한 보물들이 꽤 많이 들어 있었다.
역시 대규모 도시의 성주답게 돈도 많고 보물도 많이 가지고 있었다.
하지만 군침이 도는 아이템들이 많긴 했지만, 전부 가져갈 수는 없고 1개를 골라야 한다.
나는 미리 정해둔 아이템을 집어 들었다.
“그걸로 괜찮겠는가?”
“예.”
내가 고른 아이템은 황금색 보석이었다.
‘금옥석’이라는 이름의 보석은 무기를 강화할 때 쓰이는 재련 아이템이다.
다만 이걸로 아이템을 강화를 할 생각은 없었다.
---------------------
*금옥석
금의 기운을 머금은 보석입니다.
굉장한 가치를 지닌 물건입니다.
상점에 팔면 비싸게 팔 수 있습니다.
등급 : 특별
효과 : 금의 기운
[금의 기운]
재련 시 금의 기운을 지니게 됩니다.
---------------------
‘그냥 재련용 아이템인 것 같지만, 꼭 재련에만 사용하란 법은 없지.’
나는 이걸로 스탯작을 할 생각이다.
물론 지금 바로는 못 하고, 일단 황제부터 만나러 가야 한다.
-연계 퀘스트 보상으로 금옥석을 획득했습니다.
-대량의 경험치를 획득합니다.
-레벨이 상승합니다.
퀘스트를 클리어한 덕에 경험치를 얻어 내 레벨은 물론 다른 멤버들의 레벨도 올랐다.
나는 미소를 지으며 금옥석을 인벤토리에 챙겼다.
“감사합니다. 성주님.”
“아닐세, 그보다 이제 황제 폐하를 만나러 가는 건가?”
“예.”
“조심하게, 최근 제국의 상황이 뒤숭숭해. 타국에서 온 자네들은 특히 더 위험할 거야.”
진심 어린 걱정을 해주는 황충을 뒤로하고, 동료들과 함께 진황이 있는 황혼의 잔으로 향했다.
“황제 같은 분이 우리를 왜 만나자고 하는 거지?”
“그러고 보니 황 제국의 황제님이면 우리가 전달할 편지를 바로 전달하면 되는 거 아니야?”
일리안의 질문. 음, 틀린 말은 아니다.
우리가 여기에 온 목적은 어디까지나 황 제국에게 편지를 전달하기 위해.
임무를 받고 특사로 찾아온 것이기에 지금 진황에게 편지를 건네주면 임무는 끝나게 된다.
만약 황 제국의 상황이 정상적이었다면 말이다.
“뭐 가보면 알겠지.”
그렇게 황혼의 잔의 문을 열었다.
끼익!
문이 열리자, 안에는 아무도 없었다.
마치 전세라도 낸 것처럼···
고요한 분위기에 동료들이 긴장하기 시작했지만, 나는 손을 들며 진정하라고 했다.
“긴장할 필요 없어, 위층으로 가자.”
인기척이 느껴지는 위층으로 향하자 세 사람이 묵묵히 따라왔다.
그리고 2층에 도착하자 익숙한 목소리가 우리를 반겼다.
“오셨군요. 생각보다 빨리 오셨네요.”
“우롱.”
“일단 감사부터 드리겠습니다. 칼리아 제국의 특사 레인 병사장 님.”
정중한 인사말.
사적인 인사가 아닌 공적인 인사라고 봐도 무방한 말투였다.
“당신이 아니었다면 폐하께서 어떤 고초를 겪었을지 모릅니다. 황 제국의 장군으로서 진심으로 감사 말씀드립니다.”
“됐어, 나도 네 덕을 봤으니까.”
쿨 하게 그의 감사를 받아주고는 주위를 살폈다.
“진황 폐하는?”
“안쪽입니다. 다만···”
그는 눈치를 보며 등 뒤에 있는 세 사람을 바라봤다.
나도 바보는 아니기에 고개를 끄덕이며 뒤에 있던 셋에게 기다리라고 말했다.
“너희는 여기에서 기다리고 있어.”
“응.”
세 사람을 놔두고 진황이 있는 방문 앞으로 다가가자, 우롱이 방문을 조심스럽게 두드렸다.
똑 똑!
“들어오게.”
“폐하, 칼리아 제국의 특사 레인 병사장이 왔습니다.”
“자리에 앉게, 편하게 있어도 되네. 자네는 그럴만한 인물이니.”
“과찬입니다.”
띄워주는 말에 겸손하게 답하고는 고개를 들어 진황을 마주했다.
투명한 눈동자.
마치 사람을 꿰뚫어 보는 듯한 그의 눈은 묘하게 거북했다.
한 나라의 황제와 이렇게 눈을 마주치고 있는 것도 조금 실례라는 생각이 들어 슬며시 눈을 돌리며 주위를 살폈다.
방 안은 깔끔했다.
오히려 너무 깔끔해서 침대와 책상 의자 말고는 아무것도 없었다.
창문도 굳게 닫혀 있고, 머리 위의 등도 초라하게 빛나고 있었다.
도저히 황제가 있을 만한 방은 아니었지만, 나는 아무 말도 하지 않았다.
“누추한 곳에 영웅을 오게 해서 미안하네.”
“아닙니다. 게다가 영웅이라뇨.”
“하하! 자네는 황 제국에서도 손에 꼽히는 대도시인 충을 말 그대로 구원했어, 게다가 그뿐만 아니지. 제국의 미래인 어린아이들을 피를 흘려가며 구했는데, 어찌 영웅이 아닐 수 있는가.”
특유의 격식 있는 말투로 유창하게 떠드는 황제의 말을 잠자코 들었다.
그리고 그의 말이 끝나고 조심스럽게 입을 뗐다.
“저를 찾으신 이유가 무엇입니까?”
본론으로 들어가자, 진황이 살며시 웃더니 양손을 깍지를 끼며 앞에 내려놓았다.
“자네는 칼리아 제국에서 특사 신분으로 이곳에 왔지.”
“예, 그렇습니다.”
“그렇다면 어떤 임무를 받고 이곳에 온 건가?”
그의 물음에 나는 있는 그대로 말했다.
황 제국의 지원이 끊긴 것.
그리고 그로 인해 칼리아 제국이 피해를 입은 것.
이대로라면 야곱의 다리를 지킬 수 없다는 판단하에 황 제국에 편지를 보낸 것까지.
그 말을 듣던 진황의 차분한 얼굴은 점점 일그러지더니 마지막에는 분노가 서린 흉악한 모습이 되어 있었다.
하지만 그런 와중에도 그는 목소리를 높이지 않으며 차분하게 한숨부터 내쉬었다.
“후우~ 그런 일이 있었군.”
생각이 많아 보이는 그는 잠시 고뇌하더니 깍지를 낀 손을 풀어 손을 내밀었다.
“일단 자네가 가져온 편지를 볼 수 있겠나?”
“그럼요.”
나는 순순히 그에게 편지를 건네주었다.
이걸로 퀘스트 종료··· 라고 할 수 있겠지만, 그건 아니다.
-특사 임무를 완수했습니다.
-칼리아 제국으로 돌아가서 보상을 받으십시오.
눈앞에 메시지 창이 떠올랐지만, 나는 거들떠보지도 않고 편지를 조심스럽게 뜯는 황제의 손길만 유심히 살폈다.
편지를 개봉한 그는 차분한 얼굴로 편지를 읽어 내려갔다.
중간중간 눈살을 찌푸리는 내용이 포함되어 있는 건지, 그의 표정은 편지를 읽어 내려갈 때마다 시시각각 변했다.
그리고 몇 분 안 되는 짧은 시간이 지나고···
그가 편지를 내려놓았다.
“잘 읽었네, 칼리아 제국에서는 우리의 지원이 꼭 필요하다고 하는군.”
“그렇습니다.”
칼리아 제국은 이미 악마 군단장 중 한 명인 메피스토펠레스의 공격을 받아 상황이 굉장히 심각했다.
다시 그가 쳐들어오기 전에 황 제국의 지원을 받아야만 전선을 유지할 수 있기에 이렇게 특사까지 파견한 것이다.
“하지만 미안하네.”
진황은 인자한 목소리로 정중하게 거절했다.
별다른 힘이 느껴지지 않는 목소리였지만, 어째선지 그 목소리는 굉장히 단호하게 들렸다.
“지금 황 제국은 칼리아 제국에 지원해 줄 여력이 없네.”
‘여기서부터 시작이다.’
게임에서 보던 대사에 반가운 마음이 먼저 일었다.
나는 그가 이렇게 나올 거라는 걸 예상하였기에 준비된 대답을 꺼냈다.
“어째서입니까?”
시치미를 떼며 묻자, 진황이 답했다.
“현재 황 제국은 내전 중이네.”
“내전이라면···”
놀라는 척을 하자 진황이 계속해 말을 이었다.
“제국은 두 개의 파벌로 나뉘어 있지, 나를 따르는 황제파 그리고 재상을 따르는 재상파.”
“두 집단이 서로 다투고 있는 겁니까?”
“그렇다네, 그리고 지금은 재상파의 힘이 압도적이지.”
그렇다.
황 제국이 병력을 보내지 못한 이유는 전부 싱 재상이 황 제국의 권력을 잡고 있기 때문이다.
싱 재상은 야망이 넘치는 인물이다.
야망이 넘친다는 건 욕심도 많다는 얘기.
그는 황 제국을 살리기 위해 무슨 짓이든 하는 사람이기에 칼리아 제국이 어떻게 되든 상관하지 않는 이였다.
너무나도 편협한 사고방식을 가진 이었지만, 그런 자가 권력을 잡는 것만큼 껄끄러운 것도 없다.
“그렇군요.”
“지금 나를 따르는 이들은 여기에 있는 우롱을 비롯해 몇몇 가신들뿐이지. 그나마 내가 충에 머무를 수 있는 것도 충의 성주가 나의 먼 친척이기 때문이네.”
“그렇다면 칼리아 제국이 지원을 받으려면 폐하께서 권력을 다시 잡으셔야겠군요.”
“하지만 난 싸움을 원하지 않아··· 제국 밖에서 적들이 몰려오는 와중에 집안싸움을 한다는 건 그야말로 하책 중의 하책이라네.”
그래, 진황은 이런 남자였지.
게임에서 보던 대사를 실제로 들으니, 그가 얼마나 인자한 황제인지 새삼 느껴졌다.
하지만 이대로 싱 재상이 권력을 잡게 되면 게임의 엔딩을 보는 게 힘들어진다.
아니 어쩌면 엔딩을 보지 못하게 될 수도 있다.
‘그건 절대 안 되지.’
그에게는 보이지 않게 입가에 미소를 지었다.
“그럼 제가 폐하를 돕겠습니다.”
“자네가?”
예상하지 못했다는 듯 묻는 진황.
남의 나라에서 온 특사가 갑자기 자신을 돕겠다고 하니 그도 적잖게 당황한 듯했다.
“안 그래도 그 새끼··· 아니지, 싱 재상이 하는 일은 저도 마음에 들지 않았거든요.”
“자네 이렇게 보니 조금 막 나가는 면이 있었군, 아니 영웅이라면 그런 배포가 있긴 해야 하지만, 허나 싱 재상은 만만한 인물이 아니라네.”
“걱정하지 마십시오, 폐하. 저도 만만한 인물은 아닙니다.”
그러자 황제의 옆에 서 있던 우롱이 동의의 의미를 담아 고개를 끄덕거렸다.
“만약 레인 병사장이 저희를 도와준다면 큰 도움이 될 겁니다. 폐하, 특히 그가 싱 재상을 처리만 해준다면 황 제국은 아무런 손실도 입지 않고 병력을 보존할 수 있을 겁니다.”
즉, 나를 이용하면 황 제국에서는 손 안 대고 코를 푸는 격이란 말이다.
이렇게만 보면 내가 손해를 보는 것 같지만 그건 모르는 소리.
‘이걸 위해서 내가 앞서서 그 많은 퀘스트들을 깨온 건데, 이대로 넘어가면 안 되지.’
그리고 이번 에피소드 끝에는 녀석과 전투도 남아 있다.
기왕이면 깰 수 있는 퀘스트 그리고 받을 수 있는 보상들은 전부 챙겨야 녀석을 상대할 수 있다.
쉽게 말하면 이번 일은 나나 황제에게나 서로 윈윈이 된다는 거다.
“그렇지만, 레인 병사장에게 그런 큰 짐을 지게 하는 것은···”
“황 제국에는 수많은 금은보화가 있다고 하죠.”
“아~ 그렇다네, 제국의 황실 보물고에는 각종 보물이 잠들어 있지, 개중에는 신화시대부터 전해지는 물건들도 있다네.”
자랑하는 황제 진황.
나는 그에게 미소를 지으며 제안했다.
“제가 이번 일을 잘 처리한다면 그 보물 중 1개를 저에게 주시는 건 어떻습니까?”
“레인 병사장 아무리 그건 당신이라고 해도···”
우롱이 나서자 진황은 손을 들어 그를 멈춰 세웠다.
“폐하···”
“괜찮네, 우롱. 보물 1~2개쯤이야, 제국의 안녕을 위해서라면 값싼 대가가 아닌가.”
“그 말은···”
“좋네, 자네가 이번 일을 무사히 마무리한다면 제국의 보물고에 들어갈 수 있게 해주지.”
호탕한 진황의 답변에 입꼬리가 귀에 걸릴 듯 올라갔다.
“크흐흐! 감사합니다, 폐하, 실망 시켜 드리지 않을 겁니다.”
-황 제국 전용 퀘스트 ‘황 제국의 내란’을 수락하셨습니다.
퀘스트가 갱신되고, 나는 일단 해야 할 일이 있기에 자리를 떴다.
충에서 구매하는 아이템 가격 20%인하.
일단 이 보상으로 뽕을 뽑아먹을 생각이었다.
< 79화 > 끝
ⓒ 영구리94
