< 29화 >
홀랜드의 은신처.
야곱의 다리 아래에 숨겨진 이곳에 입장하기 위해서는 선행 퀘스트를 클리어해야만 한다.
그게 바로 롱다의 주점에서 받을 수 있는 나이토의 주점 퀘스트이고.
나이토의 퀘스트를 클리어하고, 미스릴 소드의 출처에 대해 물어보면 얻을 수 있는 나이토 가문의 수첩을 얻게 되면.
홀랜드에 대한 정보를 알 수 있게 된다.
그렇게 홀랜드의 정보까지 확인해야 맵에 홀랜드의 은신처가 생성되었다.
‘수첩 없이 그냥 야곱의 다리 밑으로 들어가면 텅 비어있지.’
그래서 귀찮더라도 일부러 나이토의 부탁 퀘스트를 클리어하고 이곳에 온 거다.
그냥 내려가면 이곳엔 아무것도 없다.
수첩을 받아서 숨겨진 퀘스트를 깨야 이 공간이 나타난다.
“후···”
“미?”
미유는 어떻게 내려온 건지 어느새 내 머리 위에 안착해 있었다.
“내가 떨어질 때 같이 떨어졌나?”
“미!”
귀엽게 우는 미유를 보며, 나는 피식 웃고는 짐들을 전부 배낭에 챙겼다.
여기에서는 무기가 필요하지 않다.
추천 레벨 30이긴 하지만 그건 이곳에 악마들이 있어서가 아니었다.
홀랜드의 은신처가 추천 레벨 30인 이유는 단 하나.
이곳의 한기를 견디기 위해서는 그 정도 레벨의 캐릭터가 필요하기 때문이다.
으스스!
안쪽에서 차가운 기운이 흘러나온다.
아직 입구 근처임에도 차가운 공기가 온몸을 훑고 지나갔다.
나는 다른 짐들은 배낭에 챙겨두고는 미리 배낭에 가져온 겉옷을 꺼냈다.
게임에서는 크게 도움이 되지 않았지만 여긴 게임이 아니라 현실이니까.
‘없는 것보다는 낫겠지.’
겉옷을 입자 확실히 차가운 공기가 덜 느껴졌다.
그렇게 수정들에서 뿜어져 나오는 빛이 가리키는 방향으로 나는 천천히 걸어 들어갔다.
“후우! 춥긴 춥네.”
“미이?”
자신은 전혀 춥지 않다는 듯 미유는 고개를 갸우뚱했다.
“다른 사람들 눈에 보이지 않아서 추위도 못 느끼는 건가?”
근데 그게 말이 되나?
잘 모르겠다.
안쪽으로 들어가다 보니 추위가 더 거세졌다.
띠링!
-강추위에 신체가 얼어붙습니다.
추위가 계속되면 캐릭터의 육체가 얼어붙는다.
캐릭터가 얼어붙으면 이동속도에 패널티를 얻게 되고, 모든 스탯이 30퍼센트 가까이 떨어진다.
하지만 그때.
-인내가 발동됩니다.
메시지창과 동시에 몸을 덮치는 추위가 조금 사그라들었다.
“이거지···”
입술을 파르르 떨며 주먹을 불끈 쥐었다.
이게 내가 인내를 배워온 이유다.
스킬 ‘인내’.
효과는 모든 물리 내성.
거기에는 추위 혹은 더위 같은 현상도 포함된다.
정신적인 데미지를 주는 게 아닌 육체 자체에 데미지를 주는 모든 속성의 공격에 내성을 얻는다.
그게 인내다.
때문에 보병에게는 필수 스킬이라고 할 수 있다.
“인내 없으면 레벨 30이라고 해도 여기에서 추위 때문에 죽을지도 모르니까.”
추위 패널티를 계속 안고 가다 보면 어느새 캐릭터가 죽는 걸 볼 수 있게 될 거다.
그런 일이 일어나지 않게 하려면 추위 내성 물약이라든지 혹은 추위를 막는 마법을 사용해야 하는데···
‘하지만 그걸 지금 어디에서 구해?’
애초에 구할 수 있다고 해도 살 돈도 없다.
물론 이 시점에 인내를 배우는 것도 원래라면 불가능하다.
‘하지만 난 다르지.’
나 같은 경우에는 노력가를 이용해 최대한 스탯작을 해온 덕에 이 시점에서도 인내를 배울 수 있었다.
“크흐흐! 에취! 후우~ 그래도 춥긴 하네.”
“미이~”
한기를 느끼며 입에서 입김을 토해내는 나를 보며···
미유가 내 얼굴에 부드러운 털을 비비적거린다.
따듯한 온기를 가진 미유 덕에 그래도 한결 버티는 게 수월했다.
“고마워 미유.”
“미!”
그렇게 앞으로 한 걸음··· 또 한 걸음.
한참을 들어간 끝에 나는 홀랜드가 숨겨둔 방에 도착할 수 있었다.
수정으로 비치는 긴 통로 끝에 있는 거대한 문에는 이렇다 할 열쇠 구멍이 보이지 않았다.
대신 가운데에 구멍 같은 것만 있었다.
‘이건가 보군.’
나는 그 구멍을 보고 바로 눈치를 챘다.
“어디 보자···”
가방 안에 든 미스릴 소드를 꺼내든 나는 구멍에 칼을 꽂아 넣었다.
“이렇게 인가?”
게임에서는 그냥 가까이 가서 클릭만 해도 문이 열리기 때문에 조금 어색한 몸놀림으로 검을 구멍에 넣자···
푹!
-홀랜드의 은신처의 숨겨진 문을 열었습니다.
메시지창과 함께 그대로 문이 양옆으로 열렸다.
미스릴 소드는 문과 함께 빨려 들어가 사라졌다.
사라졌다고 해도 아쉽진 않았다.
‘어차피 열쇠였으니까.’
나이토의 부탁 퀘스트에서 얻는 미스릴 소드(가짜)는 홀랜드의 은신처에 숨겨진 입구의 열쇠였다.
홀랜드가 나이토의 조상.
즉, 나이토의 할아버지에게 이 검이 자신의 역작이라고 한데에는 다 이런 이유가 있는 거지만···
‘그래봤자 사기는 사기지.’
결국 이곳의 정체를 알지 못하는 사람에게는 그냥 짝퉁 미스릴 소드에 불과했다.
솔직히 게임에서 봤을 때도 이해가 되지 않았다.
홀랜드는 왜 이 문의 열쇠를 미스릴 소드(가짜)로 만든 건지.
그리고 그걸 왜 나이토의 할아버지에게 팔아넘긴 건지.
홀랜드가 남긴 수기를 읽어봐도 이해가 되지 않았다.
‘그냥 괴짜인 건지. 아니면 다른 이유가 있는 건지.’
문이 열리고 나는 방 안으로 들어갔다.
띠링!
-강추위 효과가 사라집니다.
방안에는 추위가 적용되지 않았다.
순식간에 몸이 녹아내리는 느낌이 들었다.
“오··· 몸이 녹는다.”
덜덜 떨던 입술도 어느새 잠잠해졌다.
“미!”
“그래, 네 덕이다. 미유.”
미유가 얼굴을 비비적거리지 않았다면 더 고생했을지도 모른다.
나는 방 안의 물건들을 보며 말했다.
“다 가져갈 필요는 없고, 필요한 것만 챙겨가면 되겠지.”
이 안에는 홀랜드의 수기들도 남아있다.
안에 적힌 내용들은 이미 한 번 확인해 둔 것들이기에 굳이 가져갈 필요는 없었다.
내게 필요한 건 홀랜드의 일기 따위가 아니니까.
“찾았다.”
물건들을 둘러보는 내 시선에 유독 눈에 띄는 상자가 있었다.
딱 봐도 다른 상자들보다 월등히 좋은 나무로 만들어진 듯한 상자의 입구를 열자···
철컥!
“이거지.”
안에는 검 한 자루가 들어있었다.
띠링!
-숨겨진 퀘스트 클리어!
-‘미스릴 소드(가짜)에 숨겨진 비밀’을 클리어했습니다.
-보상으로 모든 스탯이 3 상승합니다.
검을 들자, 퀘스트를 클리어했다는 문구와 함께 스탯이 3이 올랐다.
숨겨진 퀘스트는 모든 스탯을 강제로 3씩 올려주기 때문에 웬만한 유저들은 기피하는 퀘스트다.
하지만 나는 오히려 스탯이 오르는 게 개꿀이니까.
무엇보다 이곳에서 얻는 검은 지금 시점에서 얻을 수 있는 무기 중 최고다.
그렇게 숨겨진 퀘스트 보상으로 스탯이 3이 오르는 순간!
80을 바라보던 힘이 80이 넘어가며 스킬이 해금되었다.
-띠링!
-힘이 80에 도달하셨습니다.
-스킬이 해금됩니다.
-아래의 스킬 중 1개를 선택해 주십시오.
「검의 달인」, 「방패의 달인」, 「지원의 달인」, 「정찰의 달인」
보병의 4가지 직책.
검을 사용하며 적을 공격하는 데 특화된 돌격병.
방패로 적의 공격을 막는 데 특화된 방패병.
아군을 지원하는 데 특화된 지원병.
적의 위치를 파악하는 데 특화된 정찰병.
그리고 힘이 80에 도달하면 이 중 하나를 선택해 달인 스킬을 배울 수 있다.
달인 스킬을 배우게 되면 해당하는 능력의 숙련도가 크게 오르고, 위력이 상승한다.
“당연히 나는···”
나는 4가지 선택지 중 내가 배워야 하는 스킬을 클릭했다.
-띠링!
-검의 달인을 선택하셨습니다.
-주의!
-한 번 선택한 스킬은 돌이킬 수 없습니다.
그래도 괜찮겠냐? 라고 묻는 메시지창을 보며 나는 고개를 끄덕이며 수락 버튼을 눌렀다.
「스킬 검의 달인이 해금되었습니다.」
“좋았어.”
변이 악마들과 싸울 때 느꼈다.
나는 검술을 잘 다루지 못한다.
그래서 검을 배워야 한다고 생각했다.
애초에 방패의 달인은 내게는 필요가 없는 스킬이기도 하고.
지원의 달인 정찰의 달인은 말할 것도 없다.
애초에 스탯을 무한대로 올릴 수 있는 병사를 지원병이나 정찰병으로 키우는 머저리가 누가 있겠는가?
그래서 내가 배워야 하는 스킬은 하나밖에 없었다.
검의 달인.
스릉!
검의 달인을 배운 나는 검을 뽑아 허공에 휘둘러봤다.
쇄액!
“오.”
검을 휘두르는 게 전보다 훨씬 부드러웠다.
고작 스킬을 배웠을 뿐인데, 검술 실력이 늘어났다는 사실이 뭔가 신기하면서도 이상했다.
“뭐 어쨌든 늘었다는 게 중요한 거지.”
나는 그렇게 검을 허공에 몇 번인가 휘두르며 검의 달인 효과를 톡톡히 확인하고는 상자에서 꺼낸 홀랜드의 검의 능력치를 확인했다.
---------------------
홀랜드의 역작
홀랜드의 은신처에 숨겨진 홀랜드의 진정한 역작입니다.
홀랜드는 평생을 이 검을 만들기 위해 살아왔고, 검을 만든 뒤로 은신처에 숨겨두었습니다.
언젠가 자신의 검을 발견한 사람이 자신의 검을 사용해 악마들을 베어낼 거라 굳게 믿으면서···
등급 : 특급
공격력 : 22~26
효과 : 장인의 자부심
[장인의 자부심]
무기 강화 시 효과가 1.5배 증가합니다.
무기 인챈트 시 효과가 1.5배 증가합니다.
---------------------
“이거지!”
이래서 내가 일부러 이 검을 얻으러 여기까지 온 거다.
내가 가진 지옥석.
전설급 강화 재료로 강화할 거라면 기왕이면 좋은 무기가 좋잖은가?
게다가 홀랜드의 역작은 그냥 쓰기에도 좋은 무기다.
무려 특급 무기.
그런데 특급 무기라는 사실보다 아래에 적힌 효과에 더 눈이 갔다.
장인의 자부심.
효과는 무려 무기 강화 효과 1.5배 증가.
인챈트 효과 1.5배 증가.
전설급 강화 재료 ‘지옥석’을 가진 나로서는 최고의 무기가 아닐 수 없었다.
“크흐흐!”
“미?”
“자 미유 슬슬 돈 챙길까?”
나는 마치 도굴꾼처럼 말했다.
아니 도굴꾼이 맞지.
나는 정상적인 루트가 아니라 포탈로 여기까지 들어왔으니까.
다른 상자에 들어있는 돈과 귀한 재료들을 몇 가지 챙긴 나는 두둑해진 배낭을 짊어지고 고개를 들었다.
여기에서 나가려면 다시 왔던 길을 되돌아가야 한다.
강추위에 몸이 얼어붙을 것 같은 그 길을 다시 인내하며 돌아가야 한다.
다른 사람이라면 아마 그렇게 나갔겠지.
“하지만 난 아니야.”
나는 다른 사람과는 다르다.
나는 고인물이니까.
이곳에서 빠져나갈 방법도 당연히~ 생각해 뒀다.
“자 미유 꽉 잡아.”
“미?”
미유는 고개를 갸우뚱하면서 내 등에 매달렸다.
나는 등에 매달린 미유를 보며 천천히 방의 벽 쪽으로 향했다.
“어디 보자···”
방안에는 홀랜드의 수기가 적힌 책자들이 잔뜩 놓인 책장이 3개가 놓여 있었다.
왼쪽 벽 앞에 하나.
오른쪽 벽 앞에 하나.
그리고 정면에 하나.
내가 향한 벽은 왼쪽 벽이었다.
“이쯤인가?”
그리고 위치를 잡기 시작했다.
책장에 그려진 선을 보고 정확히 섰다.
“그래도 게임보다 컨트롤은 편하구만 그냥 선에 맞춰서 서면 그만이니까.”
책장에 그려진 선을 따라 선 나는 정확히 위치를 맞추고는 책장 위로 점프했다.
“꽉 잡아라, 미유··· 훕!”
있는 힘껏 뛰어 책장 위로 올라간 나는 천장에 아슬아슬하게 머리가 닿을 듯 말 듯 한 위치에서 정확히 멈췄다.
그리고 책장과 벽 사이에 몸을 밀착시키고 천장에 머리가 닿을 듯 말 듯 한 상황에서 어깨를 벽 쪽으로 슬금슬금 밀었다.
그 순간!
푸욱!
내 몸이 반쯤 벽에 파묻혔다.
“미?!”
기괴한 현상에 미유가 놀란다.
나는 그런 미유를 다독이며 말했다.
“진정해 미유 아마 금방 지상으로···”
그리고 벽에 반쯤 몸이 파묻힌 상태에서 내가 몸을 완전히 벽 쪽으로 밀어 넣자.
쑤욱!
팟!
“레인?”
“너 대체 어딜 갔다 온 거야?”
“그 짐은 또 뭐고?”
나를 반기는 3소대 병사들.
오른과 초이 감 상병···
“무사히 돌아왔나.”
자칫하면 하늘 위로 솟구쳐 바닥에 떨어져서 빈대떡이 되었을 수도 있다.
‘뭐 이 정도 포탈은 나한테는 껌 먹는 것보다 쉽지만.’
애초에 게임도 아닌 현실에서 포탈에 실패할 일은 내겐 없었다.
게임 캐릭터를 조종하는 것보다 직접 육체를 조종할 수 있는 이곳이 포탈을 할 땐 더 다루기 쉬웠으니까.
“레인?”
“아 오른. 이 짐 좀 맡아줘.”
“응?”
대뜸 배낭을 넘긴 나를 보며 오른이 고개를 갸우뚱한다.
“배낭 안에 재료들이 있거든? 그거 좀 마을에 가서 처분 좀 해주라. 뽀찌 줄게.”
“뽀찌?”
“수고비 준다고.”
내가 직접 가서 팔면 수고비를 줄 필요도 없겠지만···
시간이 없다.
나는 지금 당장에라도 대장간에 가서 지옥석으로 홀랜드의 역작을 강화해야 하니까.
“부탁한다? 아 그리고 혹시라도 떼먹을 생각이라면···”
“안 떼먹어··· 네가 누군데 이걸 떼먹냐.”
오른은 질색하는 표정으로 고개를 저었다.
“그럼 됐고, 난 또 가볼 때가 있으니까 나 찾는 사람이 있으면 말 좀 잘···”
그때!
내 앞에 메시지창이 나타났다.
띠링!
-관심 병사로 등록한 카산이 위기입니다!
“뭐?!”
나도 모르게 버럭 소리를 질렀다.
< 29화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
