< 67화 >
사자의 눈까지 조합한 마당에 시간을 지체할 필요는 없겠지.
나는 세 사람을 불렀다.
“니들 다 쉬었냐?”
“응? 아니··· 우리 숙소 온 지 1시간밖에···”
“그 정도면 충분히 쉬었네, 일하러 가자.”
“거부권은 없나 봐.”
“대장이 가자고 하면 가야지.”
일리안과 휴이온은 덤덤하게 일어났다.
그 모습에 카산도 황급히 짐을 챙겼다.
“그래서. 뭘 할 생각이야, 레인?”
“마을 사람들을 구해야지.”
“구한다라면··· 그 사람들이 위험에 처했단 뜻이야?”
휴이온의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
그녀 말대로 사람들은 위험에 빠진 상태다.
아마 이대로 조금 더 시간이 흐르면 산산 마을은 흔적도 없이 사라지겠지.
‘물론 그러기 전에 위에서도 움직이기야 하겠지만···’
나는 산 너머를 바라봤다.
그들이 오면 사건은 해결되기야 하겠지만, 그랬다가는 너무 늦는다.
“너희들 이 마을에 와서 뭐 느낀 거 없냐?”
물음에 가장 빨리 답한 건 카산이었다.
“사람이 좀 줄었다? 레인 네 말대로 사람들이 별로 안 보여.”
“그렇지, 그거 말고는?”
“음··· 없는 거 같은데.”
고개를 절레절레 젓는 카산.
그런 그를 뒤로하고, 휴이온이 입을 뗐다.
“마력.”
그녀가 내뱉은 단어에 시선이 집중됐다.
“마력?”
“응, 마력이 느껴져 미세하지만, 이건 악마의 마력이야.”
역시 휴이온.
지능 100을 넘긴 마법사답다.
‘전직까지 해서 고유 스킬을 배웠을 때가 기대되는군.’
나는 흡족한 얼굴로 그녀를 바라보며 씨익 웃었다.
“휴이온 말대로야, 이 주위는 아주 미세한 마력이 흐르고 있지. 휴이온 위치를 찾을 수 있겠어?”
“아니··· 너무 얕아. 그리고 넓게 퍼져 있어서 어디에서 시작되는지 어디로 향하는지 알 수 없어.”
비유를 하자면 마을에서 탄내는 나지만 미세하고 마을 곳곳에서 탄내가 나서 진원지를 알 수 없다 정도로 표현할 수 있다.
결국 그녀의 도움을 바랄 수는 없는 상황.
하지만 내가 누구냐.
DM의 신.
고인물이 아닌가.
“그럼 내가 나서는 수밖에 없겠네.”
그녀의 능력을 이용해서 날먹을 시도해 봤지만, 실패한 이상 원래 방법을 사용하는 수밖에 없었다.
나는 세 사람을 데리고 마을 외곽으로 향했다.
“레인. 여기는 그냥 마을 밖이잖아···”
커다란 나무를 보며 묻는 일리안.
영문을 모르겠다는 듯 일리안과 함께 커다란 나무 주위를 살피는 그들을 향해 입을 뗐다.
“너희들 마을 사람들이 사라졌는데, 뭔가 이상하단 생각 안 드냐?”
“뭐가?”
“아··· 그렇구나.”
휴이온은 내 말을 눈치챈 건지 고개를 끄덕였다.
“그 많은 사람이 사라졌는데, 흔적조차 찾지 못하는 게 이상해.”
산산 마을은 나름 규모가 큰 마을이다.
그런 마을이 조용해질 정도로 사람들이 자취를 감췄는데, 흔적을 찾지 못했다?
말이 안 되는 상황이다.
“그렇네! 휴이온 말대로 찾지 못하는 게 이상한 상황인데?”
“그렇지, 그럼 사람들은 어디로 사라진 걸까?”
내가 묻자 셋 다 입을 다물었다.
쉽게 추측할 수 없는 상황.
그나마 휴이온이 조심스럽게 입을 뗐다.
“마법 아닐까?”
“마법이라면?”
마법.
수많은 사람을 사라지게 할만한 방법은 마법밖에 없다.
아니면 마술이라고 불러도 되겠지.
어쨌든 그렇다면 어떤 마법을 사용해 사람들을 사라지게 한 건가?
“결계와 관련된 마법이라면 가능해.”
보통 결계라고 하면 보호를 목적으로 사용하는 경우가 대부분이지만, 개중에는 특정 위치를 보이지 않게끔 하는 은신형 결계도 많았다.
사람들이 사라졌는데도 찾지 못하는 상황.
그런 상황에서 사용할 법한 마법으로는 최고의 마법이었다.
“결계라는 걸 알아도, 결국 그게 어디에 있는지 알아야 마을 사람들을 구할 거 아니야?”
“그렇지, 게다가 찾아도 문제가 될 수 있어. 상위 마법으로 생성된 결계라면 해제하기가 어려워.”
“휴이온의 실력이어도?”
“지금의 나라면 어지간한 결계는 전부 해제할 수 있지만, 고유 스킬 수준의 결계라면···”
아마 무리겠지.
그건 나도 알고 있다.
“걱정하지 말라니까, 내가 있잖아.”
“하지만 레인은 검사잖아.”
“맞아 오러 블레이드를 쓸 수 있는 거라면 모를까 결계를 해제하는 건···”
“후훗!”
나는 자신감 넘치는 웃음으로 그들을 비웃어줬다.
내가 왜 사자의 눈을 배웠겠는가?
“다들 따라나 와라. 엄청난 걸 보여줄 테니까.”
***
매의 눈(강화)와 심안을 조합해 만들어진 스킬.
[사자의 눈]
------------------=
스킬 정보
[사자의 눈]
발동 시 적의 약한 부위를 볼 수 있습니다.
발동 시 사자의 발자국을 볼 수 있습니다.
상시 발동되는 효과가 3개 있습니다.
효과
약점 포착
퀘스트 단서 획득
(상시)마력 서치
(상시)매의 눈
(상시)심안
지속 시간 : 60초
쿨타임 : 300초
------------------=
사자의 눈이 가진 효과는 위와 같이 3개가 있다.
약점을 공격하면 모든 공격이 크리티컬 히트로 들어가게 되는 약점 포착.
그리고 퀘스트에 대한 힌트를 주는 퀘스트 단서 획득.
마지막으로 마력의 흐름을 읽을 수 있는 마력 서치까지···
전투 시에는 약점 포착 덕에 상대의 약점을 공략할 수 있었고.
전투 시가 아닌 퀘스트를 진행 중일 때는 퀘스트의 단서를 보여주니 도움이 됐다.
게다가 상시 마력을 확인할 수 있는 이 스킬이 있다면 이번 퀘스트를 깨는 건 일도 아니다.
나는 일단 사자의 눈을 사용해 퀘스트의 단서부터 얻어 냈다.
-사자의 눈이 발동됩니다.
‘보인다.’
사자의 눈을 사용하면 길가에 사자의 발자국이 표시된다.
발자국을 따라가면 퀘스트의 단서를 얻을 수 있다.
“뭐야 레인, 찾은 거야?”
“그래, 따라와라.”
세 사람을 데리고 마을의 커다란 나무 동쪽으로 난 짐승의 발자취를 좇았다.
그렇게 한참 발자국을 따라 이동한 그때.
발자국이 끊겼다.
턱!
내가 멈춰서자 뒤따라오던 세 사람도 그제야 발걸음을 멈췄다.
“뭐야 레인?”
“여기야?”
질문을 던지는 그들을 향해 손을 들어 조용히 하라고 한 뒤, 주위를 두리번거렸다.
그렇게 고개를 두리번거리는데 푸른 마력이 눈에 들어왔다.
“찾았다.”
마력이 일렁거리는 장소.
마치 허공에 소용돌이가 치는 것 같은 장소를 바라보며 말하자 뒤에서는 의아하다는 목소리가 흘러나왔다.
“여기에 뭐가 있는 거야?”
하지만 마법사인 휴이온은 뭔가 느낀 건지 입을 뗐다.
“여기서 희미하지만, 마력의 기운이 느껴져.”
“그래, 여기다.”
마력이 소용돌이 치는 곳.
이곳이 실종된 사람들이 갇힌 결계의 입구다.
“하지만 레인, 여길 들어가려면 결계를 부서야 해.”
휴이온의 말대로 사람들을 구하기 위해서는 결계를 부서야 한다.
사자의 눈이 가진 효과는 결계를 볼 수 있게 해 주었지만, 결계를 부술 능력은 가지고 있지 않았다.
그렇다면 어떻게 결계를 부서야 할까?
다 방법이 있다.
“걱정 마라, 내가 너희를 왜 데려왔겠냐.”
나는 세 사람을 향해 방긋 웃었다.
“응?”
“우리?”
고개를 갸우뚱하는 보병 듀오.
나는 두 사람에게 인벤토리에 준비해 둔 삽을 꺼내 쥐여주었다.
“파.”
“?”
짧게 말하자 두 사람은 내 말을 이해하지 못한 건지, 멀뚱멀뚱 건네준 삽만 들고 있었다.
그때.
내 계획을 눈치챈 휴이온이 입을 열었다.
“그렇구나! 결계가 땅 위에 설치되어 있으니까··· 땅을 파서···”
“그렇지, 역시 마법사가 똑똑하네.”
그렇다.
지금 우리의 능력만 가지고는 결계를 부술 수 없다.
뭐 마음만 먹는다면 결계를 부수는 아이템을 사 와서 부술 수야 있지만, 귀찮기도 하고 무엇보다 돈이 아깝다.
이번 퀘스트의 보상은 산산 술.
이들에게는 도움이 되는 아이템이지만, 내게는 도움이 되지 않는 아이템이기 때문이다.
“일단 빨리빨리 파라. 보병 듀오.”
“알겠어.”
파바박!
능력치가 오를 대로 오른 카산은 재빠르게 땅을 파내기 시작했다.
‘군대 생각나네.’
삽질하는 두 사람의 모습을 보고 있자니, 군대 생각이 났다.
그리고 얼마 지나지 않아 사람이 지나다닐 정도의 구멍이 만들어졌다.
“너네 둘은 여기 있어라, 어차피 우르르 따라올 필요는 없으니까.”
“안에 결계를 만든 이가 있을 수도 있잖아.”
“맞아, 우리도 따라갈게.”
흔쾌히 나서려는 점은 마음에 들지만, 아쉽게도 많은 인원이 필요한 건 아니었다.
이 안에는 적이 없으니까.
“걱정 마, 결계만 부수면 끝이니까. 휴이온, 가자.”
“나도 가는 거야?”
“그럼 당연하지. 안 그러면 안쪽에서 결계를 누가 부수냐.”
결계는 마력의 집합체다.
부수기 위해서는 마력이 필요하다.
지금 우리 중 마력을 다룰 수 있는 건 휴이온뿐이었기에 당연히 그녀가 함께하는 수밖에 없었다.
“그렇네.”
나는 휴이온과 함께 구멍을 지나 결계 안쪽으로 넘어갔다.
“끄응!”
좁은 구멍을 지나 나타난 건 거대한 동굴이었다.
그 안에 수십 명의 마을 사람들이 초췌해진 얼굴로 쓰러져 있고, 바닥에는 거대한 마법진 같은 게 그려져 있었다.
“역시나···.”
“저 마법진을 부수면 되는 건가?”
사람들이 있는 곳 아래에 그려진 마법진을 가리키는 그녀를 향해 나는 고개를 저었다.
“아니 저건 아직이야, 일단 부수는 건 입구를 막고 있는 결계지.”
나는 사자의 눈으로 마력의 흐름을 확인하고 결계를 이루고 있는 마력의 집합체를 가리켰다.
“여기야. 정확해.”
“뭔지 모르지만, 그쪽에서 마력이 느껴진다는 건 알겠어··· 물러나 있어 레인.”
“라져~”
뒤로 물러나자, 그녀의 몸안에서 거대한 마력이 뿜어져 나오기 시작했다.
전설 등급 스킬북 천공의 서를 통해 배운 바람 마법.
그중 하나.
“윈드 블래스트!”
그녀의 지팡이 끝에 거대한 바람이 모여들기 시작하더니 내가 가리킨 마력의 집합체를 향해 충격파처럼 바람이 쏟아졌다.
콰아아앙!
“와우···”
엄청난 위력.
이게 바로 전설급 스킬북으로 배운 바람 마법의 위력이었다.
“크으~”
이 맛에 마법사를 키우는 거지.
나는 방긋 웃으며 휴이온의 뒷모습을 바라봤다.
그리고 그녀의 마법에 의해 마력의 집합체가 붕괴하고, 그 순간!
쩌저적! 쩌적! 파캉!
동굴을 감싸고 있던 결계가 산산조각났다.
“으으···”
“여기는?”
그러자 쓰러져 있던 사람들이 하나둘씩 깨어나기 시작하고.
동굴 앞에 있던 두 녀석이 기겁하며 놀랬다.
“동굴?!”
“이런 게 있었다고?”
“놀랄 시간에 마을 사람들부터 옮겨라, 보병들아.”
내 말에 두 사람이 황급히 마을 사람들을 옮기고, 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-산산 마을 퀘스트 ‘사라진 마을 사람’을 클리어했습니다.
“레인, 저 마법진은 그대로 두고 갈 생각이야?”
휴이온의 물음에 나는 동굴 바닥에 그려진 마법진을 바라봤다.
결계가 깨졌음에도 불구하고 바닥의 마법진은 아직 그대로였다.
“아~ 저거? 괜찮아.”
“하지만 저 마법진···.”
마법사인 휴이온은 마법진을 보고 뭔가 불길함을 느낀 듯했다.
“걱정 마. 마을 사람들을 구한 이상 문제 될 건 없으니까, 게다가 마법진에 손을 대면 괜히 문제가 더 복잡해질 거거든.”
“무슨 말이야?”
“그런 게 있다. 고인물만 이해할 수 있는 얘기지.”
“여전히 이상한 얘기만 한다니까.”
어이없다는 표정을 짓는 휴이온을 뒤로한 채, 나는 사악하게 웃었다.
“크흐흐! 아~ 벌써 기대되는데?”
< 67화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
