< 41화 >
“헉··· 헉··· 윽!”
싸움이 끝나고, 몸에서 힘이 빠지는 게 느껴졌다.
-일시적으로 상승한 스탯이 원래대로 돌아옵니다.
스탯이 유지되는 시간이 짧아도 너무 짧긴 했지만···
설마 그 루시우스를.
그것도 지옥 난이도로 체력까지 회복하고, 악마화까지 사용한 루시우스를 상대로 딜찍누가 가능할 줄이야.
돌았다.
진짜 미친 성능이다.
‘하지만 쿨타임이 30일이라···’
너무 과하게 마력을 흡수한 탓에 재사용까지 30일이나 걸렸다.
하긴 그 많은 루시우스의 마력을 전부 흡수했으니까.
이해가 안 되는 건 아니었다.
“미!”
“그래 미유. 이겼어.”
나는 머리 위에 올라탄 미유를 쓰다듬으며 뒤쪽의 동료들을 바라봤다.
멍하니 서 있는 동료들.
“레인··· 너 방금 무슨···”
“죽인 건가, 녀석을?”
놀라서 입을 다물지 못하는 세 사람.
제인 병사장에 이르러서는 다리에 힘이 풀린 건지 바닥에 주저앉은 채였다.
“수고들 했어요.”
“아니 수고들 했어요. 가 아니다. 레인 병장!”
“?”
시실리 병사장의 부름에 나는 고개를 갸우뚱했다.
이미 다 끝났는데 뭐가 문제지?
“맞아 레인!”
이젠 카산 까지 달려와 내 멱살을 잡을 기세로 소리쳤다.
“그 괴물을 일격에 죽인 거라고?! 근데 수고들 했어요. 라니!”
“대체 뭐냐 방금 그 힘은!”
“음··· 고인물 클라스?”
“고인물 뭐?”
그런 게 있습니다.
설명하기 곤란하니까, 더 말할 필요는 없겠지.
그렇게 적당히 둘러댄 나는 이번에 얻은 전리품들부터 확인했다.
‘일단 신규 스탯 탐욕.’
마몬의 세포를 먹으면 탐욕이라는 스탯이 추가된다.
이는 다른 7대 악마의 세포도 마찬가지다.
분노의 악마의 세포를 먹으면 분노가.
나태의 악마의 세포를 먹으면 나태가.
강제로 스탯을 올려주는 아이템.
다만 그렇기에 사람들에게는 기피되는 아이템이었다.
스탯에 제한이 있는 DM에서 스탯을 올려주는 아이템은 기피될 수밖에 없다.
물론 효과가 뛰어나긴 하지만 이 아이템들이 사람들에게 기피되는 데에는 다른 이유도 포함되어 있었다.
일단 그건 나중에 생각하기로 하고, 어쨌든 지금 나한테 신규 스탯이 추가된 건 좋은 일이다.
나는 노력가 특성으로 스탯이 무한대로 성장할 수 있으니까.
기왕이면 최대한 다양한 스탯을 모으는 편이 나로선 이득이었다.
‘뒤에 있을 부작용을 생각하면 아쉽긴 해도 이 정도면 나쁘지 않은 투자지.’
나중에 얻을 칠대 악마의 세포도 전부 마셔둬야겠어.
씨익!
“카산 일병, 레인 병장이 웃고 있다만 저 미소의 의미는 뭐지?”
“그냥 놔두셔도 됩니다. 저럴 땐 건드리지 않는 편이 좋습니다.”
두 사람의 대화를 무시한 채 레벨도 확인했다.
루시우스를 처치한 공헌도가 가장 높았기에 나 혼자 거의 경험치를 독식하다시피 했다.
------------------==
*레인

힘 [99+30] , 민첩 [55]
지능 [55] , 맷집 [64]
관찰력 [28]  , 탐욕 [1]
*사용 가능한 스탯 포인트 : 6
고유 특성
[노력가] , [육성 시뮬레이션]
스킬
[현명한 자] , [강타] , [매의 눈] , [심안] , [민첩함] , [단단한 육체]
[크리티컬 히트] , [마나쉴드] , [인내] , [마력 흡수]
------------------==
‘한 번에 5레벨!’
순식간에 25가 되어버렸다.
이번 퀘스트를 통해 올린 레벨만 10이 넘는다.
말 그대로 폭업을 했다.
‘내 생각보다 페이스가 훨씬 빨라.’
노력가 특성을 얻었을 때부터 레벨 업 속도가 빨라질 거라는 건 어느 정도 예상한 일이지만, 이 정도로 빠를 줄은 상상 못 했다.
“크흐흐!”
“레인 혹시 악마교한테 몸을 빼앗겼거나 한 건 아니지?”
그럴 리가 있냐.
나는 카산의 걱정 어린 물음에 고개를 저으며 루시우스의 시체로 향했다.
정확히는 잿더미가 된 루시우스였던 가루를 파헤치기 시작했다.
보스를 잡으면 아이템이 나온다.
운 좋으면 3개.
적으면 2개.
‘제발. 3개 주세요.’
지옥 난이도에서 주는 보상이 얼마나 좋은지 체감한 나는 루시우스에게서도 좋은 아이템을 구할 수 있을지 모른다는 희망에 잿더미를 파헤쳤다.
그때 내 시야에 들어온 익숙한 모양의 돌덩이.
‘이건?’
지옥석이다.
붉은 돌.
홀랜드의 역작을 강화할 때 썼던 강화석.
---------------------
*지옥석
지옥에서 온 광물입니다.
지옥의 힘을 담고 있습니다.
갑옷과 무기를 강화할 수 있습니다.
등급 : 전설
*상점에 판매가 불가능한 아이템입니다.
---------------------
역시 지옥 난이도다.
내 희망을 저버리는 일이 없었다.
설마 전설급 강화 재료를 획득하게 될 줄이야.
루시우스가 아무리 강한 상대라고 해도 전설 아이템을 줄 정도는 아닌데.
‘이래서 하이리스크 하이리턴이라는 거지.’
위험한 만큼 보상은 확실하게···
그렇게 지옥석을 챙기고, 다음 아이템도 찾았다.
강화용 아이템인 재료가 나왔으니 남은 건 장비 운이 좋다면 소모형 아이템까지···
‘마몬의 세포 같은 거 하나 더 주면 좋긴 할 텐데.’
하지만 녀석에게서는 마몬의 세포가 나오진 않을 거다.
녀석은 칠대 악마가 아니니까.
‘이건···’
잿더미 속에서 꺼낸 아이템은 신발이었다.
‘루시우스의 신발?’
이 아이템은 익히 알고 있는 아이템이다.
루시우스의 신발.
‘하필이면 많고 많은 아이템 중 이게 나올 줄이야.’
루시우스에게서 얻을 수 있는 장비는 굉장히 다양하다.
일명 루시우스 세트라고 불리는 아이템 중 가장 안 좋다고 평가받는 아이템이 바로 이것이다.
그래도 혹시 지옥 난이도라 아이템 효과가 바뀔 수도 있기에 나는 아이템의 정보를 확인해 봤다.
---------------------
*루시우스의 신발
루시우스의 검은 마력이 깃든 신발입니다.
불길한 기운이 흐르고 있습니다.
등급 : 특급
방어력 : 15
효과 : [이동속도 UP(소)]
이동속도가 조금 빨라집니다.
---------------------
방어력은 신발치고 상당히 높은 편이긴 하나 효과가 쓰레기다.
이동속도 UP··· 그것도 (소) 짜리 이동속도 UP이다.
‘딱히 바뀐 건 없구만.’
나는 실망을 감추지 못한 채 루시우스의 신발을 챙겼다.
그래도 없는 것보다는 낫다.
적어도 내가 지금 끼고 있는 칼리아 제국군 신발보다는 5배 정도 좋은 아이템이었으니까.
‘이 정도로 만족해야지.’
그렇게 2개의 아이템을 챙기고, 혹시 몰라 3번째 아이템도 찾았다.
소모형 아이템을 얻을 확률은 높지 않았기에 딱히 기대는 하지 않았다.
그때···
덥석!
내 손에 뭔가 닿았다.
“심봤다!”
“레인 뭘 찾았는데?”
“크흐흐! 설마 이걸 여기에서 보게 될 줄이야!”
잿더미에서 꺼낸 건 둘둘 말린 두루마리였다.
이름하여 인챈트 두루마리.
“대체 그 두루마리가 뭐길래 그러나? 레인 병장?”
시실리 병사장이 다가오자, 나는 두루마리를 뒤로 숨기며 말했다.
“이거 제겁니다! 가까이 오지 마십쇼!”
“안 가져가네, 자네가 이번 전투에서 가장 많은 공헌을 했으니.”
아무에게도 넘겨주지 않을 거다.
왜냐하면 이건 무려 아이템에 인챈트를 해 주는 두루마리거든.
평범한 인챈트 아이템이었다면 내가 이렇게 놀라지도 않았을 거다.
그런 내가 이렇게까지 호들갑을 떠는 이유는 이 두루마리로 새길 수 있는 인챈트 효과 때문이다.
---------------------
*인챈트 두루마리(신성한 힘)
장비 인챈트 두루마리입니다.
장비에 신성한 힘을 새길 수 있습니다.
등급 : 전설
효과 : [신성한 힘 인챈트]
장비에 신성한 힘을 새길 수 있다.
---------------------
신성한 힘.
이 스킬은 DM에서는 필수라고도 할 수 있는 스킬 이름이다.
그야말로 사기 OF 사기 스킬.
“흐흐흐···”
그런 신성한 힘 인챈트 두루마리를 여기에서 얻을 줄이야.
원래라면 루시우스가 주는 아이템이 아닌데.
‘역시 지옥 난이도 보상 한 번 빵빵하네.’
신발이 조금 아쉽긴 해도 지옥석과 인챈트 두루마리만으로도 만족스러운 보상이 아닐 수 없었다.
‘그래도 일단 인챈트는 맘대로 못 쓰니까.’
인챈트를 하기 위해서는 인챈트를 전문적으로 담당하는 ‘인챈트 가게’에 가야 한다.
“다 끝났습니다.”
내 목소리에 세 사람이 드디어 끝났냐는 듯 자리에서 일어났다.
악마교 신도들도 처리했고, 대주교인 루시우스도 처리했다.
이제 남은 건, 하나뿐이다.
“그럼 구하러 갑시다.”
우리의 둘째 황자.
칼리아 폰 아스토리아를 구하러···
***
황자를 구하는 퀘스트.
‘숨겨진 병사를 찾아라’ 퀘스트가 까다로운 이유는 황자가 죽으면 퀘스트가 실패로 처리되기 때문이다.
심지어 악마교에 납치당한 황자는 악마교의 마법에 걸려 녀석들의 수족이 되어 전선에 나오는데.
그런 황자를 죽게 하지 않고 구하는 일은 상당히··· 아니 솔직히 고인물인 나도 운이 없는 깰 수 없는 퀘스트다.
‘하지만 여기로 오면 다르지.’
황자가 잡혀 있는 어둠의 제단.
이곳의 지하로 들어가면 황자가 갇힌 감옥이 나온다.
루시우스를 쓰러트리고, 여기까지 오면 퀘스트는 거의 클리어했다고 봐도 무방했다.
‘물론 아직 처리할 게 조금 남긴 했지만.’
황자를 납치하는 데 가담한 배신자를 찾는 것.
그것까지가 이번 퀘스트의 목표였다.
끼익!
지하 감옥 문을 열자 퀴퀴한 냄새가 풍겼다.
“윽!”
카산이 얼굴을 찌푸렸다.
그렇게 냄새가 나는 지하 감옥 안.
그곳에 금발 머리를 한 병사 1명이 사슬에 묶인 채 갇혀 있었다.
“누구냐···”
“구하러 왔습니다. 전하!”
금발 머리를 한 병사를 본 제인 병사장이 황급히 감옥으로 달려갔다.
그런 그녀의 반응에 카산이 고개를 갸우뚱했다.
“응? 내가 잘못 들었나?”
“아니 잘 들은 거 맞아. 인사드려 카산, 칼리아 제국의 둘째 황자님. 칼리아 폰 아스토리아 전하셔.”
“에에엑?!”
크게 놀라는 카산.
뭐 모르는 사람이라면 당연히 그런 반응이겠지.
“레인 병장, 자네는 어떻게 전하인 걸 알고 있던 거지?”
“제 나름대로 조사를 좀 해봤습니다. 사라진 병사를 찾아라··· 고작 병사 한 명을 위해 장군님이 직접 움직이다니 뭔가 좀 이상해서 말입니다.”
“그렇군, 역시 자네는 범상치 않은 병사군. 아니 자네를 병사라고 불러도 될지 모르겠군.”
그렇겠지.
나는 어지간한 영웅만큼 강해졌으니까.
물론 아직 더 성장해야 하는 건 맞다.
내가 가진 고유 특성들은 전투에서는 도움이 안 되는 것들뿐이니···
“일단 전하를 데려가시죠. 게드룸 장군님에게로.”
그리고 배신자도 처단해야겠지.
우리는 둘째 황자를 무사히 데리고 본부로 귀환했다.
“황자님은 다행히 별문제 없다더군.”
게드룸 장군의 말에 나를 비롯한 세 명의 동료들은 고개를 끄덕였다.
한 차례 전투가 벌어진 본부의 상황은 좋지 않았다.
특히 게드룸 장군의 가슴팍에는 큰 상처가 생겨나 있었다.
‘역시 최전선.’
장군조차 저런 큰 부상을 입다니.
카산이 여기에서 살아남은 게 용했다.
‘그럼 슬슬 시작해 볼까?’
“장군님.”
“뭔가 레인 병장?”
“이번 사건에는 악마교가 있었습니다.”
“그래 제인 병사장에게 들었다네. 대체 놈들이 어떻게 황자님을 납치한 건지···”
게드룸 장군은 제인 병사장을 의심하고 있었다.
하지만 제인 병사장이 직접 악마교의 소굴까지 쳐들어가 황자님을 구해온 이상 그녀를 의심할 수는 없다는 듯 그는 작게 신음할 뿐이었다.
그때.
내가 입을 뗐다.
“제가 범인을 알고 있습니다.”
“뭐?!”
놀라는 게드룸 장군.
그런 장군에게 나는 씨익 웃으며 내가 좋아하던 만화의 명대사를 외웠다.
“범인은 이 안에 있습니다.”
< 41화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
