< 26화 >
참고로 얘기해 두자면 아직 게임의 초반이다.
내가 훈련소를 졸업한 지 일주일도 안 지났다.
물론 훈련소에서 많은 일이 있어서 시간이 많이 흐른 것 같겠지만.
그래봐야 두 달 정도다.
때문에 게임 시점으로는 한참 초반이고.
초반인 만큼 당연히 이 시점에서 구할 수 있는 아이템은 한정적이다.
‘물론 방금처럼 전설 아이템을 운 좋게 구할 수도 있지만.’
천공의 서, 지옥석.
두 개의 전설 아이템.
원래라면 전설 아이템을 얻는 건 게임 시간으로 최소 6개월은 흘러야 한다.
그런 걸 얻을 수 있었던 건 당연히 운의 영향도 크고.
난이도 탓도 크다.
‘지옥 난이도.’
역시 난이도가 올랐다고 해서 나쁠 건 없다.
지금처럼 좋은 보상을 주기도 하니까.
하이리스크 하이리턴.
세상의 진리다.
DM에서는 어려운 퀘스트를 깨면 그에 상응하는 좋은 보상을···
반대로 쉬운 퀘스트는 상대적으로 별로인 보상을 줬다.
하지만 그렇다고 해서 어려운 퀘스트만 깨라는 건 아니다.
그 두 가지 모두 잘 활용하는 게 고인물의 기본 덕목이니까.
“자 그럼.”
나는 선술집 앞에 섰다.
기억하는 사람들도 있을 거다.
별 헤는 밤.
악마교 퀘스트 당시 이곳에 악마교가 숨어들었다면 주점의 주인은 살해당하고, 그러면 주점에서 퀘스트를 받을 수 없게 된다.
하지만 이 회차에서는 악마교가 흰 사자 부대에 숨어 있었으니, 주점의 주인도 죽지 않았을 테고.
당연히 이곳에서 받을 수 있는 퀘스트도 사라지지 않았다.
딸랑!
주점의 문을 열자, 종이 울리고.
초췌한 표정의 주인이 고개를 든다.
“장사 안 합니다.”
시큰둥한 얼굴.
가게 내에 손님의 모습은 코빼기도 보이지 않는다.
사람이라고는 카운터에 있는 점장 한 사람뿐.
그럼, 그의 얼굴이 시큰둥한 게 손님이 없어서인가. 라고 묻는다면···
그건 아니다.
“장사를 안 한다니 무슨 일 있어요?”
턱!
나는 분위기를 잡으며 카운터쪽으로 가서 앉았다.
그러자 점장이 불쾌하다는 듯 말했다.
“장사 안 한다니까요.”
‘내가 여기에서 뭐라고 대답했었더라?’
퀘스트 주세요?
아니 이건 아니다.
음···
아 기억났다.
“무슨 일 있습니까?”
이거였다.
확실하진 않지만, 아마 이런 비슷한 뉘앙스였다.
어차피 게임이 아니기 때문에 토씨 하나 안 틀리고 말하는 건 중요치 않다.
결국 뉘앙스만 전해지면 그만이니까.
그런 내 의도가 통했던 건지.
불쾌한 표정을 짓고 있던 점장이 입을 뗐다.
“나는 이곳에서 30년간 장사를 해왔소.”
30년간 장사를 했다고 한 그는 자신의 이름을 밝혔다.
그의 이름은 나이토.
그리고 그런 그의 가족으로는 눈에 넣어도 아프지 않은 딸이 있다.
딸의 이름은 나인.
“헌데··· 딸이 약초를 캐러 간 뒤로 돌아오지를 않소.”
그는 침울해 보이는 얼굴로 말을 이었다.
“병사 양반··· 혹시 시간이 된다면 내 딸을 찾는 걸 도와줄 수 있소?”
띠링!
-롱다의 주점 퀘스트 ‘나이토의 부탁’을 수락하시겠습니까?
나이토의 물음과 함께 메시지창이 떠올랐다.
나는 곧바로 수락 버튼을 눌렀다.
“예.”
반드시 구해오겠습니다.
그 무기를 위해서라도···
-퀘스트를 수락하셨습니다.
---------------------==
퀘스트 정보.
나이토의 부탁
*롱다의 주점 퀘스트
롱다의 주점 점장 나이토는 몇 주전 딸을 잃어버렸다.
그의 딸은 산에 약초를 캐러 갔다가 돌연 사라져 버렸는데.
그런 그의 딸을 찾아오면 나이토의 보상을 받을 수 있다.
보상
나이토의 보상
---------------------==
이걸로 퀘스트는 수락했다.
남은 건 퀘스트를 깰 준비뿐.
나는 점장에게 말했다.
“술 좀 주세요. 가장 독한 놈 스피리터스가 좋겠군요.”
“얼마나 드리면 될까요?”
“세 병. 아니 다섯 병.”
손가락을 전부 펼치며 말하자 점장이 놀랐다.
“이 독한 술을 5병이나요? 이거 도수가 96도나 되는데···”
화들짝 놀라는 그에게 나는 괜찮다며 말했다.
“5병이면 250골드죠?”
한 병에 50골드.
돈을 내려고 하자 그가 극구 만류했다.
“아니 돈은 괜찮습니다. 딸만 데려와 주신다면야··· 술 정도는 얼마든지 드리겠습니다.”
“어··· 아 뭐 그렇다면야.”
나는 조금 당황했다.
게임에서는 아무리 딸을 구해오는 퀘스트라지만 점장에게 돈을 내야 술을 살 수 있었다.
하지만 여기선 아니었다.
‘돈을 받지 않는다라···’
하긴 자기 딸을 구하러 가는 사람한테 돈을 받는 건 부모 입장에서도 찝찝하겠지.
딸을 구하러 가는 사람에게 돈을 받으면 딸보다 돈이 먼저인 것처럼 느껴질 테니까.
“고맙습니다. 따님은 제가 반드시 데려올게요.”
나는 그에게서 술 5병을 받아 마을의 축사로 향했다.
“뉘쇼?”
보면 모르냐?
병사지.
하지만 난 속으로 말을 삼키며 축사에 보이는 돼지 한 마리를 가리켰다.
“돼지 1마리 좀 사려는데, 얼마입니까?”
게임에서 돼지의 가격은 300골드였다.
하지만 여기는 현실.
자세히 보면 돼지들의 크기가 다 제각각이다.
어쩌면 가격을 조금 깎을 수 있을지도.
“300골드요.”
음···
어림없던 모양이다.
단호한 축사 주인의 말에 나는 300골드를 내고 돼지를 챙겼다.
이걸로 도수 96도인 스피리터스 5병.
돼지 1마리가 준비되었다.
“자 그럼 가볼까.”
준비는 끝났다.
***
롱다의 주점 퀘스트.
딸이 실종되었고, 그 딸을 구해달라는 간단한 퀘스트.
하지만 이 간단한 퀘스트를 깨는데 사람들은 어려움을 겪었다.
-와 롱다 퀘스트 어케 깸?
-?
-뭔 퀘스트?
-주점에서 받는 퀘스트 있는데 딸 구하는 퀘스트인데 너무 어려운데?
-아 그거 나도 빡쳐서 하다가 접었는데.
-난 그거 때문에 점장 죽임 ㅋㅋㅋ
-와 싸패 ㄷㄷ.
이 퀘스트가 어려운 이유는 별다른 이유가 없었다.
그냥 난이도가 높았다.
아직 게임의 초반인데도 불구하고 제법 강한 악마들이 나오는 데다 무엇보다 수가 많았다.
그래서 평범한 방법으로는 이 퀘스트를 깨는 게 불가능했다.
-근데 이걸 깨는 새끼가 있기는 하냐?
-한 명 있잖아.
-누구?
-당연히 D신이지.
-역시 D신!
-DM 악귀!
-하긴 걔라면 쉽게 깨겠다.
사람들의 말은 반은 맞고 반은 틀렸다.
일단 나도 처음에는 이 퀘스트에 굉장히 애를 먹었다.
‘난이도가 사람다워야 깨지.’
정공법으로는 도저히 답이 없었다.
하지만 내가 누군가?
D신.
뭐 내 의지로 D신이 된 건 아니지만···
어쨌든 나는 포기하지 않고 여러 방법을 시도했고, 글리치를 포함한 모든 방법을 동원한 끝에···
찾아낼 수 있었다.
이 퀘스트를 클리어할 방법을···
“미?”
“응 아빠 바쁘니까 저기 가서 놀아.”
“미~”
싫다는 듯 등에 찰싹 달라붙어서 매달리는 미유.
이 녀석 좀 커졌나?
왠지 크기가 좀 커진 것 같은 느낌이 들었다.
‘기분 탓인가?’
미유는 기본적으로 아무것도 먹지 않기 때문에 클 일이 없었다.
그나마 먹는 거라고는 악마 토큰 정도인데···
‘그거 4개 먹었다고 크기가 커지진 않겠지.’
만약 그런 거라면 악마 토큰에 이상한 성분이 있는 게 아닌지 조사부터 해야 한다.
어쨌든···
나는 사 온 돼지를 끌고 산속으로 향했다.
그리고 돼지에게 스피리터스를 먹였다.
돼지가 술을 먹냐고?
당연히 안 먹는다.
하지만 억지로 먹인다.
“미안하다.”
게임에서는 클릭 몇 번이면 끝날 일을 현실에서는 제법 고생해 가며 처리해야만 했다.
그렇게 돼지에게 술을 먹인 나는 두 눈을 딱 감고, 돼지의 목을 찔렀다.
푹!
“꿰에엑!”
돼지의 울음소리가 나이토의 딸이 실종되었다는 산속에 메아리치며 울려 퍼진다.
붉은 피가 검에 묻어 뚝뚝 떨어지고, 비릿한 피 냄새가 코끝을 자극했다.
“후···”
역겹지만 꾹 참았다.
나중에는 이것보다 더한 일도 해야만 한다.
고작 이런 걸로 비위 상해하면 안 된다.
죽인 돼지 시체를 바닥에 내려놓고 뒤로 물러났다.
그렇게 한참을 물러나 숨죽이며 나무 뒤에 숨었다.
그리고 잠시 후···
저벅저벅···
발소리가 들리고, 멀리서 새하얀 털을 가진 토끼가 나타났다.
헌데 토끼치고는 어딘가 이상했다.
일단 두 발로 걸어 다니고, 이빨이 토끼치고는 좀 날카로웠다.
녀석들의 이름은 ‘아크마’.
이 산에 서식하는 악마다.
등급은 하급.
하지만 하급이라고 얕보면 안 된다.
저 녀석들이 지금 달려들면 나로서도 감당이 안 되니까.
“······”
숨을 죽인 채 조용히 녀석들의 움직임을 쫓았다.
아크마 두 마리는 죽은 돼지의 시체를 이리저리 훑어보더니 키륵 키륵! 독특한 웃음 소리로 웃으며 시체를 끌고 어딘가로 향했다.
돼지의 목 쪽에 난 핏자국이 길을 알려줘서 나는 그 길을 따라 녀석들의 뒤를 쫓았다.
당연히 거리는 유지한 채···
그리고 도착한 거대한 구덩이.
네댓
핏자국은 구덩이의 주위에 묻어 있었다.
녀석들이 돼지를 끌고 이 안으로 들어갔다는 소리였다.
“돼지를 가져간 지 5분···”
내가 돼지를 죽인 위치에서 녀석들이 돼지를 가져간 시간까지 약 5분이 지났다.
여유롭게 앞으로 5분 더 기다리기로 했다.
.
.
.
“다 됐다.”
그렇게 5분이 지나고, 나는 검 소리가 안 나게 검을 손으로 잡고는 구덩이의 옆면을 미끄러지듯 타고 내려갔다.
드드드드ㅡ!
서서 미끄럼틀을 타는 것처럼 구덩이 아래로 내려오니.
눈앞이 새까맸다.
하지만 이내 매의 눈 덕에 시야가 환해졌다.
“좋아.”
앞이 제대로 보이기 시작한 나는 벽을 따라 안쪽으로 향했다.
그리고 그런 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
띠링!
-아크마의 소굴에 입장했습니다.
-추천 레벨은 11입니다.
***
아크마의 소굴.
무려 추천 레벨 11.
추천 레벨이 11임에도 불구하고 이곳은 파티 플레이가 불가능한 던전이었다.
일단 이 퀘스트에는 제한 시간이 있다.
시간이 지나면 나이토의 딸 나인이 사망하기 때문이다.
그래서 딸이 사망하기 전에 퀘스트를 클리어해야 하는데.
문제는 퀘스트를 받아서 클리어할 때까지 동료를 구하는 게 거의 불가능에 가까웠다.
동료를 영입하는 데는 두 가지 조건이 필요한데 하나는 월급, 하나는 호감도였다.
하지만 이 퀘스트를 받을 때쯤 대부분의 유저들은 돈이 부족했고···
설령 돈이 있다고 해도 호감도가 낮아서 동료들을 영입할 수가 없었다.
그래서 오로지 혼자서 깨야만 했다.
돼지를 가지고 들어간 지 시간이 제법 지났다.
아마 방금 돼지를 가지고 들어간 아크마들은 잡아 온 파티를 벌이고 있을 거다.
아크마가 좋아하는 음식은 2개가 있는데.
하나는 돼지.
그리고 또 하나가 인간의 뱃속에 든 태아다.
“진짜 끔찍한 설정이지.”
생긴 건 귀여운 토끼같이 생겨 가지고, 먹는 취향은 영 그로테스크 했다.
그러나 이런 상황이 되니 그 설정이 오히려 다행이란 생각이 들었다.
녀석들을 죽이는데 아무 거리낌이 없어지니까.
“키륵··· 키륵···”
비틀거리는 아크마 한 마리.
술에 취한 사람처럼 비틀거리는 녀석의 등 뒤로 다가가 검을 높이 들고 그대로 머리를 내리쳤다.
“강타.”
쾅!
“키륵!”
뒤에서 무방비하게 공격당한 녀석은 금세 쓰러졌다.
띠링!
-아크마를 처치하셨습니다.
“이걸로 한 마리.”
비명도 지르지 못하고 죽은 녀석을 뒤로한 채 나는 다음 사냥감을 찾았다.
자신들이 가져온 돼지에게 술을 먹여둔 것도 모르고 술에 취해 비몽사몽인 녀석들을 처리하는 건 별로 어려운 일도 아니었다.
“자 그럼 다음 사냥감을 찾으러 가볼까.”
< 26화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
