< 6화 >
-아니 은 목걸이 이거 대체 뭐임?
-그러니까 ㅅㅂ 존나 빡치네
-히든 아이템이라매! 히든 아이템이라매!
-응 히든이야(효과없음)
-야 나 은목걸이 뭐하는 템인지 찾음
-뭔데?
-그거 장식품임.
-니 영정사진 장식하는데 써줄까?
DM 최초의 히든 아이템.
황산의 던전에서 드랍되는 ‘은목걸이’는 발견 당시에는 어디에 쓰이는 물건인지 아무도 알지 못했다.
---------------------
*은 목걸이
낡은 은 목걸이입니다.
J.H라는 글자가 새겨져 있습니다.
등급 : 일반
*가치가 없는 물건입니다.
---------------------
설명을 읽어봐도 그럴듯한 내용은 없었고,
무엇보다 가치가 없는 물건이라고 적혀 있다 보니 사람들 또한 어디에 쓰는 아이템인지 감을 잡지 못했다.
그나마 적혀 있는 단서는 J.H라는 이니셜뿐.
그러나 초반에 만날 수 있는 NPC중 J.H라는 이니셜을 가진 이는 없었다.
-은 목걸이 뭐 하는 템인지 찾음
그러던 중 커뮤니티에 한 글이 올라오고.
은 목걸이의 활용법이 공개되었다.
“산타클로스요?”
고개를 갸우뚱거리는 여인은 얼굴이 상당히 야위어 있었다.
나이는 30대 중후반.
낡은 오두막집에는 혼자인 건지 인기척이 거의 없었다.
“넵.”
그런 그녀를 향해 경례한 나는 가슴팍의 훈장을 보였다.
“어머···. 군인이셨군요.”
괜히 수상한 사람이라는 오해를 사지 않도록 훈장을 달고 오길 잘했다고 생각한 나는 무거운 보따리를 가리키며 물었다.
“일단 안에 들어가도 될까요?”
“아 네! 들어오세요.”
순순히 문을 열어주는 그녀.
그렇게 오두막집에 들어간 나는 챙겨온 바게트를 꺼내 그녀에게 건넸다.
“저기 이건···?”
대뜸 바게트를 건네는 남자를 수상 해하는 건 당연한 일.
하지만 나는 아무렇지 않게 그녀에게 빵을 건네며 말했다.
“일단 받으세요. 선물입니다.”
“저한테요?”
“넵.”
고개를 끄덕이자, 그녀가 순순히 바게트를 받았다.
-아베 마리아에게 바게트를 선물했습니다.
-호감도가 1 상승합니다.
“감사합니다. 안 그래도 먹을 게 부족했는데.”
“하하 뭘요. 자 여기 또 있습니다.”
나는 보따리에서 바게트 빵을 하나 더 꺼내서 그녀에게 건넸다.
“네? 또요?”
“넵.”
그리고 고개를 끄덕이자, 그녀는 또 순순히 바게트 빵을 받았다.
그러자 똑같은 메시지 창이 또다시 나타났다.
-아베 마리아에게 바게트 빵을 선물했습니다.
-호감도가 1 상승합니다.
“감사합니다.”
“뭘요. 자 그럼, 여기.”
3번째 바게트.
아무리 그래도 이번에는 거절하겠거니 싶었겠지만, 그녀는 이번에도 순순히 바게트 빵을 받았다.
‘후후 역시 내 생각대로네.’
이곳은 현실이긴 하지만 어디까지나 DM을 기반으로 만들어진 세계.
당연히 DM의 시스템을 옮겨올 수밖에 없었고,
그런 수많은 시스템 중 DM에는 호감도라는 시스템이 있다.
상대의 호감도를 얻을 방법은 다양했다.
퀘스트를 받아 퀘스트를 클리어한다든지.
혹은 방금처럼 선물을 준다든지.
그것도 아니면 상대의 호감을 살 수 있는 아이템을 가지고 간다든지.
그렇게 호감도를 얻으면 NPC한테서 숨겨진 퀘스트를 받는다거나 ‘아이템’을 받는 등 보상을 얻을 수 있었다.
“받다 보니 빵이 어느새 이렇게나 많이···.”
가져온 30개의 빵을 전부 받은 그녀는 놀란 듯한 얼굴로 감탄하며 뒤쪽에 쌓인 빵들을 바라봤다.
“제가 가져온 보따리가 있으니, 거기에 넣어두고 드세요.”
“감사합니다. 한데 대체 왜 저한테 이런 걸?”
“다 이유가 있거든요.”
사람 좋은 미소로 인벤토리에서 은 목걸이를 꺼냈다.
“그건!?”
“이 목걸이. 아시죠?”
은 목걸이를 본 그녀는 화들짝 놀라 입을 틀어 막았다.
그리고 한동안 입을 떼지 못했다.
‘그럴 만하지.’
은 목걸이는 대체 뭘 하는 아이템일까?
나는 게임을 플레이 하던 당시 은 목걸이를 어디에 쓰는지 궁금해서 온 마을을 뒤져봤다.
건물 하나하나 전부 둘러보고 NPC들에도 전부 말을 걸어봤다.
그러나 달라지는 건 없었다.
그럼에도 포기하지 않았다.
남들이 찾지 못한 히든 피스.
홍대병인 내게 얼마나 달콤한 유혹이란 말인가.
그래서 나는 더 미친 듯이 몰두해서 은 목걸이를 조사했다.
세이브 & 로드···. 세이브 & 로드.
그렇게 한참을 찾던 그때.
드디어 찾아낸 것이다.
은 목걸이의 활용처를.
‘그때 생각하면 참 대단했지.’
그 후, 인터넷에 은 목걸이 활용법에 대해 글을 올리자, 폭발적인 반응이 이어졌다.
당시에는 DM도 제법 인기가 있던 게임이었으니까
“...휴잭”
제이미 휴잭.
은 목걸이의 주인인 그의 이니셜을 본떠 새겨진 게 바로 J.H였다.
발타란에 제이미 휴잭이란 NPC는 없다.
그래서 이니셜을 단서로 뒤져봐도 찾아낼 수가 없었던 것이다.
왜냐하면 그는 이미 죽은 사람이었으니까.
“왜 휴잭의 목걸이를··· 병사님이···.”
“던전에서 찾아냈습니다.”
“아아··· 흑! 그이의 목걸이만 찾아내지 못했었는데.”
-띠링!
-아베 마리아의 호감도가 대폭 상승합니다.
-아베 마리아의 호감도가 최대치에 도달했습니다.
‘이거지.’
대체 왜 사람들은 은 목걸이의 사용법을 알아내지 못했을까?
이유는 단순했다.
호감도가 부족했으니까.
무슨 영문인지 모르겠지만, 아베 마리아의 호감도를 일정 수치 이상 올리지 않으면.
그녀는 은 목걸이에 반응하지 않는다.
‘처음 알았을 때는 진짜 개빡쳤었지.’
고작 이런 이유로 그런 고생을 했다니.
하지만 그래도 보람은 있었다.
남들이 해내지 못한 걸 해냈다는 게 무엇보다 뿌듯했다.
‘아베 마리아는 가장 싼 바게트로도 호감도를 올릴 수 있는 NPC.’
그래서 내가 빵집에서 남은 돈을 탈탈 털어 바게트를 사 온 것이다.
물론 예정했던 것보다 많이 사 온 편이긴 했다.
보통은 10~15개 면 호감도는 충분하니까.
하지만 나는 그녀의 사정을 아는 몇 안 되는 플레이어.
이 때문에 일부러 돈을 더 써서라도 바게트를 사 왔다.
그녀가 조금이라도 기뻐했으면 좋겠다는 생각에.
“감사합니다. 병사님. 정말 감사합니다.”
제이미 휴잭.
아베 마리아의 남편인 그는 평범한 나무꾼이다.
하나 그랬던 그가 어느 날 갑자기 행방불명된다.
범인은 악마였지만, 당시에는 시체도 찾을 수 없어서 그냥 들짐승에게 당했겠거니 사람들은 생각했다.
그러다 발견된 휴잭의 시체.
갈가리 찢긴 그의 시체에는 그녀와 결혼하며 없는 살림에 장만했던 은 목걸이가 사라진 상태였다.
-띠링!
-숨겨진 퀘스트를 개방하셨습니다.
-아베 마리아의 부탁 ‘남편의 목걸이를 찾아라.’
눈앞에 나타난 메시지를 나는 말없이 지켜봤다.
메시지 창은 계속해서 이어졌다.
-띠링!
-퀘스트를 클리어하셨습니다.
-은 목걸이를 잃어버렸습니다.
-숨겨진 퀘스트 클리어!
-보상으로 모든 스탯이 3 상승합니다.
숨겨진 퀘스트는 모든 스탯을 3올려준다.
때문에 플레이어들은 숨겨진 퀘스트를 꺼려했다.
‘그래서 그녀의 퀘스트를 누구도 받지 않았지.’
필요없는 스탯이 올라 봐야 스탯 총합치만 잡아먹을 뿐.
사람들은 그런 걸 원하지 않았다.
그래서 내가 인터넷에 은 목걸이 퀘스트를 올려도 누구도 퀘스트를 하지 않았다.
-에이 뭐야 올 스탯 올려주는 거면 쓰레기네.
-괜히 쓸데없는 스탯만 나가는 거고.
-ㄹㅇ 개무쓸모네.
하지만 나는 매번 플레이 할 때면 그녀의 퀘스트를 클리어 했다.
스탯에 손실이 난다?
그래봐야 고작 6~8 정도다.
남들이 안 한다는 이유로 나는 안 하지 않는다.
그게 홍대병이니까.
‘게다가 올 스탯 3이면 지금의 나한테는 엄청난 보상이지.’
꽁으로 스탯을 15 가까이 올린 셈이다.
관찰력 스탯을 뚫어 놓은 덕에 관찰력 스탯도 4까지 올랐다.
노력가로 스탯에 제한이 사라진 내게는 그야말로 최고의 보상.
“아참. 제 눈치 좀 봐. 병사님 앞에서 괜히 눈물을.”
“아뇨 괜찮습니다.”
그녀는 눈물을 닦으며 은 목걸이를 소중하게 챙겼다.
그리고 부엌 찬장을 뒤적 거리더니 그곳에서 작은 상자를 꺼냈다.
“목걸이를 가져다주신 답례예요. 변변찮은 물건이지만···.”
그녀가 건넨 상자를 받은 나는 방긋 미소를 지었다.
“충분합니다.”
이미 올 스탯 3을 얻은 것만으로도 만족한다.
물론 그렇다고 이 상자를 안 받을 생각은 없지만.
‘이 아이템이 메인이니까.’
아마 대부분의 사람들은 이 상자의 진짜 가치를 알지 못하겠지.
“후후후···.”
“병사님?”
나도 모르게 소리를 내어 웃자, 그녀가 당황한 듯 나를 불렀다.
“아 크흠···. 남편분 일은 정말 안타깝습니다.”
뒤늦게 정상인 코스프레를 하며 고개를 숙이자, 그녀가 덩달아 고개를 숙였다.
“아뇨. 병사님 덕에 그이의 유품을 되찾을 수 있었으니까요.”
“그냥 운이 좋았던 것뿐인데요.”
이 말은 진짜다.
드랍률 1% 미만.
그런 은 목걸이가 설마 세이브 & 로드도 불가능한 이 세계에서 한 방에 뜰 줄은 몰랐으니까.
‘뭐 덕분에 스탯도 달달하게 먹고, 상자까지 챙길 수 있었지만.’
나는 상자를 조심스럽게 품 안에 챙기고 자리에서 일어났다.
“그럼 저는 이만.”
“아 네. 아 저기!”
“넵.”
“병사님 이름도 못 물어봤네요. 제 은인이신데.”
“레인입니다.”
“레인 병사님. 감사합니다.”
그렇게 그녀의 인사를 받으며 나는 그 길로 엑스 대장간으로 향했다.
땅 땅땅!
여전히 망치 소리가 울려 퍼지고, 뜨거운 열기로 가득한 대장간.
정신없이 일하는 사람들을 향해 저기요. 라고 말을 꺼내려는 순간.
툭!
“우왁!”
옆구리에서 느껴지는 촉감에 화들짝 놀라 소리를 지르자, 엑스 대장간 대장장이 ‘휴롬’이 팔짱을 낀 채 나를 빤히 바라보고 있었다.
“와이리 늦었슈?”
“할 일이 좀 많아서요.”
그보다 갑자기 옆에서 나타나는 것 좀 그만해 줬으면 하는데···.
키가 작아서인가 기척이 잘 느껴지지 않는 휴롬 때문에 가슴이 두근거리는 나는 가슴을 쓸어 내리며 물었다.
“검은 다 됐습니까?”
“내가 누군지 아쇼?”
당연히 알다마다 엑스 대장간 최고의 대장장이.
그뿐만 아니라 발타란 최고의 대장장이라고 해도 손색이 없는 실력자가 바로 그였다.
“아뇨.”
하지만 게임에서 봤다고 할 수는 없기에 나는 휴롬의 물음에 고개를 절레절레 저었다.
“내가 이 도시 최고의 대장장이 휴롬이요. 훈련병 검을 강화하는 일 따위 아무것도 아니라는 얘기지.”
그렇게 말하며 안쪽에서 포장된 검을 가져오는 휴롬.
작지만 딴딴한 몸으로 자신의 키만 한 롱소드를 꺼낸 그는 자신만만하게 포장된 검을 건넸다.
“확인해 보슈.”
“감사합니다.”
공손하게 그의 검을 받은 나는 포장을 벗기고 검의 상태를 확인했다.
“오~”
한눈에 봐도 검의 예기가 달랐다.
옛날에는 이가 나가서 초라해 보였는데, 지금은 마치 달빛을 머금은 것처럼 빛이 났다.
무엇보다 철광석을 섞어서인지 손에 느껴지는 무게가 묵직했다.
힘 스탯이 늘어난 내게는 딱 맞는 무게였다.
“좋은데요?”
나는 감탄을 하면서 검의 정보를 확인했다.
---------------------
훈련병의 검+1
훈련병이 사용하는 검입니다.
철광석으로 강화해서 일반 훈련병의 검보다 튼튼합니다.
등급 : 일반
공격력 : 7~8
효과
없음
---------------------
“재료가 좀 더 좋았다면 더 좋은 검도 만들어 줄 수 있지만, 훈련병 검으로는 그게 한계요.”
“아뇨. 이 정도면 충분해요.”
기존에 훈련병의 검의 공격력이 4 ~ 5였다.
거기에서 추가로 3이나 올라갔으니 만족할만했다.
“감사합니다. 어 그··· 뭐라고 부르면 될까요”
“그냥 휴롬이라 부르쇼.”
“아, 그러면 휴롬. 나중에 또 올게요.”
“그러쇼. 검 너무 막 굴리지 말고.”
“옙.”
철광석으로 강화한 검.
스탯작을 위한 보조 아이템.
관찰력 스탯을 뚫어줄 스킬북과 히든 퀘스트를 클리어해 얻은 올 스탯 3까지.
‘게다가 이것까지 있으면 크흐흐···!’
앞으로 일어날 일이 너무 기대돼서 나도 모르게 미소가 떠나질 않았다.
< 6화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
