< 5화 >
황산의 던전 탐사를 마치고 돌아온 3소대.
훈련소에서는 사망자가 1명도 나오지 않은 3소대를 최우수 소대로 꼽혔다.
‘아무리 소모품 취급이라지만······사망자가 나오는 게 당연한 훈련이라니.’
아무튼.
그 결과 3소대 소대장인 내가 훈장을 받게 되었다.
‘훈장이라고 해봐야 스탯이 오르는 것도 아니지만.’
그래도 없는 것보다는 낫기에 나는 기쁜 마음으로 훈장을 수여 받았다.
그렇게 훈장 수여식도 끝나고, 병사들의 치료도 끝난 다음 날.
“내일은 자유 시간이다. 맘껏 놀다 오도록.”
챈들러 병사장 님의 말에 따라 3소대 전원이 하루 동안 휴가를 받게 되었다.
“와아!”
“휴가다~!”
“마을 가서 뭐 먹을까?”
“일단 맥주지!”
시끄럽게 떠드는 동기들.
물론 나는 들뜨지 않았다.
휴가 준다는 걸 알고 있었거든.
“일단 가서 검을 맡겨 놓고, 물건들 좀 사야지.”
이미 밖에 나가서 할 일들도 다 생각해 뒀다.
훈련소 기간 동안 휴가를 받는 일은 몇 없기에 시간을 잘 나눠 써야 했다.
“레인 넌 어떡할래?”
옆자리에 앉은 카산의 물음에 나는 짧게 답했다.
“난 됐어. 너희들끼리 놀러 가.”
“뭐야. 갑자기 왜 또 빼.”
“맞아. 레인 네가 없으면 어떡하라고.”
실망하는 동기들.
그러나 아쉽게도 술 마시면서 놀 시간은 없었다.
“내 몫까지 열심히 마시다 와라.”
그리고 다음 날,
휴가를 받은 3소대 전원이 마을로 나갔다.
발투와 카산은 맛있는 스테이크 집이 있다는 얘기를 듣고 스테이크를 썰러 갔고.
일리안은 마을에 계신 어머니를 만나러 간다고 떠났다.
쌍둥이인 쿠르아와 투르아는 아침부터 술을 마시겠다며 술집으로 향했다.
그렇게 동기들이 다 떠나고.
‘그럼 슬슬 나도 움직여 볼까.’
계획했던 대로 나는 먼저 검을 맡길 대장간을 찾았다.
칼리아 제국의 도시 중 하나인 ‘발타란’.
군 훈련소와 맞붙어 있는 이곳은 칼리아 제국의 도시 중에서도 손꼽히는 규모를 자랑했다.
때문에 길을 잃을까 걱정이 되기도 했지만, 아쉽게도 이쪽은 DM의 고인물.
이곳의 지형은 하나부터 열까지 전부 머릿속에 들어있기에 아무런 문제가 되지 않았다.
“여기다.”
골목 모퉁이를 돌아 눈앞에 나타난 대장간은 그 규모가 상당했다.
‘엑스 대장간.’
간판에 커다란 도끼가 걸린 이곳은 발타란에서 가장 큰 대장간이다.
“계십니까?”
깡 깡!
문을 열고 들어서자, 망치 소리가 크게 울려 퍼지고, 뜨거운 열기가 문 앞까지 흘러왔다.
게임에서 보던 것과는 차원이 다른 생생한 분위기에 나도 모르게 감탄하게 됐다.
“오~”
“뉘쇼?”
순간,
옆에서 툭툭 허벅지를 치는 손길에 나도 모르게 화들짝 놀랐다.
“우왁!”
“손님이면 용건을 말하고, 구경하러 온 거면 썩 꺼지쇼.”
언제 다가온 건지.
짜리몽땅한 남자는 친절함과는 거리가 먼 얼굴로 팔짱을 끼고 있었다.
‘엑스 대장간의 대장장이. 휴롬.’
익숙한 얼굴에 마음이 놓인 나는 허리춤에 찬 검과 철광석을 꺼냈다.
“손님이에요. 의뢰 좀 맡길까 하는데. 오늘 밤까지 가능할까요?”
“검? 흠··· 훈련병이쇼?”
“예 뭐. 그렇죠?”
“훈련병이 검을 맡기러 왔다라··· 놀랄 일이군, 이건 철광석인가?”
휴롬은 내가 건넨 3개의 철광석을 만지작거리며 자세히 관찰했다.
그러더니 바닥에 툭 던지며 검을 챙겼다.
“그러쇼. 저녁까지는 준비해 드리지.”
“아 의뢰비는···.”
게임에서는 대장간에서 아이템을 업그레이드할 때 따로 비용이 들었기에 당연히 돈도 준비해 뒀다.
훈련병 월급 한 달 치 300골드와 던전에서 챙긴 1000골드가 있으니 부족하진 않을 거다.
“됐슈. 훈련병이 뭔 돈이 있다고.”
“예? 그럼, 공짜로요?”
“공짜는 검 보강하는 데에는 철광석 2개면 충분하니 남은 1개로 됐슈.”
의뢰비가 철광석 1개인 셈.
원래라면 500골드 이상 내야 하는데 철광석 1개면 나쁘지 않은 장사였다.
“좋습니다. 그럼 저녁에 올게요.”
“그러쇼.”
쿨하게 손짓하는 휴롬을 뒤로한 채.
대장간을 나온 나는 수중에 남은 돈을 확인했다.
“생각보다 돈을 많이 세이브 했는데?”
원래라면 대장간에서 500골드 이상은 쓸 줄 알았는데.
“1300골드라··· 그럼 거기를 가기 전에···.”
돈이 생겼으니 돈을 써야지.
나는 잡화점으로 향했다.
“예입~ 어서옵쇼!”
엑스 대장간과는 분위기부터가 다른 가게 주인은 젊은 남자였다.
얼굴에는 작은 선글라스를 쓰고 있었다.
대체 실내에서 선글라스를 왜 쓰는지 아직도 이해가 되지 않았지만, 어차피 중요한 건 아니다.
“육체 개조 툴 팔죠?”
“예입~ 그럼요. 1개 드릴깝쇼?”
“네. 얼마에요?”
“500골드입니다~”
대장간에서 아낀 500골드로 ‘육체개조 툴’을 사고 가게를 뒤로했다.
“또 오십쇼~”
“비싸긴 하지만, 그래도 남는 돈으로 샀으니. 나쁘진 않네.”
몸 안에 껴입는 육체개조 툴.
이 아이템은 스탯작을 할 때 필요한 아이템이었다.
원래라면 다음 번에 마을에 올 때 구매하려고 했는데, 시작부터 이걸 살 수 있게 됐으니 행운도 이런 행운이 없었다.
---------------------
*육체 개조 툴
육체를 개조해주는 툴입니다.
착용시 모든 스탯이 30% 감소합니다.
착용시 스탯 상승량이 50% 증가합니다.
등급 : 고급
*위 아이템은 장비 아이템으로 취급되지 않습니다.
---------------------
‘이걸 입고 얼차려 받으면 죽을 맛이겠지.’
최근에는 그래도 스탯이 늘어 얼차려를 받는 것도 딱히 힘들지 않았는데.
아마 이걸 착용하고, 얼차려를 받으면 상상이상으로 힘들 게 분명했다.
“그래도 스탯 상승량 50%를 포기할 수는 없지.”
스탯작이 얼마나 중요한데.
그렇게 육체 개조 툴을 구매한 내 다음 행선지는 ‘스킬북 상점’이었다.
“어머, 군인이신가 보다.”
내가 훈련병인 걸 한눈에 알아보는 여주인.
푸근한 외모에 마치 마법사 같은 차림을 한 그녀는 실제로도 마법사 출신이다.
‘스킬북을 만들려면 마법을 쓸 줄 알아야 하니까.’
물론 그녀가 파는 스킬북들은 그녀가 만든 게 아니라 어디에서 구해오는 물건들일 거다.
스킬북을 만드는 마법은 꽤나 어려운 마법으로 알고 있으니까.
“매의 눈 스킬북이 필요한데요.”
“매의 눈? 호호호 궁병이신가 보네~”
입가를 손으로 가리며 우아하게 웃는 그녀는 안쪽에서 녹색 커버로 덮힌 책을 가져왔다.
“여기 있어요. 공용 스킬북이라 저렴해서 많이들 찾죠.”
공용 스킬북은 직업 상관없이 배울 수 있는 이름 그대로 공용이었다.
때문에 많은 사람들이 찾는 스킬북 중 하나였다.
“얼마에요?”
수중에 남은 돈은 800골드.
기왕이면 싸게 사는 편이 좋기에 나는 가격을 물었다.
“원래는 600골드인데~ 흠 젊은 군인이시니까. 조금 싸게 해드릴게.”
“감사합니다.”
“그런데 아직 훈련병처럼 보이는데 매의 눈은 어디에 쓸려구?”
스킬북을 배우기 위해서는 기본적으로 스탯이 받쳐줘야 하므로 훈련병 신분으로 스킬북을 구매하는 경우는 거의 없었다.
‘하지만 난 일반 훈련병들이랑 상황이 다르거든.’
“다 쓸데가 있어서요.”
원래라면 600골드인 매의 눈 스킬북을 100골드 싼 500골드에 구입하고, 남은 재산은 300골드.
“이걸로 그것만 사면 깔끔하게 끝나겠네.”
그 전에 일단 매의 눈 스킬북을 배워두자고 생각한 나는 스킬북 상점에서 구매한 매의 눈 스킬북을 꺼냈다.
스킬북은 스킬의 등급별로 책의 커버 색이 바뀌는데
가장 낮은 등급이 ‘녹색’이었고.
그 위가 ‘파랑’.
그보다 위는 ‘빨강’이 있었다.
물론 그 외에 다른 색의 책들도 있지만, 그것들은 상점에서 파는 물건들이 아니기에 지금으로서는 구할 수도 없었다.
“이렇게 쓰면 된다고 했던가?”
---------------------
매의 눈 스킬북
매의 눈 스킬이 담긴 스킬북입니다.
등급 : 고급
*사용시 소멸합니다.
---------------------
게임에서는 아이템 칸에 있는 스킬북을 누르는 걸로 사용이 되지만.
이곳은 게임이 아니라 현실.
나는 아줌마에게 들은 설명대로 책을 펼치고 손을 올렸다.
후우웅~
그러자 책에서 아주 미세한 바람이 뿜어져 나오고.
내 앞에 메시지가 나타났다.
-매의 눈 스킬북을 사용하시겠습니까?
-사용시 스킬 매의 눈을 얻을 수 있습니다.
눈앞에 나타난 메시지 창을 클릭하자 펼쳐진 책에서 새하얀 빛이 손을 타고 내 몸 안으로 흘러들어왔다.
그리고 무릎 위에 있던 스킬북이 먼지처럼 사라졌다.
우웅!
마치 병원에서 주사를 맞을 때처럼 투명한 액체가 내 몸 안에 들어오는 것 같은 이상한 느낌에 얼굴을 찌푸리는 그때.
-띠링!
-매의 눈 스킬을 획득하셨습니다.
매의 눈 스킬이 생겼다는 메시지가 나타났다.
그리고 뒤이어 메시지 창이 더 나타났다.
-관찰력 스탯이 해금되었습니다.
게임 초반 캐릭터가 가질 수 있는 스탯은 총 4개다.
힘, 민첩, 지능, 맷집.
그러나 방금처럼 스킬을 얻어 해금되는 스탯들이 존재했다.
관찰력 스탯도 그중 하나다.
“좋아. 이제 관찰력도 키울 수 있어.”
관찰력이 높으면 시야가 넓어지고, 무엇보다 숨겨진 걸 찾아낼 수 있게 된다.
다만 그럼에도 불구하고 보통은 관찰력을 해금하지 않는다.
그 이유는 단순했다.
‘스탯이 아까우니까.’
관찰력도 스탯이다. 즉, 관찰력이 1이라도 오르는 순간, 다른 스탯을 아무리 올려봤자 299까지 밖에 못 올린다는 얘기.
“하지만 나랑은 아무 상관 없지.”
노력가 특성을 가진 이상 나는 그럴 걱정이 없다.
관찰력을 10을 찍든 20을 찍든 아무런 제약이 없었으니까.
“관찰력도 생겼겠다. 한 번 시험해 볼까?”
매의 눈 스킬과 더불어 관찰력 스탯까지 해금되었기에 나는 한 번 내 능력을 시험해 보기 위해 마을 주위를 두리번거렸다.
전보다 말끔하게 보이는 마을의 풍경.
사람들의 움직임도 세세한 변화도 한 눈에 들어왔다.
------------------=
스킬 정보
[매의 눈]
관찰력 스탯이 해금됩니다.
------------------=
“나쁘지 않네. 아직 스탯이 1인데도.”
굉장히 좋은 렌즈를 쓴 것 같은 느낌을 주는 매의 눈 스킬에 나는 만족하며 다음 목적지로 향했다.
수중에 남은 300골드.
앞서서 구매한 물건들이 무기 혹은 스탯과 연관이 있다고 한다면.
이번에 사려는 물건은 그것들과는 좀 궤가 달랐다.
딸랑~
경쾌한 소리와 함께 문이 열리고, 안쪽에서 고소한 빵 냄새가 났다.
“어서 오세요!”
상큼한 목소리로 나를 반기는 빵집 점원.
아무것도 먹지 않아 공복 상태였던 나는 당장 빵 하나를 사서 먹어치우고 싶었지만, 아쉽게도 이 중에서 내가 먹을 빵은 하나도 없었다.
“츄릅··· 바게트 300골드치 주세요.”
“네?! 바게트를 300골드요? 그럼 아주 많으실 텐데···.”
바게트 하나에 10골드.
그걸 300골드 어치 산다고 하면 무려 30개다.
사람 팔뚝만 한 바게트가 30개.
‘푸드 파이터도 아니고, 이런 걸 30개나 먹을 수 있는 사람은 없겠지.’
그럼에도 내가 300골드로 빵을 전부 구매한 데에는 다 이유가 있다.
“괜찮아요. 그냥 주세요.”
“그러시다면···. 잠시만 기다려 주세요!”
안쪽으로 후다닥 뛰어 들어가는 점원을 기다리며 나는 군침이 도는 눈으로 먹음직스러운 빵들을 바라봤다.
‘맛있겠다. 생각해 보면 훈련소에서 나오는 빵들은 다 맛대가리 없는 것들뿐이었으니.’
훈련소에서 매일 먹던 딱딱한 빵과는 때깔부터가 다른 영롱한 빵들의 모습에 홀린 그때.
안쪽에서 우람한 팔뚝을 자랑하며 가게 주인으로 보이는 중년 남자가 나타났다.
“바게트 30개를 달라고 하셨다던데.”
“네. 가능할까요?”
“물론이죠. 한데 30개면 좀 많을 텐데.”
“담아만 주시면 들고 갈 수 있습니다.”
던전 탐사를 마치고, 추가 경험치를 받아 레벨이 4까지 오른 덕에 힘이 23까지 올랐다.
바게트 30개 정도야 무거운 편도 아니었기에 들고 가기는 충분했다.
“그럼, 조금만 기다려 주십시오.”
가게 주인은 후다닥 안으로 들어가더니 분주하게 준비했다.
점원도 같이 가서 돕기 시작했다.
그렇게 10분 정도가 지나고.
가게 주인이 우람한 팔뚝으로 거대한 보따리를 들고나왔다.
“후! 여기 있습니다. 그런데 진짜 괜찮으시겠어요? 생각보다 무거운데?”
“괜찮아요. 여기 300골드입니다.”
“감사합니다. 아참, 이건 서비스예요. 보따리에는 안 들어가서 따로 챙겼습니다.”
서비스라며 준 식빵을 받은 나는 고맙다며 인사를 하고, 가게를 나섰다.
그리고 손에든 식빵을 뜯으며,
한쪽 어깨에는 30개나 되는 바게트 빵이 담긴 보따리를 짊어진 채 발타란의 외곽 쪽으로 시선을 옮겼다.
“자 그럼, 슬슬 가볼까.”
마치 산타클로스처럼 거대한 보따리를 짊어진 채 이동하자 사람들이 화들짝 놀라 쳐다봤지만.
묵묵히 제 갈 길을 나아갔다.
똑 똑 똑!
그리고 도착한 발타란의 외곽에 있는 한 오두막집.
문을 두드리자, 안쪽에서 힘없는 목소리가 들려왔다.
“...예~ 누구세요?”
“산타클로스입니다.”
바게트 30개를 가져온 산타클로스다.
< 5화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
