< 23화 >
칼리아 제국의 장군 중 한 명인 ‘에스릴 레몬’.
철의 여인이라 불리는 그녀는 차분한 얼굴로 자신의 집무실에서 차를 마시고 있었다.
호록!
“흠···”
유심히 테이블에 놓인 서류를 확인하는 그녀.
레인에게 퀘스트를 맡긴지 하루.
아직 소식은 없다.
그녀는 자신이 왜 그에게 이런 중요한 일을 맡겼는지 떠올려 봤다.
‘뭔가에 홀리기라도 한 것처럼 악마교에 대한 얘기를 떠들었지.’
마치 이상한 힘이 작용하기라도 한 것 같았다.
굳이 자세히 표현하자면 그가 믿음직스러워 보였다고나 할까?
왠지 모르게 그에게라면 악마교에 대한 걸 얘기해도 괜찮다는 생각이 들었다.
물론 그것만 가지고 레인에게 악마교에 대한 걸 얘기한 건 아니다.
‘그 녀석의 몸.’
언뜻 본 녀석의 몸은 상당히 단련되어 있었다.
힘 수치 때문만은 아니다.
그 몸은 맷집이 높은 사람의 육체였다.
맷집에는 일가견이 있는 그녀이기에 알 수 있었다.
“아마 맷집 수치가 30은 넘겠지.”
단련한 정도로만 보더라도 녀석은 믿을만한 병사였다.
어떻게 이제 막 신병으로 부대에 들어온 녀석이 그 정도로 스탯이 높은지는 모르겠지만.
“하지만 이상하군.”
하지만 만약 레인의 맷집이 30이라면 이해가 되지 않는 게 있다.
레인은 힘 수치가 60이 넘었다고 했다.
훈련소에서 힘 스탯이 60···
그런데 맷집도 30이 넘는다?
어딘가 이상해서 그의 서류를 확인해 보기 위해 그녀는 집무실에 놓인 병사들의 서류를 뒤적거리고 있었다.
야곱의 다리에 온 20명의 훈련병···
아니 이제는 정식 병사가 된 이들의 인적 사항이 적힌 서류들이 그녀의 손에 들려있었다.
그렇게 레인의 서류를 찾아낸 그녀는 서류를 유심히 살폈다.
‘이름 레인, 나이는 22세, 보병 훈련소 3소대 출신.’
출신지는 ‘하룸’이라는 작은 시골 마을 출신으로 고아라고 한다.
그런 녀석이 훈련소 최우수 훈련병이 되다니.
게다가 녀석은 훈련소에서 훈장도 3개나 받은 걸로 알고 있다.
그렇게 레인의 서류를 살피던 그녀는 이상한 내용을 발견했다.
“특이 사항으로는··· 지능 30 추정?”
그 밑에는 미친 듯이 책을 읽었다고 쓰여있었다.
보병인데 책을 읽어?
에스릴 레몬은 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸우뚱했다.
지능 30이 되면 배우는 공용 스킬은 ‘현명한 자’.
냉정함을 유지해 주는 스킬.
그리고 정신 공격에 내성을 불어넣어 주는 스킬이다.
좋은 스킬이냐고 묻는다면 딱히? 라는 생각이 든다.
정신 공격이야 정신 내성 포션을 마시는 걸로 대비하면 그만이다.
지능이 낮은 이들은 모두 그렇게 한다.
‘임프를 상대하기 위해 배운 건가?’
만약 정신 내성 포션을 구하기 힘든 훈련소에서 임프를 상대하기 위해 내성 스킬을 배운 거라면 칭찬할 만하지만···
그렇다고 소중한 스탯을 지능에 30이나 투자하는 건 바보 같은 일이다.
단기적으로 보면 잘했다고 할 수 있지만···
장기적으로 보면 완전 꽝이었다.
그것도 아주 큰 꽝.
“믿을 사람을 잘못 골랐을지도···”
아래에 적힌 설명에는 미친 놈이라는 문구도 적혀 있었다.
스탯에 집착하는 성격인 데다가···
앞뒤 안 가리고 달려든다는 모양이다···
그리고 그 아래 적힌 내용.
“합동 훈련 1위라.”
훈련소에서 진행되는 훈련 중 가장 큰 훈련이자 가장 난이도가 있는 훈련.
녀석은 그곳에서 1위를 차지했다.
그리고 상세 내용이 적혀 있었는데.
“혼자서 임프 제네럴을 상대했다라···”
그 내용을 유심히 살피던 에스릴 레몬의 미간이 좁혀졌다.
주름이 생기며 날카로운 눈빛으로 레인의 서류를 바라보던 그녀가 서류를 내려놓더니 고개를 들었다.
“이게 말이 되나?”
그녀는 충격을 받은 듯 허공에 중얼거렸다.
레인의 힘 추정치는 60대.
지금은 60 후반으로 추정된다.
게다가 그녀가 본 대로라면 맷집도 30은 족히 넘었다.
그런데 지능이 30이 넘는다.
이미 합산 스탯이 120이 넘는 상태.
그리고 합동 훈련에 적힌 레인의 움직임.
‘민첩함이 없으면 불가능한 움직임이다.’
움직임을 빠르게 해주는 스킬.
‘민첩함.’
그게 없었다면 레인처럼 움직일 수 없다.
임프 제네럴을 이렇게 쉽게 처리할 수 없었을 거다.
“그럼 민첩이 최소 30이라는 건데.”
그럼 여기에서 의문이 생긴다.
병사의 스탯 총합은 150.
레인의 스탯을 다 더하면 150 + @.
“대체 정체가 뭐지? 이 녀석은?”
이미 총합 스탯을 150을 넘긴 괴물.
병사의 스탯이 150을 넘기지 못한다는 건 상식이다.
그렇다는 건 즉···
‘설마 이 녀석···’
영웅인가?
***
“하 참··· 어이가 없네.”
“미이 미이~”
“그치? 미유. 너도 어이가 없지?”
나는 눈앞에 나타난 악마화한 4명의 악마교 신도들을 바라봤다.
녀석들의 머리 위에는.
<변이 악마 ???>라는 이름이 떠올라 있었다.
‘변이 악마?’
처음 듣는 이름이다.
아무리 기억해 내려고 해도 저런 이름을 가진 악마는 본 적이 없다.
게다가 옆에 물음표는 또 뭔지.
마치 만들다 만 게임에서 버그가 터진 것 같은 이름표에 나도 모르게 헛웃음이 나왔다.
“이렇게 나오겠다 이거지?”
괜히 난이도를 지옥으로 바꾼 건 아닌 모양이다.
어쨌거나 괴물처럼 변한 네 사람의 모습은 아무리 좋게 봐도 인간과는 거리가 멀었다.
팔의 두께도 이상했고.
피부색도 검은색이었다.
얼굴은 또··· 어우 이건 눈이 썩을 정도로 못생겼다.
“끔찍하다 진짜.”
“미이 미이~”
고개를 절레절레 젓는 미유.
이 녀석의 의견도 나와 마찬가지인 모양이다.
“하여튼 악마교 놈들.”
안 그래도 마음에 안 드는 놈들이 진화까지 하니까 더 마음에 안 들었다.
그렇다고 여기에서 물러설 생각은 없다.
병장을 달기 위해서 클리어해야 하는 에스릴 레몬 전용 퀘스트.
이걸 클리어하지 않고, 병장을 달려면 야곱의 다리에서 엄청 굴러야 한다.
‘그게 더 위험해.’
전선에서 싸우는 건 앞서서 훈련소에서 던전 좀 뛰던 거랑은 차원이 다르다.
사방에서 동시다발적으로 일어나는 전투 속에서 어떤 변수가 튀어나올지 모른다.
하물며 지금 난이도는 지옥 난이도지 않은가.
전장에서 무슨 일이 벌어질지 모른다.
만약 전장에 찾아온 악마들이 전부 한 단계 진화라든지.
이상한 특수 능력을 사용하게 된다면?
그건 그야말로 재앙일 것이다.
때문에 나는 최고로 안전한 루트로 가고 있다.
‘전선’을 거의 가지 않는 루트.
내가 아는 가장 안전한 루트다.
“크룩 크르룩!”
“근데 이 광경만 보면 과연 안전한 루트가 맞는지 의심이 드네.”
눈앞에 있는 네 마리의 괴물.
혼자서 실컷 떠들던 나를 향해 녀석들이 움직이기 시작했다.
“크룩!”
“미유 물러나!”
“미!”
어차피 육성 시뮬레이션이 없는 녀석들 눈에는 미유가 보이지 않을 테지만.
혹시 몰라 미유를 물러나게 한 나는 검을 들어 앞서 달려오는 녀석의 주먹을 받아냈다.
쾅!!
“큭!”
무거운 일격.
대충 계산해 봐도 나랑 힘이 비슷한 수준인 것 같았다.
‘내 힘이 거의 70인데 이런 미친···’
벌써 이런 괴물들이 나온다고?
이 정도면 거의 중급 악마 정도 위력이다.
“크룩!”
한 마리의 공격도 받아내기가 벅찼는데.
뒤이어 다른 악마들이 공격을 해오는 탓에 나는 재빨리 뒤로 물러났다.
타닷!
“푸하! 여기서 싸우다간 뒤지겠다. 미유 일단 튀자!”
“미!”
상대하기 편한 곳으로 가야 한다.
다행히 녀석들은 네 마리.
게다가 변신한 덕에 덩치도 상당히 커졌다.
‘저 정도면 고릴라도 한 수 접겠다.’
고릴라보다도 커진 그들의 몸은 좁은 곳에서는 움직이기 힘들게 분명하다.
일단 녀석들을 좁은 길목으로 유인하기로 했다.
하지만 이 주변은 전부 군부대 막사.
당연히 좁은 길목이라고 할만한 곳은 없었다.
그렇게 찾다 찾다 찾아간 장소는 바로···
“식량 창고.”
식량들이 가득 쌓인 상자들이 놓인 이곳은 유일하게 부대 내에서 길목이 좁다고 표현할 수 있는 곳이었다.
게다가 식량들이 가득 든 상자들은 녀석들의 공격을 막아낼 무게가 충분히 된다.
“후! 이 정도면 되겠네.”
“미이 미이!”
“그래, 걱정마.”
녀석들은 확실히 위협적이다.
한 마리 한 마리가 아마 임프 제네럴만큼 강하겠지.
아니 어쩌면 그 이상일지도 모른다.
하지만 그래서 뭐 어쩌라고?
임프 제네럴이 위험한 이유는 녀석이 부활 마법을 가지고 있단 것과···
녀석이 입에서 불을 뿜는 헬 파이어 스킬을 가지고 있었기 때문이다.
녀석이 든 대검이 위협적인 것도 있고.
“너흰 맨손이잖아.”
무기를 들고 싶어도 저런 우악스러운 손으로는 무기를 쥘 수도 없을 것 같았다.
실제로 녀석들의 허리에는 검들이 채워져 있었지만, 녀석들은 검을 뽑을 생각도 않았다.
“그래도 마시긴 해야겠지.”
나는 인벤토리에서 보라색 액체가 담긴 병을 꺼냈다.
올스탯 영약.
올스탯을 1씩 올려주는 영약.
“하~ 진짜 아까운데.”
여기에서 먹기에는 진짜 아까운 물건이다.
10개 중에 내가 쓴 영약은 총 2개.
하나는 내가 마셨고.
또 하나는 휴이온에게 줄 강화 힘 감소 영약을 만드는데 써버렸다.
그렇게 남은 영약이 8개.
최소한 신성은 배우고 마시고 싶었는데.
스탯을 하나라도 더 배우고 마시면 스탯을 1 더 올릴 수 있는 거였기에 지금 마시기에는 너무 아까웠다.
하지만 어쩌겠는가?
저들이 아무리 임프 제네럴보다 능력이 모자란다 한들 공격이 위협적인 건 팩트인데.
어쩔 수 없이 마셔야 하는 상황이다.
“너희는 진짜 뒤졌어.”
감히 내가 영약을 쓰게 만들어?
나는 지옥 난이도로 멋대로 난이도를 바꾼 이와.
내 앞에 나타나 악마화를 사용한 악마교놈들에게 분노하며 영약을 마셨다.
꿀꺽!
“크룩?!”
“크룩!”
녀석들은 그 모습을 빤히 지켜보다가 뒤늦게 달려들었다.
그러나 창고가 좁아터진 덕에 녀석들은 섣불리 내 쪽으로 다가오지를 못했다.
그리고 영약을 마신 내 앞에 시스템 창이 나타났다.
-띠링!
-지능이 45에 도달하셨습니다.
-스킬이 해금됩니다.
「스킬 마나쉴드가 해금되었습니다.」
***
-와 마나쉴드 개 쓰레긴데?
-ㄹㅇ.
-아니 이런 스킬은 왜 있는 거냐?
-데미지를 많이 막아주는 것도 아니야. 그렇다고 쿨이 짧은 것도 아니야. 그렇다고 지능이 낮을 때 배우는 것도 아니야.
[마나쉴드 좋은데?]
사람들이 마나쉴드를 가지고 욕을 하고 있는 그때.
나는 사람들 사이에서 채팅을 치기 시작했다.
나를 알아보는 사람들은 곧바로 인사를 건넸고···
-오 D신 어서오고~
-오 등신 아니 D신 ㅎㅇ.
-마나쉴드가 좋긴 이 새끼 또 가스라이팅 시전하네.
나를 싫어하는 이들은 욕부터 하기 시작했다.
그러나 나는 할 말은 하는 남자.
[진짜인데?]
진짜로 마나쉴드는 좋은 스킬이다.
물론 사람들 말대로 마나쉴드의 스펙 자체는 좋지 않은 것도 맞다.
방어막 수치 5000.
쿨타임 30초.
지속시간 3초.
방어 수치 자체는 나쁘지 않으나 쿨타임이 길고 지속시간이 짧다.
어딘가 나사가 빠진듯한 스킬.
그래서 그냥 쓰면 안 좋은 스킬임은 틀림없었다.
그러나 내가 마나쉴드를 좋은 스킬이라고 하는데에는 다 이유가 있다.
[마나쉴드 버그있음]
버그가 있었으니까.
< 23화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
