< 47화 >
이성을 올릴 방법은 ‘이성’에 관련된 책을 읽는 방법 뿐이다.
때문에, 이걸 올려줄 수 있는 스탯 포인트는 아주아주 귀중했다.
‘그래서 열심히 모았지.’
내가 필사적으로 스탯 포인트를 아낀 이유도 바로 이 때문이다.
만약 스탯 포인트가 없었어 봐라.
이성을 15까지 올리려면 이성에 관련된 책을 15권이나 읽어야 하는 건데···
당장 마탑 지하에 3권의 책이 남아 있는 걸 생각하면, 어우.
그걸 구하러 마탑주 호감도 100까지 찍고, 퀘스트까지 하는 건 무리다.
“육감.”
나는 새롭게 얻은 스킬 육감의 정보를 확인했다.
------------------=
스킬 정보
[육감]
사물의 본질을 포착할 수 있습니다.
기척을 느낄 수 있게 됩니다.
------------------=
육감만 있다면 두려울 게 없다.
나는 카산과 휴이온을 불렀다.
마탑에 온 지 5일째.
카산은 드디어 궁술 스킬을 배웠고, 휴이온은 지능을 75까지 올려 내가 준 키메라 엔트의 마법서로 대지 마법 3종을 배웠다.
“무슨 일이야?”
두 사람은 내 부름에 한걸음에 달려왔다.
최근에 훈련을 빡세게 돌렸더니 둘 다 상당히 늠름해졌다.
“왜긴, 갈 곳이 있어서 불렀지.”
“뭔가 불안한데···”
불안하기는 딱히 불안해할 거 없다.
준비는 다 끝났으니까.
물론 그렇다고 방심할 수는 없다.
왜냐면 지금 가려는 곳은 그만큼 쉽지 않은 곳이니까.
나는 마탑에 오기 전에 칠대 악마 퀘스트를 받아버렸다.
15일 이내에 칠대 악마 중 하나인 질투의 악마 레비아탄의 세포를 구해오지 못하면 퀘스트 실패.
아직 퀘스트가 끝나기까지 10일의 여유가 있었지만, 시간이 없었다.
왜냐하면 이제 곧 야곱의 다리로 돌아가야 하니까.
“야곱의 다리로 돌아가기 전에 악마들 좀 쓸어버리고 가자고.”
나는 마탑주에게로 향했다.
레비아탄의 세포를 구할 수 있는 던전에 가기 전, 간돌프에게 퀘스트를 받고 갈 생각이었다.
“오~ 어서 오게. 레인 병장.”
한 차례 퀘스트를 클리어하면서 그의 호감도가 오른 덕에 그는 나를 환하게 반겼다.
“마탑주님, 부탁드릴 게 있습니다.”
“말해보게. 자네 부탁이라면야, 뭐든 들어줘야지.”
나는 마탑주에게 마탑의 뒤편 호수로 들어가는 길을 알려달라고 말했다.
“뭐?! 호수 뒤편? 거긴 왜 가려는 겐가?”
놀라는 마탑주 간돌프.
그러나 그는 뒤늦게 고개를 끄덕였다.
“아니지. 자네가 아무 생각 없이 그곳에 간다고 한 건 아니겠지. 사실 그곳에는 대단한 악마가 숨어있다고 전해지네.”
갑자기 이야기를 시작하는 간돌프.
뜬금없어 보이겠지만, 퀘스트가 제대로 시작됐다는 의미였기에 나는 속으로 쾌재를 불렀다.
“그 악마의 이름은 레비아탄, 칠대 악마라고 불리는 상급 악마보다도 위에 있는 괴물들이지.”
“그렇군요. 그럼 레비아탄이 저기에 있는 겁니까?”
“아니. 그건 아닐걸세. 레비아탄은 몸집이 이 마탑만큼 크다고 하니까. 저런 작은 호수 속에 숨어있을 순 없겠지.”
간돌프의 말대로 레비아탄은 그 덩치가 매우 매우 큰 악마다.
그런 녀석이 저 작은 호수 밑바닥에 숨어있을 수는 없을 거다.
“저기에 숨어있는 건, 레비아탄의 이른바 껍데기라네.”
“껍데기···”
“마침 잘 됐군, 레인 병장 자네가 호수 아래로 갈 생각이라면 한 가지 부탁을 해도 되겠나?”
“말씀하십시오.”
드디어.
나는 속으로 중얼거리며 그의 뒷말을 기다렸다.
“레비아탄이 지나간 자리에는 그의 비늘이 남아 있다고 알려져 있네. 레비아탄의 껍데기가 호수 아래에 있다면 당연히 그의 비늘도 남아 있겠지.”
“그걸 가져오면 됩니까?”
“그래. 만약 자네가 그걸 가져다준다면 내가 그걸로 엄청난 방어구를 만들어 주겠네.”
마탑주 간돌프는 특정 아이템을 가지고 가면 방어구를 만들어 주기도 했다.
그가 만드는 방어구는 전부 마법이 걸려 있는 이른바 매직 아이템임으로 만들어둬서 나쁠 건 없었다.
-간돌프의 퀘스트 ‘호수 아래의 괴물’을 수락하시겠습니까?
“알겠습니다.”
나는 눈앞에 뜬 메시지창을 보며 수락했다.
-퀘스트를 수락하셨습니다.
---------------------==
퀘스트 정보.
호수 아래의 괴물
간돌프는 호수 아래에 괴물이 살았다고 한다.
그 괴물의 이름은 칠대 악마 중 하나인 질투의 악마 레비아탄.
레비아탄이 남기고 간 비늘이 필요한 간돌프는 레비아탄의 비늘을 가져다주기를 원한다.
달성 조건 : 레비아탄 비늘 10개 이상
레비아탄 비늘 0/10
보상
간돌프가 만든 방어구
---------------------==
“그럼, 어디로 가면 될까요?”
“내가 안내해 주도록 하겠네.”
그렇게 우리는 간돌프의 안내를 따라 마탑 뒤편의 호수로 향했다.
호수에 도착한 간돌프는 호수를 향해 무어라 주문을 외웠다.
“#!%!#$!#@”
알아들을 수 없는 언어였지만, 그가 주문을 외운 그 순간!
쏴아아아아!
호수가 반으로 갈라졌다.
“오!”
“대박!”
감탄하는 두 사람.
나도 감탄하긴 했다.
게임에서는 그냥 그래픽일 뿐이었지만, 실제로 보니 호수가 갈라지는 광경은 장관이었으니까.
‘역시 마탑주긴 하네.’
이것만 봐도 왜 그가 제국의 영웅 중 하나인지 알 수 있었다.
“그럼 조심히 다녀오게 레인 병장. 돌아올 때는 이 종을 울리면 길이 열릴 걸세.”
-간돌프의 종을 획득했습니다.
“옙. 그럼···”
“다녀오겠습니다. 마탑주님.”
그렇게 나와 동료들은 호수 아래로 들어갔다.
“걸어가다가 갑자기 호수가 덮쳐오진 않겠지?”
“글쎄다.”
게임에서는 덮쳐오지 않았으니까.
아마 안 덮쳐오겠지?
그보다 호수 안에서 호수를 보는 이 느낌.
마치 아쿠아리움에 온 것만 같은 기분이 들었다.
그렇게 우리는 간돌프가 만들어 준 길을 따라 계속해서 아래로 향했다.
그리고 그곳에 도착했다.
“이건 문?”
휴이온은 굳게 닫힌 문을 보며 고개를 갸우뚱했다.
그래 이건 문이다.
던전으로 들어가는 입구다.
“카산.”
카산을 부르며 눈으로 문을 가리키자, 그가 고개를 끄덕였다.
“오케이.”
그렇게 양옆에서 나와 카산이 문을 힘껏 밀자···
쿠구구구구구!!
두꺼운 문이 점점 열리기 시작했다.
“끄으응!”
힘들어하는 카산과 달리 나는 생각보다 쉽게 문을 열었다.
역시 남자는 스탯빨이다.
그렇게 문을 전부 열자, 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
띠링!
-호수 던전에 입장하셨습니다.
-추천 레벨은 20레벨입니다.
이곳의 추천 레벨은 키메라 엔트와 별다를 게 없다.
오히려 몬스터 수가 적다는 점에서 키메라 엔트에 비하면 추천 레벨이 후한 점도 없잖아 있지만···
그런 이곳이 위험한 이유는 따로 있었다.
“지금부터는 반드시 내 뒤만 따라와야 한다.”
나는 두 사람에게 신신당부했다.
이 던전에서는 몬스터를 조심할 게 아니라 다른 걸 조심해야 한다.
“응.”
진지한 내 목소리에 두 사람이 긴장한 얼굴로 고개를 끄덕인다.
그리고 우리는 앞으로 나아갔다.
저벅저벅···
셋 다 입을 꾹 다문 채 조용히 이동하자 무거운 침묵이 이어졌다.
그때 내가 손을 들며 말했다.
“정지.”
아무것도 없는 텅 빈 곳.
두 사람이 텅 빈 곳을 보며 물었다.
“왜 그래?”
나는 그 질문에 대답하지 않고 조용히 바닥에 있던 돌 하나를 주워 아무것도 없는 공간을 향해 휙 하고 던졌다.
툭!
쾅!
그러자 그 순간!
거대한 괴물이 순식간에 돌멩이와 함께 대지를 집어삼키고 바닥으로 사라졌다.
“!”
두 사람은 그 모습을 보고 경악해 비명도 지르지 못했다.
“바, 방금 그거 뭐야?”
카산의 물음에 나는 돌멩이를 삼키고 떠난 녀석을 향해 말했다.
“마탑주님이 말했잖아, 레비아탄의 껍데기가 있을 거라고.”
“저게 껍데기라고? 그냥 괴물이잖아.”
휴이온의 말도 일리는 있다.
그래 저건 껍데기가 아니다.
말이 껍데기지 레비아탄의 껍데기는 몬스터다.
그것도 상대하기가 상당히 까다로운 몬스터.
“뭐 어쨌든 걱정마. 방금까지 여기에 있었으니까, 지금은 다른 곳으로 이동했을 거다.”
“확실해?”
“괜히 들어갔다가 잡아 먹히는 거 아니야?”
“쓰읍! 이것들이 겁은 많아가지고.”
제국 병사 맞냐?
나는 두 사람 대신 앞장서서 빈 곳을 향해 나아갔다.
그러나 아무 일도 일어나지 않았다.
“빨리 안 오면 녀석이 돌아올 거다?”
내 말에 두 사람이 후다닥 쫓아왔다.
방금 레비아탄의 껍데기의 존재를 어떻게 알아챌 수 있었을까?
그게 다 육감의 효과다.
-육감이 발동됩니다.
-육감이 발동됩니다.
던전에 들어온 뒤로 계속해서 육감이 발동하고 있었다.
이곳은 쉽게 말하면 레비아탄이 만든 함정 같은 곳이었다.
곳곳에 함정들이 도사리고 있고, 심지어 레비아탄의 껍데기라는 조금 전 그 괴물도 땅속을 헤엄치며 우리를 노리고 있다.
“잠깐만.”
나는 두 사람을 멈춰 세우고, 벽으로 다가가 검은 비늘을 뗐다.
-레비아탄의 비늘을 획득했습니다.
“좋아 이걸로 1개.”
“그게 간돌프 님이 말씀하신 비늘이야?”
휴이온의 물음에 나는 인벤토리에 비늘을 챙기며 고개를 끄덕였다.
“그래, 참고로 그냥 막 가져가면 안 된다? 자칫하면 녀석에게 위치를 발각당할 가능성이 있으니까.”
“꿀꺽!”
긴장해서 침을 꿀꺽 삼키는 카산을 보며 나는 피식 웃었다.
뭐 걱정마라.
이쪽은 육감이 있잖냐.
육감만 있다면야···
-육감이 발동됩니다.
“카산, 방패!”
“어? 어!”
카산이 황급히 방패를 들고, 나는 재빨리 홀랜드의 역작을 꺼냈다.
그리고 그런 우리 앞에···
쾅!
녀석이 나타났다.

“나왔다!”
“휴이온, 녀석의 발을 묶어!”
“응! 인탱글!”
휴이온이 녀석의 발을 묶었다.
레비아탄의 껍데기는 팔다리가 조금 더 기다란 악어의 형상을 하고 있었다.
날카로운 이빨을 딱딱거리는 녀석을 향해 홀랜드의 역작이 붉게 타올랐다.
“성격 한번 급하기는···!”
그리고 발이 묶인 녀석을 향해 홀랜드의 역작을 휘두르는 순간!
녀석의 입에서 물을 뿜어냈다.
“크라라라!”
파아아앗!
“큭!”
“레인!”
“난 됐으니까 카산 너는 휴이온을 지켜!”
녀석이 혼자 나타났을 리 없다.
아마 분명 부하들을 데리고 왔을 터.
-육감이 발동됩니다.
“카산, 뒤다!”
육감이 발동된 순간, 나는 뒤쪽을 돌아봤다.
그리고 뒤에서 내 앞에 나타난 녀석과 똑같은 녀석이 나타났다.

“두 마리?!”
카산이 크게 놀랐다.
하지만 놀라는 건 지금부터였다.
-지옥 난이도로 던전의 난이도가 변경됩니다.
-레비아탄의 껍데기가 강화됩니다.
-레비아탄의 껍데기의 레벨이 상승합니다.
-LV.20 -> LV.30으로 상향 조정됩니다.
-레비아탄의 껍데기에 레비아탄의 가호가 깃듭니다.
눈앞에 주르륵 나타나는 메시지들.
하나 같이 레비아탄이 강화된다는 소리뿐이었지만, 내 입가에는 미소가 떠나질 않았다.
“크흐흐! 아하하하!”
DM은 하이 리스크 하이 리턴!
그런 DM에서 이 정도로 강화를 시켜주다니.
대체 이번에는 뭘 주려는 걸까?
“카산! 내가 갈 때까지 버티기만 해라.”
나는 등 뒤에서 또 한 마리의 레비아탄 껍데기와 대치하는 카산을 향해 당부하고는 눈앞의 녀석을 향해 달려들었다.
“빨리 끝내고 갈 테니까! 강타!”
콰앙!
< 47화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
