< 69화 >
-금자성 퀘스트 ‘미식가’ 퀘스트가 강제 수락되었습니다.
-실패 시 추가 요금을 지불해야 합니다.
금자성에 숨겨진 퀘스트 ‘미식가’.
숨겨진 퀘스트인 만큼 클리어 시 올스탯 +3과 더불어 희귀한 보상을 받을 수 있다.
물론 올스탯 3은 남들에게는 기피되는 보상이다.
스탯에 제한이 있는 DM에서 무작정 스탯을 올려주는 올스탯 보상은 필요 없는 스탯까지 올려주니까.
‘하지만 나한테는 오히려 이득이지.’
남들에게는 마이너스일지 몰라도 노력가 특성을 가진 나한테는 플러스였다.
---------------------==
퀘스트 정보.
미식가
*금자성 전용 퀘스트
충에서 가장 유명한 식당 ‘금자성’
금자성의 요리장은 자부심이 넘치는 사람으로 유명한데.
모든 메뉴를 시킨 사람에게는 요리장이 특별한 퀘스트와 더불어 특별한 메뉴를 만들어준다.
모든 메뉴의 재료를 맞추고 요리장의 특별한 메뉴를 맛보아라.
성공 조건 : 모든 메뉴의 재료 맞추기
실패 조건 : 메뉴의 재료를 맞추지 못했을 시
보상
금자성 요리장의 보상
---------------------==
웅성웅성.
“전 메뉴를 주문했어.”
“미식가인가?”
주변 소음과 함께 점소이가 빠른 발걸음으로 첫 번째 요리를 가져왔다.
“첫 번째 요리 자장면입니다.”
까만 춘장 소스가 올려진 자장면은 현실에서 배달로 시켜 먹던 자장면과 생김새가 흡사했다.
‘맛은 어떠려나.’
오랜만에 먹는 중국 음식에 기분이 좋아진 나는 자장면을 젓가락으로 비벼 한 입 크게 먹었다.
후루룩!
“음! 맛있어!”
게임에서는 어떤 맛일까 궁금했었는데.
실제로 먹어보니 생각보다 훨씬 맛있어서 깜짝 놀랐다.
밖에서 먹는 자장면보다 묘하게 감칠맛도 더 있었고, 무엇보다 면이 굉장히 쫄깃했다.
‘이런 맛이구나··· 비쌀 만하네.’
금자성의 전 메뉴를 주문하는데 들어가는 골드는 총 오천 골드다.
부담스러운 금액이긴 하지만 클리어만 하면 돈이 아깝지 않은 퀘스트였다.
“첫 번째 요리의 재료를 맞춰주세요.”
점소이의 물음에 자장면 한 그릇을 순식간에 해치운 내가 곧바로 답을 말했다.
“춘장 돼지고기 양파 면은 산산 마을의 밀을 사용해 만들었지.”
“저, 정답입니다!”
게임에서는 캐릭터가 가진 관찰력 스탯에 따라 먹은 메뉴의 정보가 나타나게 된다.
그걸 통해 재료를 맞추는 게 원래의 금자성 히든 퀘스트지만.
재료를 맞추기 위해서는 지금 내가 가진 관찰력으로도 부족했다.
-관찰력이 부족해 메뉴의 정보 확인이 불가능합니다.
그럼 도대체 어떻게 답을 맞힐 수 있었을까?
간단하다.
답을 전부 외우면 된다.
금자성의 메뉴는 총 15개.
그런 15개 메뉴의 재료 수는 겹치는 재료를 제외하면 총 255개.
남들은 이걸 어떻게 외우냐고 했지만, 매번 플레이할 때마다 금자성 퀘스트를 했더니 알아서 외워졌다···
그렇게 마지막 메뉴인 동파육의 재료까지 전부 맞추자, 점소이가 후다닥 주방 안으로 뛰어 들어갔다.
“전부 맞췄어.”
“진짜 미식가가 나타났다!”
주변에서는 박수를 쳐주었다.
이런 점도 게임과 똑같다는 게 조금 소름이 돋긴 했지만 애써 무시하고 주방 안에서 걸어 나온 요리장 쪽으로 시선을 옮겼다.
“모든 메뉴의 재료를 맞췄다고 들었습니다.”
“예.”
“대단하신 분이군요. 하지만 금자성의 메뉴는 아직 1개 더 있습니다. 어떻습니까? 진정한 미식가라면 마지막 메뉴에 도전해 보시는 건?”
“좋습니다.”
내가 고개를 끄덕이자, 요리장이 장엄한 표정으로 주방 안으로 들어갔다.
그리고 채 10분도 걸리지 않아 요리장이 뚜껑이 닫힌 냄비를 가지고 나왔다.
“저희 가게 특별 메뉴입니다. 이 메뉴까지 맞추신다면 음식값은 받지 않겠습니다.”
“좋네요.”
그렇게 요리장이 열어준 냄비 안에는 게살수프 비슷한 게 들어 있었다.
‘그래픽으로 볼 때랑은 확실히 다르네.’
이 메뉴는 언뜻 보기에는 게살수프처럼 보이지만, 실제로는 게살은 전혀 들어가지 않았다.
덕분에 메뉴 재료를 맞추는데 나도 꽤 애를 먹었었다.
생김새로 어느 정도 재료를 유추해야 하는데, 유추가 되지 않았기 때문이다.
게다가 DM에서 메뉴를 맞출 때 모든 정답을 주관식으로 적어야 하기 때문에 답을 알아내는 데 꽤 애를 먹었다.
‘하지만 나는 이미 답을 알고 있지.’
후룩!
수프를 한 입 떠서 입에 넣자 따듯한 수프의 온기와 함께 바다내음이 확 밀려들어 왔다.
“오···!”
그리고 수프를 마신 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-금자성 요리장의 특별 메뉴를 먹었습니다.
-스탯 포인트가 지급됩니다.
-스탯 포인트 +3이 지급되었습니다.
무려 금자성 특별 메뉴의 효과는 스탯 포인트 추가.
스탯을 모아야 하는 나에게 최고의 보상이 아닐 수 없었다.
“정답을 말씀해 주시겠습니까?”
“정답은··· 딥 피쉬, 코카트리스의 알, 악마 버섯.”
“헉!”
“맞죠?”
마지막 특별 메뉴.
그 정체는 바로 악마들의 신체로 만든 요리였다.
하지만 솔직히 놀랐다.
악마들로 만든 요리가 이 정도 맛을 내다니···
“잘 먹었습니다. 요리장.”
공손하게 고개를 숙이자 요리장도 고개를 숙였다.
“아닙니다. 정말 대단하신 분이군요. 당신 같은 미식가는 처음입니다.”
-금자성 퀘스트 ‘미식가’를 클리어하셨습니다.
-숨겨진 퀘스트를 클리어했습니다.
-모든 스탯이 3상승합니다.
-보상이 지급됩니다.
“이건 저희 가게에서 진정한 미식가분들에게만 드리는 증표입니다.”
-미식가의 증표를 획득했습니다.
그렇게 미식가의 증표를 받아 든 내게 요리장이 주위를 둘러보며 크게 소리쳤다.
“이분이야말로 진정한 미식가입니다!”
“와아아아!”
마치 대회에서 우승이라도 한 것 같은 분위기에 나는 머쓱하게 가게를 나섰다.
이걸로 돈도 굳고, 스탯도 얻고 무엇보다 미식가의 증표도 얻었다.
“크흐흐! 이거야말로 꿩 먹고 알 먹고 아니겠어?”
“미이~!”
고급 음식으로 두둑하게 배를 채운 나는 일단 다른 놈들이 제대로 정보를 구해왔는지 확인하기 위해 숙소로 향했다.
***
숙소에 도착하자 훈련을 마친 일리안.
그리고 정보를 구해온 카산과 휴이온이 쉬고 있는 모습이 들어왔다.
“금방 끝났네?”
“그래, 누구누구 씨가 맛있는 레스토랑에 간 사이에 말이야.”
“투덜거리지 마, 다 일 때문에 간 거니까. 어쨌든 정보는?”
내가 묻자 먼저 손을 든 건 휴이온이었다.
“도서관을 비롯한 관공서들 위주로 다녀왔어, 그런데 상황이 묘해.”
“상황이 묘하다?”
내가 고개를 갸우뚱하자, 그녀가 차분한 표정으로 답했다.
“최근에 소문이 도는 모양이야, 제국의 재상인 싱 재상이 역모를 꾸미고 있다는···”
“역모라···”
“역모가 뭐야?”
“쿠데타 즉, 황제를 죽이겠다는 거지.”
“헉!”
놀라는 일리안.
그런 그를 무시한 채 나는 휴이온에게 물었다.
“그래서? 그것 때문에 상황이 묘하단 건가?”
“아니 그것뿐만이 아니야, 최근에 이 주변에 악마들이 나오지 않는대.”
“악마들이?”
“응, 원래는 자경대가 구성될 정도로 악마들이 주기적으로 활동했었는데, 최근 한 달 동안은 악마들이 활동하지 않고 있다나 봐.”
“한 달이라··· 산산 마을에서 사람들이 사라진 시기와 비슷하네?”
혼잣말과 같은 중얼거림에 휴이온이 물었다.
“누군가 의도적으로 악마들을 감췄다는 거야?”
“글쎄~ 그건 나중에 알아보면 되겠지, 그래서 알아 온 정보는 그게 다야?”
아직 1개가 남아 있을 텐데?
떠보듯 묻는 나를 향해 그녀가 고개를 저었다.
“아니 1개 더 있어, 지금 이 도시에 그 남자가 와 있대.”
“그 남자라면?”
“황 제국의 장군 중 하나인 작은 용 우롱.”
작은 용 우롱.
황 제국의 여섯 장군 중 하나이자 격투술에 있어서는 타의 추종을 불허하는 남자.
그리고 무엇보다 그는 황제의 편인 걸로 유명하다.
‘설정상 황제의 소꿉친구라고 했던가?’
남자 캐릭터의 설정 같은 건 별로 외우고 싶지 않지만, 아무래도 중요 캐릭터다 보니 자연스럽게 외워졌다.
그런 그가 여기에 와 있다면 역시 내 예상대로 사건이 흘러가는 듯했다.
‘다행이네, 괜히 시간대가 꼬이면 문제가 됐을 테니.’
나는 안도하며 휴이온에게 고생했다고 말했다.
-황 제국 장군 ‘작은 용 우롱’에 대한 정보를 수집했습니다.
-황 제국의 역모에 대한 단서를 수집했습니다.
-충 도시 주위에 악마들이 사라진 건에 대해 얘기하고자 하는 자가 있습니다.
-그를 만나십시오.
‘드디어 뚫렸다.’
그녀의 정보를 들은 덕에 퀘스트가 뚫렸다.
하지만 이걸로는 부족하다.
나는 카산을 향해 고개를 돌렸다.
“그래서? 너도 제대로 정보를 모아왔겠지?”
그 물음에 카산이 자신만만하게 답했다.
“그럼!”
“설명해 봐.”
마치 브리핑을 듣는 회사 CEO처럼 다리를 꼬고 앉은 내 무릎 위로 미유가 올라와 몸을 웅크렸다.
미유의 털을 쓰다듬으며 나는 카산의 보고를 들었다.
“나는 상점가 위주로 돌아다녔거든? 덕분에 이것저것 많이 알게 되었지, 휴이온이 말한 대로 최근 충 주위에서 악마들이 보이지 않다나 봐.”
“흠 그래?”
“그리고 그뿐만이 아니야, 듣자 하니 어린애들이 실종됐다고 했어. 그것도 한 달 전부터.”
마침 어린애들이 실종된 것도 한 달 전.
이쯤 되면 의심하지 않기도 힘든 수준이다.
“어린애들이 실종 됐다··· 다른 건?”
“그리고 역모에 대한 건지는 모르겠지만, 수도에서 병사들을 모집하고 있다나 봐.”
“병사를 모집하고 있다···”
“20대 이상 남자들은 수도로 모이라는 공문이 내려왔다는데?”
이것도 예상대로다.
마을에 젊은 남자들이 보이지 않는 건 그 때문이었다.
자경단이 제대로 돌아가지 않는 이유도 그 때문일 것이고.
“그리고! 엄청 중요한 정보야.”
“뭔데?”
내가 묻자, 카산이 고개를 낮추며 작게 속삭였다.
“휴이온이 말한 황 제국의 장군, 우롱이 누군가를 만난다는 소식이야.”
“누군가라면?”
“그건 모르겠어···”
그걸 모르면 도움이 안 되잖아, 라고 할 수도 있겠지만 그렇게까지 얘기할 필요는 없었다.
어차피 그 정도 정보면 충분하니까.
“그래, 고생했네.”
카산의 노고를 칭찬해 주는 순간.
휴이온 때와 마찬가지로 메시지창이 떠올랐다.
-충 도시의 어린아이 실종 사건에 대한 단서를 수집했습니다.
-수도에서 병사를 모집한다에 대한 정보를 수집했습니다.
-작은 용 우롱의 만남에 대한 정보를 수집했습니다.
-어린아이 실종 사건에 대해 도움을 필요로 하는 자가 있습니다.
-그녀를 만나십시오.
두 사람이 구해온 정보 덕에 뚫린 퀘스트는 2개다.
하나는 충 주위에서 악마들이 사라진 건에 대한 퀘스트.
이 퀘스트는 도시 자경단의 대장인 남자를 만나면 진행할 수 있다.
그리고 또 하나는 충에서 사라진 어린애들에 대한 퀘스트.
이 퀘스트 경우에는 도시의 관리자 격인 성주를 만나면 진행할 수 있다.
해결해야 하는 퀘스트는 둘.
바삐 움직여야 하지만··· 그 전에 할 일이 있다.
“일리안, 카산 그리고 휴이온.”
“응?”
내가 부르자 세 사람이 고개를 들었다.
“훈련장으로 나와라.”
그 말에 불길하다는 듯 사색이 되는 카산.
“설마···”
“그래, 대련이다.”
퀘스트를 진행하기 전, 세 사람과 대련이 먼저였다.
“오랜만에 실력 좀 보자.”
***
3:1 대련.
기본적으로 대련이라고 하면 1:1이지만, 충에서 진행할 수 있는 특별 이벤트는 3:1로 대련을 해야만 발동되는 이벤트였다.
“진심이야?”
“3:1이라니 아무리 레인이라고 해도···”
“말해두지만 전력으로 와라, 목검이긴 해도 맞으면 아플 테니까.”
목검을 든 나를 향해 세 사람이 어쩔 수 없다는 듯 무기를 들었다.
그중에서도 가장 진지한 사람은 카산이었다.
“다들 집중해, 대충하면 진짜 죽을지도 몰라.”
“그 정도야?”
끄덕.
묵묵히 고개를 끄덕이는 카산을 본 일리안의 표정이 굳어져 방패를 들었다.
그리고 그런 두 사람 뒤에서 휴이온이 연습용 지팡이를 든 채 말했다.
“좋은 기회잖아, 안 그래도 저 잘난 콧대를 한번 눌러주고 싶었잖아?”
“그거야··· 그런가?”
휴이온의 말에 넘어간 카산이 고개를 갸우뚱하고, 준비를 마친 내가 어깨에 목검을 걸치며 말했다.
“언제 시작할 거냐?”
내 물음에 세 사람이 기합이 가득 들어간 표정으로 고개를 들었다.
“시작해도 돼!”
“그러냐.”
시원한 대답과 동시에···
나는 바닥을 박찼다.
그리고 그 순간!
콰앙!
“카산?!”
“진지하게 하라고 했지? 너네 이런 상태면 칼리아 제국으로 돌아가기 전에 죽는다?”
번뜩이는 내 눈빛을 본 두 사람이 사색이 되었다.
< 69화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
