< 34화 >
올릴 수 있는 스킬이라···
나는 미유의 머리 위에 나타난 문구를 유심히 바라봤다.
“미?”
귀엽게 고개를 갸우뚱하는 미유.
자기 머리 위에 뭐가 나왔는지 모르는 듯했다.
‘생각해 볼 수 있는 건 한 가지겠지.’
악마 토큰.
상급 악마 둠 가드를 처치하고 악마 토큰을 무려 4개나 얻었다.
저번에 악마들과 싸울 때 미유가 먹은 토큰은 4개.
그때 다음 단계까지 토큰이 4개 더 필요하다고 했다.
‘침대 위에 널브러진 토큰 쪼가리들을 보아하니 아마 내 예상이 맞는 것 같은데.’
언제 꺼내간 건지.
미유가 있던 자리 아래에 씹다 뱉어놓은 것 같은 악마 토큰 쪼가리들이 보였다.
‘그럼 다음 단계라는 게 스킬을 올릴 수 있는 걸 말했던 건가?’
토큰을 모으면 스킬을 올릴 수 있다···
DM을 하면서 처음 보는 시스템이다.
이것도 전부 육성 시뮬레이션 때문이겠지.
‘일단 확인이나 해볼까.’
나는 미유의 머리 위에 뜬 문구를 클릭했다.
미유는 자기 머리를 만진다고 생각한 건지 눈을 조심스럽게 감았지만, 아쉽게도 미유의 머리를 만질 생각은 없었다.
그렇게 머리 위에 뜬 문구를 클릭한 순간.
파앗!
상태창이 주르륵 나타났다.
-올릴 스킬을 선택해 주십시오.
‘오···’
내가 스킬 때랑은 뭔가 다른 상태창의 모습에 유심히 상태창을 살폈다.
눈앞에 나타난 선택지는 3개였다.
하나는 [성장 속도 UP!]이라는 스킬이었다.
설명이 적혀 있진 않았지만, 이름만 봐도 어떤 스킬인지 알 것 같았다.
육성 시뮬레이션으로 성장시킬 때 성장 속도가 빨라진다는 소리겠지.
‘아직 써본 적도 없는 특성에 스킬까지 추가된다라··· 빨리 육성 시뮬레이션을 쓰든가 해야지.’
나는 옆에 누워 있는 카산 쪽을 바라봤다.
카산은 그런 내 눈빛에 왜 그러냐는 듯 마주 봤다.
“크흐흐!”
“뭐, 뭐야? 소름 돋게!”
“아무것도 아니야.”
나는 고개를 저으며 다음 스킬을 확인했다.
성장 속도 UP 다음으로 배울 수 있는 스킬은 [잠재능력 UP!]이었다.
이 또한 이름만 봐도 어떤 능력인지 알 수 있었다.
성장 시뮬레이션으로는 각 병사의 잠재능력을 알아볼 수 있다.
잠재능력이 높을수록 스탯 한계치가 올라가기 때문에 일단 최우선 순위 스킬이었다.
‘나쁘지 않네.’
그리고 마지막 스킬.
“이건···!”
나도 모르게 소리를 지르자 카산이 고개를 갸우뚱한다.
‘혼자서 대체 뭘 저리 중얼거리는 거야?’
아마 이런 생각을 하고 있겠지만, 그런 걸 신경 쓸 여유는 없었다.
마지막 스킬은 그만큼 놀라운 스킬이었으니까.
마지막 스킬의 이름은 [고유 특성 강화]였다.
그래 이것도 이름만 들어도 어떤 능력인지 알 수 있는 스킬이었다.
그것도 개사기라는 냄새가 풀풀 풍기는 능력이었다.
‘고유 특성 강화라니.’
믿어지지 않는다.
이런 스킬이 있을 줄이야.
나는 놀랍다는 듯 미유를 바라봤다.
그리고 뒤늦게 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
미유가 맛있어 보여서가 아니다.
앞선 세 가지 스킬 중 1개만 골라야 하기 때문이다.
‘어느 것 하나 놓치고 싶지 않은데.’
굳이 하나를 제외한다면 성장 속도UP 정도다.
성장 속도야 내가 강제로 끌어올려 주면 그만이다.
하지만 나머지 2개는 내가 어떻게 해줄 수 없는 것들뿐이었다.
스탯 한계치를 올리는 잠재능력 UP.
고유 특성을 강화할 수 있는 고유 특성 강화까지.
‘고민이 되긴 하지만 그래도 둘 중 골라야 한다면 무조건 이거지.’
나는 두 가지 선택지 중 고유 특성 강화를 선택했다.
아쉽다고 한 것 치고는 쉽게 결정했다고 할 수 있겠지만.
그것도 어찌 보면 당연한 얘기다.
왜냐하면 둘 중 놓고 봤을 때 압도적으로 후자가 좋기 때문이다.
물론 스탯 한계치가 올라가는 잠재능력 UP? 당연히 좋지.
근데 스탯 한계치 따위 딱히 올라가지 않아도 상관없다.
어차피 난 보궁창으로도 엔딩을 본 몸이다.
스탯 한계치 150인 병사 4명으로 엔딩을 봤단 말이다.
즉, 스탯은 낮아도 별문제가 없다는 소리였다.
‘고유 특성 강화라··· 얼마나 강화해 줄지는 몰라도···’
기대된다.
그렇게 스킬을 고르자 미유의 이마에 빛이 번쩍이더니 작대기 하나가 그려졌다.
지지익!
“미?!”
미유는 자기 이마에 뭔가 그려졌다는 사실에 놀란 듯 비명을 질렀다.
고통스러워하지 않는 걸 보면 아픈 것 같진 않지만, 많이 놀란 것 같았다.
“괜찮아. 미유 아프진 않지?”
“미이··· 미.”
“그래, 아프지 않으면 됐어.”
나는 이마에 작대기가 그려진 미유의 얼굴을 조심스럽게 쓰다듬고는 미유의 상태창을 확인했다.
---------------------
*육성 시뮬레이션 도우미(1단계)
육성 시뮬레이션을 도와줄 도우미입니다.
궁금한 건 뭐든지 물어보세요.
이름 : 미유
스킬 : [고유 특성 강화]
*육성 시뮬레이션 특성을 가지지 않는 사람에게는 보이지 않습니다.
---------------------
상태창을 보니 변화가 느껴졌다.
일단 1단계라는 단계가 생겼고.
스킬도 생겼다.
고유 특성 강화.
‘좋았어.’
이걸로 됐다.
“크흐흐!”
“레인 너 아까부터 뭘··· 웁!”
나는 카산의 입을 틀어막은 채 사악하게 웃었다.
“카산 너 내 실험체가 돼라.”
“우웁!!”
두려움에 떠는 카산.
걱정하지 마라, 내가 있는 이상 넌 절대 안 죽을 테니까.
나는 그렇게 카산의 상태창을 띄웠다.
------------------==
*카산

힘 [35] , 민첩 [35]
지능 [4] , 맷집 [50]
스킬
[방패술] , [민첩합] , [강타]
고유 특성
없음
*잠재력
[총합 스탯 300의 잠재능력을 지니고 있습니다.]
*육성 캐릭터로 선택이 가능한 캐릭터입니다.
------------------==
“오오!”
카산의 상태창을 확인한 내 입가에서 육성으로 소리가 터져 나왔다.
미친···
카산의 잠재력은 총합 스탯 300.
무려 영웅과 동급이었다.
“카산 너··· 대단한 녀석이었구나?”
이렇게 보니까 이 녀석이 다시 보인다.
그렇게 눈을 빛내는 나를 향해 입을 틀어막힌 카산은 버둥거리기만 할 뿐 아무런 말도 하지 못했다.
“알았어 금방 풀어줄 테니까. 걱정하지 마 내가 널 죽이기라도 하겠냐?”
‘차라리 죽는 게 나을 것 같으니까 그렇지!’
카산은 이렇게 외치고 싶었지만, 내 손이 입을 가로막고 있어서 멋대로 소리도 지를 수 없었다.
그렇게 카산의 상태창을 확인한 나는 바로 카산을 육성 시뮬레이션 선택 캐릭터로 등록하기로 했다.
“기뻐해라 카산 네가 내 첫 번째 육성 병사다.”
“······”
마치 악마에게 영혼이 팔려 가는 것 같은 분위기.
오해할까봐 말하지만 딱히 카산에게 해가 되는 걸 하고 있는 건 아니다.
그냥 이 녀석이 날뛸까봐 제압한 것뿐.
나는 상태창 아래에 선택 캐릭터로 등록하는 버튼을 클릭했다.
-카산을 육성 캐릭터로 선택하시겠습니까?
버튼을 누르자 상태창이 나오고.
나는 곧바로 수락 버튼을 눌렀다.
그러자···
띠링!
-카산을 육성 캐릭터로 선택하셨습니다.
-카산이 육성 시뮬레이션에 소속됩니다.
위와 같은 창이 나타나고는 카산의 몸에 빛이 깃들었다.
카산은 자기 몸에 깃든 빛을 보며 당황한 듯 바둥거렸다.
“우웁?!”
“걱정하지 말라니까. 아참 등록은 끝났구나?”
이미 모든 절차가 끝났기 때문에 나는 카산의 입을 막고 있던 손을 놓아주었다.
그러자 풀려난 카산이 크게 소리쳤다.
“대체 나한테 뭘 한 거야. 레인!”
“어허 레인 병장이라니까. 뭐 인심 썼다. 너는 반말하게 해줄게. 단둘이 있을 때는.”
“그건 고맙지만··· 아니 그게 문제가 아니라 내 몸에 갑자기 빛이!”
“흠···”
소란을 떠는 카산을 보며 나는 뭐부터 시켜볼까 생각했다.
육성 시뮬레이션에 등록된 캐릭터에게 하루에 3번 육성 기회가 주어진다고 했는데.
‘지금은 오후니까. 오전에 있는 선택지는 사라졌을 테고.’
오후 선택지는 아직 남아 있으려나?
현재 시각 오후 2시.
게임에서는 마침 이때가 캐릭터 육성 선택지를 선택할 수 있는 시간이었다.
그렇게 고민하는 그때!
-오후 육성 방식을 선택해 주십시오.
내 앞에 창 하나가 나타났다.
“오···”
타이밍 보소.
나타난 창에는 3가지 선택지가 있었다.
[훈련] / [회복] / [잡일]
게임이랑 비슷하네.
나는 선택지를 보고 고개를 끄덕였다.
훈련은 아마 내가 아는 그 훈련일 거고, 회복은 그냥 휴식이랑 똑같을 거다.
지금 카산이 부상을 입은 상태라 휴식이 회복으로 대체된 것뿐.
마지막으로 잡일은··· 게임에서는 마을에 가서 잡다한 업무처리를 할 때 쓰던 선택지인데, 이름만 달랐지 효과는 비슷해 보였다.
“카산 너 몸 상태 어떠냐?”
당장 훈련을 시키고 싶지만, 몸 상태가 좋지 않은 병사를 억지로 훈련 시켜봤자 효율도 안 나오고 무엇보다 부상이 악화할 가능성이 있기에 나는 카산에게 몸 상태에 대해 물었다.
“몸 상태? 말해 뭐해. 난 너 같이 괴물이 아니라고, 아직 어깨에 뚫린 구멍도 다 안 나았지 뭐.”
“그래? 그럼 일단 회복부터 시켜야겠네.”
“응?”
나는 선택지 중 회복 버튼을 눌렀다.
그러자 카산이 갑자기 침대에 드러누웠다.
“뭐지··· 갑자기 엄청 피곤한데.”
‘이런 식으로 적용이 되는 모양이군.’
자기도 모르게 몸을 회복하기를 원하게 되는 건가?
마치 최면에 걸린 것 같기도 했다.
“레인 미안한데··· 나 너무 피곤해서 좀 쉴게.”
“어 그래.”
푹 쉬어라.
빨리 나아야 훈련하지.
나는 잠이든 카산을 보며 씨익! 미소를 지었다.
카산의 레벨은 8.
앞으로 2레벨만 올리면 고유 특성을 개방할 수 있다.
‘고유 특성만 개방하면 바로 고유 특성 강화로··· 크으!’
DM에 빠진 지 10년.
DM에서 할 수 있는 건 거의 다 해본 나로서는 처음 보는 시스템들이 상당히 마음에 들었다.
처음에는 난이도가 올라서 좀 짜증이 나긴 했지만.
‘게임은 원래 적당히 어려워야 제맛이니까.’
물론 그래도 방심해선 안 된다.
DM은 안 그래도 난이도가 높은 게임이니까.
“일단 육성 시뮬레이션 쪽은 됐고.”
나머지는 베헬라의 땅에서 할 일이 남아 있었다.
그때!
똑똑!
병실 문을 누군가 두드렸다.
“옙!”
노크 소리에 크게 대답하자 병실 문이 열렸다.
그리고 들어오는 세 사람.
“아··· 추, 충성!”
“아 괜찮아 앉아있게.”
중년 남자는 경례하는 나를 향해 너그러운 얼굴로 손사래를 쳤다.
그런 그의 옆에는 딱 봐도 무섭게 생긴 부관 1명이 있었고.
그 뒤로 익숙한 얼굴.
에스릴 레몬의 부관이자 나와 함께 베헬라의 땅에 온 시실리 병사장이 있었다.
“게드룸 아스팔트 장군님을 뵙습니다.”
“나를 알고 있나?”
“옙.”
모를 리가 있냐.
제국의 여섯 장군 중 하나이자···
최전선에서 뛰는 장군인데.
나이가 많이 들긴 했지만, 장군의 자리에 앉은 게드룸 아스팔트는 무시할 수 있는 사내가 아니었다.
위압감만 따지면 에스릴 레몬보다 위.
온화해 보이는 저 태도 뒤에는 방심할 수 없는 무언가가 있었다.
‘느린 망치 게드룸 아스팔트.’
오랜만에 보는 게임 속 영웅을 보며 추억에 잠긴 것도 잠시···
게드룸이 내게 손을 내밀었다.
“만나서 반갑네. 레인 병장.”
“영광입니다!”
그의 손을 맞잡자 형용할 수 없는 힘이 느껴졌다.
‘이거 힘이 최소 150은 되겠는데?’
역시 게드룸이다.
“쉬고 있는데 미안하네. 자네에게 꼭 좀 부탁하고 싶은 일이 있어서 말이야.”
“저에게 말씀이십니까?”
내가 찾아가서 퀘스트를 받아내거나 한 적은 있지만, 다른 사람들 쪽에서 내게 뭔가를 부탁하는 건 처음이었기에 순간 고개를 갸우뚱하게 됐다.
그 순간!
띠링!
-베헬라의 땅에서 사라진 병사를 찾아라! 퀘스트가 생성되었습니다.
-수락하시겠습니까?
내 앞에 퀘스트창이 떠올랐다.
“들어주겠나?”
미소를 띤 채 묻는 게드룸을 향해···
나는 질세라 사악한 미소를 지었다.
“크흐흐! 물론이죠.”
그런 내 미소를 본 게드룸이 흠칫했다.
< 34화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
