< 76화 >
-연계 퀘스트가 갱신됩니다.
-실험실의 아이들이 전부 사망하면 퀘스트는 실패입니다.
눈앞에 나타난 메시지 창.
하지만 그런 걸 신경 쓸 겨를이 없었다.
‘찾아야 해, 어디냐··· 어디야!’
사자의 눈까지 발동해 가면서 녀석의 위치를 찾는 나는 주위를 빠르게 살폈다.
날뛰는 우롱.
쓰러진 아이들.
아직 죽지 않고 피를 흘리며 짐승처럼 우리에 갇힌 아이들까지···
그리고 그런 그들 너머에 검은 로브를 두른 남자가 보였다.
“찾았다···! 휴이온! 녀석이다!”
녀석을 찾아내자마자 휴이온에게 소리를 버럭 지르자, 구역질하던 그녀가 고개를 들었다.
“후우··· 인탱글!”
바닥에서 솟구치는 나무뿌리.
그러나 그녀의 인탱글은 녀석의 몸에 닿자마자 그대로 불타 사라졌다.
“?!”
그와 동시에 뿜어져 나오는 방대한 마력량.
넓은 실험실 전체를 다 휘어잡을 정도의 마력량에 나는 물론 우롱도 시선을 던졌다.
“이 마력은?!”
“오랜만이군, 우롱.”
그때.
로브에 달린 후드를 벗어던지는 남자.
붉은 머리카락.
얼굴에 그려진 불을 상징하는 문신.
“너는··· 공명?”
황 제국 여섯 영웅 중 한 명.
그가 바로 화염의 대가 공명이었다.
“어째서 네가 여기에?”
믿을 수 없다는 듯 공명을 바라보는 우롱의 손이 덜덜 떨렸다.
그리고 뒤늦게 무언가 떠오른 듯 경악하며 입을 가렸다.
“잠깐··· 네가 여기에 있다는 건 폐하께서!”
“이제야 눈치챈 건가?”
“젠장! 폐하를 어떻게 한 거냐!”
황 제국의 황제.
진황.
우롱이 충에서 누군가를 만났다는 정보는 이미 카산이 가져와서 알고 있었다.
그렇다면 우롱이 충에서 만난 ‘누군가’는 대체 누굴까?
충의 성주?
자경단 단장인 쵸우?
전부 아니다.
그가 은밀하게 만날만한 인물.
그게 바로 이 넓은 황 제국의 유일한 황제.
진황이었다.
“아직은 아무것도 하지 못했다. 라고 하는 편이 좋겠지.”
‘역시 상황이 이렇게 흘러가나.’
나는 두 사람의 대화를 엿들으며 고개를 끄덕였다.
이게 지금 무슨 상황이냐고 묻는다면 쉽게 말하면 그냥 집안싸움이다.
제국의 황제 진황은 측근들 몰래 우롱과 함께 충으로 내려왔고, 그 사실을 뒤늦게 눈치챈 공명이 함께 따라왔다.
우롱은 공명이 있다면 황제의 안전이 보장된다고 생각하고, 진황의 명에 따라 충에서 일어나는 일을 처리하려 나섰는데.
황제를 지키라고 놔둔 공명이 대뜸 이곳에 있는 것이다.
즉, 공명은 배신자.
그리고 그가 지키고 있던 황제 진황의 거취는 불명.
상황은 이러했다.
“대답해라! 공명!”
평소에 차분한 말투로 존대하던 우롱의 모습은 온데간데없고, 흥분한 그가 버럭 소리를 질렀다.
공명은 여전히 여유를 부리고 있었다.
하지만 나는 알고 있다.
공명 또한 아직 진황을 찾지 못했다는 걸.
“우롱.”
“예.”
“너는 황제 폐하를 찾으러 가.”
내 말에 우롱이 이해되지 않는다는 듯 고개를 돌렸다.
“예?”
“못 들었어? 여기는 우리가 맡을 테니 넌 황제 폐하를 찾으러 가라고. 황제 폐하가 어떻게 된다면 여기를 정리해도 문제잖아.”
“하지만··· 폐하께서는 놈과 함께.”
“저 녀석이 왜 여기에서 너랑 실랑이하고 있을 것 같아?”
그러자 우롱이 공명을 바라보더니 내 말이 맞다는 듯 고개를 끄덕였다.
만약 자신이 아는 공명이라면 분명 폐하를 인질로 삼아 자신을 이용하려고 했을 거다.
그런데 공명은 그러지 않고 오히려 말만 늘이고 있었다.
마치 폐하를 잡지 못한 것처럼···
“그렇군요.”
“이제 알겠어? 너는 황제를 구하러 가 이쪽은 우리가 맡는다.”
“괜찮겠습니까? 상대는 저와 같은 황 제국 장군입니다.”
“이쪽은 3명이라고, 그리고 걱정되면 빨리 갔다 오든가.”
그 말에 결심이 선 건지, 우롱이 고개를 끄덕이고 신속히 아이들이 갇힌 공간을 빠져나갔다.
빠져나가면서도 아이들을 힐끔 바라보는 게 걱정이 되는 듯했지만, 이미 각오를 다진 그의 발걸음이 멈출 일은 없었다.
-작은 용 우롱이 파티에서 일시적으로 탈퇴합니다.
-현재 파티 멤버는 3명입니다.
이럴 줄 알았으면 그냥 카산을 데려오면 되는 거 아니냐?
라고 하는 사람이 있을 수도 있어 설명하자면 우롱을 데려온 이유는 모두 진황 때문이다.
뭔 소리냐고?
여기에서 우롱이 공명을 만나지 않으면 머지않아 진황이 사망한다는 얘기지.
하지만 이곳에서 공명을 만난 우롱은 진황이 위험하다는 사실을 깨닫고 그를 구하러 갔다.
즉, 진황은 우롱이 지켜준다는 얘기다.
‘진황이 죽어서는 안 되니까.’
앞으로의 퀘스트를 편하게 진행하려면 진황은 결코 죽어선 안 된다.
우롱이 떠나는 모습을 바라보는 공명은 별다른 말을 하지 않았지만, 눈빛이 살며시 흔들렸다.
적잖게 당황한 듯했다.
“너는 대체 뭐냐.”
자신의 계획을 꿰뚫어 본 나를 향해 묻는 공명.
나는 어깨를 으쓱이며 답했다.
“지장이라 불리는 불의 대가 공명 장군이 내 이름도 모르다니 실망인데?”
“건방진 놈이···”
“칼리아 제국의 특사 레인 병사장.”
“칼리아 제국의 특사? 그래··· 네놈이 그분이 말씀하신 놈이로구나!”
“그분?”
그분이라는 말에 뒤에 있던 휴이온이 고개를 갸우뚱했다.
하지만 대답해 줄 생각이 없다는 듯 공명의 손에서 거대한 불덩이들이 솟구쳤다.
쿠구구구!
“온다! 일리안!”
“응!”
방패를 든 일리안이 휴이온을 보호하듯 앞장섰다.
그리고 나는 아이들이 갇힌 감옥으로 재빨리 달렸다.
그 순간!
파앙!
감옥 쪽으로 커다란 불덩이가 날아들었고, 나는 홀랜드의 역작을 휘둘러 녀석이 쏜 불덩이를 반으로 갈랐다.
콰앙!
“레인!”
그 광경을 지켜보던 휴이온이 걱정 섞인 목소리로 내 이름을 불렀다.
“난 괜찮으니까, 녀석이 도망치지 못하도록 막아!”
불 속에서 튀어나온 나는 아이들이 갇힌 감옥을 벴다.
서걱!
“으으···”
덜덜 떠는 아이들은 상처투성이였다.
나는 최대한 상냥한 목소리로 그들에게 손을 내밀었다.
“가자.”
아이들은 눈치를 보더니 한두 명씩 일어나 내 손을 잡았다.
그렇게 챙긴 아이들이 총 8명.
‘8명뿐이라···’
게임에서 봤을 땐 몰랐는데, 다시 보니 이 아이들이 얼마나 끔찍한 일을 겪었는지 이해가 됐다.
나는 눈에 힘이 없는 아이들을 향해 말했다.
“너희를 이렇게 만든 놈들, 후회하게 해줄게.”
“···”
대답이 없는 아이들.
하지만 상관없다.
녀석들을 후회하게 해주는 건 이미 결정 사항이니까.
“휴이온!”
“이쪽은 괜찮으니까 빨리 가!”
공명의 공격을 일리안이 막고, 휴이온이 견제.
두 사람의 합은 생각보다 잘 맞았다.
그 덕에 공명은 생각보다 당황해했다.
원래라면 두 사람을 재빨리 제압하고, 아이들을 처리할 생각이었다.
아이들이 이곳을 빠져나가면 이곳에서 있던 일들이 세상에 공개되는 것이니까.
그것만은 반드시 막아야 한다며 그는 생각했지만, 세상일은 생각대로 이루어지지 않는 법이다.
“젠장! 비켜라··· 병사 주제에!”
그의 손에서 커다란 불덩이들이 솟구치고, 일리안과 휴이온을 향해 불덩이들이 연속해서 날아들었다.
“어스 아머!”
휴이온은 일리안에게 대지의 갑옷을 걸어주고, 버프를 받은 일리안은 방패를 들며 굳건하게 공명의 불꽃을 막아냈다.
비록 레벨도 스탯도 여러모로 파티원들 중에서는 부족한 게 일리안이지만, 전설급 방패와 무엇보다 사기적인 고유 특성을 가졌다.
때문에 일리안은 부담 없이 녀석의 공격을 막아낼 수 있었다.
“하아!”
쾅!
일리안이 방패로 자신의 불덩이를 쳐내는 모습에 공명은 하는 수 없다는 듯 힘을 더 끌어올렸다.
그때.
휴이온의 지팡이에서 빛이 번쩍였다.
“썬더 저지먼트!”
쿠르르릉!
3번째 마법 효과로 위력이 배가 된 낙뢰가 공명의 머리 위로 떨어졌다.
“이까짓 마법으로···!”
콰아앙!
“레인 지금이야!”
그렇게 공명의 시선을 한 번 끈 휴이온이 소리치고, 나는 씨익 미소를 지으며 아이들을 밖으로 전부 내보냈다.
“성주님의 저택으로 가라, 길은 알지?”
아이들에게 묻자, 아이들이 고개를 끄덕였다.
그렇게 아이들이 떠나고, 아이들이 놓쳤다는 사실에 공명은 충격을 받은 듯 손을 내밀었다.
“아, 안 돼··· 아이들이 나가면···!”
“안 되기는 개뿔이 그보다 아가리 꽉 여물어라.”
넌 뒤졌다.
“소국의 특사 따위가 감히··· 누구에게 건방진 소리를 지껄이는 거냐!”
쿠구구구구!
그의 몸에서 불꽃이 휘감아져 흘러나왔다.
그리고 그 순간!
공명이 뒤쪽에 있던 유리관에 갇힌 괴물들을 향해 소리쳤다.
“놈들을 깨워라!”
“예!”
그러자 그의 말을 들은 남은 실험실 인원들이 고개를 끄덕이며 유리관을 향해 달려갔다.
쩌저적! 파캉!
버튼을 누르자 유리관이 산산이 부서지고, 그 안에 갇혀있던 괴물들이 하나둘씩 빠져나왔다.
아이들과 괴물을 융합한 새로운 악마.
뭐라고 이름을 붙여야 할지 모르는 그들을 향해 유리관을 연 실험실 인원들이 명령했다.
“뭐 하고 있는 거냐! 빨리 가서 싸워!”
공명의 부하들이 그런 아이들을 향해 버럭 소리를 지른 그때!
콰직!
“어?”
휘둘러진 괴물의 팔에 얻어맞은 남자가 나가떨어졌다.
“아아아! 네놈들!”
공명의 부하들은 그 모습에 재빠르게 괴물들을 제압하려 했지만, 이미 고삐가 풀린 그들은 순식간에 공명의 부하들을 제압해 버렸다.
쾅 콰앙 쾅!
“사, 살려주십시오! 공명 님!”
공명을 부르는 부하의 외침을 외면하는 공명.
시간이 지나자, 공명의 부하들은 모두 죽고 남은 건 3명의 괴물뿐이었다.
그런 그들의 머리 위에는 <악마와 융합된 아이>라는 이름이 쓰여 있었다.
실험을 통해 탄생한 괴물.
내가 할 수 있는 일은 적어도 그들이 고통받지 않게 하는 것이기에 나는 검을 예리하게 들며 말했다.
“아프지 않게 끝내줄게.”
“크아아!”
기괴한 울음소리와 함께 달려드는 괴물들.
나는 휴이온에게 소리쳤다.
“너희는 공명의 발을 묶어! 이쪽은 내가 처리할 테니까!”
“알겠어.”
“레인 조심해!”
“걱정마라.”
꽈악!
달려드는 녀석이 내지르는 주먹을 향해 검을 휘둘렀다.
카앙!
묵직한 일격.
홀랜드의 역작에 정면으로 베였음에도 괴물의 주먹은 아주 멀쩡했다.
‘철 덩어리를 친 거 같은데··· 미친놈들 뭘 만든 거야.’
나는 묵직한 느낌에 이를 악물며 검을 크게 휘둘렀다.
“훕!”
쇄액!
“크아!”
쾅!
녀석들은 검을 피해 황급히 뒤로 물러났다.
그렇게 물러난 괴물들을 향해 나는 고개를 숙인 채 작게 중얼거렸다.
“어쩔 수 없지.”
공명과 싸울 때를 대비해서 아껴두고 싶었지만, 이걸 쓰지 않는 한 고통 없이 보내주는 건 무리라고 판단한 나는 광기를 사용했다.
“광기.”
-광기가 발동됩니다.
눈이 벌겋게 물들고 온몸에 힘이 넘치고, 나는 손에 쥔 홀랜드의 역작을 꽉 움켜쥐며 달려들었다.
달려가는 내 검신에는 푸른 오러가 담겨 있었다.
“아프진 않을 거다.”
꽈득!
그리고 그대로 가장 선두에 선 괴물을 향해 검을 휘둘렀다.
쇄액!
서거걱!
“크악···.”
괴물의 신체는 강철만큼 단단했지만, 오러를 두른 내 검은 녀석들의 몸을 베는 데 문제가 없었다.
그렇게 고통 없이 쓰러진 괴물을 바라보며 나는 남은 괴물들을 향해 검을 들며 말했다.
“다음.”
< 76화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
