< 63화 >
“레인! 뒤쪽!”
“알고 있으니까, 넌 방패나 똑바로 들어!”
카앙!
뒤쪽에서 날아드는 날카로운 손톱.
그걸 가볍게 쳐낸 나는 그대로 녀석의 몸을 반으로 쪼갰다.
서걱!
-나태한 갤러그를 처치했습니다.
-경험치를 획득합니다.
“흠.”
이걸로 일단 1마리.
나태의 죄 벨페고르의 새끼를 만나기 위해서는 조건을 갖춰야만 했다.
다른 던전들 마냥 무작정 안으로 들어간다고 해서 만날 수 있는 게 아니었다.
“하아 하아···!”
갤러그를 쓰러트린 나는 숨을 헐떡이는 일리안을 바라봤다.
녀석은 갤러그의 분신들을 상대로 상당히 오래 버텨주었다.
‘역시 특성 빨이라니까.’
일리안이 가진 특성 ‘껍질’은 내가 생각했던 것만큼이나 개사기였다.
아직 레벨이 11밖에 되지 않은 일리안이 추천 레벨 30대의 던전 몬스터를 상대로 버틸 수 있는 것만 보더라도 얼마나 좋은 특성인지 알 수 있었다.
‘그리고 저 녀석 성격이 좀 변한 거 같은데.’
“후!”
숨을 가다듬고, 터프하게 일어나는 일리안.
유약해 보이던 녀석이 어느새 저렇게 터프해진 건지.
“마음에 드는데?”
방패병은 이래야지.
나는 고개를 끄덕이며 일리안에게 다가갔다.
“여 일리안, 잘 버티는데?”
“뭔가 예전보다 더 잘 버틸 수 있게 된 거 같아. 데미지가 덜 들어오는 것 같다고나 할까?”
그렇겠지.
무려 데미지 감소 70%인데.
횟수에 제한이 있다고 하지만 70% 감소량은 무시할 수 있는 수치가 아니었다.
“그래도 더 강해져야겠지, 너를 따라가려면.”
“후훗! 이 몸을 따라오려면 지금보다 강해지긴 해야지, 그래도 걱정 마라! 내가 다 해결해 줄 테니까.”
“응, 레인이라면 그럴 것 같았어.”
“자식이 어느새 어른이 돼버렸구먼.”
여기에서 무슨 일이 있었는지, 구태여 녀석에게는 묻지 않았다.
마약에 대한 것도 병사들에 대한 것도 길버트에 대한 것도···
‘어차피 나가서 다 한 번에 쓸어버릴 거니까.’
일단 그 전에 여기에서 챙길 건 다 챙겨야겠지.
“저 녀석의 시체는 저대로 두고 가도 되는 거야?”
일리안의 물음에 내가 방금 전에 벤 갤러그를 바라봤다.
“아 저거~ 그냥 두고 갈 수는 없지, 녀석한테서 챙겨야 할 게 있거든.”
나는 일리안을 시켜서 갤러그의 몸 안에 있는 핵을 찾으라고 했다.
군말 없이 따르는 일리안은 갤러그의 몸 안에 있던 핵을 꺼내 가져왔다.
“레인 찾았어!”
“수고했다.”
이걸로 갤러그의 핵은 얻었고.
남은 건 3개.
“슬슬 움직이자.”
“응.”
우린 다음 사냥감으로 향했다.
벨페고르의 새끼.
녀석이 성체가 되면 칠대 악마 중 한 명인 벨페고르가 된다.
하지만 걱정할 건 없다.
녀석이 성장하려면 족히 수백 년은 걸리니까.
그때 동안 아무도 녀석을 찾지 못하면 훗날 칠대 악마라는 재앙이 이 땅에 강림하게 되겠지만, 아쉽게도 녀석이 부활할 일은 없었다.
“크윽!! 하아!”
카앙!
나태의 지크.
녀석의 검을 튕겨낸 일리안은 이를 악물었다.
“레인!!”
“잘 버텼다.”
타닷!
일리안의 외침과 함께 바닥을 박차고 날아들자, 손에 들려 있던 홀랜드의 역작이 불타오르듯 붉게 물들었다.
키이잉!
“크리티컬 히트!”
서걱!
-나태의 지크를 처치했습니다.
-경험치를 획득합니다.
“후···”
목이 떨어지고, 그대로 쓰러지는 나태의 지크.
그 모습을 본 일리안은 그대로 바닥에 주저앉았다.
“하아··· 하아···!”
한계까지 몰아붙인 덕에 일리안은 엄청난 속도로 성장하고 있었다.
그의 맷집은 이제 60에 도달했고, 레벨도 많이 올라 17레벨이 되었다.
그야말로 폭발적인 성장.
‘하긴 레벨 30대의 던전에서 11짜리가 사냥하는 거니까.’
물론 몬스터를 사냥하는 건 거의 내 몫이긴 하나 일리안은 탱커로서 1인분 정도는 소화할 능력이 있었다.
덕분에 경험치도 많이 얻었고, 레벨도 많이 올릴 수 있었다.
이대로라면 던전을 클리어할 때쯤에는 휴이온의 레벨 정도는 따라잡을 수 있을지도 모른다.
‘더 성장해라, 황 제국에서 있을 일을 생각하면 아직 갈 길이 머니까.’
나태의 지크를 마지막으로 우리는 갤러그, 비슨, 렐룬, 지크까지 던전의 수호 전사들을 전부 쓰러트렸다.
그렇게 손에 넣은 4개의 핵.
“이걸로 보스를 소환하는 거야?”
체력을 회복한 일리안의 물음에 검붉은 구슬 4개를 품 안에 쥔 내가 고개를 끄덕였다.
“그래.”
이걸 가지고 제단으로 가서 제단에 올려두면 벨페고르의 새끼가 깨어날 거다.
“준비 끝났으면 가자.”
“응.”
낡은 방패를 꽉 쥔 채 앞장서는 일리안.
녀석이 든 방패를 보니 다른 방패를 구해줘야겠다는 생각이 들었다.
‘쓸만한 방패가··· 녀석이 방패를 주던가?’
하지만 수많은 아이템 중에 방패가 나올 확률은 낮았기에 나는 일단 별 기대를 하지 않았다.
방패야 다른 걸 구해줘도 되는 거니까.
“레인 여기에 올려두면 돼?”
제단에 도착한 나와 일리안.
4개의 핵을 든 일리안의 물음에 나는 고개를 끄덕였다.
그렇게 일리안이 4개의 구슬을 제단에 올려둔 순간···
띠링!
메시지창이 떠올랐다.
-나태의 악마 ‘벨페고르의 새끼’가 깨어납니다.
-주의하십시오!
쿠구구궁!!
제단이 흔들리기 시작하고, 나와 일리안은 곧바로 전투태세에 돌입했다.
그렇게 방패와 검을 든 채 녀석이 나타나기를 기도하는 그때!
-지옥 난이도로 던전의 난이도가 변경됩니다.
-벨페고르의 새끼가 강화됩니다.
-벨페고르의 새끼의 레벨이 상승합니다.
-LV.30 -> LV.40으로 상향 조정됩니다.
-벨페고르의 새끼에게 벨페고르의 가호가 깃듭니다.
‘이럴 줄 알았지.’
웅크린 곰처럼 생긴 벨페고르의 새끼는 눈을 감고 있었다.
하지만 녀석에게서 뿜어져 나오는 불길한 기운에 일리안이 긴장하기 시작했다.
“큭!”
“일리안 걱정하지 말고 작전대로 해.”
전설 난이도라···
최근에 전설 난이도를 보지 못해 좀 아쉬웠는데.
하이리스크 하이리턴.
난이도가 올랐다면 보상도 그만큼 큰 게 DM의 법칙.
씨익!
나도 모르게 입가에 미소가 지어졌다.
“너는 뭘 주나 어디 한 번 볼까!”
쾅!
그 순간!
벨페고르의 새끼가 눈을 뜨고.
붉은 안광이 빛나며 사방으로 수십 개의 검은 채찍들이 날아들었다.
쾅 쾅 쾅!!
“하아아!”
쾅!
일리안은 날아드는 채찍들을 전부 막아내며 앞으로 달려 나갔다.
그렇게 벨페고르 새끼의 공격을 전부 받아내는 일리안의 뒤에 숨어있던 나는 녀석의 빈틈을 찾아 빠르게 바닥을 박찼다.
파밧!
“강타!”
콰앙!
검은 채찍 하나와 홀랜드의 역작이 부딪히자, 폭음이 일어나며 녀석의 채찍 하나가 완전히 뭉개졌다.
그리고 그 틈을 놓치지 않고 나는 녀석의 머리를 향해 검을 내리쳤다.
“크리티컬 히트!”
콰아앙!!
“크워어어어어!!”
머리에 정타를 맞은 녀석이 고통스럽다는 듯 비명을 질렀다.
머리가 반쯤 패인 녀석이 비명을 지르느라 사방으로 채찍들이 뻗어나갔다.
“크으윽!”
일리안은 채찍들을 막느라 정신이 없었고, 나는 그런 일리안의 뒤로 숨어들어 다시 체력을 회복했다.
“일리안 버틸 만하냐?”
“아직까지는···!”
일리안의 껍질 효과가 다 떨어지기 전에 잡는 편이 좋겠다는 생각이 든 나는 숨을 고르고 다시 바닥을 박찼다.
“크워!”
조금 전 일격 때문인지, 녀석은 내 쪽에 시선을 향하고 있었다.
나를 죽일 생각으로 모든 채찍을 쏟아붓는 녀석.
하지만 이동속도를 올리는 신발에 삼위일체로 더욱 속도가 오른 나를 잡기에는 역부족이었다.
중간중간 공격이 스치고 지나가긴 했지만, 그마저도 신성한 힘의 효과로 공격을 받을 때 데미지가 30% 감소하기 때문에 큰 문제가 되지는 않았다.
“나만 노려서야 쓰나.”
그렇게 날아드는 채찍을 피하는 그때.
녀석을 향해 일리안이 방패를 들고 달려들었다.
“하아아! 강타!”
일리안이 방패를 들고 녀석의 안면을 후려치는 순간!
검은 채찍들이 일제히 움직임을 멎었다.
비록 1초도 안 되는 찰나의 순간이기는 하나 나는 그 틈을 놓치지 않았다.
“광기!”
고유 스킬.
힘 스탯 100 이상일 때 배울 수 있는 스킬 중 하나인 ‘광기’를 발동시키자 내 눈이 붉게 물들고 온몸의 근육들이 크게 부풀었다.
“크흐흐!!”
기분이 째진다는 게 이런 걸까?
마약을 해 본 적은 없지만, 마약을 하면 이런 기분일 것 같았다.
“죽어!”
쾅!
바닥을 박차며 달려들자 좀 전과는 비교도 안 되는 속도로 녀석에게 접근할 수 있었다.
“크어!”
녀석은 재빨리 나를 막아내기 위해 채찍을 휘둘렀지만, 광기로 인해 고통을 모르게 된 나는 녀석의 채찍을 그대로 맞으며 돌파했다.
촤아악 촤악!
“약해!”
그리고 녀석의 품 안까지 접근하고는 양손으로 홀랜드의 역작을 부서질 듯 움켜쥐었다.
꽈드득!
검을 움켜쥐는 손에서 기괴한 소리가 울려 퍼지고, 터질 듯 근육이 부푸는 순간.
“죽어!”
콰아앙!!
휘둘러진 홀랜드의 역작이 녀석의 상반신을 날려버렸다.
“크어어어어!!”
“와···”
그 모습을 지켜보던 일리안은 감탄을 금치 못했다.
조금 전 강타로 녀석의 몸에 박치기를 가한 일리안은 녀석이 얼마나 단단한지 느낄 수 있었다.
체감상 강철로 된 문보다도 단단한 녀석의 몸을 저렇게나 쉽게···
때문에 너무 놀란 그는 입을 다물지 못했다.
“대박.”
“후우~!”
녀석의 상반신이 잘려 나가고, 비명이 끝나갈 때쯤.
내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
띠링!
-나태의 악마 ‘벨페고르의 새끼’를 처치했습니다.
-나태의 악마 ‘벨페고르’의 세포를 획득했습니다.
-경험치를 획득했습니다.
-레벨이 상승합니다.
-지옥 난이도 추가 보상이 주어집니다.
-지옥석을 획득합니다.
“레인 너 진짜 내가 아는 레인 맞지?”
“크흐흐! 당연하지. 아··· 광기 끄는 걸 잊었네.”
나도 모르게 침을 줄줄 흘리며 입을 떼버린 탓에 나는 황급히 광기를 껐다.
“악··· 아오 아파라.”
광기를 끄자, 녀석의 채찍에 맞은 부위가 욱신거렸다.
큰 데미지는 아니었지만, 계속 맞았다면 위험했을 거다.
“둘이 이런 괴물을 잡다니··· 아니 사실상 레인 혼자 잡은 거지만.”
“뭘 너도 열심히 했잖아, 레벨도 이제 21이고.”
“아직 멀었지.”
겸손하게 고개를 숙이는 일리안.
“겸손 떨 거 없어, 이등병 중에 벨페고르의 새끼와 싸워 살아남은 병사는 없을 테니까.”
그만큼 대단한 일을 해낸 거다.
나는 일리안을 칭찬해 주며 벨페고르의 새끼 시체로 다가갔다.
“레인 뭐 하려고?”
“아이템 가져가야지, 좋은 게 나왔으면 좋겠는데··· 억!”
“레인 왜 그래?!”
억 소리를 내는 나를 향해 다급하게 달려오는 일리안.
뒷목을 잡은 나는 쓰러질 듯 말 듯 한한 충격에 바닥에 떨어진 아이템을 바라봤다.
“이, 이거···!”
“독에 당한 거야?! 응 저거? 방패?”
바닥에 떨어진 방패.
검게 물든 방패를 보고 뒷목을 잡는 나를 대신해 일리안이 녀석의 시체에 파묻힌 방패를 꺼내왔다.
“이게 뭐길래··· 어?”
방패를 든 일리안은 자기도 모르게 고개를 갸우뚱했다.
설마 이게 나올 줄이야.
솔직히 확률이 낮아서 가망이 없다고 생각했는데···
“대박! 이건 대박이라고 일리안!”
“윽! 레인 나 아픈데···”
“지금 아픈 게 중요하냐! 네가 쓸 방패가 생겼는데!”
내가 크게 소리치자 검은 방패를 들고 있던 일리안이 손에 들린 방패를 내려다봤다.
검은 방패는 딱 봐도 범상치 않은 기운을 내뿜고 있었다.
“내가 쓸 방패?”
“그래! 태만의 방패! 무려 칠대 악마의 아이템이라고!”
“태만의 방패···”
칠대 악마를 사냥해야 얻을 수 있는 아이템.
일명 칠대 악마 세트.
그중에서도 나태의 악마 벨페고르의 아이템 중 하나인 ‘태만의 방패’.
그걸 얻게 될 줄은 나도 상상도 못 했다.
‘역시 지옥 난이도! 통이 크다니까!’
< 63화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
