< 60화 >
돌아가는 마차 안.
앞으로 갈 황 제국의 일로 내 머리는 복잡하게 굴러가고 있었다.
이미 앞서서 루트를 정하면서 황 제국으로 갈 건 예상하고 있었지만, 모든 걸 결정하고 움직이는 건 아니다 보니 바뀐 사실들에 대응하는 게 필요했다.
‘특히 지금 시점에서 칠대죄악 스탯을 얻게 된 건 예상외였으니까.’
나는 눈앞에 나타난 퀘스트 창을 바라봤다.
---------------------==
퀘스트 정보.
나태의 악마
*칠대 악마 전용 퀘스트
질투의 악마 벨페고르의 세포를 이식해라
성공 조건 : 벨페고르의 세포 이식
실패 시 칠대 악마 퀘스트 실패.
제한 시간 : 18일.
보상 : 칠대 죄악 스탯 +5
---------------------==
‘나태의 악마 벨페고르···’
남은 시간은 18일.
질투의 악마 퀘스트를 생각보다 이른 시간에 클리어한 덕에 여유 시간은 충분했다.
물론 그렇다고 방심해선 안 된다.
앞으로 어떤 일이 일어날지 예상할 수 없으니까.
‘집중해야 해, 한 번이라도 실수하면 끝이다.’
DM은 방심하면 한순간에 게임 오버가 될 수도 있는 극악의 난이도를 자랑하는 게임.
그렇기 때문에 방심은 금물이다.
체크해 둔 사실을 한 번 더 체크하고, 예상치 못한 상황에 빠르게 대항해야 한다.
“손님 도착했습니다. 야곱의 다리입니다.”
끼익!
마차가 멈추고, 나는 마차에서 내렸다.
3일 동안의 긴 여행 끝에 도착한 야곱의 다리의 풍경은 여전했다.
산산조각난 벽들도 엉망이 된 다리 위도···
“그래, 뭐 그렇게 금세 좋아지진 않겠지.”
게임에서도 보던 풍경 아닌가.
그렇게 병사장이 된 내가 복귀하자 부대는 난리가 났다.
“진짜 병사장이 된 거야?”
“대박!”
요란을 떠는 병사들.
나는 곧바로 에스릴 레몬에게 복귀했다.
“충성! 병사장 레인 지금 성지 : 마리아나에서 복귀했습니다.”
“빨리 돌아왔군, 레인 병장··· 아니 이젠 병사장이지?”
“할 일이 많지 않습니까.”
능청스러운 나를 향해 그녀가 피식 웃었다.
“그렇군.”
그녀의 팔은 아직 회복되지 않은 듯했다.
팔이 통째로 잘렸었으니, 회복하는 데 오래 걸리는 것도 이해가 안 되는 건 아니었다.
“장군님.”
“뭔가.”
“특사로 데려갈 수 있는 인원은 몇 명입니까?”
내가 묻자, 그녀가 손가락을 펼쳤다.
“4명이다.”
손가락 4개를 펼친 그녀의 대답에 고개를 끄덕였다.
역시 4명인가···
게임과 똑같다.
“그 이상은 안 됩니까?”
인원이 많아지면 그만큼 이번 에피소드를 진행하는 게 편해진다.
하지만 내 물음에 그녀는 고개를 저었다.
“아쉽지만 불가능하다. 특사로 너무 많은 인원을 파견하면 저쪽에서도 말이 나올 테니까.”
“···그렇습니까.”
역시 안 되나.
그렇다면 하는 수 없다.
“그럼 부탁드릴 게 있습니다. 장군님.”
“뭐지?”
고개를 갸우뚱하는 그녀에게 나는 이렇게 말했다.
“제가 데려갈 3명 중 1명은 다른 부대에서 데려올 수 있도록 해 주십쇼.”
“다른 부대? 굳이 그래야만 하나? 우리 부대 인원을 데려가는 게 부담스러워서 그런 거라면 신경 쓸 필요 없다. 어차피 한동안 저쪽도 소강상태일 테니까.”
“그게 아닙니다. 지금 제게는 뛰어난 방패병이 필요합니다.”
“방패병?”
의아해하는 그녀.
“특사로 가는데 방패병이 필요한가? 어차피 모든 건 구실일 뿐이야, 자네가 가서 황 제국에 우리 쪽 의견만 잘 전달해 주면 되네.”
그게 그렇게 쉬운 게 아니니까 그렇지.
그렇다고 이런 얘기를 그녀에게 할 수 있는 것도 아니었기에 나는 얼버무리듯 답했다.
“그게 말입니다. 혹시 모르기도 하고, 어차피 제가 데려올 병사가 있기 때문입니다.”
“데려올 병사라··· 누굴 그렇게 데려오고 싶은 거지?”
“일리안이라고, 제 훈련소 동기입니다.”
“레인 병사장, 지금은 전시 상황이야. 사적인 감정으로 병사를 뽑는 건 자네에게도 좋은 일이 아닐세.”
“사적인 감정 때문이 아닙니다.”
딱히 일리안이 좋아서 데려가려는 게 아니다.
그 녀석이 필요해서 데려가려는 거지.
게다가 카산, 휴이온 둘 다 내 밑에서 크게 성장하고 있다.
일리안도 빨리 데려와야 두 사람에게 뒤처지지 않고 성장할 수 있을 거다.
‘게다가 어차피 퀘스트 때문에 거기에 가야 한다고.’
“음··· 자네가 그렇게까지 말한다면야 그런데 아쉽게도 지금 부대 지원금이 남질 않아 포탈을 제공해 줄 수는 없네. 그래도 괜찮나?”
“옙, 물론입니다.”
시간이 많다고 할 수는 없지만, 어차피 여유가 아예 없지도 않았다.
메피스토펠레스는 한 차례 공격에 실패하고 물러났을뿐더러 황 제국 특사 파견까지도 시간이 있기 때문이다.
병사 1명을 데리러 갈 시간은 충분했다.
“좋다. 그럼 자네가 말한 병사를 데려오도록.”
“감사합니다.”
드디어 일리안을 데리러 간다.
***
일리안이 간 부대의 이름은 북산 부대.
철광산이 있는 북산을 지키는 부대로 비교적 안전한 전선이다.
“북산 부대를 관리하는 사람이라면··· 그 남자인가.”
하지만 일개 광산을 그 남자가 직접 관리하지는 않을 테고, 아마 부관 중 1명이 관리하고 있겠지.
“미이~”
“그래, 일단 빨리 가자.”
시간이 없으니까.
마음 같아서는 포탈을 이용하고 싶지만, 북산까지는 어차피 멀지 않다.
마차를 타고 반나절이면 도착하는 거리.
“기다리고 있어라, 일리안.”
***
일리안.
보병 훈련소 1134기.
3소대 소속의 방패병.
운 좋게 휴이온이라는 마법 학교의 최고 재능과 같은 조가 되어 합동 훈련에서 2위를 차지한 덕에 전선 선택권을 얻은 그는 철광산이 있는 북산 부대를 선택했다.
철광산에서 철을 캐는 인부들을 지키는 부대인 북산 부대.
최전선 혹은 악마들이 공격해 올지도 모르는 부대와 달리 이곳은 후방 지역으로 상당히 안전한 편에 속했다.
인부들을 지킨다는 명분으로 만들어진 부대이긴 했지만, 인부들을 공격할 만한 악마들도 마땅히 없었기에 부대원들은 천하태평.
그 소문을 들은 일리안은 북산 부대로 가자고 선택했고, 그 결과···
“억!”
뻑 소리와 함께 그대로 나가떨어지는 남자.
흰색 머리가 눈에 띄는 그는 덩치는 산처럼 거대했지만, 표정은 겁에 질려 있었다.
“으으···”
“빨리 안 일어나?”
“예, 예.”
비틀거리며 일어나는 남자의 가슴팍에는 일리안이라는 이름이 새겨져 있었다.
“야 이 덩어리 새끼야, 내가 몇 번을 말해.”
퍽 퍽!
일리안을 향해 욕을 지껄이며 주먹으로 가슴팍을 툭 툭 치는 남자의 계급은 병장이었다.
“우리 오기 전에 할당량 채워놓으라고 몇 번을 말하냐고 어?!”
퍼억!
“컥!”
가슴팍을 때리던 주먹을 더욱 크게 휘두른 병장 때문에 일리안은 그대로 나가떨어졌다.
쿠당탕!
거대한 거구의 일리안이 쓰러지는 모습을 병장 옆에서 지켜보던 이들이 키득거리며 웃었다.
“락스 병장님, 이 새끼 이러다 죽는 거 아닙니까?”
“죽기는 이런 거로 뒤지면 방패병 딱지 떼야지. 안 그러냐, 일리안?”
“예, 예···”
비틀거리며 일어나는 일리안.
그때, 락스 병장이 일어나는 일리안에게 발길질을 했다.
퍼억!
“윽!”
그렇게 다시 고꾸라지는 일리안을 향해 락스 병장 옆에 있던 초 상병과 진 일병이 입을 뗐다.
“슬슬 저녁 시간입니다. 병장님.”
“병사장이 올 시간입니다.”
“쯧! 일리안 너 여기 다 정리할 때까지 밥 먹으러 올 생각은 하지도 마라.”
“···예.”
그렇게 세 사람이 떠나고, 일리안은 힘겹게 몸을 일으켰다.
그리고 난장판이 된 짐들을 정리하기 시작했다.
일리안의 소속은 북산 부대 보병 부대 제2소대 소속 방패병.
북산 부대에서 보병 부대의 병사들이 하는 일은 단순했다.
일꾼이다.
보통은 인부들을 지키는 역할을 맡는 게 병사들의 역할이었지만, 최근에 상황이 바뀌었다.
철광석이 점점 모자라 본부에서는 병사들에게도 철광석을 캐라는 명령을 내렸고, 그 결과 가장 만만한 보병들이 철광석을 캐게 되었다.
마법사 같은 고급 인력을 고작 철광석 캐는 데 쓸 수는 없었기에 적당한 처사이긴 했다.
어쨌든 그렇게 철광석을 캐느라 오전 내내 곡괭이질을 하고 올라오면 일리안은 언제나 선임들에게 두들겨 맞았다.
그 이유는 할당량을 채우지 못했기 때문···
하루에 캐야 하는 철광석량은 소대별로 정해져 있다.
하지만 2소대에서는 일하는 사람이 일리안 한 명뿐이었기에 할당량을 채우기가 어려웠다.
그렇다면 다른 세 사람은 무얼 하는가?
세 사람은 광산 안에서 자라는 환각 버섯을 이용해 마약을 만들었다.
그걸 마을에 가져다 팔면 병사 월급으로는 절대 벌 수 없는 큰돈을 벌 수 있기 때문이다.
‘벌을 받는 거겠지.’
홀로 쓸쓸히 뒷정리하는 일리안의 눈가에 눈물이 고였다.
그래 이건 벌이다.
안일한 선택을 한 자신에게 신이 내리는 벌.
그는 살기 위해 후방 지역을 가기로 했고, 그 결과 이런 벌을 받게 된 것이다.
그렇게 생각하지 않으면 미쳐버릴 것 같아 억지로라도 그렇게 생각했다.
‘그럼 락스 병장님들도 벌을 받으려나···’
아니다.
그런 생각은 하지 말자···
일리안은 고개를 저었다.
“윽!”
그때, 아까 락스 병장에게 맞은 가슴이 욱신거리는 게 느껴졌다.
생각보다 데미지가 컸던 모양이다.
‘훈련을 한동안 하지 못했으니.’
그나마 다행이라고 한다면 매일 같이 락스 병장 패거리에게 맞느라 맷집 스탯은 꾸준히 오르고 있다는 것 정도였다.
일리안의 맷집 스탯은 50.
이등병치고는 굉장히 높은 수치였다.
“하아··· 하아···”
가슴의 통증을 가라앉히며 겨우 정리를 끝낸 일리안이 자리에서 일어났다.
혼자 정리를 하느라 시간이 너무 오래 걸린 바람에 저녁 식사 시간은 이미 지난 뒤였다.
“후···”
하는 수 없이 막사로 복귀하는 그의 앞에 부관 계급장을 단 남자가 모습을 드러냈다.
“일리안 이병, 여기에서 뭐 하나?”
“아··· 충성! 뒷정리를 마치고 복귀하는 길이었습니다.”
북산 부대를 관리하는 총책임자.
칼리아 제국의 영웅 캐드럴 장군의 부관 ‘길버트’.
그의 등장에 긴장한 일리안의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다.
“그런가? 그러면 빨리 복귀할 수 있도록.”
이등병 혼자 뒷정리를 했음에도 불구하고, 길버트는 별다른 말을 하지 않았다.
그는 병사들 사이에서 이런저런 사건 사고를 눈감아 주는 걸로 유명했다.
그 모든 게 캐드럴 장군의 뜻대로였기 때문이다.
“옙.”
일리안도 처음에는 락스 병장 패거리의 괴롭힘에 대해 길버트 부관에게 말해볼까 싶기도 했지만, 이내 포기했다.
말해봤자 달라질 게 없다는 걸 눈치챘기 때문이다.
“하아~”
한숨을 내쉬며 막사로 복귀한 일리안.
그런 일리안을 힐끔 바라보는 락스 병장 패거리.
그러나 오늘치 괴롭힘은 이미 끝난 건지, 별다른 말을 하지 않았다.
‘언제쯤 다른 부대로 발령이 날까?’
그는 다른 부대로 발령 나기만을 기다리며 잠에 들었다.
그리고 다음 날.
사고가 터졌다.
“감히 신성한 제국의 병사가 마약을 팔아?!”
쾅!
책상을 내리치는 남자는 북산 부대를 관리하는 총관리자 캐드럴 장군의 부관 ‘길버트’였다.
“마약이라니··· 전 정말 아닙니다!”
“네 관물대에서 마약이 나왔는데, 발뺌하는 거냐?”
이른 아침이었다.
부대 내에서 마약을 판매한 병사가 있다는 소문과 함께 길버트 부관은 감히 신성한 제국의 병사 중 누가 마약을 팔았냐며 노발대발하며 모든 병사들의 관물대를 점검했다.
그러다가 일리안의 관물대에서 마약이 발견되었고···
그 결과 일리안은 길버트 부관의 사무실로 끌려오게 되었다.
“저는 정말 아닙니다! 마약을 만든 건, 락스 병장 패거리입니다!”
억울한 일리안의 말에 길버트가 얼굴을 찌푸렸다.
“락스 병장 패거리라고?”
“예!”
“락스 병장 패거리가 마약을 만들어 팔았다. 그런데 너는 그걸 알면서도 묵살 했다. 이건가?”
“그게 아니라···”
상황이 묘하게 흘러가는 탓에 일리안의 표정이 점점 굳어졌다.
“아니긴 뭐가 아니야! 게다가 그놈들에게서는 마약과 관련된 물건이 하나도 나오지 않았어, 그런데 네 관물대에서 떡하니 마약이 나왔잖나!”
“누명입니다. 누군가 제 관물대에···!”
“닥쳐! 하다 하다 이제 자기 죄를 남에게 뒤집어씌우려고 하다니! 일리안! 너는 오늘부터 일주일간! 광산 지하로 간다!”
“예?!”
철광산의 지하···
그곳은 아주 위험한 곳이다.
던전이라는 소문도 있고, 악마들의 소굴과 연결되어 있다는 소문도 도는 위험한 곳이었다.
그곳에서 일주일 동안 작업이라니···
그야말로 죽으러 가라는 말밖에는 안 됐다.
“당장 짐 싸서 내려가도록.”
“저는 정말 억울합니다! 길버트 부관님!”
“닥쳐라! 당장 내려가지 않는다면 명령 불복종으로 즉결 처단하겠다!”
강경한 길버트의 태도에 하는 수 없이 지하로 내려가는 일리안.
지하에 굳게 닫힌 철광산의 문이 열리고, 그 안에 들어가게 된 일리안의 손에는 작은 등불 1개와 수통 1개.
그리고 빵 3개만 쥐여 있었다.
“내가 왜···”
어두컴컴한 광산 지하.
그곳에 들어간 일리안은 한동안 발걸음을 떼지 못했다.
***
일리안이 지하로 끌려가고, 락스 병장 패거리는 부대 주위를 순찰하고 있었다.
“크흐흐! 멍청한 놈, 하여튼 이래서 멍청한 놈들은 병사로 받아주면 안 된다니까.”
“그래도 정말 다행입니다. 꼬리를 잡혀서 어떻게 해야 하나 했는데, 역시 락스 병장님!”
“락스 병장님의 혜안은 정말 대단하십니다.”
락스 병장에게 아부하는 두 사람.
세 사람의 계획은 이러했다.
마약을 판매하다가 덜미를 잡힌 세 사람은 마약에 관련된 죄를 전부 일리안에게 뒤집어씌우기로 했다.
일리안은 언제나 늦게까지 뒷정리하는 터라 누명 씌우기도 좋았다.
물론 세 사람도 벌을 받지 않은 건 아니다.
특히 소대장 락스는 소대원 관리를 하지 못한 명목으로 일주일간 부대 주위 순찰을 명받았다.
남은 두 사람, 초 상병과 진 일병은 각각 3일간 부대 순찰을 명받았다.
“근데 그 새끼 때문에 부대 순찰도 해야 하고, 귀찮네.”
“그래도 마약을 걸린 것보다는 낫지 않습니까.”
“조용히 안 해? 여기서 누가 엿듣기라고 하면 어떡하려고.”
“죄송합니다.”
초 상병은 황급히 입을 다물었다.
주위를 한 번 둘러보던 락스 병장이 말했다.
“듣는 사람이 없어서 망정이지, 너네 이 이야기는 한동안 금지다. 알겠냐?”
“옙.”
“옙.”
“옙.”
응?
세 사람이 동시에 고개를 갸우뚱했다.
뭔가 대답이 하나 더 많았다.
여기에 있는 이들은 부대 순찰을 명받은 락스 병장과 초 상병 그리고 진 일병뿐.
그런데 왜 대답이 3개인 걸까?
“야 대답은 한 번만 해.”
“전 한 번만 했습니다.”
“저도 한 번만 했습니다만···”
“그럼 누가···”
락스 병장은 그제야 뭔가 이상하다며 고개를 돌렸다.
그리고 그때!
처음 보는 남자가 경례했다.
“충성~ 야곱의 다리 보병 부대 병사장 레인이라고 합니다. 여기가 북산 부대 맞습니까?”
< 60화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
