< 15화 >
‘지금쯤 차이톤 교장이 미끼를 물었겠지.’
베넷의 내기를 차이톤 교장은 분명 의심할 거다.
그러나 그럼에도 그는 미끼를 물게 되어 있다.
왜냐고?
그가 욕심이 많은 인물이니까.
게임을 하다 보면 캐릭터의 성격에 대해 어렴풋이 알 수 있다.
어떤 캐릭터는 정의감이 투철한 성격의 소유자.
어떤 캐릭터는 자신이 살아남기 위해서라면 악한 짓도 서슴없이 저지르는 이기적인 성격의 소유자.
그리고 또 어떤 캐릭터는 자신의 욕심을 위해서라면 냉정함을 잃는 캐릭터도 있다.
‘차이톤 교장은 계산적인 성격의 소유자.’
그리고 그와 동시에 욕심이 많은 성격을 지녔다.
그런 그는 베넷의 제안을 듣고 계산기를 두드려 봤을 거다.
아마 자신이 질 확률에 대해 먼저 계산해 보겠지.
하지만 질 확률은 현저히 낮다는 판단을 내릴 거다.
결국 이번 합동 훈련은 4명에서 얼마만큼 합이 맞는지를 보는 훈련.
그곳에서 4명 전원이 우수한 조와 4명 중 1명만 우수한 조가 있다고 하면.
100이면 100 전자가 성적이 더 잘 나오게 될 테니.
하지만 계산적인 차이톤 교장은 자신이 질 가능성에 대해서도 염두에 둘 게 분명하다.
그럼에도 그는 내기를 받아들일 것이다.
내기에 걸린 게 휴이온이기 때문이다.
자신에게 손해가 오는 상황이라면 모를까.
어차피 휴이온은 훈련소를 졸업하면 그와는 바이 바이 할 사이다.
그런 그녀를 내기 조건으로 걸었으니.
하지만 그 모든 게 함정이었다고는 그는 생각하지 못할 거다.
‘미안하게 됐네. 차이톤 교장 그래도 너무 억울해하지 마.’
나는 입가에 미소를 지으며 합동 훈련장으로 향했다.
‘상대가 나잖아.’
***
합동 훈련은 훈련소에서 일어나는 가장 큰 이벤트다.
합동 훈련을 끝으로 모든 훈련병은 졸업식을 진행하기 때문에 졸업식 전에 맞이하는 가장 큰 이벤트이자···
보상도 큰 이벤트였다.
합동 훈련 내용은 간단하다.
훈련 참가자들은 4명으로 이루어진 조로 ‘황산의 던전2’에 입장한다.
그리고 던전 탐사를 마치고 복귀하면 종료.
그때의 시간을 책정해 가장 빠른 타임을 기록한 팀별로 순위가 매겨진다.
‘1등은 훈장과 전선 선택권.’
추가로 경험치도 부여된다.
스탯이 오르지는 않지만 나쁘지 않은 보상.
“너희들 준비는 끝났냐?”
나는 긴장한 기색이 역력해 보이는 폐급 트리오를 바라봤다.
“으으···”
불안함을 감추지 못하는 그들은 전원이 방패를 들고 있었다.
마법사인 폐급도 창병인 폐급도 궁병인 폐급도···
그리고 나도 방패를 들고 있다.
“긴장하지 말라고 했지. 내가 말한 대로만 하면 너흰 살아남을 수 있을 거다.”
“옙···”
황산의 던전2에서 등장하는 악마는 총 3종류다.
하나는 임프.
또 하나는 임프 워리어.
그리고 마지막···
“슬슬 녀석들의 차례인가.”
나는 전광판에 쓰인 이름들을 확인했다.
18조.
휴이온, 일리안, 휴이, 제럴드.
“자 그럼, 어디··· 실력 한 번 볼까?”
***
“반드시 1등 해야 한다. 휴이온···”
나이 든 노인은 전광판을 바라보며 긴장한 목소리로 중얼거렸다.
그는 마법 학교의 교장 차이톤.
베넷과의 내기를 받아들인 그는 지금 어느 때보다 가슴이 뛰고 있었다.
내기를 받아들인 두 사람은 각서까지 썼다.
즉, 계약이 이루어졌다는 뜻.
이제는 돌이킬 수 없다는 이야기다.
‘아니 이기면 된다. 이기면.’
이기면 힘 감소 영약은 자신의 것이 된다.
게다가 지더라도 휴이온을 넘겨줄 뿐.
자신에게 타격은 없다.
물론 휴이온을 잃는다는 게 찝찝하긴 해도 어쨌든 그녀도 그의 제자일 뿐이다.
훈련소를 졸업하면 떠나보낼 제자.
리스크는 거의 없는 도박인 셈.
때문에 계산적인 그는 내기를 받아들였다.
“우와아아!”
그때, 주위에서 환호성이 터져 나왔다.
18조의 멤버들이 던전 탐사를 끝마치고 돌아왔기 때문이다.
“대단한 기록입니다!”
사회를 보는 병사장이 크게 소리를 질렀다.
주위에서는 환호성이 이어졌다.
“됐다!”
그 모습에 차이톤이 주먹을 불끈 쥐었다.
휴이온의 성적은 7분 40초대.
저번 기수에서 1등이었던 조가 10분대라는 걸 생각하면 말도 안 되는 기록.
“하하하! 하하하하!”
이걸로 힘의 영약은 자신의 것이다.
차이톤은 그제야 시원하게 웃었다.
걱정거리는 사라졌다.
그리고 그렇게 휴이온의 조가 끝나고.
19조.
레인의 조가 던전에 입장했다.
***
“후··· 후···”
“후아···후아···”
“조용히 좀 안 하냐. 왜들 그리 숨을 헐떡여?”
누가 보면 달리기라도 한 줄 알겠네.
나는 뒤쪽에서 숨을 크게 들이마시고, 내쉬는 폐급 트리오를 향해 잔소리를 퍼부었다.
“아니 그렇지만···”
“됐으니까. 집중이나 해. 내가 말한 작전 기억하지?”
이날을 위해 나는 세 사람의 스탯을 올리기 위한 훈련보다 전술 훈련에 더 시간을 투자했다.
물론 전술 훈련을 하면서 스탯이 오르긴 했지만 그래봐야 1~2 정도.
결국 중요한 건, 그들이 내 전술대로 따라오는 것이기에 나는 전술 훈련에 더 시간을 들였다.
‘변수가 있다면 여기가 현실이라는 것.’
나 또한 그리고 여기에 있는 폐급 트리오 또한 살아있는 사람.
모니터를 바라보며 마우스와 키보드를 이용해 캐릭터들에게 명령을 내릴 때와는 상황이 완전히 달랐다.
하지만 그렇기에 그들을 위험에 빠트릴 생각은 없었다.
“우린 모두 살아서 돌아간다. 그리고 1등도 차지할 거고.”
“옙.”
고개를 끄덕이는 세 사람을 돌아보며, 나는 선두로 던전에 입장했다.
-띠링!
-황산의 던전2에 입장하셨습니다.
-추천 레벨은 5레벨입니다.
추천 레벨5.
우리 폐급 트리오의 레벨은 2.
내 레벨은 8.
솔직히 얘네를 데리고 1등을 노린다는 것부터가 무리한 조건이다.
평범한 플레이어라면 아마 절대 1등을 달성하지 못할 거다.
하지만 난 다르다.
“나는 보궁창으로도 엔딩을 본 사람이라고.”
그뿐만이냐.
모든 캐릭터 조합으로 DM의 엔딩을 본 게 바로 나다.
그렇기에 자신할 수 있다.
나는 이들을 데리고도 1등을 차지할 거다.
“말했던 대로 움직인다. 셋 다 일렬로 정렬.”
“정렬!”
던전에 입장한 나는 셋을 일렬로 정렬시켰다.
보궁창의 장점은 과연 뭘까?
답은 간단하다.
보궁창에게 장점은 없다.
그러면 그런 이들로 대체 어떻게 던전을 클리어할 수 있을까?
그것도 1등을 차지할 만큼 빠르게?
다 방법이 있다.
“간다.”
“예!”
일렬로 세 사람을 정렬시킨 나는 그대로 던전 안을 마구잡이로 달렸다.
마구잡이라고는 하나 전부 계산된 움직임이었다.
“오른쪽!”
“예!”
오른쪽 모퉁이를 꺾는 순간.
머리에 뿔이 달린 임프 워리어와 임프가 나타났다.
임프와 임프 워리어 1마리씩.
그렇게 녀석들을 마주친 순간.
“후퇴!”
“옙!”
나는 곧바로 폐급 트리오와 함께 후퇴했다.
방패를 들고, 일사불란하게 움직이는 폐급 트리오.
최근 며칠 동안 전술 훈련을 해둔 덕일까?
그들은 내가 말한 대로 잘 따라와 주었다.
오른쪽 모퉁이에서 나타난 임프들에게서 도망친 우리는 이번에는 왼쪽 모퉁이로 향했다.
“키익?!”
“키이이!”
왼쪽 모퉁이를 돌자, 그곳엔 임프 워리어가 5마리 그리고 임프가 3마리나 모여 있었다.
확실히 황산의 던전보다는 나오는 악마들의 수가 많았다.
하지만 몇 마리가 몰려오든 상관없었다.
나는 이 녀석들을 다 잡을 생각이 없었으니까.
“후퇴!”
“예, 옙!!”
이번에도 후퇴.
오른쪽을 갔다가 왼쪽으로 후퇴하고.
뒤쪽에서 임프들이 따라잡을 때쯤 우리는 중앙에 있는 길목으로 향했다.
황산의 던전2의 구조는 눈감고도 다닐 수 있을 정도다.
던전에서 나오는 악마들의 위치는 랜덤일지언정.
던전의 구조는 랜덤이 아니다.
‘오른쪽과 왼쪽에서 임프들이 나왔으니.’
중앙에는 아무것도 없을 거다.
그렇게 내 생각대로 중앙으로 돌입하자 텅 빈 공간이 나타났다.
“도착했습니다.”
“좋아. 그럼, 다들 작전대로 움직인다. 오른쪽 구석으로 가서 뭉쳐!”
“뭉쳐!”
내 명령대로 빠르게 오른쪽 구석으로 향하는 폐급 트리오.
그리고 그들은 각자 든 방패를 마치 방벽처럼 둥글게 바닥에 박아서 세웠다.
대체 뭘 하는 걸까? 싶은 그때.
그들은 내가 미리 나눠준 물약을 꺼냈다.
---------------------
*기절 물약
마시면 기절하는 물약입니다.
잡다한 풀과 독한 술을 조합해서 만들 수 있습니다.
등급 : 일반
효과 : [기절]
---------------------
훈련장 주위에서 자라는 잡초와 식당에서 훔쳐 온 보드카로 만든 기절 물약.
마시면 기절하는 물약은 상대방에게는 사용할 수 없는 이른바 ‘트롤 템’이다.
공략에 전혀 도움이 안 되는 아이템이라는 뜻이다.
허나 나는 이걸로 사용해 황산의 던전2를 공략할 거다.
“마셔!”
“마셔!”
세 사람은 동시에 기절 물약을 마셨다.
펑!
그러자 세 사람의 머리에서 뿌연 연기가 뿜어지고.
순간!
세 사람의 몸이 벽이 기댄 채 쓰러졌다.
나는 그 모습을 유심히 바라봤다.
정확히는 임프들의 움직임을 주시했다.
“키이이!”
“키에!”
임프들은 정신 공격을 퍼붓고, 임프 워리어는 방패 안쪽의 폐급 트리오를 잡기 위해 손을 뻗었다.
그러나 그들의 공격은 세 사람에게 닿지 않았다.
임프의 정신 공격은 기절을 해버린 탓에 통하지 않았고.
임프 워리어의 공격은 어딘가 이상하게 공중을 허우적거리는 듯 보였다.
“좋아 됐다!”
나는 그 모습을 보고 주먹을 불끈 쥐었다.
이것도 글리치 중 하나다.
황산의 던전2에서는 벽의 구석에 가서 방패를 세워두면···
시스템상 방패가 벽으로 인식되어 임프들의 공격이 닿지 않게 되었다.
따라서 이 글리치를 쓰려면 방패 3개만 있어도 충분했다.
하지만 나는 여기에서 한 아이템을 더 추가했다.
그게 바로 기절 물약이다.
벽에 가서 방패를 세워두고 악마들의 어그로를 끌면.
결국 임프가 정신 공격을 실행한다.
그렇게 되면 방패 안에 있던 캐릭터들이 방패 밖으로 빠져나와 공격을 당해서 죽게 되는데.
때문에 임프의 정신 공격을 방어할 필요가 있었다.
하지만 정신 공격 방어를 위해 지능 30을 찍어 ‘현명한 자’를 배우자니 그건 보궁창에겐 말도 안 되는 짓이었고.
그렇다고 정신 공격 방어 아이템을 구하자니 그것도 훈련소 내에서는 불가능했다.
그러다 찾아낸 게 바로 이것.
‘이 글리치를 처음 공유했을 때 반응이 떠오르네.’
[님들 이거 봄?]
-뭔데?
-와 이게 뭐냐?
-ㅈ버그 겜 또 시작이네.
-근데 저거 보궁창 아님?
-임프가 정신 공격할 텐데 어떻게 저렇게 버티지?
내가 올린 짧은 영상.
사람들은 벽에 끼어서 임프들의 이목을 끄는 병사들의 모습에 신기해했다.
영상 속에서는 방패를 세워두고, 임프들의 어그로를 끄는 3명의 병사들의 모습이 찍혀 있었다.
[기절 물약으로 기절시킨 것임.]
-ㄹㅇ?
-ㅅㅂ 기절 물약을 썼다고?
-그거 완전 개트롤 템 아니었나?
-머임? 기절 물약이란 템이 있었음?
[방패 세워두고 안에 들어가서 어그로 끈다음 기절 물약 마셔서 정신 공격 방어하는 거임. 그러면 임프들 정신 공격에는 내성 생기고 임프 워리어 공격은 방패가 벽으로 인식돼서 안 통함.]
-님 대체 뭐임?
-얘 걔잖아 D신.
-등신?
-아니 DM의 신이라고. 미친 고인물새끼 있음.
사실 이 글리치는 나도 DM을 하면서 거의 써본 적이 없다.
애초에 이렇게까지 할 필요가 없으니까.
하지만 이번에는 얘기가 다르다.
이 녀석들은 장점이 없다.
없어도 너무 없다.
아무리 보궁창이 쓰레기라지만.
‘이 녀석들은 그중에서도 폐급.’
때문에 나는 특단의 조치를 내렸다.
이 녀석들을 미끼로 쓰는 것.
방패 안에 들어가 기절 물약을 마신다.
그렇게 기절한 사이.
임프들의 어그로는 전부 그들에게 끌린다.
그러면 그 뒤는 뭐냐?
‘내 세상이라는 거지.’
나는 유유히 어그로가 끌린 세 사람을 놔둔 채 왔던 길로 나왔다.
임프들을 발견했으니, 녀석이 모습을 드러냈을 거다.
임프가 가장 많이 등장한 왼쪽 모퉁이.
그곳에 도착한 내 앞에 커다란 울음소리가 들려왔다.
“크워어어어어!!”
-주의하십시오!
-황산의 던전2 보스.
-‘임프 제너럴’이 소환됩니다.
“왔구나. 내 경험치.”
녀석을 발견한 내 입가에 미소가 지어졌다.
< 15화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
