< 30화 >
내 이름은 카산.
롱다에서 태어나 병에 걸린 어머니에게 도움이 되기 위해 성인이 되자마자 칼리아 제국군에 자원입대했다.
자원입대를 한 자에게는 지원금이 주어지기 때문이다.
그렇게 자원입대한 나는 훈련소를 졸업하고 최전방에 배정되었다.
운이 나쁜 사례라고 주위에서는 말들이 많았지만, 후회는 없다.
애초에 군대에 입대했을 때부터 인간으로서의 삶은 끝났다고 생각했었으니까.
“충성! 신병 카산 입대를 명 받았습니다!”
소속된 부대는 보병부대 5소대 방패병.
소대장은 할람이라는 사람으로 나름 소대장으로서 존경할 만한 점을 갖춘 남자였다.
그렇게 5소대에 소속된 지 3일.
최전방에서는 거의 매일 같이 악마들이 공격해 왔기 때문에 내가 전선에 나가는 건 오늘로 2번째였다.
“키에에에!”
끔찍한 비명.
끄아아악!
멀리서 들려오는 인간의 비명소리.
하늘은 까맣게 물들고···
주위에서는 인간의 살점이 타오르는 냄새와 피비린내가 물씬 풍겼다.
그야말로 지옥.
‘아 이곳은 지옥이다.’
눈을 뜨면 훈련소로 돌아갈 수 있을까?
어머니는 잘 지내고 계실까?
그렇게 도피성 망상에 빠지려는데···
쾅!
“카산! 정신 차려라! 죽을 셈이냐?!”
버럭 소리를 지르는 소대장 할람.
검을 들고 악마들을 베던 그는 온몸이 악마들의 피로 물들어 있었다.
“아닙니다!”
나는 재빨리 자리에서 일어났다.
“방패를 들어라! 버텨! 방패병이 할 일은 버티는 거다!”
“예!”
그리고 방패를 들었다.
그게 방패병인 내가 할 일이니까.
“키에에에!”
“으아아아!”
비명 같은 기합을 지르며 달려오는 악마들의 공격을 막아냈다.
악마들의 공격은 거세다.
아니 거칠다.
놈들에게는 공포라는 게 없다.
오직 전진뿐.
자신들의 동료가 옆에서 죽든 혹은 자기 팔이 잘려 나가든.
광기에 물든 악마들은 공포를 모르고 달려든다.
그래서 악마들의 공격이 한 번 이어질 때쯤이면 이쪽의 피해는 극심했다.
매일 사망자들은 늘어간다.
당장 어젯밤에 옆자리에 누워 있던 사람이 다른 사람으로 바뀐다.
그리고 또 다음 날에는 다른 사람이 누워 있는다.
“으아아아!”
하지만 버텨야 한다.
레인이 말하지 않았는가?
죽지 말라고.
이런 곳에서 죽을 순 없다.
살아서 부모님을 만나러 가야지.
그렇게 필사적으로 버티고, 또 버티고···
뿌우우우-!
멀리서 뿔피리 소리와 함께 전투가 끝났다는 이야기가 들려온다.
“소대장님··· 끝났습니다···”
악마들의 피로 인해 앞도 제대로 보이지 않아 실루엣처럼 보이는 할람 소대장에게 전투가 끝났다는 소식을 전한다.
그런데 대답이 없다.
“소대장님?”
나는 소대장님에게 가까이 다가갔다.
주위는 온통 검고 붉은 피로 가득하다.
악마의 피 인간의 피 너나 할 것 없이 섞인 웅덩이를 지나쳐 소대장인 할람의 어깨를 흔들자···
툭!
할람의 몸이 그대로 쓰러지고, 그는 더 이상 움직이지 않았다.
“아···”
역시 여기는 지옥이다.
***
“전황이 좋지 않습니다. 장군.”
“피해는?”
“사망자 127명. 중상자 200여 명. 경상은 셀 수 없을 정도입니다.”
“매일 매일 잘도 쳐들어오는군.”
칼리아 제국 최전선.
베헬라의 땅.
그곳의 총사령관 칼리아 제국의 여섯 장군 중 하나인 그의 이름은 ‘게드룸 아스팔트’.
50을 바라보는 나이.
수많은 전선에서 활약한 제국의 영웅 중 한 명인 그는 지금 골머리를 앓고 있다.
끝이 보이지 않는 전투.
이대로 소모전으로 향한다면 결국 전선은 무너질 거다.
‘방법을 찾아야 한다.’
하지만 대체 어떻게?
이쪽에서 공격을 나가고 싶어도 악마들은 교묘하게 도망친다.
게다가 무엇보다 수가 너무 많다.
대체 어디에서 저 많은 수를 끌고 오는 건지.
“사망자들의 자리에는 예비 인원을 채워 넣고 중상자들은 신속히 치료를 그리고 경상을 입은 자들에게는 포션을 지급해라.”
“내일도 놈들이 공격을 해올 거라 생각하시는 겁니까?”
최근 들어 녀석들의 공격이 더욱 거세졌다.
대충 일주일 전쯤부터 공격이 거세진 게 느껴졌다.
“그래.”
대비해야 한다.
설령 이 몸이 부서지는 한이 있더라도···
그리고 다음 날.
게드룸의 예상대로 악마들은 또다시 공격을 해왔다.
“싸워라, 칼리아 제국의 병사들이여! 너희는 위대한 칼리아 제국의 병사다! 제국을 위해 가족과 연인을 지키기 위해 검과 방패를 들어라!”
게드룸의 연설에 병사들이 사기를 끌어 올린다.
“와아아아!!”
그 사이에 카산도 끼어 있었다.
그렇게 시작된 4월 17일 제25차 악마 침공.
카산이 전선에 온 지 4일 차가 되었다.
***
쾅!!
“크윽!”
“카산! 이쪽 좀 도와줘!”
“이쪽도 한계야!”
동료들의 외침에 도와주러 가고 싶어도 틈이 없다.
“키에에에!”
악마들의 공격은 점점 거세졌다.
카산은 필사적으로 악마들의 공격을 막았다.
방패병의 임무에 충실하게···
그러나 전황이 좋아질 기미가 보이지 않는다.
자신과 같은 방패병들은 악마들의 공격을 막기 위해 필사적으로 방패를 들었지만.
파도처럼 밀려오는 악마들의 공격을 견딜 수는 없었다.
때문에 카산은 생각했다.
이대로면 다 같이 죽는다.
뭔가 방법을 찾아내야 한다.
레인이 그랬던 것처럼···
‘생각하자 레인이라면 어떻게 했을까?’
고민하는 카산의 앞에···
“키에에!”
쾅!
중급 악마 ‘드라굴’이 나타났다.
임프와는 차원이 다른 악마.
“크윽!”
방패를 들고 있던 카산은 그대로 주르륵 밀려났다.
하지만 이 악물고 버텨냈다.
그의 방패는 드라굴의 공격 한 방에 찌그러졌지만 그럼에도 아직 방패의 형태를 유지하고 있었다.
“이쪽에 드라굴이 나타났습니다!”
카산은 배운 대로 곧바로 주위에 상황 보고를 하고는 다시 방패를 들었다.
꽈악!
두껍게 단련된 그의 팔근육이 터질 듯이 부풀어 오른다.
드라굴은 그런 카산을 향해 채찍처럼 길게 늘어진 팔을 휘둘렀다.
“키에에!”
쇄액 쾅!
바람을 가르며 날아든 드라굴의 팔.
카산은 드라굴의 팔이 방패에 닿는 순간 몸을 틀어 공격을 흘려보내려고 했다.
“크악!”
그러나 녀석의 공격을 완전히 흘려보낼 수는 없었고, 그 결과 그의 방패가 반으로 찢어졌다.
강철로 만든 방패를 찢을 정도로 강력한 일격에 카산은 놀랐지만, 곧바로 허리춤의 검을 뽑으며 외쳤다.
“와라!”
방패가 사라졌다고 해도 결코 좌절하지 않는다.
카산은 훈련소에서 레인을 보면서 배웠다.
어떤 상황이 와도 포기하지 않는 법을···
그렇게 검을 뽑은 그를 향해 드라굴이 달려들었다.
“키에에!”
중급 악마인 드라굴의 강함은 하급 악마인 임프 따위와는 비교도 되지 않았다.
뿔이 무려 4개.
그가 양팔을 휘두를 때마다 주위의 병사들이 벌레처럼 사라져갔다.
“끄아아악!”
“사, 살려줘!”
“도망치지 마! 어차피 도망칠 곳은 없어!”
카산은 동료들을 북돋우며 사기를 끌어 올리려고 했지만, 동료들에게 그의 말은 전해지지 않았다.
꽈악!
검을 쥔 그는 결심했다.
“하아아!”
일직선으로 달려드는 카산.
그런 그를 향해 드라굴이 하찮다는 듯 양팔을 날카로운 창처럼 내질렀다.
“키에!”
쇄액!
일직선으로 뻗어오는 드라굴의 공격을 보면서 카산은 이를 악물었다.
푸욱!!
그리고 그대로 카산의 어깨를 드라굴의 양팔이 꿰뚫었다.
어깨에 커다란 구멍이 생긴 카산은 그대로 발을 내디뎠다.
푸확!
앞으로 나아가자, 어깨에 뚫린 구멍이 더욱 커졌지만···
그는 결코 발걸음을 멈추지 않았다.
“으아아아!!”
그리고 이내 손에 들린 검을 드라굴의 목을 향해 휘둘렀다.
“강타!”
쾅!!
설마 카산이 어깨를 뚫린 채로 자신에게 검을 휘두를 줄은 상상도 못 했던 드라굴은 그대로 목이 떨어져 쓰러졌다.
주위에서 그 광경을 지켜보던 병사들은 카산을 보며 환호했다.
“와아아아!”
“카산 카산!”
그러나 이미 피를 너무 많이 흘린 카산은 주위의 환호가 들리지 않았다.
“카산! 포션 마셔!”
그중 카산과 친한 동료 보울이 포션을 가져와 카산에게 먹였다.
꿀꺽!
“큭!”
포션을 마시자 상처가 아물기 시작했지만, 그럼에도 전부 아물기에는 시간이 필요했다.
그렇게 동료들의 부축을 받아 전선을 뒤로 무르려는 그때.
쿵!!
“크워어어어!!”
하늘에서 내려온 거대한 악마.
드라굴 따위와는 비교도 안 되는 거대한 악마의 등장에 주변에 있던 모든 병사들이 표정이 얼음장처럼 변했다.
“아···”
“저, 저건.”
그중 몇 명의 병사들이 하늘에서 내려온 악마의 모습을 보고 중얼거렸다.
“상급 악마··· 둠 가드.”
손에는 메이스를 들고 등 뒤에 커다란 날개를 단 녀석의 머리에는 6개의 뿔이 자라나 있었다.
“카산을 지켜!”
그때 보울이 주위의 병사들을 향해 소리를 지르고···
방패병인 그들은 자신들의 몫인 방패를 들며 카산을 지켰다.
그러나 둠 가드가 손에 들린 메이스를 한 번 휘두르는 순간.
퍼어억!
방패를 들고 있던 방패병들의 상체가 전부 사라졌다.
“아··· 안 돼···”
카산은 그 모습을 보며 말을 잇지 못했다.
자신을 지키기 위해 방패를 든 병사들은 둠 가드의 일격에 종잇장처럼 찢겨나갔다.
보울도 그 외의 다른 동료들도 전부···
그와 같이 신병으로 들어와 전선에 나온 병사들 모두 녀석의 일격에 하반신만 남기고 사라졌다.
상급 악마.
둠 가드의 강함은 중급 악마인 드라굴 따위와는 차원이 달랐다.
“크워어어어!!”
녀석이 울부짖자, 카산의 몸이 경직됐다.
죽음이 눈앞까지 다가온 게 온몸으로 느껴졌다.
자신의 목숨은 여기까지라는 걸 느낄 수 있었다.
지금 이 상태로 녀석을 이길 수는 없다.
아니 설령 정상이었다고 한들 녀석에게는 당해낼 수 없었을 거다.
자신은 레인이 아니니까.
꽈악!
‘하지만 그래도···’
녀석이 이대로 전선을 뚫고 간다면 뒤쪽의 피해는 막심할 거다.
카산은 검을 쥐었다.
“으아아아아!”
카산이 기합을 토해내며 둠 가드를 향해 달려들었다.
“크르르···”
둠 가드는 자신을 향해 달려오는 카산이 하찮다는 듯 낮게 으르렁거리며 메이스를 들었다.
“크아아아!”
파아아앙!
그리고 그가 메이스를 휘두르자 풍압만으로 카산의 몸이 먼지처럼 나가떨어졌다.
쿠당탕!
“커헉!”
피를 토하는 카산.
몸이 움직이질 않는다.
마지막까지 동료들을 위해 싸우다가 죽고 싶었지만, 그것도 불가능한 모양이다.
‘역시 안 되나.’
알고 있었다.
자신은 레인처럼 할 수 없다는걸.
그는 특별하고, 자신은 특별하지 않다는 걸 알면서도 카산은 움직였다.
“하아··· 하아···”
필사적으로 몸을 일으키기 위해 검을 지팡이 삼아 온몸을 부들거리며 몸을 일으켜 세웠다.
“크르···”
그 모습을 본 둠 가드가 지겹다는 듯 울었다.
“조금이라도 더···”
시간이라도 벌어야 한다.
카산은 이를 악물며 둠 가드를 향해 검을 겨눴다.
“칼리아 제국의 병사는 죽지 않는다!”
죽음을 앞에 두고, 각오를 다진 카산의 외침에 둠 가드는 미동도 하지 않는다.
“크아아아!”
그저 카산을 찢어 죽이기 위해 메이스를 휘두를 뿐.
그렇게 둠 가드의 메이스가 카산의 머리 위로 날아든 그 순간.
카산의 귓가에 익숙한 목소리가 들려왔다.
“잘 버텼다. 카산.”
훈련소에서 지겹게 듣던 목소리에 눈앞이 흐릿해진 카산이 피식 웃었다.
“환청인가···”
그러나 그 뒤에 이어진 충격에 카산의 정신이 들었다.
카앙!
“!”
둠 가드의 메이스가 무언가와 부딪히고 카산은 자신의 눈앞에서 펼쳐진 공방에 눈을 크게 떴다.
그리고 그곳에 선 남자의 등을 보고 입을 다물지 못했다.
‘어째서? 네가 여기에?’
“레···인?”
“조금만 쉬고 있어. 금방 끝낼 테니까.”
< 30화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
