< 70화 >
레인의 일격에 나가떨어진 카산은 자신의 팔을 내려다봤다.
욱신!
“윽!”
“안 일어날 거냐, 카산? 아니면 그대로 포기할래?”
마치 도발이라도 하는 듯한 레인의 물음에 카산이 일어났다.
꽉!
그러고는 손에 들고 있던 검과 방패를 벗어던지고, 건틀렛을 꼈다.
“아직이야.”
검과 방패로 레인을 상대하는 건 무리라고 판단한 카산은 근접전에 유리한 격투술로 응수하기로 했다.
“일리안은 레인의 공격을 막아! 휴이온은 발만 묶어줘! 그리고 어스 아머를!”
셋 중에 리더격의 인물을 꼽아보라고 한다면 휴이온이 제격이겠지만, 정작 휴이온은 전투 경험이 많지 않다.
때문에 셋 중 가장 전투 경험이 많은 카산이 리더를 맡아 두 사람에게 명령을 내렸다.
“이제야 좀 제대로 된 대련이 되겠네, 너희가 제대로 해주지 않으면 이벤트가 발생하지 않는다고.”
레인의 알 수 없는 말을 들으면서 일리안은 방패를 든 손에 힘을 꽉 주었다.
일리안의 맷집은 아직 60대에 머물러 있다.
이미 힘이 100대를 한참 넘어선 레인의 공격을 막기에는 그의 맷집이 너무나 낮았다.
“방패병을 고른다면 일리안이 아닌 네가 직접 방패병을 맡았어야지.”
카산의 작전에 훈수를 두며 달려드는 레인은 가장 먼저 일리안을 노렸다.
“일리안! 온다!”
“응!”
일리안은 그런 레인의 검을 정면에서 막지 않았다.
부웅!
‘뭐?’
오히려 자신을 향해 방패로 공격을 감행하는 일리안.
그 모습에 당황한 레인이 곧바로 그의 방패를 검으로 쳐냈다.
쾅!
“뭐냐 이 허접한 공격은?”
묵직한 일격.
가볍게 휘두른 레인의 목검이 일리안의 방패를 날려 버렸다.
“윽!”
“지금이다. 휴이온!”
하지만 이 모든 게 카산의 작전이었다.
일리안의 방패가 날아가는 순간, 카산은 이미 레인을 향해 달리고 있었다.
그리고 그 틈을 놓치지 않고, 휴이온이 카산에게 어스 아머를 그 후, 레인의 발아래 인탱글을 소환했다.
“인탱글!”
콰과각!
발목을 붙잡는 나무줄기를 향해 레인은 재빠르게 검을 휘둘렀다.
서거걱!
목검으로 인탱클을 손쉽게 잘라낸 그는 카산의 공격을 받아치기 위해 검을 들었다.
그때.
멀리서 섬뜩한 마력이 느껴졌다.
‘이건?!’
“짓눌려라.”
쿵!
휴이온의 몸에서 뿜어져 나온 거대한 마력은 어느새 중력장처럼 레인의 몸을 짓눌렀다.
“무거워···!”
나태의 악마 스킬북으로 배울 수 있는 마법 중 하나인 ‘짓눌려라’.
이름 그대로 상대를 짓누르는 스킬로 효과는 대상에게 슬로우 효과 부여였다.
“하아!”
그렇게 레인의 몸이 무거워진 그 틈을 카산이 놓치지 않았다.
격투술은 검술보다도 근접전에 특화된 무기술.
근접에 달라붙은 카산의 주먹이 레인의 복부를 향해 날아들었다.
부웅!
“제법이네··· 근데 아직 약해!”
쾅!
“?!”
그러나 카산이 주먹을 휘두르는 그때.
레인이 바닥을 박차 카산이 딛고 있던 땅을 흔들며 균형을 잃게 만들었다.
비록 슬로우가 걸리긴 했지만, 그렇다고 그의 힘이 떨어진 건 아니었기에 그의 발길질은 땅을 울리기에 충분했고.
땅이 울리는 것과 동시에 균형을 잃은 카산의 몸통을 레인의 검이 베었다.
쇄액!
쾅!
“커헉!”
몸을 감싼 휴이온의 어스 아머가 산산이 부서지고, 그대로 무너져 내리는 카산.
하지만 무너져 내리던 그는 가까스로 바닥에 발을 구르며 버텨내고는 이를 악물며 고개를 들었다.
“하아아!”
“버텼다고?”
설마 이 일격을 버텨낼 줄은 몰랐기에 레인에게 생긴 빈틈.
카산은 그 틈을 놓치지 않고 달려들었다.
“훕!”
그야말로 완벽한 정권 찌르기.
어지간한 영웅.
제아무리 이름난 영웅이라고 해도 이 일격을 피하기는 힘들었다.
허나 상대는 스탯을 무한대로 쌓으며 온갖 스탯을 몸에 두른 괴물.
카산의 주먹을 본 레인 입가에 사악한 미소를 지으며 이렇게 말했다.
“역시 셋 중에 전투 능력은 네가 최고다. 카산.”
“어?”
“광기!”
쾅!
순식간에 벌어진 일이었다.
휴이온도 방패를 다시 주워 온 일리안도 그 광경을 보고 눈을 떼지 못했다.
분명 선공권은 카산에게 있었다.
그의 주먹은 빨랐고, 군더더기 없었다.
휴이온의 어스 아머 덕에 레인의 검을 한 차례 버텨낼 수 있었고, 끈질기게 버틴 덕에 잡은 선공권.
그러나 카산의 주먹이 레인의 복부에 닿기 직전, 레인의 눈이 벌겋게 물들더니···
정신을 차렸을 때는 이미 카산이 훈련장 벽 쪽까지 날아간 뒤였다.
“무슨 일이···”
“정신 차려 일리안!”
날아간 카산을 걱정하며 고개를 돌린 일리안.
그런 그의 앞에 어느새 광기에 휩싸인 레인이 모습을 드러냈다.
“집중 안 하냐!”
“윈드 블래스트!”
레인의 움직임에 반응한 건, 휴이온뿐이었다.
그녀는 일리안의 앞에 나타난 레인을 막기 위해 이미 영창을 끝낸 뒤였다.
전설급 스킬북으로 배운 그녀의 바람 마법이 연습용 지팡이에서 쏘아지고, 레인을 날려 버릴 기세로 바람의 충격파가 덮쳤다.
허나 자신을 덮쳐오는 바람의 충격파를 향해 레인이 입가에 미소를 띠었다.
“날 막을 거라면 특성을 살려서 3번째 마법을 쐈어야지.”
서걱!
파앙!
“말도 안 돼···”
바람의 충격파를 검으로 가른 레인의 모습에 휴이온이 경악을 금치 못했다.
아무리 연습용 지팡이에 장비를 갖춘 상태가 아니라고 해도 전설급 마법 중 하나인 바람 마법을 목검으로 갈랐다.
괴물이라는 건 알고 있었지만, 설마 이 정도로 괴물일 줄은 몰랐기에 놀란 휴이온을 향해 일리안이 소리쳤다.
“휴이온 다시 쏴! 내가 버틸게!”
그렇게 외친 일리안이 레인의 몸에 매달렸다.
말이 매달린 거지, 일리안은 190이 넘는 거구였기에 레인의 몸을 꽁꽁 싸매기에 충분했다.
일리안이 벌어준 시간 속, 휴이온은 곧바로 영창을 준비했다.
레인은 자신의 발을 묶은 일리안과 영창을 시작하는 휴이온의 모습에 감상평을 늘어놓았다.
“너희가 날 이길 생각이 있었다면 카산이 저렇게 리타이어 하게 둬선 안 됐다.”
“어? 으악!”
쾅!!
“카학!”
190이 넘는 일리안의 몸무게는 124kg.
그런 일리안이 젖 먹던 힘까지 짜내 레인의 몸을 감싸고 있었건만 너무나 쉽게 그의 팔을 풀어낸 레인이 그대로 일리안을 바닥에 내동댕이쳤다.
훈련장 바닥이 쪼개지고, 피를 토하는 일리안의 팔을 놓지 않은 레인.
그 모습을 본 휴이온이 섬뜩함을 느끼며 본능적으로 자신의 앞에 방어막을 펼쳤다.
“어스!”
“판단이 느려!”
레인은 방어막을 펼치는 휴이온을 향해 한 손으로 들고 있던 일리안을 마치 포탄처럼 던졌다.
백 킬로가 넘는 일리안이 날아오는 모습에 그녀는 방어막을 펼치긴 했으나 제때 영창을 끝내지 못해 형편없는 방어막은 순식간에 산산조각나고.
파캉!
“꺅!”
그녀는 일리안과 함께 바닥을 구르며 그대로 쓰러졌다.
“······”
어느새 눈에 물든 붉은 광기가 사라진 레인은 쓰러진 세 사람의 모습에 피식 웃었다.
“뭐 그래도 나쁘진 않았다.”
장난스럽게 말하는 그의 목소리는 기절한 세 사람에게는 들리지 않았다.
***
대련을 마치고, 내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
-충의 특별 이벤트 3:1 대련을 완수했습니다.
-스탯 포인트가 3개 추가됩니다.
-대련에 참여한 모든 캐릭터의 가장 높은 스탯이 +3 상승합니다.
힘이 가장 높은 카산은 힘이 맷집이 높은 일리안은 맷집이 지능이 높은 휴이온은 지능이···
각자 스탯이 상승한 그들은 아직 휴식 중이었다.
쉬고 있는 세 사람을 놔둔 채 나는 퀘스트를 받으러 숙소를 나섰다.
‘셋 다 움직임이 나쁘진 않아 특히 카산은 오히려 병사치고는 굉장히 좋은 편이야.’
확실히 실전 경험이 많은 카산이 셋 중 전투능력은 탁월했다.
물론 화력만 놓고 보면 휴이온이 카산의 2배 아니 3배는 더 뛰어날 거다.
하지만 그녀는 실전 경험이 너무 부족했다.
‘게임이긴 하지만 또 현실이기도 하단 말이지.’
이 간극 때문에 골치가 아팠다.
시스템은 게임을 모방하고 있으면서 이곳에서 만난 이들은 모두 현실 속 인간이랑 다를 바가 없었다.
겁을 먹으면 제 능력을 발휘하지 못하고, 당황하면 실수를 저지른다.
오직 스탯이 전투력으로 치환되는 게임과는 가장 큰 차이였다.
‘이벤트 때문이 아니더라도 셋을 데리고 대련하는 건 꾸준히 해둬야겠어.’
DM에서는 혼자 캐리가 안 된다.
4명의 파티로 게임을 진행하는 이상 남은 셋의 전투 능력도 분명히 중요했다.
나는 세 사람을 더 독하게 굴려야겠다고 다짐하며 일단 첫 번째 퀘스트 NPC인 자경단 단장이 있는 곳을 찾았다.
충에 있는 주점 중 하나인 ‘황혼의 잔’.
노을색 간판을 단 가게 안에 들어선 나를 주점 내에 있던 이들이 힐끔거렸다.
칼리아 제국 군복을 입은 내 모습이 너무 눈에 띄었기 때문이다.
“칼리아 군을 보는 건 오랜만이군, 뭘로 드릴까?”
“자경단 단장님을 만나러 왔습니다.”
“뭐 때문에?”
“최근에 이 주변에 악마가 나타나지 않는다는 얘기를 들었습니다. 그에 관해서 얘기를 좀 듣고 싶은데···”
그때.
주점 구석에서 술잔을 들이키던 중년 남성이 자리에서 일어났다.
“악마에 대한 얘기를 듣고 싶다고? 칼리아 제국군이 어째서?”
“저는 제국군 특사로 이 자리에 왔습니다. 황 제국이 어째서 야곱의 다리에 지원을 하지 않는 건지, 조사 차원에서 왔죠.”
“그 일이 이것과 관련이 있다?”
술 냄새를 풍기는 턱수염이 덥수룩한 자경단 단장을 향해 나는 고개를 끄덕였다.
“예.”
“2층으로 올라와라, 여긴 너무 시끄러우니까.”
그렇게 올라간 2층.
자경단 단장 ‘쵸우’가 잔을 건넸다.
“아 술은 됐습니다.”
“하여튼 칼리아 제국 놈들은 하나같이 샌님이라니까.”
쵸우는 칼리아 제국군에 대한 인식이 별로 좋지 않은지 투덜거리며 잔을 자기 앞쪽으로 끌어당겼다.
“그래서 악마가 나오지 않는다는 소문은 어디에서 들었지?”
“마을의 정보를 조사하던 동료가 들었습니다. 도서관에서 들었다는데.”
“하여튼 입 싼 놈들··· 그래, 네 동료가 조사한 대로 한 달 전쯤부터 악마들의 발길이 뚝 끊어졌다.”
“수도에서 병사를 모집한 것도 그 시기입니까?”
“···그걸 네가 어떻게.”
“그것도 정보를 조사하다 보니 알게 됐습니다.”
내 대답이 의심스럽다는 듯 쵸우가 나를 째려봤다.
비록 술에 취한 아저씨의 모습을 하고 있긴 하지만, 어디까지나 그는 자경단 단장이다.
도시에 수상한 자가 있으면 의심하는 게 그의 직업이기 때문에 나를 노려보는 그의 시선은 딱히 불만스럽지 않았다.
“너는 딱히 의심스러워 보이지 않으니 솔직히 말하지, 지금 황 제국의 상황은 좋지 않다.”
“좋지 않다면?”
“이상한 일이 너무 많이 일어나고 있어, 도시의 아이들이 실종되는 것부터 시작해서 수도에서 많은 젊은 병사들을 모집하는 것 그리고 악마들이 보이지 않는 것까지 전부··· 이 모든 게.”
“싱 재상 때문입니까?”
돌직구에 쵸우의 눈동자가 튀어나올 듯 커졌다.
“! 어디 가서 그런 소리 하지 마라, 그림자가 듣는다면 잠결에 목숨이 달아나게 될 테니까.”
그림자란 황 제국에 있는 암살조직이다.
칼리아 제국에도 비슷한 조직이 있긴 하나 황 제국만큼 대대적인 규모는 아니었다.
참고로 그림자를 만든 이도 싱 재상이다.
“명심하겠습니다.”
“후~ 어쨌든 상황이 묘해, 때문에 솔직히 말하면 자네들에게 힘을 빌리고 싶을 지경이다.”
“제가 할 수 있는 일이라면 돕겠습니다.”
그 말에 쵸우가 예상외라는 듯 눈을 크게 떴다.
“칼리아 제국군인 자네가 우리 일을 돕겠다고?”
“저희의 임무는 제국군 특사이긴 하지만 어디까지나 황 제국이 지원을 하지 않는 이유를 조사하기 위함입니다. 그러기 위해서 충에서 일어나는 불미스러운 일들을 조사하는 건 당연한 일입니다.”
“···그것도 그런가, 그렇다면 부탁 좀 하지 칼리아 제국의 병사··· 아 혹시 이름이 어떻게 되나?”
“레인입니다. 레인 병사장.”
“레인 병사장, 부탁하네! 도시에서 일어나는 일에 대해 알아봐 주게, 일단 악마들이 어째서 활동하지 않는지 알아봐 줘. 만약 녀석들이 뭔가를 꾸미고 있는 거라면 충이 위험에 빠질 수도 있으니.”
쵸우의 부탁과 동시에 내 앞에 퀘스트 메시지가 떠올랐다.
-쵸우의 퀘스트 ‘악마들의 발걸음’을 수락하시겠습니까?
“맡겨주십시오.”
-퀘스트를 수락했습니다.
“고맙네, 아 만약 이번 일을 조사할 거라면 그분을 만나러 가보게.”
“그분이라고 하면?”
모르는 척 고개를 갸웃하는 나를 향해 쵸우가 말했다.
“작은 용 우롱 장군, 우리 제국의 희망과도 같은 분이지.”
“우롱 장군이 도시에 있습니까?”
“그래, 용의 꼬리라는 여관에 가보게.”
작은 종이에 자신의 이름을 적고, 자경단 단장 직인을 찍은 그가 종이를 건넸다.
“이걸 보여주면 장군께서도 자네를 도와줄 걸세.”
-쵸우의 소개장을 획득했습니다.
“옙.”
“부탁하네, 외지인에게 도시의 안위를 맡기는 게 뻔뻔하긴 하지만··· 우리에게는 힘이 없어.”
“걱정하지 마십시오.”
걱정하지 마라, 이 나라, 아니. 전 세계를 구하는 게 내 목표니까.
‘그래야 엔딩을 볼 수 있기도 하고···’
그렇게 주점을 떠난 나는 쵸우가 말해준 용의 꼬리로 향했다.
제국의 여섯 장군.
작은 용이라 불리는 우롱을 만나기 위해···
< 70화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
