< 71화 >
황 제국 육영웅 중 한 명인 ‘작은 용 우롱’.
황 제국을 상징하는 ‘용’을 딴 별명으로 알 수 있듯 그는 황을 상징하는 영웅이다.
그리고 당연히 그 강함은··· 일반적인 병사들과는 비교가 되지 않는다.
“황 제국 장군을 만나러 가다니.”
“기대된다.”
기대하는 두 사람과 달리 나는 상당히 긴장하고 있었다.
왜냐고?
앞으로 만날 우롱과 싸워야 하거든.
“레인 표정이 왜 그래?”
내 걱정을 읽은 휴이온의 물음에 나는 세 사람에게 이렇게 말했다.
“너희 이 앞에 무슨 일이 일어나든 절대 나서지 마라.”
“응··· 그래.”
기회는 한 번뿐.
세이브 & 로드도 없는 이곳에서 실패는 곧 끝이라고 할 수 있다.
나는 각오를 다졌다.
“여기다.”
그렇게 도착한 충의 여관인 용의 꼬리.
이름 그대로 용의 꼬리처럼 생긴 간판을 내건 여관은 충의 여관 중 가장 큰 규모를 자랑했다.
“어서 오세요~ 네 분이신가요? 방은 어떻게 드릴까요?”
“···방을 구하러 온 건 아니고, 누굴 만나러 왔습니다.”
“손님이 아니시라면 곤란한데요.”
“우롱 장군이 여기에 있다고 들었습니다.”
“!”
깜짝 놀라는 점원.
그녀의 놀란 모습과 더불어 주위에서 일하던 점원들도 이쪽을 바라봤다.
“분위기가 좀 이상한데?”
“레인 괜찮은 거야?”
걱정하는 두 보병을 향해 손을 들어 걱정 말라고 제스처를 취한 나는 쵸우가 건네준 소개장을 내밀었다.
“자경단 단장 쵸우 씨에게 소개장을 받고 왔습니다.”
“···쵸우 씨가? 알겠습니다. 그럼, 네 분 모두 지하로 오시죠.”
지하로 향한 우리는 점원의 안내에 따라 구불구불한 계단을 한참이나 내려갔다.
“엄청 깊다.”
“여관 지하 맞아?”
여관이라고는 생각이 안 드는 깊은 지하.
한참을 내려간 곳에는 커다란 공간이 있었다.
‘용의 꼬리 지하··· 오랜만이군.’
게임에서 보던 광경을 다시 보게 되어 감회가 새롭던 나는 지하의 축축한 습기를 코끝으로 맡으며 그곳에 선 남자를 마주했다.
아직 20대 중반 정도밖에 안 된 젊은 남자.
긴 장발을 묶고, 양팔에는 붕대를 감은 남자의 제복 가슴팍에는 황 제국의 상징인 용 그림이 그려져 있었다.
“저 남자가···”
“황 제국의 작은 용··· 우롱 장군.”
우롱을 마주한 카산과 일리안은 그의 강함을 눈치챈 건지, 경직된 얼굴이 되었다.
나는 굳은 표정이 된 그들을 뒤로한 채 한 걸음 나서서 고개를 숙였다.
“황 제국의 작은 용 우롱 장군을 뵙습니다.”
“얘기는 들었어요. 칼리아 제국에서 오셨다구요?”
생긴 건 전형적인 무투파 인간처럼 생겼지만, 예의 바르게 인사를 건네는 그의 모습에 내 뒤에 있던 세 사람이 당혹스러움을 내비쳤다.
“생긴 거랑 좀 다르네.”
‘조용히 해라, 그리고 이 남자는 너희가 생각하는 것만큼 무르지 않다고.’
말투는 친절함이 뚝뚝 묻어나왔지만, 게임에서 본 우롱은 결코 친절하기만 한 인물은 아니었다.
오히려 그는 냉혹한 인물이다.
그렇기에 내가 그와 싸워야 하는 것이기도 했다.
“쵸우 씨가 소개장을 써줬다라.”
점원이 건네준 쵸우의 소개장을 받아 든 그가 빤히 소개장을 노려보다가 이내 시원하게 찢어버렸다.
찌익!
“어?!”
“그걸···”
“대충 무슨 상황인지는 알겠네요. 하지만 사정을 아는 것과 같이 일을 하는 건 별개죠. 안 그렇습니까? 제국의 병사장 님?”
떠보는 듯한 물음에 나는 그의 기세에 눌리지 않기 위해 당당하게 말했다.
“레인입니다.”
“네?”
“칼리아 제국 야곱의 다리 소속 보병부대 병사장 레인입니다.”
“···그런가요. 그럼 다시 묻겠습니다. 레인 씨는 제가 레인 씨를 도와야 한다고 보시나요?”
지금 충에서 일어나는 일은 모두 황 제국의 일들이다.
오히려 그들의 입장에선 내가 도우러 온 거였지만, 우롱의 태도는 그렇지 않았다.
“그 말에는 어폐가 있습니다. 저희는 황 제국을 돕기 위해 온 겁니다. 우롱 장군님이 저희를 돕는 게 아니라 저희가 우롱 장군님을 돕는 겁니다.”
그의 말을 듣다가 참지 못한 휴이온이 나서서 그에게 따지고 들었다.
그때.
우롱이 눈가를 좁히듯 미간을 좁히며 날카로운 목소리로 물었다.
“황 제국을 돕는다? 칼리아 제국의 특사가?”
“···그거야 저희는 제국의 특사이긴 하지만!”
“착각하지 말아 주시죠. 당신들이 다른 목적이 있어서 저희를 돕는다는 건 이미 알고 있습니다. 아마도 황 제국의 지원이 끊긴 것에 대한 조사와 그를 해결할 목적이겠죠.”
“그건···”
그의 말에 말문이 막힌 휴이온.
아마 머릿속에서 할 말은 많이 있겠지만, 우롱의 위압감에 압도된 그녀는 더 이상 말을 잇지 못할 거다.
‘역시 실전 경험이 부족하다니까.’
휴이온은 내가 데리고 있는 이들 중 가장 머리가 좋지만, 사람을 상대하는 일이든 전투든 경험이 부족했다.
“휴이온, 물러나. 그리고 지금은 장군님이 하는 말이 맞아. 우리도 우리 목적 때문에 이들을 도우려는 거니까.”
정확히는 이 앞에 일어날 일을 예방하기 위해 이들을 돕는 거지만, 그 사실을 알지 못하는 우롱의 입장에서는 결국 자기 잇속을 챙기려는 이들로 밖에 보이지 않을 거다.
나는 휴이온을 물러나게 한 뒤에 우롱과 마주했다.
“복잡한 이야기를 길게 해서 뭐합니까, 안 그렇습니까? 우롱 장군님.”
“···”
내가 앞서 말했듯 우롱 장군은 냉철한 사람이다.
친절한 미소 뒤에 그는 손익을 계산하고, 무엇보다 황 제국의 안위를 가장 먼저 챙기는 이다.
그런 그가 왜 우리에게 이런 태도를 보이는 걸까?
답은 간단하다.
손익을 따져봤을 때, 칼리아 제국의 특사에게 도움을 받는 게 손해이기 때문이다.
만약 황 제국의 장군인 그가 칼리아 제국의 특사들의 손을 빌렸다고 생각해 봐라.
칼리아 제국 쪽에서 어떻게 나올지는 불 보듯 뻔하다.
지원군.
하지만 황 제국의 지금 상황은 지원군을 보낼 여력이 되지 않는다.
그렇다고 도움을 받은 주제에 지원군을 보낼 여력이 없어서 보내지 못합니다~ 라고 하는 건 황 제국의 위상을 그야말로 땅바닥에 처박는 행위밖에 되지 않는다.
그렇다면 그의 마음을 돌리기 위해선 어떻게 해야 할까?
‘간단하지. 손해가 아니게끔 해주면 된다.’
칼리아 제국 특사들의 힘을 빌리고도 오히려 황 제국의 안위에 도움이 된다면 우롱 장군은 얼마든지 우리에게 힘을 빌려줄 위인이다.
그의 성정을 알고 있던 나는 이렇게 말했다.
“결국 우롱 장군님이 하고 싶은 말은 결국 손을 빌려줄 가치가 있느냐 없느냐, 이것 아닙니까.”
칼리아 제국의 특사에게 빚을 지더라도 힘을 빌릴만한 가치가 있는가.
우롱 장군의 대답은 그거였다.
복잡하게 생각할 필요 없다.
우리가 힘을 빌려주는 게 이득이라고 생각되면 그걸로 충분하니까.
“한 판 붙어보시죠. 저와.”
“···아하하! 하하하! 칼리아 제국에서는 특사를 정신 나간 사람으로 뽑는 모양이군요.”
크게 웃는 우롱.
하지만 눈동자는 웃고 있지 않았다.
“설마 특사라고 해서 죽이지 않을 거라고 생각하는 겁니까?”
살기.
제국의 여섯 장군 중 하나.
우롱의 살기는 넓은 지하 공간을 가득 채우기에 충분했다.
“!”
“헉!”
내 뒤의 세 사람은 숨이 턱 막힌 표정으로 고개를 숙였다.
이런 어린 나이에 이 정도 위압감이라니···
진짜 영웅이란 치사한 존재다.
‘그래도 나도 어디 가서 꿀리진 않는단 말이지, 적어도 스탯만 놓고 보면.’
몸을 짓누르는 살기에 맞서 미소를 짓자, 우롱이 그제야 살기를 거뒀다.
“재밌네요. 좋습니다. 제 시험을 통과하면 힘을 빌리도록 하죠.”
“힘을 빌리는 처지에 너무 고자세라는 생각 안 드십니까?”
“그걸 감안 해도 그쪽이 이득이라고 생각하는데요. 스스로 말하기에는 민망하지만··· 제가 힘을 보태는 건 그만한 가치가 있는 일이거든요.”
쿵!
우롱이 발을 한 번 구르자, 땅이 크게 울렸다.
어마어마한 위압감.
나는 우롱의 상태창을 확인했다.
------------------==
*우롱

힘 [150] , 민첩 [150]
지능 [0] , 맷집 [0]
진기 [0 +100]
스킬
[격투의 달인] , [진기 순환] , [신속] , [금강불괴] , [황룡권] , [황룡각]
[영웅 각성] , [황룡파]
고유 특성
[무투가]
*육성 캐릭터로 선택이 불가능한 캐릭터입니다.
------------------==
‘시발··· 벌써 영웅 각성까지 끝냈단 말이야?’
영웅 각성을 끝낸 뒤에 심지어 스탯 작까지 마무리한 상태였다.
힘 스탯 100을 달성해 배운 고유 스킬 황룡파에··· 민첩을 100을 달성해 배운 신속까지.
무엇보다 영웅 각성으로 추가 스탯을 100이나 얻은 그의 총합 스탯은 400.
괴물.
내가 만나본 이들 중 메피스토펠레스를 제외하고 인간으로 한정을 짓는다면 가장 강한 인간이 아닐까 싶은 남자였다.
‘세렌디아에게 느낀 위압감과 비슷하다 싶었는데.’
그녀도 각성을 한 걸까?
하긴 각성을 하든 말든 무엇이 문제인가.
해야 할 일은 단순하다.
그의 시험을 통과한다.
그것뿐.
“시험은 간단합니다. 저와의 대련을 5분 동안 버티면 통과로 해드리죠.”
“만약 5분이 넘었는데도 승부가 안 난다면요?”
“···만약에라도 그런 일은 없겠지만, 그렇다면 제가 가진 기술 중 하나를 가르쳐 드리죠.”
-우롱의 전용 퀘스트가 생성되었습니다.
-거절이 불가능한 퀘스트입니다.
-우롱의 전용 퀘스트 ‘우롱의 시험’을 수락했습니다.
---------------------==
퀘스트 정보.
우롱의 시험
*작은 용 우롱 전용 퀘스트
황 제국 육영웅 중 한 명인 작은 용 우롱.
최근 불미스러운 일이 일어나는 제국의 안위를 걱정하는 그는 타국 특사의 힘을 빌려도 좋은지 시험을 해보고자 한다.
그의 시험을 통과하면 우롱의 힘을 빌릴 수 있다.
보상
우롱의 호감도
우롱의 도움
우롱이 가진 스킬 중 1개 습득(고유 스킬 획득 불가)
---------------------==
‘이거지.’
우롱의 시험을 피할 방법은 물론 있다.
그는 어디까지나 우리의 힘을 빌려도 좋은지 시험하는 것.
우롱을 먼저 찾아오는 게 아닌 다른 퀘스트를 클리어하고 그를 찾아오면 그는 군말 없이 우리에게 힘을 빌려준다.
그럼에도 내가 그를 먼저 찾아온 이유가 바로 이것 때문이다.
우롱이 가진 스킬 1개 습득.
비록 고유 스킬은 획득 불가능하지만···
그건 배울 수 있지.
“크흐흐!”
“혹시 싸우기 전에 정신이 나가신 건 아니죠?”
걱정하는 우롱을 향해 나는 괜찮다며 고개를 들어 보였다.
우롱과의 대련.
5분 동안 그를 상대하는 이번 퀘스트는 나로서도 긴장되는 퀘스트다.
왜냐하면 그는···
“누가 저와 싸우시겠습니까?”
우롱의 물음에 내가 앞장섰다.
“레인···”
“다들 물러나 휘말리지 마라.”
스릉!
홀랜드의 역작을 뽑아 든 나를 향해 우롱이 주먹을 쥐었다.
우롱이 가진 특성 무투가는 무기를 사용하지 못하는 대신 맨손 공격력이 힘과 민첩에 비례해 강해지는 특성.
힘 + (민첩/2)만큼 공격력이 강해지는 만큼··· 그의 공격력은 무려.
‘225%!’
“그럼 시작하겠습니다.”
-우롱의 시험이 시작되었습니다.
-5 : 00
쿵!
우롱이 바닥을 박차는 순간, 그의 스킬인 신속이 발동되며 그의 형상이 눈앞에서 사라졌다.
파밧!
‘미친···!’
“일단 한 방입니다.”
쾅!!
“큭!”
가까스로 그의 주먹을 막아낸 나는 그대로 뒤로 밀려났다.
손끝이 저릴 정도의 위력.
확실히 1:1에서는 최강이라 불릴만한 영웅이다.
‘하지만 무조건 버틴다. 무슨 수를 써서라도!’
나는 그의 공격을 요리조리 피했다.
몬스터와 달리 그의 공격에는 패턴이 없다.
때문에 일격을 피하는 데 온 정신을 집중해야만 했다.
-삼위일체가 발동됩니다.
-정신이 맑아집니다.
-고통을 인내합니다.
삼위일체가 아니었다면 나는 진즉에 미쳐버렸을 거다.
그렇게 우롱의 주먹을 피하며 시간을 확인하는데···
-4 : 49···
“시발.”
아직 11초밖에 지나지 않았다는 사실에 절망했다.
***
한편 레인이 우롱과 전투를 치르는 사이.
그 전투를 지켜보는 세 사람.
특히 카산의 눈빛은 예리했다.
전투에 들어가자마자 카산은 두 사람의 발걸음 팔의 움직임 모든 걸 놓치지 않겠다는 듯 눈으로 새겼다.
그는 아직 병사 수준에 머물러 있었지만, 레인과의 대련을 통해 그리고 수많은 실전 경험을 통해 자신의 재능을 개화시키고 있었다.
물론 그 사실은 레인조차 눈치채지 못했다.
하지만 확실하게 카산이라는 남자의 재능은 개화하고 있었다.
‘나라면 얼마나 버틸 수 있을까?’
두 사람의 대련을 지켜보며 카산은 머릿속으로 전투 구도를 다시 써나갔다.
더 강해지기 위해···
자신을 구해준 레인에게 도움이 되기 위해.
‘더 강해지고 싶다.’
눈앞의 두 영웅처럼 자신도 강해지고 싶다는 카산의 바램과 함께.
둘의 대련이 더욱 격렬하게 치러졌다.
“하아아!”
“훕!”
콰아앙!
< 71화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
