< 37화 >
카산의 고유 특성.
‘다재다능.’
무려 얻은 무기 숙련도 스킬 만큼 공격력이 8%가 증가하는 미친 특성!
세렌디아의 고유 특성인 완전무결은 체력이 90%이상일 때 공격력이 40%가 증가하는 능력을 가지고 있었다.
그 말은 즉, 이론상 무기 숙련도 스킬 5개만 배워도 세렌디아가 가진 공격력 증가 수치와 같은 수치를 갖게 된다는 거다.
심지어 세렌디아처럼 디메리트가 있는 게 아닌 온전한 공격력 증가 수치를···
물론 세렌디아처럼 체력이 떨어지면 체력을 전부 채워주는 옵션은 붙어있지 않지만.
그래도 좋은 특성인 건 맞다.
‘딜러로만 따지면 카산이 나을지도 모르지. 무기 숙련도 스킬을 더 늘리면 수치는 더 올라갈테니까.’
게다가 카산의 잠재능력은 300.
영웅들과 똑같은 잠재능력을 가지고 있었기에 스탯 적으로도 전혀 꿀릴 게 없었다.
“크흐흐!”
역시 내가 사람 보는 눈은 있다니까?
나는 카산을 바라보며 씨익 웃었다.
“뭐, 뭐야··· 불안하게.”
“불안할게 뭐있냐. 일단 무기 골라라.”
카산에게는 이미 방패술이 있어서 방패술을 배울 필요는 없었다.
지금은 우선 다양한 무기를 주는 게 먼저다.
나는 카산의 무기를 사기 위해 상점으로 향했다.
***
“이걸로 드릴까요?”
“예. 그렇게 주세요.”
“옙~ 그럼 2000골드만 주십쇼.”
“헉! 2000골드?! 레인 너무 비싼데?”
비싼 금액에 놀라는 카산.
그도 그럴 수밖에 없는 게 아직 이등병인 그는 월급이 350골드밖에 안 될 거다.
아니지 이번에 드라굴을 사냥하고 진급했다고 했던가?
그럼 일병.
월급 450골드.
무려 월급 약 5개월치 무기에 카산이 벌벌 떨었다.
카산은 앞으로 계속 데리고 다니면서 키워야 한다.
그런 카산에게 이 정도 투자는 딱히 과투자도 아니다.
솔직히 말하면 더 비싼 무기를 사주고 싶지만···
‘어떤 무기가 적성에 맞는지 모르니.’
게임이었다면 어떤 무기를 고르든 똑같아서 그냥 비싼 검 한 자루를 쥐어주고 말겠지만···
여기는 현실이다.
아마 카산에게 걸맞는 무기가 있을 거다.
이 녀석은 모든 무기를 전부 다룰 줄 아는 다재다능 특성 보유자니까.
그래서 나는 모든 무기를 종류별로 샀다.
‘검, 활, 창 그리고 지팡이까지.’
“이걸 전부 나 준다고?”
“그래.”
지금 산 무기의 숙련도 스킬을 얻게 되면 카산이 익힌 무기술은 다해서 5개.
‘그럼 무려 공격력 보너스가 40%!’
군침이 돈다.
“고마워 레인. 잘 쓸게.”
“잘 쓰는 게 아니지.”
“응?”
“넌 지금부터 특훈이다.”
나는 카산의 머리 위에 뜬 선택지 3개 중 훈련을 누르며 말했다.
[훈련] / [회복] / [잡일]
“열심히 훈련해서 무기 스킬 배워놔라.”
[훈련 세션을 선택하셨습니다.]
[선택된 병사 ‘카산’이 훈련을 시작합니다.]
“지금부터 훈련하라고?”
“왜, 싫어?”
‘육성 시뮬레이션이라고 해서 모든 명령에 복종하는 건 아닌 건가?’
“아니. 하라면 해야지.”
하지만 아니라고 하기에는 고분고분하게 잘 따르는 것 같은데.
내가 아직 육성 시뮬레이션에 대해 모르는 게 있나?
그럴 수도 있다.
육성 시뮬레이션을 얻은지 오래된 것도 아니고, 많이 써보지 못했으니까.
애초에 이번에 카산에게 쓴 게 처음이지 않은가.
‘일단 육성 시뮬레이션에 대한 건 나중에 생각해 보자.’
나는 훈련을 하러 떠나는 카산의 뒷모습을 보며 발걸음을 옮겼다.
***
베헬라의 땅 뒤쪽에는 은 광산이 있다.
옛날에는 광산을 중심으로 거대한 마을이 형성되어 있었다.
하지만 악마들이 광산에 자리를 잡고, 베헬라의 땅이 최전선으로 바뀌면서 마을 사람들은 하나둘씩 떠나고, 결국 완전히 폐허가 되어버린 마을만 남아 있었다.
-폐허가 된 마을 ‘헬베른’에 도착하셨습니다.
마을에 들어가자, 눈앞에 메시지창이 떠올랐다.
폐허가 된 이곳에는 아무도 없었다.
한 사람을 제외하고는···
똑똑!
낡은 건물.
사람이 살긴 하나? 싶을 정도로 낡아 있었지만, 창문 너머로 불빛이 보였다.
사람이 산다는 증거였다.
“뉘쇼?”
“게드룸 장군님의 소개로 찾아왔습니다. 레인 병장이라고 합니다.”
“게드룸? 하여튼 그 망할 애송이가 사람 귀찮게.”
칼리아 제국의 여섯 명밖에 없는 장군.
그중에서도 최전선을 담당하는 게드룸 장군을 애송이라고 부르는 그 목소리는 굉장히 나이 든 노인의 것이었다.
끼익!
투덜거리는 목소리와 함께 문이 열리고.
모습을 드러낸 건 80살은 거뜬해 보이는 나이 든 노파였다.
“들어와라. 애송아.”
“감사합니다.”
그녀의 이름은 ‘체릴다’.
사라진 마을 헬베른의 유일한 인간이었다.
“차 같은 건 없으니 물이나 마셔라.”
툭!
컵 주위가 전부 깨진 낡은 컵에 물 한 잔을 내온 그녀를 보며 나는 감사히 잘 마시겠다고 하고는 컵 안에 든 물을 단번에 들이켰다.
좀 비릿한 냄새가 나는 물이었지만, 꾹 참고 마셨다.
괜히 그녀의 비위를 상하게 했다가 그녀가 내 부탁을 들어주지 않으면 곤란하니까.
“그래서 게드룸에게 이야기는 들었는데, 나한테 뭘 부탁하러 온 거냐. 병장 나부랭이가.”
“이것 때문에 찾아왔습니다.”
나는 검은 천을 꺼냈다.
그리고 검은 천을 본 그녀의 눈이 번뜩였다.
“이건··· 악마들의 천이로구나.”
단번에 알아차리다니 역시 재봉사.
그녀는 재봉사 중에서도 특출난 실력자는 아니었지만, 그래도 믿을만한 실력자였다.
적어도 이 천으로 뭔가를 만들기에 부족함이 없는 사람이었다.
“어디에서 구했느냐?”
“던전에서 악마를 사냥하고 얻었습니다.”
“병장 나부랭이가?”
“옙.”
“···재밌는 애송이구나.”
그녀는 눈을 게슴츠레 뜨며 나를 바라봤다.
그 시선이 마치 내 속을 파헤치는 듯했다.
물론 나는 태연하게 그녀의 눈을 마주 보며 말했다.
“망토를 만들어 주십시오.”
“이 천으로 말이냐?”
“예.”
처음 이 천을 얻은 순간부터 망토를 만들겠다고 다짐했다.
천으로 갑옷을 만들기에는 근접전을 자주 하는 나로서는 별다른 도움이 되지 않았고.
그렇다고 장갑이나 신발을 만들자니 천이 가진 효과가 아쉬웠다.
그래서 생각한 게 망토였다.
정확히는 모자와 둘 중 하나를 비교했지만, 아무리 그래도 전투 중 모자는 방해가 될 것 같아 제외했다.
“좋다. 내일 다시 여기로 오거라.”
쿨하게 수락하는 그녀.
나는 그녀에게 물었다.
“얼마입니까?”
“뭐가 말이냐.”
“재봉비요.”
“필요 없다.”
“하지만···”
“대신 너에게 맡길 일이 있다. 하지만 지금은 시기가 이르니 나중에 다시 날 찾아오거라.”
그 대사에 내 눈이 번뜩였다.
“알겠습니다.”
나는 눈을 번뜩이며 미소를 짓고는 고개를 숙였다.
이걸로 레벨을 올리고 그녀를 찾아오면 ‘그 퀘스트’를 받을 수 있을 거다.
‘망토는 내일 받으러 오면 되고.’
그때.
띠링!
내 앞에 메시지창이 떠올랐다.
[선택된 병사 ‘카산’이 검술 스킬을 배웠습니다.]
‘벌써?’
카산이 검술을 배웠다는 메시지창이었다.
아무래도 전장에서 검을 들고 설친 게 도움이 된 모양이다.
‘자식 하여튼 마음에 든다니까?’
이걸로 카산이 가진 무기술은 2개.
검술과 방패술.
‘내일 망토를 가지고, 저녁에 출발하면 되겠네.’
슬슬 황자님을 구하러 가야 한다.
시간이 얼마 남지 않았으니까.
“그럼 내일 다시 찾아오겠습니다. 할머니.”
“누가 네 할머니냐. 작업 시작할 테니 썩 나가라.”
“옙.”
손을 훠이훠이 휘젓는 그녀를 보며 나는 씨익 웃고 건물을 나섰다.
***
다음 날.
나는 체릴다 할머니가 만들어 준 망토를 두르고 짐을 챙겼다.
“이 정도면 뭐 나쁘진 않지.”
---------------------
*검은 마력이 깃든 망토
검은 마력이 깃든 천을 이용해 만든 망토입니다.
미약하지만 검은 마력에 내성을 갖고 있습니다.
등급 : 희귀
방어력 : 3
효과 : [검은 마력LV.1]
검은 마력 공격에 내성(소)
---------------------
방어력이 좀 낮긴 해도 이 정도면 이번 전투에서 충분히 도움이 될 거다.
그렇게 망토까지 챙긴 난 부하들을 소집했다.
정확히는 이번 퀘스트에서 함께 싸울 파티원들이다.
그중 한 명인 시실리 병사장이 자리에 모이자마자 말을 꺼냈다.
“레인 병장. 우리끼리 가려던 것 아니었나?”
그런 그녀는 자신의 옆에 선 날카로운 인상을 한 여인을 바라봤다.
“나는 장군님의 명을 받아 온 것뿐이다.”
시실리 병사장의 의문에 대답한 사람은 게드룸 장군의 측근이자 궁병 보병장인 제인 병사장이었다.
“그걸 내가 몰라서 묻는 거라고 생각하나? 제인 병사장?”
“그게 아니면 물어볼 게 뭐가 있지?”
두 사람은 딱히 사이가 좋지 않은 건지, 서로를 노려보고 있었다.
‘이런 건 진짜 게임이랑 다르다니까.’
게임에서는 파티원끼리 싸울 일 따윈 없었는데.
나는 험악한 표정을 짓는 두 사람을 중재하듯 나섰다.
“자자, 두 분 다 그만하시죠. 저희는 지금 게드룸 장군님이 직접 주신 임무를 수행하러 가는 겁니다.”
“······”
두 사람은 그제야 눈싸움을 멈추고 시선을 피했다.
그리고 냉랭한 기운이 감도는 두 사람의 눈치를 보며 빨간 머리를 한 병사가 조심스럽게 손을 들었다.
“레인.”
“응? 뭐야, 카산.”
“내가 이런 곳에 껴도 되는 거야?”
우리 파티는 총 4명이다.
파티장인 나.
그리고 시실리 병사장과 제인 병사장.
마지막으로 카산이었다.
“난 아직 일병인데.”
“괜찮아.”
내가 카산을 데려온 이유는 단순했다.
일단 데려올 인재가 없다.
게드룸 장군의 측근이 아직 2명 더 있긴 하나 그들이 빠지면 전선을 유지하는데 큰 타격을 입게 된다.
‘정작 황자를 구해와도 전선이 무너지면 말짱 도루묵이니까.’
그럼 병사 중 1명을 데려가야 하는데.
그나마 병사 중 가장 우수한 병사가 카산이었다.
스탯 면에서는 다른 병사들이 우수할지는 몰라도 고유 특성을 가진 그가 다른 병사보다 조금 앞섰다.
‘무엇보다 이 녀석은 내 말을 잘 들으니까.’
“나만 믿어. 내가 너 위험하게 하는 거 봤냐?”
“그건··· 아니지. 그래 너만 믿는다.”
카산은 날 믿겠다고 결심한 건지 고개를 끄덕였다.
그렇게 파티원 전원을 모은 나는 파티원들을 향해 말했다.
“저희는 지금부터 사라진 병사를 찾으러 떠날 겁니다.”
“어디로 떠날 거지?”
질문을 한 사람은 시실리 병사장이었다.
나는 그런 그녀의 물음에···
방긋 웃었다.
“저희는 국경을 넘어갈 겁니다.”
“뭐?!”
순간!
세 사람의 눈이 커졌다.
뭐 이런 반응일 건 예상했다.
갑자기 국경을 넘어가자고 하면 당연히 이런 반응일 거다.
베헬라의 땅에 있는 국경은 일반적인 국경과 그 의미가 다르니까.
“레인! 위험에 안 빠트리겠다며!”
절규하는 카산을 향해 나는 미안하다는 눈빛을 보냈다.
하지만 어쩔 수 없다.
이 모든 건 제국의 미래를 위해.
더 나아가 대륙 전체의 미래를 위해서다.
“우린 다크블룸으로 갈 겁니다.”
베헬라의 땅 국경 너머에 있는 다크블룸.
악마들이 도사리는 어둠의 땅에서 우리는 황자를 구출해 낼 거다.
< 37화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
