< 18화(수정) >
18화.
차이톤.
그가 누구인가.
마법 학교 교장.
칼리아 제국 군사 훈련소의 4명의 최고 책임자 중 한 명이자 과거 전선에서 뛰어난 활약을 선보여 금색 훈장까지 받은 이가 바로 그였다.
그런 그가 고작 훈련병.
그것도 자신보다 50살은 더 어린 청년에게 차를 따라주고 있다니.
“크으으윽!!”
이 무슨 창피란 말인가.
마음 같아서는 당장에라도 눈앞에 있는 건방진 녀석을 마법으로 태워주고 싶지만.
그럴 수도 없었다.
그가 가진 계약서 때문에.
“오~ 맛있는데요?”
“그런가··· 그것 참 다행이군.”
“선생님도 좀 드세요. 어차피 해야 할 이야기가 많은데.”
나는 미소를 지으며 찻잔을 내려놓았다.
그런 내 옆자리에 휴이온이 앉았다.
“그래서··· 자네가 여길 왜 온 건가?”
“내기에 관한 얘기는 들었습니다. 그리고 선생님께서 내기에서 졌다는 소식도요.”
“그건···!”
“이것 참 신기하죠? 저랑 같은 조원 이었던 훈련병들은 전부 폐급이었는데··· 여기 앉은 휴이온의 조원들은 전부 우수한 자들이었다는 게. 안 그렇습니까?”
“크흠···”
“설마 스승님 정말로 뒤에서 손을 쓰신···?”
설마 그가 이렇게 까지 손을 썼을 거 라고는 생각지 못한 휴이온의 눈이 커졌다.
그러나 그녀의 물음에 차이톤은 대답하지 못했다.
“하고 싶은 얘기나 해라. 쓸데없는 얘기는 하지 말고.”
“스승님···”
휴이온은 자신의 스승이 뒤에서 손을 썼다는 사실에 실망한 듯했다.
뭐 그럴 만도 하지. 믿었던 스승이 뒤에서 이런 구린 일을 벌였다는 거니까.
게다가 그가 내기에 건 물건은 다름 아닌 제자인 자기 자신.
‘배신감을 느낄 만하지.’
“쓸데없는 얘기라 섭섭한데요? 그래도 빨리 끝내고 싶어하시니까 본론부터 말씀드릴게요~”
능글 맞게 웃는 내 미소에 차이톤의 얼굴이 붉게 물들었다.
그러나 그는 대꾸하지 않았다.
아니 대꾸할 수가 없었다.
내기를 받아들인 것도 자신.
내기에서 진 것도 자신.
할 말이 없었다.
나는 할 말이 없는 차이톤을 향해 말했다.
“천공의 서 주세요.”
“!?”
순간!
차이톤의 눈이 커졌다.
그리고 손에 든 찻잔을 떨어트릴 것처럼 손을 떨었다.
“네, 네가 그걸 어떻게?!”
“이제 와서 그런 게 중요합니까? 어쨌든 그거 저한테 주십쇼.”
“뭬, 뭬야?!”
소리를 지르며 벌떡 일어나는 차이톤.
그런 그의 몸에서 흉흉한 기세가 뿜어져 나왔다.
압도적인 마력.
과연 마법 학교 교장답다.
하지만 나는 그런 그의 흉흉한 기세에도 뻔뻔하게 답했다.
“싫습니까? 그런데 지금 선생님께서 싫다고 하실 입장이었던가?”
능글 맞은 말투로 나는 내 옆에 앉은 휴이온을 가리켰다.
“휴이온의 말로는 저를 따라올 생각이 없다는데··· 이렇게 되면 계약 파기가 되는데, 계약을 파기했을 때의 처벌을 선생님께서 감당하실 수 있을지 모르겠네요.”
“그, 그건···!”
“처벌을 받게 되면 적어도 교장 자리에서 물러나셔야 할 텐데.”
나는 테이블에 턱을 괴며 그를 향해 방긋 웃었다.
“그래도 괜찮으실까 모르겠네요.”
“스, 스승님···”
휴이온은 더 이상 반항하지 말고, 빨리 천공의 서를 넘기라는 듯 옆에서 그를 안쓰럽게 바라봤다.
“휴이온··· 크흑 하지만 그건 천공의 서 만큼은···!”
“어쩔 수 없네요. 그렇게 싫으시다면~ 이 계약은 파기라는 걸로···”
“자, 잠깐!”
다급하게 나를 붙잡는 차이톤.
그런 그의 손길에 나는 고개를 돌렸다.
“왜 그러십니까?”
“주, 주겠다.”
“네?”
“주, 주겠다고! 그러니까 계약 파기만큼은 참아다오···”
씨익!
“잘 생각하셨어요.”
덜덜 떨리는 손으로 천공의 서를 넘기는 차이톤 교장.
이걸로 천공의 서가 내 손에 들어오게 되었다.
"여기 있다···"
"크흐흐 이야 빛깔봐라!"
천공의 서는 흰색 표지를 가지고 있었다.
보통 스킬북의 표지는 녹색 파랑 빨강.
이건 그것보다 상위 스킬북이다.
무려 특수 마법 중 하나인 ‘바람’ 마법을 배울 수 있었으니까.
---------------------
*천공의 서
바람 마법을 배울 수 있는 스킬북입니다.
지능 제한 100입니다.
등급 : 전설
*대단한 가치를 지닌 물건입니다.
---------------------
천공의 서는 무려 전설급 아이템이었다.
‘전설급 아이템. 설마 이걸 이 시점에 얻게 될 줄이야!’
원래라면 천공의 서를 얻기 위해서 차이톤 교장의 호감도를 100까지 쌓아야 한다.
그렇게 호감도를 100까지 쌓으면 얻는 차이톤 전용 퀘스트를 통해 받을 수 있는 보상이 바로 천공의 서였다.
그만큼 귀한 아이템이고.
그만큼 가치가 있는 아이템이었다.
‘하지만 이걸로 귀찮은 퀘스트를 싹 다 스킵했다.’
아마 게임이었다면 이런 식으로 얻을 수 없었겠지.
나는 그에게 받은 천공의 서를 인벤토리에 넣고는 자리에서 일어났다.
“잘 받았습니다. 그리고 이건 계약서입니다.”
그렇게 그에게 계약서를 건네자, 차이톤이 덜덜 떠는 손으로 계약서를 받았다.
“좋은 거래였습니다. 차이톤 교장님.”
나는 허탈한 표정을 짓는 그를 놔둔 채 방문을 나섰다.
그리고 그런 나를 휴이온이 따라왔다.
“설마 처음에 내기를 제안했을 때부터 여기까지 설계했던 거예요?”
“음? 아 뭐 그렇지?”
나는 아름다운 자태를 뽐내는 천공의 서를 이리저리 훑으며 방긋 웃었다.
“당신 혹시 악마인가요?”
“악마냐는 질문은 또 처음이네. 뭐 악마보다 더 하다는 말은 들어봤지만.”
“왠지 악마에게 영혼을 판 기분이에요.”
“너무 죄책감 가질 필요 없어. 잘 생각해봐 이게 너랑 내가 먼저 잘못한 거냐?"
"그건 아니죠."
"내 조원들을 맘대로 바꾼 것도 너희 스승. 그리고 너를 멋대로 내기에 건 것도 너희 스승."
휴이온은 내 말에 할 말이 없다는 듯 입을 다물었다.
"결국 다 자업자득이야. 그러니까 죄책감 가질 필요 없다고."
“······”
그녀는 입을 꾹 다물었다.
그런 그녀에게 천천히 다가간 나는 그녀의 머리에 손을 올렸다.
턱!
"뭐, 뭐하는 거예요?"
"가만히 있어봐."
나는 그녀의 머리에 손을 얹고 속으로 중얼거렸다.
‘관심 병사 등록.’
-‘휴이온’을 관심 병사로 등록하시겠습니까?
‘그래.’
-띠링!
-‘휴이온’이 관심 병사로 등록되었습니다.
“손치워요!”
그녀는 자기 머리에 얹어진 손을 황급히 치웠다.
얼굴이 새빨게진 그녀를 뒤로 한 채 나는 발걸음을 돌렸다.
“하여튼 까칠하기는 그럼, 나중에 보자 휴이온.”
“훈련소만 졸업하면 다시 볼 일 없을 거예요.”
“아니 우린 다시 보게 될 거야.”
‘마법사는 1명은 꼭 필요하거든.’
그렇게 손을 흔들며 떠나는 내 뒷모습을 바라보던 휴이온은 머리에 남겨진 온기를 어루만지며 말했다.
“미친놈이라고 하더니 진짜 미친놈이었어.”
그런 그녀의 표정은 어딘가 미묘하게 기뻐 보였다.
***
휴이온도 관심 병사로 등록해 뒀고.
남은 건 점찍어 둔 애들 전부 관심 병사로 등록해 두는 것 뿐.
“카산 일로 좀 와봐.”
“뭐 왜?”
“일로 와서 앉아.”
“불안한데···”
“얘네는 뭘 하나 같이 다 불안하대. 됐으니까 빨리 앉아 뒤지기 싫으면.”
“윽··· 넌 어디 동네 깡패냐?”
“나 같이 친절한 깡패가 어딨냐?”
뻔뻔하게 대답한 나는 자리에 앉은 그의 머리에 손을 얹었다.
그리고 휴이온 때와 마찬가지로 그를 관심 병사로 등록해 두었다.
“됐어.”
“뭘 한 거야?”
“비밀.”
관심 병사 등록.
이 시스템은 쉽게 말하면 ‘찜’ 같은 거다.
병사들은 언제 어느 부대로 발령이 날지 모른다.
그렇게 되면 내가 영입하고 싶었던 병사가 어디로 갔는지 찾을 수가 없어서 만들어진 시스템으로.
관심 병사로 등록해 두면 그 병사가 지금 어디 부대에 있는지.
혹은 상태창으로 얼마나 성장했는지도 확인할 수 있었다.
게임에서는 병사를 클릭해서 별 표시를 누르면 됐는데.
여기에서는 이런 식으로 머리에 손을 얹고 관심 병사 등록이라고 말하면 됐다.
‘찾는데 애먹었지.’
참고로 첫 실험체는 일리안이었다.
“이걸로 점 찍어 둘만 한 애들은 전부 점찍어뒀고.”
휴이온.
일리안.
카산.
병사들 중 써먹을 만한 애들은 셋이 전부였다.
마음 같아서는 얘네도 안 쓰고, 영웅 캐릭터로 바로 넘어가고 싶긴 하나.
‘택도 없지.’
나라고 해서 바로 세렌디아를 쓰지 않고 싶겠냐.
아무리 홍대병이라도 이런 상황에서까지 홍대병을 고수하지는 않는다.
그러면 왜 세렌디아를 만나러 가지 않느냐?
예전에도 말했지만, 그녀를 만나기 위해서는 계급을 올려둬야 한다.
그것도 어마어마하게 많이.
“적어도 1차 전직을 끝내야 비벼볼 수 있으려나.”
아니 그래도 불가능할 거다.
병사로 시작하는 게 이래서 빡세다.
영웅 캐릭터를 만나는 것조차 쉽지 않으니.
때문에 영웅 캐릭터들을 만나기 전까지는 병사 캐릭터들을 파티원으로 쓸 수밖에 없었다.
물론 그조차도 지금으로는 불가능하다.
파티를 꾸리려면 파티장이 가능한 계급까지 계급을 올려야만 하니까.
‘그러니까 찜해두는 거지.’
나중에 파티를 개설할 수 있을 정도의 계급까지 올랐을 때.
지금 점찍어 둔 녀석들을 데려다가 파티를 꾸리면 된다.
어쨌든 이걸로 훈련소에서 할 일은 끝났다.
남은 건, 전선에 자대 배치를 받는 것.
“후··· 긴장되네.”
훈련소를 졸업할 때부터 진짜 게임이라고 할 수 있을 정도로 훈련소에서 일어난 일들은 아무것도 아니다.
DM이 악랄하다고 평가 받는 건 본격적으로 전선에 나설 때 부터니까.
때문에 철저하게 준비를 해도 모자랐다.
“루트대로 움직이고 있으니, 문제는 없지만.”
현재까지는 내가 생각한 루트대로 흘러가고 있기 때문에 문제는 없었다.
영웅들을 영입하기 전에 쓸만한 병사들도 다 구해뒀고.
어느 전선에 갈지도 다 생각해 뒀다.
‘최우수 훈련병도 내가 받을 테고.’
최우수 훈련병 훈장까지 받으면 받은 훈장이 셋.
아마 진급할 때 도움이 많이 될 거다.
훈장 3개면 아마 전선에 나가서 그녀의 퀘스트 1개만 클리어 해도 곧바로 병장이 될 수 있을 거다.
병장만 달면 점찍어둔 애들 다 영입할 수 있을 테고.
그 뒤부터는 내가 짜둔 루트대로 움직이면 된다.
“그래. 할 수 있다.”
딱히 어려울 것도 없었다.
현실이 됐다고 하지만 나는 DM의 각종 엔딩을 본 고인물.
심지어 지금 상황은 그리 나쁘지도 않다.
오히려 너무 좋다고도 말할 수 있었다.
영웅을 쓰지 못하는 것도 아니고.
그렇다고 내 캐릭터의 특성이 구린 것도 아니다.
오히려 좋다면 좋았지.
게다가 아직 개방되지 않은 특성까지 있다.
"이대로 쭉~ 엔딩까지 보고···"
중간에 내 최애캐인 세렌디아랑 꽁냥꽁냥 좀 하고.
즐길 수 있을 때는 즐기고···
굿이나 보고 떡이나 먹으면 된다.
결국 DM의 모든 건 내 손바닥 안.
어떤 일이 일어나든 내 손아귀를 벗어날 수 없을 테니까.
뭐 갑자기 업데이트라도 되는 게 아닌 이상 말이다.
"하지만 내가 여기 갇혔는데 갑자기 업데이트라니."
말도 안 되는 일이지.
"자 그럼~ 또 스탯이나 올리러 가볼까."
스탯 손실오기 전에 스탯을 올려야 한다며 나는 훈련장으로 향했다.
< 18화(수정) > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
