< 72화 >
1초 1초가 마치 1분과도 같았다.
뻗어오는 주먹.
바람을 가르는 주먹을 피하기 위해 젖 먹던 힘을 다해 고개를 젖히자, 그곳을 향해 우롱의 날카로운 발차기가 날아들었다.
“황룡각.”
쾅!
“광기!”
광기의 지속시간은 60초.
붉게 물든 눈동자로 우롱을 바라보자, 그가 감탄했다.
“솔직히 놀랐습니다. 이 정도로 제 움직임을 따라오는 병사가 있을 줄이야.”
남은 시간은 앞으로 3 : 50···
“젠장.”
그를 상대로 시간을 버는 건 생각했던 것보다 쉽지 않았다.
게임에서는 얼마든지 컨트롤을 통해 그의 공격을 피할 수 있었는데, 막상 일인칭으로 그의 공격을 마주하니 사각에서 날아오는 공격이 얼마나 위협적인지 알 수 있었다.
비록 내가 이 세계에 빙의된 지 얼마 되지 않았지만, 굵직한 전투를 통해 내 나름대로 전투 경험을 쌓아왔다고 자부했다.
그런데 그를 마주하니 전혀 달랐다.
10대 때부터 이미 전선에 나가 전쟁을 겪어온 진짜배기 영웅.
우롱의 진짜 힘은 그가 가진 스탯이나 스킬 따위가 아니었다.
“황룡권.”
“강타!”
콰아앙!
검과 주먹이 부딪히자, 홀랜드의 역작이 부서질 것처럼 떨렸다.
이미 검을 쥔 손바닥은 다 부르텄고, 광기가 아니었다면 검을 놓쳤을지도 모른다.
이 세계는 게임 속이긴 하나 그럼에도 현실이다.
그 말인즉, 같은 스탯이라고 해도 어떤 사람이냐에 따라 그 능력은 천차만별이란 얘기다.
비유를 하면 같은 자전거를 타고 같은 신체 조건을 가지고 있다고 해도 자전거 경주를 많이 해본 사람과 그렇지 않은 사람 간에는 크나큰 간극이 존재한다는 의미였다.
인간에게 경험은 중요하다.
처음부터 잘하는 인간은 없으니까.
그렇기에···
쇄액!
‘이런··· 놓쳤다!’
퍼억! 우드득!
갈비뼈를 파고드는 강력한 일격.
뼈가 부러지는 소리가 귓가에 똑똑히 들렸다.
“끝이군요.”
쾅!
“레인!”
지하 공간의 끝까지 날아가 버린 나를 걱정하는 목소리가 허공에 울려 퍼졌다.
몸이 아프다.
벌써 광기의 지속시간이 끝난 건가?
‘아···’
광기가 끝나자, 삼위일체로는 견딜 수 없는 고통이 물밀듯 밀려왔다.
“크흐흐···!”
“아직도 웃음이 나옵니까? 방금 일격. 분명 뼈를 부러트렸을 텐데요.”
차분한 우롱.
사악한 웃음을 자아낸 나는 고개를 들었다.
“광기가 끝났다는 건, 60초가 흘렀다는 얘기거든.”
-2 : 41
남은 시간 2분 41초.
“그런가요. 역시 당신은 제정신이 아닌 모양이군요.”
승부를 빨리 끝낼 생각인 듯 우롱이 자세를 잡았다.
저 자세를 DM의 고인물인 내가 모를 리 없다.
남은 시간 2분 40초대.
게다가 체력은 절반 이하···
그렇다면 우롱이 사용할 기술은 정해져 있다.
“예를 갖춰 제가 가진 최대 기술로 마무리해 드리죠.”
쿠구구구구!
우롱의 몸 주위로 황색 빛이 모여든다.
칼리아 제국의 인간이 푸른 마력을 타고난 것과 달리 황 제국의 사람들은 모두 황색 마력을 가지고 있다.
그의 몸에 모여드는 기운은 강대하고 무엇보다 격렬했다.
지하 전체가 울려 퍼지는 모습에 대련을 지켜보던 세 사람이 고개를 들었다.
“설마 무너지는 건 아니겠지?”
“그보다 레인은···”
자신이라도 나서서 레인을 지켜줘야 하는 게 아닌가.
일리안이 방패를 들고 나서려는 그때.
카산이 그를 멈췄다.
“기다려, 일리안.”
“카산! 저 기술은 위험하다고!”
위험하다는 걸 알면서도 막으려가는 일리안의 반응은 정상적이지 않았지만, 그런 그를 말리는 카산의 반응도 정상은 아니었다.
“레인을 믿어.”
“뭐?”
일리안은 그의 말을 이해할 수 없었지만, 카산이 말리는 바람에 타이밍이 어긋났다.
우롱의 주먹에 모인 거대한 마력은 용의 형상화로 변했다.
그리고 그 순간!
“황룡파!”
우롱의 주먹에서 마력으로 만들어진 황룡이 덮치는 순간.
씨익!
나도 모르게 미소를 지어버렸다.
“기다리고 있었다고, 우롱! 타락!”
“!?”
다가오던 황룡을 삼키는 검은 마력.
마치 악마의 것과 같은 그 마력에 우롱의 몸이 흠칫했다.
“뭐야 저거···”
놀란 건 우롱뿐만이 아니었다.
휴이온도 일리안도 카산도.
처음 보는 기술에 입을 다물지 못했다.
-타락이 발동됩니다.
-마력을 흡수합니다.
솨아아아아-!
“흡!”
꽈드드득!
온몸으로 황색 마력을 흡수하자 힘이 넘쳐 흘렀다.
-흡수한 마력만큼 스탯이 상승합니다.
“좋은데? 역시 우롱이네.”
“무슨 일이···”
우롱은 내 몸에서 뿜어져 나오는 기운을 보고 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.
우롱의 고유 스킬 ‘황룡파’.
전방에 거대한 마력의 파동을 뿜어내는 기술로 당연히 고유 스킬인 만큼 그 위력은 엄청나다.
그런 기술에도 상처 하나 없는 내 모습에 당연히 우롱은 당황할 수밖에 없었고.
나는 그 틈을 놓치지 않았다.
“하아!”
쿵!
바닥을 박차고 달려드는 나를 향해 우롱이 방어를 위해 팔을 들었다.
그러나 그의 움직임은 전과는 딴판이었다.
“무슨?”
몸이 제대로 움직이지 않는 우롱.
그럴 수밖에···
타락의 효과는 상대의 마력을 흡수해 자신의 스탯으로 바꾸는 게 끝이 아니다.
디버프.
이동속도. 스탯. 그리고 스킬의 위력까지···
모든 걸 약화시키는 게 바로 타락이 가진 진면목이었다.
“느려!”
쾅!
“큭!”
그대로 나가떨어지는 우롱.
정통으로 들어갔지만, 금강불괴를 지닌 그였기에 치명상을 입힐 수는 없었다.
금강불괴는 민첩 수치만큼 방어력이 올라가는 스킬.
때문에 맷집이 낮은 그였지만, 방어력이 부족할 일은 없었다.
‘여전히 사기적인 스킬이라니까.’
하지만 내가 탐내는 스킬은 그가 가진 금강불괴가 아니었다.
“설마··· 황룡파를 막아낼 줄은 몰랐습니다.”
멀쩡하게 일어난 우롱은 몸에 묻은 흙과 먼지를 털어냈다.
그리고 양팔을 허리에 붙인 채 정신을 집중했다.
“진기 순환.”
우우웅!
그가 스킬을 사용하자 황색 마력이 아닌 녹색 기운이 그의 몸을 감싸더니 순식간에 그의 상처를 치유했다.
그뿐만이 아니다.
타락이 건 디버프 효과.
그것까지도 모두 치료했다.
게임이 아니라 현실이라 디버프가 풀린 걸 확인할 수는 없었지만, 게임과 성능은 똑같을 테니 아마 분명할 거다.
“진짜 사기적인 스킬이라니까.”
척!
이걸로 상대의 스탯은 원래대로 돌아온 상태.
반면 이쪽은 스탯이 강화되긴 했지만, 지속시간은 60초뿐.
“타락이 끝나고도 아직 1분을 더 버텨야 하나···”
그래도 하는 수밖에 없다.
그렇게 내가 달려들려는 그 순간.
“···인정하죠.”
“어?”
예상치 못한 대답에 얼빠진 표정이 되어 고개를 들자, 우롱이 차분해 보이는 얼굴로 말했다.
“시험은 통과입니다.”
“···아.”
그리고 그제야 그의 말을 이해한 내가 기억을 떠올렸다.
그가 갑자기 시험을 끝낸 이유는 분명 그 때문이다.
‘큰 데미지를 입히면 분명 그 자리에서 시험 종료였지.’
약간 버그성? 이라고도 할 수 있는 시스템이다.
원래라면 우롱에게 큰 데미지를 입힐 수 있는 캐릭터가 이 시점에 존재할 리 없으니까.
하지만 에디터로 수치를 조절하면 그런 우롱을 죽이는 것도 가능하다.
그렇게 우롱에게 큰 데미지를 줘봤는데.
결과는 예상외였다.
우롱이 죽지 않고, 오히려 우롱과의 대련이 그 자리에서 끝나는 게 아닌가···
물론 우롱의 시험을 클리어한 걸로 쳐주기 때문에 큰 문제가 되는 버그는 아니지만, 어쨌든 좀 이상한 버그였다.
‘그 말은 방금 그 일격이 우롱에게 큰 타격이었다는 건가?’
그렇게 보이진 않았는데···
“왜 그런 눈으로 보십니까?”
“아니··· 그냥 찝찝해서 그렇습니다.”
“말 편하게 하세요. 저희는 이제 동료니까요.”
-우롱의 시험을 클리어했습니다.
-보상으로 우롱의 호감도가 상승합니다.
-우롱이 가진 스킬 중 1개를 배울 수 있습니다.
메시지창이 떠오르고, 나는 배울 수 있는 스킬 목록을 확인했다.
고유 스킬인 황룡파 그리고 신속을 제외한 모든 스킬을 배울 수 있었다.
하지만 내가 배울 스킬은 이미 정해져 있었다.
‘진기 순환.’
내가 배울 스킬은 이것뿐이다.
-진기 순환을 선택하셨습니다.
-진기 순환이 개방되었습니다.
-진기 순환이 개방되어 진기 스탯이 개방됩니다.
-띠링!
-진기가 1에 도달하셨습니다.
‘이거지!’
우롱을 비롯한 황 제국 영웅 몇몇이 지닌 스탯 ‘진기’.
이른바 무협지에서 나오는 내공 비슷한 스탯으로 마력과는 그 느낌이 달랐다.
진기는 방금 우롱이 사용했듯 몸의 상처를 급속도로 회복하거나 저주 등 디버프를 해제하는 등의 능력을 지니고 있었다.
진기가 높아지면 체력 회복 속도가 빨라지는 효과가 있다.
여러모로 좋은 스탯인 데다가 무엇보다 스탯이 무한인 나로서는 얻지 않을 이유가 없는 스탯이었다.
“크흐흐!”
“왜 그러십니까?”
“아니야, 그냥 기분이 좋아서.”
“그런가요. 그래도 그 마음은 저도 마찬가지입니다. 이렇게 훌륭한 분을 동료로 맞이했으니까요.”
아까와는 사람이 달라진 것처럼 태도가 바뀐 우롱을 향해 카산을 비롯한 세 사람이 다가왔다.
“그럼 시험은 끝난 건가요?”
“예, 그래도 고난은 이제부터 시작이겠지만요.”
우롱의 말에 세 사람이 고개를 갸우뚱하고.
나만 옆에서 그의 말에 맞장구를 치듯 고개를 끄덕였다.
그래 이제부터 시작이다.
우리들의 고난은···
‘그래도 계획대로 우롱도 힘을 보태주기로 했고, 진기 스탯도 얻었으니까.’
계획이 어긋나지 않았다는 것만으로도 상황은 만족스러웠다.
그렇게 우리는 앞으로 있을 일에 대해 얘기를 나눴다.
***
“일단 먼저 해결해야 할 건, 역시 악마들에 대한 거지.”
“역시 그렇게 나오는군요.”
마치 내가 이렇게 말할 거라는 걸 예상했다는 듯 고개를 끄덕이는 우롱.
그 반응이 영 마음에 들지 않았지만, 적당히 고개를 주억거리며 이야기를 이어나갔다.
우리가 충에서 앞으로 해야 할 일은 크게 두 개다.
하나는 악마들이 자취를 감춘 것을 조사하는 일.
그리고 또 하나는 어린아이들이 사라진 일을 조사하는 것이다.
‘아이들을 생각하면 아이들을 먼저 구하러 가는 게 맞지만···’
아쉽게도 그러기가 쉽지 않았다.
악마들이 실종된 건을 조사해야 아이들도 찾을 수 있기 때문이다.
“아이들 때문이라도 빨리 이 사건을 마무리 지어야 해.”
“지금 움직일 수 있는 건 저를 비롯한 제 부관 정도입니다.”
우롱의 부관.
실력은 확실하지만 그를 데려가서는 안 됐다.
왜냐하면 그가··· 우롱을 배신할 인물이기 때문이다.
정확히는 이미 배신한 것이지만, 일단 그 얘기는 지금 할 상황이 아니기에 애써 입 밖으로 내뱉지 않았다.
“부관은 됐어, 너와 우리들만 있으면 충분해.”
“이제 동료가 됐다고, 말을 놓는 게 아주 편해 보이는군요.”
“싫어?”
“후훗~ 마음에 듭니다. 저는 그릇이 큰 사람을 좋아하거든요.”
“그러냐. 내가 그릇이 좀 크긴 하지.”
당당하게 가슴을 내민 나에게 우롱이 말을 이었다.
“그럼, 일단 악마들을 조사해 보시죠. 제 생각에는 도시 밖을 조사해 봐야 한다고 생각하는데···”
“아니, 우리가 갈 곳은 도시 밖이 아니야.”
나는 우롱의 말을 가로막았다.
“그렇다면 어디를 갈 생각입니까?”
고개를 갸우뚱하는 우롱.
그런 그에게 나는 우리가 있는 지하를 가리키며 말했다.
“여기.”
“여기라면··· 설마!”
“그래, 우리가 갈 곳은 지하야.”
< 72화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
