< 7화(수정) >
다가올 이벤트를 대비해 훈련소로 돌아온 나는 계속해서 스탯을 쌓았다.
‘하루도 쉬면 안 돼. 최대한 스탯을 올린다.’
시간이 곧 스탯이다.
스탯이 곧 미래다.
나는 매일 같이 스탯을 쌓는데 몰두했다.
틈틈이 지능을 쌓기 위해 책을 읽었고.
힘과 민첩을 기르기 위해 단체 훈련에 참여했다.
중간에 맷집을 기르기 위해 얼차려를 받는 건 덤이었다.
“육체 개조 툴 덕에 스탯도 빨리 쌓이고.”
-육체 개조 툴의 효과로 스탯 상승량이 50% 추가됩니다.
「힘이 2 올랐습니다.」
「민첩이 2 올랐습니다.」
물론 육체 개조 툴을 착용한 채로 훈련을 받는 건 지옥 같았다.
단순히 지옥이란 말 한 마디로 끝내기가 아쉬울 정도로 힘들었다.
“우웩!”
“레인이 토한다!”
만화를 볼 때마다 정말 힘들면 캐릭터들이 토하는 모습을 보면서 정말로 그럴려나 싶었는데.
그 말이 사실이라는 걸 몸소 깨닫게 되었다.
“하아··· 하아···”
“레인. 왜 그렇게 열심히 해?”
카산이 숨을 헐떡이는 내게 물통을 건네며 물었다.
“살아남아야 하니까.”
“그게 뭔 소리야?”
카산에게는 내 말이 뜬구름 잡는 것처럼 느껴질 수도 있다.
하지만 내 입장에서는 전혀 뜬구름 잡는 이야기가 아니다.
이제야 던전 하나를 클리어했을 뿐.
DM은 뒤로 갈수록 난이도가 기하급수적으로 올라간다.
‘이 앞에 기다리는 던전들은 상상을 초월해.’
앞으로 가야 할 곳은 던전과는 비교도 안 되는 위험한 곳들 뿐이다.
그 속에서 살아남기 위해, 필요한 건 힘.
즉, 스탯이다.
“스탯을 쌓아야 해··· 스탯··· 스탯 결국 스탯이 중요하단 말이야.”
물을 한 모금 마시고 다시 훈련에 들어갔다.
동기들은 고개를 절레절레 저었지만, 카산은 그런 내 모습에 자극을 받은 건지.
나와 함께 훈련을 시작했다.
* * *
“으음···.”
“레인. 너 거기서 뭐해?”
창문 너머를 바라보는 내게 다가와 묻는 카산.
나는 시선을 창밖에서 떼지 않은 채 답했다.
“보면 모르냐.”
“아니 이걸 보고 아는 사람은 아마 없을걸?”
이상한 기마 자세로 창밖을 바라보는 남자.
대체 이 풍경을 보고 뭘 하는지 어떻게 안단 말인가?
“뭐 평소의 레인이라면 레인답긴 한데.”
“관찰력을 기르는 거야.”
“관찰력?”
나는 그렇게 말하며 눈에 힘을 풀었다.
“후! 눈깔 터지겠네.”
조금만 더 했으면 눈알이 뽑혀 나왔을 거다.
나는 피곤해진 눈을 조금 쉬게 해주었다.
그때,
메시지 창이 나타났다.
「관찰력이 1 올랐습니다.」
-띠링!
-관찰력이 15에 도달하셨습니다.
-스킬이 해금됩니다.
「스킬 심안이 해금되었습니다.」
“됐다!”
끈질기게 창밖을 바라본 덕에 드디어 관찰력 15 달성.
그리고 스킬 ‘심안’을 손에 넣었다.
“깜짝이야. 되다니? 뭐가 된 건데?”
“크흐흐! 흐흐흐흐!”
“아놔 이거 또 시작이네.”
카산은 지긋지긋하다는 표정을 지어 보였다.
나는 그런 그의 몸을 머리부터 발끝까지 한 번 쭉 훑어보며 조금 전 배운 스킬을 사용해 봤다.
‘심안.’
관찰력을 15까지 올리면 해금 되는 스킬 ‘심안.’.
이 스킬의 효과는 무려 상대의 상태창을 볼 수 있는 능력이었다.
------------------==
*카산

힘 [11] , 민첩 [12]
지능 [4] , 맷집 [15]
스킬
[방패술]
고유 특성
없음
------------------==
“흠 하긴 보통 병사는 이 정도 수준이겠지.”
“뭐야. 왜 그런 눈으로 봐?”
자기 몸을 훑는 내 눈빛이 마음에 들지 않는다는 듯 카산이 몸을 숨기듯 손으로 몸 이곳저곳을 가렸다.
물론 그래봤자 상태창이 사라지진 않았다.
“이걸로 좀 더 능동적으로 움직일 수 있겠어.”
게임에서는 심안을 쓸 필요가 없었다.
정확히는 필요했지만, 굳이 배우는 사람이 없었다.
‘에디터.’
DM에는 에디터라는 치트 프로그램이 있다.
어차피 싱글 게임이라 치트를 쓴다고 잡아가진 않는다.
게다가 사람들도 DM에 있어서 만큼은 에디터에 대해서 관대했다.
‘워낙 난이도가 높았으니까.’
그래서 에디터로 능력을 확인하는 것 정도로 뭐라고 하는 사람은 없었다.
어쨌든 그 결과 ‘심안’은 아무도 배우지 않는 스킬이 되었다.
애초에 관찰력 스탯 자체를 찍는 사람은 없었다.
‘그나마 있다고 한다면 매의 눈을 활용해 숨겨진 장소를 찾을 용도로 정찰병을 키우는 사람 정도려나?’
DM에서 꼭 4명의 파티원만 키우란 법은 없었다.
전투에 참여할 4명은 꼭 필요한 스탯만 찍고, 관찰력 같은 전투에는 필요 없는 스탯을 찍은 캐릭터는 필요할 때만 파티에 참여 시킬 수도 있었다.
“하지만 난 그럴 필요가 없지.”
다른 이들은 스탯에 제한이 있어서 그런 꼼수를 썼지만.
나는 그럴 필요가 없다.
나는 스탯에 제한이 없으니까.
‘노력가로 스탯 제한이 없으니 걱정할 건 아무것도 없지.’
게다가 관찰력이 높아서 나쁠 건 전혀 없었다.
오히려 좋은 점이 당연히 더 많았다.
시야가 넓어지는 효과.
이것 하나만으로도 관찰력을 올릴 이유는 충분했다.
“현명한 자와 같이 사용하면 냉정하게 넓은 시야로 볼 수 있어서 큰 도움이 되고.”
심리 상태를 안정 시켜 주는 ‘현명한 자’.
시야를 넓게 해주는 관찰력 스탯은 궁합이 아주 좋았다.
“게임할 때 이런 조합은 상상도 못 했는데 말이야.”
애초에 보병에게 지능을 찍어 현명한 자를 달고.
매의 눈을 달아 관찰력 스탯을 찍는 미친놈은 아마 없을 거다.
심지어 나조차도 해본 적 없는 조합이니까.
‘이래서 홍대병을 못 끊는 거지.
남들은 절대 하지 않을 조합들을 통해 꿀 조합을 알아냈을 때의 희열.
누가 봐도 똥 조합이라고 생각했는데, 생각보다 성능이 좋을 때면 기쁨은 배가 되었다.
“어쨌든 이걸로 관찰력 15··· 이제 거길 갈 수 있겠네.”
훈련소 졸업까지 앞으로 2주.
그 전에 거길 가야 한다.
그러기 위해서 스탯을 쌓아둔 거니까.
“크흐흐!”
“레인이 또 사악하게 웃는데?”
“일리안 괜히 가까이 가지 마, 옮는다.”
내 게서 멀어지는 동기들.
사람을 병균 취급하는 듯한 그들을 향해 나는 고개를 돌렸다.
“너희들.”
“히익!”
“난 요즘 쟤가 악마보다 더 무섭다···.”
최근 몇 주 동안 나와 함께 지옥 훈련을 받은 동기들의 표정이 사색이 되었다.
그렇게 겁을 먹은 동기들을 향해 나는 상쾌한 미소를 지으며 말했다.
“너희들 나랑 같이 일 하나 하자.”
물론 그 상쾌한 미소가 동기들에게는 그 어떤 공포물보다도 무서웠다는 건 비밀이다.
***
우리가 소속된 이곳은 칼리아 제국의 군사 훈련소.
그중에서도 보병을 길러내는 ‘보병 훈련소’였다.
기본적으로 보병의 교육 기간은 2개월.
그 외에 보병 훈련소와 맞닿아 있는 궁병 훈련소, 창병 훈련소 또한 같은 2개월로 유저들이 흔히 ‘보궁창’이라 부르는 병사들은 모두 같은 기수로 입대해 같은 기수에 훈련소를 졸업했다.
그리고 졸업하게 되면 각자 발령 받은 지역으로 떠나게 되는데.
당연한 얘기지만, 게임 내에서도 보궁창의 대우는 좋지 않아 대부분 최전방으로 배정 받는다.
‘현실에서도 보궁창. 여기에서도 보궁창.’
시궁창 인생이 따로 없네.
물론 그런 보궁창에 빙의 된 나도 딱히 사정은 다르지 않지만,
최전방을 가는 건 별로 문제가 되지 않는다.
그걸 해결할 방법은 이미 내 머릿속에 있으니까.
오히려 중요한 건···
이 앞에 있을 이벤트니까.
“레인 진심이야?”
겁 먹은 듯 사색이 된 얼굴.
당장에라도 도망치고 싶다는 게 얼굴에 드러난 그는 내 옆자리 동기 일리안이었다.
“내가 언제 너희들한테 거짓말하는 거 봤냐?”
“그런 적은 없지만··· 솔직히 오늘 만큼은 거짓말이었으면 좋겠다.”
“미안하지만 거짓말 아니야. 우린 오늘 간부 막사를 턴다.”
“!”
정확히는 터는 게 아니라 숨어들 생각이지만, 뭐 그거나 그거나다.
이미 한 차례 앞서 내가 했던 말이었지만, 다시금 들으니 감회가 새로운 건지.
동기들의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
“칼리아 제국의 보병이 뭐가 그렇게 겁이 많아, 걱정하지 마, 계획대로라면 아무 문제 없을 테니까.”
우리가 있는 곳은 보병 훈련소 막사 앞.
그중에서도 챈들러 병사장의 막사 앞이다.
“하지만 챈들러 병사장 님한테 걸리면 뼈도 못 추릴 거라고.”
“너 그 얘기 못 들었어? 챈들러 병사장 님은 사람을 찢는다고.”
‘챈들러 병사장이 무슨 곰이냐?’
하긴 챈들러 병사장의 그 몸을 생각하면 사람을 찢는 건 일도 아니긴 하겠지.
듣자하니 챈들러 병사장의 3대 기록이 1000이 넘는다던데.
그 정도면 이미 사람이 아니라 곰이 아닐까? 나는 그런 생각이 들었다.
어쨌든 그런 챈들러 병사장의 막사에 들어가는 일이다 보니 동료들이 걱정하는 것도 이해는 됐다.
나 같아도 갑자기 간부 막사에 들어가라고 하면 섣불리 들어가지 못했을 테니까.
하지만 미안하게도 이쪽은 선택권이 없다.
이후에 있을 이벤트들을 생각하면 챈들러 병사장의 막사에 잠입하는 건 선택이 아닌 필수니까.
‘반드시 가져와야 해, 그 물건은 지금 내게 꼭 필요한 아이템이니까.’
게다가 이번 작전은 나 뿐만 아니라 그들에게도 좋은 일이 될 거다.
그래서 참가하고 싶어 하지 않는 애들은 애초에 오라고도 안 했다.
그들에게 선택권을 준 것이다.
“너희가 따라오겠다며? 그럼 마음 단단히 먹어. 괜히 실수했다가는 끝장이니까.”
“그래.”
1명도 빠짐없이 모인 3소대.
이 자리에는 한 명도 빠짐없이 모인 상태였다.
“그보다 설마 전원이 나를 따라올 줄이야. 나를 믿는 건지, 아니면 그냥 바보들인 건지.”
“레인 뭐라고 했어?”
“아무것도 아니야. 바보들아. 어쨌든 지금부터 다시 작전 브리핑해 줄 테니까. 잘 들어.”
이번 작전에서 조금이라도 실수했다가는 우리는 영창에 끌려가게 될 거다.
상관의 막사에 침입하는 건 그 정도로 심각한 문제다.
“지금쯤 챈들러 병사장은 운동을 하고 있을 거야.”
“이 시간에?”
새벽 1시가 다 되어 가는 시간이었기에 동기들의 의문도 당연했다.
하지만 나는 안다.
그가 지금 시간에 운동하고 있을 거라는 걸.
‘왜냐하면 게임에서 그러니까.’
챈들러 병사장 만큼 운동에 진심인 사람을 나는 살면서 본 적이 없다.
심지어 게임 캐릭터 중에도 없다.
“그래. 그러니까 쌍둥이.”
“어.”
“응.”
나는 쿠르아와 투르아를 보며 말했다.
“너희가 챈들러 병사장을 맡는다.”
““···응.””
두 사람은 자신 없는 목소리로 고개를 끄덕였다.
운동을 하는 챈들러 병사장.
그런 그를 붙잡아 두기 위해서는 사람이 필요했다.
그 역할을 맡은 게 바로 쌍둥이들이다.
“발투는 망을 봐주고, 힘이 좋은 카산과 일리안은 날 따라 막사로 잠입한다. 오케이?”
“후··· 나 긴장돼서 토할 것 같아.”
“다 끝나면 실컷 해.”
“한데 망만 보라니. 내 임무만 어째 좀 시원찮은 거 같은데.”
만족스럽지 않다는 듯 얼굴을 찌푸리는 발투.
그는 3소대에서도 승부욕이 강한 편이라 만족스러워하지 않는 것도 이해는 됐다.
하지만 그렇다고 망을 보는 임무가 시원찮은 임무는 아니었다.
“발투. 몇 번을 말하지만, 네 임무는 시원찮지 않아 만약 네가 망을 대충 보다 다른 간부에게 걸리는 날에는 우리 모두 영창이다.”
“영창···.”
“꿀꺽!”
영창이라는 말에 크게 반응하는 녀석들.
“괜찮아. 내 계획대로라면 영창에 갈 일은 없으니까.”
“후! 그래. 레인을 믿기로 했으니까.”
각오를 다진 이들을 향해 나는 조용히 주먹을 들었다.
“그럼 가자.”
그렇게 우리는 챈들러 병사장의 막사로 잠입했다.
정확히는 그곳에 숨겨진 던전···
황혼의 던전에 들어 갈 생각이다.
< 7화(수정) > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
