< 2화 >
“시발··· X된다.”
내가 욕을 한 이유는 두 가지였다.
하나는 노력가 특성이 너무 사기라서.
그리고 또 하나는 지금 내 상황 때문이다.
DM이 얼마나 어려운 게임인가.
마스터 난이도 클리어율 10% 미만.
그마저도 게임 내에서 내놓으라는 사기 조합을 사용했을 경우다.
물론 내가 빙의한 캐릭터 레인은 노력가 특성이라는 사기적인 특성을 가지고 있다.
그럼에도 살아 돌아갈 확률은 희박했다.
···잠깐.
‘애초에 살아남는다 해도 돌아갈 수 있나?’
엔딩을 깨면 돌아갈 수 있다고 들은 기억은 없다.
“그럼··· 재수 없으면 엔딩을 깨도 못 돌아간다는 건가?”
그런 건 절대 사양이다.
365일 전쟁 중인 세계에 머무는 건 누구나 사양일 거다.
“방법··· 뭔가 방법이.”
그때.
주머니에서 뭔가 잡혔다.
“응?”
자세히 보니 종이였다.
티켓처럼 생긴 종이.
“뭐야, 이건?”
이런 아이템을 먹은 기억은 없다.
무엇보다 DM을 플레이하면서 본 적 없는 아이템이었다.
-귀환 티켓을 사용하시겠습니까?
‘귀환 티켓?!’
화들짝 놀란 나는 재빨리 티켓을 사용하려고 확인 버튼을 눌렀다.
“응! 돌아갈래. 지금 당장!”
그러나 확인 버튼을 누르자 시스템 창이 나타났다.
-위 티켓은 엔딩 이후에 사용이 가능합니다.
“뭐···?”
끝까지 살아남아 엔딩을 봐야만 귀환할 수 있다는 뜻이었다.
‘뭐 이런···!’
분노가 치밀어 올랐지만, 방법이 없었다.
담당자한테 따질 수도 없고, 그렇다고 티켓을 버리면 영영 돌아갈 기회를 잃게 될지도 모른다.
‘참자···참아.’
좋게 생각하자 그래도 돌아갈 방법이 있다는 게 어디냐.
“엔딩만 깨면 돼. 많이 해 봤잖아.”
하늘이 무너져도 정신만 차리면 산다.
돌아가신 어머니가 자주 하시던 말씀이다.
“레인! 우리 먼저 간다?”
“그래.”
동기들이 부르는 목소리에 정신을 차린 나는 그들과 함께 연병장으로 향했다.
그리고 전역한 지 10년 만에 얼차려를 받았다.
‘끄응! 이 나이먹고 얼차려라니...!’
군대를 전역한지 10년이 지나, 서른이 되어 받는 얼차려는 적응이 안 됐다.
하지만 힘들게 얼차려를 받으면서도 기분이 썩 나쁘지만은 않았다.
처음에는 어떻게 돌아가야 하나 고민했는데, 돌아갈 방법도 찾았고.
무엇보다 내가 고른 특성 때문이다.
‘노력가’ 특성.
홍대병이 도져서 딱 봐도 쓰레기 같아 보이던 특성을 골랐는데, 이게 웬일 완전 초대박이 터졌다.
앞서 말했듯 DM에는 스탯 한계치가 있다.
영웅 캐릭터는 스탯을 300까지밖에 올리지 못하고, 병사 캐릭터는 스탯을 150까지밖에 못 올린다.
그러나 노력가는 그런 스탯의 한계치를 뚫어주는 미친 효과를 지녔다.
이론상 스탯 999 아니 스탯 1000을 넘기는 캐릭터를 만들 수도 있었다.
‘이 특성이라면 최강 캐릭터를 만들 수 있어.’
물론 아쉬운 점이 없냐면 그건 아니다.
아쉬운 점이 있다면 병사의 기본 스탯이 영웅보다 낮다는 점.
하지만 어차피 그런 거야 사소한 문제다.
‘스탯을 올릴 기회는 얼마든지 있으니까.’
이래서 홍대병을 끊지 못한다. 남들이 다 NO라고 했을 때 혼자 YES를 선택해 역배를 먹은 듯한 기분을 느낄 수 있으니까.
“일단 특성 1개는 성공적이야. 남은 특성은 이따가 확인해 보고...”
지금은 일단 주위를 살피는 게 먼저다. 라며 나는 얼차려를 받으면서도 시선을 계속해서 움직였다.
현실에서는 본 적도 없는 건물들과 한국에는 없을 것처럼 생긴 외국인들.
그런 비현실적인 풍경이 내게는 딱히 생소하지 않았다.
‘역시 여기는 제국의 훈련소인가?’
병사들을 키우는 훈련소.
그중에서도 보병을 키우는 훈련소였다.
보궁창으로 깰 때 봐뒀으니 확실했다.
“헉... 헉...”
“너희들은 위대한 칼리아 제국의 훈련병이다. 이 점을 언제나 잊지 말도록. 알겠나?!”
“옙!!”
크게 대답하는 병사들. 그중 나도 끼어 있었다.
‘일단 상태창을 다시 한번 확인해 봐야겠어.’
시간이 없어서 노력가 특성만 확인하고, 그 옆에 있는 육성 시뮬레이션 특성은 확인을 하지 못했기에.
특성을 확인하기 위해 상태창을 열었다.
주르륵!
------------------==
레인
병사
LV.1
힘 [5] , 민첩 [4]
지능 [2] , 맷집 [3]
고유 특성
[노력가] , [육성 시뮬레이션]
------------------==
“그런데 이건 대체 뭘까?”
노력가는 내가 고른 특성이다.
그래서 노력가가 있는 건 이해가 됐다.
하지만 육성 시뮬레이션이라는 특성을 고른 기억은 없다.
그래서 의문이 들었다.
‘그냥 오류인가? DM에도 자잘한 버그는 많았으니.’
“하여튼 이 똥망겜···.”
하지만 지금 내 상황만 놓고 보면 특성이 1개 더 추가된 건 운이 좋다고도 볼 수 있었다.
원래라면 1개밖에 가지지 못하는 고유 특성을 2개나 가지고 시작하는 거니까.
“노력가는 확인했으니. 이것도 확인해볼까.”
-현재는 사용이 불가능한 특성입니다.
“응?”
상태창에 뜬 육성 시뮬레이션 버튼을 클릭해 봤지만, 사용이 불가능하다는 문구만 나타날 뿐 그 외에 아무런 정보도 알려주지 않았다.
나는 그냥 어떤 특성인지 알고 싶은 것 뿐인데, 그것도 알려주지 않을 생각인지 클릭할 때 마다 사용할 수 없다는 문구만 계속해서 올라왔다.
그렇게 끈질기게 클릭한 그때.
문구가 바뀌었다.
-이 특성은 훈련소를 졸업하시면 사용할 수 있습니다.
훈련소를 졸업해야 사용할 수 있다고?
대체 무슨 특성이길래?
그러나 고민한다고 해서 답이 나오는 것도 아니기에 이내 생각하는 걸 포기했다.
“아니 됐다. 일단 노력가 하나만 있다고 생각하고 플레이하지 뭐.”
어차피 버그로 생긴 특성이다.
아쉬울 건 없었다.
게다가 ‘노력가’ 하나만으로도 충분히 사기 캐릭터로 키울 수 있으니까.
‘물론 그렇다고 DM이 그렇게 만만한 게임은 아니지만.’
설령 사기 특성을 먹었다고 해도 방심해선 안 된다.
DM은 억까란 억까는 다 들어가 있고, 조금만 삐끗해도 클리어하는 게 불가능한 고난도 맵이 수두룩한 악랄한 게임 중 최고봉.
어려운 게임을 다 접해본 사람조차 혀를 내두를 정도로 어려운 게임이기에 방심은 금물이었다.
“일단, 지금 중요한 건 스탯.”
DM에서 중요한 건 첫째도 스탯 둘째도 스탯 셋째도 스탯.
넷째로 동료였다.
어차피 동료야 나중에 구하면 되니까. 초반에는 무조건! 스탯을 올려야 했다.
아니 게임이 끝날 때까지 스탯을 올려야 했다.
“원래라면 필요 없는 스탯은 올리지 않는 게 정석이지만··· 지금은 노력가가 있지.”
스탯의 한계치를 없애주는 사기 특성.
이걸 이용하면 상상만 해봤던 육성법을 마음껏 시도해볼 수 있었다.
“크흐흐! 흐흐흐!”
“야 레인 왜 저래? 아까부터 혼잣말 하다가 이제는 웃는데?”
“놔둬. 원래부터 정상은 아니었잖아.”
침을 질질 흘리며 웃는 레인을 본 동기들은 그러려니 하고 고개를 돌렸다.
***
레인은 훈련소에서 책을 구할 수 있는 유일한 장소인 도서관을 찾아갔다.
“레인 훈련병. 지금 책을 빌려 달라고 한 건가?”
“옙! 그렇습니다.”
‘하필이면 이 남자가 여기에···.’
책을 빌리기 위해 도서관을 찾은 나는 도서관 사서 자리에 앉은 근육질 남자를 바라봤다.
챈들러 병사장.
그가 오늘 도서관 당번인지. 도서관과는 전혀 어울리지 않는 몸으로 사서 자리에 앉은 그를 자세히 보니 의자에 앉은 게 아니라 기마자세로 앉아 있다는 사실을 깨달았다.
‘도서관에서도 운동이냐고.’
이 정도면 병사장이 아니라 헬창이 아닐까? 그렇게 그를 바라보던 내 시선을 눈치챈 건지 그가 말했다.
“관심이 있어 보이는데, 자네도 하겠나?”
“아닙니다!”
“제국의 병사라면 단련은 기본이다.”
“옙!”
“지금은 개인 정비 시간이니 나도 강요하지는 않겠다. 그보다 그 많은 책을 전부 읽을 건가?”
책상 위에 올려둔 수십 권의 책들을 보며 묻는 챈들러 병사장을 향해 나는 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다!”
“자네는 처음 봤을 때부터 이상하긴 했지만 지금 보니 더 이상한 훈련병이군.”
“감사합니다!”
“칭찬 아니네, 그래도 책을 빌리는 걸 막을 수는 없지. 빌려 가도록. 대신 하루라도 연체된다면 내가 직접 자네를 연체동물로 만들어 주겠네.”
“···그거 농담입니까?”
아재 개그 같은 농담에 내가 묻자, 챈들러의 눈이 매섭게 빛났다.
“내가 농담할 사람으로 보이나.”
‘아뇨. 전혀 안 보입니다.’
만약 여기에서 그렇다고 하면 내 얼굴만 한 팔뚝으로 내 몸을 연체동물처럼 만들어 버릴 것 같아 나는 황급히 고개를 저었다.
“아닙니다!”
“흠. 알아들었으면 신속히 숙소로 복귀한다. 실시!”
“실시!”
괜히 그에게 붙잡혔다가 어떤 꼴을 당할지 모르기에 레인은 빌린 책들을 챙겨 후다닥 숙소로 돌아갔다.
그리고 도서관을 나선 레인을 보며 기마자세로 앉아 있던 챈들러 병사장이 작게 중얼거렸다.
“···그렇게 재미가 없었나?”
***
쿵!
“야, 레인! 그거 다 뭐냐?”
도서관에서 책을 빌려 숙소로 돌아온 나는 빌려온 책들을 책상에 올려두었다.
그런 나를 보며 이게 대체 무슨 일인가? 라는 표정으로 바라보는 동기들을 향해 나는 짧게 답했다.
“뭐긴. 책이지.”
“그걸 누가 몰라서 물어보냐? 대체 이 시간에 책을 왜 빌려왔냐고.”
“읽으려고.”
나는 이번에도 짧게 답하고, 곧바로 책장을 펼쳤다.
그리고 미친 듯이 책을 읽기 시작했다.
DM에서는 스탯을 올릴 수 있는 방법이 무궁무진했다.
육성 시뮬레이션답게 캐릭터를 육성할 방법은 천차만별이었고, 육성하는 방식에 따라 어떤 캐릭터로든 키울 수 있었다.
그중 지능을 올릴 수 있는 가장 쉬운 방법은 바로 책을 읽는 것이었다.
‘원래라면 하루에 고를 수 있는 3번의 선택지를 통해 지능을 3번밖에 못 올렸지만, 지금은 달라.’
게임상에서 플레이어가 캐릭터를 육성할 수 있는 기회는 하루에 3번.
아침, 오후, 저녁 3번의 선택에서 어떤 선택을 하느냐에 따라 캐릭터를 육성할 수도 있고, 동료를 찾으러 떠날 수도 있고 아이템을 구하거나 기타 등등 여러 가지 플레이가 가능해진다.
그러나 지금 내게는 딱히 그런 제약이 없다. 3번의 선택지 중 한 번을 골라야 하는 것도 아니었으니까.
즉, 24시간이 전부 선택지라고 봐도 무방한 상황.
그래서 나는 그날부터 24시간 책을 읽었다.
잠을 자더라도 책을 읽다가 잠들었다.
-책을 처음부터 끝까지 정독하여 읽으셨습니다.
「지능이 1 올랐습니다.」
책을 1권 읽을 때마다 지능이 1씩 올라갔다.
게임에서는 선택지 2번당 책 1권을 읽을 수 있던 반면 지금은 하루에 3권의 책도 읽을 수 있었다.
나는 아침을 먹을 때도 심지어 씻을 때도 책을 읽었다.
“야, 저 미친놈 좀 말려!”
“저 새끼 샤워실에 책 들고 들어왔어!”
“쫓아내!”
물론 쉽지만은 않았다.
“호오···레인 훈련병.”
“옙.”
“지금 훈련 시간에 책을 보는 건가?”
“그렇습니다.”
“그렇습니다?”
훈련 교관인 챈들러는 책을 놓지 않는 레인을 보며 마치 악마처럼 입을 크게 벌렸다.
“그렇게 책이 좋으면 본 교관이 영원히 책을 볼 수 있도록 해주마!”
“으아악!”
그날 하루 종일 거꾸로 매달려 아래에는 책을 내려놓은 채 책을 다 읽지 못하면 돌아가지 못한다는 교관의 말에 나는 결국 그날 하루 거꾸로 매달려 책을 읽었다.
-지옥 훈련을 끝까지 마치셨습니다.
「힘이 1 올랐습니다.」
「민첩이 1 올랐습니다.」
-책을 처음부터 끝까지 정독하여 읽으셨습니다.
「지능이 1 올라갑니다.」
하지만 지옥 훈련 덕에 힘과 민첩이 1씩 올랐으니 결과적으로는 OK였다.
물론 그렇게 혼난 뒤로도 책을 읽는 건 계속됐다.
“레인 훈련병! 빨리 안 튀어오나!”
“3페이지만 읽으면 끝입니다!”
“지금 교관에게 말대꾸하나?!”
“옙!”
“예엡?!”
내 덕에 연대책임으로 얼차려를 받은 동기들은 책을 압수하려 들었다.
하지만 챈들러 병사장의 지옥 훈련을 경험하고, 다른 간부들에게 수백 번도 넘게 얼차려를 받은 나에게 동기들은 상대도 되지 않았다.
“꾸억!”
“이 미친 놈···!”
“왜 이렇게 강해진 거야?!”
-근육이 찢어질 정도의 얼차려를 받으셨습니다.
「맷집이 1 올랐습니다.」
-책을 처음부터 끝까지 정독하여 읽으셨습니다.
「지능이 1 올랐습니다.」
“다 책 덕분이다.”
“진짜 책 덕분인가?”
“그럴 리가 있냐. 그보다 레인! 그만 좀 하라고. 너 때문에 매일 얼차려 받잖아! 동기들 생각은 안 하냐?!”
버럭 소리를 지르는 내 옆자리 동기. ‘카산’.
그의 외침에 나는 다 읽은 책을 덮은 채 말했다.
“오히려 너희 모두 나중에 나한테 고마워하게 될걸?”
“뭐?”
“야 놔둬. 저놈은 미쳤어.”
“진짜 무슨 생각을 하는지 모르겠다.”
“그러게나 말이야.”
동기들에게는 미움을 받게 됐지만, 나한테는 시간이 없었다.
그렇게 스탯을 올리기 위해 아등바등 한지 3주.
-책을 처음부터 끝까지 정독하여 읽으셨습니다.
「지능이 1 올랐습니다.」
마지막 책장을 넘긴 순간 3주간 지긋지긋하게 봐온 시스템 창이 눈앞에 나타나고.
그때 알람 소리와 함께 새로운 창이 나타났다.
-띠링!
-지능이 30에 도달하셨습니다.
-스킬이 해금됩니다.
「스킬 ‘현명한 자’가 해금되었습니다.」
“됐다.”
다행히 늦지 않았다. 나는 눈앞에 나타난 시스템 창을 보며 주먹을 불끈 쥐었다.
그렇게 스킬을 얻어 기뻐하는 내 앞에 챈들러 병사장이 나타났다.
“3소대.”
“옙!”
“너희들은 오늘 던전으로 간다.”
“!”
‘드디어 시작이구나.’
챈들러의 말에 놀란 병사들과 달리 나는 차분했다.
‘준비는 끝났으니까.’
< 2화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
