< 11화 >
11화.
-띠링!
-힘이 40에 도달하셨습니다.
-스킬이 해금됩니다.
-아래의 스킬 중 1개를 선택해 주십시오.
「숙련된 강타」, 「크리티컬 히트」, 「파워 업」
힘이 40에 다다르자, 선택지가 나왔다.
본래는 스킬 1개가 해금되는 형태지만, 이따금 몇 가지 스킬 중 1개를 선택해야 하는 순간이 온다.
숙련된 강타, 크리티컬 히트, 파워 업.
세 가지 스킬은 보병에게는 기본적인 스킬이라고 할 수 있다.
숙련된 강타는 이름 그대로 강타의 숙련도를 올려주는 스킬이다.
강타의 위력과 쿨타임을 줄여주는 스킬.
보편적으로 많이 찍는 스킬 중 하나다.
그리고 그 옆의 크리티컬 히트.
사용 시 치명적인 일격을 날릴 수 있다.
데미지 뽕만 생각하면 셋 중 제일이라고 보면 된다.
마지막으로 파워 업.
버프형 스킬로 사용하면 힘이 오른다.
무려 힘이 50이나 오르는 스킬.
숙련된 강타와 더불어 보병을 키운다면 많이들 찍는 스킬 중 하나다.
물론 애초에 보궁창을 제대로 키우는 사람이 몇 없어서 많이 찍는다고 해봐야 1~2명 차이 날 거다.
‘나는 뭘 고를까.’
보편적인 걸 생각하면 역시 숙련된 강타나 파워 업, 둘 중 하나다.
특히 파워 업을 먹어두면 현재 내 힘 스탯인 65에서 추가로 50이 증가하는 거니 폭발적인 힘을 얻을 수도 있었다.
‘하지만 그건 너무 손해지.’
다만 파워 업에는 큰 단점이 있다.
정확히는 내 상황만 놓고 봤을 때 두 가지 단점이 있다.
하나는 힘이 50 늘어난다 해도 스킬이 추가되지는 않는다는 점이다.
힘 80 때 배우는 스킬과 100 때 배우는 스킬.
2개의 스킬은 파워 업으로 일시적으로 늘어난 스탯 가지고는 해금되지 않는다.
그리고 두 번째 단점.
사실 이게 나로선 가장 꺼려지는 단점이다.
‘어차피 스탯은 계속 올릴 수 있어.’
힘이야 훈련받으면서 계속 올리면 그만이다.
그 외에 올릴 방법도 얼마든지 있고.
그런데 굳이 힘 50을 위해 파워 업을 고른다?
‘아까운 일이야.’
지금 당장 몇 주간만 놓고 보면 나쁜 선택은 아니지만, 미래까지 생각하면 후회할 가능성이 높다.
“역시 그것뿐인가.”
스탯을 무한대로 올릴 수 있는 ‘노력가’.
그 특성과 맞물리는 스킬은 하나뿐이다.
“정했다.”
나는 세 가지 선택지 중 가운데에 놓인 메시지를 선택했다.
-띠링!
-크리티컬 히트를 선택하셨습니다.
-주의!
-한 번 선택한 스킬은 돌이킬 수 없습니다.
그래도 괜찮겠냐? 라고 묻는 메시지창을 보며 나는 고개를 끄덕이며 수락 버튼을 눌렀다.
「스킬 크리티컬 히트가 해금되었습니다.」
“좋았어.”
이걸로 크리티컬까지.
공격 스킬을 2개나 얻어서인가 든든했다.
“레인. 남은 포션은 어쩌게?”
카산이 가리킨 상자에는 아직 9개의 올스탯 영약이 남아 있었다.
지금 당장 마셔서 스탯을 올리는 것도 나쁜 선택지는 아니나 효율을 생각한다면 최대한 스탯들을 해금시켜 두고 마시는 편이 이득이다.
“최소한 신성과 이성 2개는 해금해 두고 마시고 싶은데.”
물론 정 안 되면 그 전에 마시긴 해야 한다.
“일단 놔둬. 내가 다 마실 거니까.”
“난 진짜 네가 무슨 생각인지 궁금하다.”
“무슨 생각이기는. 내가 말했지?”
의문을 표하는 카산에게 말했다.
“나는 그냥, 살아남고 싶은 거라고.”
엔딩까지 무사히 살아남는 것.
그 후에 귀환 티켓으로 돌아가는 것.
그게 내 목표다.
그리고 그러려면 스탯을 올려야 된다.
지금보다 훨씬 더.
“갈 길이 멀구나···”
***
칼리아 제국의 군사 훈련소.
군사 훈련소 총본부 아래에 소속된 4개의 훈련 시설에는 각 훈련소를 책임지는 시설장들이 있다.
마법사를 훈련 시키는 마법 학교 교장 ‘차이톤’.
궁병을 훈련 시키는 훈련소 소장 ‘크리스탄’.
창병을 훈련 시키는 훈련소 소장 ‘하이랜더’.
보병을 훈련 시키는 훈련소 소장 ‘베넷’까지.
그들은 훈련소의 총책임자들.
그런 그들이 한자리에 모이는 일은 일 년에 몇 차례 없었으며.
오늘이 바로 그 몇 없는 하루 중 하나였다.
“차이톤 교장 선생님은 신수가 훤해 보이십니다.”
궁병 훈련소 소장 크리스탄의 칭찬에 흰색 수염을 머플러처럼 휘날리는 노인 차이톤이 자신의 수염을 다듬으며 말했다.
“그러는 크리스탄 소장님도 얼굴빛은 좋아 보입니다만.”
“그래봤자 차이톤 선생님만 하겠습니까. 저희는 끽해야 보궁창인데요.”
그렇게 입을 연 사내는 창병 훈련소 소장 하이랜더였다.
이중에서는 가장 젊은 편으로 얼굴에 난 흉터는 상급 악마와의 전투 중 입은 그의 훈장 중 하나였다.
“하이랜더 소장님. 그런 말씀은 공석에서 하시는 게 아닙니다.”
“하지만 베넷 님··· 아닙니다. 죄송합니다.”
보병 훈련소 소장 베넷.
차이톤과 더불어 훈련소 관리자 중 가장 연배가 높은 그의 말에 하이랜더가 깍듯하게 고개를 숙였다.
베넷은 하이랜더가 훈련소를 다녔을 때부터 훈련소장으로 있었던 베테랑 중에서도 베테랑.
이 때문에 하이랜더는 다른 사람은 몰라도 베넷에게만큼은 공손했다.
“이번 기수에 뛰어난 재능을 지닌 마법사가 있다고 들었습니다. 차이톤 선생님.”
“호호호! 벌써 소문이 거기까지 퍼진 겝니까?”
“흥! 마법사들은 원래 매번 재능들이 나오지 않습니까.”
“그러는 하이랜더 소장님쪽은 이번 기수도 꽝인 모양이군요.”
“꽝이라니!”
주먹을 불끈 쥐는 그의 팔뚝에서 흘러나오는 푸른 오러.
그 모습에 베넷과 크리스탄이 하이랜더를 말렸다.
“하이랜더 소장님.”
“진정하시죠. 지금 회의 중입니다.”
“···죄송합니다.”
두 선배님의 말에 고개를 숙이는 하이랜더.
그런 그를 뒤로한 채, 베넷은 차이톤을 향해 고개를 돌렸다.
“차이톤 선생님도 그쯤 하시죠. 매번 얼굴 볼 때마다 신경전을 펼쳐서야 저희가 제국의 귀감이 될 수 있겠습니까?”
“그냥 작은 농이었습니다. 불편하셨다면 죄송합니다.”
“아참, 그러고 보니 보병 쪽에도 재능있는 친구가 있다는 얘기를 들었습니다만.”
크리스탄 소장은 분위기가 가라앉지 않도록 화제를 돌리기 위해 애썼다.
그리고 그의 말을 하이랜더가 받았다.
“저도 그 소문은 들었습니다. 첫 훈련에서 훈장까지 받았다죠.”
황산의 던전을 탐사하는 첫 훈련.
그곳에서 뛰어난 성적으로 훈장을 받은 훈련병이 있다는 소식은 이미 다른 훈련소에까지 퍼져 있었다.
“예, 한 명 있더군요. 대단한 친구가.”
“베넷 소장님이 그렇게 말씀하실 정도면 정말 대단한 모양이네요.”
그때.
차이톤이 물었다.
“얼마나 대단한 친구입니까?”
“예?”
“아니 베넷 소장님이 그렇게까지 칭찬하는 훈련병을 본 적이 없어서 말이에요. 대체 얼마나 대단한 훈련병인가 해서 물어봤습니다.”
마법학교의 재능이라 불리는 그녀만큼이나 대단한 훈련병일까.
그게 궁금했던 차이톤 교장의 질문에 베넷이 겸손하게 답했다.
“차이톤 선생님이 신경 쓰실 정도의 아이는 아닙니다.”
“그 정도 아이가 아닌 것 치고는 굉장히 감싸시는 것 같은데요.”
“그렇게 보입니까?”
“그렇게 보입니다.”
군사 훈련소의 4개의 훈련 시설은 사실 사이가 좋지 않다.
정확히는 마법사를 육성하는 ‘마법 학교’.
그리고 그 외에 보궁창이라 불리는 보병, 궁병, 창병 훈련소는 사이가 좋을 수가 없었다.
언제나 제국에서 보궁창이라 불리며 좋지 않은 대우를 받는 보궁창.
반면 같은 병사 계급임에도 불구하고, 전장에서 뛰어난 활약을 하면서 좋은 대우를 받는 마법사란 직업을 보궁창은 좋아하려야 좋아할 수가 없었다.
같은 병사인데도 불구하고, 차별이라고 해도 될 정도의 대우를 받으니 충분히 그럴만 했다.
그래서 처음 회의가 시작했을 때, 크리스탄이 넌지시 차이톤에게 비아냥거리듯 인사말을 건넨 것이고.
하이랜더 또한 차이톤에게 적대심을 드러낸 것이었다.
물론 베넷은 두 사람과 다르게 다 같이 경쟁하지 말고, 사이좋게 지내는 걸 목표로 하고 있기는 하나.
현실이 녹록지 않았다.
“과거에 베넷 소장님이 칭찬했던 병사들은 전부 뛰어난 간부가 되었으니까요. 그 애도 대단한 간부가 되겠군요.”
“그냥 우연일 뿐입니다.”
“우연도 계속되면 필연이지요.”
“후··· 이런 대화는 슬슬 피곤하지 않습니까? 이 자리가 저희의 시시껄렁한 대화를 토로하기 위해 만들어진 자리가 아닐 텐데요.”
결국 참다못한 베넷이 정색하며 입을 열자, 분위기가 무겁게 가라앉았다.
“이번에 저희가 모인 이유는 하나. 이번 훈련 기수인 1134기 훈련병들의 마지막 훈련인 합동 훈련 때문 아닙니까.”
“그렇죠.”
“죄송합니다. 베넷 소장님.”
“죄송합니다.”
차이톤이 고개를 끄덕이고, 크리스탄과 하이랜더가 고개를 숙였다.
“이곳은 평화로울지 몰라도 제국의 밖은 악마들과의 전쟁 때문에 혼란스럽습니다. 제국은 강한 병사들이 더 많이 필요하다 그래서 저희가 있는 것 아닙니까.”
“크흠! 베넷 소장님의 말씀은 잘 알아들었습니다. 그럼 어쩌시겠습니까? 저번 기수처럼 무작위로 팀을 꾸리시겠습니까?”
훈련병들의 마지막 훈련인 ‘합동 훈련’.
이 훈련은 앞서 훈련소별로 하던 훈련과는 그 결이 달랐다.
모든 훈련소의 훈련병들은 마법사, 보병, 궁병, 창병으로 이루어진 4명의 파티를 이루고 던전에 입장한다.
그리고 던전 탐사를 마치는 데까지 시간을 재서 기록 순으로 순위를 매긴다.
우수한 팀은 훈련소를 졸업할 때 혜택을 받게 되고.
자대 배치를 받을 때도 유리하게 시작하게 된다.
“무작위도 괜찮죠. 하지만 특이점인 훈련병들이 몇 있지 않습니까. 특히 차이톤 선생님의 제자라고 불리는 그 아이 말입니다.”
“특이점이라··· 뭐 그 아이가 특이점이긴 하죠.”
차이톤은 거만한 말투로 답했다.
“녀석이 벌써 지능이 40이라던가? 후훗 대단하지 않습니까?”
“헉!”
“지능 40···?”
훈련병이라고 하기에는 말도 안 되는 수치.
그야말로 재능 중의 재능.
“정말 대단하군요.”
그러나 앞서 놀란 크리스탄과 하이랜더와 달리.
베넷은 당황한 기색이 없는 평온한 목소리로 고개만 주억거렸다.
그리고 뒤이어 말을 이었다.
“챈들러 병사장이 저에게 이런 제안을 하더군요.”
“챈들러 병사장이요?”
병사장 중에서도 몸이 좋기로 소문난 그는 나름 유명인이었다.
“무슨 제안이었습니까?”
“마법 학교의 유망주와는 무조건 다른 조로 편성해 달라.”
“음?”
“그게 무슨.”
“이유가 뭡니까?”
고개를 갸우뚱하는 세 사람.
그런 그들을 향해 베넷은 챈들러에게 들은 말을 그대로 그들에게 전했다.
“그래야 레인이 그녀의 덕을 봤다는 얘기를 듣지 않지 않냐. 라더군요.”
“뭣?”
순간.
차이톤의 얼굴이 구겨졌다.
명백하게 자기 제자를 무시하는 행위.
허나 베넷의 성격상 그럴 의도가 있는 건 아니었다.
그는 남을 폄하하거나 비하할 의도는 전혀 없다.
그런데도 그가 챈들러의 말을 그대로 전한 이유는 단 하나.
-자네가 훈련병에게 데미지를 입었다고?
-예.
-···그러니까. 지금 훈련병이 그 ‘철사자 챈들러’의 몸에 데미지를 입혔다? 그걸 나더러 믿으라는 건가?
-예.
-그게 무슨···
챈들러는 병사장 중에서도 손에 꼽히는 전력.
그런 그를 상대로 훈련병이 데미지를 입히다니?
베넷은 믿을 수가 없었다.
-이런 말씀 드리긴 뭐하지만, 그 녀석은 제대로 돌았습니다. 소장님.
규격 외.
챈들러의 레인에 대한 평가는 그러했다.
“레인의 힘은 최소 60입니다.”
“예?”
“그게 뭔··· 농담이 심하십니다.”
“농담이 아닙니다.”
베넷은 고개를 저으며 덧붙였다.
“철사자 챈들러의 몸에 상처를 입힌, 최초의 훈련병.”
“철사자의 몸에···!”
“그가 거짓을 말할 리가 없을 터. 으음···.”
챈들러의 맷집은 70이 넘는다.
그런 그의 몸에 데미지를 입히려면 최소 힘이 60은 된다는 뜻.
그리고 우직하고 보병다운 챈들러의 성격상, 거짓을 보고할 리 없었다.
베넷이 챈들러의 말도 안 되는 보고를 믿은 이유였다.
‘하지만 여전히 믿기 힘든 것도 사실. 훈련병이 힘이 60이라는 게 말이 되는 수치인가.’
“스탯 광인 레인.”
베넷은 챈들러에게 들은 별명을 세 사람에게도 말해주었다.
“그 친구가 그렇게 불린다는 모양입니다.”
그리고 옆집 할아버지처럼 친근한 미소를 지었다.
< 11화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
