< 42화 >
“뭐?!”
“레인 병장 그게 사실인가?”
“만약 장난을 치는 거라면 그냥 넘어가지 않을 거다. 레인 병장!”
범인이 이 안에 있다는 말에 사람들은 크게 반응했다.
“황자님을 납치하는 데 일조했다면 공범인 것만으로도 사형되기에 충분한 범죄다.”
“그렇겠죠. 그러니까 지금 범인을 밝혀두는 편이 좋지 않겠습니까?”
나는 방긋 미소를 지었다.
악마교가 황자를 납치하는 데 도움을 준 이가 과연 누굴까?
고인물이니까 답을 알고 있지 않냐고?
당연히 알고 있다.
하지만 그렇다고 이들에게 이렇게 말할 순 없지 않은가.
제가 고인물이라서 아는데요. 사실 OOO이 범인입니다.
음, 아마 상관 모욕죄로 영창에 들어가거나 더 심한 벌을 받게 될 수도 있다.
“레인 병장, 자네는 범인이 누군지 알고 있다고 했지. 그럼 알려주게 그 범인이 대체 누군가.”
게드룸 장군의 물음에 나는 이곳에 있는 이들의 얼굴을 한 번씩 훑어봤다.
나와 함께 황자를 구하기 위해 다크블룸까지 따라온 동료들.
시실리 병사장.
제인 병사장.
카산 일병.
일단 셋은 용의선상에서 제외된다.
왜냐고?
나랑 같이 악마교를 소탕했으니까.
그것만으로도 이미 용의선상에서는 제외다.
애초에 이들 중 범인이 없다는 걸 알고 데려간 거였으니까.
즉, 이들이 범인으로 몰린다면 이렇게 말하면 된다.
내가 어? 레인 병장이랑 같이 다크블룸도 가고!
어? 어둠의 제단도 들어가 보고.
악마교 대주교도 잡고 다 했어!
라고.
뭐 어차피 이들이 범인으로 몰리는 일은 없을 거다.
범인은 이 자리에서 잡힐 테니까.
“저와 함께 황자님을 구출한 세 사람은 일단 용의선상에서 제외할 겁니다. 애초에 황자님을 납치하는 데 일조한 사람이 황자님을 다시 구한다는 건 말도 안 되니까요.”
“그렇긴 하지.”
일리가 있다며 게드룸 장군이 고개를 끄덕였다.
“그럼, 이 자리에서 4명이 용의선상에서 제외되고 남은 건 세 분뿐입니다.”
나는 게드룸 장군과 그의 뒤에 선 혼 부관과 오룸 병사장을 가리켰다.
“지금 우리를 의심하는 거냐! 레인 병장!”
“우리는 장군님의 측근이다! 그런데 대체 우리가 왜 황자님을 납치하겠는가!”
“둘 다 조용.”
그때.
게드룸 장군이 손을 들어 두 사람을 침묵하게 만들었다.
이게 바로 장군의 무게감인가.
그저 손을 들고 한마디 했을 뿐인데 주변의 공기가 무거워진 듯한 기분이 들었다.
“레인 병장 계속하게.”
“옙.”
장군의 말에 나는 계속해서 말을 이었다.
“말씀대로 두 분은 장군님의 측근이십니다. 하지만 그렇다고 용의선상에서 제외되는 것은 아니죠.”
“레인 병장, 그럼 설마 장군님도 용의자라는 건가?”
시실리 병사장의 말에 나는 고개를 저었다.
“지금부터 그걸 말씀드리려고 했습니다. 일단 장군님은 범인이 아닙니다.”
“어째서지?”
“그건 장군님이 저에게 직접 황자님을 찾아달라고 부탁을 하셨기 때문입니다.”
게드룸 장군은 나에게 직접 이번 임무를 준 사람이다.
만약 그가 범인이었다면 내게 부탁하진 않았겠지.
오히려 찾는 척만 하다가 시간을 보냈을 게 분명하다.
‘그리고 장군이 범인이면 그건 그것대로 문제다.’
여기에 있는 이들이 다 달려들어도 이길까 말까인데.
무슨 시리즈물도 아니고, 레이드2를 맛보고 싶진 않다.
“그럼 우리 중 누군가라는 건가?”
혼 부장이 물었다.
“예.”
“그런··· 장군님! 레인 병장의 추리는 근거가 없습니다!”
“아뇨 있습니다. 근거, 그리고 증거도 있습니다.”
오룸 병사장의 말에 나는 바로 반박했다.
설마 아무 증거도 없이 이런 일을 벌였을려고?
애초에 이번 퀘스트를 끝까지 깨기 위해서는 범인을 찾는 것까지가 목표다.
그런 내가 아무런 준비 없이 범인을 찾겠다고 했을 리가 없잖은가.
“일단 두 분 중 범인이 있다는 근거는 황자님의 정체를 아는 이가 장군님의 측근들뿐이기 때문입니다.”
“!”
그래, 이게 내가 니들 중에 범인이 있다고 생각하는 근거다.
애초에 칼리아 폰 아스토리아가 병사로 변장해 최전방에 있다는 사실을 아는 사람은 게드룸 장군과 그 측근 셋뿐이다.
다시 말해 4명 중 1명이 범인.
그러나 그중 제인 병사장과 게드룸 장군은 내 추리에 따라 범인에서 제외됐다.
그럼 남은 건 두 사람.
“그럼, 증거는 뭐지?”
게드룸 장군의 물음에 나는 그 말을 기다렸다는 듯 주머니에서 꺼냈다.
“이겁니다.”
“그건!?”
깜짝 놀라는 게드룸 장군.
그리고 주위에 있던 사람들도 화들짝 놀랐다.
그 와중에 한 사람만이 사색이 되어 내 손에 들린 물건을 바라봤다.
“단추가 아닌가.”
“예 단추입니다. 전하의 주머니에 들어있었습니다.”
꽤 고급스러운 단추.
일반 병사들이 달고 다니기에는 과분한 단추였다.
아마 이런 단추를 달고 다니려면 병사장 정도는 돼야 하겠지.
그렇게 단추를 꺼낸 나를 향해 게드룸 장군이 물었다.
“그런데 그 단추가 누구 건지 대체 어떻게 아는가?”
당연히 방법이 있지.
이 단추는 제국군 제복에 달린 단추가 아니다.
즉, 제국에서 준 옷이 아닌 사복에서 나온 단추라는 얘기다.
“현재 용의자는 두 분밖에 없죠.”
나는 혼 부관과 오룸 병사장을 가리켰다.
그리고 단추를 내밀며 말했다.
“두 분의 옷장에서 이 단추를 사용하는 옷이 있다면 그 사람이 범인이지 않겠습니까?”
“확실히 그렇군.”
게드룸 장군은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“제인 병사장! 두 사람의 숙소에서 이 단추와 똑같은 단추가 달린 옷이 있는지 확인해 주게.”
“옙!”
경례하며 떠나는 제인 병사장.
그때···!
“으아아!”
오룸 병사장이 갑자기 소리를 지르며 창가를 향해 달렸다.
“오룸?!”
“도망친다!”
놀라는 혼 부관.
그리고 도망치는 오룸.
그러나 지금 이 자리에서 도망치는 건 너무나 멍청한 행동이었다.
‘바보 같기는 여기에 있는 사람이 누군지 잊은 거냐?’
게드룸 아스팔트.
느린 망치라는 이명을 가진 그의 손에는 어느새 들린 건지 모르겠는 거대한 망치가 들려있었다.
“오룸 네놈이 감히!”
부웅!
게드룸이 망치를 휘두른 순간!
파바박!
빛의 검들이 나타나 오룸의 온몸에 박혔다.
그렇게 빛의 검에 꿰뚫려 바닥에 고정된 오룸이 옴짝달싹 못 한 채 소리쳤다.
“자, 장군님! 한 번만 한 번만 선처해 주십쇼! 제가 다 설명을···!”
“닥쳐라, 혼 부관!”
“옙!”
“범인을 지하 감옥에 가둬라. 심문은 내가 직접 하도록 하지.”
“알겠습니다···”
자신의 동료였던 오룸을 직접 감옥에 가둔다는 게 씁쓸했던 건지.
혼 부관의 얼굴이 일그러졌다.
하지만 이걸로···
띠링!
-사라진 병사를 찾아라 퀘스트를 클리어 하셨습니다.
퀘스트 끝이다.
***
“못난 모습을 보여서 미안하군, 설마 오룸 병사장이 범인이었을 줄은···”
“장군님 잘못이 아닙니다. 잘못은 제국을 배신한 오룸 병사장이죠.”
“그보다 자네 정말 대단하군, 어떻게 오룸이 범인인 걸 알아낸 건가?”
게드룸 장군의 물음에 나는 미리 생각해 둔 변명을 말해주었다.
“다른 병사들에게 물어보니 이 단추를 어디선가 본 적이 있다고 해서 추적하다가 오룸 병사장이 범인이라는 걸 알게 되었습니다.”
“그런가··· 하지만 그래도 자네 덕에 범인을 찾았네. 고맙네 레인 병장.”
“제국의 병사로서 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
-게드룸 아스팔트의 호감도가 3상승합니다.
“아참, 자네가 내 부탁을 들어주었으니, 보상을 해 주어야겠지.”
드디어 보상 타임!
지독하게도 힘들었던 사라진 병사를 찾아라 퀘스트가 끝났다.
하지만 DM은 하이리스크 하이리턴.
힘들었던 만큼 보상도 달콤할 것이기에 내 입가에는 벌써 미소가 걸려있었다.
“자네 미소는 언제봐도 적응이 되지 않는군.”
“그런 말 자주 듣습니다. 크흐흐!”
군침을 흘리는 나를 향해 게드룸 장군이 상자를 꺼냈다.
에스릴 레몬에게 받았던 상자와 비슷한 생김새의 상자였다.
“이건 내가 주는 보상일세.”
-게드룸 아스팔트의 보상 상자를 받았습니다.
“감사합니다. 장군님.”
-지옥 난이도 추가 보상이 주어집니다.
-원하는 스탯을 올릴 수 있는 스탯 포인트가 3개 지급됩니다.
‘오!’
스탯 포인트까지!
역시 지옥 난이도.
보상 한 번 화끈하다.
나는 게드룸 장군에게 받은 상자와 스탯 포인트까지 보면서 입을 다물지 못했다.
하지만 그만큼 어려웠던 퀘스트 치고는 보상이 짠 거 아니냐고?
맞다.
하지만 이걸 알아둬야 한다.
퀘스트 창을 보면 사라진 병사를 찾아라 퀘스트의 보상은 ‘제국의 큰 보상’이다.
하지만 방금 게드룸 장군이 나한테 뭐라 했는가?
‘이건 내가 주는 보상일세. 즉, 아직 진짜 보상은 들어오지도 않았다는 거지. 크흐흐!’
속으로 음흉하게 웃는 나를 향해 상자를 건넨 게드룸 장군이 말했다.
“전하께서 자네를 찾으시더군, 아마 이번 공로에 대한 보상 때문이겠지.”
예상했던 대로의 대사에 나는 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 전하께 가보겠습니다.”
“그래, 그리고 레인 병장.”
“옙.”
“자네 혹시 내 측근이 될 생각은 없나?”
띠링!
-게드룸 아스팔트의 측근 전직 퀘스트가 생성되었습니다.
“자네가 아직 경험이 부족하다는 건 아네. 하지만 경험이야 이곳에서는 금방 쌓이지. 자네만 괜찮다면 오룸을 대신해 내 왼팔이 돼줬으면 하는데.”
게드룸 장군의 제안에 나는 공손하게 거절했다.
“죄송합니다. 장군 저는 이미 생각해 둔 자리가 있습니다.”
“그런가 하긴 자네 정도 되는 인물이라면 더 큰 자리를 노려도 되겠지. 혹시 모르지, 자네가 나와 같은 장군의 자리에 앉게 될지.”
‘그럴 생각입니다.’
제국을 위해서도 그리고 이 세계를 위해서도···
내가 집으로 돌아가기 위해서도 나는 장군이 될 생각이다.
“물론 장군이 되려면 장군 자리가 한 자리 비어야 하겠지만 말일세. 하하하!”
그렇게 게드룸의 제안을 거절한 나는 병실로 향했다.
내가 찾아온 병실은 무려 1인실.
제국의 2명 밖에 없는 황자니까 1인실을 쓰는 건 당연했다.
“누구냐.”
“레인 병장이라고 합니다! 전하께서 찾으신다고 들었습니다.”
문을 지키던 남자는 내 이름을 듣더니 허리춤에 찬 검을 향해 손가락을 내밀었다.
“무기는 두고 가도록.”
“옙.”
그렇게 문지기에게 검을 맡기고 병실로 들어서자···
금발 머리를 한 미남이 나를 반겼다.
“자네가 레인 병장인가? 게드룸 장군에게 얘기는 들었네! 자네가 날 구했다지?”
“충성! 야곱의 다리 보병부대 제3소대 병장 레인! 제국의 위대한 사자인···”
“딱딱한 인사는 됐네, 와서 앉게.”
안 그래도 뒤의 대사가 헷갈렸는데.
마침 자리에 앉으라는 둘째 황자의 말에 나는 그의 옆자리에 앉았다.
칼리아 제국은 사자를 상징한다.
당연히 그런 제국의 황족 또한 사자를 상징했다.
그러나 눈앞의 남자는 사자라고 하기에는 너무 곱상했다.
큰 눈동자에 큼직한 입.
날카로운 콧날에 갸름한 턱선.
‘잘생기긴 했네.’
DM 공식 미남 랭킹 3위에 빛나는 이가 바로 이 남자.
칼리아 폰 아스토리아였다.
일명 폰아스 라고 불리는 남자다.
‘장난으로 폰야스라고 불리기도 했었지.’
크흠!
뭐 그런 얘기를 했다가는 이 자리에서 참수당해도 할 말이 없기에 나는 묵묵히 그를 마주 봤다.
“저를 찾으셨다고 들었습니다.”
“그래, 자네가 나를 구했다고 들었네.”
“제국의 병사로서 해야 할 일을 했을 뿐입니다.”
“그렇겠지. 하지만 그런 병사에게 그에 걸맞은 보상을 내려주는 것도 제국의 황족으로서 해야 할 일이라네.”
내 말을 자연스럽게 받아치는 황자의 목소리에는 확실히 위엄이 있었다.
이게 황족이라는 건가?
태생부터가 나 같은 평민과는 달라도 한참 달랐다.
“말해보게 레인 병장, 받고 싶은 보상이 있나?”
그때.
내 앞에 3개의 선택지가 나왔다.
-아래의 보상 중 1개를 선택해 주십시오.
「특별진급」, 「제국 무기고 출입증」, 「제국 도서관 출입증」
“츄릅! 제가 원하는 건···”
나는 군침이 도는 선택지 중 하나를 선택했다.
그리고 그런 내 앞에···
띠링!
-신규 퀘스트가 추가됩니다.
퀘스트 창이 나타났다.
< 42화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
