< 35화 >
사라진 병사를 찾아라.
이 퀘스트는 DM에서 아주 유명한 퀘스트다.
-니네 베헬라 땅에서 사라진 병사 찾아라 퀘스트 해봄?
-?
-ㄴㄴ
-애초에 베헬라를 왜 감?
베헬라는 칼리아 제국의 최전선.
당연히 그곳을 가지 않는 유저들이 훨씬 많았다.
설령 칼리아 제국의 영웅을 스타트 영웅으로 골랐다고 해도··· 까딱하면 목숨을 잃는 최전선에 가는 유저는 거의 없었으니까.
‘하지만 난 다르지.’
[난 가봄.]
-왔다 DM악귀!
-D신이시여 저에게 구원을··· 베헬라 땅의 퀘스트가 너무나 어렵습니다!
아마 내 기억에 초반부에 나오는 퀘스트 중에 베헬라 땅에서 얻을 수 있는 ‘사라진 병사를 찾아라’의 난이도는 분명 최상위권이다.
왜 최상위권이냐고?
[일단 설명해 두겠는데 베헬라 땅 퀘스트는 꼼수 없음.]
오로지 컨트롤.
그래서 난이도가 극악이었다.
앞서서 퀘스트들이 꼼수를 이용해 조금이라도 쉽게 클리어할 수 있었다라고 한다면···
베헬라의 땅 퀘스트는 꼼수가 통하지 않는 이른바 정공법으로밖에 깰 수 없는 퀘스트였다.
그래서 리트했다.
리트하고 또 리트했다.
그렇게 깼다.
‘하지만 지금은 리트가 안 되니까.’
나는 게드룸 장군에게 받은 퀘스트창을 바라봤다.
---------------------==
퀘스트 정보.
사라진 병사를 찾아라
*베헬라의 땅 전용 퀘스트
베헬라의 땅에서 사라진 병사를 찾아라.
그를 찾으면 큰 보상을 받을 수 있다.
보상
제국의 큰 보상
---------------------==
이름도 설명도 심플한 퀘스트.
말 그대로 베헬라의 땅에서 사라진 병사를 찾는 이번 퀘스트의 스포를 먼저 하자면···
“레인 뭐해?”
“야 나 지금 설명 중이잖아.”
“뭔 소리야?”
“아니 됐다. 너 일어났으면 나랑 일 하나 하자.”
“그 말 저번에도 들었던 것 같은데.”
그리고 굉장히 고생했던 기억이 나는데.
카산은 질색하는 표정을 지었다.
“왜 싫어?”
“아니 그건 아닌데.”
그래, 어차피 너에게 선택권은 없단다. 카산아.
육성 시뮬레이션에 등록된 이상 넌 내 부하니까.
“가자. 준비를 좀 해야지.”
“무슨 준비?”
“귀한 분 찾으러 갈 준비.”
***
베헬라의 땅.
그곳의 총사령관 게드룸 아스팔트의 집무실에는 2명의 부관이 있었다.
한 명은 눈매가 부리부리한 인상 사나운 보병 병사장 출신의 부관 ‘혼’.
또 한 사람은 시골 농부와도 같은 인상이 포근한 창병 병사장 부관 ‘오룸’이었다.
“장군님. 헌데 이 일을 병사 1명에게 맡겨도 되겠습니까?”
질문을 던진 사람은 혼이었다.
그의 물음에 게드룸은 서류를 빤히 바라보다가 고개를 들었다.
“그게 무슨 소린가?”
“아시잖습니까. 이번 임무는···”
“맞습니다. 장군 황자님을 구출할 임무를 고작 병장에게 맡긴다니요.”
말을 잇지 못하는 혼을 대신해 입을 연 사람은 오룸이었다.
게드룸은 두 부관의 의견에 바라보던 서류를 내려놓고 말했다.
“그럼 말해보게 이번 임무를 누구에게 맡기면 좋겠는가?”
“······”
그러나 두 사람은 대답이 없었다.
“자네들은 그게 문제야. 문제는 제기하면서 해결 방안은 내놓지를 않아.”
“하지만 그래도 황자님을 구출하는 임무인데···”
“현재 황자님이 납치당한 사실을 아는 사람은 자네들과 나뿐이야.”
베헬라의 땅에서 사라진 병사.
고작 병사 1명을 위해서 장군 정도 되는 인물이 움직인 이유가 이것 때문이다.
납치된 병사는 황자였다.
칼리아 제국의 둘째 황자.
‘칼리아 폰 아스토리아’.
칼리아 제국의 황제 칼리아 폰 아스란은 마치 사자와 같은 사내다.
생김새에 대해 논하는 게 아니다.
그의 성정에 대한 이야기다.
칼리아 제국의 상징인 ‘사자’.
그런 사자를 닮은 칼리아 폰 아스란은 자기 자식들을 모두 최전선에 보냈다.
마치 사자가 절벽 끝에서 자식들을 떨어트리듯.
첫째 황자인 베르넌도 둘째 황자인 아스토리아도 모두 공평하게 최전선에 보냈다.
그중 베헬라의 땅에 보내진 둘째 황자 아스토리아가 납치되었다.
물론 그가 황자라는 사실을 아는 사람은 게드룸과 그의 부관들뿐이었다.
병사들 중 누군가 눈치챘을 가능성은 없었다.
둘째 황자는 마법 아이템으로 얼굴을 바꾸고 전선에 참가했기 때문이다.
“얼굴까지 바꾼 황자를 납치했다. 이 말이 무슨 뜻인 것 같은가.”
“음··· 내부에 적이 있다?”
오룸이 고민 끝에 입을 뗐다.
“그렇지.”
“하지만 장군 황자님의 정체를 아는 사람은 저희 셋과 그녀뿐인···”
“설마 제인을 이 자리에 오지 못하게 한 이유가?!”
뭔가를 눈치챈 듯 오룸이 크게 소리를 지르자, 게드룸이 그의 입을 막았다.
“조용히 하게, 하여튼 오룸 자네는 그 입이 문제야. 목청을 좀 줄일 수 없나?”
“죄, 죄송합니다.”
면목이 없다는 듯 고개를 숙이는 오룸.
“나는 아직 제인이 범인이라고 단정 짓지 않았네.”
“예? 장군 그 말씀은?!”
“저, 저희도 의심하고 있으시다는 겁니까?!”
“그렇지. 당연한 것 아닌가? 그러니 자네들도 나를 의심하게.”
게드룸은 태연하게 말했다.
“내가 레인 병장에게 이번 임무를 맡긴 건 그가 외부인이기 때문이네.”
“야곱의 다리에서 왔다고 했었죠.”
“게다가 그의 곁에는 에스릴 장군의 검도 붙어있지.”
“시실리 부관 말씀이십니까?”
오룸의 물음에 게드룸이 고개를 끄덕였다.
“그래, 에스릴 레몬이 누군가 철의 여인. 피 한 방울 안 나올 여자일세. 그런 그녀의 부관인데다가 그녀는 이곳의 상황을 모르지.”
게드룸의 말을 해석하자면 이런 뜻이었다.
레인과 시실리 두 사람은 황자 납치 사건과 연관이 없다.
그러니까 두 사람에게는 이번 일을 맡길 수 있다.
“···알겠습니다.”
혼은 게드룸의 설명에 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
오룸도 마찬가지로 고개를 끄덕였다.
“그럼 잘 풀려서 다행이군, 자네들은 혹여나 레인 병장이 요구하는 게 있다면 뭐든 들어주게 병사를 지원해 달라던가 물자를 지원해 달라던가 하면 내가 들어줄 수 있는 선에서는 들어줄 테니.”
“옙.”
“알겠습니다.”
그때.
똑똑!
“장군 제인입니다. 들어가봐도 되겠습니까?”
게드룸 아스팔트의 마지막 부관.
궁병 병사장 제인의 등장에 집무실 내부에 긴장감이 흘렀다.
현재로서는 황자 납치 사건의 가장 유력한 용의자.
그런 그녀의 등장에 혼과 오룸 두 사람이 긴장한 순간!
“들어오게.”
게드룸은 포커페이스를 유지하며 말했다.
끼익!
“죄송합니다. 급하게 말씀드릴 일이···”
“뭔가?”
포커페이스를 유지하는 게드룸의 물음에 제인이 황당한 얼굴이 되어 말했다.
“레인 병장이··· 저희 측 병사들을 마구 두드려 패고 있습니다.”
“뭐?!”
그렇게 포커페이스를 유지하던 게드룸 장군의 얼굴에서···
경악이 일었다.
***
“끄악!”
“다 같이 달려들어!”
“다리를 잡아!”
“한 명은 팔을 잡아!”
“꾸억!”
쿠당탕!
바닥을 구르는 병사들을 보며···
카산은 아무런 말도 하지 않았다.
이게 대체 무슨 상황일까?
그는 머리를 굴렸다.
하지만 그의 작은 머리로는 아무리 상황을 이해하려해도 이해가 안 됐다.
“크하하! 더 와 더! 스탯! 스탯을 내놔!”
그가 이해할 수 있는 건 하나뿐이었다.
레인의 얼굴이 악귀 같았다는 것.
그리고 그런 레인에게 후드려맞는 병사들이 불쌍하다는 점.
또···
‘나도 이제 저들과 같은 꼴이 되겠지.’
자신도 저들과 마찬가지로 바닥을 구르게 될 거라는 점이었다.
“꾸억!”
마지막 병사가 쓰러졌다.
쓰러진 병사는 총 30명.
레인은 땀이 흘러내리는 이마를 쓸어 넘기며 카산을 바라봤다.
“카산. 빨리 와라.”
“진짜 해야 돼?”
“쓰읍- 안 오면 내 쪽에서 간다? 내가 가면 2배야.”
“진짜···”
이렇게 된 이상 각오를 다져야만 했다.
다친지 얼마 되지도 않았는데···
“나 부상자니까 최대한 살살···”
“그건 내가 알아서 할 테니까. 빨리 와 내 스탯!”
“끼아아악!”
퍼버벅!
싸움은 순식간에 끝났다.
아니 이걸 싸움이라고 부를 수 있나?
그리고 모든 병사가 쓰러진 가운데 홀로 선 레인이 사악하게 웃었다.
“크흐흐! 좋아 이거지!”
병사들을 다 때려눕히고 뭐가 좋다는 건지···
레인을 따라가기로 결심한 카산이었지만.
지금 순간만큼은 그의 말이 이해가 되지 않았다.
‘모르겠다.’
그냥 지금은 좀 더 누워있자···
***
-베헬라의 땅 특수 이벤트!
-합동 훈련을 마치셨습니다.
「스탯 포인트가 3개 지급됩니다.」
스탯 포인트.
보통 스탯하면 힘이 1올라가거나 지능이 1올라가거나···
그게 아니면 모든 스탯이 올라가거나 하지만.
이 스탯 포인트는 달랐다.
‘좋아 이걸로 스탯 포인트 6개.’
스탯 포인트는 무려 원하는 스탯을 마음껏 올릴 수 있다.
그건 당연한 거 아니냐고?
그래 당연하지!
근데 DM에서는 이 스탯 포인트가 엄청 귀하다고!
내가 게임을 하면서 얻은 스탯 포인트를 생각해봐라.
그나마 둠 가드 잡고 3개를 얻어서 6개지 평소라면 지금 3개밖에 없었을 거다.
“크흐흐! 그래도 지금은 6개나 있으니까.”
나는 바닥에 널브러진 병사들을 바라봤다.
합동 훈련의 조건은 단순했다.
30명이 넘는 병사들과 함께 훈련을 할 것.
훈련 내용은 뭐든 상관없다.
그래서 가장 빨리 끝나는 대련을 시작했다.
‘뭐 대련이라고 하기 민망한 훈련이긴 하지만.’
“미!”
자신의 주인이 이겼다는 사실이 기쁜 건지 미유가 기쁘게 울었다.
‘그래도 카산 녀석 제법 태가 살던데? 역시 저놈은 방패병으로 키우기 아까워.’
카산을 방패병으로 키울지 말지에 대한 건 계속 고민하고 있었다.
그러나 지금 확실하게 깨달았다.
역시 카산은 방패병을 해선 안 된다.
저 녀석은 방패병을 하기에는 아까운 인재다.
‘방패병에는 일리안 같은 녀석들이 어울리지.’
그야말로 탱커에 최적화된 육체.
성격도 유약해서 공격도 제대로 못 하는 일리안 같은 놈들은 방패병에 적합하다.
하지만 카산은 일리안에 비하면 호전적이기도 하고, 무엇보다 검을 제법 잘 다룬다.
‘검의 달인 스킬이 없었다면 나보다 더 잘 다뤘을지도?’
아마 예전의 나였다면 카산을 검술로 이기지 못했을 거다.
하지만 지금은 검의 달인 스킬이 생겨서 차이가 많이 벌어졌다.
‘하지만 걱정마라 카산아···’
나는 쓰러진 김에 한숨 자는 카산을 보며 사악하게 웃었다.
‘나보다 강하게는 못 만들어도 적어도 둠 가드 정도는 뚜드려 팰 수 있을 만큼 키워줄 테니까.’
물론 그러기 위해서는 카산의 고유 특성을 개방해야만 했다.
나는 카산을 방패병으로 키울 생각이 없다고 했지만, 그가 어떤 특성을 개방하느냐에 따라 이야기는 달라졌다.
‘막 방패 숙련도 100%UP이런 거 달고 오면 그땐 꼼짝없이 방패병 신세지.’
뭐 그건 그때 가서 생각하면 된다.
그렇게 훈련을 마치고···
“레인 병장. 이게 무슨 상황인가?”
마침 시실리 병사장이 찾아왔다.
이걸로 내 밑의 부하들이 다 찾아온 거다.
시실리 병사장은 내 부하라고 할 수는 없었지만, 어차피 파티장은 나니까.
“아 시실리 병사장님. 그냥 훈련 좀 하고 있었습니다.”
“훈련··· 이게 말인가?”
시실리가 어이가 없다는 듯 참상을 보며 말했다.
“아 이래 보여도 다 멀쩡합니다. 그치 카산?”
“음··· 음?”
“빨리 안 일어나?”
“헉! 일어났어! 일어났어!”
카산이 헐레벌떡 일어났다.
그 모습에 시실리는 또 한 번 놀랐다.
카산은 상당히 중상이었다.
그런데도 상처가 빨리 회복된 게 놀라웠기 때문이다.
물론 그의 상처가 빨리 회복될 수 있었던 건, 모두 육성 시뮬레이션 덕분이다.
육성 시뮬레이션으로 회복 세션을 넣었기 때문에 회복력이 월등히 올라갔다.
‘본인은 모르겠지만.’
나는 그렇게 중얼거리며 시실리 병사장에게 말했다.
“마침 잘 됐습니다. 시실리 병사장님.”
“뭔가? 자네랑 훈련하는 거라면 난 사양하겠네.”
사람 참 서운하게.
하지만 걱정마라 너랑 훈련할 생각은 없으니까.
“장군님께 말씀 좀 전해주시겠습니까?”
“음?”
“베헬라의 땅 뒤쪽. 은 광산에 있는 던전에 좀 들어가야 할 것 같습니다.”
그러자 시실리 병사장이 놀랐다.
“뭐라고?”
내가 DM 고인물로서 한 가지 팁을 주자면···
어려운 퀘스트를 깰 때는 무작정 시작하면 안 된다는 거다.
단단한 지반 위에 건물을 지어야 높은 빌딩을 쌓을 수 있는 법.
그래서 나는 단단한 지반을 쌓기 위해 자갈을 채워 넣을 생각이다.
‘내실을 쌓아야지.’
이번 퀘스트는 그만큼 어려우니까.
그렇게 우리는 은 광산에 있는 던전.
은빛 던전으로 향했다.
< 35화 > 끝
ⓒ 영구리94
---------------------------------------
