< 한 명은 모범생, 한 명은 4 >
2학기 중간고사를 대비해 스펙업하겠다고 방어구 맞추고, 새로운 스킬까지 배웠다면.
남은 건 역시 무기 교체밖에 없겠지.
“······.”
간만에 강의를 듣기 위해 책상에 앉아서는 그런 생각을 하고 있었다. 검을 바꾼다면 뭘 어떻게 바꾸냐에 대해서였다.
가장 편한 건 역시 돈으로 사는 거였다. ‘상점’ 줄리아가 기본적인 무기들도 팔았다.
근데 그건 가성비가 너무 떨어진단 말이지. 갑옷은 아예 없었다가 맞춘 거니까 그렇다 치는데, 돈 들여서 검 맞춰봐야 솔직히 뭐 크게 달라질 것도 없어.
그렇다면 게임에선 어떻게 무기 스펙업을 했느냐. 대부분은 제작이었다. 희귀한 광석과 같은 재료를 모아서 대장간에 가면 직접 만들 수도 있었다.
다만 그건 그것대로 문제가 있는데, 제작이다 보니 ‘재주’ 스테이터스가 들어간다는 점이었다. 포션 만드는 거랑 비슷하다고 보면 된다.
그리고 내 스텟은 여전히 개판이고 말이지. 일회용인 포션은 몰라도 내가 직접 쓸 검을 싸구려로 만들고 싶진 않아. 쓰다가 부러지면 어떡해.
그렇게 되면 마지막으로는 역시 마수 잡고 업적 깨서 얻는 것 정도겠는데······.
난이도도 어렵지만 다 떠나서 그거는 스테이터스 제한이 빡세지 않았나? 근력이 제법 좀 높아야 착용 가능했던 거 같은데.
그래도 일단 얻어는 둘까. 손에 넣어놔서 나쁠 거야 없지. 영 안 되겠다 싶으면 <영구 증강 포션>이라도 만들어 먹으면 되지 않겠어.
“그럼! 오늘 수업은 여기서 마치도록 합시다.”
그렇게 생각을 대강 정리하고 있을 때였다. 마침 강의하던 교수로부터도 그런 선언이 들려왔다.
다른 수업은 <모범생> 칭호로 빠지고 그런다고 해도 이 수업만큼은 어지간해선 들으려고 했다.
올리비아 교수의 심화 약학 강의. 저번 학기에선 기초적인 포션 제조와 재료 수급을 배웠다면 이번 학기에선 보다 복잡한 레시피들을 배웠다.
게임에서 자주 썼던 포션 레시피들은 다 외워놓긴 했는데, 다른 잡스러운 레시피들까지 기억나지는 않았다. 엑스트라로 들어오는 바람에 도감을 다시 채워야 했다.
쓸 일이 있을까 싶기는 해도 또 도감 두꺼워지면 그것만으로도 기분 좋으니까.
책상을 정리하고 짐을 챙겨 일어났다. 미리 계획해둔 대로 검을 얻기 위해 며칠간 분주히 움직여야겠다, 뭐 그런 생각을 하고 있을 때였다.
“아 그리고, 아즈일 학생?”
“······?”
난데없이 이름이 불려 발걸음이 멎었다. 고개를 돌려보니 그곳엔 올리비아 교수가 여느 때와 같은 화사한 미소와 함께 날 바라보고 있었다.
“학생은 혹시 이 앞으로 잠깐 시간 있나요?”
그러면서는······, 왜일까?
내 착각이 아니라면 도대체 어디서 튀어나왔는지 모를 호미를 은근슬쩍 꺼내들고 계신 거 같은데.
“······아뇨 교수님 저 바쁜데요.”
“그리 긴 시간이 걸리진 않을 거예요. 잠깐 산책이에요, 산책.”
“산책이라면 호미가 필요할 것 같진 않은데요 교수님, 저기······.”
다른 때 같았으면 몰라도 오늘은 거절하려 했다. 일단 올리비아 교수의 속내도 잘 모르겠고, 무엇보다 이 앞으로 난 할 일이 있다니까. 칼 바꾸러 가야 돼.
“이것 참 아쉽네요.”
다행이라면 다행이게도 올리비아 교수는 거기서 더 매달리지 않았다. 깔끔하게 포기해준다면 나야 고맙지.
괜히 더 붙잡기 전에 잽싸게 교실을 나서려던 때였다.
“오늘은 부지내 숲 말고 사유지에 가려고 했는데······.”
“······.”
힘차게 내딛으려던 걸음이 공중에서 멈췄다.
어디라고? 사유지?
올리비아 교수의 사유지라면, 5챕터부터 통행이 허락되는 거기? <길모어 산>?
온갖 레어 식물이 쏟아지듯 해서 <식물학자> 도감작도 순식간인 바로 그곳······?
“아쉽네요, 아쉬워.”
연기라도 하듯 티 나게 어깨를 으쓱이는 올리비아 교수였다.
“저······, 올리비아 교수님.”
“왜 그러죠, 바쁜 아즈일 학생?”
그렇게 말하며 짓궂게 웃는 그녀를 바라보다가······, 결국 나도 가방에서 호미를 꺼내 들었다.
“산책에 호미가 빠지면 역시 섭한 법이죠.”
“파하핫.”
다행히도 교수님은 내 급격한 변절이 마음에 드신 모양인지 호쾌하게 웃었다.
새 검? 어차피 교수랑 대련하는 거잖아. 무기 대미지 높여서 빅터 교수랑 사생결단을 낼 것도 아니고.
검이야 좀 미루면 어때. 안 그래?
* * *
<길모어 산>.
본디 이 일대를 소유하고 있던 영주, 길모어 후작이 남긴 영산 중의 하나다.
아카데미 설립을 위해 그는 기꺼이 자신의 영지를 황가에 상납했지만, 호방한 성격 때문인지 그 너비가 조금 과하고 말았다. 딱 잘라 말해 주변 산들까지는 필요 없었다.
그렇다고 이미 바친다고 해놓고 나중 가서 무르기도 좀 뭣했으니, 논의 끝에 아카데미 교수들 중 원하는 이들이 그 땅을 매입하기로 했다.
그중 가장 열의를 보인 것이 바로 올리비아 교수였다. 마침 <영구 증강 포션>으로 돈을 긁어모았겠다, 그녀는 경매를 통해 시원하게 산을 사버렸다.
그 이유야 와보면 바로 알 수 있었다.
영산靈山이라는 말에 걸맞게 이곳은 희귀한 식물들이 제멋대로 우후죽순 자라는 곳이었다.
다른 사람은 몰라도 약학을 전공하는 이한테는 천국이 따로 없었다. 나도 게임할 때엔 연금술 때문에라도 이 <길모어 산>에 눌러앉아 살았지.
설마 2챕터부터 이렇게 와볼 줄은 몰랐지만.
“이야, 참 다행이에요.”
나이가 무색하게 올리비아 교수는 거의 날아다니듯 산을 헤집으며 풀을 캐고 다녔다. 커다란 약초 배낭은 한 시간도 안 돼 벌써 불룩한 모양이었다.
“그래도 아즈일 학생이라면 알아줄 거라고 생각했거든요. 원래 뒷산, 사유지, 이런 곳들이야말로 약초의 보고 아니겠어요, 그렇죠?”
“네?! 아, 네!”
심지어는 그렇게 분주하게 풀을 캐면서도 입은 쉬지도 않았다. 나만 해도 이 길도 없는 산에서 미끄러져 굴러떨어지지 않으려고 최선이었는데. 과연 쌓인 내공이 달랐고.
당연히 이 기회를 놓칠 수는 없었으니 나 또한 레어 식물을 아주 갈퀴로 긁어모으듯 했다.
양도 양이지만 최대한 많은 종류를 수집해놓는 게 중요했다. 당장 이 자리에서 <식물학자> 칭호를 얻지 못하더라도 상당히 많이 근접할 수는 있었다.
어차피 중간고사에서 쓸 버프 포션도 만들어야겠다, 마침 가을이라 날도 선선하니 좋겠다.
최대한 빨빨거리며 산을 돌아다니던 참이었다.
“······음?”
시야 저 앞에 희한한 물체가 하나 보였다.
고개를 앞으로 쭉 뺀 채 뭔가 싶어 살펴보는데 좀처럼 알 수가 없었다. 뭐라고 할까, 둥그런 것이 커다란 돌덩이 같은데 자세히 보면 바람에 좀 흔들리는 것 같기도 하고······.
봐도 알 수가 없어서 올리비아 교수를 불렀다.
“저······, 교수님?”
“음? 왜 그러죠 아즈일 학생? 학계에 발표되지 않은 미분류 마나 식물이라도 찾아버렸나요?”
도감이 떡하니 있는 세상에 과연 그런 게 있을지는 회의적이긴 한데······. 일단은 고개를 가로저으며 저 앞을 가리켰다.
“아뇨 그런 건 아니고, 저기.”
만약 저게 돌덩이 모양의 식물이라면 과연 학계에 발표되지 않은 어쩌고긴 하겠다. 내 도감에도 추가가 될까?
그건 그것대로 버그 아닐까. 수집률 100%를 찍었던 나도 본 적 없는 식물인데.
그런 생각이나 하고 있을 때였다.
“하이고 저 양반이 또.”
“······?”
올리비아 교수는 그 흔들리는 돌덩이에 놀라지 않은 모양이었다. 나아가 한두 번 본 것도 아닌지 이내 한숨을 푹 내쉬기까지 했다.
그 후, 돌덩이가 벌떡 일어섰다.
“······!”
그러고 나서야 겨우 나도 알아볼 수 있었다. 내가 돌덩이라고 착각한 건 회색 로브를 입고 한껏 쭈그려 앉아있던 사람이었던 것이다.
그 사람도 인기척을 느꼈는지 천천히 이쪽을 돌아봤다. 가장 먼저 눈에 들어온 건 역시 길게 자란 흰머리와 흰수염.
그리고 무엇보다 눈길을 끄는 건 역시, 입술 사이로 비집고 튀어나온 풀 한 포기였다.
풀을 질겅질겅 씹고 있는 그를 향해 올리비아 교수가 말을 걸었다.
“출장 갔다 돌아왔으면 돌아왔다고 연락이나 돌릴 것이지, 학장씩이나 되어가지고 이게 뭐 하는 짓이람.”
그렇다. 산길에 웬 미친 노인이라도 만난 거 아닌가 싶었으나, 자세히 보니 그는 나도 잘 알고 있는 인물이었다.
남몰래 산에 올라서는 약초를 캐서 가공하지도 않고 우적우적 씹어먹는 이. 올리비아 교수의 오랜 등산 친구.
성 가브리엘 아카데미의 학장.
그가 바로 당대의 <대현자>, 미하일 드 살드마이어였다.
“피곤한 일이 많아서. 급하게 마나 좀 채워야 했어.”
“물약은 뒀다 개 줘? 돈도 많은 양반이 왜 이러고 있는지 나 원.”
“세상에 뿌리 붙은 풀보다 좋은 약은 없지.”
아무렇지도 않게 받아넘기던 학장이 이내 내 쪽으로 시선을 돌렸다.
“······.”
시선이 마주치자 나도 모르게 침이 넘어갔다.
학장이 스토리에 등장하기 시작하는 건 사교도가 본격적으로 얽히기 시작하는 3챕터부터다. NPC 중에서는 가장 크다고 해도 과언이 아닐 역할을 맡고 있는 중책이었다.
그만큼 학장 살드마이어에 대해선 많이 봐왔다. 이 캐릭터는 아주 투명하고도 명확했다. 내 편에겐 무한한 호의를 보여주면서, 한 번 적으로 찍히고 나면.
그러면 밑바닥 없는 잔혹함과 냉정함을 보여주기도 하는 인물.
눈 밖에 나서 좋을 일은 결단코 없었다. 숨을 죽이고 그 시선을 받아내고 있을 때였다.
“그렇군. 이 아이가.”
“······?”
헌데, 거기서 학장은 내가 못 알아들을 이야기를 꺼냈다.
그의 깊은 눈동자가 한순간 내가 든 배낭 속을 훑고 지나갔다.
“눈이 좋군 그래.”
“그렇지?”
그러고는 두 노인이 저들만 아는 대화를 나누기 시작했다.
“갑자기 탐나는 학생이 있다더니······. 아무리 그래도 마나가 너무 없지 않은가?”
“뭐 마법사 되길 바라나? 연금술사가 재료만 잘 보면 되지.”
“그렇다 해도······, 에잉.”
탐난다니 뭐가. 마법사니 연금술사니 무슨 소리야 대체?
맥락도 모르는데 끼어들기도 뭣하다 싶어 가만 듣고 있을 때였다.
“······음?”
어딘가 못마땅한 눈으로 날 보던 학장이 문득 의문을 표했다. 곧 내 발치를 바라보며 양미간을 모았다.
“뭐 떨어뜨린 것 같네만.”
“예? 아, 감사합니다.”
시선을 내려다보니 그곳엔 언제 떨어뜨렸는지도 모를 종이 쪽지가 있었다. 거친 산행에 나도 모르게 흘린 모양이었다.
그건 <진리>가 써준 쪽지였다. 살로메의 완드를 개선할 방법이 적혀있는 바로 그 쪽지.
잃어버렸으면 큰일 날 뻔했네. 그런 생각을 하며 몸을 숙여 종이를 주워들려던 그때였다.
“······?”
손에 닿기 직전에 종이 쪽지가 눈앞에서 휙, 하고 사라졌다.
고개를 들어보니, 공중을 빠르게 날아간 종이 쪽지는 어느새 학장의 손에 들려 있었다.
“어······, 학장님?”
“······.”
입을 열어봐도 학장으로부터 돌아오는 대답은 없었다. 그저 말없이 손에 든 쪽지를 읽고 있을 뿐.
갑자기 왜 저러실까. 당황하고 있으려니 학장의 눈동자가 슥, 위로.
쪽지로부터 올라가 나를 향했다.
“이거. 자네가 썼나?”
“왜? 뭔데 그리 무게 잡아?”
내가 대답하기 전에 옆에서 올리비아 교수가 끼어드는 게 먼저였다.
그녀는 자기도 한번 보자는 듯 학장에게 다가갔지만 학장이 먼저 한 발자국을 멀어졌다. 마치 보여주기 싫다는 것처럼.
“허 참, 이 양반이 왜 이래?”
“······.”
올리비아 교수가 양미간을 찌푸려도 학장은 완고했다. 말없이 나를 쳐다보고만 있을 뿐이었다.
그런 끝에 학장은 내게 가까이 다가왔다.
“아즈일이라고 했던가?”
훔쳐봤던 종이 쪽지를 내게 조심히 돌려주며 말을 이었다.
“내일 아침에 학장실에서 좀 보지.”
“······예?”
“아니! 이 양반이 지금 뭐 하자는 수작질이야!”
그와 동시에 올리비아 교수가 억울한 듯 옆에서 성을 냈지만 학장의 표정은 진지하기만 했다.
“대단한 용건은 아냐. 그냥 자네와······, 그렇지. 차나 한잔하며 마도에 대해 얘기 나누고 싶을 뿐일세.”
“학생! 듣지 마! 저 능구렁이랑 일해서 좋을 게 없어!”
“우리 솔직히 터놓고 말하세. 약학과 마도를 비교하면 뭐가 더 앞날이 밝겠나? 응? 내 모자람 없는 지원을······.”
거기까지 듣고서야 겨우 이야기를 따라갈 수 있었다. 뭔 소리를 하나 했더니 이 인간들이 멋대로 남을 대학원생 삼으려 했겠다.
하겠냐? 양쪽 다 넘어갈 생각 없었으니 그저 멋쩍은 웃음으로 얼버무리고나 있던 차였다.
“애초에 지금 바쁘잖아? 학생 상대할 시간이 나겠어?”
“······끄음.”
올리비아 교수가 그렇게 막아준 덕분에 이 일은 무사히 넘어가는 줄로만 알았다.
이 다음 한마디가 이어지지만 않았어도, 그랬을 것이다.
“힐트 그 놈 때문에 출장에서도 일찍 돌아왔으면서.”
흘려들을 수 없는 이름 하나가 대화 속에 있었다.
이 아카데미에서 힐트라는 이름을 가진 사람은 단 하나뿐일 텐데.
“······잠시만요.”
“아즈일 학생?”
“힐트 교수님한테······, 무슨 일이 있나요?”
두 사람에게 캐물은 끝에 알게 된다. 방학이 끝나기 직전, 힐트 교수는 급하게 이 아카데미를 떠났다는 사실을.
겉으론 멀쩡하기만 하던 그 교수를 힘으로 쫓아낸 게 누구일지 예상하기는 어렵지 않았다.
물론 그것까지라면 그러려니 할 수 있었으리라. 납득은 되는 행동이었다.
문제는 따로 있었다.
“그 아이만 안타깝게 됐지.”
“······.”
올리비아 교수의 딱하다는 목소리가 조용한 산에 울려 퍼졌다. <모범생> 칭호 때문에라도 요 최근엔 아카데미에 잘 나가질 않아서 몰랐던 사실이었다.
그 이리야가. <진리의 부름>을 받았으며 추후엔 <전능자>라 불릴 이가. 마법에 줄곧 실패하고 있었다.
이번 학기에 들어서는 단 한 번도, 마법을 성공하지 못했다.
< 한 명은 모범생, 한 명은 4 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
