< 한 명은 모범생, 한 명은 5 >
“저기 살로메. 물어보고 싶은 게 하나 있는데.”
그렇게 운을 떼도 눈앞의 초록색 더벅머리에게선 아무런 반응이 없었다. 손에 들린 종이 한 장에 거의 빨려 들어가듯 하고 있었다.
“······어이. 살로메.”
“예?! 아, 예.”
“내 말을 듣긴 들었냐?”
“어, 아뇨. 뭐라고 하셨죠?”
얼이 빠진 듯 보이는 살로메를 보다가 한숨을 푹 내쉬었다. 그러는 거 보니 너도 마법사긴 하다 그래. 관심 가는 거 있으면 도무지 눈을 못 떼고.
그래. 살로메가 마법사기 때문에 바로 여기에 찾아왔다. <진리>가 적어준 종이 쪽지야 원래 주려던 거니 그거 말고, 마법사인 살로메에게 물어보고 싶은 게 있었다.
“<순환 저해의 저주>라고 혹시 알아?”
“저주······, 말입니까? 들어본 적은 있습니다만.”
<순환 저해의 저주>. 중첩에 따라 최대 마나를 줄이고 마법의 성공률을 낮추는 저주였다. 설명만 봐도 알 수 있겠지만 마법사들에게는 치명적인 저주라고 할 수 있었다.
힐트가 이리야에게 주입하던 저주가 바로 그것이었다. 나중엔 이리야를 폭주하게 만드는 원인이기도 하고.
하지만, 그렇다고 하면 이상한 점이 있었다.
“그 저주로 마법을 아예 못 쓰게 되기도 해?”
<길모어 산>에서 두 교수에게 이야기를 듣고서는 요 며칠 계속 강의에 나갔다. 교실에 앉아 창밖으로는 실습에 참여하는 이리야를 지켜봤다.
실제로 이리야는 마법에 실패하고 있었다. 성공하는 모습을 보여준 적이 없었다.
힐트가 아카데미에서 쫓겨난지 오래인데도, 그랬다.
“······으음.”
길게 자란 앞머리 사이로 살로메가 양미간을 찌푸렸다.
무언가 골똘히 생각하는 것 같던 그는 이내 부정의 말을 꺼냈다.
“글쎄요, 금지마법에 대해 그리 관심이 컸던 건 아니라 확신할 수 없습니다만······. 그 정도면 이미 마법의 문제가 아닐 듯한데요.”
“그렇지?”
예상했던 살로메의 대답에 나도 고민이 깊어졌다.
저주라는 건 본디 강력한 마수들로부터 온 것. 금지마법 학파가 그에 대해 이해하고 분석하려 시도해도 근본은 역시 저주였다.
모든 저주는 일정 수치 이상 중첩되면 종류가 뭐가 됐든 결국 똑같은 효과를 발휘한다. 그게 뭐냐.
사망이다.
정확히 말하면 그냥 죽는 것도 아니고 마수가 된다. 1학기 중간고사에서 네드빌이 반쯤 마수화되었던 것과 비슷한 결이라고 보면 된다.
그게 이번 2학기 중간고사의 배드 엔딩. 이리야의 폭주였다. 저주가 한도 이상으로 쌓인 끝에 반쯤 마수가 되어버려 아카데미를 불바다로 만드는 것.
그런데, 힐트 교수가 내쫓겨서 저주가 더 쌓일 일도 없는데.
그런데도 이리야는 계속 마법에 실패하고 있다고.
생각이 깊어졌다. 어딘가에서 퍼즐이 안 맞고 있었다.
혹시라도 내가 놓친 게 있을까 싶어 알고 지내는 유일한 마법사인 살로메한테 물어본 것이었는데, 역시나 반전은 없었다.
“······.”
살로메의 공방 벽 한쪽에 등을 기댄 채 스토리를 되짚어봤다.
도대체 <마법>이란 무엇인가? 이번 2챕터 전반부의 중심은 바로 그것이었다.
악역인 힐트 교수가 이리야에게 왜 그런 저주를 걸었느냐. 알량한 질투심 때문이었다.
이리야의 거대한 재능을 보고 시기심에 돌아버려선 아예 마법사로서의 이리야를 부숴버리려 했다.
마법사라고 다 이성적인 것은 아니다. 그렇다면 마법이라고 다를까? 과연 사람들이 생각하는 것처럼 완전한 술식이자 변하지 않는 고정된 체계일까?
이리야라는 존재 자체가 그 반론이었다.
그녀는 칼라일과 힐트, 잔인한 진실과 따뜻한 거짓 사이에서 갈팡질팡하는 인물이다. 그 사이에서 어떤 선택을 하는지. 그에 따라 이리야의 마법이 어떤 변화를 겪게 되는지.
마음이란 마법에 어떤 영향을 주는지.
그런 이야기가 이번 중간고사의 핵심이라고 할 수 있었다. 그러니 더더욱 내가 할 일은 없을 거라고 생각했는데.
이건 어디까지나 메인 캐릭터 사이의 이야기가 될 거라고 마음 놓고 있었는데 말이지.
“······만나보는 수밖엔 없나.”
“예? 뭐라고 하셨죠?”
“아무것도 아냐.”
혼잣말이 얼핏 들렸는지 되물어오는 살로메에게 고개를 저어줬다. 살로메한텐 저주에 대한 내용을 확인만 했으면 됐다.
고민 끝에 마음을 먹었다.
어차피 방학 동안에 배드 엔딩에 대한 대비는 해뒀다. 지금도 내 주머니 한켠에는 <가브리엘의 십자가>가 들어 있었다.
일단은 배드 엔딩을 막는 게 최우선이었다.
“저기, 아즈일 씨.”
그렇게 생각을 정리하고 있을 때였다.
고개를 들어보니 살로메는 혼자서 좀 머뭇거리다가 곧 무언가 결심한 눈으로 입을 열었다.
“이거······, 정말로 아즈일 씨의 생각이신가요?”
“어엉?”
그런 살로메의 손엔 아까 내가 건네준 것. 종이 쪽지가 들려 있었다.
“이건 아카데미에서 배울 수 있는 내용이 아닌 것 같은데요. 정말 아즈일 씨 혼자서 이런 생각을 했단 말입니까?”
“어······.”
솔직히 말하자. 살로메가 그렇게까지 반응할 줄은 몰랐다.
게임에서만 해도 얘는 과묵하고 조용하고 일밖에 모르는 캐릭터였으니까. 이번에도 종이 쪽지만 가져다주면 알아서 만족할 줄 알았지.
헌데 지금은 아예 내게 몸을 들이밀고 있었다. 진실을 꼭 알아야겠다는 듯 결연한 눈빛을 보내는 중이었다.
그런 살로메를 보고 있으려니 문득 얼마 전에 본 할아버지 한 명이 생각났다.
학장 살드마이어와 피가 이어져 있다더니 이런 점도 은근히 비슷한 건가? 평소엔 소탈한 듯 매사 관심 없는 듯 굴면서 뭐 하나에 꽂히면 매달리는 거라든가.
“그, 혼자는 아니고.”
그래서, 어떻게 대답할까 하다가 진실을 조금 공개하기로 했다.
이대로 나에 대한 살로메의 기대치가 무한대로 올라가버리면 그건 그거대로 곤란하니까. 빠져나갈 구석 정도는 좀 마련해둬야지.
“마법을 잘 아는 친구가 있어서. 그 친구와 논의를 좀 했지.”
“친구······.”
일단 이렇게 밑밥을 깔아놓고 나중에 뭐 더 물어보면 그땐 아예 이리야를 소개시켜주자. 둘 다 나름 천재라는 설정인데 잘 어울리지 않을까?
혼자서는 그런 생각을 하고 있을 때였다.
“아즈일 씨에겐······, 그런 친구분이 계시군요.”
“······?”
그렇게 운을 뗀 살로메는 이내 고개를 푹 숙였다. 내게 표정을 보이지 않은 채 잘 들리지 않는 말을 중얼중얼 이어갔다.
“그러면, 저랑도······.”
“뭐라고? 미안한데 살로메, 잘 안 들려.”
잘 안 들린다뿐이랴 네 정수리 냄새까지 난다. 솔직히 말하자면 그것 때문에 몸을 슬쩍 뒤로 빼느라 더 안 들린 것도 있었고.
“······아닙니다! 아무것도!”
곧 살로메는 고개를 퍼뜩 들어 올리더니 자기 작업대로 성큼성큼 걸어가 버렸다. 손에 들고 있던 종이 쪽지를 쾅! 하고 작업대에 내려놓고 자리에 앉았다.
잠시 말없이 그 모습을 바라보다가 조심스레 입을 열었다.
“어, 음. 또 올······게?”
“그럼 안 올 겁니까?! 제 다음 작품도 봐주셔야죠!”
“그, 그렇지. 응.”
뭐 때문인진 몰라도 살로메는 어딘가 마음에 안 드는 게 있는 눈치였다. 그런 그를 더 자극하지 않도록 멋쩍게 웃으며 조심스레 철문을 열고 나섰다.
“건강 관리 잘하고······.”
일단 <작열 광선>이 깃든 이 완드를 돌려달라고는 안 했으니까······. 이거 내가 써도 되는 거 맞지? 그렇지?
그런 걸로······. 안다?
* * *
“이리야.”
“······.”
나지막히 불러봐도 돌아오는 대답은 없었다.
점차 어둠이 내려앉고 있었으나 이리야는 상관하지 않았다. 아무도 없는 텅 빈 교실에서 그녀는 두 손을 모으고, 그대로 마법을 발현했다.
푸른빛을 띤 주변의 마나가 그녀의 손 안에 모여들었다. 이대로 자그마한 불꽃 하나가 만들어지면 그만이었으나.
다음 순간엔 파직, 하고 자그마한 폭발이 일었다.
폭발은 찰나였으나 그 또한 응축된 마나였다. 이리야의 손바닥을 할퀴고 사라지기엔 충분한 힘을 가지고 있었다.
보란 듯이, 이리야는 또 다시 마법에 실패하고 말았다.
“······이리야.”
<진리>는 곁에서 처음부터 끝까지 그 모습을 지켜보는 중이었다.
“집중력이 흐트러졌다. 그런 마음가짐으로는 될 일도 허사가 될 뿐이야.”
“······딱 한 번만 더.”
그 ‘한 번만 더’가 벌써 열 번은 넘었다.
부러 지적하지 않아도 이리야 본인 또한 잘 알고 있을 것이다. 진리는 그런 이리야를 가만 바라보다가, 곧 공중에서 한 바퀴 빙글 돌았다.
이리야가 원래도 그렇게 마법을 실패했는가? 그건 아니었다.
어렸을 적만 해도 이리야는 그야말로 신동이요 마법의 천재였다. 진리가 보기에, 마치 이 세상의 모든 마법들이 그녀를 사랑하는 것만 같았다.
허나 그 성공률이 점차 떨어진 건 아카데미에 들어온 이후부터였다. 신입생부터 조금씩 자신감이 깎여나간 그녀는 가장 간단한 마법조차 실패하기 시작했다.
그런 끝에 결국엔 이렇게 되었다. 지난 한 달간 단 한 번도 마법을 성공하질 못했다.
“······.”
그 급격한 내리막의 시작이 언제부터였는지 진리는 곰곰이 되짚어봤다.
말할 것도 없이, 흑발의 그 남자와 만난 이후부터였다.
편입생 칼라일. 그는 분명 흥미로운 존재였다. 최소한 진리에게는.
- 자, 자자, 잘 부탁해, 부탁드립······.
- 억지로 그럴 필요 없다. 편하게 있어.
칼라일은 마치 이리야라는 사람을 이미 알고 있었던 것처럼 대했다. 그녀가 어떤 사람인지. 타인을 얼마나 어려워하는지.
다 알고서도 그는 개의치 않아 하는 듯보였다.
그 덕분에 이리야도 조금은 마음을 놓을 수 있었다. 전에 없는 속도로 칼라일에게 마음을 열었다.
그 한마디가 이어지지만 않았다면, 어쩌면 이리야의 마음은 칼라일에게 옮겨갔을지도 몰랐다.
- 힐트 라 마이어. 그 자는 아카데미에서 쫓겨났다.
“······.”
그 말을 들은 이후로 이리야는 줄곧 저 상태였다. 아카데미의 커리큘럼에 전혀 쫓아가지 못하고 있었다.
그뿐이랴, 지금은 연속된 마법 실패로 인한 상처마저 걱정해야 할 지경이 되었다.
마법의 실패는 단순히 외상만으로 끝나지 않는다. 아무리 작은 실패라도 그것들은 육신 내부에 차곡차곡 지워지지 않는 흉터로 남는다. 마나의 순환 고리 자체가 손상되는 것이다.
그렇다고 말려봤자 이리야는 듣지 않았다.
지금 막, 다시 한번. 손바닥의 고통을 눌러 참으며 마법을 시도하고 있었다.
“······원소여, 나의 부름에 답하라.”
곁에서 지켜본 진리는 알고 있었다. 모르지 않았다.
이리야의 마법이 자꾸 실패하는 이유를. 어떻게 하면 괜찮아질 수 있는지를.
알았으나, 간섭하지 못했다.
그것만큼은 진리가 할 수 있는 일이 아니었다.
설령 그가 사상 지평에 걸쳐 선 절대자, 최초로 <너머>를 인지하고 발을 들인 존재 중의 하나라 해도.
지금은 이리야의 계약자에 불과했으니까.
“이곳에 불이 있음을 간절히, 내가 간절히 바라노니······.”
지금 할 수 있는 일이 있다면, 그저.
덜덜 떠는 저 손이 끝내 자그마한 불을 빚어내길 바라는 것뿐.
허나.
“······.”
진리의 양미간이 찌푸려졌다.
이리야의 손 안에 모이던 마나는 다시금 난기류에 휘말렸다. 저대로라면 아무리 단순하고 간단한 마법이라도 결코 성공할 수 없었다.
이어질 미래는 뚜렷했다.
실패한 마법은 날카로운 빛과 함께 이리야에게 또 한 번의 돌이킬 수 없는 상처를 입히리라.
차마 지켜볼 수 없었던 진리가 두 눈을 감았을 때였다.
촤악!
“우앗!”
갑작스럽게 들린 물소리에 이리야뿐 아니라 진리도 놀랐다. 보아하니 이리야는 교복 앞섶과 함께 양손이 젖어있었다.
그건 정말 이상한 일이었다. 화염 학파의 마법을 썼는데 물이 만들어질 리는 없는 것이었다. 그거야말로 마법의 근본을 어기는 일이었으나.
다행이라면 다행이게도 그렇게 심각한 기현상이 벌어진 것은 아니었다.
단순히 교실에 찾아온 학생 한 명이 이리야에게 물을 끼얹었을 뿐.
이어진 건 익숙한 목소리였다.
“미안하다. 너무 급한 마음에.”
“······아즈일?”
그곳엔 빈 병을 든 채 난처한 표정을 짓고 있는 금발의 남학생이 있었다.
< 한 명은 모범생, 한 명은 5 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
