< 맞잡은 손 2 >
이제 선선하다 못해 춥다고 느껴질 바람이 불어오는 늦가을의 낮.
“······.”
귀엽게 양갈래로 머리를 묶은 줄리아는 아까부터 줄곧 뚱한 표정으로 가판대에 턱을 괴고 있었다.
어딘가 함정에 넘어간 것만 같은 기분이었다. 묘하게 꾀임에 당한 거 같았다.
떠올리는 것은 얼마 전 아즈일과 있었던 ‘계약’이었다.
- 동등한 계약을 원해요.
아즈일이 대가로 내밀었던 입 떡 벌어지게 값비싼 보석.
그 보석마저도 마다한 채 줄리아는 더 큰 도박을 걸어봤었다. 그렇다, 정보다.
상인이 늘 제일로 쳐야 하는 것은 그야 돈이겠지만, 때로는 돈을 포기해야 할 때도 있었다.
그 결정으로 미래에 더 큰 돈을 벌 수 있을 때가 바로 그랬다.
저번 2학기 중간고사에서 줄리아는 충격적인 장면을 목격하고 말았다. 아즈일의 긴급한 부탁으로 슬쩍 머리를 들이밀었다가 살 떨리는 혈투를 지켜보게 된 것이다.
그 상대가 누군지는 줄리아도 알고 있었다.
이리야 프롬. 아카데미 3학년생이지만 평민 출신인데다 이렇다 할 성과도 없는, 좋게 말해도 흔할 뿐인 학생.
그 이리야가 등골이 서늘해지는 위력의 마법을 보여줬기 때문에 줄리아가 놀랐을까?
그건 아니었다.
그렇다면 아즈일이 그런 이리야를 상처도 없이 막아섰기 때문에?
그것마저도 아니었다.
도대체 아즈일은 일이 그렇게 되리라는 걸 어떻게 알았냐는 거다.
평범하고 범속할 뿐이었던 이리야가 중간고사에서 그런 사달을 내버릴지 미리 알아낸 방법이 무엇이었을까.
둘 사이에 개인적 친분이 있었던 것 같지도 않은데. 귀족과 평민, 검사와 마법사. 사실상 생판 남이라고 해도 과언이 아닐 사이였는데.
아즈일이 정보를 얻는 구석이 대체 어디일까.
그것이 아즈일의 숨겨진 능력이라면 대단한 것이고, 만약 연줄이 있다면 그건 더 대단한 것이다. 정보든 돈이든 무엇이든 간에 하나보단 여럿이 모였을 때 더 좋은 법이었다.
뭐가 되었든 간에, 아즈일. 이 남자한테는 무언가 있다.
그러니 줄리아는 좀 더 과감하게 파고 들어봤다. 원래 돈이라는 건 정보가 있으면 자연스레 따라오기 마련인 법이니까.
- 앞으로는 저한테도 꾸미는 일을 공유해달라구요.
그것이 줄리아가 내건 ‘진짜 비싼’ 보상이었다.
아즈일의 곁에서 그가 알고 있는 정보를 흘려듣는 것. 그것만으로도 다른 상인들과는 비교가 불가능한 독보적인 정보를 손에 넣을 수 있을 것······, 같았는데.
- 어······.
그때 이어진 아즈일의 반응은 아직도 잊혀지지 않았다.
돌려받은 보석을 멀뚱히 쳐다보다가. 곧 줄리아를 바라보고는.
- 진짜 그걸로 되겠어?
“그냥 보석이나 받을걸!”
회상을 끝낸 줄리아가 결국 가판대에 머리를 쿵, 박았다. 격렬한 후회의 몸짓이었다.
아즈일이 그렇게까지 여유로웠던 이유는 머지않아 줄리아도 알게 됐다.
그의 입으로부터 흘러나온 ‘꾸미는 일’. 그건 대충 이런 식이었다.
기말고사를 잘 볼 거다.
혹시 위험할 수 있으니 준비를 잘할 거다.
전선까지 나가는 진짜 실전은 처음 아니겠냐. 아무리 준비해도 모자라지 않다. 최선을 다해 준비를 잘해서 아무튼 기말고사를 잘 볼 거다······.
“모범생 납셨다 진짜.”
줄리아의 입에서 한숨이 절로 나왔다.
눈을 씻고 찾아봐도 돈 될 만한 이야기는 눈곱만큼도 없었다. 그냥 학생이니까 점수 잘 받고 싶다 수준이었다.
줄리아에게 사람의 마음을 읽는 능력은 없었다. 그러니 아즈일의 말이 진실인지 거짓인지 확신할 수도 없었다.
하지만 그녀에겐 상인으로서 중요한 자질이 있었다. 타고난 감.
설령 확신은 없더라도 상인이라면 자신의 감각만을 믿고서 나아가야 할 때도 있었다.
그 감이 말하길 아즈일이 숨기는 것은 없었다.
오히려 뭐라고 할까, 털어놓을 곳이 생겨 기분 좋아 보이기까지 한다고 해야 하나.
그나마 아즈일이 말한 내용 중 궁금한 것은 이런 거였다.
칼라일이 그녀를 찾아온다면, 아마도.
다른 것보다 먼저 아즈일 본인에 대한 소식부터 물어볼 것이다.
과연 정말일까?
“어서 오세요!”
생각을 다 끝마치기 전에 줄리아는 순식간에 미소를 장착했다. 성 레미엘 기숙사 뒤편의 ‘어디서든 상점’에 다가오는 발자국 소리가 있었다.
그 주인공은 마침 줄리아가 기다리던 얼굴이기도 했다.
“엇, 손님! 오늘은 무엇이 필요해서 오셨을까요?”
“숫돌과 연마 기름.”
“예입, 숫돌과 연마 기름이요!”
화사하게 웃으며 줄리아는 창고 한구석으로부터 물건들을 꺼내 가판대에 내려두었다.
칼라일은 대략 2주에 한 번꼴로 이곳에 왔는데, 올 때마다 찾는 물건이 똑같았다. 숫돌과 연마 기름.
다만, 이번에 칼라일이 요구하는 건 그뿐만이 아니었다.
고작 숫돌과 연마 기름 하나씩을 구매하면서도 그는 통 크게 금화 한 닢을 내려놓았다. 더 바라는 게 있는 것이다.
“쟝 드 아즈일 브리오트.”
칼라일이 무표정하게 그 이름을 꺼냈을 때. 줄리아는 순간적으로 표정을 관리해야만 했다.
“그에 대한 소문은 없나?”
빈틈은 없었다. 줄리아는 완벽에 가깝게 얼굴 근육을 제어하며 금화를 반갑게 챙겨 들었다.
늘 그래왔듯 발랄한 목소리로 입을 열었다.
“아유, 당연히 있죠! 아즈일 선배는 기말고사 준비로 여념이 없으시던걸요.”
그때 아즈일의 목소리가 머릿속을 스쳐 지나갔다.
- 그렇게 대답하면, 뭘 준비하냐고 물을걸.
솔직히 반신반의였다.
줄리아도 이래저래 칼라일을 1년 가까이 봐왔다. 그런 그녀가 알고 있는 칼라일은 그야말로 철인이었다.
사람이 감정도 없고 재미도 없고, 늘 찾아와서 구하는 건 매번 똑같은 물건뿐.
궁금했다. 그 무뚝뚝한 칼라일이 과연 그런 사소한 데에 관심을 가질까.
아즈일이 기말고사를 어떻게 준비하는지, 그런 게 궁금하기나 할까.
과연 그는 아즈일의 말대로 움직일까.
줄리아의 마음속 천칭이 천천히 좌우로 흔들린 끝에.
“······뭘 준비하지?”
그 말을 들은 후로는, 줄리아도 놀란 표정을 완전히 감추기는 어려웠다.
* * *
“흠, 흐흠.”
일과가 없는 한가한 일요일 저녁.
식사를 마치고 나와서는 잠시 바깥을 거닐었다. 이대로 그냥 숙소로 돌아가기엔 조금 아쉬운 저녁이라고 해야 할까.
콧노래를 부르면서는 줄리아가 전달해준 이야기를 기분 좋게 정리하는 중이었다.
그녀가 말해주길, 내 계획대로 칼라일은 이번 기말고사의 준비물인 성수를 대량으로 구입한 모양이었다.
당연히 성수도 저렴한 건 아니었으니 추가 수입이 생긴 줄리아도 신이 난 모습이었다.
- 대체 어떻게 하신 거예요?!
금화 맛을 보고 흥분한 줄리아에게는 설명할 게 그리 많지 않았다.
- 나라면 그랬을 거니까.
- ······네?
줄리아는 이해하지 못했지만 그 이상 설명해주기도 어려웠다.
이번 기말고사의 보스, <실패작> 살덩이 괴물은 성수를 마시고 검에 바르는 것만으로도 난이도를 제법 낮출 수 있다······는 걸 뭐라고 말해.
대신 그냥 내가 성수를 준비했다는 거짓말을 흘려서 칼라일도 그걸 의식하게 했다.
그뿐이랴, 이번에는 칼라일도 얌전히 스토리대로 기말고사에 참가할 것만 같은 분위기였다.
어쩐지 그럴 것 같다는 생각은 들었다.
칼라일은 이미 두 번의 큰 실수를 겪었다. 그게 자의든 그렇지 않았든 간에 자신의 선택으로 1학기 기말고사와 2학기 중간고사에서 큰일을 치를 뻔했다.
한 번도 아니고 두 번이라면 사람이 조심스러워질 수밖에 없었다. 원래 실패라는 건 사람을 위축시키는 법이니까.
다만, 아무리 그래도 칼라일은 칼라일이지.
내가 수천 수만 시간을 플레이했던 바로 그 캐릭터. 주인공.
그렇게 조심스러워졌을 때 칼라일이 취할 법한 행동은 뻔했다. 관찰이다. 안 그래도 요 최근 아카데미를 다니며 날 지켜보는 듯한 시선이 계속 느껴졌거든.
그게 정확히 누구인지까지 잡아낼 정도로 내가 능력 있지는 못하지만, 추측 정도는 할 수 있잖아.
칼라일은 내 행동을 토대로 앞으로 자신의 계획을 수정할 것이었다. 자꾸만 희생자가 늘어나는 방향은 그도 원하는 게 아닐 테니까.
그렇다면? 난 그걸 잘 유도해주기만 하면 그만이라는 거지.
“······기분 좋아 보이시는군요.”
그렇게 계획대로 일이 잘 풀려 흥을 내는 와중이었다. 옆에서 레일리아의 나지막한 목소리가 들려왔다.
내가 연인을 두고 있다니 어쩌니 하는 얼토당토않은 오해는 옛적에 풀어둔 뒤였다. 나 하나 먹고살기도 빠듯해 죽겠는데 이 상황에 연애 같은 걸 하겠어.
“음, 그런 편이죠.”
“내일이면 전선에 나가셔야 하는데, 긴장되지는 않으신지요.”
다만 기분 좋은 나와 달리 레일리아는 어딘가 좀 굳어있는 모습이었다. 오히려 내가 아니라 레일리아가 더 긴장한 것 같았다.
그녀 말대로 바로 내일, 월요일의 동이 트자마자 기말고사 ‘방어 실습’이 시작된다. 3학년생은 예외 없이 후방 전선의 한 방벽에 배치되어 하룻밤을 꼬박 새워야 했다.
평범한 학생이라면 진짜 마수를 마주한다는 생각에 무섭고 떨릴 법도 했지만, 나야 어깨를 으쓱했다.
“그렇게까지 최전선은 아니라잖아요? 별 일이야 있겠어요.”
“엄연히 마수가 등장할 수 있는 곳입니다 도련님. 긴장의 끈을 늦추시면 안 됩니다.”
“레일리아도 걱정은······.”
그렇게 말하다가 문득 생각이 들었다.
그러고 보면 레일리아가 지금껏 내게 보여줬던 검술. 그것들은 실전 없이는 결코 이루지 못할 경지처럼 보였다.
그렇다면, 레일리아도 마수와 싸운 적이 있을까? 그래서 마수와 맞서게 될지 모를 기말고사를 앞두고 이렇게 더 나를 걱정하는 걸까?
도대체 시종이 어쩌다가. 무슨 과거가 있었기에?
“······너무 걱정은 말아요.”
생각 끝에 장난기를 조금 거둬들였다.
레일리아를 안심시킬 수 있도록 조금은 진지하게, 최대한 든든해 보일 수 있게 말을 이었다.
“최고의 스승한테 배웠는걸요. 별일 없을 거예요.”
“······도련님.”
그렇게 말하니 레일리아로서도 대답할 말이 마땅찮았는지 곧 입을 다물고 말았다.
끝내 나도 피식 웃고서는 가던 길을 마저 걸었다.
별일 없을 거다. 칼라일이 보스를 상대하고 그 자리에 최고의 재능을 가진 인물들이 함께 있는 한에는.
피리스와 함께 행동하게 됐다고는 하지만 그 외의 조원들도 저번처럼 별 볼 일은 없었고. 어차피 이번 실습은 점수를 매기지도 않았으니 우리 공작영애께서 짜증 나실 일도 없고.
위험할 이유가 없었다. 그러니 내가 할 일도 없어야 맞았다.
글쎄, 남은 할 일이 있다면 시온에게 가서 돈은 안전한 곳에 있다고 귀띔해주는 것 정도일까.
그거야 어렵지 않지. 시험이 시작된 후에도 시간은 많을 거다.
그렇게 생각하며 기숙사로 돌아가던 그때였다.
“······?”
어둠 속에서 인기척이 전해져 왔다. 레일리아가 먼저 나를 보호하듯 앞으로 나서고, 나도 검집에 손을 올려뒀을 때.
“······시온?”
숨을 몰아쉬며 내 앞에 모습을 드러낸 건 다름 아닌 <희망> 시온이었다.
그 모습부터가 좀 이상했다. 술병도 들지 않았고 딱히 취한 것처럼 보이지도 않았던 것이다.
시온은 불안한 눈빛으로 나를 보며 입을 열었다.
“그······!”
다만.
“······.”
그렇게 열렸던 입은 다시 닫힌다.
나를 간절히 쳐다봤던 눈은 힘없이 저 바닥 언저리를 향한다.
“······아뇨, 죄송합니다.”
그리고.
시온은 내게 달려왔던 게 실수라도 되는 것처럼 등 돌려 터덜터덜 걸어 나갔다.
“······.”
한껏 움츠린 채 멀어지는 그 작은 등을 한참 동안 바라보고 있었다.
빠르게 스토리를 떠올려봤다.
금고에 있던 돈이 사라졌다는 걸 시온이 알게 되는 건 실기가 시작되기 직전. 즉 내일 새벽이었다. 아직 패닉에 빠질 때가 아니었다.
가능성은 두 가지였다. 어딘가에서 스토리가 꼬여서 일찍 알았거나.
혹은 다른 이유 때문에 저러고 있거나.
“······도련님, 알고 계신 분이신지요?”
그 질문에는 잠시 대답을 고민했었다. 모른다고 둘러대고 넘어가는 것도 방법이 되었을 것이다.
허나, 나의 목표.
살아남기 위해 배드 엔딩을 막는 것.
그 가능성을 눈에 담고서도 무시할 수는 없었던 데다가, 한 가지 더해서.
[업적 <영웅서사>가 반응합니다.]
[이 업적을 진행할 수 있을지도 모릅니다.]
그런 시스템 메시지까지 떠버린 이상 내 대답은 하나뿐이었다.
“레일리아, 기숙사엔 먼저 들어갈래요? 저는 어디 좀 들렀다 갈게요.”
이미 진지한 모습을 보였기 때문일까. 레일리아는 내 대답에 뭐라 토를 달지 않았다.
이따금 나를 걱정하고 나아가 보호하려 들기도 하지만, 언제 어느 때나 자신이 시종이라는 걸 잊지는 않는 사람이었다.
“혹여라도 찾아오는 이가 있다면 부재를 알리겠습니다.”
“고마워요.”
미소와 함께 레일리아에게 인사하고 따로 떨어졌다.
향하는 곳은 시온이 사라진 방향이었다.
* * *
······우려하던 일은 어김없이 벌어졌다.
레일리아와 헤어지고 대략 여섯 시간이 지난 지금. 한밤을 넘어 새벽에 가까워지는 시간.
사교도들은 게임에서 보였던 것보다 훨씬 과격한 행동을 보였다.
시온을 납치해버린 것이다.
그리고.
“······.”
그 자리에 나는 몰래 숨어있었다.
< 맞잡은 손 2 > 끝
ⓒ 무곰곰
