< 부르신 건 황녀 저하십니다 2 >
멜리시아나는 부채로 입을 가린 채 금발의 남학생을 가만 쳐다보고 있었다.
“······흠, 네가.”
‘네가’. 그 뒤의 말은 이어지지 않았다. 일부러 그곳에서 끊었다.
아주 많은 해석을 낳을 수 있는 화두였으나 금발의 남학생은 끄떡없었다.
그 모습을 보며 멜리시아나는 천천히 생각을 굴려봤다.
루펠카리야가 이미 새 호위를 두었다. 그 말이 새빨간 거짓임은 멜리시아나도 알았다. 그녀가 아니라 이 일에 대해 아무것도 모르는 세 살배기가 이 자리에 왔더라도 한눈에 거짓임을 알아차렸을 것이다.
당장 루펠카리야 본인이 표정 관리를 못 하고 있었다. 저런 점을 보면 이제 열일곱이나 되었는데도 아직 새파랗게 어린 애였다.
그렇다면, 한 걸음 더.
“이름은?”
“브리오트 자작가의 쟝 드 아즈일 브리오트라 하옵니다.”
“오, 자작.”
거기서 멜리시아나의 눈매가 부드럽게 휘었다.
명백한 비웃음이었다. 루펠카리야를 향한.
아무리 사람이 없더래도 기껏해야 자작가의 자식에게 손을 벌리며, 심지어는 그마저도 제대로 다루지 못하다니.
차라리 이 우스꽝스러운 광경이 유쾌하게 보일 지경이었던 그 순간이었다.
“호위를 서는 데에 있어.”
잠시 찾아온 침묵의 틈을 비집고 들어오듯 아즈일이 입을 열었다.
가벼이 여기고 웃고 있던 멜리시아나에게 넌지시 읊조리듯 말을 전했다.
“가문의 뒷배란 참 부질없는 것이겠지요. 원래 이곳에 있었어야 할 전임자가 그러했듯이.”
“······.”
부드럽게 휘었던 멜리시아나의 눈매가 순간 경직되었다.
기분이 나쁘기 전에 우선 놀라움부터 들었다. 손 끝에 올려둔 개미가 자신을 깨물기라도 한 것처럼.
허나 그렇다고 그것이 기분 좋을 리는 없는 일이었다.
루펠카리야의 전임 호위 네드빌을 헐뜯는 것은, 곧 그 인사를 감행한 멜리시아나를 욕하는 것이나 다름이 없었다.
멜리시아나는 생각했다.
저기 서 있는 자작의 후계는 어디까지 읽어내고 이 판에 뛰어든 걸까. 최소한 루펠카리야의 계산에는 없었던 모양인데.
단독으로도 자신에게 맞설 수 있다고 여긴 걸까, 감히.
“여봐라.”
멜리시아나는 부채를 착, 접고 대기 중이던 시종을 불렀다.
시키는 일은 그야말로 터무니없는 것이었다.
“이 자리에 브리오트 자작가의 가주를 불러오너라.”
멜리시아나는 자신의 손아귀를 벗어난 게 싫었다. 그게 무엇이든, 어느 상황에서든.
그러니만큼 어떻게 해야 자신이 다시 쥘 수 있는지도 잘 알았다.
고작해야 자작가의 가주가 황녀의 부름을 무시할 수 있을 리 없었다.
그렇게 되면 진실을 알 수 있겠지. 과연 겁도 없는 후계 따위가 가주의 의견도 묻지 않고 감히 황녀에게 맞선 것인지, 아니라면 브리오트 자작가 전체가 제3황녀에게 사활을 걸고 있는지.
전자라면 더 어울려줄 가치조차 없었고, 후자라면.
그렇다면 빼앗아줄까. 눈앞에서.
멜리시아나가 그런 생각을 하고 있을 때였다.
“음······, 황녀 저하. 오해가 있으신 듯합니다.”
아즈일은 멜리시아나가 기대한 그 어느 쪽 반응도 보이지 않았다. 당황하지도 두려워하지도 비장하지도 않았다.
그냥 조금 난처하다는 듯, 가볍게 웃었다.
“루펠카리야 황녀 저하의 호위는 제가 아닙니다.”
“······.”
“그러니 저희 아버지를 부르셔도 별 소용은 없으실 겁니다. 물론 아버님께선 드높으신 황녀 저하를 알현한다는 영광에 기뻐하시겠지만요.”
멜리시아나의 양미간이 미세하게 좁혀졌다. 무언가를 말하려 들었을 때 그보다 먼저 아즈일이 뒷말을 이었다.
“루펠카리야 황녀 저하의 새 호위는 칼라일 그리미어라는 평민입니다. 실력 하나는 확실한 친구라고 할 수 있지요.”
“······희한하구나. 내 눈에는 그 칼라일이라는 자의 모습은 보이지 않는 것 같다만.”
“가벼운 감기에 걸려 이 자리에는 참석하지 못했습니다.”
“호위가 멋대로 말이냐?”
“호위라고 모든 시간을 함께 할 수는 없지요. 전임자 네드빌 또한 황녀 저하의 침실마저 지킬 수는 없었던 것처럼 말입니다.”
그 옆에서.
루펠카리야는 말을 잃은 채 두 사람을 멍하니 쳐다보고 있었다.
저런 이야기는 자신도 듣지 못했다. 모든 게 하나하나 지금 이 순간 빚어지고 있는 거짓말이었다.
그런 허세로 빚어진 창을 들고서 아즈일은 한 치도 밀리지 않은 채 그 멜리시아나와 동등하게 겨루고 있었다.
지켜보는 루펠카리야의 가슴이 더욱 조마조마해질 지경이었다. 도대체 아즈일 저 자는 무엇을 믿고 황녀를 상대로 거짓말을 이어갈 수 있는 걸까? 단 하나만 잘못되어도 황실모욕죄로 잡혀갈 수 있는데?
애초에 다 떠나서, 칼라일을 불러오라고 한다면?
미리 말을 맞추지 못한 칼라일이 진실을 실토할 것이 아닌가? 그러면 이 모든 것들이 무너지는 것은 아닐까.
“그렇다면.”
다행히도, 루펠카리야의 예상은 빗나갔다. 멜리시아나는 칼라일을 호출하지 않았다.
허나 그건 정말로 다행이었을까?
“너는 도대체 왜 이 자리에 있느냐?”
대신 멜리시아나는 아즈일을 뚫어져라 쳐다봤다.
“브리오트 자작가의 아즈일. 호위도 아닌 네가 이곳에 있는 이유가 무엇인지 말하라.”
분위기가 바뀌었다.
이것은 황녀의 명령이었다. 지금껏 아즈일이 보이던 장난기 섞인 태도를 더는 용납하지 않겠다는 의미다.
이미 멜리시아나의 기분은 상당히 상한 뒤였다. 그녀는 이렇게 끌려다니는 듯한 흐름을 좋아하지 않았다. 하물며 그 상대가 고작해야 하급 귀족 따위라면 더더욱.
귀여운 동생이나 한껏 놀려먹고 만족한 채 돌아가려 했더니, 이대로는 너무나도 찝찝했다.
감히 자신을 문 발칙한 벌레 하나 정도는 이 자리에서 눌러 죽이고 가야겠다고 생각했는데.
“‘황궁을 나섰더라도 영예로운 황가의 일원’이시지요, 루펠카리야 황녀 저하께서는.”
아즈일은 얼굴빛 하나 바뀌지 않고서 멜리시아나가 했던 말을 고스란히 가져왔다.
깊이 고개 숙여 인사했다.
“본디 가까운 가족일수록 더욱 걱정시키고 싶지 않은 것이 사람 마음 아니겠습니까. 저는 급하게 불려나온 임시 호위에 불과합니다.”
“······.”
“필시, 급히 아카데미에 발걸음하시는 멜리시아나 황녀 저하께 부족한 모습을 보이고 싶지 않으셨던 것이겠지요.”
그것은······, 그것만큼은 사실이었다.
그 점이 루펠카리야를 더욱 혼란하게 만들었다.
아즈일을 임시 호위로 삼고 싶었던 것은 분명 맞았다. 그를 내세워 이미 자신에겐 호위가 있으니 멜리시아나의 새로운 호위는 거절하려 했다.
이 방학 동안 마법을 통해 엿들었던 아즈일의 언행은 가히 흥미로웠다. 멜리시아나 언니가 아카데미에 방문한다고 했을 때, 그녀의 머릿속에 가장 먼저 떠오른 것 또한 아즈일이었다.
혹시 그라면 도움을 줄 수 있지 않을까. 어쩌면 말이라도 맞춰줄 수 있지 않을까.
하지만 그 모든 계획은 모두 무너졌다. 적어도 루펠카리야 본인은 그렇게 생각했다. 여느 때처럼 강압적인 멜리시아나에게 휘둘리기만 했다.
끝내 아즈일에게 직접 임시 호위를 맡아달라 부탁하지도, 멜리시아나의 부탁을 딱 잘라 거절하지도 못했다.
그런데 왜?
아즈일은 왜 본인이 직접 나서서, 황실모욕죄라는 위험까지 무릅써가며 자신을 두둔하고 있는 것일까?
“호위가 아니라 하였다가, 임시 호위라 하였다가······.”
멜리시아나의 손에 들린 접힌 부채가 좌우로 느리게 흔들렸다.
다 식은 홍차를 가만 내려다보던 그녀가 내린 결론은 이것이었다.
“딴에는 꾀를 많이 썼구나, 루피.”
“······.”
어떻게 하면 멜리시아나의 호의를 거절할 수 있을까. 루펠카리야는 분명 그를 치열하게 고민한 것이리라. 고작 자작 따위가 아니라 루펠카리야 본인이.
그 대답이 이것이었을 것이다. 이리저리 말을 돌려가며 자신으로 하여금 화를 돋우게 만드는 것. 그렇게 실수를 이끌어내어 멜리시아나가 힘을 쓰게 만들고, 그런 끝에 별 것도 아닌 자작 하나는 버리고 마는.
멜리시아나는 어디까지나 황녀였다. 그녀의 눈에 비치는 세계는 그런 형태일 수밖에 없었다.
이름도 들어보지 못한 자작가의 후계 따위가 자신을 가지고 놀았다 생각하기보다는, 피를 나눈 황가의 동생이 치밀하게 계획했다고 하는 게 훨씬 더 그럴싸한 그림이었다.
앞서 표정 관리를 못한 것마저 계획이었구나. 멜리시아나는 그렇게 생각했다.
아무것도 모르는 자작 하나를 달콤한 말로 구슬려 감히 나서게 만들고, 자신은 뒤에서 이득만 챙기려 했구나.
“너도 황녀가 다 되었어.”
“······형님.”
그리고, 멜리시아나는 웃었다.
무척이나 기분 좋은 듯한 미소가 그녀의 얼굴에 피어 있었다.
그럴 수밖에 없었다. 이는 자신의 선구안이 틀리지 않았다는 증명이 아닌가.
맏언니인 제1황녀는 제 발로 황가를 나선 루펠카리야에게 완전히 손을 끊었지만, 멜리시아나는 아니었다. 그녀는 언젠가 루펠카리야가 그 날카로운 이와 발톱을 세상에 드러내리라고 믿어 의심치 않았다.
당연하지 않은가. 타고난 축복이 무려 <예지안>인데.
자신이 그런 축복을 손에 넣었다면 이미 황위에 오르고도 남았을 텐데!
그러니 이건 루펠카리야의 눈부신 약진이자 동시에 출사표였다. 늦게나마 황녀로서의 자각을 갖추게 된 그녀의, 말하자면 첫 일격이라고 할 수 있었다.
부채를 펼치고 멜리시아나는 생각했다. 이깟 솜털 같은 공격은 얼마든 배로 갚아줄 수도 있지만.
그러나 여기서는 언니로서의 아량을 베푸는 것도 괜찮지 않은가.
어린 것의 으르렁댐이 보기에 퍽 유쾌하니 한 번 정도는 져주는 것도 좋겠다는 생각이 들었다.
“······.”
하지만.
그건 어디까지나 동생 루펠카리야에 대해서였다.
어디서 굴러먹다 온 지도 모를 자작가 나부랭이는 그렇지 않았다. 멜리시아나는 그렇게까지 아량이 넓지는 않았다.
줄을 잘못 대면 어떻게 되는지. 브리오트 자작가의 가주에게 본보기 정도는 보여주는 게 좋겠다 싶었으니.
멜리시아나는 이내 탁자 위에 올려둔 손끝을 톡톡, 두들겼다.
동시에 그때껏 미동도 없이 침묵을 지키던 호위. 정확히는 예비 호위였던 남자가 번개같이 검을 뽑아 휘둘렀다.
실력에 부족함이 없다는 말은 거짓이 아니었다. 현직 기사는 아니더라도 그 또한 어렸을 때부터 고된 수련을 거듭해온 자였다.
오직 멜리시아나에게만 충성하도록 만들어진 병사 중의 하나. 제1황녀를 제치고 황위에 오르기 위해 멜리시아나가 투자한 수많은 씨앗들 중 작게나마 결실을 맺은 것.
그 검은 루펠카리야의 눈으로도 쫓아가지 못할 속도로 옆에 선 아즈일을 두 동강 냈다. 이어지는 건 새된 비명과 피, 그리고 루펠카리야의 절망에 빠진 눈동자였어야.
했는데.
카아앙!
“······!”
가장 먼저 검을 휘두른 남자가 놀라고, 루펠카리야가 놀라고.
그 다음 멜리시아나가 놀랄 때까지도.
아즈일은 예상했다는 듯 묵묵한 표정이었다.
“형님!”
이내 상황을 파악한 루펠카리야가 벌떡 일어섰다. 노기가 깃든 목소리로 멜리시아나를 비난하고 나섰다. 설마 이렇게까지 막무가내로 나설 줄은 그녀도 예상치 못했다.
이곳은 어디까지나 신성한 배움의 터, 성 가브리엘 아카데미였다. 그 피비린내 나는 황가가 아니라.
제아무리 제2황녀라 할지라도 아카데미에서의 이러한 행동은 용납받지 못할진대.
“어머.”
거기서, 부채로 입을 가린 멜리시아나의 황금빛 눈동자는.
분명 아즈일에게 고정된 채 빛나고 있었다.
“어머 어머 어머.”
“아무리 멜리시아나 형님이라 할지라도 이는······!”
“응? 아 그래, 미안하구나. 내가 잘못했다.”
어처구니없게도 멜리시아나는 맥이 빠질 만큼 간단하게 잘못을 시인했다. 살검을 휘둘렀던 예비 호위 또한 검을 거두고 정중하게 고개 숙이며 사과를 표했다.
아즈일은 한 박자 늦게 검을 수거하며 그 인사를 받을 뿐이었다.
“······브리오트의 아즈일.”
마지막으로 그 이름만을 입안에서 굴려본 멜리시아나는 곧바로 떠날 채비를 했다. 찾아온 것만큼이나 갑작스러운 이별이었다.
“임시 호위마저 이리 믿음직하니 언니로서 더 할 말은 없구나.”
“잠깐, 형님······!”
“잘 지내는 것 같아 다행이야. 정말.”
미련도 없이 멜리시아나는 응접실을 걸어 나갔다. 아카데미 바깥으로 나서니 그때껏 기다리고 있던 마부가 깊이 인사하고선 마차 안으로 안내했다.
“뛰쳐나갔더라도 가족 아니겠느냐? 이쪽으로 기별도 하고 살거라, 루피.”
“······.”
“그럼.”
어둠 속으로 사라지기 전, 멜리시아나는 뇌리에 새기려는 듯 마지막으로 아즈일 쪽을 한 번 더 바라봤고.
그걸로 전부 끝이었다. 마차는 아카데미를 뒤로 한 채 출발했다.
방학을 맞이한 아카데미 정문에 남겨진 것은 루펠카리야와 아즈일, 두 사람뿐이었다.
떠나가는 마차를 한참 지켜보던 루펠카리야는 감정이 실린 채 입을 열었다.
“······무모한지고!”
그녀는 아즈일을 돌아보지 않았다. 주먹을 굳게 쥔 채 사선 아래를 쳐다 보며 말을 이었다.
“그대는 방금 목숨을 잃을 뻔했다. 알고는 있는 것이냐!”
“······.”
“멜리시아나 형님은 보기보다 훨씬 잔혹하신 분이다! 목적을 위해서라면 살생 따위엔 눈 하나 깜짝하지 않으시는 분이야!”
“그걸 다 알고 계신 채로.”
거기서.
격정에 가득 찬 루펠카리야의 말이 끝나자마자 아즈일이 입을 열었다.
“저를 부르신 건 황녀 저하십니다.”
“······!”
아즈일을 돌아본 루펠카리야는 순간 말을 잃었다.
그의 표정에서는 감정이랄 게 전혀 읽히지 않았다.
그저 무엇이 이득이고 손해인지. 그것만을 계산하는 자의 눈빛으로.
“그럼 먼저 실례하겠습니다. 부디 용서를.”
아즈일은 먼저 깊숙이 고개를 숙인 후, 기숙사 쪽으로 걸음을 옮겼다.
들키지 않게 주먹 쥔 그의 손 안에서부터 핏방울이 뚝뚝 떨어지는 것을.
멀어지는 등을 루펠카리야는 가만 보고 있을 수밖에 없었다.
* * *
“그래서, 셰리.”
황궁으로 돌아가는 호화로운 마차 안. 멜리시아나는 창문으로 시선을 던지며 넌지시 물었다.
“막을 거라 예상했느냐?”
원래라면 아카데미에 남겨놓고 왔어야 했을 예비 호위가 그녀의 물음에 정중히 대답했다.
“송구하옵니다 저하. 일말의 의심도 없었습니다.”
“그래, 그랬겠지.”
당연한 일이었다. 멜리시아나가 마법으로 살펴본 아즈일의 수준은 처참할 정도였으니까.
그녀는 가진 축복과 별개로 뛰어난 실력의 마법사기도 했다. 특히 멜리시아나가 자랑하는 것은 다른 사람의 실력을 파악하는 마법이었다.
그러니 자신이 본 바에 따르면, 아즈일이라는 자작 후계는 그 자리에서 쓰러져 죽었어야 당연한 일인데.
도대체 어떻게 그녀의 눈을 속인 것일까.
설마 하니 싶지만, 멜리시아나보다 더 윗 실력의 마법사라는 걸까. 그녀의 눈을 감쪽같이 속일 만큼.
그러면서도 순간적으로 그만한 검을 막을 수 있다고.
“무언가에 홀린 것 같구나. 아주 오랜만이야, 이런 기분은.”
“······.”
“잊고 있었던······, 유쾌함이야.”
이도 저도 알 수 없는 채로 마차는 나아가고, 그리고.
얼마 지나지 않아 정적을 집어삼키듯 바깥으로는 폭풍우가 몰아쳤다.
지금껏 유예시켜둔 빚을 갚아가기라도 하려는 듯, 거세게.
< 부르신 건 황녀 저하십니다 2 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
