< 부르신 건 황녀 저하십니다 3 >
창문 너머로 내리는 비를 줄곧 바라보고 있었다.
“······.”
문득 오른손을 펼쳐보자, 그 중심엔 길게 난 흉터가 있었다. <포기할 수 없는 자> 칭호 덕분인지 하룻밤 만에 상처는 다 나았지만 워낙 깊게 파여서 그런가, 흉터는 고스란히 남아있었다.
바로 어제. 제2황녀 멜리시아나가 데려온 호위의 일격을 막아내고 생긴 상처였다. 정확한 타이밍에 검으로 막았는데도 이 모양이었다. 검끼리 부딪친 충격만으로 검 손잡이를 쥔 손바닥이 찢어진 것이다.
다시 봐도 새삼 개복치 같은 몸뚱이구나. 그런 걸 생각하면서는 어제 일들을 머릿속으로 점검해봤다.
정신 차리고 보니 휘말려 있던 루펠카리야의 사이드 스토리. 원래는 칼라일이 그 자리에 있었어야 하지만 어째선가 내가 불려가게 된 멜리시아나와의 회담이었다.
그곳에서 내가 해야 할 일은 좀 난이도가 있었다.
우선 살아야 했다. 칼라일이라면 몰라도 나는 호위랑 싸워서 이길 자신이 없었다. 실제로 이렇게 한 대 막는 것만으로 상처도 났고.
그뿐 아니라 그러면서 스토리에 개입도 최소화해야 했다. 내가 진짜로 황녀의 호위라고 소개해버리면 곤란했단 말이지. 이건 일단 나서기는 하되, 칼라일의 이름을 대는 것으로 해결.
마지막으로, 그러면서도.
이 모든 걸 하면서도 루펠카리야의 호감도를 올려서는 안 됐다.
내가 이 사이드 스토리를 클리어해버리는 그림은 원치 않았다. 혹시라고 생각하긴 하지만, 호감도 올려버렸다가 진짜로 내가 루펠카리야 루트 밟아버리면 어떡해.
다른 캐릭터도 아니고 루펠카리야만큼은 곤란했다. 걔는 루트 자체가 메인 스토리면서 진엔딩이었다.
그러니 아슬아슬한 선을 유지하며 적당히 치고 빠지기.
일단 새 호위가 들어오는 건 막으면서 나도 루펠카리야와 필요 이상으로 가까워지지 않는 것.
다시 되짚어봤는데 내가 생각하기에도 잘 풀린 것 같다.
제2황녀의 성격이나 언행은 이미 알고 있었으니 어떻게든 맞춰갈 수 있었다. 그래봐야 걔도 메인 스토리엔 영향이 없는 NPC니까 줄다리기할 수 있을 거라 여겼다.
그 결과가······, 지금 내 손에 들려 있었다.
하룻밤 만에 파발이 도착하더니 내게 편지 한 장을 쥐여주고 갔다. 황실의 인장이 찍혀 있는 그 편지 안에는 척 봐도 값비싸 보이는 패물 하나와 함께 짤막한 문장 하나가 적혀 있었다.
───
내 너를 위해 창窓을 열어두마.
───
“······.”
뜻을 읽어내는 거야 어렵지 않았다. 이 또한 멜리시아나 나름의 호의겠지. 기회만 된다면 나를 루펠카리야로부터 빼앗겠다는.
언제 봐도 읽기 쉬운 캐릭터네. 나야 전혀 생각이 없었으니 패물만 감사히 챙겨뒀다.
이로써 대강 다 마무리된 셈이겠다만······, 하나 마음에 걸리는 건 역시 왜? 겠지.
사이드 스토리는 어디까지나 메인 스토리 바깥의 이야기. 게임에서는 설령 루펠카리야를 선택하지 않더라도 메인 스토리에 영향을 주진 않았다.
칼라일이 그 자리에 있든, 있지 않았든. 이야기는 변하지 않았어야 했다.
주인공이 이 사이드 스토리를 보지 않았을 때. 그렇다면 이 일 또한 벌어지지 않았어야 맞았다.
그런데 멜리시아나는 아카데미에 왜 찾아온 걸까. 루펠카리야는 왜 다른 사람도 아닌 나를 데려간 걸까.
칼라일은 지금 어디서 뭘 하고 있는 걸까.
“······하아.”
깊은 숨을 내쉬면서는 침대에 드러누워버렸다. 이렇게 비가 와서는 아침 수련도 못 나가고, 실전을 중시하는 빅터 교수는 어차피 운동장 못 쓴다고 시원하게 휴강 때려버리고.
멍하니 천장이나 올려다보다가 주머니에 넣어둔 물건을 꺼내 들어봤다.
[도감을 펼쳐봅니다.]
[ >>> ]
───
[아이템]
<가브리엘의 십자가>
- 천사라 불린 성 가브리엘이 이 세상에 남긴 수많은 유품 중의 하나입니다. 조각이 나버리는 바람에 그 힘을 잃어버린지 오래였으나, 그 속에는 과거의 기적을 여전히 간직하고 있었습니다.
- 마수가 이 땅을 지배하던 옛 시절엔 신선한 물만큼 중요한 것이 없었습니다. 어딜 가나 오염된 물밖에 구할 수 없었던 마경에서 성 가브리엘은 매일같이 여신께 자비를 바랐고, 여신은 그 소원을 기꺼이 들어주었습니다.
- 십자가에서 은은히 마나가 새어 나오고 있습니다. 이 십자가에 닿는 모든 물은 성수로 바뀌게 됩니다.
───
나무로 만들어진 자그마한 십자가. 2챕터인 [마법과 마법이 아닌 것]의 중간고사를 대비하기 위해 미리 업적을 깨고 만들어둔 아이템이었다.
테스트도 이미 완료해봤다. 작동에는 전혀 문제가 없었다.
───
[아이템]
<성수聖水>
- 여신의 세례를 받은 성스러운 물입니다.
- 축복으로 정화된 가장 깨끗한 물입니다. 음용시 축적된 저주를 회복합니다.
───
다시 한번 상기했다.
2챕터 중간고사의 배드 엔딩은 몸속에 쌓인 저주로 인한 이리야의 폭주.
그렇다는 건, 성수만 구할 수 있다면 언제 어디서든 쉽게 막을 수 있을 테니까.
“별일 없어야 할 텐데.”
자그마한 나무 십자가를 손에 쥐고 누운 채 창밖으로 고개를 돌렸다.
여름방학의 끝이 다가오고 있었다.
* * *
“오늘도 감사했습니다, 교수님.”
“뭘, 이리야야말로 방학인데 매번 찾아와줘서 고맙지.”
연일 내리는 비에 어두운 연구실 안.
날이 어두워도 힐트 교수는 화사하게 미소 지었다. 그런 그 앞에서 이리야는 괜히 볼을 붉혔다.
이리야는 힐트 교수에게 특별한 감정을 품고 있었다. 그건 단순히 교수를 존경한다는 지점은 분명히 넘어선 것이었다.
힐트는 상당히 젊은 나이에 교수가 되었기에 이리야와 나이 차이가 그리 크지도 않았다. 외모도, 이리야 본인은 좀 더 터프한 기사와 같은 외모를 좋아한다고 스스로는 생각하고 있었지만.
그래도 힐트 교수 정도면 부족함은 없는 이목구비였다.
“비가 그치질 않네.”
“그, 그러게요. 날도 늘 꿉꿉하구······.”
그런 힐트 교수 앞에 앉은 채 이리야는 손가락을 조금 꼼지락거렸다. 힐트 교수와 만날 수 있는 이 짤막한 시간이 그녀는 좋았다.
아무리 노력해도 실패만 하고 좀처럼 진전이 없는 아카데미 수업 때와 달리, 힐트 교수는 그녀의 말을 조곤조곤 들어주었다. 사람 사귀는데 서툰 그녀의 말에 기꺼이 귀 기울여주고 대화에 응해주었다.
지금도 마찬가지였다. 이렇게 비가 오면 긴 머리도 좀처럼 마르질 않고, 바깥을 오고 가다 옷이 비에 다 젖고.
그래서 싫다는 이야기를 이리야는 하고 싶었다.
힐트 교수가 이런 말을 잇지만 않았더라도.
“늘 이런 날씨면 좋을 텐데 말이야.”
“······.”
헤실헤실 웃던 이리야의 표정이 잠시 굳었다. 양손으로 쥐고 있던 고목 지팡이에 힘이 조금 들어가던 때였다.
잠시 창밖을 바라보던 힐트 교수가 다시금 고개를 돌렸다. 이리야를 향해서는 늘 보여주던 멋진 미소로 입을 열었다.
“오늘 보니, 이리야. 많이 나아지고 있는 것 같아.”
“저, 정말요?”
“아직 확신할 수 있는 단계는 아니지만 말이야.”
그래도 분명 차도가 있어.
힐트 교수는 그렇게 덧붙이며 이리야를 안심시켰다.
이리야가 힐트 교수를 만난 것은 아직 2학년생일 때였다. 호기심과 궁금증으로 금지마법 학파 교양 강의를 신청했다가 그녀는 힐트 교수와 만나게 되었다.
처음 보자마자 힐트 교수는 이리야가 품고 있는 걱정과 고민을 한눈에 꿰뚫어 봤다.
이리야는 다른 이들보다 마법의 실패율이 월등히 높았다.
이유는 아무도 몰랐다. 그저 이리야의 실력이 부족한 탓이라고만 여길 뿐.
마법이란 본디 체계고 계산이며 술식이었으니, 실패한다면 본인의 문제일 수밖에 없었다.
허나 힐트 교수는 다른 가능성을 제시해줬다. 이리야 개인의 탓이 아니라 병이나 저주일지도 모른다고 말했다.
자신감을 잃어가는 이리야를 자신의 연구실에 초대해 상담해주고, 그 해결책을 조심스레 제시해주었다.
그것이 그때부터 지금까지 이어오고 있는 이 비밀스러운 ‘시술’이었다. 금지마법의 일종을 응용해 이리야의 내부에 응어리진 저주의 핵을 조심스레 풀어낸다는, 어디까지나 힐트 교수의 호의였다.
이리야로서는 감사할 수밖에 없었다. 나서서 고민을 해결해주는데 무언가 보답하려고 해도 힐트 교수는 받지 않았다. 오히려 자신의 연구에도 도움이 된다며 반대로 이리야에게 고마워할 정도였다.
금지마법이란 마수에서 비롯한 것들을 연구하는 학파.
마수와 싸우기 위해선 연구가 꼭 필요하지만, 그 특성 때문에 늘 배척받는 학문.
그러니 이리야는 자신의 문제를 해결하고, 힐트 교수는 희귀한 표본을 통해 자신의 연구를 진전시킨다는. 말하자면 서로가 서로에게 좋은 일이었다.
그것이 사실이기만 했다면 말이다.
“어쩌면 올해 안에 끝을 볼 수 있을지도 모르겠다.”
“······!”
힐트 교수의 말에 이리야의 표정이 활짝 펴졌다.
오랫동안 그녀를 괴롭혀오며 이내는 낙제까지 하게 만들었던 마법의 잦은 실패. 그 문제만 해결할 수 있으면 그녀도 이제 비로소 아카데미의 커리큘럼을 따라갈 수 있으리라.
“감사합니다. 감사합니다 교수님!”
힐트 교수는 쑥스럽다는 미소로 대답을 대신했다.
“다 교수님 덕분이에요. 언젠가 꼭······, 꼭 훌륭한 마법사가 될게요!”
그런 말을 끝으로 정중한 인사와 함께 이리야가 연구실을 나선 뒤.
“······.”
힐트 교수는 은은한 미소와 함께 자신의 책상을 내려다봤다.
그곳엔 지금껏 이리야에게 저주를 ‘주입’하며 얻은 실험 데이터가 정리되어 있었다.
이리야 내부에 응어리진 핵?
그런 건 있지도 않았다. 힐트 교수의 새빨간 거짓말이었다.
다른 사람은 몰라도 그만큼은 이리야의 몸속에 자리한 거대한 능력을 눈여겨봤다. 마수와 가장 가까운 학문을 연구하기에 알아볼 수밖에 없었다.
그건 사람의 것이라고는 부르기 어려울 힘.
차라리 드래곤의 것에 가까울 두렵고 광대한 마나였다.
그 모습을 보고 있노라면 힐트로서는 그런 생각이 들 수밖에 없었다. 유별난 재능도 없고 위대한 족적도 남기지 못한 그라면.
부드럽게 휜 그의 두 눈동자에 뚜렷한 광기가 맴돌기 시작했다.
저 힘이 자신의 것이었다면 어땠을까.
왜 내가 아니라 저 어린 여자였어야.
자신이 가지지 못할 바에는 차라리.
“······.”
그때였다.
누군가 그의 연구실 문을 똑똑, 두들기는 소리가 들렸다.
“······놓고 간 것이라도 있니?”
힐트 교수는 급히 책상을 정리하며 표정을 관리했다. 머지 않아 이리야는 완전히 망가질 테지만, 그렇다 해도 아직은 아니었다. 아직 들킬 수는 없었다.
순식간에 힐트 교수는 늘 보이던 선한 미소를 얼굴에 장착했으나.
“······?”
문을 열고 들어온 건 힐트 교수가 모르는 이. 허리춤에는 낡은 검 한 자루를 매고 있는.
새까만 머리카락이 퍽 인상적인 남학생이었다.
“······검술 전공생인 듯한데, 내 연구실엔 무슨 일인가요?”
힐트 교수는 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
분명 모르는 학생이다. 처음 보는 게 분명한데, 그럼에도 기이한 분위기를 느낄 수 있었다. 저도 모르게 긴장해 몸을 위축하게 되었다.
평생을 연구나 하며 살아온 마법사였기에, 힐트 교수는 그것이 살기라는 걸 끝내 알지 못했고.
“······교수 힐트 라 마이어.”
칼라일은 그에 대해 잘 알았다.
향후 찾아올 2학기 중간고사. 거기서 금지마법에 잠식당한 힐트 교수를 상대할 미래가 기다리고 있었으니까.
“선택해라. 이대로 얌전히 네 발로 아카데미를 나설 건지. 아니면.”
그 미래를 맞닥뜨리기 전에, 칼라일은 지금 이 자리에서 천천히 검을 뽑아들었다.
힐트 교수가 숨기려던 연구 데이터를 눈짓으로 가리키며 무심하게 툭, 내뱉었다.
“끝내 저항하다가 죗값을 치를 건지.”
“······지금 무, 무슨 소리를!”
힐트 교수는 알지 못하리라. 눈에 띄게 당황하며 서류 더미를 품에 끌어안는 그 모습이야말로 무엇보다 뚜렷한 증거라는 걸.
“당장 나가지 못해!”
“그래, 역시 그렇게 나오는군.”
검을 고쳐 쥐며 칼라일은 생각했다.
1학기 기말고사 때와 같은 실수는 반복하지 않을 것이다. 자신은 더 이상 이야기가 벌어지길 기다리지 않을 거다.
아즈일은, 그 남자라면 그렇게 할 터였다.
“악인이란 반복 속에서도 바뀌질 않는 법이지.”
“이······, 빌어먹을!”
그러는 동안 힐트 교수라고 가만 쳐다만 보고 있던 것은 아니었다.
책상 아래에 숨긴 손으로 그는 마법을 시전하고 있었다. 금지마법 학파의 저주는 대개의 경우 즉발적인 효과를 발휘하지 않았지만, 그럼에도 마법 방벽이 없는 상대를 무력화시키는 데에는 충분한 것들 또한 있었다.
“죽여서 묻어주지!”
검사가 마법사를 상대할 때엔 당연하고도 중요한 수칙이 있었다.
마법이 시전되도록 가만 놔두지 않는 것.
마법 방벽을 세우지 못하는 검사들은 이미 시전된 마법에 대항할 능력을 갖추기 어려웠다. 결국 마법이 발동되기 전에 그 시전자를 쓰러뜨리는 속도가 요구됐다.
그렇기에 힐트 교수는 승리를 확신했다. 이 뭣도 모르는 건방진 학생을 무기력화시킨 후 아예 실험 대상으로도 써버릴까 생각하던 그였으나.
“······아?”
다음 순간, 칼라일은 그의 시야에서 사라져 있었다.
분명 직전으로 뻗어나갔을 마법은 대상을 잃은 채 그 자리에서 배회했다.
그리고.
“네 가증스러운 마법에는 이미 고생해봤다.”
“잠······!”
칼라일은 이미 힐트 교수의 등 뒤에 돌아와서 검을 들이밀고 있었다.
어떤 변명도 듣지 않았다. 벌써 두 번이나 그의 악행을 두 눈으로 본 칼라일이 세 번째 자비를 베풀어줄 이유는 없었다.
낡았으나 여전히 날카로운 검날은 무심하게 두 팔을 떼어내버렸다.
“아아아아악!”
“······.”
이번 방학. 칼라일은 그 누구와도 접촉하지 않은 채 묵묵히 수련만을 거듭했다.
이미 세 번째나 되는 삶이었다. 빠르게 강해지는 방법 정도야 이미 머릿속에 다 있었으며, 그런 끝에.
아카데미 교수 하나를 무릎 꿇리는 것 정도야, 그에겐 아무것도 아닌 일이었다.
< 부르신 건 황녀 저하십니다 3 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
