< 놀아나 주도록 하지 4 >
살로메의 완드에 대해 <진리>가 느낀 바를 한 문장으로 평가하자면, 아마 이것이 되리라.
“누군진 모르겠으나 참으로 당돌한 시도로다.”
진리 입장에서는 나름대로의 칭찬이기는 했으나 그렇다고 깜짝 놀라거나 하지도 않았다.
그가 보기엔 그저 가능한 일 중 하나에 불과했다.
진리가 생각하는 마법이란 그런 것이었다. 결과가 가능하다면 원인 또한 뒤집힐 수 있는 것.
기존까지의 법칙이 완전하고 절대적인 것처럼 여겨졌더라도 단 하나의 예외 앞에서는 모래성에 불과한 것.
그것이 이 세계에 마도를 구축하고 마법을 쌓아올린 진리의 생각이었으니.
“감히 3요소를 비웃으려 했겠다. 프톨라이아의 불가항력 따위는 관심도 없다 이건가. 재밌군.”
“······.”
“허나 성립은 하고 있어. 술식이 증명되는 것 자체가 기적이지만 나름의 완전성을 획득하고 있다. 아니, 빌리고 있다고 하는 게 더 가깝겠군.”
“저, 저기······.”
그런 진리의 중얼거림을 옆에서 듣던 이리야가 슬쩍 끼어들었다.
제3자가 보기엔 허공에 대고 속삭이는 것처럼 비치겠지만, 그녀에겐 다른 방법이 없었다.
“······베리, 지금 뭐라는 거야?”
“네가 했던 말을 똑같이 풀어나갈 뿐이다 이리야. 그래, ‘이론적’으로.”
‘파밧’이니 ‘뭉뭉뭉’이니 했지만 놀랍게도 이리야는 이 완드의 본질을 꿰뚫고 있었다. ‘베리’라는 이름으로 불린 진리는 그걸 좀 더 평범한 사람들이 쓰는 언어에 가깝게 번역해주었을 뿐.
물론, 그렇게 번역해준 진리의 외관은 어디까지나 털이 보송하게 나고 공중에 둥둥 떠 있는 고양이에 불과하긴 했지만.
“······하는 수 없도다.”
진리는 끝내 한숨을 쉬고 몸을 동그랗게 말았다.
“이리야, 읊어줄 터이니 그대로 전해라.”
고개를 끄덕이는 이리야의 모습을 보고서 진리는 대역을 시키듯 말을 시작했다. 그 후 이리야가 입 밖으로 내뱉은 말은 전부 진리의 말을 그대로 따라 한 것에 불과했다.
“어어······, 그 그러니까. 지금 이 막대기에 담긴 마법은 굉장히 불안정한 상태에 놓여있대······. 아니! 놓여있어, 응!”
“······.”
“마법의 3요소인 이해, 구축, 발현 중에서 이해를 완전히 제거한 상태거든. 이건 3요소를 역순으로 접근했기 때문인데, 그건 어······, ‘프톨라이아’의······.”
그런 이리야의 곁에서 중후한 목소리로 읊조리면서.
반쯤 뜬 진리의 시선은 줄곧 다른 곳을 향해 있었다.
아까부터 계속 전부 이해했다는 듯 고개를 주억거리고 있는 남학생. 아즈일.
느껴지는 마나도, 여신의 축복마저도 아무것도 없어 보이는 이였다. 아주 미약한 재능조차 느껴지는 인물이 아니었다.
이 설명을 알아들을 수 있을 리가 없었다. 애초에 그는 마법 전공조차 아니지 않은가.
그런데.
“그니까, <구축>에 필요한 요소를 내재된 기계 장치에서 빌리고 있느라 마법이 불완전하다는 거지?”
“······.”
아즈일의 되물음에 진리의 눈매가 가늘어졌다.
“어어······.”
“······그렇다고 대답해라 이리야.”
아즈일의 대답 또한 알아듣지 못한 이리야가 잠시 벙쪄있는 사이, 진리는 긍정의 대답을 전했다.
아즈일은 진리의 말을 정확하게 이해했다. 그뿐 아니라 몇 마디 설명만 들었는데 핵심을 꿰뚫기까지 했다.
점점 더 흥미가 생겼다.
그 후 둘은 사이에 이리야를 낀 채 몇 마디의 대화를 더 이어갔다.
“그러면 술식의 연산 능력이 부족하기 때문인 거야? 기계 장치가 그걸 보조하고 있음에도?”
“그렇다. 만듦새가 그럴싸하더라도 상위 마법에 필요한 연산량을 감당할 수준은 아니다. 그렇기에 마법을 이렇게 개조한 것이겠으나, 공리계 구축에 흠이 보이는군.”
“그렇다면 특정 상수를 도입하면? 마법진을 관통해 계산을 돕는 임의의 값을 지정할 수는 없을까?”
“임시방편에 불과하다. 임기응변으로 확립한 세계는 결국 변수에 무너지게 되어 있어. 그런 것으로는 너머에 도달할 수 없다.”
“하지만 가능은 한 거지?”
그 질문 앞에서, 진리는 잠시 입을 다물었다.
가능은 한가? 그야 그럴 것이다. 진리가 추구하는 마법이란 그 방향이 아닐 뿐.
허나 이런 대화 자체가 얼마만이던가? 마법을 두고 토론하고 논의하며 ‘너머’를 좇던 게 과연 몇천 년만에 있는 일이란 말인가.
눈앞에 있는 이 어린 학생. 그가 제창하는 이론이란 모래성에 가깝다. 진리가 마음만 먹으면 모조리 논파 가능했다.
그러나 진리는 그러지 않았다.
잠시 눈을 감고 과거를 떠올리던 진리가 슬며시 눈을 떴다.
“이리야. 종이 한 장만 꺼내주어라.”
“어어, 응. 종이, 종이······.”
진리는 이리야를 통해 수식 하나를 적게 했다.
“이게 이 도구가 품은 근본 모순이다. 이걸 해결할 수 있다면 공리계가 명확해지리라.”
“······.”
아즈일은 이리야가 건넨 종이 한 장을 말없이, 오랫동안 눈에 담았다.
진리는 그런 아즈일을 바라보고 있었다.
이 마도구를 아즈일이 만들었을까? 진리가 보기에 그럴 가능성은 낮았다. 그 또한 이 마도구의 본질을 꿰뚫어 보지 못하여 이리야에게 물어본 것이니까.
그렇기에 진리는 궁금해했다. 그렇다면 해박한 마도의 지식은 어디서 손에 넣은 것인가? 왜 그런 지식을 가지고서도 마도를 걷지 않는가?
궁금했다.
도대체 아즈일의 목적이 무엇일까.
어디서 손에 넣었는지 모를 이 도구. 이것으로 그는 무슨 일이 하고 싶은 걸까.
쥐고 휘두를 수 있는 모습이 마치 장난감 같기도 했으나, 진리는 보자마자 알았다. 이 작은 도구 하나로 사람을 수백 명은 죽일 수도 있으리라.
마음만 먹으면 이 도구의 주인이 두려운 악행을 저지를 수도 있을 일이었다.
막아야 할 수도 있었다. 그가 위험한 일을 벌이기 전에.
모순을 해결하고 두려운 마법을 손에 넣어버리기 전에.
그럼에도, 진리는 끼어들지 않았다.
그저 옆에서 조용히 읊조릴 뿐이었다.
“이리야.”
그는 이 세계에 간섭하지 않기로 마음먹은 자.
다만 그저 궁금할 뿐.
“저 자는 이것으로 무엇을 하고 싶은 걸까.”
“으응, 이것으로 무엇을 하고 싶은 건지······.”
아무 의심 없이 따라 하던 이리야가 잽싸게 손으로 입을 막았으나 이미 엎질러진 물이었다. 아즈일이 그 이야기를 못 들었을 리는 없었다.
진리는 조용히 아즈일을 관찰했다. 저 건방진 자가 감히 자신을 떠보았다면, 반대로는 못할 건 또 무엇인가.
선이니 악이니 진리에게는 별 관심 없었다. 설령 아즈일이 아카데미에 숨어든 사교도며 향후 끔찍한 죄를 저지르게 된다고 하더라도.
상관없었다. 그저 진리는 알고 싶었을 뿐.
그 세로로 찢어진 눈동자 속엔 끝을 모르는 무한한 호기심만이 자리하고 있었고.
“흠.”
그리고.
아즈일은 곧바로 대답하지 않았다. 그저 찰나의 순간, 시선을 아주 살짝 옆으로.
이리야 옆의 텅 빈 허공으로 향했다가 다시 되돌렸다. 마치 그곳에 누가 있을 거라고 생각하는 것처럼.
“이거 말이야.”
그러고는 들고 있던 막대기를 이리야에게 불쑥 내밀었다.
“갖고 싶으면 줄까?”
“어어?!”
“생각해보니 부탁한 것치고 아무것도 보답을 못한 거 같아서. 나야 설명만 들으면 됐어서 더 살펴보고 싶으면 너 가져도 되는데.”
진리는 그곳에서 아즈일의 눈빛을 자세히 들여다봤다.
적어도 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.
“아, 아아아냐! 괜찮아 나는!”
“그래? 뭐 필요 없다면야.”
어깨를 으쓱하며 아즈일은 막대기를 다시 가져갔다.
“나중에 내 도움이라도 필요해지면 말해. 이 평화로운 아카데미에서 그럴 일이 있겠냐만은.”
“하, 아하하. 그, 그치이?”
그러고 아즈일은 등을 돌렸다. 그대로 떠나려는가 했는데.
“아. 근데 말이야.”
“으응?”
“그래서 결국 여기 담긴 마법은 정체가 뭐야?”
“······으으응?”
이리야는 혹시 잘못 들었나 싶을 만큼 놀란 표정을 지었다. 진리 또한 표정 변화가 없을 뿐이지 비슷한 감상을 품기는 했다.
지금까지의 설명에 그렇게 열심히 반박한 주제에 정작 담긴 마법이 뭔지도 몰랐다니.
아즈일.
그가 가고자 하는 방향은 대체 어디일까.
“어어······. 기존에 없는 마법이라 명확히 분류되지는 않겠지만 나라면, 음······. ‘삐유웅 푸화악’ 정도로······.”
“이리야.”
다만 거기서는 차마 들어줄 수가 없던 진리가 끼어들었다.
“작열 광선이라고 하는 게 낫겠다.”
“······미안. ‘작열 광선’ 정도로 이름 붙이는 게 어떻겠냐고······. 응······.”
그 마법, 물론 흥미로웠다. 기존의 마법 체계에 정면으로 맞서는 듯한 몸짓이 느껴지는 것만 같아 진리로서는 간만에 즐거운 구경을 했으나.
고작 그뿐이었다.
진리는 이미 정체 모를 마법 막대기 따위에는 눈길도 주지 않고 있었다.
그는 이리야의 곁을 떠나 아즈일의 귓가에 날아갔다. 그 곁에서 몸을 한 바퀴 빙글 돌렸다.
놀란 표정의 이리야가 쳐다보는 것도 무시한 채 직접 물었다.
“불가해한 아이야.”
“······.”
“그대는 마법이 가야 할 길이 어디라고 생각하는가?”
그 짤막한 질문 곁에서도, 아즈일은 왜 그러느냐는 표정으로 이리야를 바라보고 있을 뿐이었다.
“······이리야? 무슨 일이라도 있어?”
“어? 어어! 응? 아, 아니? 아무것도 아닌데? 저, 정말로 아무것도······.”
눈에 띄게 허둥대는 이리야를 두고서 진리는 앞발로 자신의 귀를 두어 번 쓸어내렸다.
“마법에는 재능이 전혀 없는 주제에 나에 대해선 어떻게 아는지 알아보는 척이나 하고. 목적이 무엇인지도 모르겠으나 이리야에겐 호의적이고.”
그러고는, 앞발을 슬쩍 혀로 핥았다.
“흥미롭구나.”
목소리만을 남긴 채 진리는 아지랑이처럼 공중에서 흩어져버렸다.
그렇게 사라지는 모습도. 시선도.
“지켜보겠다.”
목소리마저도 이리야 외의 누구도 보고 듣지 못했다.
* * *
게임 설정 열심히 읽어놔서 천만다행이다······.
등 돌려서는 그렇게 생각하며 가슴을 쓸어내렸다.
전문용어가 너무 튀어나와서 하마터면 못 알아들을 뻔했다. 게임 도감작하면서 이런저런 스크립트들 다 읽어놔서 망정이지.
아마 진리도 실상을 알았으면 어처구니없었을 거다. 내 마법 지식이 얼마나 편중되어 있는지 말이다.
나는 <화염구>가 어떻게 만들어지는지는 몰라도 이 세계의 마도가 어떤 식으로 구성되어 있는지는 대강 알았다. 업적 깨고 수정 트로피 모으다 보면 그런 것도 알 수 있거든.
덕분에 진리로부터 해답이 되어줄 종이도 한 장 얻었고. 이거 들고 공돌이한테 돌아가면 사실상 퀘스트 클리어라고 볼 수 있겠지.
다만 마음에 걸리는 건 하나.
도중에 분명히 진리가 날 떠봤단 말이지. 눈에 보이지는 않았지만 그런 낌새가 느껴지는 순간이 있었다.
잘 넘어갔겠거니 싶은데······, 또 모르겠네. 완드야 뭐 <살로메의 조력자> 칭호 덕분에 공짜로 받을 수 있었으니 그냥 주겠다는 건 진심이긴 했는데.
그래도 진리 같은 세계관 최강자한테 찍혀서 좋을 건 없으니까. 앞으로는 좀 더 조심해야겠다.
“그럼 난 간다. 이리야 너도 조심히 들어가고.”
“으, 으응.”
열린 교실 문 너머 창밖을 보니 화창했던 하늘도 온데간데없이 먹구름이 끼고 있었다.
벌써 장마가 올 때구나. 이것도 지나면 이제 방학도 금방이겠지.
그러고 보면 칼라일은 이 방학에 뭘 했으려나? 피리스 따라갔나?
아니면 루펠카리야인가.
그런 생각과 함께 교실 문턱을 넘었을 때였다.
“브리오트 자작공자.”
문득 나를 멈춰 세우는 차갑고 단단한 목소리 한 줄기가 있었다.
“······황녀 저하?”
“마침 잘 만났구나. 이 앞으로 시간 좀 있는가?”
······왜요?
차마 그렇게 물어보고 싶어도 그럴 수 없는, 착각할 수 없는 백은발의 소유자가 복도 한쪽에서 날 기다리듯 서 있었고.
뒤이어 저 먼 하늘에서부터 짐승이 낮게 울 듯 우르릉, 하는 소리가 들려왔다.
메인 스토리와는 조금 떨어져 있는 방학의 ‘사이드 스토리’.
메인 캐릭터 중 하나를 골라 호감도를 올려 추후엔 그 캐릭터의 루트로 진입할 수 있는 시스템.
거기서 루펠카리야를 고르면 장마 기간에 스토리가 진행된다는 걸 떠올린 건, 그로부터 조금 뒤의 이야기였다.
< 놀아나 주도록 하지 4 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
