< 한 명은 모범생, 한 명은 6 >
“아무리 그래도 그렇지, 안 된다고 그걸 무식하게 될 때까지 하고 있냐? 너도 참.”
“아, 아하하······.”
멋쩍게 웃으며 이리야는 자신의 손바닥을 가렸다. 한때 차가운 물로 잠시 고통을 잊었던 손바닥은 그새 물기가 다 말라 홧홧한 기운이 스멀스멀 피어오르는 중이었다.
그 모습을 잠시 쳐다보던 아즈일은 품에서 무언가를 꺼냈다. 진리가 보아하니, 그것은 연고였다.
“손 줘봐.”
“······응?”
진리와 달리 아즈일은 두 번씩 말하지 않았다. 이리야가 망설일 때 아즈일은 먼저 손을 뻗어 그녀의 손을 힘있게 쥐었다.
“······!”
이리야가 부끄러워하든 말든 상관하지 않았다. 별 감정도 담기지 않은 묵묵한 표정으로 연고를 열어선 그 손바닥에 치덕치덕 발라주었다.
곁에서 진리는 생각했다. 이리야가 마법을 줄곧 실패하고 있다는 것. 그거야 보면 누구나 알 수 있었다. 지금까지 이루어진 마법 실습에서 이리야는 한 번도 성공해본 적이 없으니까.
진리가 궁금한 건 그게 아니었다.
왜?
아즈일은 왜 이리야에게 관심을 가졌을까? 어째서 연고까지 챙겨서는 이런 곳에 찾아왔을까.
이성으로서의 호의? 그런 인물이 저런 무감정한 표정을 지을까?
그렇다면 이득을 바라고?
도대체 어떤?
“고, 고마워······.”
이내 응급처치가 끝나고 이리야는 비로소 자신의 손을 돌려받을 수 있었다. 기도하듯 양손을 품 안에 쥔 채 기어들어가는 목소리로 고마움을 표했다.
그러거나 말거나 아즈일은 됐다는 듯 연고나 정리하고서 운을 뗐다. 응급처치도 그저 해야 하는 일이었으니 했을 뿐이라는 태도처럼 보였다.
“수업뿐 아니라 혼자서도 이러고 있었어? 지금껏 계속?”
“······.”
“한 번도 성공 못 했어?”
얼핏 들으면 나무라는 것처럼 들리는 것도 같았지만, 진리는 그 목소리 안에 깃든 걱정을 읽었다.
그마저도 기이해 보였다. 걱정했다면 대체 무엇을 걱정한 걸까? 이리야의 안전을?
그가 왜? 이리야와 뭐 얼마나 봐왔다고?
“······응.”
“흠.”
쥐어짜듯 새어 나온 이리야의 긍정을 듣고 아즈일은 고민하듯 양미간을 모았다.
얼마간의 침묵 끝에 아즈일의 입에서는 희한하고도 믿기 힘든 말이 흘러나왔다.
“솔직히 말해서, 이리야. 짐작이 가는 게 있거든.”
“그, 그게 무슨······?”
“네 몸에 저주가 쌓였을지도 몰라.”
아즈일의 말에 놀란 건 이리야뿐만이 아니었다. 옆에서 듣던 진리 또한 눈을 크게 뜨며 아즈일을 쳐다봤다.
“어떻게 알았는지는······, 솔직히 말해주기 좀 어려워. 내가 아니라 너한테 피해가 갈 수 있어서.”
“어, 어어······.”
“때가 되면 알려줄 수는 있는데, 아무튼 그래서.”
그리고 아즈일은 아까부터 들고 있던 빈 유리병을 눈앞에서 가볍게 흔들어 보였다. 아까 이리야의 화상을 막기 위해 내용물을 쏟아버렸던 그 병이었다.
“내 말을 믿어준다면, 내가 그 저주를 낫게 해줄 수는 있어.”
“······.”
“내 용건은 이게 전분데, 어때.”
선택은 너한테 맡길게.
아즈일은 그렇게까지만 말한 후 입을 다물어버렸다.
“······.”
이리야는 말없이 손가락을 꼼지락거리다가 버릇처럼 옆을 힐긋거렸다. 진리가 둥둥 떠 있는 곳이었다.
아즈일이 눈앞에 있었으니 직접 말을 걸 수는 없었지만, 그녀는 눈빛만으로 진리에게 도움을 요청하는 중이었다. 자신이 어떻게 해야 하는지. 뭐라고 대답해야 하는지.
진리는 폭신한 앞발로 귀를 훑으며 가만 생각해봤다.
아즈일의 말은 사실이었다. 이리야의 체내에 지금 저주가 쌓인 것은 맞았다.
그걸 어떻게 알았는지 궁금했으나, 아즈일은 미리 선을 그어버리고 말았다.
그렇다면 이제 남은 것은 선택의 문제뿐.
아즈일의 말에 따라볼 것인지, 그렇지 않을지.
사실 진리로서는 이미 대답이 나온 문제였지만, 그럼에도 쉽사리 입이 떨어지지는 않았다.
이리야가 이렇게 된 데에는 어쩌면 자신의 책임이 있을지도 모른다. 간섭하지 않기로 마음먹었음에도 유약한 이리야의 태도 때문에 자꾸만 옆에서 한마디 거들게 되니까.
아주 옛날부터 그랬다. 진리가 이리야를 처음 찾아갔을 때부터.
아직 말도 배우지 못한 그녀가 호흡처럼, 근육처럼 마법을 쓰던 시절부터.
그때의 이리야는 참으로 찬란했다.
그렇기에, 진리는 무거운 입을 열었다.
“네가 선택할 일이다, 이리야.”
“······!”
“스스로 판단해봐라. 너는 저 자를 어떻게 생각하고 있는지. 과연 믿고 싶은지, 아니라면 도망치고 싶은지.”
다행히도 아즈일은 이리야의 선택을 오래 기다려주었다. 그 정도는 감수하고 왔다는 것처럼.
이리야가 그런 사람이라는 건 이미 다 알고 있다는 것처럼.
“······.”
그리고, 이리야는 자신의 손 안을 내려다봤다.
연이은 실패의 부작용으로 너덜너덜해진 손바닥이었지만, 지금은 그 위에 투명하고 시원한 막이 덮여 있었다.
눈앞에 있는 사람이 자신을 위해 먼저 베풀어준 호의였다.
“······.”
이리야는 어려서부터 그런 이야기를 참 많이 들었다. 사람이 유약하다, 우유부단하다, 겁이 너무 많다, 뭔가를 제대로 선택하지 못하고 휩쓸리기만 한다.
이제는 스스로도 부정할 수 없는 사실이었다. 아카데미 3학년이 된 지금도 이리야는 혼자서는 무언가를 판단하지도 못했다. 지금 상황에마저 그랬다.
아즈일이 권유했을 때, 그녀는 진리부터 돌아봤다.
어쩌면, 아니 분명. 그건 호의에 대한 적절한 대답이라고 할 수 없으리라.
“부탁······드립니다.”
“······.”
“아, 아니 그러니까! 그게 음, 아즈일 네 말을 믿기 때문에? 그렇기 때문에 용건이 전부인 그 저주를 낫게 해준다는 말도 믿는다고 할지? 구체적으로 뭘 어떻게 부탁한다는지 나는 잘 모르지만, 아니 그게, 그니까······!”
“이리야.”
당황해서 점점 말이 길어지는 이리야를 두고 아즈일이 손을 쭉 뻗었다. 그녀의 말을 가로막은 후엔 교실 바깥으로 걸음을 옮겼다.
“여기서 잠깐만 기다리고 있어.”
“응? 아, 어, 응!”
그렇게 말이야 했지만 그건 이리야에게나 해당될 뿐이었다. 아즈일이 교실 바깥으로 나서자마자 진리는 잽싸게 뒤를 쫓았다.
그에게는 의문을 해소할 권리가 있었다. 아즈일이 도대체 무슨 일을 하려는지, 혹은. 그렇게 보이지는 않았지만.
무언가 나쁜 짓을 꾸미지는 않는 건지 알아야 했다.
물론 그렇다고 그걸 막지는 않을 것이다. 이리야가 아즈일의 악행에 휘말린다고 해도 진리는 그것을 지켜만 볼 것이다.
진리는 이리야의 보호자가 아니었다. 말도 할 줄 모르던 어린애 시절이면 몰라도 지금은 그렇지 않았다.
둘은 어디까지나 동등한 계약을 맺은 사이.
그 계약에 따라 진리는 <부름>을 늦춰주고 있을 뿐이니.
선택에 대한 대가는 자신이 치러야 하는 법.
그러니 진리의 행동은 그저 순수한 의문의 해소에 불과했으나.
“······.”
그렇게 따라 나간 곳에서 진리는 기이한 광경을 목격하게 된다.
아즈일은 빈 병에 정수물을 담더니, 그곳에 나무로 된 십자가 하나를 퐁당 빠뜨렸다.
그 외엔 어떤 행동도 없었다.
무언가를 기다리는 듯 물이 담긴 병을 가만 바라보기만 했다.
“······!”
그리고 다물어져 있던 진리의 입이 떡하니 벌어졌다.
그의 눈에는 보였다. 최고의 마법사였기 때문에 그 누구보다도 마나의 전환을 뚜렷이 감각할 수 있었다.
지금 진리의 눈앞에서 평범한 물이 성수로 바뀌는 기적이 일어났다.
이게 기적이 아니면 도대체 뭐가 기적이란 말인가? 그 어떤 마법사도, 연금술사도 무슨 손으로 과일 짜듯 성수를 만들어낼 수는 없는 노릇이었다.
“······이쯤이면 됐겠지?”
진리가 그렇게 놀라고 있는데도 아즈일은 뚱한 표정으로 십자가를 꺼냈다. 그야 진리가 거기 있다는 걸 모를 테니 당연하다면 당연하겠지만, 아무리 그래도 물이. 지금 물이 성수로 바뀌었는데.
얼이 빠진 진리를 둔 채 아즈일은 먼저 복도를 걸어 나갔다. 조신하다 못해 거의 경건한 자세로 기다리고 있던 이리야에게 다가가서는 물이 담긴 병을 건넸다.
“마셔.”
“······으, 응?”
“맛은, 어. 그냥 물일 거야. 아마도.”
이리야는 당혹스러운 눈치로 아즈일과 물병을 번갈아 쳐다봤다. 한 열두 번 정도.
버릇처럼 진리도 찾았지만 그 둥둥 떠다니기나 하는 고양이는 이럴 때만 모습을 비추지 않았다. 아즈일을 따라 나가더니 아직 돌아오질 않은 것이다.
어쩔 수 없었다. 남은 선택지는 하나뿐이었다.
이리야는 아즈일에게서 물병을 받아들고서는 긴장된 표정으로 꿀꺽, 침을 삼켰다. 양손으로 병을 쥐고 가만 바라보다가.
“······흐읍!”
그대로 쭉 들이켜버렸다.
“오우.”
옆에서 지켜보던 아즈일이 저도 모르게 감탄사를 내뱉었다. 과연 <전능자> 이리야, 평소엔 쭈볏대도 할 땐 시원하게 할 줄 아는 여자였고.
“컥, 케헥, 콜록.”
“원샷까진 할 필요 없었는데······.”
그렇게 물 먹다 사레들린 이리야의 등까지 몇 번 두들겨주고 나서야 사태는 일단락됐다.
잠시 분위기가 가라앉길 기다렸다가 아즈일이 문득 입을 열었다.
“그럼, 음······. 한번 써볼래?”
정확한 대상을 말하지 않아도 알아들을 수 있는 한마디였다. 이리야는 장엄한 표정으로 고개를 끄덕이고서 아즈일에게 병을 돌려줬다.
심호흡하고, 체내의 마나 순환 고리를 감각하고.
손 안에 조심스럽게 마나를 불러들였다.
“······.”
거기서부턴 아즈일도 쉽게 말을 꺼내지 않았다. 그저 이리야가 집중할 수 있도록 한 발자국 떨어져 지켜봐 주는 것뿐.
그리고, 이리야는 신기한 기분을 느꼈다.
잠깐이지만 어릴 적의 냄새가 코끝을 간질이는 것만 같았다.
해질녘이 되면 붙어있는 집집마다 연기가 피어오르고, 빵 굽는 향긋한 냄새가 집 바깥으로도 퍼지고.
그러면 뛰어놀던 바깥에서 흙 묻은 채 돌아와 부모님께 폭 안기던.
그 냄새가 왜 나는 것 같을까. 그에 대해 집중하다가 이리야는 순간 화들짝 놀랐다.
마법에 집중해도 모자랄 때에 한눈을 팔아버리다니!
큰일이었다. 이대로라면 또 실패하고 말았다.
그렇다면, 그렇게 된다면.
애써 자신에게 호의까지 베풀어준 아즈일에게 너무나도 미안할 일이었는데.
“이리야.”
걱정으로 가득 찬 자신의 기분을 아는지 모르는지, 아즈일은 불면 날아갈 것 같은 가벼운 목소리로 그녀의 이름을 불렀다.
이리야는 조심스럽게 눈을 떴다. 또 흙더미가 되어 왔다고 부모님께 혼날지도 모른다는 그때의 기분으로.
하지만.
“······!”
눈앞의 광경에 이리야는 깜짝 놀랐다.
손이 아프지 않았다. 날카로운 고통은 전혀 없었다.
그 대신, 그곳엔 따뜻하게 타오르고 있는 작은 불꽃이 있었다.
마법은 눈치채지도 못한 사이 어느샌가 성공해 있었다.
“잘됐네.”
그런 이리야를 두고 아즈일은 피식 웃었다.
어떠한 사심도 생각도 없이 그저 순수하게, 정말로 이리야가 마법을 성공해서 다행이라는 표정이었다.
“어어······, 고, 고마······. 우아앗?!”
잠시 아즈일을 넋 놓고 바라보던 이리야였으나 그 다음 순간, 손 안에 있던 불꽃이 세차게 가열되기 시작했다. 순식간에 몸집을 다섯 배 정도로 불린 불꽃을 보고서 이리야뿐 아니라 아즈일도 식겁해서는 두 걸음 정도 물러났다.
다행히도 그 이상의 일이 벌어지지는 않았다. 그냥 아무도 없던 교실의 천장이 조금 까맣게 그슬린 것 외에는.
“······어, 음.”
그 모습을 올려다보던 아즈일이 머쓱한 표정으로 이리야를 바라봤다.
“······모른 척해줄게.”
“그, 고마워······. 정말로······. 아니 진짜.”
얼굴이 새빨개져 있는 이리야를 가만 보다가 아즈일이 먼저 자리에서 일어섰다. 어딘가 홀가분해진 듯한 표정으로 툭 던졌다.
“내일이 벌써 중간고사라니 시간 참 빠르지. 너는 채점 담당이 발피르 교수님이던가?”
“으응······. 맞아.”
“힘내라. 잘하는 거 하면 될 거야.”
응원할게.
그 말을 마지막으로 아즈일은 먼저 교실을 나섰다. 마치 이리야에게 혼자 있을 시간을 마련해주겠다는 것처럼.
혹은, 그건 <진리>와 함께 있을 시간이었을지도.
“······.”
모르지만.
끝내 그 자리에서 진리는 침묵했다. 헤실헤실 웃고 있는 이리야의 옆얼굴을 보면서도.
그저 천천히 멀어지고 있을 아즈일을 향해 오랫동안, 정말 오랫동안 시선을 던질 뿐.
그랬다가.
진리는 슬쩍 자리를 떠나 아즈일에게 향했다. 자신을 감각하지 못할 그의 곁을 빙글 한 번 돈 뒤.
“엇?”
들고 있던 빈 병을 떨어뜨리게 했다.
“······.”
튼튼했지만 그래 봐야 유리병이었다. 바닥에 떨어졌으니 산산이 조각나는 건 어쩔 수 없었다.
아즈일은 한참 동안 말없이 그 모습을 쳐다보고 있다가, 곧 청소 도구를 챙겨와서는 뒷정리를 했다.
진리는 그런 아즈일을 바라보고만 있었다.
그가 간섭할 수 있는 건 여기까지였다. 이마저도 사실은 너무 많은 욕심을 낸 것이긴 했다.
기대를 한 번 걸어본 것이다. 이 금발의 남학생에게.
과연 그는 알아차릴 수 있을까.
어쩌면 진실에 닿을 수도 있지 않을까.
* * *
이리야와 직접 만나보길 잘했다. 머리로만 생각하지 말고 두 눈으로 확인해서 다행이었다.
설마설마했는데 깨진 유리병 조각들을 쓰레기통에 담으면서 확신했다. 진리가 이렇게까지 티를 내주는데도 못 알아채면 그게 더 문제였다.
“······.”
청소 도구를 제자리에 돌려놓고서는 급한 마음으로 향하는 곳이 있었다.
이건 저주가 문제가 아니었다. 저주 같은 건 이번 사건에서 아무런 연관이 없었다.
배드 엔딩은 이미 시작되었다.
< 한 명은 모범생, 한 명은 6 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
