< 빚 하나 진 거다 4 >
피리스는······, 내 예상을 웃돌 만큼 깜짝 놀랄 정도로 유능했다.
원래도 다룰 수 있는 색이 늘어감에 따라 점점 다재다능해지는 캐릭터라지만, 지난 방학에 절치부심해서 수련이라도 했는지 자연의 정령을 다루는 솜씨가 제법이었다.
처음엔 피리스가 갑자기 왜 이러지 의아해서 긴가민가하던 나도 중간부터는 그 능력에 의지하게 됐다.
내 착각이 아니라면, 피리스도 그쯤부터 집중한 채 나와 손발을 맞췄던 거 같다.
“저 너머에 사람 둘.”
“그럼 이쪽으로.”
정령사답게 감각이 뛰어난 피리스가 주변 정보를 수집하면 그를 바탕으로 내가 이끌었다. 어쩔 수 없이 말이 좀 짧아졌지만 상황이 상황인지라 피리스도 진지한 얼굴로 뒤따랐다.
글쎄, 왜인지는 모르겠지만 피리스는 좀 즐기는 것 같기도 했고.
덕분에 우리는 사교도들이 숨긴 금화까지도 금방 찾아낼 수 있었다. 적은 돈이 아니라서 그런가 은신처 깊은 곳에서 사람들이 지키고 있었다.
그 돈자루를 몰래 빼 오는 데에도 피리스의 도움을 받았다.
나무줄기는 좀처럼 인기척을 내지 않아서 자루만 슬쩍 감아서는 빼 올 수가 있었던 것이다.
들킬 땐 들키더라도 시간을 조금 늦추기 위해 잔꾀 하나를 부렸다. 자루에서 금화를 다 빼내어 배낭에 옮겨 담고는 비슷하게 보이게끔 돌덩이를 집어넣어 제자리에 되돌려뒀다.
그런 잠입 액션과 같은 일을 벌이고 나서 피리스와 나는 숨도 쉬지 않고 아카데미로 돌아왔다.
어둑어둑한 성 라파엘 기숙사 정문에 도착해서는 둘 다 ‘푸하!’ 소리와 함께 참았던 숨을 몰아쉬었다. 나는 아예 바닥에 드러눕기까지 했다.
“아 씨, 뭔진 몰라도 긴장했네! 어!”
“다 피리스님 덕분이라니까요!”
“더 칭찬해 인마!”
그러는 사이에도 피리스의 어깨는 하늘 높은 줄 모르고 치솟았다. 기분 좋은지 내 등짝을 가볍게 때리기까지 했다.
웃고 있었다. 아즈일로 빙의하고 나서는 처음 아닌가? 피리스가 웃는 모습 보는 거.
그거 참 신기한 경험이라고 생각했던 것도 잠시였다.
지나가던 몇몇 학생이 그런 우리를 보며 수군거렸다. 해도 다 진 아닌 밤중에 남녀 학생 둘이서 땅바닥에 퍼질러 누워 있으면 좀 이상해 보이긴 하겠지.
하지만 불쌍하게도 그들은 피리스의 눈치 한 번에 즉시 눈을 깔고 가던 길을 가야 했다.
뭐니 뭐니 해도 그 피리스님이시거든. 짜식들이 말이야.
“후아······.”
잠시 소란이 가라앉고서 나는 배낭을 슬쩍 열어봤다.
그 안에 들어있는 금화가 내 것이 아님을 알고 있는데도 어쩔 수 없이 눈길이 갔다.
피어오르는 미소를 가까스로 억누르고 있자 옆에서 피리스가 고개를 쭉 들이밀었다.
“그래서? 이 돈은 뭔데. 싹바가지 네가 숨겨놓은 비상금이라도 돼?”
“그랬으면 얼마나 좋았겠어요.”
피리스의 어이없는 추측에 내가 코웃음을 쳤다. 비상금이 이 정도면 얼마나 행복할까? 아카데미 졸업하고서도 노후 살림 걱정은 없겠네.
하지만 결국은 시온에게 돌려줘야 할 돈이었고, 지금은 탐지 마법의 손아귀를 피해서 보관해둬야 할 돈이었지.
거기에 대해서는 좋은 생각 하나가 있었다. 이렇게 말하면 좀 웃길 수는 있지만, 제3자의 힘을 이용하려 한다.
은행에 맡겨둔다는 뜻이었다.
당장 눈앞에 공작영애가 있는 것부터 알 수 있듯, 이 아카데미에는 이름만 들어도 어마어마한 고위 귀족 자제들이 많이 다녔다.
그런 그들도 당연히 상업지구의 은행을 이용하니, 그 은행을 건드린다는 건 돈을 맡겨둔 귀족 전체를 적으로 돌리는 것과 마찬가지였다.
암만 눈에 뵈는 것 없는 사교도들이라 할지라도 은행에 이미 들어가버린 돈까지 건드릴 수는 없으리라. 이 나라 귀족 전체와 전쟁을 벌일 게 아니라면 말이다.
“엇차.”
계획이 섰으면 더 미룰 필요도 없었다. 여기서 더 늦으면 은행도 문을 닫아버릴 수 있었으니 말 나온 김에 상업지구까지 들르려 했다.
“······야 싹.”
그렇게 배낭을 들쳐메고 있는데, 뒤에서 피리스의 목소리가 들려왔다.
돌아보니 그곳엔 미세하게 양미간을 찌푸리고 있는 피리스가 있었다.
긴장이 풀려서일까? 그제서야 내 눈에도 들어오는 것들이 있었다.
첫 번째로, 늘 데리고 다니던 벡스는 어디에 팔아먹고 지금은 혼자일까.
두 번째로, 대체 피리스는 그 숲에 왜 찾아왔을까.
무엇보다 마지막으로.
“뭘 멋대로 가려고 해.”
“······.”
“너 나한테······, 빚 하나 졌다고 했잖아.”
그 무시무시했던 피리스가 갑자기 나한테 이렇게까지 해주는 이유가 무엇일까?
도대체 무슨 이야기를 하려길래 저렇게까지 뜸 들이는 걸까.
그렇다고 내가 먼저 나설 수도 없으니 이어질 피리스의 말을 가만히 기다리고 있었다.
다만 피리스는 그마저도 어딘가 마음에 들지 않는지 시시각각 표정이 구겨졌다.
그런 끝에는 화난 목소리로 이렇게 중얼거리기까지.
“내가 어쩌다 이렇게까지······.”
“······예?”
그 뒷말은 잘 들리지 않았다. 아무리 피리스라도 날치기 계약은 안 되지.
조건을 확실히 확인하기 위해 되물었을 때였다.
“야 싹!”
“옙!”
피리스는 갑자기 고개를 치켜들며 날 불렀다. 그 목소리에 놀라서는 나도 모르게 차렷 자세를 취했다.
그 다음, 그녀에게서 이어진 말은 이랬다.
“이번 기말에선 나랑 조 해.”
“아, 예. 예?”
기세에 휘말려 일단 수락했다가 뒤늦게서야 내용을 이해했다.
기억나는 게 늦었다. 지금껏 배드 엔딩에 온통 생각이 팔려있어서 떠올리질 못하고 있었는데, 이번 기말고사에서는 조원을 직접 선택할 수가 있었다.
그 말인즉, 피리스는 지금 자신의 조원으로 나를 고른 것이다.
심지어는, 그러고서.
어딘가 기분 좋은 듯이 내게 확인까지 받아냈다.
“너 지금 수락한 거다? 어? 한다고 한 거다?”
“그, 저기 피리스님? 저 말고도 더 훌륭한 인재가 얼마든······.”
“······그래서 싫다고?”
“아뇨 아닙니다.”
슬쩍 거절해보려다가 피리스의 목소리가 얼음장처럼 차가워지는 걸 듣고 즉시 꼬리 내렸다. 뭐니 뭐니 해도 그 피리스님이시다.
눈 밖에 나서는 안 됐으니 일단은 수락을 했더니······, 내가 잘못 본 건가. 밤이 어두워서 눈이 침침했던 건가.
피리스는 발갛게 상기된 뺨으로 희미한 미소를 짓고 있었다.
“······야 싹. 너 지금 시선이 불손했던 거 같은데?”
“예? 에에이, 설마요. 그럴 리 없습니다.”
“쓰읍······.”
물론 그 미소는 정말 봄날의 눈처럼 순식간에 녹아 사라지고 말았지만.
“아무튼, 이제 와서 무르기 없기다?”
그렇게 확약을 받아놓고서 피리스는 내게서 휙, 등을 돌렸다.
먼저 기숙사로 들어가자 대문부터 대기하고 있던 그녀의 수많은 시종들이 버선발로 뛰쳐나와 수행했다.
“······.”
그런 그녀의 등을 가만 바라보다가······, 피식 웃어버리고 말았다.
그래 별일이라도 있으려고. 어차피 이미 도움받아버린 이 상황에서 싫다고 말하는 것도 도리가 아니고. 배드 엔딩을 해결할 열쇠도 당장 내 손에 들려있고.
“벡스는 도대체 어딜 가고, 나 참.”
기말 한 번 정도야 용병 뛰어줄 수 있지.
* * *
장엄한 홀을 걸어가는 건장한 남자가 있었다.
한 걸음 내딛을 때마다 몸에 겹쳐 입은 묵직한 중갑이 절그럭거렸다. 두터운 견갑엔 크고 작은 훈장들이 주렁주렁 달려 있었다.
특이하게도, 그의 허리춤엔 검이 없었다.
그렇다고 창이나 다른 무기를 패용한 것인가 하면 그것도 아니었다. 주먹을 쓰는 이도 아니었다.
대신 그의 등에는 자신의 커다란 키만 한 직사각형의 방패가 걸려 있었다.
오직 방패라는 무구 하나로 최전선에서 몇 년을 기사로 버틴 이. 어떤 마력에도 쉬이 반응하지 않는 특이한 체질 덕분에 <무너지지 않는 벽>이라고도 불렸던.
기사 벡스 베인이 걸어간 끄트머리엔 웅장한 문이 있었다. 사람 키의 가히 다섯 배는 될 만한, 현실성이 없는 아치형 문이었고.
그가 다가섬에 따라 문이 양쪽으로 육중하게 열렸다.
안에 선 이를 눈에 담고서, 벡스는 조금 더 앞으로 걸어갔다. 홀의 중앙에서 정중히 한쪽 무릎을 꿇었다.
“기사 벡스 베인, 황명을 받아 이 자리에 출석하였습니다.”
그곳은 드넓은 카탈마이어 제국의 중심. 제국의 심장.
모든 신민의 하늘을 떠받치고 있는 황제의 알현실이었으나.
옥좌는 비어 있었다.
그렇게 된지 오래였다.
황제는 지나친 축복의 힘 앞에 일찍 노쇠하여 병상을 뜨지 못한다 하니, 그녀에게 남겨진 것은 세 명의 딸뿐이라.
“잘 왔다.”
그곳엔 백은발과 황금안을 가진 두 여자가 있었다.
기사들의 중갑을 차려입은 채 망토를 늘어뜨리고 고고히 서서 몸소 벡스를 맞이해준 이가 바로 제1황녀. 크리아티아 흄 오 카탈마이어.
“아 그래, 네가 반데가르 여식의 수호기사로구나. 응?”
그 건너편에서 화려한 드레스를 입고 부채로 반쯤 얼굴을 가린 이가 제2황녀. 멜리시아나 제인 오 카탈마이어.
제3황녀는 이 자리에 없었다. 그녀는 이 자리를 제 발로 걸어 나섰다.
저렇게 황녀 주변을 보호해줄 성대한 위병과 시종을 가지지 못했기 때문이었으리라.
“오늘 그대를 이렇게 부른 것은 확인할 것이 있어서니, 거짓 없이 답하라.”
“여신의 이름에 맹세코.”
벡스의 대답이 흘러나오자 제1황녀 크리아티아가 눈짓을 보냈다.
잠시 후 위병의 손에 끌려 나오게 된 것은, 차마 입에 담기 어려울 정도로 끔찍한 몰골이 되어버린 한 남자였다.
숨만 겨우 붙어있다 해도 과언이 아닐 그 남자를 앞에 두고서도 벡스는 표정 하나 바꾸지 않았다. 그가 누군지도 모르지 않았다.
그는 벡스가 직접 아카데미 숲의 북쪽 지하에서 생포해온 사교도의 일원이었다.
“이 자를 기억하고 있느냐?”
“기억하고 있습니다.”
“성 가브리엘 아카데미에서 발견한 것이 맞느냐?”
“그렇습니다.”
“하여튼 형님은 뭐든 너무 딱딱해서 탈이라니깐.”
그때 비집고 들어온 감미로운 목소리가 있었다.
장난기 섞인 간드러지는 목소리로 제2황녀 멜리시아나가 은근슬쩍 주도권을 앗아갔다.
“공부와 수학으로 바쁜 몸을 여기까지 불렀는데 본론만 어서 물어보지요.”
“······.”
“호위 기사 친구. 너 말고 이 일을 아는 자가 또 얼마나 있지?”
벡스는, 표정을 바꾸지 않았다.
늘 짓는 무표정한 얼굴로 생각할 뿐이었다.
아카데미에 불온한 사교도가 숨어들어 있다는 사실. 최소한 한 명은 알았다. 일이 끝난 직후 벡스가 직접 보고를 드렸으니까.
“루펠카리야 황녀 저하께서는 알고 계십니다.”
“그래, 그것은 그럴 터이고.”
그 정도야 말하지 않아도 안다는 듯 멜리시아나도 어깨를 으쓱했다.
그 외. 또 누가 있던가. 벡스는 짧은 시간 내에 생각을 마쳤다.
이에 대해 직접 대화를 나눠보진 못했으나 최소한 그는.
<발락>을 물리친 아즈일은 모종의 방법으로라도 알고 있을 가능성이 높았다.
허나 두 황녀가 황실까지 불러서 이것을 물어보는 이유가 무엇일까.
정말로 단순한 확인 때문에 이 먼 거리를 오게 했을까. 무려 황제의 알현실에서 보자고 했을까.
벡스는 생김새 때문에라도 단순한 무투파로 생각되는 경우가 많았지만, 머리도 비상하지 않으면 결코 최전선에서 살아남을 수 없으니.
여신의 이름에 맹세코 거짓 없이 답한다고 했던가.
“그뿐입니다.”
벡스는 얼굴빛 하나 바꾸지 않고 천연덕스럽게 거짓을 말했다.
알현실에 침묵이 돌기를 잠시. 먼저 입을 연 건 크리아티아였다.
“기사 벡스. 그대에게 명한다.”
“하명하십시오.”
“이 일은 수면 아래에 묻는다.”
이 자리를 나서면 누구에게도 발설하지 말고 무덤까지 가져가라는 뜻.
의외일 수 있었으나 벡스는 반응하지 않았다. 그저 공손히 고개를 조아리고 있을 뿐.
“별일도 아닌 걸로 먼 걸음 하게 했군.”
“황실에 충성하는 것이 기사의 명예입니다.”
이 이상의 용건은 없는지 두 하늘은 침묵했다.
자신의 역할은 끝마쳤다고 생각한 벡스가 자리에서 일어섰다. 등을 돌려 알현실을 나서려던 때였다.
“아 참.”
그의 등에 대고 멜리시아나가 어디까지나 가벼운 어조로 물었다.
“그러고 보니 아즈일, 그 아이는 잘 있느냐?”
“······.”
벡스의 주저는 길지 않았다. 그래야만 했다.
나는 새도 떨어뜨리는 황녀 앞에서 머뭇거림이란 곧 실토와 같았다.
“얼마 전, 중간고사에서 좋은 성적을 거둬 루펠카리야 황녀 저하와 나란히 성적 우수 장학금을 받았습니다.”
“어머.”
촤악.
부채를 펼친 멜리시아나의 눈은 부드럽게 휘어 있었다.
“그것 참 기특한지고.”
왔던 것과 같이 벡스는 황실을 떠났다. 장엄한 홀을 걸어 황실 바깥에 나갈 때까지도 표정을 바꾸지 않았다.
어디까지나 근엄하고 예의 바른 기사로서.
다만 생각할 뿐이었다.
크리아티아와 멜리시아나. 위대한 카탈마이어 제국의 단둘뿐인 황위계승자.
둘 중 하나는 분명히 사교도와 결탁했다고.
< 빚 하나 진 거다 4 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
