< 그니까 얼마냐고 4 >
한동안 말없이 피리스와 눈을 마주치고만 있었다.
“······.”
나를 살 수 있냐고.
쉽사리 무언가 대답을 꺼내지는 않았다. 그 전에 피리스가 어떤 캐릭터인지부터 머릿속에 떠올렸다.
<극채색極彩色>이라는 호칭은 피리스의 많은 부분을 표현했다. 단순히 다채로운 ‘색’을 다룰 수 있다는 정령술의 재능만을 말하는 게 아니었다.
오히려 재능보다도 더 다양한 성격과 모습을 보여주는 게 바로 피리스였다.
불의를 눈앞에 두고 불처럼 과격할 때가 있는가 하면, 목적을 위해서라면 얼음처럼 차가울 때도 있었다.
궁금한 것 앞에서는 호기심 많은 천진난만한 모습을 보여주다가도 어머니 앞에선 여전히 어리광 많은 모습도 보여준다.
사랑에 빠진 사람 앞에서는, 한없이 약한 모습도 보인다.
그 모든 모습을 가진 게 피리스라는 존재였다. 끝내 찬란하게 빛나는 이였다.
거기까지 떠올린 다음 마음을 먹었다.
이건 진지하게 반응할 필요가 없는 질문이었다.
“이래 봬도 저 많이 비쌉니다.”
이내 미소를 지으며 농담으로 맞받아쳤다.
수많은 모습을 지니고 있는 피리스라지만 그런 그녀라고 해서 늘상 진지한 건 아니었다. 엄밀히 따지자면, 성격은 나쁜 게 맞았다.
방금 것도 짓궂은 농담이겠지. 내가 당황해서 어버버거리면 그 모습으로 두고두고 놀렸을걸. 아서라 아서.
“······얼만데?”
“예? 아유, 부르는 게 값이죠. 착하고 근면성실하고, 이 시대의 참인재지 않습니까.”
“······.”
그쯤 가니 피리스도 자신이 놀아나고 있다는 걸 알아차렸는지 양미간을 찌푸렸다. 그러게 누가 먼저 괴상한 농담 하래?
물론 그렇다고 화가 난 피리스를 그대로 방치할 수는 없었다. 나라고 목숨이 두 개인 건 아니란 말이지.
“자 자. 여기 있습니다 피리스님.”
상황을 무마하기 위해서라도 얼굴 찌푸린 피리스에게 잽싸게 포션을 내밀었다. 그래도 이번 사업의 투자자신데 물건은 보여드리는 게 인지상정이지.
“여기 있는 이게 마수의 저주를 막아주는 물약이구요, 이건 체내 마나 순환을 가속시켜 약간 몸을 가볍게 만들어주는 물약입니다. 뭐가 뭔지 모르겠다 싶으시면 그냥 시험 시작할 때 둘 다 드시면 돼요.”
“어, 어어.”
“그리고 이건 감각이 조금 좋아지는 물약인데, 정령과의 폭발적인 교감이 필요할 때 드시면 도움이 되실 겁니다.”
내가 내민 포션들을 피리스는 멀뚱멀뚱 쳐다보고 있었다.
물론 이것들 모두 돈으로 구하려면 구할 수는 있을 거다. 공작영애시잖아. 넘치는 게 돈이니 아카데미 바깥에서라도 연금술사 찾아가 가져올 순 있겠지.
하지만 그것도 정확히 뭐가 필요한지 알 수 있을 때에나 해당되는 이야기였다. 마법사가 근력을 강화한다고 도움될 일도 없고, 검사가 영감을 늘린다고 의미가 없는 것처럼 말이다.
특히 정령사는 마법사와 달리 자신의 마나를 사용하는 게 아니라서 마나를 늘리는 것도 쓸모가 없었다. 마법사가 으레 쓰는 물약을 써봐야 효과가 없는 경우가 많았다.
정령술이 괜히 특수 전공으로 불리는 게 아니란 말이지.
“물약은 이 정도구요, 마법 부여 쪽은 제가 먼저 해보고 차도가 있으면 그때 다시 찾아뵙겠습니다.”
그걸 제외하면, 글쎄. 우리가 서게 될 전선의 지도라도 미리 만들어두면 좋으려나? 그것까진 굳이 필요 없으려나, 어차피 성벽인데.
역시 1학기 기말 때처럼 보스인 살덩이 괴물의 공략법이나 미리 좀 주입시켜 놓는 게 제일 나으려나. 그런 생각을 하고 있었을 때였다.
“싹바가지.”
“예? 예.”
이름을 부르길래 별생각 없이 대답했다. 아니 싹바가지가 내 이름은 아니긴 한데, 자꾸 들으니까 이젠 익숙할 지경이네. 적응이 참 무섭다.
그건 그거고 정작 피리스한테서 이어지는 말이 없었다. 오늘따라 무슨 생각하는지 좀처럼 잘 모르겠네.
“저, 피리스님?”
“아냐. 됐어.”
“······아, 예.”
거 참 사람 신경 쓰이게 말을 하다 말고 그래.
그치만 뭐, 구태여 캐내서 듣고 싶을 정도도 아니었으니까.
“그럼 건강하시구요.”
꾸벅, 인사와 함께 먼저 포션 제조 시설을 떠났다.
기말까진 아직 시간이 있으니 천천히 생각해도 될 거다.
* * *
“······.”
아즈일이 떠나고 난 포션 제조 시설 안.
미닫이문이 열렸다가 다시 닫히는 모습까지 눈에 담은 피리스는, 이내 앉아있던 책상에 그대로 머리를 박고 퍼질러졌다.
“하아아······.”
긴 한숨 이후엔 무언가 마음에 안 든다는 듯 입술을 비죽 내밀었다.
엎어진 채 옆으로 고개를 돌려서는 아즈일이 내려놓고 간 세 병의 포션만을 가만 바라보는 중이었다.
드르륵, 하고 다시금 문이 열리는 소리가 들렸다.
피리스는 순간 반가운 얼굴로 급히 고개를 치켜들었지만, 그곳에 서 있는 건 기대한 얼굴이 아니었다.
“뭐야, 세바스찬이잖아.”
노골적인 실망에도 나이가 지긋한 시종, 세바스찬은 빙긋 웃었다. 익숙하다는 듯 피리스에게 다가와서는 책상에 엎드린 그녀가 혹여 춥진 않을까 웃옷을 살포시 덮어주었다.
그는 바로 이전에 아즈일의 심부름에 따라나섰던 시종이었고, 동시에 반데가르 공작가에서 평생을 바친 베테랑이었다.
특히 그는 피리스의 탄생부터 줄곧 그녀 곁에 붙어있었다. 이젠 피리스의 표정과 호흡만 봐도 어떤 상황인지 알 것만 같았다.
“일이 잘 안 풀리신 모양이군요.”
“안 풀리긴. 그런 일 없었거든.”
“하하, 그렇군요.”
피리스의 괜한 심술도 세바스찬은 허허 웃으며 받아 넘겨주었다.
그렇다. 그건 괜한 심술이었다.
오늘 하루는 피리스의 마음대로 된 게 아무것도 없었다.
- 이래 봬도 저 많이 비쌉니다.
그렇게 장난 섞인 웃음을 짓는 아즈일의 얼굴이 머릿속을 떠나질 않았다.
바로 그 점이 짜증이 났다. 떠나질 않는다는 게!
“그니까 얼마냐고!”
“진정하시지요 아가씨.”
돌이켜 생각해보니 또 열이 받아서 피리스는 책상 다리를 걷어찼다.
터무니없더라도 차라리 정확한 액수를 말했더라면. 그러면 그걸 토대로 앞으로의 계획도 생각해볼 수 있었을 텐데.
아즈일의 개인 시간을 사는 데에 얼마면 되는지를 따져봤을 텐데.
“결국 말씀 못 하셨군요?”
“······.”
세바스찬의 한마디에 피리스는 고개를 푹 숙였다.
마지막에 아즈일을 불러놓고 결국 말하지 못한 것. 그건 시험 끝나고 같이 디저트 먹으러 가지 않겠냐는 이야기였다.
세바스찬의 보고에 따르면 아즈일은 생긴 것과 달리 디저트에 관심을 보였다. 얼굴만 보면 어디서 모닥불에 고기나 구워 먹게 생겼으면서 어울리지 않는 고상한 취미가 있던 것이다.
안 그래도 피리스는 아즈일에게 마음의 빚이 약간, 정말 아주 약간 있었다.
1학기 기말고사 때 나름의 도움을 받았는데. 그 덕분에 상장도 받고 공동 1등도 했는데, 곰곰이 생각해보니 정작 그 후 아즈일에게 보답해준 게 아무것도 없던 것이다.
이럴 수는 없었다. 그 반데가르의 피리스가 이럴 수는 없는 것이다.
귀족의 귀감이 되어야 할 자가. 명예에 살고 명예에 죽어야 할 이가 보답을 잊다니 언어도단이었다.
그걸 깨닫고부터는 줄곧 아즈일을 노려봤다. 수상식에도 올라오길래 한번 쳐다봤다.
느닷 없이 숲에 가길래 따라도 가봤다. 거기서는, 나름 재밌는 경험을 했지만. 여튼.
기말고사를 함께 치를 조에 미리 불러두면 뭐라도 얘기할 시간이 생길 거라고 믿었다. 실제로 디저트 좋아한다는 것까지는 알게 되지 않았는가. 비록 세바스찬을 통해서였지만.
그렇게 계속 틈을 보다 겨우 얻어낸 기회였는데. 겨우 빚을 청산해둘 수 있었는데······.
- 예? 아유, 부르는 게 값이죠. 착하고 근면성실하고, 이 시대의 참인재지 않습니까.
“빌어먹을 싹바가지이익······.”
주먹을 쥐고 부들부들 떨던 피리스가 곧 한숨을 푹 내쉬었다.
지나간 일은 지나간 일. 마법 부여인지 뭔지 새로운 일을 성공하면 다시 찾아온다고 했으니 다음 기회를 노려야 했다.
“흠?”
그렇게 피리스가 혼자 발을 동동 구르고 있을 때였다.
귀여운 손녀라도 보듯 인자하게 웃던 세바스찬의 시선이 슬쩍 옆으로 돌아갔다.
그곳에 늘어선 세 병의 포션을 유심히 살펴보던 그가 탄식과 함께 입을 열었다.
“이건······, 브리오트 도련님이 직접 만드신 겁니까?”
“어? 아 맞아. 세바스찬은 젊을 때 연금술을 했다 그랬나?”
“그저 취미에 불과한 수준이었습니다만.”
공작가 정도가 되면 시종도 유수의 명문가에서 찾아오는 법이었다.
세바스찬 또한 백작가 출신으로, 이른 나이에 반데가르 공작가에 투신하여 일생을 바쳤다.
출신 신분이 고귀했으니 연금술도 직업으로 삼을 생각은 없었고 그저 한때 흥미를 가졌던 분야에 불과했다.
허나 그 정도가 되면 어지간한 취미가 전문가에 버금갈 때도 많았다.
일단 돈이 많았으니까. 투자할 여력이 많으니 실력이 금방 느는 건 당연한 이치였고.
덕분에 세바스찬 또한 어릴 때엔 수많은 값비싼 포션을 직접 만들어보기도 했다.
“촉매에 대한 정확한 이해를 가지고 있군요. 어쩐지 구매하실 때 여유분을 구비하지 않으신다 싶더니, 허어.”
“······대단한 거야?”
물론 피리스는 연금술에 대해 전혀 알지 못했다. 공작영애인 그녀는 어디까지나 물약을 사는 입장이지 만드는 입장은 아니었다.
그런 그녀에게도 이해하기 쉽도록 세바스찬은 풀어서 설명해주었다.
“연금술에서 촉매제란 변화무쌍한 효과들을 지니고 있습니다. 원재료와는 완전히 다른 효과를 내는 것들이 대다수지요.”
“······.”
“흠, 우유와 계란으로부터 케이크를 상상하는 것은 어렵듯이 말입니다.”
“아아.”
맞춤형 비유에 피리스가 고개를 주억거렸다. 우유와 케이크가 정확하게 들어맞는 비유는 아니겠지만 또 그렇게 틀린 것도 아니긴 했다.
마법은 인과관계가 정확한 술식으로 알려져 있다.
정령술은 재능 있는 자들에겐 그저 단순한 감각의 연장선이었다.
허나 연금술은 순전히 통계와 연구의 산물이었다.
제조업이란 공부와 경험만이 모든 것이었다. 많이 다뤄본 이들이 그만큼 더 잘할 수밖에 없는 분야였다.
그런 점에서. 과연 아즈일이 포션 제조의 재능을 지니고 있을까?
그건 확신할 수 없는 부분이었다. 연금술의 천재란 그때껏 없던 완전히 새로운 물건을 개발하는 이들이었으니까. 세바스찬 또한 자신에게 그러한 재능은 없다는 것을 빠르게 인정한 인물이었다.
바로 그렇기에 그는 눈앞의 포션들이 신기하고도 기이했다.
재능이 없음에도 이런 포션을 만들 수 있다는 건, 아즈일이 그만큼 수도 없이 많은 시간을 연금술에 투자했다는 반증이기도 했다.
아직 열일곱인 귀족가 출신이 그럴 수가 있을까.
그런 생각을 이어가다가······, 세바스찬은 들고 있던 포션을 제자리에 돌려놓았다.
어차피 자신은 시종에 불과한 법. 과도한 관심은 독이 될 때가 많았으니.
“그리고, 일전에 말씀하신 부분에 대해서 말입니다만.”
이제는 시종의 일을 할 차례였다.
“탐지 마법사들에 따르면, 숲에 묻힌 나무 상자에서는 아카데미 3학년생. 시온 양의 흔적을 찾을 수 있었다고 합니다.”
“······<희망>?”
세바스찬은 고개를 끄덕이고서 말을 이었다.
“남몰래 돈을 모으는 이유에 대해서도 어느 정도 확실한 목적이 파악됐습니다. 나고 자란 수도원을 귀족 세력이 넘보고 있어 그 전에 본인이 매입하려는 심산인 듯싶더군요.”
“그게 누군데?”
“잘츠빌 후작을 비롯한 휘하 세력입니다.”
“잘츠빌······.”
중얼거리며 손끝으로 자신의 턱을 톡톡 두들기는 피리스의 표정은 아까까지와는 완전히 다른 사람으로 바뀌어 있었다.
이미 아카데미 3학년생은 그곳에 없었다.
그건 대공 반데가르의 후예에 어울리는 얼굴이었으며, 타인의 귀감이 되어야 할 귀족이 지어야 할 표정이었다.
“규모는?”
“약 천만 골드 정도라고 합니다.”
“······.”
피리스가 양미간을 살풋 찌푸렸다.
그 규모가 예상보다 크기 때문, 은 아니었다.
천만 골드라는 액수에 비해 시온의 보물상자에 들어있던 돈은 터무니없이 적었던 것이다. 끽해야 십만 골드 정도가 될까.
불가능한 일에 매달리는 걸까, <희망>은.
과연 기일 내에 그만한 돈을 모을 능력이 그녀에겐 있을까.
아즈일은.
대단한 목표도 없이 아카데미에 들어왔다는 그는 어쩌다 이 일에 고개를 들이밀게 되었을까.
“세바스찬.”
“말씀하시지요 아가씨.”
이건 그저 가능성에 불과하다.
실제로는 일이 어떻게 흘러갈지 그 누구도 알지 못한다.
단순한 확인 절차일 뿐.
“내가 당장 가용할 수 있는 돈이 얼마나 되지?”
“······.”
세바스찬은 잠시 침묵과 함께 자신의 어린 주인을 바라봤다.
피리스는 장차 반데가르 가문을 이끌 인물이었다. 그녀 스스로가 명예를 위해 그렇게 결정했으니 앞으로 내리는 선택 또한 온전히 그녀의 몫.
설령 실수를 하더라도, 그마저도 피리스가 감내해야 할 부분이었고.
그리고.
세바스찬이 오랫동안 봐온 피리스는 분명 아직 어렸다. 배워야 할 것도 많고 경험해 봐야 할 것도 많았지만.
그럼에도, 순간의 감정에 거사를 망칠 만한 사람은 아니었으니.
“금고 하나 정도는 여셔야 할 겁니다.”
“······.”
세바스찬의 대답에 피리스는 대번에 얼굴을 찌푸렸다.
금고 하나.
그 정도면, 되기는 된다는 뜻이었다.
< 그니까 얼마냐고 4 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
