< 낙제생이 힘을 숨김 4 >
사교도들의 지하 공간에서부터 벡스는 이 금발의 인상 사나운 남학생을 눈여겨보고 있었다.
대지를 불사르는 고대의 괴수는 너무나도 위험한 존재였다. 고작해야 학생 하나가 목숨을 건다고 무찌를 수 있는 마수는 결코 아니었다.
허나 눈앞의 아즈일은 그 일을 해냈다.
여전히 눈을 감으면 그 불길로 가득했던 치열한 현장이 생생히 그려졌다.
마지막에 다른 이가 끼어들지 않았으면 정말로 아즈일은 혼자 악마를 해치웠을지 모른다. 벡스가 보았던 미래를 증명해줄 수 있었을지 모른다.
그래서. 그 진실을 알고 싶어서.
오직 아즈일의 진정한 실력을 알고 싶어서 벡스는 이 보충학습의 일일 강사를 자처했다.
“······.”
그 결과를 벡스는 눈에 담고 있었다.
“대체 뭐냐니 뭔, 아오······.”
아즈일은 벡스의 공세를 채 1분도 버티지 못한 채 땅을 나뒹굴고 있었다. 끊어질 것처럼 숨을 몰아쉬면서는 여지없이 짜증을 드러내는 중이었다.
기대 이하인가?
그 반대였다.
아즈일의 몸놀림은 벡스에게 있어서 불가해한 것이었다.
아즈일이 선보인 첫 공세는 이해할 수 있었다. 상대의 검을 하단에 잡아두고 자신은 미리 계획한 대로 공격의 방향을 바꾼다. 어찌 보면 교과서처럼 정직했다.
그래서 벡스가 먼저 변칙을 보여줬다. 검사라고 해서 체술을 도외시해서는 실전에서 살아남을 수 없다는 것을 벡스는 누구보다 잘 알았다.
분명 아즈일이 허를 찔릴 차례였다. 대련이라 힘을 뺐다고는 하지만 벡스의 철산고는 대형 마수마저도 밀어낼 만큼 빠르고 정확하며 강력했다.
적어도 재능 없는 낙제생이 반응할 수 있는 공격은 아니었다. 설령 반응한다고 해도 막을 수 있는 건 또 별개의 문제였다.
벡스가 놀란 건 거기서부터였다.
아즈일은 그런 벡스의 철산고를 ‘정확하게’ 피했다.
단순히 그 공격이 나올 줄 알고 있었다 수준이 아니었다. 아즈일은 마치 벡스의 최대 공격 범위까지 간파해버린 것처럼 최소한의 힘으로, 최고 효율의 움직임으로 뒤로 빠져서 무력화시켜버렸다.
순간 아찔한 기분이 든 벡스였다. 상대의 노림수 안에 제 발로 성큼 들어가버린 것만 같은 느낌.
열한 살에 기사로 서임 받은 이후엔 지금까지 한 번도 느껴본 적 없는 감각이었다.
그래서, 그때부턴 이미 대련이 아니었다. 적어도 벡스에게는 그랬다.
철저하게 본능대로, 자신이 타고나 갈고닦은 전투의 직관대로.
열 살에 현역 기사를 상대로 이겼던 바로 그 방식대로. 벡스는 아즈일의 빈틈을 파고들고 파헤치고 약점을 물어뜯었다.
아즈일의 진가는 바로 그곳에서 드러났다. 지하 공간에서의 숨 막히는 광경, 그 순간의 떨림이 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.
그는 벡스에게 단 한 번도 타격을 허용하지 않았다.
아즈일이 가진 육체적 한계는 분명했다. 단련되지 않은 근육이 비명을 지르고 급격한 움직임에 산소부족이 찾아오고 있다는 건 뻔히 보였다.
그럼에도, 아즈일은 눈을 뜨고 있었다.
한 번, 또 한 번 다음 수로 손을 뻗었다. 벡스가 진심으로 달려드는 공격들을 피하고 막아내고 무력화시켰다.
어느새 지켜보는 주변이 고요해져 있다는 사실을 그는 알았을까? 낙제생 모두가 그 움직임을 홀린 듯이 눈에 담고 있었다는 것을 알았을까?
보는 이를 소름돋게 하는 그 귀기 어린 움직임이 모두의 눈에 각인되었다는 사실을 아는지 모르는지, 아즈일은 끝내 체력 고갈로 무너져내렸다.
“······.”
물어보고 싶은 게 정말 많았다. 허나 정확히 무엇을 물어봐야 하는지는 알 수가 없었다.
그저 감각에 모든 것을 내맡긴 채 몰두했던 1분이었다. 그러니 무언가를 말하려고 해도 그건 감각의 연장선이 될 수밖에 없었다.
그러니 애써서 고르고 골라 나온 말이 바로, ‘대체 뭐냐’는 질문일 수밖에.
“스읍, 하아······.”
아즈일은 그런 벡스의 의문에 대답해줄 생각이 없어 보였다. 심지어는, 그런 묘기를 부린 다음에도 그저 아쉽다는 표정만을 짓고 있었다.
자신에게 졌기 때문에? 그렇게까지 승부욕이 강한 인물이었나?
그렇다면 일전에 피리스에게 시비를 걸렸을 때에 잠자코 넘어간 건 무엇이었나?
이 대련에서 이루고 싶었던 아즈일의 목적이 도대체 무엇이었길래? 아니 더 나아가서.
그는 도대체 왜, 북쪽 지하의 마수를?
“크흠, 벡스.”
그때였다. 멀찍이서 지켜보던 빅터 교수가 헛기침과 함께 나지막히 입을 열었다.
“그 학생한테만 너무 오랜 시간을 쓰는 것 같군 그래.”
“······죄송합니다.”
따지자면 그렇게 긴 시간은 아니었겠으나, 다른 낙제생들과 비교하면 긴 건 분명했다. 어떻게 보면 아즈일만 특별 취급하는 것으로 비칠 염려도 있었다.
그렇게 생각한 벡스가 빅터 교수에게 공손히 인사하고선 쓰러져있는 아즈일에게 다가갔다. 손을 뻗어서 그를 붙잡고 일으켰다.
복잡한 표정을 짓고 있는 아즈일을 빤히 바라보다가 벡스가 귀엣말을 건넸다.
“혹시 대련 상대 필요하면 언제든 말 걸어줘. 방학 동안엔 아카데미에 있을 테니까.”
“······.”
그에 관해 아즈일은 별다른 말을 덧붙이지 않았다. 그저 벡스를 빤히 바라보다가 몸에 묻은 흙이나 툭툭 털고 뒤돌아 나갈 뿐.
그런 아즈일의 뒷모습을 보던 벡스가 입맛을 다셨다. 목적은 달성한 셈이었지만 일단 그는 일일 강사로서 이곳에 와있는 것이었으니 할 일은 마저 해야 했다.
“다음, 너. 그래 너 인마. 앞으로.”
“히익······.”
하필 그런 싸움을 보고 난 다음에 대련이 걸린 남학생 하나는 덜덜 떨며 앞으로 나섰다.
물론 성실한 벡스는 그런 학생에게도 최선을 다해 대련을 해주겠지만, 정작 빅터 교수는 이어질 대련엔 관심 없다는 듯 고개를 돌렸다.
“그리고 너. 이름이 뭐지?”
“예? 저요?”
터덜터덜 걸어가다 빅터 교수의 지목을 받은 아즈일이 눈을 둥그렇게 뜨며 손가락으로 자신을 가리켰다. 어딘가 현실을 믿고 싶지 않은 듯한 표정이었지만, 빅터 교수는 확정 선고라도 내리듯 고개나 끄덕일 뿐이었다.
“······아즈일인데요.”
“그래 아즈일. 다음 학기엔 이 몸의 강의를 들어라.”
“제가 왜······요?”
사소하게 반항해본 아즈일이었으나 그 후, 팔짱을 끼고 있던 빅터 교수의 두터운 팔뚝이 한번 꿈틀했다.
잠깐의 침묵 후 아즈일은 고개를 푹 숙였다.
“······예.”
그 자리에서 거절하기엔 남아있는 보충수업이 너무 길었다.
* * *
이런 걸 기대한 건 아닌 거 같은데······. 쓸데없이 일이 많았던 오전의 검술 강의였다.
벡스는 원래 게임에서도 대련을 위해 마련된 NPC였다. 말하자면 살아있는 허수아비인 셈이다.
새로 배운 스킬을 시험해보고 싶을 때, 어려운 콤보를 연습하고 싶을 때, 장비를 바꿔가며 성능을 직접 비교해보고 싶을 때나 그냥 스펙업해서 얼마나 강해졌는지를 알아보고 싶을 때 등등.
그런 NPC 이용권을 얼떨결에 손에 넣게 되긴 했는데, 거기까지야 뭐 나쁠 얘기는 아니었다. 벡스가 엑스트라일 뿐인 나한테 왜 그렇게 관심이 많아 보이는지는 몰라도, 일단 할 수 있는 일이 하나 늘어난 셈이긴 하지.
날 피곤하게 만드는 건 다른 쪽. 빅터 교수였다.
“그 양반은 왜 갑자기 나한테 꽂혀서······, 아오.”
혼잣말을 중얼거리며 책상에 엎어졌다. 이상하다, 그 막무가내 교수랑 엮일 생각은 없었는데. 어쩌다 이렇게 됐지.
뜬금없이 관심을 보인 이유가 뭐야 도대체? 나 그냥 벡스한테 털렸잖아. 이도 안 들어갔다니까요. 댁도 다 봤잖아.
“하아······.”
이름 가르쳐주지 말 걸. 구라나 칠 걸 그냥.
다음 학기에······, 그래 다음 학기의 일은 다음 학기에나 생각하자. 책상에 엎어져서는 팔에 눈을 부볐다.
지금은 점심도 먹고서 오후의 보충수업을 듣기 위해 다시금 강의실에 돌아와 있었다.
하루가 참 길다 싶지만 그나마 다행인 점도 하나 있었다. 오늘의 오후 강의는 바로 기초 교양 마법. 심지어 담당 교수까지도 다름 아닌 그 타일러 교수였다.
다른 사람은 몰라도 타일러는 나한테 뭐라 못 하겠지. 교수도 내가 억울하게 잡혀 왔다는 걸 인정할 수밖에 없을 거야. 1학기 내내 나 수업 잘 들었잖아, 그치?
어차피 수업 시작하면 잠이나 잘 테니 기다리는 동안 옆에 놓인 창밖을 멍하니 쳐다봤다.
머릿속에 그리는 것은 곧 찾아올 2챕터. [마법과 마법이 아닌 것]의 내용이었다.
이어질 2챕터에선 새로운 메인 캐릭터가 둘 등장한다. 1챕터 전반부에 루펠카리야가, 후반부에 피리스가 등장한 것과 마찬가지다.
그중 2챕터 전반부에 등장해서 이야기를 이끌 캐릭터. <전능자> 이리야.
그녀는 이번 챕터에서 <마법>을 담당한다.
그리고 2학기의 중간고사는 교수들과의 ‘대련 실습’이었다. 중간보스로는 악역 교수가 등장하는데, 이리야와 깊은 연관이 있는 인물이었다.
그건 뭐 칼라일이 알아서 잡아주겠지. 그거야 걱정이 안 된다.
대신 나도 중간고사에는 누군지 모를 교수와 대련해야 한다는 거니까. 그걸 위해서 일단 꾸준히 검술 수련해놓는 게 첫 번째.
그 다음은 역시 배드 엔딩의 대비가 되겠지.
특히 2챕터부터는 밟을 수 있는 배드 엔딩의 분기점도 늘어난다. 1챕터 때는 기말고사에 배드 엔딩 하나 있었지만 2챕터에선 중간고사에서도 하나 생긴다.
그래도 그건 비교적 막는 게 쉽다. 업적 하나만 미리 깨두면 괜찮을 거다.
문제는 후반부. <마법이 아닌 것>을 담당하는 캐릭터.
<희망> 시온이 등장하고 나서부턴데······. 그건 어떻게 해야 할지 진짜 막막하네.
<발락>에서 은근슬쩍 암시로 드러났던 사교도가 본격적으로 활동하기 시작하는 때였다. 이거 참, 마음 같아서는 그냥 사교도들 미리 다 때려잡아놓고라도 싶은데 그렇게까지 스토리에 개입했다간 미래를 걷잡을 수가 없을 테고.
결국 누군가가 상처 입는 모습을 지켜보는 수밖에는 없나.
나는 주인공이 아니라 엑스트라니까. 아마 그게 최선이겠지.
주어진 상황 속에서 살아남기 위한 일만을 할 것. 그 정도로 마음을 다잡고 있을 때였다.
“······?”
멍하니 바라보던 투명한 창문에 어렴풋이 비친 얼굴이 하나 있었다. 지금 막 쭈볏거리며 교실에 들어오고 있는 여학생이었다.
그녀는 긴장한 듯 허둥거리더니 곧 이쪽을 향해 빠른 걸음으로 걸어왔다. 주변을 둘러볼 생각도 못한 채 내 앞자리에 조심스럽게 앉았다.
“아우우······.”
그 애의 모습을 보고 있으려니 오던 잠도 다 달아나는 것만 같았다. 방금까지 얘기하고 있던 애가 바로, 얘였다.
이리야 프롬.
이 게임의 메인 캐릭터 중 한 명이면서 당장 다음 챕터 전반부의 주인공.
제국의 역사상 둘도 없었던 희대의 천재. 채 스물이 되기도 전에 ‘진리의 부름’을 받는 유일무이한 존재.
추후엔 <전능자>라 불리며 게임의 밸런스를 근간부터 무너뜨리는 마법을 난사하는 사기 캐릭터.
······그런데 지금은 낙제생으로서 보충수업을 들으러 왔다라.
기억 속에 있는 이리야의 성격을 하나둘 끄집어내는 사이였다. 어깨를 한껏 움츠리고 있던 그녀가 조심스럽게 뒤를 돌아봤다.
내 책상 언저리로 시선을 던지며 더듬더듬 입을 열었다.
“저, 저기······. 여기가 그, 타일러 교수님 보충수업하는 곳이 맞······.”
그렇게 말하던 이리야의 시선이 힐끗, 위로 올라갔을 때였다.
“히이익!”
나와 눈을 마주치자마자 그녀는 화들짝 놀라서는 번개같이 몸을 돌렸다. 안 그래도 움츠려있던 어깨가 아까보다 다섯 배 정도는 더 동그랗게 말린 모습이었다.
오해를 살까 봐 덧붙이자면 난 아무것도 안 했다. 그냥 앉아만 있었다니까.
다만······, 이어지는 혼잣말을 들어보니 이때껏 내 앞자리가 왜 비어 있었는지 정도는 알 것 같았다.
“그, 그그그그 아즈일이잖아······! 눈빛만으로 사람을 타락시키고 말 한마디면 교수님들도 벌벌 떤다는······!”
대체 뭘 어떻게 해야 눈빛으로 사람을 타락시키는 거냐고 나도 모르게 받아치려다가, 그냥 말을 말았다.
이리야도 엄연히 메인 캐릭터다. 3학년 여름방학에 보충수업을 듣는다는 건 나도 방금 알았지만, 뭐가 됐든 다음 챕터부터는 메인 스토리에 등장할 예정이었다.
나 같은 엑스트라랑 엮이지 않으면 그게 제일 좋다는 거지. 저쪽에서 날 무서워해 준다면야 나도 굳이 다가갈 생각은 없었다.
다만 한 가지.
내 시선이 슬쩍 옆으로, 고슴도치처럼 한껏 등이 굽은 이리야로부터 미세하게 옆을 향했다.
“······.”
그곳엔 텅 빈 허공뿐이었다.
그걸 확인하고서 다시금 창밖으로 시선을 던졌다.
그래, 보일 리가 없지. 주인공 칼라일도 힘을 각성하기 전까지는 안 보인다는 설정인데.
안심하고서는 손으로 턱을 괬다. 창밖으로는 유유히 흐르는 구름.
졸려 죽겠네. 잠이나 자자.
< 낙제생이 힘을 숨김 4 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
