< 그니까 얼마냐고 3 >
그레이 시니아.
브리오트 자작가 소속이며 아카데미로 파견된 아즈일 전속 시종.
평소에는 조용조용하고 나긋한 분위기라 항상 활발한 야니와 잘 어울리는 한 쌍이지만, 그런 그녀에게도 의외의 면모는 있었다.
좋아하는 것을 눈앞에 두면 그레이는 마치 딴사람이 된 것처럼 굴었다. 그녀를 변모시키는 대표적인 예시로는 하늘하늘한 귀여운 옷이 있고, 폭신폭신한 귀여운 인형이 있으며.
그리고 달콤한 디저트가 있었다.
그런 것들 앞에서라면 그레이는 시선이 바뀌고 호흡이 변화하며 보법이 달라졌다. 언젠가의 레일리아가 그 모습을 직접 보고 평하길, 그건 ‘고수의 움직임’이었다.
“우와아······.”
다만 지금의 레일리아는 이렇게 생각하고 있었다.
이 정도 디저트라면 그야 누구라도 눈이 돌아갈 수밖에 없을 거라고.
“봐, 봤어요 시종장님? 녹아요······. 혀 위에서 눈처럼 녹아요······!”
“······.”
야니의 감탄은 정확했다. 레일리아마저도 평소보다 상기된 표정으로 연신 고개를 끄덕이고 있었다.
지금 아즈일의 전속 시종 셋은 기숙사 한켠에 마련된 시종 전용 숙소에 모여 있었다. 그런 그들의 가운데에 놓여있는 것은 다름 아닌, 아즈일이 전날 상업 지구에서 사온 큼직한 케이크였다.
- 이거 진짜 비싼 거거든요. 숨겨뒀다가 셋이서만 몰래 먹어요.
건네주며 아즈일이 그렇게 말하기야 했지만 레일리아로서는 케이크의 가격까지 궁금하지는 않았다. 디저트가 비싼 거야 누구나 다 아는 것 아닌가.
헌데 방금, 케이크를 확인해본 그레이가 선 채로 굳으면서 레일리아는 ‘진짜 비싼’ 케이크의 진상을 알게 된다.
상업 지구 내에서도 정말 돈이 많은 귀족 학생들만 갈 수 있는 가게. 황실에서 일하던 기능장이 독립해서 차렸다는 전무후무한 곳.
가격을 듣고서는 그 레일리아마저도 심장이 철렁했다. 비싸도······, 너무 비쌌던 것이다.
이런 걸 입 안에 넣어도 되는 것인가. 금덩이를 씹어 삼키는 꼴이 아닌가······.
그런 생각을 하는 사이 용감한 야니가 먼저 포크를 떴고, 그 다음엔 뭐 말할 것도 없었다.
그렇게 셋은 시종의 삶으로는 평생 먹어보기 힘들 케이크를 해치워버렸다. 야니는 한입 먹을 때마다 감탄사를 열 문장씩 내뱉었으며 그레이쯤 가면 아예 눈물을 흘리는 중이었다.
다만······, 먹으면서도 레일리아는 마음 한구석에서 걱정이 가시질 않았다.
도대체 도련님이 돈이 어디서 나셔서.
단기간에 큰 돈을 벌 방법은 아무리 생각해도 안 좋은 것들밖에 떠오르질 않는데. 도대체 어쩌다가.
“아 참.”
큼직한 케이크가 게 눈 감추듯 거의 사라질 때즈음, 문득 야니가 운을 뗐다.
배도 부르겠다 머리에 당도 돌겠다, 차를 홀짝이면서는 늘 그랬듯 여유롭게 딴 얘기나 꺼내는 것이었다.
“그러고 보니 시종장님은 소문 들으셨어요?”
“무슨 소문을 말입니까?”
“그게 도련님에 대한 건데······.”
레일리아의 눈매가 살짝 올라갔다.
야니야 언제나 늘 잡다한 소문을 달고 사니까 이번에도 그냥 흘려들으려 했는데, 느닷없이 아즈일에 대한 이야기가 나왔다.
어서 이어가라는 듯 눈빛으로 재촉하자 야니가 신나서는 몸을 기울였다. 대단한 이야기라도 시작하듯이 목소리를 내리깔고 분위기를 잡았다.
“글쎄······, 연인이 생기셨다나 봐요!”
“······예?”
레일리아의 입에서 벙찐 목소리가 나왔다.
아무리 그래도 그건 너무 예상하지 못한 내용이었기에 반응을 못 찾던 사이였다.
“그거.”
“헉!”
세상을 다 가진 표정으로 한쪽 구석에 누워있던 그레이가 갑자기 벌떡 일어났다. 눈물 자국이 남은 얼굴은 조금 웃기긴 했지만 표정만큼은 세상 비장하게 입을 열었다.
“나 직접 봤어.”
“진짜?! 언제? 누군데? 어떻게 만났대?!”
“그것까진 몰라. 하지만······.”
가만 듣던 레일리아마저도 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.
아즈일에게 연인이라니. 솔직히 믿기지 않는다고는 생각했다. 이 신성한 학업의 장 아카데미에서 무려 정신까지 차리셨는데.
그렇게 부정하고 싶었으나······, 이어진 그레이의 한마디는 확인 사살과도 같았다.
“어젯밤, 여학생 한 명을 옆에서 끌어안고 기숙사로 돌아오시던데.”
“······!”
레일리아가 쥐고 있던 포크를 떨어뜨리고 만 순간이었다.
* * *
기말고사를 대비해서 미리 준비해두고 싶은 것.
그중 가장 먼저는 뭐니 뭐니 해도 역시 포션일 것이다.
재주 스텟이 부족해 대단한 포션을 만들 수는 없다지만, 그래도 레시피만 알고 있다면 꼭 필요한 수준은 다 자체 제작이 가능했다. 당장 저번 중간고사에서 써먹었던 <강화의 비약> 시리즈라든지.
그리고 낮은 스테이터스는 비싼 재료로 어느 정도 상쇄할 수가 있었다. 고급 촉매제를 쓰면 부가 효과를 덕지덕지 붙일 수 있거든.
무엇보다, 이번 기말고사에서는 가히 특효약이라고 불릴 포션이 하나 있었다.
<성수>를 무한대로 만들 수 있는 수단이 내게 있기에 가능한 것. 실제로 마수와 대면하기 때문에 비로소 가치를 발휘하는, <저주 방어 물약>이다.
성수는 이미 걸린 모든 저주를 지워주는, 그 자체로도 좋은 포션이었다.
다만 그렇다고 전투에 나가면서 성수를 다발로 싸들고 나갈 수는 없잖아. 물론 게임이라면 가능했겠지. 인벤토리 열면 그만이니까.
지금의 내게 그런 편리한 기능 같은 건 없었으니 이 <저주 방어 물약>이 절실했다. 전투 내내 마수가 내뿜는 저주에 시달리며 성수를 들이킬 바에는 방어 물약 하나로 버티는 게 가성비가 훨씬 좋은 것이다.
이것도 물론 이리야가 옆에 있었다면 마법 하나로 퉁 칠 수 있었겠지만······, 그래. 없으면 없는 대로 살아야지.
그리하여서 오늘.
<모범생> 칭호를 활용해 수업도 빼먹고 아침부터 포션 제조 시설에 왔다. 준비해온 재료들을 풀어놓고서는 작업대 앞에 섰다.
그대로 열심히 포션을 만들면 그만이었을 텐데.
그런데······.
“······저어.”
“엉?”
아까부터 등에 꽂힌 채 떨어지지 않는 시선을 견디지 못한 내가 먼저 입을 열고 말았다.
대답이 돌아왔다는 걸로 알 수 있듯 포션 제조 시설에는 나 혼자가 아니었다. 저기 한쪽에는 교복을 차려입은 채 뚱한 표정으로 턱을 괴고 있는 여학생이 한 명 앉아있었다.
피리스였다.
······왜?!
“강의······, 안 들으셔도 됩니까?”
“어. 딱히 배울 게 없어.”
“······.”
그건······, 그렇겠지. 피리스도 어디까지나 천재로 불리는 족속이니까.
심지어 정령사가 워낙 희귀한지라 이 아카데미에서도 피리스를 능가할 정령사는 없었다. 정령술 교수마저도 재능에서는 피리스에게 밀리는 것이다.
그런 피리스가 내게 툭툭 던지듯 묻는다.
“너야말로 이런 데에 있어도 돼?”
“저는, 뭐. 교수님들께 평판이 좋은지라.”
“허어.”
그걸로 끝이었다. 좋다는 건지 나쁘다는 건지 알았다는 건지 어쩌라는 건지.
아무것도 알 수가 없는 ‘허어’였다.
아니 내가 알고 싶은 건 그래서 댁이 여기 왜 있냐는 거라고요.
불행인지 다행인지 그 다음에는 피리스가 먼저 말을 꺼내 이어줬다.
“그것들이 상점 거리에서 사온 것들이야?”
“네······. 아 참. 은혜를 베풀어주신 덕분에 좋은 재료들 얻을 수 있었습니다. 감사합니다.”
“은혜는. 얼마 쓰지도 않았더만.”
“······.”
손이 덜덜 떨릴 만큼 썼다고 생각했는데······. 뭐 영애께서 그렇다면 그러신 거겠지.
“그래서? 뭘 만들려는 건데?”
“물약입니다.”
“물약? 너 연금술도 할 줄 알았어?”
“대단한 재주가 있는 건 아니고요, 그냥 자기만족 정도입니다.”
“자기만족.”
이번에도 피리스는 그렇게 한마디 중얼거리고 말았다. 그 이상 덧붙이는 말은 없었다.
애매한 거리다. 그런 생각이 들었다.
내가 서 있는 곳으로부터 대략 5미터. 의자로 치자면 세 자리 정도.
가깝지도 멀지도 않게 떨어진 곳에서 피리스는 턱을 괸 채 나를 바라보고 있었다. 표정을 흘긋 봐도 좀처럼 하고 있는 생각을 알 수가 없었다.
그나마 알 수 있는 거라고는 딱 하나. 피리스의 기분이 나빠 보이진 않는다는 점.
“그, 그럼 시작하겠습니다······.”
무슨 시험 보는 것도 아닌데 나도 모르게 그렇게 뻘쭘하게 말하고서는 손을 놀리기 시작했다.
한 손으로 턱을 괴고 있던 피리스는 곧 양손으로 얼굴을 받쳤다. 흥미가 있는 건지 없는 건지 잘 알 수 없는 눈빛으로 그저 내 작업을 지켜보기만 했다.
그렇다고 완전히 침묵하는 건 아니었다. 가만 눈동자를 굴리면서는 잊을 만하면 드문드문 피리스가 이야기를 꺼냈다.
하고 있는 작업이 궁금하기는 한 건지, 아니면 그냥 조용한 게 싫어서 뭐라도 말을 하고 싶었던 건지. 그건 나도 알 수 없었다. 그저 신분에 맞게 공손히 대답이나 할 뿐.
“그건 재밌어? 연금술.”
“기술이란 게 다 똑같죠. 만들 때야 재밌지만 재료 구하는 건 귀찮고. 뭐 그렇습니다.”
“한지는 얼마나 됐어?”
“얼마 안 됐습니다. 아카데미 들어와서 시작했죠.”
“초심자도 할 수 있어?”
“영애께서 지금 당장 시작하셔도 저보다 잘하실걸요.”
그렇게 몇 번 잡담이 오가다 보니 대화 주제는 점점 더 멀어져갔다.
“포션 말고도 뭐 할 거야? 이것들 말고도 사 온 거 뭐 많던데.”
“마법 부여도 생각하고는 있습니다.”
“마법 부여? 그게 뭐야?”
“보석을 이용해 장비에 특정한 마법을 부여하는 겁니다. 이를테면 방어구에 충격을 완화시키는 능력을 부여한다거나, 검에 화염 학파의 마법을 깃들게 한다거나 하는 식이죠.”
“그런 것도 할 수 있었어?”
“아직 한 번도 해본 적은 없습니다. 잘 안 될 가능성도 높아요.”
“그러면 그 마법 부여라는 건 어떻게 알게 된 건데?”
“······문헌에서 우연히 봤습니다.”
게임을 해봐서 알고 있다고는 말할 수 없겠지.
대강 둘러대는 사이 포션 제조는 거의 막바지에 다다르고 있었다. 기존의 강화 비약들에 더해 저주 방어 물약, 기본적인 보스 약화 포션이나 체력 회복 포션.
그리고 대망의 <영구 증강 포션>도 일단 만들어는 보고 있었다. 돌아가는 모양새를 보니 역시 이거는 실패할 것 같기는 한데.
이 정도 고급 포션은 재주 스텟을 늘린 다음 다시 시도해봐야 하나. 들어간 재료가 좀 아깝네.
그런 생각을 하고 있을 때였다.
“있잖아 싹바가지.”
문득 그렇게 부르길래 대답 없이 고개를 들었다.
피리스는 아까까지와 조금도 다를 바 없는 표정으로 멀뚱히 날 쳐다보며 툭 물었다.
“넌 아카데미엔 왜 들어왔어?”
“······.”
거기서는 나도 잠시 뭐라고 대답해야 할지 고민했다.
명예와 집안. 그런 대의를 위해 무겁게 발걸음한 피리스라면 내게도 무언가 대단한 이유를 바랄지도 모르겠지만.
솔직히 나로서는 마땅히 할 말이 없었다. 아카데미에 들어온 이유 같은 게 있을 리가 있나.
다만······, 지어냈다가 나중에 일이 생기는 것보다야 솔직하게 미리 말해두는 게 낫겠지.
실망하라면 하라지. 그게 메인 캐릭터와의 거리감을 생각하면 차라리 더 낫기도 하니까.
“저야 뭐 대단한 목표라도 있었겠습니까. 집안이 가라니까 온 거죠.”
“······.”
피리스에게서 돌아오는 대답은 없었다.
그녀는 평생 이해 못 할지도 모른다. 일생을 계획한 대로 살아야 하며 실수는 용납되지 않는 그런 삶 속에 있는 공작영애라면.
하지만 세상엔 이런 사람도 있다는 법이지. 주어진 환경을 그다지 바꿀 생각도 안 하고 되는 대로 살아가는 사람.
전직 회사원이 꿈을 꾸면 뭐 얼마나 꾸겠어? 그게 아니더라도, 원래 몸의 주인 아즈일도 따지고 보면 그냥 자작가 서자인데.
무사히 살아남아서 배 두들기고 살면 그게 제일이지.
그러는 와중에 숨겨진 업적도 한번 노려볼 수 있으면 금상첨화겠고.
끝내 검은 연기를 뿜으며 실패하는 <영구 증강 포션>을 보며 나지막한 한숨을 쉬었다.
이거야 그냥 곁다리로 한번 해봤을 뿐이었으니 사실상 포션 제조는 다 한 셈이었다.
피리스와의 기묘한 한때도, 이렇게 끝나는 줄 알았다.
“······?”
침묵이 길어지길래 슬쩍 피리스 쪽으로 시선을 던졌다.
내 심심한 대답에 이젠 흥미를 잃었을 거라고 생각했는데, 피리스는 의외의 모습을 보여주고 있었다.
“그러면.”
양손으로 턱을 받친 그대로였다.
악의도 노기도 없이 그저 날 빤히 바라보면서. 나와 마주친 시선을 피하지 않고서.
별다른 마음이랄 것도 없이. 대단한 이유랄 것도 없이.
뒤편의 창밖으로부터 떨어져 내리는 부드러운 아침 햇살을 받으며.
피리스는 중얼거리듯 덧붙였다.
“내가 널 살 수 있어?”
< 그니까 얼마냐고 3 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
