< 그니까 얼마냐고 1 >
3학년 1년간의 마무리를 장식할 대망의 기말고사. ‘방어 실습’.
성 가브리엘 아카데미에서는 고학년인 4학년부터 커리큘럼에 변화가 생긴다. 필수로 들어야 하는 강의가 줄어들고 조금씩 실전에 투입되기 시작하는 것이다.
기사가 하는 일은 참으로 다양했다. 마수에 의해 새로 생긴 던전을 직접 탐사해 문을 닫는가 하면 숲을 정찰해 위험도를 알아내기도 하고, 때로는 사교도와 같은 사람과 싸워 그들을 잡아들일 수도 있었다.
‘실전’이란 그 모든 일들을 다 포함하는 것이었지만, 그래도 기사의 가장 중요한 직무가 무엇이냐 물어본다면 역시 하나. 최전선 수비가 되리라.
지금으로부터 한 달 뒤, 3학년생은 처음으로 마경과의 접경지역을 경험하게 된다.
인간과 마수의 터전을 구분 짓는 것은 길고 거대한 성벽이다. 처음 건설한 것은 지금은 사라진 절대자 중 하나로 알려져 있으나, 이미 여기저기 무너지고 새로 짓고 해서 원형이 남아있는 부분이 더 적었다.
그렇다. 그 웅대한 성벽조차 무너진다.
마수의 공격은 길고 끈질기며 과격했다. 그곳을 지키는 기사들이 없다면 당장 오늘이라도 마수는 제국으로 쳐들어올 수 있었다.
바로 그 사실을 알기 위해 아카데미 학생들은 성벽에서 실습을 치러보는 것이다.
위풍당당하게 서 있는 벽이 실은 얼마나 위태로운 것인지. 그 너머에는 당장이라도 인간의 시대를 짓밟고 무너뜨릴 마수가 얼마나 득시글거리는지를 두 눈으로 직접 확인할 수 있는 자리였다.
물론 아무리 그래도 선이란 게 있었다. 접경지역에 보낸다고는 해도 아카데미 학생들을 냅다 최전선에 배치하진 않았다.
실습으로는 후방 전선 중 최대한 안전한 곳의 방어를 경험하게 된다. 마수의 습격도 지극히 적고 그렇게 이따금 문을 두들기는 마수들마저 상당히 약한, 그야말로 전선 체험판.
그저 분위기 정도를 체험하라는 아카데미의 의도.
뭐, 원래라면 그렇다는 거지.
스토리상으로는 사교도의 개입으로 마수가 쏟아질 예정이었으니, 나도 그에 대한 대비를 해둬야 했다.
보스인 살덩이 괴물은 칼라일과 시온, 그 외의 메인 캐릭터들이 맡아줄 거다. 배드 엔딩의 위협은 일단 은행에 돈을 맡김으로써 해결했다.
나는, 진짜 솔직하게 말하자면. 이번 실습에서는 그냥 구석탱이에 숨어서 일이 다 끝나기까지 낮잠이나 자고 싶었다. 어차피 이번 시험은 채점이고 뭐고 없거든.
점수도 신경 안 쓰고 그냥 살아있기만 하면 되는 편한 시험······일 뻔도 하긴 했지만.
그치만 피리스와 조가 된 이상 그렇게 날로 먹긴 좀 어렵겠지.
역시 1학기 기말고사와 비슷한 게 최고의 그림이 될 것 같았다. 옆에서 잔잔바리 마수나 좀 잡다가, 보스인 살덩이 괴물이 등장하는 순간 피리스를 그쪽으로 보내는 것.
그러기 위해서 미리 준비해둬야 할 게 무엇일까, 그런 것들을 머릿속으로 정리하다 보니 때마침 성가가 울려 퍼졌다. 오늘 있었던 강의가 모두 끝나고 일과를 마무리할 시간이었다.
짐을 챙겨 들고 교실 문을 나서면서는 결론을 내렸다.
이리저리 고민해봤는데 역시 최우선은 무기였다.
저번에 못 하고 미뤘던 무기 스펙업부터 해둬야겠다고 마음먹었다.
안 그래도 업적 깨서 무기 얻으려면 시간 제법 잡아먹힐 터였다. 미리미리 치워놓고 그 다음 일을 하자는 계획으로 아카데미 1층 정문을 나설 때였다.
“쟝 드 아즈일 브리오트님.”
“······?”
문득 나를 부르는 목소리가 있어서 제자리에 멈춰 섰다. 돌아보자 그곳엔 나이 지긋하신 시종 한 분이 내게 공손히 고개를 숙이고 있었다.
모르는 사람이었지만 누구신지 여쭤볼 필요도 없었다. 할아버지 뻘쯤 될 듯한 시종은 이런 일이 익숙한 것처럼 내게 먼저 자신의 정체와 용건을 설명해줬다.
“반데가르 공작영애께서 보내시어 찾아왔습니다. 기말고사를 준비함에 있어 차질이 없게끔 하라고 영애께서 말씀하셨습니다.”
“어어······.”
차질이 없게끔 하라니. 그 피리스가요?
순간 피리스의 눈살 찌푸린 사나운 얼굴이 반투명하게 눈앞을 스쳐지나갔다. 그런······, 캐릭터였나?
그런 캐릭터기는······, 하지 그치.
나중에 피리스 루트 타면 아주 별의별 모습을 다 볼 수 있었다. 까칠한 첫인상치고는 귀여운 구석이 많은 캐릭터기는 해. 그러니 이런 배려도 완전히 의외인 것도 아니긴 하다만.
근데 그건 칼라일한테나 그러는 거고. 거 참 뭘 잘못 먹었나.
내가 그렇게 당황하고 있는 사이였다.
시종은 절제된 프로의 미소로 말을 덧붙였다.
“필요한 게 있으면 제게 뭐든 말씀해주십시오. 할 수 있는 최대한의 도움을 드리겠습니다.”
“······.”
흔들리지 않는 시종의 모습에 나도 여유를 되찾았다.
그래 그러고 보면 공작영애였지. 그것도 ‘대공’ 반데가르의 외동딸. 황실을 제외하고는 이 나라에서 돈이 가장 많을 재벌 2세.
기말고사면 피리스 본인의 일이기도 한 거잖아? 준비해두고 싶기도 하겠지.
그렇다는 건? 진짜로 도움 좀 받아도 되는 거겠지? 그게 설령 내 개인적인 스펙업이라 할지라도?
같은 조가 된 거잖아, 그치? 우리 운명 공동체잖아?
“가시죠.”
거 준다는데 안 받는 것도 예의가 아니지 맞지.
* * *
왜 업적을 깨서 무기를 얻으려고 했던가?
그야 상점에서 사기엔 돈이 아깝기 때문이었다. 말하자면 가성비가 안 나온다는 거지.
근데 그게 남의 돈이라면?
가성비라는 것을 신경 쓸 필요가 없어졌다면.
“으음······.”
기세도 좋게 나는 곧바로 상업 지구의 대장간으로 향했다. 쇠뿔도 단김에 뽑을 생각에 가장 비싼 것부터 처리하려는 심산이었다.
게임에서는 대장간의 주된 목적이 장비 제작이었지만 나는 그런 데에 관심을 가지진 않았다.
포션 같은 소모품이라면 모를까, 내가 직접 입고 다녀야 하는 검과 갑옷을 내 저급한 실력으로 만들 자신은 없었던 것이다. 너무 싸구려라서 쓰다가 부러지면 어떡해.
그러니 내가 만들지는 않겠지만, 그래도 대장간이라 기본적인 장비 정도는 판매도 하고 있었다. 수준을 따지자면 ‘상점’ 줄리아가 다루는 것보다 조금 더 좋은 정도일까.
그만큼 조금 더 비싸기도 하고 말이지. 심각한 표정으로 늘어선 검들을 하나하나 들어보며 비교해보는 중이었다.
“으으으음······.”
솔직히 말하자면 여기 올 때까지만 해도 막 무슨 최고급 울트라레어 다이아몬드 검 같은 거 쿨하게 질러버리려 했다. 내 돈 아니잖아.
근데 와서 직접 보니까······, 손이 떨렸다. 내 돈은 아니라지만 피리스의 돈이라고 생각하니까 갑자기 등골이 서늘해진 것이다.
그래서 감당은 가능하지만 그렇다고 내 돈 주고 사긴 아까운. 그 정도의 검들을 주로 보고 있었다.
당연히 검이라고 해도 다 똑같은 건 아니었다. 레이피어부터 츠바이헨더까지 나름대로 종류가 다양해서 요구 스테이터스나 공격력 같은 게 다 달랐다.
그중 내가 쓸 건 롱소드 기반이면서 그것보다 조금 작은 종류였다. 공격력은 떨어지지만 대신 방패를 안 들었을 때 속도 보정을 받는 것들이다.
양손검술이 이 게임 최고 사기 스킬 중 하나라서 나도 무거운 양손검을 들고 싶기는 한데, 아쉽게도 내가 가진 <산화비천검>이 그런 계열은 아니었다. 양손으로도 쓸 수 있다뿐이지 근본은 한손검술이었다.
그래, 공격력이야 보스전할 때나 중요한 거지. 대량의 마수를 상대한다면 속도가 높은 게 더 유리했다.
원래 게임에서 쫄 처리는 범위 공격이 확실한 이리야나 피리스 담당이었는데······. 지금은 혼자 힘으로 해야지 어쩌겠어.
“저······, 이거 하나 하고 싶은데요.”
“······.”
긴 고민 끝에 결정을 내렸다. 고른 검을 대장장이에게 내미는 대신 시종에게 먼저 확인을 받았다. 너무 비싸다고 안 된다고 할 수도 있잖아. 시장에선 역시 지갑 든 사람이 왕이었고.
조심스러운 손길로 검을 받아든 시종은 품위 있는 모습으로 검을 쭉 훑어봤다. 고개를 끄덕이고서 대장장이에게 다가갔다.
“매입하고 싶습니다.”
“12골드요.”
수염이 덥수룩한 중년의 대장장이 NPC는 내밀어진 검을 흘끗 보더니 그렇게만 말하고 말았다.
저 NPC한테도 사실은 이름과 설정과 기타 등등이 없진 않았으나······, 그거야 여기서 직접 제작해야 알 수 있게 되는 것들이니까. 지금의 나와는 관계가 없었고.
이걸로 또 소소한 스펙업 한 번 하겠구나. 그렇게 생각하며 뒤에서 기분 좋은 미소를 띠고 있을 때였다.
“아 그리고.”
품 안에서 돈 주머니를 꺼내는 듯하던 시종이 문득 그렇게 말을 이었다.
무슨 일인가 보고 있으려니, 시종이 꺼낸 건 금화가 든 주머니가 아니었다. 종이와 펜이었다.
“여기 도련님께서 손에 쥐셨던 열 자루의 검. 전부 주십시오.”
“흠?”
“하?”
대장장이 아저씨와 내가 동시에 놀란 소리를 냈다. 그건 그럴 수밖에 없는 일이었으나.
그러거나 말거나 시종은 솜씨 좋게 펜을 놀려 어음을 적어 내밀었다.
참고로 내가 집었던 검에는······, 그놈의 울트라레어 다이아몬드 검인지 뭔지도 있었다.
아니 그냥 만져보기나 하려고 했지. 좋은 검은 어떤가 한 번 보려고만 했지!
그러는 사이 대장장이는 ‘어, 어어.’ 같은 소리를 흘리더니 갑자기 자세가 공손해졌다. 말도 어느샌가 존댓말로 바뀌어 있었다.
“그, 물건은 어디로 보내드리면 되겠습니까?”
“······.”
그러고 시종은 조용히 나를 돌아봤다. 이제 내가 검의 주인이니 내가 결정하라는 것처럼.
얼떨떨하다가 겨우 입을 열어 대답했다.
“그, 그럼 제 기숙사로······.”
“성 라파엘 기숙사의 쟝 드 아즈일 브리오트 님께서 머무시는 기숙사 방으로 보내주시면 됩니다.”
확실한 일 처리를 위해 시종은 내 이름까지도 종이에 같이 적었다. 같이 내민 어음에 대체 얼마가 적혔는지는 괜히 궁금해하지 말자.
얼떨결에 열한 자루의 검이 새로 생긴 내가 두 눈이나 껌벅거리고 있는 사이, 시종은 별 것도 아니라는 듯이 내 곁으로 돌아와 섰다.
방금 수천 골드를 태워놓고서도 가벼운 미소만 짓고 있을 뿐이었다.
“······아니 잠깐만!”
현실감은 뒤늦게 찾아왔다. 팔뚝에 소름이 오소소 돋고 난 다음에야 시종에게 낮은 목소리로, 하지만 필사적으로 속삭였다.
“괜, 괜, 괜찮은 거 맞아요 이거? 네? 나중에 제가 갚아야 되거나 그런 거 아니죠?! 미, 미리 말씀드리는데 저 그럴 능력은 안 되니까요······!”
내 간절한 눈빛에 시종은 잠시 고개를 갸우뚱하다가, 곧 이해했다는 듯 빙그레 웃어 보였다.
“이는 영애께서 지시하신 내용이니 너무 심려치 않으셔도 됩니다.”
“······.”
인정할 수밖에 없었다. 나는 피리스를, 공작영애의 재력을 알게 모르게 얕보고 있었다.
그러고 보면 그랬지. 시온이 숨겨둔 금화의 산을 봤을 때에도 피리스는 이렇게 말하고 말았잖아.
- 그래서? 이 돈은 뭔데. 싹바가지 네가 숨겨놓은 비상금이라도 돼?
그 말이 뭐겠어. 피리스한텐 그 정도가 비상금 수준이라는 거다. 시온이 평생을 피땀 흘려 모은 돈이!
과연 피리스 개인이 가용할 수 있는 돈이 대체 얼마일까. 새삼 놀라서는 그런 걸 멋대로 상상하고 있을 때였다.
“브리오트 도련님, 더 필요한 건 없으신지요?”
“······예?”
“이 정도 도움만 드리고 돌아갔다간 제가 영애께 크게 혼날 겁니다.”
시종의 말에 절로 침이 꿀꺽 넘어갔다.
검 열한 자루를 일시불로 긁어버려도 아직 택도 없다 이거지. 그렇다는 거지······.
“······진짜로. 정말 뭐든 부탁드려도 됩니까?”
“말씀해주시면 마련할 수 있도록 최선을 다해보겠습니다.”
그 대답에 가슴이 두근거리기 시작했다. 치트키라도 써서 소지금이 무한대가 된 것만 같은 이 기분.
돈만 있으면 사고 싶었던 거야 당연히 한도 끝도 없었으니.
“······갑시다!”
어깨를 펴고서 비장한 표정으로 상업지구를 걸어 나갔다.
오늘 하루만큼은 내가 이 거리의 왕이었다.
< 그니까 얼마냐고 1 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
