< 맞잡은 손 1 >
어느 정도 예상은 했다지만, 마법 부여는 쉽지 않았다.
“쓰읍······.”
기숙사 책상 위에 놓인 보석 쪼가리들을 내려다보며 인상을 찌푸리는 중이었다. 적지 않은 양인데 이게 전부 실패한 것들이었다.
그중 하나를 집어 들어봤다.
[도감을 펼쳐봅니다.]
[ >>> ]
───
[아이템]
<불안정한 보석>
- 불운하게도 실패한 마법이 담기게 된 보석입니다. 조그마한 충격에도 쉽게 깨지고 말 것 같습니다.
───
어려운 게 당연하다면 당연했다. 마법 부여는 이 게임에 있는 연금술의 한 종류인데, 사실상 연금술의 꽃이라고 할 수 있는 분야였다.
일단 재료부터가 보석을 써야 했다. 기본적인 투자금이 들어간다는 소리다.
그 다음 그 보석에 마법을 부여해야 되니까 당연히 마법도 쓸 줄 알아야 했다.
거기서부터 이미 벽에 가로막힌 나였는데, 사실은 한 단계가 더 있다. 그 보석을 장비에 결합해야 한다는 점이었다. 그건 또 다른 기술의 영역이었다.
조각난 보석을 조심히 내려놓으며 한숨을 내쉬었다.
솔직히 나도 안 될 거라고 생각은 했다. 게임에서도 마법 부여는 상당히 스토리가 진행된 이후, 후반부 추가 스펙업을 위해서 마련된 요소 중 하나였으니까.
적어도 2챕터에서 해볼 만한 건 아니었다. 값비싼 준비물도 그렇거니와, 내 스테이터스랑 스킬도 준비가 안 되어 있었다.
그럼 왜 시도해봤느냐.
피리스가 금화 치트키를 한번 써줬잖아.
손해 볼 것도 아닌데 그냥 시도나 한번 해보는 거야 어렵지 않지. 뭐······, 보란 듯이 말아먹기야 했다만.
실패한 보석들을 한데 잘 모아뒀다. 이건 이거대로 쓰임새가 없진 않으니까 일단 챙겨놓고서.
그 다음 해야 할 일을 고민해봤다.
이번 에피소드의 주인공인 시온은 어느 정도 동선을 파악하고 있다지만, 한 명 더 유심히 지켜보고 싶은 인물이 있었다.
바로 칼라일이다.
저번 2학기 중간고사에서 뜬금없이 힐트 교수를 내쫓아버린 바람에 모든 계획을 틀어지게 만든 인물. 가장 스토리대로 행동하지 않고 있는 놈.
그 의도가 대강 이해는 됐다. 이번 회차가 처음이 아니라고 하니까. 제 딴에는 보스를 미리 잡아서 안전을 확보하든 스토리를 빨리 밀든 하고 싶었겠지.
근데 그건 게임하는 유저나 하는 짓이고.
‘여기는 배드 엔딩 없나?’ 하고 오만데 찌르고 다니다 폭사하는 건 나 같은 놈이나 했던 짓이고! 지금 여기 사람이 갇혀 있다고요.
“······.”
책상 앞에 앉은 채 기숙사 창밖으로 슬쩍 고개를 돌렸다.
최선이 무엇일지 곰곰이 생각해봤다. 여신에게 축복받은 주인공 칼라일이 없으면 결코 결말에 다다를 수 없는 이 스토리에서, 과연 내가 할 수 있는 최선이 무엇인지.
어떻게 하면 칼라일에게 손대지 않으면서도 내가 원하는 방향으로 이끌어 볼 수 있을지.
“······?”
그때였다. 작은 노크 소리와 함께 나지막한 레일리아의 목소리가 들렸다.
“도련님, 도착한 서찰이 있습니다.”
“서찰이요.”
나지막히 반응하자 곧 레일리아는 문을 열고 들어와 탁자 위에 편지 한 장을 내려두었다.
이 시기에 나한테 올 만한 편지가 뭐가 있지. 그렇게 생각하고 있으려니 레일리아가 조곤조곤 말을 이었다.
“아카데미 1학년생 줄리아 마일드 님께서 제게 직접 전달하셨습니다. 밀봉이 되어 있지 않아 제가 미리 확인해보았습니다만, 특별한 내용이 있지는 않았습니다.”
“허어······, 줄리아가요.”
이 게임은 은근히 사소한 데에서 디테일이 있는데, 이를테면 편지의 밀랍 같은 것이 그랬다.
서신의 밀봉이란 곧 보내는 이가 내용물의 안전을 증명한다는 뜻이기도 했다. 엄연히 마법이 존재하는 세계기 때문에 마음만 먹으면 편지에도 나쁜 장난을 쳐둘 수 있는 것이다.
그러니 밀랍이 없는 서찰이 귀족에게 도착하면 시종이 먼저 확인 절차를 가진다. 혹여나 해를 입힐 수 있는 마법이 있는지 먼저 열어보고 주인에게 전달한다.
이걸 왜 알고 있냐 하면······, 피리스 루트에서 장거리 연애하다가 알게 됐다.
음, 아무튼. 줄리아의 성격을 생각하면 그냥 밀랍에 쓸 돈이 아까워서 안 했겠지. 우리 사이엔 나름대로 친분이랄 것도 있으니까.
고맙다는 말과 함께 도착했다는 편지를 확인해보려는데, 그때 문득 레일리아가 말을 덧붙였다.
“······헌데 도련님.”
“음?”
그렇게 반응했지만 돌아오는 대답이 없었다.
무슨 일인가 하고 고개 들어보니, 대개의 경우 무표정한 레일리아가 지금은 뭐라 표현하기 어려운 표정을 짓고 있었다.
“레일리아?”
한참을 침묵하던 레일리아는 뒤늦게서야 내 시선을 피하며 입을 열었다.
“······너무 공개적으로, 그······렇게 하시면 지금껏 힘들게 쌓아 올린 신뢰가 흔들릴 염려가 있습니다.”
“······?”
이게 뭔 소리지.
공개적으로 그······렇게 한다니, 뭘?
레일리아가 이렇게 애매한 언어를 구사하는 인물이 아니었는데. 주인이고 나발이고 할 말은 확실하게 했는데?
대체 무슨 일인가 싶어 추궁하는 대신 편지부터 확인해봤다. 내용은 한눈에도 훑을 수 있을 만큼 짧았다.
───
명예로운 쟝 드 아즈일 브리오트 귀하.
혹여 약속을 잊으신 건 아니시겠지요. 애타게 기다리고 있습니다.
───
“어······, 음.”
적힌 내용을 곱씹어보며 생각했다.
줄리아가 레일리아한테 직접 줬댔나? 그러면······, 만나봤다는 소리겠지? 그 후에 이 편지를 확인했고?
줄리아는 돈 밝히는 성격만 떼놓고 보면 일단 귀엽게 생기긴 했으니까.
그런 귀여운 여자애가 이런 내용을, 그것도 나한테 직접 전달했다고 한다면.
“······소문 들었습니다.”
레일리아는 어느새 볼까지 약간 붉힌 채 그런 이야기를 꺼냈다. 그녀가 그런 표정을 짓는 건 처음이라서 나도 조금 당황한 채 입을 열었다.
“무, 무슨 소문이요.”
“얼마 전에······, 상업 지구로부터 여, 여인과 동행하여 기숙사에 돌아오셨다고······.”
“엥? 그건 얘가 아닌데.”
“다른 사람이라고요?!”
아차.
입이 떡 벌어지는 레일리아의 표정을 보며 숨을 삼켰다. 이 상황에 하기 좋은 변명은 아니었던 거 같지 아무래도.
아니 근데 내 얘기도 좀 들어봐. 뭘 오해했든 그건 분명 아닐 거라니까. 레일리아는 아직 아무 얘기도 안 했지만 아무튼 아니라고.
내가 칼라일도 아니고 그게 그렇게 될 리가······.
“······.”
“······도련님?”
그러다가, 문득 생각이 났다. 이거면 될 거 같았다.
칼라일에게 직접 손대지 않으면서도 내가 원하는 방향으로 이끌어 볼 만한 방법.
사이에 다리를 놓으면 되는 거 아냐?
“잠깐 나갔다 올게요.”
급히 외투를 걸치면서는 레일리아에게 그렇게 말했다.
레일리아는 잠시 손을 허둥대며 내게 무언가 말을 하려고 했던 것도 같지만······. 이러니저러니 해도 그녀는 시종이고 나는 주인이었다.
끝내 레일리아는 눈을 질끈 감으며 내게 공손히 인사했다. 잘못 봤을지도 모르겠지만 귀가 좀 빨개진 것도 같았다.
“······다, 다녀오십시오.”
하지만, 그렇지. 편지를 챙기면서는 생각했다.
역시 다녀와서 오해는 풀어놓는 게 좋겠다. 그게 뭐가 됐든 간에.
* * *
날이 점차 추워져 이제는 바깥을 걸어 다니면 손이 시린 날씨가 되었다고 해도.
상인 줄리아의 가판대는 늘 약속처럼 그 자리에 서 있었다. 그래 춥다고 상점 안 열면 안 되지, NPC가.
“칼라일 선배 말씀이세요? 당연히 알죠! 그 유명한 편입생 아니시겠어요.”
그 앞에 서서 슬쩍 이야기를 꺼내니 줄리아도 환한 미소로 날 반겨줬다. 정확히는 내가 아니라 가판대에 올려둔 은화를 반겨준 것이겠지만.
“여기도 자주 오지?”
“음······, 그래도 상인으로서 고객에 대한 정보는 지키는 편인데 말이죠. 헤헷.”
안 된다는 뉘앙스로 말하면서도 슬쩍 웃는 모습. 저건 돈 더 달라는 소리구만.
어쩔 수 없으니 이번엔 은화가 아니라 보석을 내밀었다.
“헉.”
그 보석을 본 줄리아의 눈동자가 휘둥그레졌다. 순간 표정 관리를 못한 모습이었다.
그럴 수밖에 없겠지. 이건 과거의 깨지고 이 빠졌던 고블린산 보석이 아니니까.
광택부터가 다른 최고급품. 이건 피리스님께서 거하게 한 턱 쏘셨던 보석 중의 하나였다.
나 따위는 감히 다룰 수 없는 수준의 보석을 쓸어 담다시피 했다 보니 이렇게 조금 남았다.
원래는 마법 부여의 연습에 써야 맞았겠지만 뭐, 하나둘 정도야 슬쩍해도 괜찮겠지.
“자주느은, 아니시고. 그래도 가끔 오시긴 하죠. 그건 왜요?”
찬란한 광채를 자랑하는 보석을 슬쩍 자신의 품 안에 넣으며 줄리아는 그렇게 운을 뗐다.
그래 오기만 하면 됐다.
“계약 하나 맺어줄 수 있냐?”
“계약······이요?”
고개를 끄덕이면서 내가 계약의 내용을 말했다.
별 거 없었다. 그냥 칼라일의 정보를 내게 물어다 주면서, 필요할 때 칼라일한테 소문과 정보를 흘려주는 것.
“그러니까, 제게 전서구 역할을 하라는 말씀이시네요?”
“말하자면 그렇지.”
전서구. 정확한 표현이었다.
내가 직접 칼라일과 대면하는 건 리스크가 컸지만, 허나 줄리아를 사이에 낀다면 얘기가 달라졌다.
줄리아는 원래 게임에서도 칼라일과 자주 만나는 NPC였다.
그런 줄리아가 다루는 건 단순한 상품뿐만이 아니었다. 그녀에게서는 ‘소문’을 들을 수도 있었다.
말하자면 게임 진행에 힌트를 주는 NPC라고 할 수 있겠다.
그러니 그걸 이용해보고자 했다.
어차피 칼라일한테 소문을 줄 거라면 내가 가공한 정보를 줘도 괜찮은 거잖아. 그러면서는 칼라일이 지금 뭐 하고 있는지 소식을 전해 듣기까지.
내가 생각해도 참 일석이조의 괜찮은 방안이었던 거 같은데.
“······?”
내 얘기를 다 들은 줄리아는 어딘가 마음에 안 든다는 듯 양미간을 찌푸리고 있었다.
왜인가 가만 지켜보고 있으려니, 역시 이유는 하나밖에 없었다. 보수의 문제다.
“무턱대고 그런 일을 맡기에는 좀······.”
“뭐? 야 인마, 너라면 방금 보석이 얼마나 비싼 건지 알 거 아냐.”
“그건 그렇지만요!”
다만 줄리아가 마음이 상한 건 단순히 돈 문제만은 아닌 모양이었다.
곧 티 나게 입술을 비죽 내밀고서 줄리아는 딴청을 부렸다.
“전에 약속한 ‘진짜 비싼’ 보수도 아직 안 치르셨으면서, 새 계약부터 맺으려고 하시고······.”
“아.”
그건······, 그랬지. 전에도 이리야 건 때문에 외상으로 줄리아를 부려 먹긴 했지. 그것 때문에 얘는 편지까지 적어가며 날 불러낸 거고.
그때 당시엔 워낙 급해서 일단 공수표부터 던지고 봤는데, 이게 이렇게 돌아오네.
어쩔 수 없지. 머리를 조금 긁다가 결국 품에 손을 집어넣었다. 방금 것과 거의 비슷한 값어치의 보석 하나를 더 꺼내어 놓았다.
예상외의 출혈이 되었지만 쓸 때엔 써야 했다. 엄밀히 따지면 내 돈도 아니니 아까울 것도 없고.
“이 정도면 되겠냐?”
“허억······!”
또 하나의 영롱한 빛 앞에서 줄리아가 숨을 삼켰다. 저대로 놔두면 입에서 침이라도 흐를 기세였다.
빵 대신 금화를, 케이크 대신 보석을 먹고 사는 인종. 그 누구보다 뱃속에 탐욕이 그득하면서도 더 큰 이득을 위해 늘 가면을 쓰고 있는 이들.
상인.
바로 그렇기 때문에 나도 어느 정도는 마음 놓고 보석을 턱턱 내밀 수 있었다.
줄리아가 다름 아닌 바로 그런 상인이기 때문에.
물질적 가치 앞에서는 자신의 사적인 태도를 대입하지 않는 인물이라고 믿었기 때문에, 좀 더 편하게 이것저것 부탁한 감이 없잖아 있었다.
헌데.
“······아니, 아뇨!”
홀린 듯이 보석을 향해 손을 뻗던 줄리아가 곧 정신 차린 듯 고개를 털었다.
“이 정도로는 ‘진짜 비싼’ 보수라고 할 수 없죠, 그럼요!”
“뭐?”
그 얘기를 듣고선 나도 인상을 좀 썼다. 아무리 그래도 이 이상을 준비해줄 능력은 내게 없었던 것이다.
이렇게 많이 부를 줄은 나도 몰랐는데. 너무 쉽게 보석을 꺼냈나? 좀 아까운 티라도 낼 걸 그랬나.
이를 어쩐다, 그런 생각을 하고 있을 때였다.
“말씀하신 계약은 받아들일게요.”
“······?”
줄리아는 내가 예상 못한 방향의 말을 꺼냈다.
“칼라일 선배에게 거짓 소문을 퍼뜨리고 그 소식을 가져오면 되는 거잖아요. 그렇죠?”
“어, 어어.”
아니 뭐 맡아준다면 좋기야 한데. 근데 왜 이렇게 갑자기?
갑자기 뒤바뀐 태도에 내가 잠시 당황하던 때였다.
“이건 도로 가져가세요.”
“······.”
“그 대신.”
고개를 들어 그런 그녀를 슬쩍 쳐다봤다.
줄리아는 내가 내려둔 보석을 다시금 내게 내밀며 입을 열었다.
“동등한 계약을 원해요.”
“······동등하다니. 뭐가?”
“뭐기는요.”
줄리아는 슬쩍 입꼬리를 끌어올리며 덧붙였다.
“선배가 꾸미는 일. 앞으로는 저한테도 공유해달라구요.”
그것 참 뭐라고 할지.
탐욕을 전부 숨기지는 못한 표정이었다.
< 맞잡은 손 1 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
