< 그니까 얼마냐고 2 >
결국······, 나는 염치 따위 잊어버린 채 원하는 모든 것을 손에 넣고 말았다.
“······.”
손에 들린 자루 속을 들여다보기만 해도 침이 넘어가고 배가 부른 것만 같았다.
그곳엔 값비싸서 쳐다도 못 봤던 고급 연금술 촉매제들부터 시작해 나중에 스텟 오르면 쓸 방어구, 고유한 효과들을 가지고 있는 장신구, 마법을 부여할 수 있는 보석에다 온갖 소모품까지.
그야말로 상업 지구에서 돈으로 구할 수 있는 건 다 들어있다고 해도 과언이 아니었다.
심지어는, 세상에.
“더 필요한 건 없으십니까?”
이렇게 돈을 펑펑 썼는데도 옆에 서 계신 시종은, 아니 시종님께서는 인자한 미소로 그렇게 물어볼 뿐이었다.
정말이지 돈으로 얻어맞는다는 게 어떤 기분인지 뼈저리게 느낀 하루였다. 매일이 이랬으면 여기 세상에서도 살 맛이 좀 났을 것도 같은데.
“아뇨, 제가 필요한 건 이 정도······.”
하지만 역시 사람이 분수란 걸 알아야겠지. 남의 돈이라고 너무 흥청망청 쓰기만 하면 나중에 어떻게 돌아올지 알 수 없었다.
기말고사를 준비하기 위해 꼭 필요한 건 다 샀다. 어느 정도 욕심도 부렸으니 이제는 정말 돌아가자고 생각하던 때였다.
“황실 출신 기능장이 만든 최고의 디저트! 달콤한 디저트 있어요!”
“······.”
열심히 호객하는 가게에 눈길이 가서 잠깐 멈춰 섰다.
디저트라. 사실 나는 단 걸 그렇게까지 좋아하는 편은 아니었다. 있으면 먹기야 하는데 뭐 굳이 사 먹어야 하나, 그런 생각.
내 발걸음이 멎은 건 내가 먹을 생각이 아니라, 늘 고생해주는 시종들 생각이 나서였다.
특히 그레이가 디저트에 사족을 못 썼다. 자유시간이 생기고 나서는 야니와 함께 상업 지구의 디저트 가게를 탐방하고 다닌다는 얘기를 들은 것 같았다.
하나 사가면 좋아하려나. 그런 생각으로 가격표를 봤다.
“······.”
적혀있는 금액의 자릿수를 보고 즉시 고개를 돌렸다. 나 따위가 쳐다볼 물건이 아니었구나. 미안하다 그래.
아니 아무리 그래도 그렇지 케이크 하나에 철갑옷 가격을 받는 건 너무한 거 아냐? 보석이라도 갈아 넣었어? 진짜 순간 내 눈이 어떻게 됐나 했네.
“흠.”
그렇게 식은땀을 흘리며 가게 앞을 벗어나려던 와중이었다.
내 모습을 지켜보던 시종은 자연스러운 몸놀림으로 디저트 가게로 향했다. 접객원에게 금화를 꺼내주며 내가 흘긋 쳐다봤던, 눈 튀어나오게 값비싼 그 케이크를 구매했다.
그러고는, 포장된 케이크를 내게 내밀었다.
“······네?”
“가게에서 드시기엔 애매한 시간이지요. 가져가셔서 저녁 식사 후에 드시는 것이 좋겠습니다.”
“아뇨 그······.”
당황해서는 시종을 바라봤다.
이게 기말고사에 필요 없으리란 건 당연히 시종이라고 모르지 않을 것이었다. 전선 나가서 케이크 먹을 건 아니잖아.
그러니 원래는 이 케이크도 가능하면 내 소지금으로 사려고 했던 건데.
“걱정 마십시오.”
시종은 반쯤 강제로 내게 포장된 케이크를 들려주며 웃어 보였다.
“이건 제 돈으로 드리는 선물입니다.”
“······.”
어음을 쓰는 게 아닌 금화로 지불했다. 피리스의 돈이 아니라 어디까지나 시종 개인의 돈으로 샀다는 것이다.
오늘 하루 봤는데 왜 그렇게까지, 싶으려니 역시나 눈치 빠른 시종이 먼저 말을 이었다.
“과한 참견이었다면 용서 부탁드립니다. 도련님께서 재료들을 구입하려 돌아다니실 때 눈이 반짝반짝 빛나시는 게, 제가 옆에서 보고 있으니 어린 주인님 생각이 나서요.”
“······그, 그런 눈으로 보고 있었나요 제가?”
“하하, 원래 스스로를 볼 수 있는 눈이란 없으니까요.”
그렇게까지 말하는데 거절할 수도 없는 노릇이었다. 결국 감사히 디저트까지 선물을 받고서야 그날의 쇼핑은 마무리될 수 있었다.
어린 주인이라면······, 피리스를 얘기하는 거겠지?
반짝반짝 빛나는 눈이라. 그 성격 나쁜 영애도 그런 표정을 짓기도 하나.
잠시 생각했다.
만약 피리스 루트를 밟는다면, 그 비슷한 표정을 볼 수는 있었다. 피리스는 이 게임의 유일한 순애 루트의 주인공이니까.
본인 루트에서 피리스는 칼라일에게 반하게 된다. 그 피리스가 사랑에 눈 돌아가서는 간이고 쓸개고 다 내어주는 것이다.
그 결말은······, 그야 첫사랑의 끝답게 씁쓸하기야 하지만.
그거야말로 내 알 바는 아니긴 하지. 스토리 보다 더 먼 얘기였다.
돌아가자. 여름도 다 지나 겨울에 가까워지는 시기라 해도 일찍 지기 시작했다. 이제는 저녁 시간이면 어둑어둑해지는 모습을 볼 수 있었다.
나도 얼른 돌아가서 전리품 정리도 좀 하고 해야지. 그런 생각으로 거리를 걷고 있을 때였다.
무언가 세차게 엎어지고 넘어지는 듯한 소리가 옆에서 울려 퍼졌다.
무슨 일인가 주변이 소란스러워질 때즈음, 가게 안쪽에서 고성이 터져 나왔다.
“내가 돈 없으면 찾아오지 말랬지! 어!”
문제가 생긴 곳은 술집이었다. 보아하니 누군가 돈도 없이 술을 마셔서 가게 주인이 화가 난 모양이었다.
그런 겁도 없는 인간이 대체 누굴까 싶었더니, 뒤이은 대답으로 나도 바로 알 수 있었다.
“으헤······.”
“나 미치겠네 정말로!”
잠시 후 가게 안쪽에서부터 견습 수녀복 차림의 시온이 바닥을 빙글, 굴렀다.
이미 취할 대로 취한 모습의 시온은 가게 주인이 옆에서 북치고 장구를 쳐도 알 바 아니라는 듯 딸꾹질이나 하고 있었다.
“도대체 외상이 몇 번째야, 어? 애초에 이 인간을 술집에 들이는 게 아니었는데······!”
“······.”
그 모습을 보면서 잠깐 생각했다.
메인 캐릭터와는 엮이지 않는 게 좋기는 했지만······, 이미 배드 엔딩을 막기 위해 손을 써둔 뒤였다.
엄밀히 따져서 나는 지금 시온의 돈을 훔쳐다가 내 계좌에 넣어둔 상태인 것이다.
때가 되면 돌려주겠지만, 허나 괜한 오해를 사지 않으려면 미리 좀 안면을 터두는 것도 나쁘진 않겠지. 좋은 인상을 심어두면 나중에도 편하게 돈을 돌려줄 수 있을 테니까.
말하자면 사소한 빚을 조금 지워두고 싶었으니.
“먼저 돌아가시겠어요?”
“······브리오트 도련님?”
옆에 선 시종에게 그렇게 말했다.
내 시종이면 모를까 피리스의 시종이었으니 괜한 일에 휘말리지 말라고 돌려보냈다. 너무 늦게 돌아가면 피리스가 안 좋게 생각할 수도 있었으니까.
시종은 앞일이 걱정되는지 쉽사리 걸음을 못 떼고 있었다. 그런 그에게는 내가 미소를 지어 보일 차례였다.
이번 장학금으로 받은 돈. 금화 한 닢을 품에서 꺼내고서 슬며시 흔들어줬다.
내게도 이 정도 문제를 해결할 돈은 있다 이거야.
“이보세요 주인장.”
“넌 또 뭐······, 헉.”
다가가서 말을 걸자, 처음엔 사나웠던 술집 주인도 이쪽을 돌아보고 곧바로 굽신거리기 시작했다.
내가 혼자였으면 모를까 옆에 나이 지긋한 시종까지 달고 있으니 제법 지체 높은 귀족으로 보였나 보지.
“아이고, 죄송합니다 나으리. 지금 가게가 난장판이어서······.”
“그거 말인데요.”
비굴한 미소를 짓는 그에게 들고 있던 금화를 내밀었다.
턱짓으로는 바닥에 대자로 뻗어있는 시온을 슬쩍 가리키고서 덧붙였다.
“저 학생이 마신 술값. 제가 대신 낼게요.”
“나, 나으리······!”
초조했던 술집 주인의 얼굴이 활짝 펴는 게 눈에 보였다. 그래 누구 주머니에서 나오든 돈이야 똑같은 돈이지.
시온이 얼마나 마셨는지는 몰라도 설마 금화로 지불하지 못할 수준은 아닐 거다. 이거 하나면 시종 셋이서 회식을 하고도 남는다니까.
마지막으로는 바닥에 뻗어있는 시온과 눈만 마주쳐서 내 얼굴을 기억시켰다.
이 정도면 됐겠지. 쿨하게 떠나기 위해 등을 돌린 그때였다.
“······?”
누군가 내 바짓가랑이를 붙잡길래 그 자리에 멈춰 섰다.
돌아보자, 그곳엔 멀뚱멀뚱한 눈으로 날 올려다보는 시온이 있었다.
“······.”
무슨 일인가 하고 쳐다보고 있으려니 곧 시온의 표정이 해바라기마냥 해맑게 피었다.
그녀의 입으로부터 이어진 한마디는 이랬다.
“술 더 사줘!”
······그냥 갈 걸 그랬나.
* * *
“너 이 쫘시이익, 어? 술을 사주다니 착한 쫘식이구나아, 응? 응?”
“하아······.”
결국 나는 시온에게 붙잡혀서 술집 한구석에 앉게 되었다.
메인 캐릭터랑 이렇게 엮여도 되나? 싶은 생각이 안 든 것도 아닌데······. 뭐 이 인간은 이미 술에 취할 대로 취해있기도 하고. 내일 되면 잊겠지.
돈 걱정도 당장은 안 해도 괜찮았다.
시온이 술을 달고 산다고는 하지만 그렇다고 술통을 거덜 낼 만큼 술이 쎈 건 아니었고, 무엇보다 가장 싼 술만 찾아서 마신다고 한다.
이번에도 미리 지불한 금화의 거스름돈을 받는 대신 그냥 그 돈으로 나머지 술을 사기로 했다. 그래도 좀 남는다길래 시온이 바닥 뒹구느라 깨진 접시 수리에나 보태라고 했다.
“헤헤. 부잣집 도련님······. 멋지잖냐아······.”
그래서 지금.
자릿값으로 예의상 시킨 포도주를 한 모금 들이키며 테이블에 엎어진 시온을 가만 바라봤다.
“······.”
묘한 하늘색 머리카락에 앳된 얼굴. 늘 헤실헤실 웃고 다니는 데다가 체구까지 작아서 언뜻 보면 귀여워 보이기도 했지만.
스토리를 다 알고 있는 나로서는 입안에 쓴맛부터 도는 게 사실이었다.
시온은 참 기구한 운명을 타고난 캐릭터다.
가난한 수도원에 버려진 고아인 것으로 모자라 분에 맞지 않는 재능마저 타고나고 말았다.
그녀는 바라지도 않았는데 어느새 <희망>이라 불리고 있었다. 그녀의 능력을, 기적을 바라는 이들의 발길이 끊이질 않았다.
그것뿐만이라면 차라리 좋았을지도 모르는데.
그저 수도원에 틀어박혀 특유의 힘으로 가난한 병자들을 치료하는 삶을 살았더라면. 그 정도라면 이렇게까지 고생하지는 않았을 텐데.
시온이 아카데미에 들어온 이유는 이 게임 내에 등장하는 모든 캐릭터들 중 가장 단순했다. 돈이다.
그렇다면 왜 그렇게 돈을 벌고 싶어 하는가?
앞으로 3년.
그 안에 시온은 자신이 자란 수도원을 매입해야 했다.
수도원은 가난한 데에 비해 차지하고 있는 땅이, 그 자리가 지나치게 좋았다. 눈엣가시로 바라보는 귀족들이 한둘이 아니었다.
돈 없는 수도원이 그런 귀족들의 계략에 버틸 수 있을 리가 없었으니, 결국 오래된 계약이니 땅의 옛주인이니 하는 변명을 들어 소유권을 빼앗았다.
지금으로부터 3년이 지나면 수도원은 주인 없는 건물이 된다. 어차피 중요한 건 땅이었으니 그렇게 되면 귀족들은 수도원을 허물어버리리라.
그곳엔 시온의 진정한 가족들이 살고 있었다.
부모도 모르는 그녀를 진정으로 사랑해주었던 수녀들. 때로 다투기도 하고 토라지기도 했지만 그러나 함께 자란 자매들.
그 모두가 한순간에 거리에 나앉게 될 판이었다.
그래서 시온은 아카데미에 들어왔다. 돈 되는 일이라면 뭐든 하려고 했다.
그것이 설령 여신의 적인 사교도와 손을 잡는 일이라 할지라도.
“어응······?”
그때, 엎어져 있던 시온의 눈길이 내 손바닥 쪽으로 향했다.
이전에 셰리인가 하는 제2황녀 임시 호위의 칼을 막았다가 생긴 흉터가 그곳에 남아있었다. 시간도 오래 지나서 딱히 고통이 남아있진 않았지만 그래도 보기에 좋은 건 아니었다.
“뭐야아, 부잣집 도련님한테 어울리지 않는 상처가 있구마. 응?”
“엇, 잠깐······.”
내가 반응할 새도 없이 시온은 내 손을 덥석, 집었다.
체구에 걸맞게 자그마한 손은 가을의 쌀쌀한 공기 때문인지 조금은 차가웠고.
요사스러운 붉은 빛이 조금 흘러나오는가 싶더니, 그 다음엔 나도 말을 잃고 그 모습을 쳐다보는 수밖에 없었다.
손바닥에 남았던 흉터가 서서히 아물어가고 있었다.
그건 정말이지 기적과도 같은 모습이었다. 홀린 듯이 바라보는 것 외엔 할 수 있는 게 없는. 보편적인 이해를 뛰어넘은 광경.
적어도, 마법은 아닌 것.
“술 사준 보답. 히히.”
“······.”
“착하고 돈 많은······. 세상엔 그런 부자도 있구나아······.”
뒷말이 점차 흐려지더니 곧 시온은 내 손을 쥔 채 테이블에 고개를 박았다. 제법 아파 보이는 소리가 났는데도 일어나질 않는 걸 보니 드디어 취해서 뻗은 모양이었다.
“······하아.”
어쩔까 잠시 고민했지만 다른 방도가 떠오르질 않았다. 한숨을 푹 내쉬고선 시온을 부축해 일어섰다.
어차피 나는 시온의 문제를 해결해주지 못한다. 내게는 그런 어마어마한 돈을 마련할 재주도, 그걸 시온에게 내어줄 이유도 없었다.
“으헤에······, 우욱.”
“아 제발.”
그저 배드 엔딩이 뜨지 않게 막을 뿐.
오직 그 생각으로 시온을 아카데미 내 수도원까지 데려다가 버려놨다.
손이 잡혔을 때도 얼핏 느꼈지만, 깜짝 놀랄 만큼 가벼운 몸이었다.
< 그니까 얼마냐고 2 > 끝
ⓒ 무곰곰
---------------------------------------
