지존들의 파티 (1)
“바빌론은 악마를 위협할 무기다.”
대악마 바알의 정의다.
모든 악마들의 위에 있는 자.
그런 바알이 한낱 날붙이를 두려워하는 이유를 당시 그레모리는 이해하지 못했다.
바알은 그레모리에게 바빌론의 회수를 명했다.
하여 150여 년 전, 어떠한 신의 광물 100g이 깃든 바빌론을 회수할 수 있었다.
바빌론을 회수한 그레모리는 정의했다.
‘쓰레기 중의 쓰레기.’
그녀는 바알의 의도를 이해하지 못했다.
멸악(滅惡)은 분명 40%의 모든 악에게 피해량을 입힌다.
하지만 어떻게 봐도 바빌론은 휘둘러질 수조차 없는 무구다.
그녀가 지옥불에 그것을 던진 후 다시 바알을 마주했을 때, 대악마는 그녀가 보지 못한 것을 보았다.
“바빌론, 그 검이 위험한 이유는 멸악이 아니다.”
바알의 표정은 심각했다.
“지옥불에 던져졌다 한들 바빌론은 소멸되지 않았다.”
지옥불은 그 어떤 것도 녹인다고 알려진 가장 뜨거운 불이며 영원히 꺼지지 않는다.
“그 검의 제작자의 실력은 부족했고 도움을 주기 위해 광물을 건넨 신은 알고 있었다. 자신들의 실력으로 바빌론을 완성시키지 못함을.”
“하면 어째서 바빌론이란…….”
“기다리기 때문이다.”
“……!?”
그레모리는 깨달았다.
“바빌론은 완성품이 아닌 설계도에 불과하다. 그 설계도를 통해 진짜 바빌론을 제작할 누군가를 위해, 그들은 세상에 남긴 것이다.”
하나, 그레모리는 여전히 이해 못 했다.
“설령 40%, 50%, 60%의 생명력을 앗아 간다 한들, 그들이 우리에게 대항할 수 없음은 변함없는 사실이지 않습니까.”
바알은 공허한 눈으로 그레모리를 보았다.
“인간은 약하나 우리보다 빠른 성장을 일군다.”
그 인간들이 언젠간 자신들에게 위협이 될 정도로 성장할 수 있음의 시사.
“가장 큰 문제는 누가 바빌론을 다시 만드느냐다. 물론 네 말처럼 기우에 불과하다.”
대악마 바알의 기우.
그것이 끝이었다.
그것으로 바빌론은 잊혀져 갔다.
그러나 얼마 전 마계 전체가 뒤집혔다.
[모든 악(惡)을 멸하는 힘이 느껴집니다.]
악마들 모두가 반응할 정도로 위협적이고 강한 기운이었다.
또 그레모리는 그 거대한 힘에 추측했다.
‘40%가 아니다…… 50%? 60%?’
그녀는 당시 두려움을 품을 수밖에 없었다.
설계도에 가까웠던 바빌론을 재창조한 누군가에게.
그러나 그 기운은 순식간에 사라졌다.
마치 숨긴 것처럼.
그레모리는 알고 있었다.
‘한 자루 바빌론을 만든 자는 언젠간 두 번째, 세 번째, 네 번째를 만들 수 있다.’
바알의 진짜 기우를 알게 된 것이다.
대악마가 두려워한 건 바빌론이 아니었다.
그것을 재창조할 제작자였음이요, 그가 어디까지 멸악(滅惡)을 높일 수 있는 실력자인가란 것에 있었음이다.
***
그레모리의 이지가 마비된다.
바알이 두려워했던 건 두 가지였다.
설계도에 불과한 바빌론을 새롭게 재창조한 자가 어느 정도까지 멸악의 공격력을 높였는가.
또 빠르게 성장한다는 인간들이 얼마나 성장하는가다.
악마들은 날 때부터 초월종이며 더 이상 성장할 수 없음이다.
또한, 그레모리는 앞의 사내를 벌레처럼 여겼다.
그 ‘벌레’의 기준은 그의 무력적인 부분에 있었음이다.
그러나 대장장이. 그것도 바빌론을 새롭게 재창조한 대장장이라면 이야기는 달라진다.
‘대장장이가, 어찌 저런 힘을?’
그에게서 풍기는 투지, 긍지, 객기, 아집.
그 여러 것들을 통해 느껴지는 기운.
한낱 인간에 불과한 자가 악마를 마주해 놓고서도 흐트러지지 않으며 갈색 코트를 두르고 우월하다는 듯한 시선으로 자신을 바라본다.
등 뒤로 끌어간 멸악(滅惡)이 제작자의 손끝에서 터뜨려진다.
[모든 악(惡)을 멸합니다!]
스거어어억-!
실제로 닿지 않았음에도 베인 순간 그레모리는 거대한 공포감에 휩싸이고 말았다.
악마로 태어나 단 한 번도 이러한 충격을 입은 적 없다.
베였으나 베이지 않게 느껴질 정도로 날카롭고 예리하다.
비로소 폭발하듯 솟구치는 초록 피를 보면서 자각하기에 이른다.
[그레모리의 HP가 20% 이하로 하락합니다!]
멸악은 고작 10%, 20%가 더 상향된 것이 아니었다.
설계도 따위에 불과했던 것 대비 두 배가량 그 효과가 뛰어나졌다.
그녀가 여러 상태이상기에 빠져든다.
검신의 길을 걷는 자만이 경계할 대상이라고 여겼던 모든 상식이 어긋나 거대한 공포로 다가온다.
그녀의 눈동자에 앞의 사내가 투영된다.
자신을 노리고 공격을 준비하는 그를 보며 악마의 눈이 커다래지고 있었다.
***
‘제발, 돌아가라.’
여러 상태이상기 발동을 보며 현수는 희망을 품었다.
그 희망은 애초부터 그레모리를 잡을 수 있다는 희망 따위가 아니다.
애초에 그레모리의 HP 양은 소악마 룩시우보다도 두 배가량 많다.
바할라와 현수가 합공하여 소악마 룩시우의 HP 양을 고작 20%를 힘겹게 깎았을 정도다.
이때가 유일한 기회다.
그녀가 두려움을 품고 현수의 연극에 속아 도망치는 것이.
또 현수는 보고 있기도 하다.
비록 피의 악마 그라우트 정도는 아니었으나 그레모리의 HP가 빠른 속도로 차오르고 있었다.
“악마의 항아리.”
현수의 얼굴이 일그러졌다.
악마 그레모리는, 전투종이라고 알려진 자들의 군주답게 두려운 상황에서 도망치기보다 공격을 택하는 인물이었다.
현수는 일부러 위협적으로 그녀에게 걷고 있던 바.
그녀의 본능적인 외침과 함께 하늘로 뒤집어진 흑빛 항아리가 모습을 드러낸다.
[악마의 항아리]
[군단장 로브스의 군단이 떨어지기 시작합니다.]
작았던 항아리가 점차 거대해지며 하늘을 채운다.
현수는 결단을 내릴 수밖에 없었다.
[현수: 바할라.]
현수가 바할라를 바라봤다.
방금 전 그레모리를 붙잡고 있느라 그의 HP 10% 미만으로 하락해 있었다.
또 스킬 재사용 대기 시간은 어떤 것도 돌아오지 않았다.
그나마 현수의 경우 대부분의 스킬을 사용할 수 있었던 바.
[현수: 내가 시선을 끌겠다. 그동안 룩시우를 죽인 후, 인간으로 변한 그를 안고 던전을 빠져나가.]
[바할라: 무슨……!? 지금 나보고 도망치라는 거냐?]
[현수: 룩시우를 죽이면, 나는 그를 신하로 얻을 수 있을지도 몰라. 또 룩시우를 죽인 순간 네가 각성할 테니, 충분히 빠져나갈 수 있을 거야. 너도 알잖아, 네가 각성해도 못 잡아.]
바할라와 현수는 유저의 한계를 느낀다.
더 치욕스러운 것은 지금의 그레모리가 진짜 그레모리가 아니라는 거였다.
지금의 그레모리는 제물강림 상태다.
매개체를 이용해 깨어난 그레모리는 대부분의 것이 봉인되어 있다.
실제로 레벨 700대이지만 지금은 600 초반으로 하향된 상태.
22개의 로브스급 군단장들과 수십만 군대의 군주이나 그런 자들의 소환이 현재 불가능해 보였다.
이런 상황에서도.
‘우리는 봉인조차 시킬 수 없다.’
[현수: 몇 %인지, 넌 알잖아.]
현수는 느끼고 있었다.
바할라가 유저들의 우상이었기에 상황만 봐도 승산이 어느 정도인지.
그리고 바할라는 그의 생각과 비슷하지만 다르게 %를 알려 주는 알림이 있는바.
멸악을 사용했음에도 그는 여전히 0%를 나타낸다.
[바할라: ……그러도록 하겠다.]
[현수: 꼭 성공해야 한다.]
현수는 호구가 아니다.
단지 순서가 이것이 맞다는 확신을 할 뿐이다.
자신이 도망치고 바할라가 막는다면 도망칠 수 있는 확률 자체가 사라진다.
하지만 각성한 바할라가 룩시우를 데리고 도망치는 건 가능해진다.
저릿저릿-
그 순간 현수는 항아리에서 떨어지는 백여 마리의 마족, 마물 들을 볼 수 있었다.
하나의 마족이 현수의 머리를 노리고 쏘아진다.
스가아아악-
쌍룡검으로 올려쳐 양단한 현수의 몸에서 빛이 흐른다.
[성자의 기운이 흐릅니다.]
푸쉬이이익-
“크하아아악!”
마족이 베인 부위가 타들어 가듯 연기가 피어올랐다.
현수가 우둑우둑, 몸을 푼다.
곧바로 떨어지는 놈들을 보며 타오른다.
[불꽃]
[작은 불씨가 지펴집니다.]
[모든 스텟 20%가 상승합니다.]
[모든 스킬 레벨이 2 상승합니다.]
[불꽃이 적용되는 동안 HP가 하락합니다.]
[작은 불씨가 세상을 뒤덮습니다.]
현수의 몸에서 작은 불꽃이 발화된다.
[현수: 달려!]
그와 함께 현수가 떨어지는 놈들을 보며 사용한다.
[연계(聯?)]
[쌍룡검이 착용자에게 깃든 힘을 극대화시키며 이어지는 그 힘들이 이어지는 속도가 2배 이상 빨라집니다.]
[로브스의 병사 Lv.413]
[로브스의 마물 Lv.398]
“모으기.”
군단을 비롯, 그레모리마저 그 안에 끌려왔다.
그레모리의 눈에 당혹스러움이 깃든다.
[일도양단(一刀兩斷)]
[절삭력이 641%로 극대화되어 반경 5m를 가로로 베어 버립니다.]
스가아아아악-!
일도양단 된 100여 마리의 군단들이 모조리 흩어진다.
그 안에 있는 그레모리의 HP 2%가 깎였다.
문제는 방금 전 그녀의 HP 양이 22%로 회복되어 버렸다는 것.
현수가 허공을 밟는다.
룩시우를 향해 달리는 바할라를 보며 읊조린다.
“귀신걸…….”
고작 1초의 찰나.
그 찰나라면 바할라가 이곳을 벗어나게 하는 게 가능하다.
그 1초면 가능한 일이라 믿었다.
“광소.”
그녀의 입술이 열리기 전까진.
[광소에 걸리셨습니다.]
[스킬이 무력화됩니다.]
현수의 얼굴이 구겨졌다.
고작 30초. 공포에 빠졌던 그레모리의 눈빛이 돌변한다.
[그레모리가 모든 상태이상을 저항합니다.]
그녀가 두려웠던 건 80%의 HP를 깎은 멸악이었으며, 현수의 손끝에 만들어졌다는 사실에 불과하다.
그 공포와 두려움의 자각 속에서 생각을 정리한 순간 진짜 악마가 된다.
허공에서 귀신걸음이 풀린 현수의 몸에 낙인이 새겨진다.
[그레모리의 낙인]
[당신이 어디 있든 그레모리가 쫓으며, 당신의 자취가 있는 곳을 읽어 냅니다.]
푸화아아악-!
그녀가 팔을 젓는 것만으로도 바할라가 벽에 처박혔다.
“네 녀석, 아틀라스란 곳의 군주였구나?”
낙인을 통해 그녀가 아틀라스를 엿본다.
빙긋 웃은 그녀가 허공에 손을 저었다.
쩌어어어억-
그러자 공간이 열린다.
“나는 내 군단을 이곳에서 소환할 수 없다. 하지만 악마에게 충성코자 하는 존재는 소환할 수 있지.”
[숭배자 소환이 시작됩니다.]
“나는 마계로 돌아갔다가 아틀라스라는 곳에 가 볼까 한다.”
현수의 몸이 흠칫 떨린다.
“그곳엔 22개의 군단이 함께할 것이며, 이방인이라 일컬어지는 그대가 나를 위한 무구를 평생토록 만들게 할 것이다.”
현수의 얼굴이 사색이 된다.
한순간에 일군 모든 것이 사라지려 하고 있었다.
푸우욱-
복부가 꿰뚫린 현수가 바닥에 떨어져 무릎 꿇었다.
쿠웅-
[강력한 통제]
[몸을 움직일 수 없습니다.]
그녀가 날개를 펼친다.
“뒤는, 나의 숭배자가 마무리할 것이다. 내 숭배자는 꽤 강하단다, 나는 그에게 1군단장직을 맡길 생각이었거든.”
펄러어억-!
그레모리가 날아오른다.
주저앉은 현수가 그 안에서도 어떻게든 방법을 찾기 위해 머리를 굴린다.
그러나 그레모리가 연 문.
그 안에서 거대한 존재가 강림을 시작하고 있었다.
[지옥왕의 출현!]
5m 체고의 인간형 모습.
여섯 개의 팔에 각각 쥐어진 대검.
핏빛 피부. 세 개의 머리를 가진 존재가 정체 모를 문을 넘어 강림한다.
바로 그때.
타타, 탓-
정체 모를 사내가 놈을 쫓아 문 뒤에서 내달리기 시작했다.
하늘 위.
모습을 드러낸 지옥왕.
악마 그레모리가 1군단장직을 맡기고자 할 정도로 강력한 존재.
그 존재를, 한 정체불명의 사내가 번쩍 뛰어올라 한 단검으로 양단 내고.
쿠화아아악-!
빛처럼 순식간에 사라져 한 곳에 도달한다.
푸우우우욱-!!!!
“……?”
하늘로 날아올랐던 그레모리가 단검에 미간이 꿰뚫려 추락했다.
콰아앙-
그레모리는 현 상황을 이해할 수 없었으며 이는 현수 역시 마찬가지였다.
그가 흔들리는 눈으로 사내를 보았고 그가 현수 앞에 섰다.
“……일어나라.”
그를 따라 몸을 일으키는 현수는 그의 넓게만 느껴지는 등을 보고 있었으며 전 세계에 퍼지는 소리를 들었다.
[월드 메시지가 울립니다.]
[두 번째 전설이 쓰여집니다.]
무명(無名)의 친우였던 그가 악마에게 단검을 겨눈다.
“내가 선봉에 서겠다.”
[아수라 카벨 님이 파티에 가입하셨습니다.]
무명의 친우가 돌아왔다.
두 번째 전설이 되어서.
