집들이 (3)
생명의 씨앗이란 무엇인가.
성자의 시험이며 성자가 남긴 것을 얻을 힘이 있는지에 대한 자격 확인이다.
생명의 씨앗을 정해진 기간 동안 일정량을 모으지 못하면 영지 아틀라스는 성장의 영지가 되지 못한다.
즉, 자격 박탈로 평생 동안 망해 버린 영지 아틀라스로 남는 거다.
그러나 현수는 극소수의 길드원과 영지민을 보유했다는 단점을 본드래곤 사냥, 성자의 검 뽑기로 채워 냄으로써 기준치를 충족시켰다.
이제 필요한 것은 아틀라스에 잠든 것들을 얼마나 깨우냐다.
‘얼마나 깨우냐, 이건 주어진 시간 동안 얼마만큼 생명의 씨앗을 모으느냐다.’
카른의 말에 따르면 이 시간 동안 얼마나 많은 생명의 씨앗을 얻었는가에 따라 잠든 자들이 깨어나는 숫자가 달라진다고 하였다.
많은 영지민이 깨어날수록 좋다.
‘그들은 나와 함께 이곳을 새롭게 일굴 것이며, 때론 병력이 되어 줄 것이고, 때론 상인이 되어 줄 것이다.’
그랬기에 현수와 이주해 온 자들 전원은 생명의 씨앗 얻기에 혈안이 되었다.
그러나 첫째 날의 결과는 참혹했다.
고작 121개.
이마저도 벨라가 D구역에서 자신이 이끌고 온 병력과 꾸준히 사냥해 줘서 가능했던 일이다.
현수는 생명의 씨앗 모으기가 얼마나 어려운 것인지 깨닫게 되었고 자신의 부족함을 알게 되었다.
또.
‘많은 영지민을 깨우진 못하겠구나.’
이곳에 몇 명의 영지민이 살아갔는지에 대해선 카른도 모른다고 했다.
단지 대영지의 기준으로 보면 보통 영지민 3만 명 이상에 병력 3천 명 이상이 있다.
이것이 평균의 대영지란 거다.
하지만 현수는 생각보다 느린 생명의 씨앗 얻기에 조금 내려놓고 있었다.
‘다행히 4천 명의 대장장이들이 왔다.’
문제는 그 4천 명의 대장장이들은 오직 건설과 제작만을 채워 줄 거란 것.
하여 첫째 날과 다르게 오늘은 약 300개에서 많으면 400개를 얻을 거라고 예상했었다.
더불어 영지 퀘스트였기에 모두가 씨앗을 얻고 있었고 이는 영주 현수가 들을 수 있었다.
문제는 모두가 진행하기에 몇 분에 한 번꼴로 알림이 들려와 영지 알림을 OFF로 해 놓았던 바.
그러나 정각의 알림은 들을 수 있었다.
현수는 눈앞에 떠오른 개수에 당황하고야 말았다.
‘이게 무슨 일이지?’
[하루 동안 2,754개의 씨앗을 얻으셨습니다.]
[경이로운 업적입니다.]
[영지 아틀라스는 다양한 것들에 의해 가장 뛰어난 대영지로 군림했었습니다.]
[그중 가장 큰 힘을 발휘한 것은 그들을 이끌던 성자의 힘이었습니다.]
[성자가 보유했던 힘 중 하나에 다가섭니다.]
[이는 무수히 많은 영지민과 병력을 이끌면서도 영주의 강력함과 위품 등을 나타내는 힘을 가집니다.]
[또는 한 영지의 영주로서 품은 힘이 적군의 위용마저도 떨어트릴 수 있게 하는 힘입니다.]
[이는 개수가 올라갈수록 말도 안 되는 힘을 발휘하며 영주로서의 카리스마, 이끄는 능력, 통솔하는 힘 등을 충족할 때마다 얻게 될 겁니다.]
현수는 힌트로 보이는 성자가 가졌던 힘이 무엇을 말하는지 눈치챘다.
‘스텟…… 그래, 스텟이다!’
스텟은 기본적으로 주어지는 4대 스텟 외 직업군에 따른 스텟이 존재한다.
이 스텟 슬롯은 개방할수록 유저에게 힘이 되어 준다. 그런 것 중 하나로 현수는 전설 스텟 의지를 보유 중이다.
‘스텟 슬롯을 추가 획득하는 것만으로도 엄청난 보상이다.’
아레스의 보상엔 한 번씩 모든 스텟 상승이 있다.
슬롯 하나를 개방함으로써 그것이 하나씩 더 오르게 된다.
더불어 캐릭터의 성장엔 한계가 분명히 존재한다.
그러나 그 한계를 극복시키는 게 남들이 가지지 않는 스텟을 보유하는 거다.
‘그것도 성자가 보유하고 있던 스텟이라면…….’
꿀꺽-
현수는 보지 않았지만 눈치챘다.
저것은 전설 스텟일 것이다.
그러다 현수는 한 가지 의문이 들었다.
‘4천 명의 대장장이들, 또 4명의 장인 대장장이 덕분인가?’
그렇다고 하기엔 너무 많았다.
그리고 현수는 넬의 티타임과 연관되어 있을지도 모른다고 생각했다.
‘무슨 일이 벌어지고 있는 거지?’
그리고 현수로선 몰라도 괜찮았다.
그저.
“개꾸울~?”
가만히 앉아 꿀을 빨고 있었으니 말이다!
그리고 현수는 다시 자신의 일에 전념했다.
그렇게 시간이 흘렀을 때 그는 의아한 표정을 지었다.
[단기간에 많은 생명의 씨앗을 획득합니다.]
[아틀라스의 새로운 스토리가 시작됩니다.]
***
성녀 아리아는 노인과 체격이 건장한 사내의 정체를 눈치채고 있었다.
그녀는 두 사람이 하는 말에 공감했다.
거대한 강골을 지닌 사내가 묻는다.
“집들이?”
노인이 그를 받듯 허허 웃는다.
“빈소온?”
그리고 그저 옆에 선 영지민은 얼굴이 하얗게 질려 고개를 끄덕여 대고 있다.
“…….”
아리아는 이 괴상한 조합에 고개를 갸웃했다.
‘사이가 안 좋기로 소문났던 두 왕이 이토록 좋아지다니.’
아리아는 현수가 있을지도 모르는 곳을 바라봤다.
‘성자보다 나은 길을 걸으시는가…….’
성자는 아레스교와 교류했지만 다른 국가와는 교류하지 못했다.
하여 모든 대륙을 장악하고 성군의 길을 걸었다.
그런데 현수의 길은 그보다 더 올바르고 단단해 보였다.
‘자신만의 방식으로 성군(聖君)의 전설을 걷는가.’
그것은 올바른 길로 걸어 인재를 두는 것.
아리아도 그들의 말에 동감했다.
“그런 문화가 있었을 줄이야, 저도 함께하겠습니다.”
두 사람이 집들이 선물을 가지고 가겠다는데 아리아만 빈손으로 갈 순 없었다.
또 아리아 역시 호승심을 느꼈다.
그녀는 성녀이기 이전에 또 한 명의 전설이었다.
비록 10대 전설의 이들이 모이는 자리에 참석하거나 하진 않지만.
그랬기에 그녀가 다른 전설들과 자신의 힘을 비교해 보는 건 이번이 처음이리라.
또 벤과 바라드도 비슷한 생각에 그녀를 꼬신(?) 것이다.
“그대들이여, 계속 나아가소서.”
[성녀의 축복]
[모든 스텟이 19% 상승합니다.]
[모든 공격력이 18%, 모든 방어력이 22% 상승합니다.]
[모든 스킬 레벨이 1 상승합니다.]
[자연 치유력이 3배 빨라집니다.]
두 왕은 감탄했다.
버프란 모든 존재가 걸리는 게 아니다.
아이러니하게도 두 왕이 버프를 받아 본 것은 20년 전 일이다.
그 이유는 그들의 높은 레벨에 있었다.
레벨이 너무 높았기 때문에 버프로 강해진다는 것은 쉽지 않은 일이었다.
그러나 아리아의 버프는 레벨을 무시하고 이 순간 두 사람을 20% 이상 더 강하게 만들었다.
그리고 얼굴이 하얗게 질려 있는 카벨은 더더욱 경악할 수밖에 없었다.
‘이게 도대체 무슨 조합이란 말인가……?’
두 명의 왕과 그에게 버프를 걸어 주는 성녀라니.
가뜩이나 괴물이었던 왕들이 더 괴물이 되었다.
그저 현수가 생명의 씨앗을 더 많이 얻게 하고 자신의 스텟을 높이려고 했던 카벨이었다.
그는 자신이 만들어 낸 이 상황에 경악을 금치 못했다.
그리고 세 전설이 함께 던전에 들어가기 시작했다.
카벨은 믿을 수 없었다.
‘시간이 반이나 단축되었다?’
아리아가 던전의 몬스터들에게 걸어 버리는 디버프!
거기에 더해진 버프 능력까지!
더 재밌는 사실은 그들이 현수를 위해 구하는 집들이 선물(?)이 마치 대형 마트에서 장을 보듯 쉬운 일처럼 보인다는 거다.
찰나의 순간 세 개의 던전이 무너졌다.
[생명의 씨앗 획득량이 너무 많습니다.]
[생명의 씨앗 획득량이 너무 많습니다.]
[생명의 씨앗……]
알림을 들으며 카벨은 경악과 감탄, 경외의 감정을 느끼며 금붕어처럼 뻐끔거렸다.
그렇게 또 하나의 던전이 무너졌을 때 카벨을 바라보는 한 명의 사내가 있었다.
그의 이름은 파오였다.
성기사 중 전설에 가장 가깝다고 알려지는 파오는 400레벨을 넘어서는 강자였다.
그는 얼굴이 하얗게 질린 평범하고 나약한(?) 영지민이 안타까웠다.
‘하긴 평범한 영지민은 견딜 수 없는 압도적 무력이다.’
그러나 파오는 평범한 사람이 아니었다.
그랬기에 라온이란 영지민을 안타깝게 여겼다.
‘그보다 왜 사색이 되어 있는 거지? 저 정도까진 아닌데.’
그런 의문을 품으며.
그때 다섯 번째 던전이 무너졌을 때 벤과 바라드, 아리아가 쉬기 위해 나왔다.
“성녀의 힐이라는 것 생각보다 별 볼 일 없는 것 같군.”
“그냥 힐쟁이일 뿐이었어.”
“……힐쟁이요? 말조심하세요, 창쟁이 씨. 제 힐 아니었으면 손가락 하나 부러졌을걸요. 또 제 덕분에 이렇게 빨리…….”
“허허, 그건 아니다, 힐쟁아, 다 내 위대한 창…….”
“이래서 창쟁이와 힐쟁이는 안 돼. 전 대륙의 검 점유율은 40%가 넘는다지, 그 이유를…….”
아니, 이게 뭔 대화지?
파오는 이해할 수 없었다.
더 이해할 수 없는 건 그 틈에 동화되어 가는 성녀 아리아였다.
‘아, 아리아 님?’
힐쟁이란 말에 발끈한 아리아가 호승심에 불타 말싸움을 하고 있다.
그러던 중.
세 사람이 홱, 하고 동시에 파오를 보았다.
“호호, 파오 경, 제가 제일 뛰어나죠?”
“허허, 자네 창을 쓰는군, 창천이라 불리는 내가 제일이지? 응? 그렇다고 하시게.”
“검이지? 아니, 애초부터 자넨 왜 창 따위를 선택한 거지? 정말 이해할 수 없는 사람이군. 이제부터라도 검을…….”
그 순간 파오는 당황했다.
그들에게서 뿜어져 나오는 살기와 험상궂은 표정.
[성녀의 압도]
[창천의 기지]
[검왕의 살기]
하나의 기운도 견디기 힘든 것이었다.
그런데 세 개의 기운이 동시에 뿜어져 나오는 순간 파오는 정신이 혼미해졌다.
정확히는 견디기 힘들어서 기절하는 게 낫다란 생각이 들었다.
그리고 결국.
풀썩-
“얘도 약골이군.”
“아레스교 제일 성기사라며?”
“좀 약골이시긴 하죠. 아무튼…….”
아득해져 가는 정신 너머.
파오는 안타깝다는 표정으로 내려다보고 있는 라온이란 영지민과 눈이 마주쳤다.
“…….”
“…….”
두 사람 중 한 명은 최강의 암살자였고 한 명은 아레스교 제일 성기사다.
***
중국 특별유저관리팀.
왕욱 팀장, 타오 지부장, 그 외 1주일 넘게 집에 가지 못한 특별유저관리팀 직원들이 시뻘게진 눈으로 모니터를 보고 있었다.
그 이유는 성녀 아리아가 참여함으로써 씨앗을 획득하는 속도가 2배 이상 빨라졌기 때문이다.
애초에 이 정도 속도는 예상한 적이 한 번도 없다.
‘아니.’
두 왕이 함께 씨앗을 얻는 것부터가 말이 안 되는 것이었다.
결국 떠오르는 알림.
[유저 현수가 단기간에 많은 생명의 씨앗을 획득합니다.]
[아틀라스의 새로운 스토리가 시작됩니다.]
붉게 점멸하며 떠오른 알림!
세 명의 전설이 만들어 버린 새로운 스토리.
그들이 긴장하여 그것을 보고 있다가 내용을 보곤 절망했다.
“이, 이런 식으로 이어진다고?”
“세상에…….”
“이게 이렇게 연계된다고요!?”
새로운 스토리는 너무도 뛰어난 누군가의 행동에 따라 예측할 수 없게 벌어지는 일이다.
또 난이도가 크게 상향돼서 보상도 뛰어나지는 바.
벌어질 일을 알게 된 타오 지부장이 왕 팀장에게 말했다.
“왕 팀장, 스토리팀 팀장 좀 데려와.”
왕 팀장은 호다닥 달려가 구내식당에서 밥을 먹고 있던 스토리팀의 이휘 팀장을 잡아 왔다.
스토리팀 이휘 팀장은 특별유저관리팀에 들어오자마자 눈을 떨었다.
‘이, 이게 뭐야……?’
안에 있는 직원들. 심지어 지부장 타오를 포함해 모두가 퀭한 얼굴로 자신을 보고 있다.
그리고 착각이겠지만 ‘흐흐흐…….’ 하는 표정이 스친다.
그건 마치 나만 당할 순 없다는 것처럼 느껴졌다.
“이 팀장.”
“……예.”
이 팀장은 지부장 타오를 보았다.
타오가 모니터를 턱짓했다.
그를 본 이 팀장이 꿀꺽하고 침을 삼키고 말았다.
‘이게 무슨…….’
너무도 충격적인 스토리였기 때문이다.
“어서 오게.”
그 말뜻을 이휘 팀장은 알 수 있었다. 스토리팀도 야근이었다.
그가 문득 주변을 둘러봤다.
중국 특별유저관리팀의 표정은 이러했다.
‘어서 와, 야근이란 지옥은 처음이지?’
‘흐흐흐흐.’
‘우리 1주일 동안 집 못 갔어.’
“…….”
울고 싶은 이 팀장은 다시 한번 모니터를 확인했다.
그 화면엔 전혀 예상치도 못했던, 또 스토리팀이 기획하지도 않았던 내용이 떠올라 있었다.
[성자(聖者)가 깨어납니다.]
