독립국가 (2)
위대한 영지, 아틀라스.
먼 옛날 사람들이 아틀라스를 일컬었던 말이다.
세계의 누구나가 인정했다.
대영지 아틀라스가 어지간한 왕국과 싸울 수 있어서다.
전례로 영지 아틀라스는 한 국가와 싸운 적이 있다.
당시 완승이라고 할 순 없었어도 영지 아틀라스는 분명 승리한 바 있었다.
왕국도 아닌, 고작 영지가 말이다.
그것이 가능할 수 있었던 이유는 성군이 많은 강자들을 거느리고 있어서다.
그 강자들은 혼자서 백 명 이상의 기사들을 쓸어버렸다.
또 적은 숫자로 압도하면, 적들은 자연히 사기가 하락하기 마련이었다.
아틀라스란 그런 곳이었다.
왕국의 1/20 규모에 불과했으나 힘만큼은 결코 뒤처지지 않는.
그러나 이곳 역시도 허망하게 사라졌다.
사령관 본은 떠올린다.
이 땅의 대표적인 초월종, 드래곤.
그 한 마리 드래곤에 의해 그 뛰어났던 영지 아틀라스도 한순간에 소멸되어 사라졌다.
또 우리를 다시 깨울 수 있는 이는 하룬이 아닌, 새로운 주인뿐이다.
하여 본을 비롯해 이곳에 잠든 모든 자들은 바란다.
‘우리를 이끌 이가 누가 되든 좋다. 초월종이란 존재와 당당히 싸울 수 있었으면 한다.’
한 줌 재로 사라지며 본이 했던 생각이다.
그러나 당시 본은 실소를 흘리고야 말았다.
‘……인간은 명확한 한계에 서 있다. 인간 따위가 초월종을 잡는 건 불가능해.’
자신이 품는 상상. 그 상상 자체가 애초에 불가능한 일이라고.
***
본은 기억한다.
2개월 전 앳되었던 사내.
영주가 된 지 얼마 되지 않아 위엄, 카리스마, 영주의 자격이 의심되는 이였다.
영주란, 강하다고만 해서 되는가?
아니다, 죽을병에 걸린 영주라 할지라도 그에게서는 일반인이 범접할 수 없는 기세라는 것이 있기 마련이다.
그러나 그에게선 그 어떤 기세도 느끼지 못했다.
하지만 눈을 뜬 본은 첫 번째로 위풍당당하게 걸어오고 있는 그를 보며 그 기세에 눌렸다.
[압도]
스텟 압도는, 이번에 500개 이상 상승을 이뤘다.
그것도 전설 스텟이 말이다. 이제 1천 개를 넘어선 압도의 힘은 굉장하다.
“끄응…….”
“으음…….”
이제 막 깨어난 흑풍대라는, 아틀라스를 지켰던 강군들이 그저 그를 본 것만으로도 신음 흘릴 정도로.
더불어, 현수는 영특했다.
오직 전설들만이 가질 수 있는 힘인 명장의 긍지.
본은 일부 거스를 수 있는 힘이었다.
하지만 흑풍대는 아니다.
더불어 상태이상기는 적군에게 적용된다면 치명적이나, 아군이 될지도 모르는 또는 적의가 없는 이들에겐 다르게 발동되는 법이다.
흑풍대는 걸어오는 현수를 보며 거대한 위압감에 먼저 휩싸였다.
‘어찌 이런 기운이…….’
‘숨 막혀…….’
그들은 이유를 찾는다.
‘어리나 그 눈빛만큼은 곧고 바르며 흔들림 없다.’
‘떡 벌어진 몸을 보라, 타고났는가? 그 역시 맞다. 하지만…….’
흑풍대는 뛰어난 존재들.
그들의 눈썰미는 일반 병사들보다 우월하다.
그 눈들이 그의 몸 곳곳을 훑는다.
‘손에 가득히 박인 굳은살이 크다. 몇 번을 반복해야 저 정도가 되지?’
‘왼팔과 오른팔의 크기가 다르다. 어떠한 분야를 위해 그토록 노력했는가.’
‘눈빛은 여러 사활(死活)을 넘나든 자의 것과 닮았다.’
그래, 현수에게서 풍기는 기운은 영주보다는 다른 것에 더 가까웠다.
그것은 백만 대군 앞에서도 흔들리지 않을 법한 대장군의 모습과 흡사하다.
이것이 바로 아군에게 발동되는 명장의 긍지인 바.
그리고 여기까진 본은 별생각 없이 받아들였다.
2개월 만에 꽤 좋은 눈빛을 가지게 되었구나, 그것이 끝이었다.
당연하다.
흑풍대면 몰라도 본과 현수의 레벨 차이는 크다.
그러나 그의 장기 ‘사령의 눈’을 통해 그가 근래 사냥한 자들을 살펴, 얼마나 오만했는지 꼬집어 줄까 생각했던 바.
그리고 현수 머리 위에 있는 거대한 악마 그레모리를 보며 본은 당황했다.
‘…….’
바랐다.
초월종을 죽일 수 있는 누군가.
그 위대한 누군가가 우리를 이끌 영주이기를 말이다.
본은 이 순간 의심했다.
이 사령의 눈은 단점이 존재한다.
그 단점이란.
‘기여하기만 했어도 그가 죽인 누군가가 뜬다는 거다.’
만약 한두 대만 가격했어도 말이다.
그랬기에 부정하며, 그가 아주 조금의 기여를 했다고 생각 하던 본이 입을 다물었다.
현수 위에 있는 악마 그레모리.
주먹을 꽉 쥐고 ‘아오, 이걸 확…….’이란 표정을 짓고 있다.
그 얼굴엔 이렇게 쓰여 있다.
‘이 새낄, 어떻게 죽이지?’
누가 봐도 현수가 죽여서 빡친 모습 아닌가?
‘그것보다 더 심한데……?’
또 사령의 눈은 죽인 것과 봉인된 것을 가늠하기도 한다.
그레모리의 사령.
일반적 사령보다 훨씬 윤곽이 뚜렷하다.
즉, 죽은 영혼의 상태가 아니라 봉인 상태라는 것을 나타낸다.
‘초인종을 봉인시킨 것도 엄청난 일이다.’
하지만 이 정도로 부족하다. 더불어 그레모리를 ‘죽인 것’이 아닌 ‘봉인시킨 것’에 의해 또 하나 껄끄러운 부분이 있다.
‘끝인가?’
그는, 악마를 봉인시켰기에 오만에 빠졌던 건가?
그러다 그는 악마 그레모리의 사령이 흩어지자 모습을 드러낸 또 다른 사령을 볼 수 있었다.
“…….”
천천히 몸을 일으키는 태산과 같은 존재.
‘크르르르르르……!’
‘펜리르?’
대중적인 몬스터라는 것은, 죽였을 시 그만큼 그 대단함을 더 알게 해 준다.
펜리르와 아틀라스는 같은 시대를 살았다.
그런 펜리르의 방어력과 HP 양이 얼마나 높은지도.
그리고 펜리르 역시 현수에 대한 증오가 가득해 보였다.
“…….”
꿀꺽-
확실하다.
펜리르는, 앞의 사내에 의해 안식을 맞이했다.
어느새 자신 앞에 선 사내.
그를 보며 잠시 당혹했던 표정의 본은 곧 내밀어지는 손을 볼 수 있었다.
“내게, 당신의 충성을.”
“……!?”
이것은 성군의 힘이었기에 본이 누구보다 잘 알고 있다.
이것은 일종의 충성 맹세이기도 하였으며, 복종하는 자를 통해 그 영주가 강해지기도 한다.
본은 그 손을 바라보다 결정을 내렸다.
***
[사령(死靈)의 눈이 발동됩니다.]
마음만 먹는다면 현수가 충분히 저항할 수 있는 힘이다.
하지만 그러지 않았다.
‘내가 쌓은 업적을 들여다본다는 것, 내게 이롭게 작용할 것이다.’
또 이를 통해 본은 그레모리를 보게 되리라.
하여 현수는 충분히 가능하다고 판단했다.
‘본이 충성까진 아니더라도 나를 따르게 하는 것을.’
그 생각에 손을 내밀었다.
내당충은 발동되는 순간, 상대방이 가진 이유 등에 따라 충성하게도 하는 바.
‘도대체 본이 충성하면 나는 얼마나 강해지는가?’
그런 상상의 나래에 빠져 있던 현수의 표정이 일그러진다.
“난 이 손을 잡을 생각이 없다.”
[본은 당신께 충성하지 않습니다.]
현수는 당혹스러웠다.
무엇이 문제인지 알 수 없었다.
‘나는, 2개월 동안 본이 만족할 만한 강함을 갖췄어, 이 정도면 아틀라스의 영주로서 손색이 없는 것 아닌가?’
이제껏 현수의 계획들 상당수는 적중해 왔다.
본을 완전히 자신의 수하로 부리겠다는 계획도 성공하리라 생각했건만?
곧 이어진 본의 말은 합당한 것이었다.
“내가 바라는 아틀라스란, 군주 하나만이 강한 영토가 아님을 몰랐는가?”
“…….”
현수는 그제야 깨닫는다.
아틀라스는, 강한 군주가 있어야 함도 맞지만 그를 뒷받침하는 강한 수하들이 있어야 비로소 완성된다.
본은 이미 겪어 봤기에 안다.
“……내가 바라는 영주와 영지는 초월종 앞에서도 기죽지 않는 영지다. 더불어 초월종은 피할 수 있다면 피하는 게 맞다. 하지만.”
본이 괜히 흑풍대를 이끌었던 인물이 아님이 시사된다.
“악마를 봉인했다는 건, 악마를 빠른 시일 내에 조우하게 된다는 것.”
명백한 사실이다.
지금도 현수는 한 번씩 이런 알림이 들려온다.
[악마 그레모리를 봉인하신 대상자이십니다.]
[악마 그레모리는 다시 깨어난 순간 22군단을 이끌고 아틀라스를 침공할 것입니다.]
[587일 12시간 54초 남았습니다.]
[그레모리 침공에 대비하셔야 합니다.]
아틀라스가 맞이할 가장 거대한 위험은 현재 진행형이다.
“악마 봉인이라는 것은 그녀가 약화된 상태였다는 거겠지, 또 악마 그레모리는 군단장의 악마. 약화된 그녀를 죽인 것으로 판단된다. 그대는 막을 수 있는가?”
본이 질문한다.
“22군단과 악마 그레모리를.”
본은 벌써부터 그날이 그려진다.
아무리 빨라도, 아무리 혼자 나아가도.
악마 그레모리와 22군단을 막을 수 없을 거다.
“그렇기에 거절한다.”
만약 충성한다면 본은 1년간 이곳을 위해 많은 것을 할 것이다.
군사들이 더 뛰어나지게 훈련시킬 것이다.
일전의 영지 아틀라스처럼 되게 하기 위해, 많은 돈을 벌어들이기 위해 노력할 것이다.
그래, 본의 충성을 얻는다는 것.
적어도 그는 함부로 누군가를 섬기지 않으며, 섬긴다면 최선을 다해 그를 위해 살아간다는 것에 있었다.
“한순간에 무너질 영지를 위해, 충성하는 바보는 없다.”
그랬기에 본은 충성하지 않는다.
그렇다. 현수가 해낸 그레모리를 봉인한 업적.
그것이 현수의 발목을 붙잡고 있다.
더불어, 현수는 본과 흑풍대를 구매할 때 이런 알림을 들었다.
[그들의 충심을 얻기 부족합니다.]
[그들을 깨울 수 있으나 충성하지 않을 수 있으며, 그들이 다시 흙으로 돌아갈 수 있습니다.]
[100레벨을 올린 후, 구매하길 권장드립니다.]
힘은, 가진 자가 가져야 함이 맞다.
그런데 너무 빠른 성장으로 그 이치를 깬 현수다.
더불어 그 알림처럼, 이런 결과가 초래되려 한다.
[본과 흑풍대는 다시 돌아가고자 합니다.]
[사용된 영지 기여도는 회수되지 않습니다.]
가질 수 없는데, 가지려 한 자에 대한 페널티.
그러나 현수는 포기할 생각이 없었다.
애원하며 ‘그래도 내 곁에 있어 줘.’라는 말 따위 담을 생각 없다.
또 순순히 인정한다.
본을 쉽게 자신의 편으로 만드는 것이 쉬운 일이 아님을.
그러나 모든 일이 100% 완벽해질 순 없다.
틀어진 계획이 있다면 바로잡으면 그만이다.
그 바로잡을 계획을 실현하기 위해 말한다.
“……너는, 틀렸다. 본.”
틀렸다니? 무엇이 틀렸다는 건가?
본은 자신이 말한 모든 것을 납득 못 하는 영주가, 생각보다 머저리인가 생각했다.
이어진 말에 당황했다.
“나는, 이미 대비를 하고 있었고, 그때를 위한 준비는 끝나 가고 있으며, 너는 그 준비의 일종에 불과하다.”
자신이 그 일종에 불과하다?
그 말뜻을 알 수 있었다.
그 말은, 지금의 아틀라스. 흑풍대와 자신을 매혹시킬 수 있을 만큼 꽤 훌륭하다는 뜻.
“골라라.”
“……?”
“너희 흑풍대와 내 영지 이들이 겨루게 하겠다. 선택권도 너희에게 주겠다.”
재밌는 발상이다.
그 말은, 지금의 아틀라스. 악마 습격에 대한 대비, 또 자신이 원하던 영주와 신하들이 함께 강한 영지로 거듭나고 있음을 말한다.
‘귀찮군.’
본은 그가 어떻게든 붙잡으려는 발악을 하고 있다 여겼다.
“칼름, 앞으로.”
“예.”
[흑풍대 부단장 칼름 Lv.451]
그에 가장 뛰어난 자를 내세운다.
어지간한 기사 50을 벨 수 있는 강자.
쾌검의 달인.
또 본을 닮아 개차반적인 성격을 가진 자.
“들었지? 누구라도 고르란다.”
“예, 제가 지목하겠습니다.”
흑풍대 부단장 칼름도 사실 귀찮았고 본 단장의 마음을 천번 만번 이해한다.
‘다시 살아가며 무력함의 고통을 느끼는 것보다 잠드는 게 낫다.’
그렇기에 빨리 해치우고 다시 떠나 볼 생각이다.
칼름이 빙긋 웃었다.
“새로운 영주시여.”
“……?”
“영주께선 고르라고 하셨지, 꼭 ‘군사’여야 한다고 한 적 없습니다.”
현수의 눈이 커다래진다. 칼름이 비상한 잔머리를 굴리는 걸 알아챈 거다.
칼름이 한 대상을 지목했다.
그 지목한 대상을 본 순간, 현수의 얼굴이 처참하게 굳어진다.
“하필이면…….”
그의 표정은 자신이 실수했음을 깨닫는 표정이었다.
칼름은 속으로 끌끌 혀를 찬다. 영주의 말 한마디는 조심해야 하건만, 끌끌.
하지만 현수는 겉과 속이 다른 인물이다.
‘데헷, 데헷…….’
그가 가리킨 사람을 보며 미친 듯이 웃어 댔다.
으헤헤헤헤!
그래, 하필이면, 왜 그를 골랐는가?
“나는, 저기 개를 산책시키는 사내와 싸우겠다.”
그곳에 목줄을 쥔 사내가 있었다.
[아수라 카벨이 지목됩니다.]
