검공 라이센 (2)
검공 라이센.
예순에 가까워 보이는 그에겐 기품이 흘렀다.
라이센의 가문 밑엔 검의 가문 수십이 함께한다.
검의 나라, 고야드 왕국에서 그가 가진 입지는 무척이나 단단했다.
현재 왕실에서 사용하는 검술의 일부가 그의 가문에서 창안되었다고 하니 그 입지가 얼마나 두터운지 알려 준다.
[검공 라이센 Lv.401]
그 레벨을 보자 움츠러들 뻔할 정도로 높았다.
과연 그 명성이 결코 낮지 않음을 보여 준다.
만약 스킬 불꽃이 창조되기 전이었다면 현수는 그를 양팔 벌려 반기지 못했을 거다.
악마화.
현수가 홀로그램을 통해 만들었고 강제로 이름이 명명되었던 그 힘은 이러했었다.
(악마화)
액티브 스킬
등급: 재앙
레벨: 1
페널티: 없음
소요마력: 1,000
효과:
·몸속에 내재된 악마의 힘을 끌어 올려 잠시 동안이나마 악마처럼 강해집니다.
·모든 스텟이 15~31%까지 확률에 따라 강해지게 됩니다.
·모든 스킬의 레벨이 3 상승합니다.
·단, 악마화가 적용되는 동안 당신의 HP가 하락합니다.
·확률에 따라 적용 시간이 달라질 것이며 3~20초까지 적용됩니다.
·발동에 실패할 확률이 있습니다.
15~31% 강해진다.
현수는 이 악마화를 폭주하는 검에서 영감을 얻어 만들었다.
‘잠깐이나마 나를 초월할 수 있는 힘.’
만약 20% 강해진다고 가정했을 시 현수는 단숨에 60레벨 이상 강해질 수 있다.
‘어쩌면 더 강해질 수도 있지.’
현수의 스텟양이 동 레벨 유저들보다 압도적으로 높아서다.
하지만 치명적인 단점이 존재했다.
HP를 태워야만 발동 가능하다는 것.
‘그리고 고작 3초밖에 발동되지 않을 수도 있다는 거다.’
하지만 새로 얻은 불꽃은 이보다 더 뛰어났다.
(불꽃)
등급: 재앙
레벨: 1
페널티: 없음
소요마력: 1,500
효과:
·몸속에 내재된 불꽃을 태워 거대한 염화가 될 것입니다.
·모든 스텟이 10~23%까지 확률에 따라 강해지게 됩니다.
·모든 스킬의 레벨이 2~3 상승합니다.
·단, 불꽃이 적용되는 동안 당신의 HP가 하락합니다.
·HP가 20% 미만으로 하락할 시 5%의 확률로 진짜 불꽃이 발동되어 가장 뜨겁게 타오르며 더는 HP가 하락하지 않습니다.
·확률에 따라 적용 시간이 달라질 것이며 3~20초까지 적용됩니다.
·발동에 실패할 확률이 있습니다.
이 불꽃이 악마화를 뛰어넘는 이유는 하나의 스킬 안에 액티브와 패시브가 공존한다는 것에 있었다.
비록 악마화 때보다 올라가는 스텟양은 하향되었음에도 말이다.
더불어 패시브로 발동되는 불꽃엔 이렇게 적혀 있다.
진짜 불꽃이 발동되어, 가장 뜨겁게 타오른다.
‘거기에 HP가 하락하는 페널티도 덜해.’
또 생각해 보면 헬레냐를 사냥한 후 현수는 비약적인 성장을 이뤘다.
두 개의 재앙 아티팩트를 얻었고 세트 아티팩트의 효과를 얻게 되었으니까.
‘빨리 불꽃을 실험해 보고 싶다.’
불꽃은 지금의 현수를 잠깐이나마 넘어서게 해 주는 힘이다.
때문에 어지간한 상대론 그 힘을 확인하는 게 어려웠다.
이때 검공 라이센이 등장했으니 어찌 현수로서 웃으며 반기지 않을 수 있겠는가?
“어서 오세요, 라이센 경. 이야기는 많이 들었습니다.”
‘이게 아닌데……?’
라이센은 당황했다.
빠르게 표정을 수습한 그가 속내를 숨기고 말했다.
“장차 이 나라를 이끄실 현수 백작의 이야기를 들었으니, 가만히 있을 수 있겠습니까. 너무 많은 이들과 함께했습니다만, 이들 모두 왕이 될 분의 얼굴을 익히기 위함이니 이해해 주시지요.”
“이해합니다.”
라이센 역시 백작의 작위를 가진 인사다.
하나 현재 왕국 내에서의 영향력은 현수를 압도적으로 넘어서고 있다.
“또 궁금하기도 하였습니다. 첫 번째 재앙인 헬레냐를 처단하고 왕국을 구하신 영웅의 힘이요.”
당시 결계 너머엔 라이센도 있었다.
라이센은 모든 상황을 보았다.
‘쌍룡검이라 하였던가?’
그 검은 특출난 검이다.
그로 인해 벨라가 잠깐 전설이 되었고, 한 궁수가 초월적인 기세를 발했다.
하나 그뿐이다.
레벨 400이 넘는 라이센에게 현수는 충분히 짓밟을 수 있는 자였다.
“대련을 말씀하십니까?”
“예, 검왕의 자리를 이으실 분과 대련함으로써 저의 부족한 부분을 찾고 싶음입니다.”
“좋습니다.”
현수와 라이센이 한 걸음씩 물러났다.
‘너무도 뛰어난 상대다.’
그리고 불꽃을 사용할 수 있단 사실에 현수는 기뻐했다.
하지만 라이센의 본질은 잊지 않았다.
불꽃을 가졌어도, 자신이 패할 수 있는 강자다.
그럼에도 대련을 승인한 것은 이유가 있다.
‘어차피 피할 수 없었을 테니까.’
곧 라이센이 지면을 박찼다.
그 순간 현수의 눈이 커다래졌다.
‘빠르다…….’
헬레냐의 강함은 원초적인 방어력에 있다.
라이센도 비상식적 육체를 가졌다.
현수가 모르던 부분은 그가 실력 하나는 검왕 다음이라는 거였다.
만약 라이센이 젊었다면 벨라의 자리에는 그가 앉았을 정도로.
태애앵-!
지존도를 든 현수에게 파고드는 라이센이 그와 치열한 공방을 펼쳤다.
‘느리고 조잡하고, 부족하구나!’
이 정도 실력이면 어지간한 검술 가문의 자제들보다 못할 지경이다.
어쩌면 당연한 일이다.
현수가 많은 이들에게 배웠다 해도 그 기간은 턱없이 짧다.
반대로 검공은 실력 하나만으로 그 자리에 오른 인물.
스가가악-
‘너무도 쉽구나, 자리에서 끌어내리는 게!’
기회를 잡은 그의 검이 현수의 급소인 명치를 찔렀다.
어차피 이방인들은 죽어도 되살아나는 불사인 바.
‘죽인 후, 다시 태어난 그는 이 자리의 이들에게 질타받을 터다.’
그런데…….
까아앙-
[재앙의 갑옷이 빛을 발합니다.]
[3배의 방어력이 적용됩니다.]
“……?”
라이센이 당황했다.
검이 갑옷을 찔렀다.
분명히 오러를 실어 강력히 찔렀는데, 그 갑옷을 꿰뚫긴커녕 바위에 막힌 듯 검 끝이 더 나아가질 못했다.
파르르-
그의 검 끝이 떨린다.
더 놀라운 건 이것이었다.
[무엇이든 가르는]
[절삭력을 순간적으로 4배 상승시킵니다.]
재앙의 건틀렛의 괴랄한 힘이 발동했다.
건틀렛을 타고 검 속에 빨려 들어가는 흑빛 기류를 보며 라이센이 놀랐다.
‘이것에 베이면 나 역시 잘린다.’
초인적인 육체를 아득히 무시하는 힘.
가까스로 피한 라이센은 인정했다.
‘확실히 기이한 것들만 가지고 있구나.’
그러나 그것만으론 어쩌지 못하는 게 있었다.
스가가가가각-!
사방팔방에서 몰아치는 라이센에게 현수가 미친 듯이 베였다.
[HP가 80% 미만으로 하락합니다.]
[HP가 70% 미만으로 하락합니다.]
검공의 힘에 현수가 놀랐다.
곧바로 불꽃을 발동시키지 않는 이유는 자신이 어느 정도의 실력을 가졌는지 알기 위함이다.
적을 알고 나를 알아야 한다.
이때 현수는 자신이 얼마나 부족한지 알아 가고 있었다.
그것이 현수의 힘이 되어 준다.
부족함을 알기에 더 나아가기 위해 증진할 것이었으니까.
그를 몰아붙이던 라이센이 당황했다.
[당기기]
화아악-!
자신의 몸이 갑자기 빨려 들어갔다.
그리고 1회 베인 순간 경악했다.
[아홉 번 베기]
쿠콰콰과과과과곽-!
한 번의 공격 허용이, 아홉 번의 충격을 줬다.
콰자자자자작-
더 놀란 건 순식간에 사라진 현수에 의해서다.
“귀신걸음.”
라이센이 감탄했다.
알고 있어서였다.
그와 자신의 레벨이란 것의 격차는 하늘과 땅 차이다.
눈앞에서 사라진 현수를 라이센이 기감만으로 좇는다.
캉, 카카캉, 까라라랑- 푸욱-!
14회 이상 이어지는 공격 중 3회만을 허용하고 모두 받아쳤다.
“검공께선 정말 대단하시군!”
“현수 백작께서도 만만치 않으시네!”
그리고 현수의 HP가 40% 미만으로 급락했다.
미친 듯이 파고드는 라이센의 힘이 엄청났다.
현수는 그에 불꽃을 발동하려 했다.
그와 자신의 실력 차가 너무도 벌어진다는 걸 알아서다.
그러다 라이센의 뒤쪽에 선 인재들의 무리 중 한 명과 눈이 마주쳤다.
그는 고개를 절레절레 젓고 있었다.
현수는 그를 통해 한 가지 사실을 알 수 있었다.
‘이긴다 해도, 이긴 게 아닌 게 된다고?’
이 나라의 본질과 이 세상의 세계관을 이해한다.
‘마치 양반 같다.’
예전 조선 시대처럼 자신들만의 틀이 있으며 쓸데없는 아집이 있다.
‘신비의 힘으로 보이는 힘을 쓴다면 그들을 사로잡을 수 없다?’
분명 현수는 지금 그렇게 라이센에게 밀리지 않았음에도 말이다.
현수는 알게 되었다.
‘이겨도, 반쪽짜리 승리가 된다.’
그리고 라이센은 그를 알고 있는 성싶었다.
스가악-
현수를 쳐 낸 라이센이 빠르게 쇄도한다.
‘이제야 알았느냐!’
하지만 현수는 보이지 않게 웃었다.
‘그걸 사용한다면…….’
라이센에게 미안했지만 잠시 그의 검술을 압도할 수 있는 방법이 있었다.
그것은 아르테가 준 힘에 의해 창조되었다.
바로 인연(因緣)이다.
인연엔 이러한 힘이 있었다.
‘인연들이 가진 힘을, 진짜 그들이 된 것처럼 1회에 한하여 발할 수 있게 됩니다.’
인연은 잠시나마 자신이 스쳤던 이들의 힘.
또 현수가 보유한 그들의 스킬을, 진짜 그들처럼 사용하는 거였다.
그리고 발라스 영지에 온 아르테는 현수에게 말했다.
‘지금의 인연은 한 단락에 불과하네, 진짜 인연이 조금씩 모습을 드러내겠지.’
그 작은 단락 중 하나가 얼마 전에 현수에게 모습을 드러냈던 바.
[인연(因緣)이 발동됩니다.]
***
명문 가문의 자제들.
고야드 왕국의 보배들이다.
아직 성인이 되지 않은 이들의 힘은 생각보다 컸다.
이들은 누군가를 왕으로 올릴 수도, 내릴 수도 있는 인물들이다.
또 그저 라이센의 말만 듣고 따라온 것이 아닌 진짜 왕의 후계자를 보기 위해 온 자도 있다.
어떤 무리든 군림하는 자가 있는 법.
미래의 라이센.
그리고 수십의 명문 가문 자제들을 이끄는 자.
그의 결정 하나가 자제들의 생각을 바꾸고, 그의 결정 하나를 자제들이 따른다.
그자의 이름은 차일드다.
차일드는 냉정하게 현 상황을 지켜봤다.
이곳에서 가장 중요한 인물이 그였다.
왜일까?
현수가 왕이 되든 라이센이 왕이 되든.
그것은 시간이 지난 후의 이야기다.
그 시간이 흘렀을 때, 차일드는 또 다른 검성이 되어 있을 터였다.
이 자리에서 둘을 보며 차일드는 생각했다.
‘누가 더 뛰어난가?’
뼛속 깊이 검의 나라의 편견에 잡힌 자.
검의 나라이기에 검 실력이 월등해야 한다 믿는다.
그 기반이 나라를 움직이고 지킨다 믿어 의심치 않으니.
‘현수 백작이 이겨도, 난 라이센 경에게 서겠다.’
압도적인 실력은 검증되었다. 물론 그렇다 하여 라이센을 왕으로 세운다는 건 아니지만.
또 그가 라이센에게 서는 건 이 자리의 모두가 라이센의 곁에 서는 것.
그 순간 라이센의 괴랄한 궤도의 변칙적인 검이 현수의 뒤를 노렸다.
‘엄청난 검술이다!’
이 자리의 누구도 막지 못하리라.
그 순간.
‘뭐지?’
현수의 눈빛이 일변했다.
그가 뒤도 돌아보지 않고 검을 들어 내리쳐지는 검을 막았다.
태애앵-
“저, 저걸 어떻게 막지?”
“무슨……!”
그리고 현수는 본질을 잊지 않았다.
‘나는 유저다.’
이 세상에서 날 때부터 검을 쥔 자들을 자신이 실력으로 어찌 이기는가?
그들의 이점이 있고 자신의 이점이 있기 마련이다.
깨친 인연의 힘은 이러하다.
[30초 동안 당신이 아는 누군가처럼 움직입니다.]
[그는 당신과 깊은 유대감을 쌓은 자여야 할 것입니다.]
현수가 몸을 늘어트렸다.
라이센의 눈이 흔들렸다.
‘왜, 왜……?’
그는 가까이였기에 누구보다 여실히 느끼고 있었다.
‘전하가 그에게서 보이는가!?’
당황한 라이센이 공격을 휘몰아치고자 한다.
지면을 디딘 발끝에 힘을 실어 폭풍이 되어 나아간다.
파아앗-!
그리고 현수는 바라드가 되어 움직이며 그가 자신을 가르치며 했던 말을 읊는다.
허리를 노리는 검이 검면에 막힌다.
태앵-!
“검이란 단단하기보다 유연해야 한다 했습니다.”
폭풍 안에 한 자루 검이 들어온다.
라이센이 검을 다시 한번 힘껏 젖힌다.
내리치는 그 검 끝을, 현수의 검 끝이 막아 멈춘다.
카앙-!
폭풍에 들어온 검이, 한 번 휘둘러져 모든 바람을 잠재운다.
잠깐의 고요.
스가아악-
파고드는 검을 발끝만 비틀어 피한다.
변칙의 고수, 라이센의 검 끝이 화려하게 움직이며 궤도를 바꿔 현수를 노린다.
“또 검이란 작은 힘으로 큰 힘을 낼 수도 있다 배웠습니다.”
하나 그를 가뿐히 피하며 그립으로 가슴팍을 쳐 냈다.
뻐어어엉-!
뒤로 날아가는 라이센은 당황했다.
중심을 잡고 다시 나아간 라이센은 곧 경악했다.
“때론 그 검을 빼앗아, 목을 겨누라고도 배웠습니다.”
채카앙-!
순식간이었다.
라이센의 검이 날아가 땅에 박혔다.
푸욱-
“…….”
라이센의 눈이 격하게 흔들렸다.
이곳에 온 이유는 그를 시험하고 짓밟기 위함.
그런데 그에게 검을 겨눈 현수가 말했다.
“아직 대련은 끝나지 않았습니다.”
라이센은 깨달았다.
‘어, 어찌……!’
지금 시험대에 오른 것은 자신이었음을.
