수리 불가 (1)
기사단장 칼.
그는 단장이기 이전에 이 카셀 영지에서 자란 영지민이다.
라마스의 종이 부서지고 난 후 언데드들의 공격은 더욱 거세지고 있었다.
그는 카셀 영지의 사령관으로서 현 상황을 빠르게 인지하고 있었다.
‘우리는 곧 함락된다…….’
프라임 왕국은 전쟁 중인 국가다.
변방에 위치해 있는 이 작은 영지 따위에 지원 병력은 오지 않을 거다.
더불어 병력이 오기에 너무도 험악한 길목이었다. 또 영주님께서도 이제는 망연자실해하고 계셨다.
어떤 방법이라도 찾으라.
그리 명하신 영주님이셨으나 칼은 도무지 그 방법이 보이지 않았었다.
이때 현수라는 이방인이 제작한 검에 신성력이 깃들었다.
그에게 고개를 숙여 부탁한 칼.
현수가 대답하기 전에 칼이 고개를 들어 말했다.
“만약 라마스의 종을 수리해 준다면 영주님께서 그에 걸맞는 걸 하사해 주실 것일세. 적어도 그는 3만 골드는 될 거야.”
“……3만 골드요?”
현수의 눈에 이채가 서렸다.
3만 골드. 너무도 큰 금액이었다.
한화로 약 3천만 원.
불현듯 어떠한 것이 머릿속을 스치고 지나갔다.
‘아버지의 대장간…….’
현수는 단 한 번도 잊은 적이 없었다.
자신이 태어나 어엿한 성인이 되기까지 현수는 그 대장간에서 성장했다. 그런 대장간을 팔아야 했던 날이 잊혀지지 않는다.
아버지를 지키기 위해 그를 팔아야만 했던 못난 자신. 그런 자신에게 강혁수라는 부동산 재벌은 약속하셨다.
짓기 전이라면 언제든 다시 되팔아 주겠다. 현수의 주먹이 쥐어졌다.
‘대장간이 있던 땅은 3억 3천.’
그리고 현수는 대장간을 팔면서 부동산 거래에 대해 알게 되었다.
‘아직 삽을 뜬지는 모르겠지만, 이걸 받으면 막을 수 있어.’
부동산 거래는 대게 계약금 10%를 지불한 후, 추후 잔금일에 90%를 지불하니까.
현수는 2개월 동안 아버지의 병원비나 자신의 치료비를 걱정하지 않게 되었다.
‘이 종만 수리하면 아버지의 대장간을 되찾을 수 있는 시간을 벌 수 있다.’
그러면서도 현수는 댕에게 들었던 이야기도 잊지 않았다.
“혹시 수리만 잘해 준다면 영주님이 가지고 계시다는 광물도 얻을 수 있을까요?”
칼의 얼굴이 밝아졌다.
“말이라고 하나, 자네가 수리만 해 준다면 영주님께서 그 광물을 주시는 것도 고려해 보실 것일세. 어때, 수리에 도전해 보겠는가!?”
띠링!
[퀘스트: 라마스의 종 수리하기]
등급: A
제한: 칼의 제안을 받은 자
보상: 3만 골드.
실패 시 페널티: 칼과의 친밀도 하락.
설명: 라마스의 종을 수리해 내라.
현수가 승낙했다.
“최선을 다해 보겠습니다. 하지만 장담은 할 수 없을 것 같습니다.”
그의 말에 칼은 고개를 주억였다. 일말의 희망이라도 얻었다는 것이 기쁜 표정이었다.
그리고 무언가 생각난 듯 말했다.
“아, 혹시 자네 황금방패 길드라는 곳을 아나?”
“황금방패요?”
현수에겐 무척 익숙한 이름이었다. 현의 첫 번째 검을 꽤 비싼 값에 사간 길드였었으니까.
“네, 알고 있습니다.”
“황금방패 길드에서 제작 의뢰를 받아 갔었다네, 최선을 다해 본다고 하긴 했지만 받아 간 여인도 사실 힘들 거라고 말했지.”
현수는 칼이 그 말을 하는 이유를 알 수 있었다.
“그녀도 자신이 못 할 거라고 확정 짓듯 했으니.”
중복된 퀘스트에 대한 이야기였다. 칼로서는 이중으로 제안을 해서 그녀에게 미안하다는 표정이다.
“자네가 신경 쓸 일은 아닐걸세.”
현수는 고개를 주억였다. 칼의 말처럼 그와는 무관한 일이었으니까.
현수가 쓴웃음을 지었다.
“죄송하게도 종을 확인하는 건 내일 해 봐야 할 것 같습니다.”
“뭣이? 왜!?”
“제가 너무 피곤해서요.”
“아…….”
기사단장 칼은 똥 마려운 강아지 같았다. 하지만 현수가 많이 지쳐 보인다는 사실에 고개를 끄덕였다.
“알겠네.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
실제로 현수는 많이 지쳐 있었다. 만약 수리가 정말 가능하다면 최상의 컨디션에서 진행하는 게 칼의 입장에서도 좋은 일이리라.
[로그아웃하셨습니다.]
“으으……!”
캡슐에서 나온 현수는 힘껏 기지개를 켰다.
그리고 침대에 누웠다가 다시 벌떡 일어섰다.
맥주 한 모금이 간절해 냉장고에서 한 캔 꺼냈다.
푸쉭-
벌컥벌컥-
“크……!”
시원한 청량감이 그의 목을 감쌌다.
맥주를 든 상태로 현수가 컴퓨터 앞에 앉았다.
‘황금방패 길드라…….’
칼에게 이야기를 들었기 때문인지 괜스레 신경이 쓰였다. 현수가 컴퓨터로 경매장에 접속했다.
[현의 대장간 구독자 35,415명.]
구독자는 천천히지만 계속해서 늘고 있는 추세였다. 쪽지함을 바라봤다.
[읽지 않은 쪽지 999+]
“……?”
쪽지를 안 읽기 시작한 지 오래되다 보니 어느새 쪽지가 말도 안 되게 쌓여 있었다.
클릭해서 들어가자 실제로 쌓인 쪽지는 약 1,100개 정도였다. 쪽지함에 ‘황금방패’를 검색했다.
황금방패 길드의 마스터 룬의 쪽지가 와 있었다.
[안녕하세요, 현 님? 오늘 날씨가 참……]
[현님! 일전에 이야기했던 계약 관련 이야기를 다시 하고 싶습니다. 1년 계약금으로 3억 원을 제안……]
[현님, 혹시 원하시는 조건이 있다면 말씀해 주십시오. 제 개인 번호를 남겨 드리겠습니다. 010……]
황금방패 길드의 마스터 룬은 굉장히 꾸준했다.
이 정도면 좋아하는 여자에 대한 구애 정도는 되지 않을까?
하지만 현수는 여전히 황금방패 길드에 가겠다는 마음은 없었다.
‘오히려 기쁜데?’
그가 주르륵, 다른 쪽지들도 확인하며 웃었다. 다 비슷한 내용들이었다.
그가 기쁜 것은 자신의 선택이 틀리지 않았음을 알아서다.
과거 룬이 연 2억 원을 제시했을 때 현수는 사실 많이 흔들렸다.
그러나 고작 한 달 사이에 그 조건은 50%나 올라갔다.
현수는 자신 있었다. 앞으로 계속 자신의 몸값이 올라갈 거라는 자신이.
‘물론 당장 계약하면 아버지의 대장간을 쉽게 되찾겠지.’
하지만 현수는 어떤 것이든 헐값에 팔지 않는다.
무기든, 자신이든 말이다.
그 가치는 자신이 누구보다 잘 알고 있었으니까. 현수가 침대에 뛰어들어 잠을 청했다.
***
아레스가 세상을 바꿨다.
이 말을 부정할 수 있는 이는 없을 거다.
세계 25억 인구가 즐기는 게임. 이 엄청난 파급력을 가진 게임으로 인해 유저들의 기업화 역시 일어났다.
그 대표적인 예가 대장장이 길드였다.
대장장이 길드들은 아티팩트를 사고파는 것으로 현질이 합법화된 세상에서 기업화되었다.
황금방패 길드도 마찬가지다.
황금방패 길드의 마스터이자 대표 문수는 단호한 목소리를 들었다.
“승인할 수 없습니다.”
“김 팀장, 자네도 알지 않나. 다른 유저들은 몰라도 지금 대장장이 길드 사이에서 가장 핫한 사람이 대장장이 현이야.”
“연 5억을 제시하자고요? 대표님, 아직 정체도 밝혀지지 않은 유저한테 5억이라뇨?”
황금방패 기업 회의실.
그들이 나누는 대화 주제는 대장장이 현에 대한 계약금 이야기였다.
문수는 정보를 들었다.
대장장이 랭킹 1위 길드에서 4억을 제안했다는 소문을. 다른 임원들도 문수 대표를 거들었다.
“김 팀장, 대장장이 현이 만든 첫 번째 맞춤제작 검이 5천만 원에 팔렸어!”
“어쩌면 대장장이 현을 데려오면 우리 길드가 빠르게 급부상할지도 모르네!”
그들의 말에도 혜인은 흔들리지 않았고 이유도 있었다.
“……예전에 그렇게 해서 대장장이 케이를 데려왔더니, 알고 보니 옆에 있던 다른 대장장이가 만들어 준 거였죠? 기연으로다가?”
“크흐음…….”
“큼큼!”
“저번엔 그렇게 해서 데려왔더니 계약금만 먹고 아티팩트 안 만들고 로또 맞았다면서 놀러 다녔죠? 또 저번엔…… 또 이번엔…… 또 그다음엔…….”
그녀가 한숨을 쉬며 머리를 흐트러트렸다.
“제가 수습하느라 얼마나 힘들었는지 알아요?”
모두 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
고작 일개 팀장이 이렇게 목소리를 높일 수 있는 이유가 있었다.
그녀는 젊은 나이였지만 그 재능을 인정받은 엘리트다.
갑자기 어디서 뚝딱하고 떨어진 건지는 모르지만 그녀는 모든 분야에서 뛰어났다.
황금방패가 흔들릴 만한 사건들이 많이 있었다.
그런데 모두 혜인이 수습했다. 아니, 그런 일들을 겪게 했음에도 황금방패를 키웠다.
황금방패 시작부터 지금까지 함께한 멤버이자 가장 유능한 인재.
그녀가 말했다.
“대장장이 현에 대한 소문이 너무 많습니다. 중요한 건 밝혀진 게 하나도 없다는 거예요. 다 아시잖아요.”
현은 이미 모든 대장장이 분야를 마스터 레벨까지 찍었다는 둥.
일시적으로 3회 그런 템을 제작할 수 있는 소모성 스킬을 가지고 있기에 허당이라는 둥.
“전 제 눈으로 보지 않는 이상 믿지 않습니다.”
혜인은 확실한 이였다. 대장장이 현이 도대체 어떻게 그런 아티팩트를 만들 수 있는지.
그것이 일회성인지 아니면 영구성인지를 파악하지 않는 이상 안 된다.
문수는 한숨을 쉬며 답했다.
“후, 좀 더 깊게 생각해 보겠네.”
혜인이 몸을 일으켰다.
그리고 곧장 회사에 준비된 캡슐로 향했다.
‘그 능력이 무엇인지 확실해지기만 해도 나 역시 수긍했을 거야.’
하지만 아직 시기상조라 생각했다.
현이 등장한 지 얼마 되지 않았으니까. 또 그녀 역시 궁금한 게 많았다.
‘어떤 사람일까? 나이는 어떻게 되려나?’
워낙 이야기가 많았기에 그녀도 궁금하지 않다면 거짓말이리라.
[아레스에 접속합니다.]
아레스에서 눈을 뜬 넬은 한숨을 쉬었다. 그녀가 눈을 뜬 곳은 다름 아닌 카셀 영지였다.
그녀는 자신의 머리를 쓸어 올렸다.
그 표정은 죄책감에 어려 있었다.
그녀는 상급 대장장이였으며 기사단장 칼에게 라마스의 종과 비슷한 종을 만들어 달란 의뢰를 받은 유저였다.
‘실패했어, 불가능해.’
애초에 수리는 도전도 해 본 적 없다.
‘수리 불가 아티팩트는 어떻게 수리해야 하는지 안내되지 않으니까, 자동수리도 안 되고…….’
그랬기에 제작을 시도해 봤다. 하지만 결과적으론 실패했다.
라마스의 종은 에픽 등급이다.
그러나 광범위 적용 아티팩트의 가치는 상상을 초월했고 현재 황금방패에도 그런 템은 없었다.
그가 기사단장 칼을 만나기 위해 걸음했다.
칼이 그녀를 발견하고 이채를 띠었다.
“왔군, 일은 잘되었나?”
“……죄송합니다.”
넬은 현실에서도 가상현실에서도 똑 부러지는 사람이었다.
하지만 이 카셀 영지와 관련된 일에 대해서는 아니었다.
넬이 아레스를 시작한 후 처음 왔던 영지가 바로 이 카셀 영지였기 때문이리라.
더불어 지금도 그녀는 이곳을 애증했기 때문에 이곳에서만은 애착을 가지고 있었다.
칼이 그녀를 위로했다.
“괜찮네, 사실 다른 이방인이 왔다네. 수리할 수도 있다 하더군.”
“네? 수리할 수 있다고 했다고요……?”
그녀의 얼굴이 구겨졌다. 그건 절대적으로 불가능한 일이었으니까.
“정확히는 수리할 수 있는 지 확인하고 최선을 다해 본다고 했다네, 그를 보면 왠지 할 수 있지 않을까라 생각했네. 힘써 줘서 고맙네.”
칼이 바쁜 듯 걸음을 옮겼다.
그리고 넬의 미간이 좁혀졌다.
‘불가능해, 있을 수 없는 일이야…….’
자신의 상식선에선 힘든 일이 분명하다.
‘혹시?’
사기꾼이 아닐까? 그러나 일단은 단정 짓지 않았다.
자신이 모르는 엄청난 고레벨의 특별한 클래스를 보유한 유저일 수 있으니까.
곧 그녀는 라마스의 종 앞에 선 유저를 발견했다.
그 순간 유저의 레벨이 떠올랐다.
[Lv.40]
“……?”
레벨 확인은 그녀가 얻은 특별한 칭호에 의해 저절로 일어난 일이다.
그녀는 확신했다.
‘사기꾼이다…….’
이 카셀 영지를 이용해 배를 불리려는 수많은 이들이 있었다.
‘안 봐도 뻔해.’
성큼성큼 걸어가는 그녀의 숨이 차오른다.
‘이 영지는 곧 지도에서 사라질지도 몰라.’
그런 영지를 가지고 돈 벌려는 욕심을 가진 자들이 싫었다.
‘사기꾼 낯짝 한번 보자……!’
그녀는 관상을 믿었다. 이제까지 대부분 황금방패 길드에 막대한 피해를 입힌 이들은 인상이 좋지 않은 편이었다.
“저기요!”
“……네?”
그 얼굴을 본 넬이 놀란 표정을 지었다.
‘왜 잘생겼어……?’
