영상 촬영 (1)
가장 특별한 존재일 것입니다.
이 알림에 현수의 가슴이 두근거렸다.
현수는 항상 생각해 왔다.
군좌에 앉은 자신과 그 옆을 지키는 매끄러운 털을 가진 강력한 한 마리의 늑대를 말이다.
이를 지켜보는 넬도 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“길드 광명의 수호자가 드디어 탄생하네요.”
넬도 현수의 이야기를 들어 오며 늑대의 알 속 존재를 수호자로 점찍었다.
작게는 길드나 영지. 또 크게는 왕국이나 제국, 각 교에는 그를 수호하는 수호자 몬스터들이 존재한다.
상징적 의미를 가진 녀석들이 수호자가 된다는 건 참으로 멋진 일인 바.
이윽고 알이 완전히 깨져 나가며 그 존재가 모습을 드러냈다.
새하얀 백색의 털을 가진 그 존재는 등장과 동시에 아주 늠름한 모습으로 섰다.
마치 모든 것을 아우르는 듯한 눈빛을 가진 그 존재가 세상을 향해 힘껏 포효했다.
“망!”
“……?”
“……?”
넬과 현수가 당황했다.
늑대의 알 속 존재.
늠름한 모습(?)처럼 보이지만 실상은 아니다.
손바닥보다 조금 더 큰 녀석.
까만 코에선 콧물이 흐르고 있었고 쫑긋 솟은 귀는 궁금증에 끝없이 움직이고 있다.
“이, 이 품종은…….”
넬이 놀랐다.
우리나라 사람들은 모를 리 없는 아주 유명한 품종이었다.
“왜 늑대의 알에서 시고르자브종이 나와……?”
시고르자브종.
흔히 말하는 하얀색 똥강아지를 멋들어지게 표현한 용어였던 바.
“헥헥…….”
드디어 현수를 만나 반갑다는 듯 녀석의 작고 앙증맞은 꼬리가 헬리콥터처럼 빠르게 움직였다.
“귀, 귀여워…….”
한데 넬이 만지려 하자 녀석이 또 한 번 힘껏 짖는다.
[녀석이 포효합니다.]
“망!”
우리가 아는 포효와 저 포효가 같은 말이 맞는 걸까?
아무튼 당황했던 현수는 일단 녀석을 양손으로 조심스레 감싸 올렸다.
역시 꼬리가 세차게 흔들린다.
[녀석이 좋아합니다.]
그러면서 다시 주르륵, 콧물을 흘렸다.
스윽 그를 닦아 준 현수는 곧 당황에서 풀려났다.
“넌 뭘 잘하니……?”
아직 실망하긴 이르다.
현수가 녀석의 정보를 열람했다.
(미정)
등급: ???
종류: 펫
레벨: 1
공격력: 3
방어력: 2
특수능력:
·패시브 스킬 잘 먹고 잘 싸고 잘 자고.
·패시브 스킬 멈추지 않는 성장.
현재까지 개화된 능력.
·제작된 아티팩트의 효과 2% 상승.
잠재력: ∞
설명: 가장 특별한 펫입니다. 끝없이 성장하며 일단 식탐과 애교가 많습니다.
(잘 먹고 잘 싸고 잘 자고)
패시브 스킬
등급: ???
레벨: 없음
·정말 잘 잡니다. 잘 자고 나면 기분이 좋아집니다.
·정말 잘 먹습니다. 간식을 먹으면 행복해합니다.
·정말 잘 쌉니다. 싸고 나면 날아갈 듯 가벼워집니다.
설명: 가장 건강하게 사는 세 가지 요소를 모두 갖춘 펫입니다.
(멈추지 않는 성장)
패시브 스킬
등급: ???
레벨: 없음.
·당신과 함께 성장해 나가며, 당신이 이룬 업적, 귀족으로서 해낸 일, 영지의 발전. 정말 다양한 것들이 영향을 끼쳐 성장시킵니다.
·그 한계가 존재하지 않으며, 감히 잠재력이란 수치로 측정할 수 없습니다.
·개방하고 있으나 아직 보이지 않은 힘이 있을 수 있습니다.
·주인에게 걸맞은 특별한 힘을 개방하거나 보유하고 있을 수도 있습니다.
·성장도 100%를 채울 때마다 특별한 힘 하나씩을 개방합니다.
설명: 가장 특별한 펫을 대표하는 핵심적인 능력입니다. 더불어 녀석이 개방하는 힘들 하나하나는 기존에 그가 가지고 있어야 할 힘뿐만 아니라 당신에 맞춰져 새로운 힘을 개방하기도 합니다.
뭘 잘하냐고 물었던 현수는 곧 녀석이 자신의 코를 날름거리며 핥는 걸 느꼈다.
“그러니까, 네가 제일 잘하는 게 잘 먹고 잘 자고 잘 싸는 거라고……?”
“망망!”
“허허허…….”
“호호호호…….”
하지만 곧 현수가 놀란 것도 있었다.
“저에게 맞춰진 새로운 힘을 개방하기도 한다네요. 심지어 현재 개방된 것도 있고요.”
“뭔데요?”
“제작된 아티팩트의 효과 2% 상승이요. 그리고 잠재력이 무한에, 성장할 때마다 하나씩 힘을 개방한대요.”
“무한이요?”
넬은 놀랐다.
무한의 잠재력을 가진 존재에 대해선 펫도, 또 네임드 NPC 등에게서도 들어 본 적이 없어서다.
또 이렇게 생각할 수도 있었다.
“태어나자마자 아티팩트의 효과를 2% 상승시켜 준다라…….”
두 사람은 알 수 있었다.
아직 이 녀석에 대해 단정 지을 수 없다.
아티팩트의 효과 2% 상승은 생각보다 엄청난 거였으니까.
녀석을 성장시키면 비로소 어떤 힘을 가진 존재인지 알게 될 거였다.
[이름을 정해 주시기 바랍니다.]
“이름을 정해 달라네요.”
그에 넬이 자신감 어린 표정으로 말했다.
“제가 또 이름 같은 건 잘 짓거든요.”
현수가 기대했다.
길드 광명의 사실상 두뇌를 맡고 있는 넬. 그녀가 자신감 있게 말했다.
“뽀삐?”
“……?”
[녀석이 싫어합니다.]
녀석의 반응이 곧 현수와 같았다.
“그럼 장군이? 두부? 칸쵸?”
[녀석이 싫어합니다.]
축 늘어진 시고르자브종이 황당하단 표정으로 넬을 바라봤다.
그러다 녀석을 보던 현수가 말했다.
“음…… 이제 막 영지를 얻었고 또 모두에게 복이 오라는 뜻으로, ‘복덩이’는 어때요?”
[녀석이 좋아합니다.]
“망!”
“오, 좋아하는데요.”
넬은 아쉬운 표정을 지었다.
“안젤라? 핸썹이?”
[녀석이 싫어합니다.]
품에 안긴 녀석이 하품을 쩌억 했다.
대놓고 싫다는 뜻이었다.
“복덩이로 하죠.”
[복덩이로 지으셨습니다.]
현수는 바닥에 내려놓은 복덩이가 배를 벌러덩 뒤집어 깐 걸 볼 수 있었다.
아직 아기인지라 분홍분홍한 배가 보였다.
손을 가져가자 녀석이 기분 좋은지 그 앙증맞은 이빨로 현수의 손가락을 가지고 놀았다.
‘이런 모습도 나쁘진 않네.’
현수가 작은 미소를 그렸다.
그러다 약속된 시간이 된 것을 확인할 수 있었다.
물론 아레스에서였지만.
만날 사람은 바로 이안이었다.
‘내 영상을 제작해 준다라…….’
작은 웃음을 지은 현수가 어느새 알현실 중앙에서 잠든 복덩이의 머리를 쓰다듬어 주곤 걸음을 옮겼다.
***
현의 대장간은 여전히 베일에 감춰져 있다.
역작 제작. 최초의 전설 위의 전설을 제작해 낸 후 현의 대장간은 이 정도까지 올라갔다.
[현의 대장간 구독자 1,310,013명.]
[현재 한국 대장간 구독자 순위 7위입니다.]
여전히 베일에 감춰진 현의 대장간에 대한 기사들은 숱하게 찾아볼 수 있었다.
그중 가장 많은 빈도로 나오는 기사 내용은 이거였다.
[현의 대장간. 전설 위의 전설을 제작할 수 있는 비결은?]
때문에 이런 기사도 많았다.
[세계 최고의 대장장이들. 납득할 수 있는 현(現)의 이유가 드러날 때까지 인정하지 않는다.]
이처럼 현의 대장간은 부정되고 있다.
특히 대장장이들의 비난이 거센 편이다.
현수는 이안의 앞에 놓인 의자에 앉았다.
‘현의 대장간을 숨긴 이유는 위험 때문이었다.’
아직 이 힘을 지킬 수 없기 때문이다.
하지만 이제 현의 대장간은 세상에 나갈 준비를 하고 있었다.
이안은 말했다.
“비난하는 자들이 많을수록. 현수 님에 대한 의혹이 커질수록 되레 좋은 일이 될 겁니다.”
이안은 한때 편집자, 또 한때는 방송국 관계자였다고 한다.
방송국에선 꽤 실력 있는 사람이었고 편집자로선 굉장했다고.
“시청자들이란 게 그렇습니다. 열심히 욕하다가도 그것이 납득되는 순간 열정적으로 변합니다. 더불어 사람들은 생각보다 이야기를 좋아합니다. 그 이야기가 재능과 노력으로 만들어진 이야기라면 단숨에 돌변할 겁니다.”
이안은 영상을 1회 촬영해 준다고 했던 바.
그의 첫인사를 해 달란 말에 현수는 곰곰이 생각하다 말했다.
“나는, 살고 싶었다.”
이것이 영상의 첫 멘트.
그 외 현수는 현의 대장간이 정체를 숨겼던 이유에 대해서 차분히 설명했다.
촬영이 끝난 후, 이안이 말했다.
“사실 한 번만 현수 님을 위한 영상을 제작하려고 했었어요, 하지만 생각이 바뀌었습니다. 현수 님을 키워 보고 싶어요, 앞으로 계속 현수 님의 영상을 제작해 드리고 싶습니다.”
현수는 쓴웃음을 지었다.
부끄럽진 않았다. 그리고 그 이유를 이안도 알고 있다.
“저 역시 보기만 해도 기분이 좋아집니다. 가장 밑에 있던 분이 스스로의 의지와 실력만으로 월드 메시지의 주인공이 되었다는 게요.”
이안이 자신 있게 말했다.
“이 영상은 현수 님에 대한 비난과 의심이 극에 달했을 때 세상에 공개될 겁니다.”
이안은 그때의 파장을 상상도 할 수 없었다.
‘비결은 오로지 실력이었다는 것.’
“더불어 이 첫 번째 영상을 시작으로, 간간이 현수 님의 제작 영상을 업로드하면 그 영상의 조회 수가 적게는 백만, 많게는 천만을 아득히 넘을 수도 있습니다.”
불가능한 일은 아니다.
먹방을 하는 먹방 BJ들의 동영상 한 편도 수백만까지 나오니까.
그만큼 현수는 막대한 수익을 창출할 수 있는 거다.
“그러기 위해 첫 동영상이 성공적으로 끝나야 할 것이며 시청자들에게 봐야 할 ‘이유’를 만들어 줘야 합니다.”
모든 인터넷 방송은 이유가 있다.
그 이유가 어떤가에 따라 구독자 수가 달라지기도 한다.
억울하겠지만 단순히 잘생기고 예뻐서, 또는 잘 먹어서, 말을 잘해서 등, 그 이유는 많다.
그리고 그 이유를 현수는 눈치챘다.
“유일한 수작업 제작자라는 이유를 말씀하시는 거군요.”
이안이 고개를 주억였다.
“맞습니다. 그것도 기계식 제작을 하는 이들은 따라올 수 없는 제작을 해낸다는 것으로요.”
그리고 이안은 조심스러웠다.
이미 현수의 사연은 들어 알고 있었다.
하지만 그럼에도 가능하다면 영상에 꼭 필요한 내용이 있었다.
“현실에서 제작해 내는 영상이 필요합니다.”
즉, 현실에서 현수가 제작한 무구가 필요하다는 거였다.
현수가 자신의 오른손을 내려다봤다.
여전히 현수는 왼손으로 익숙해지는 훈련을 거듭하고 있었다.
하지만 과거 오른손 대비 그 퍼포먼스는 60%밖에 끌어올려지지 않았다.
이안이 말하는 걸 해내기 위해선 예전처럼 100%의 힘을 낼 수 있는 오른손이 필요했다.
“주치의 선생님과 이야기해 보겠습니다.”
“너무 무리한 이야기를 해서 죄송합니다.”
하지만 이안의 제안은 현수와 길드 광명을 위한 거였다.
때문에 현수도 기분 나쁘진 않았다.
“만약 제작이 가능해진다면 어떤 걸 만들어야 할까요?”
이안은 작은 웃음을 지었다.
‘자신감과 기대감이 보인다.’
오른손을 잠깐이라도 쓸 수 있게 된다면에서 비롯되는 현수의 자신감이었다.
그에 이안은 말했다.
“현의 대장간이 베일을 벗으면 전 세계적인 이슈가 될 겁니다. 그 첫 동영상은 세계인들이 모두 보게 될 터. 사실 일반인들은 제작된 것들의 작은 차이를 알지 못합니다.”
명확한 팩트다.
이 검이 얼마나 대단한지, 얼마나 매끄럽게 제작되었는지, 또 왜 대단한지 모른다.
“그렇기 때문에 독특한 외관을 가졌다거나 혹은 특별한 사연을 가졌다거나 하는 무구라면 좋을 겁니다. 또 이슈를 만들어 낼 수 있으며 현재 현수 님만이 제작할 수 있다면 더 좋겠지요.”
이렇게 말했으나 이안은 그것이 쉬운 조건이 아님을 알았다.
그런데 곧 현수가 빙긋 웃었다.
“때마침 그런 검이 하나 있습니다.”
때마침?
의아한 표정을 짓는 이안.
“얼마 전 뉴스에 나온 거 못 보셨어요?”
뉴스?
곧 이안은 그를 곰곰이 떠올려봤다.
‘잠깐, 그러고 보면…….’
이안이 그때 보았던 뉴스를 떠올렸다.
‘대전에서 발견된 고대의 유물이 화제를 모으고 있습니다. 이번에 발견된 유물은 삼국시대 때의 것으로 추정되며 그곳에서 발견된……. 백제의 것으로……. 대부분이 훼손되어 형체를 가늠할 수 없어…….’
곧 이안의 눈이 휘둥그레졌다.
설마 삼국시대 때의 것을 만들 수 있다는 생각은 하지 못했다.
곧 현수가 빙긋 웃었다.
“백제의 칠지도(七支刀)를 만들어 보겠습니다.”
