전설의 스텟 (1)
벤과 현수는 몇 시간 동안 담소를 나눴다.
전략가 판은 두 사람의 대화를 보며 작은 웃음을 그렸다.
‘즐거워 보이시는구나.’
판은 눈치챘다.
현수는 친우라는 것을 빌미로 벤을 만나고 싶다며 넘어올 거다.
그리고 이를 바라드는 수긍할 거다.
‘바라드는 우리 쪽에서 현을 데려가려 할 것도 눈치챘을 터.’
판과 벤 모두 바라드가 내민 평화의 시작이 무엇이었던지 진정 깨닫는다.
그리고 현수는 벤과의 친우란 관계가 꽤 즐거웠다.
또 이제 현수는 벤이 주는 퀘스트, 나아가 프라함 왕국에 존재하는 많은 것들을 자유로이 진행할 수 있게 된 것.
“들어가도 되겠습니까?”
밖에서 프락의 목소리가 들렸다.
아직 현수는 받지 않은 보상이 있었다.
프락이 천에 감싸진 아주 귀한 것을 가지고 왔다.
그 천을 풀어 보이자 두 개의 과일이 모습을 드러냈다.
[작은 세계수의 황금사과를 획득합니다.]
[작은 세계수의 포도를 획득합니다.]
하나는 작은 세계수가 맺은 열매 중 가장 좋아 보이는 황금사과였다.
“그 사과는 바로 먹는 게 좋을 거다.”
벤의 말대로 곧바로 사과를 베어 물었다.
아삭-
일반 사과보다 훨씬 달콤한 과즙이 느껴졌다.
[작은 세계수의 황금사과를 먹었습니다.]
[모든 스텟 1%가 상승합니다.]
실로 엄청난 효과를 가진 사과였다.
모든 스텟 1%는 개수 단위의 획득보다 압도적이다.
특히 현수의 현재 종합 스텟들이 꽤 높은 편임을 감안하면 이 사과 하나로 50개 넘는 스텟을 올린 셈.
놀라운 건 그것만이 아니었다.
[진짜 세계수에 대해 알게 될 것입니다.]
[아직 레벨이 낮습니다.]
“……!”
황금사과의 섭취자는 힌트를 얻는 것 같다.
‘이상하긴 했어.’
세계수면 세계수지, 작은 세계수는 무어란 말인가?
현수가 너무도 아름다웠던 작은 세계수를 떠올렸다.
‘어딘가에 그 작은 세계수보다 훨씬 방대하고 큰 힘을 가진 진짜 세계수가 존재한다는 것.’
그 재료가 가진 힘은 작은 세계수가 가진 힘보다 더 클 거라는 거였다.
그리고 작은 세계수의 포도알은 총 다섯 알.
제각각 다른 버프 효과를 가졌다.
한 알은 경험치 획득률 50% 및 아티팩트 드랍률 50%.
하나는 스킬 능력 극대화.
하나는 스킬 연속 2번 발동.
또 하나는 모든 스텟 극대화.
마지막 효과는 HP와 MP를 단숨에 60%가량 회복시키는 힘을 가졌다.
‘이 포도값만 3만 골드는 하겠는데……?’
한화 3천만 원.
버프용인 것치고 이 정도 값어치를 매긴 이유가 있다.
최상급 포션이라 불리는 것도 HP 회복량은 고작 30%밖에 되지 않는다.
한데 저건 HP와 MP가 60%씩 한번에 차오른다.
‘결정적으로 소모품 재사용 시간이 없어.’
이러한 소모품이 재사용 시간이 없다는 건 엄청난 거였다.
곧바로 모두 섭취해도 된다는 걸 의미했으니까.
벤이 몸을 일으키며 말했다.
“이제 귀신걸음을 전수해 주마.”
현수가 벤을 따라서 함께 수련실로 걸음했다.
그를 뒤따르는 현수의 가슴이 두근거렸다.
‘벤 전하의 귀신걸음은 바라드 전하의 검왕의 검술과 완전히 다른 힘이다.’
둘 모두 전설의 힘이라는 건 같았다.
하지만 검왕의 검술의 경우 여러 개의 장이 있는 종합 스킬이었다.
그리고 벤의 귀신걸음은 단일 스킬.
‘단일 스킬이 압도적으로 뛰어난 편이지.’
더불어 현수의 수준은 아직 우리나라 하이랭커들에 비할 바는 아니었다.
‘아직 충돌하지 못했지만 빠른 시일 내로 충돌하게 될지도 몰라.’
그런 상황에서 벤의 귀신걸음은 커다란 구출구가 되어 줄지도 몰랐다.
수련실에 도착하자 스무 명에 이르는 병사들이 있었다.
“딱 한 번만 보여 줄 테니, 잘 보거라. 이 모든 건 1초 안에 벌어질 것이니.”
1초?
현수는 의아한 표정을 지었다.
1초란 시간은 너무도 짧은 시간이었다.
1초란 시간을 표현하자면 찰나라고 말할 수 있으리라.
뒷짐을 진 벤이 병사들 앞으로 걸어갔다.
그리고 말없이 발동했다.
귀신걸음.
1초란 시간이 지났다.
현수는 자신의 눈을 의심했다.
‘내, 내가 뭘 본 거지?’
현수의 귀에 들려온 소리는 없었다.
마치 귀신이 걷는 것처럼.
하지만 현수는 그 1초란 시간 동안 섬광처럼 지나쳐 가던 벤을 놓치지 않았다.
곧 다시 뒷짐을 진 모습의 벤과 다르게 스무 명의 병사 중 14명이 동시에 비명을 질렀다.
“크읍!”
“억!”
“컥!”
어떠한 병사는 복부를 가격 당한 듯 날아올랐다.
또 어떠한 병사는 명치를 맞은 듯 뒤로 물러났고 누군가는 무기를 빼앗겨 땅에 떨어졌다.
제각각 다른 모습으로 14명의 병사들이 타격당했거나 혹은 무기를 빼앗긴 것.
소매의 옷깃을 정리한 벤이 아무렇지 않은 표정으로 말했다.
“이것이 귀신걸음이다.”
“……!”
현수가 가설을 세워 본다.
‘만약 저들이 병사가 아니었고 적인 기사들이었다면, 또 벤 전하께서 창을 들고 계셨다면…….’
고작 그 찰나의 순간 저들 중 14명이 사망했을 터.
[귀신걸음을 익히셨습니다.]
확실히 검왕 바라드에게로부터 배울 때와는 달랐다.
당시엔 바라드가 하나하나 자세를 잡아 주고 며칠간 수련했다.
하지만 지금은 일단 습득은 되었다.
말 그대로 일단 습득만 된 거다.
(귀신걸음)
액티브 스킬
등급: 전설
소요마력: 1,000
재사용 시간: 10분.
레벨: 없음.
·1초라는 찰나의 순간 머릿속에 세운 동선대로 움직입니다.
·사용과 동시에 동선을 세운 대로만 움직이는 힘이기에 컨트롤이 쉽지 않습니다.
·발동 후 이동속도 및 공격 속도는 귀신과 같기에 표기되지 않습니다.
·타격 할 때의 잔상이 남습니다.
·수련 기간 3일이 적용되며, 3일 동안 모든 재사용 시간과 소요마력을 무시합니다.
현수는 스킬의 정보를 보고 알게 되었다.
‘순전히 내가 어떻게 이끄는지에 따라 완전히 달라지는 힘이다.’
또 적혀 있는 동선.
방금 고작 1초 동안 움직인 벤의 동선은 분명히 이어졌다.
‘동선이란 건 결국 움직임의 선이다.’
뒷짐을 쥔 벤이 말했다.
“해 보거라, 내게.”
심호흡한 현수가 한 병사로부터 목검을 건네받았다.
[귀신걸음]
발동시키는 순간 현수는 그 찰나의 순간 적막이 내리 앉은 걸 느꼈다.
시야에 보이는 곳들을 이용해 동선을 만든다.
그리고 곧바로.
차라라락-
움직인 현수가 벤의 가슴을 향해 목검을 휘두르고 곧바로 뒤쪽을 노리며, 또 그러다 다시 위에서 아래로 내리치려던 순간.
우당탕
바닥을 굴렀다.
동선이 꼬인 것이다.
쓰러진 현수에게 벤이 능글맞은 웃음을 지었다.
“쉽지 않을게다. 훈련할수록 횟수는 더 늘겠지, 하나 더 빠르고 쉬운 방법도 있단다.”
벤은 참으로 능글맞은 노인이었다.
“3일. 그 안에 네 개의 동선이 정확히 만들어 진다면 0.1초를 더 늘려주마.”
그가 말하는 쉬운 방법은 시전 시간을 늘려주는 거다.
0.1초.
별볼일 없어 보이지만 귀신걸음에선 아니다.
0.1초의 상승은 조금 더 귀신걸음을 수월하게 펼칠 수 있게 할 테니까.
“물론, 그 역시 해내야만 줄 것이다.”
벤은 그 가능성을 그리 높이 치진 않았다.
벤의 기준으로 일반 기사들이 일주일을 연마해 4번의 동선을 만들 수 있을지도 의문이다.
그 정도로 귀신걸음은 대단한 힘이나 사용자에 따라 그 힘이 달라진다.
그때.
“네 번 이상이라면요?”
몸을 일으킨 현수의 눈에 짙은 의지가 깃들어 있다.
0.1초가 아니라 0.3초라면. 또는 0.4초라면.
그 정도라면 1회는 더 휘두를 수 있게 된다.
그 말에 벤이 웃었다.
“허허, 네 번 이상이라면 한 번을 해낼 때마다 0.1초씩 늘려주마.”
띠링!
[퀘스트: 벤의 시험.]
등급: A
제한: 벤이 제안한 자.
보상: 동작 1회마다 0.1초 상승.
실패 시 페널티: 벤과의 친밀도 하락.
설명: 벤이 생각하기에 귀신걸음은 3일만에 4회 이상을 해내기 무척 어려운 힘이다. 그 힘을 4회 이상 해냄으로써 그에게 인정 받아라.
퀘스트마저 떴다.
현수는 의욕이 불타오르는 것만 같았다.
벤과 모든 병사들이 나섰다.
그들이 나선 후 현수는 곧바로 발동시켰다.
[귀신걸음]
동선을 밟고 움직였다.
1회, 2회, 3회…….
우당탕탕-
현수는 다시 동선이 꼬여 제대로 움직일 수 없었다.
총 10회를 반복해 본 후 결과를 도출했다.
현재로서 안정적으로 펼칠 수 있는 건 고작 두 번.
세 번을 넘어가려 할 시 동선이 꼬인다.
‘3회는 노력으로 충분히 극복할 수 있는 수준이다.’
현수는 몇 날 며칠을 자지 않고 대장장이 작업을 하기도 한다.
그리고 벤이 생각한 4회에 물론 노력이란 것도 포함되었을 터.
하지만 현수는 그가 생각한 정도를 넘어서 완벽히 보여 주고 싶었다.
현수가 계속해서 반복했다.
24시간을 연습했을 때 가까스로 3회의 동작을 완벽히 펼쳐 냈다.
‘좋았어, 이 속도라면…….’
3일 내로 충분히 6회 이상을 해낼 수 있을 거란 생각을 했다.
그런 현수의 얼굴이 일그러졌다.
[상태이상 육체적 피로에 걸리셨습니다.]
[상태이상 심적 피로에 걸리셨습니다.]
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘왜 이 알림이 벌써 떴지?’
해당 알림은 보통 대장장이 일을 밤샘으로 할 때 이틀 차에서 사흘 차로 넘어가던 때 들려오던 알림이다.
그런데 고작 하루가 지나가는 시점에서 들려왔다.
그리고 이 알림 후 하루가 지나면 보통 기절했다.
‘익숙하지 않은 일을 반복적으로 해서……?’
심적 피로.
이건 그 확률이 높다.
더불어 육체적인 피로는…….
‘설마……!’
현수는 그제야 눈치챘다.
한번 발동하면 육체는 총 3~4번 동선대로 움직인다.
그 동선을 따라 움직일 때 현수는 스킬 발동인지라 커다란 자각은 없었다.
내가 이렇게 빠르고 거칠게 1초 동안 4회 움직였다는.
하지만 육체는 아니다.
그렇게 움직인 피로감이 누적되는 것.
‘이래서 4회 이상이…….’
현수는 벤이 4회에 대해 운운했던 이유를 알게 되었다.
현수가 귀신걸음을 100번 발동했다면 실제론 300~400번 정도 움직인 것이 된다.
현수는 그제야 느껴지는 경련을 느꼈다.
다리와 팔을 비롯한 온몸이 간헐적 긴장을 느끼고 있었다.
잠시 쉬어 준 현수는 다시 귀신걸음을 반복했다.
하지만 이미 누적된 것은 잠깐 쉬었다고 풀 수 있는 게 아니었다.
27시간. 그 시간 만에 현수는 완전히 지쳤다.
자고 싶다는 욕구, 근육의 쉬고 싶다는 아우성.
빠르게 다가온 심적, 육체적 한계에 현수가 상체를 숙여 무릎에 양 손을 얹고 숨을 헐떡였다.
“헉헉…….
처음 느껴 보는 무력감이다.
‘자고 나면 4회를 완성할 수 없다.’
눈을 감고 차분히 호흡한다.
그리고 다시 시작한다.
해모수의 그 말처럼.
부러질지언정.
그러나 또 한 번의 한계에 부딪친다.
그리고 다시 해 본다.
부러질지언정.
속으로 주문을 외운다.
나는 할 수 있다.
그 무수히 많은 주문 속.
현수는 한계에 부딪쳐 바닥에 넘어졌다.
심적 피로와 육체적 피로가 어느새 기절 단계까지 이르렀다.
몸이 말을 듣지 않는다.
터억-
결국 손에 쥔 목검마저 그가 내려놨다.
천장을 바라보며 계속해도 안 되는 것이 있음을 깨닫는다.
그리고 현수는 잠시 눈을 감았다.
부러질지언정.
좋은 말이다.
때론 부러질지언정 싸워도 안 되는 것이 있다.
유연할 줄도 알아야 하는 거다.
그렇게 유연하게 이번 벤과의 시험은 포기해도 되는 것일지도 모른다.
포기한다 해도, 현수가 벤의 귀신걸음을 익혔다는 건 변하지 않으니까.
또 시간이 지날수록 동선을 더 자유자재로 활용해 결국 뛰어나질 테니까.
‘하지만…….’
부러질지언정 싸워도 안 되는 것이 있다 한들.
‘나와는 무관한 이야기야, 나는 계속 도전하고 싶다.’
쓰러졌던 현수가 간헐적으로 떨리는 몸으로 일어섰다.
그래, 부러질 줄도 알아야 한다.
하지만 그 말은 자신과 맞지 않는다.
자신은 헤쳐 나가야 할 일이 많았고 자신을 믿어 주는 이들이 있었다.
그랬기 때문에 부러질지언정, 부러지고 또 부러진다고 해도 자신은.
“물러서지 않고.”
계속할 것이다.
그가 떨어트린 목검을 다시 쥐려 했다.
그러나 현수는 자신의 시야가 흐릿한 것을 느꼈다.
그때, 괴변이 일어났다.
[부러질지언정 칭호가 빛을 발합니다.]
불현듯 현수는 하나의 생각이 스치고 지나갔다.
부러질지언정의 칭호에 적혀 있는 내용 중 하나.
‘절체절명의 순간 본인의 순수한 힘으로 극복하였다고 판단될 때 전설 스텟 ??? 획득.’
[전설 스텟 획득에 의해 1회에 한하여 모든 육체적, 정신적 피로가 회복됩니다.]
[평소보다 20% 덜 지치며 활력이 샘솟습니다.]
현수의 떨리던 몸이 멈춘다.
멍했던 정신이 확하고 밝아진다.
더불어, 이런 알림이 들린 이유를 알았다.
‘얻게 되는 스텟이 육체적, 정신적 피로와 연관되어 있기 때문……!’
[당신은 무너지지 않는 정신력을 소유한 사람입니다.]
[오직 당신에게 걸맞는 전설 스텟이 개방됩니다.]
[전설 스텟. 의지를 획득합니다.]
