뛰는 놈 위에 나는 놈 (5)
설원의 축복지에 입장한 현수에겐 이런 알림도 들려왔다.
[현자의 탑에 가기 위해선 설원의 축복지의 모든 몬스터를 사냥하셔야 합니다.]
현자의 탑의 위치는 2주에 한 번씩 바뀐다.
그만큼 산을 오르는 현수가 거쳐야 하는 시련도 바뀌기 마련이며 이것에 대한 시간도 소요된다.
하지만 둔이 그런 수고를 완전히 덜어 주었다.
‘주변의 모든 몬스터는 나보다 레벨이 아득히 높았다.’
최소 330레벨대의 몬스터들.
본인보다 레벨이 높은 몬스터를 사냥할 경우 유저는 더 많은 경험치를 얻는다.
더불어 300레벨이 되면 레벨 업을 위한 총경험치량은 기하급수적으로 상승한다.
이때 이 3배의 경험치 획득은 하늘이 내린 보배와 같은 존재였다.
더불어 현수가 축복지에 오기 전 사냥했던 몬스터들은 평균 이 정도의 경험치를 줬다.
[경험치 8,862를 획득합니다.]
그런데 지금은 마리당 2만 4천대가 적용된다.
[경험치 3배, 드랍률 3배가 적용됩니다.]
[획득 경험치량이 많아 몬스터에 대한 경험치를 종합합니다.]
[1,310,010 경험치를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[획득 골드양이 많아 몬스터에 대한 골드양을 종합합니다.]
[331,689골드를 획득합니다.]
거기에 더해지는 몹들의 잡템들.
이 잡템들 역시 3배, 그것도 60여 마리에게서 동시에 들어오고 있었다.
[예티의 발톱을 획득합니다.]
[설산늑대의 이빨을 획득합니다.]
[설산 오크의 증표를 획득……]
잡템들의 가치만 해도 훌륭했다.
골드로만 한화 340만 원, 잡템들만 해도 약 500만 원의 가치는 가질 것으로 보인다.
물론 현수는 다른 것을 더 기다렸다.
NPC와 유저 중 악인으로 판단되는 경우 경험치와 골드를 획득할 수 있었다.
즉, 그들의 카오라는 수치가 그들에게 돈과 경험치마저 주게 하는 거다.
그리고 이 카오가 높을수록 더 많은 경험치와 골드를 드랍한다.
이는 적게는 20%에서 많게는 몇 배의 차이가 나기도 한다.
[원을 처단하셨습니다.]
[그의 카오 수치는 최악입니다.]
[본을 처단하셨습니다.]
[그의 카오 수치는 최악입니다.]
[경험치 293,013를 획득합니다.]
[467,310골드를 획득합니다.]
[번스를 처단……]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
현수는 5레벨 업을 해냈다.
300레벨대에서 정말 말도 안 되는 경험치량이었다.
더불어 저들에게서만 총 140만 골드가 드랍되었으며, 죽은 그들은 하나같이 착용하고 있던 장비들을 드랍한 상태였다.
[흑빛단도를 획득합니다.]
[암살자의 얼굴을 획득합니다.]
[붉은 기사단의 장검을 획득합니다.]
‘에픽, 에픽, 유니크, 에픽…….’
모조리 이러한 것들투성이었다.
[HP가 3% 미만입니다.]
[상태이상 중상에 걸리셨습니다.]
[몸을 움직이기 쉽지 않습니다.]
무릎 꿇은 둔은 자신의 동료들이 드랍한 것들에 대해 알았다.
‘가장 중요한 것들만 잃었다…….’
작게는 2천만 원에서부터 비싸게는 1억 원까지.
사실상 저것들을 얻기 위해 게임을 했다고 말할 수 있다.
그중 리더이자 레벨이 가장 높은 둔의 아티팩트들이 가장 좋았다.
둔이 더 두려운 건 이거였다.
친구창을 켜면 친구로 등록된 이들의 레벨을 확인할 수 있었다.
친구창에 뜬 자신의 동료들의 레벨은 방금 전보다 최소 12에서 많게는 18까지 떨어져 있었다.
사실 10레벨 이상의 하락은 거의 찾아볼 수 없는 일이다.
아니, 사실상 불가능한 일이다.
이러한 일이 벌어진 것은 그들이 죽인 사람의 숫자에 있다.
그들이 이유 없이 죽인 유저의 숫자로 인해 카오 수치가 너무나도 높아서였다.
아레스란 게임은 때론 공평하다.
부도덕하게 취했으면 부도덕하게 빼앗기게도 된다.
“제, 제발 한 번만 봐주십시오!”
둔은 진심으로 빌었다.
“전 죽으면 20레벨이 하락합니다. 제 레벨에서 20레벨을 올리는 게 얼마나 힘든지 아시지 않습니까…….”
그는 현수의 바짓가랑이라도 잡고 싶은 표정이었다.
“여기서 템까지 떨구면…….”
“너무 이기적이지 않아?”
현수가 무표정하게 말했다.
“이제껏 상대할 수 있는 놈들만 골라서 상대해 왔겠지, 또 너처럼 많은 이들이 죽기 전 자신의 경험치 드랍률과 아티팩트 드랍률을 걱정했을 거야, 그들은 더 처참하고 기분이 상했겠지, 왜? 이유 없이 죽임을 당했으니까.”
서거억-
현수는 거침없이 목을 베어 버렸다.
더 이상 말을 나누는 것도 입 아프다는 듯.
[둔의 카오 수치는 최악입니다.]
[경험치 502,301를 획득합니다.]
[735,203골드를 획득합니다.]
[설인왕의 반지를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
현수는 이로써 이곳에서 총 6업을 해냈으며 꽤 가치 있는 아티팩트를 많이 얻었다.
특히 현수가 본 설인왕의 반지는 생각보다 엄청난 반지였다.
‘전설과 가장 가까운이라…….’
그때.
띠링!
[누구보다 빠르게 베레스산맥을 오르고 계십니다.]
“……?”
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘최초 입장자 중 누구보다 빠르다는 건가?’
현수는 둔 덕분에 지름길을 통해 현자의 탑이 보이는 곳까지 오게 되었다.
‘만약 나 혼자 올랐다면 3일 안에 도착하기 힘들었을지도 몰라.’
그 정도로 베레스산맥은 굉장히 길이 험악하고 몬스터들이 득시글거리는 땅이었다.
그리고 현수는 불길함을 느꼈다.
‘이런 알림이 뜬 경우라면…….’
알림은 이유 없이 뜨지 않는다.
이윽고 현수는 볼 수 있었다.
쿠그그그그그그-
갑자기 눈보라가 거세지며 엄청난 돌풍이 휘몰아치기 시작했다.
쌔애애애애액-
앞이 보이지 않을 정도로 많은 눈이 내렸다.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
불길한 소리를 듣는 현수의 아랫니와 윗니가 따닥, 부딪친다.
[백 년 만의 눈보라가 휘몰아칩니다.]
[온도가 급격히 떨어집니다.]
[상태이상 추위에 걸리셨습니다.]
[몸이 움츠러들며 손과 발 곳곳이 동상에 걸릴지도 모릅니다.]
[모든 스텟 20%가 하락합니다.]
띠링!
[돌발 퀘스트: 눈보라를 뚫고]
등급: S
제한: 새로운 스토리를 발발시킨 자
보상: 더 뛰어난 대장장이의 신이 남긴 것
실패 시 페널티: 현자 아르테를 영영 만날 수 없음.
설명: 당신은 그 누구보다 빠르게 현자의 탑과 가까워졌으며 이는 대장장이의 신이 남긴 것과 밀접한 연관이 있다. 현자의 탑에 기필코 도착하라.
새로운 스토리를 해낸 자는 더 뛰어난 보상을 받는다.
그처럼 보상엔 ‘더 뛰어난 대장장이의 신이 남긴 것’이라고 적혀 있다.
현수는 눈치챘다.
‘더 빨리, 그리고 이러한 악재 속에서도 도착하는 것.’
그것이 시험의 일종이었음을.
쐐에에에엑-
“크흐윽!”
현수는 갑자기 분 돌풍에 맞고 부웅 날아갔다.
어느새 쌓인 눈더미에 파묻힌 현수가 그 차디찬 느낌에 몸서리쳤다.
현수가 몸을 일으켰다.
‘가야만 해.’
대장장이의 신이 남긴 것.
그것들을 얻어야만 한다.
날이 갈수록 뛰어나지는 현의 대장간을 곧 많은 이들이 찾아낼 거다.
나, 그리고 나를 믿고 따라와 준 많은 이들을 지킬 수 있는 힘이 그에겐 필요했다.
현수가 설인왕의 반지를 손가락에 착용했다.
[몸에 따스한 기운이 깃듭니다.]
한 치 앞도 보이지 않는 눈보라 속.
‘나는, 기필코 현자의 탑에 간다.’
지는 법을 배우지 못한 대장장이가 그곳을 걷는다.
***
쐐에에엑-
쿠그그그그그
현자의 탑.
절대방패 페야와 대마법사 루원이 창문을 두들기는 눈보라를 보았다.
문득 루원이 물었다.
“페야, 저 밖에서 반나절 동안 살아남을 수 있나?”
“…….”
페야는 아무 말 하지 않았다.
아무리 초인적인 육체를 가졌다 한들, 그것과 이것은 별개의 일이다.
세찬 눈보라와 눈앞을 가득 채운 눈발이 정신을 망가트릴 것이고, 갈수록 얼어 가는 손끝과 발끝에 한 걸음을 떼기도 힘들 것이다.
아무리 강하다 한들, 자연재해란 그러한 것이다.
루원이 따뜻한 차로 목을 축였다.
“그는 이미 죽었을 걸세. 베레스산맥을 절반도 오르지 못한 채.”
두 사람은 차리라 잘되었다는 표정이다.
“손쟁이가 저 안에서 살아남는다는 건 불가능한 일이지.”
페야는 빙긋 웃으며 말했다.
“나 역시 전설이 되고자 할 때, 이 베레스산맥을 올랐었지.”
그뿐만이 아니다.
전설이 되고자 했던 대부분의 이들이 이 베레스산맥을 올랐을 거다.
가장 오랜 시간 전설이었으며 죽지 않고 살아 있는 현자 아르테를 만나기 위해.
“나는 정확히 이틀이 걸렸었지, 얼마나 산이 험악하던지.”
그에 루원도 그날을 회상하며 말했다.
“나 역시 이틀을 소요했다. 플라이를 사용해 날아가려고 하면 불어온 돌풍이 나를 땅에 내리꽂더군.”
먼 예전의 일이다.
자신들이 막 이름을 날리던 애송이 시절.
지금은 단숨에 도달하리라.
자신들은 그때보다 훨씬 강해졌으니까.
“반나절 만에 얼어 죽다니, 좀 불쌍하긴 하군.”
그렇게 말하지만 두 사람은 작은 웃음을 짓고 있었다.
“이제 나가지, 더 기다릴 필요도 없는 일. 돌아가겠다고 말해야겠어.”
두 사람이 함께 방을 나섰다.
입구와 가까운 현자의 알현실.
일정한 거리를 두고 현자 아르테와 검왕 바라드, 창천 벤이 앉아 있다.
쿠르르르르르-
탑이 진동할 정도의 돌풍이 들려왔다.
그리고 돌아가기 전, 루원이 입을 열었다.
“아르테, 시험은 끝났다.”
침묵의 분위기 속, 아무도 입을 열지 않았다.
“이틀 뒤에 다시 모이기로 했는데, 그럴 필요도 없어진 것 같군. 나는 페야와 함께 돌아가야겠…….”
그때.
“……아직 끝나지 않았다.”
아르테의 말에 두 사람이 의아한 표정을 지었다.
그러던 중 루원과 페야의 고개가 홱, 돌아갔다.
‘무언가 오고 있다?’
두 사람의 기감은 특별하다.
눈보라를 뚫고 어떠한 것이 오고 있음이 느껴졌다.
특히, 루원은 더 남달랐다.
그의 눈이 벽을 투시하여 바깥을 본다.
해가 진 곳에 미친 듯이 흩날리는 눈발.
배까지 차오른 눈 더미를 헤치며 한 사내가 걸어오고 있다.
루원은 자신도 모르게 감탄할 뻔했다.
그러다 입을 꾹 다물고 참아 냈다.
그리고 곧 루원은 알 수 있었다.
움직이던 정체 모를 그 인영의 미동이 멈췄다.
‘죽어 가고 있다……?’
그래, 그는 분명히 죽어 가고 있었다.
지금도 정신을 잃은 듯 움직이지 못한다.
‘놀랍구나, 하지만 그는 결국 이렇게 죽…….’
그때.
“……!?”
루원은 보았다.
죽어 가는 그것이 다시 움직이기 시작한다.
한 걸음, 두 걸음, 몇 걸음을 뗀다.
갈수록 그의 생명력은 꺼져 가고 있었다.
그리고 또 한 번 쓰러졌으나 얼마 후.
‘이게 무슨…….’
그가 다시 일어섰다.
거대한 눈밭 위의 하나의 작은 불꽃처럼.
루원은 믿을 수 없었다.
어느새 그 죽어 가던 존재가 탑의 문 앞에 섰다.
루원의 동공이 파르르 흔들렸다.
‘왜, 왜…… 그는 이미 죽었어야 하는데?’
끼이익-
루원의 시선이 발소리가 들리는 곳에 닿는다.
이어 한 명의 사내가 등장했다.
파리해진 입, 새하얗게 질린 얼굴. 가득히 몸에 쌓인 눈 더미. 당장 죽어도 이상하지 않을 육체.
[HP가 1% 미만입니다.]
그러나 지지 않고 빛나는 총명한 눈동자.
그가 자신의 몸에 묻은 눈을 털어 낸 후 젖은 머리카락을 쓸어 올린다.
천천히 전설들을 눈에 담은 그가 말했다.
“명장 현(現). 현자 아르테를 뵙습니다.”
[현자의 탑에 도착하셨습니다.]
[숨겨져 있던 신의 인정도가 개방됩니다.]
전설들과 마주한 현수는 알고 있었다.
발전도, 협상도, 부화율. 그 외 여러 가지 것들을 겪어 봤다.
그 %가 올라갈수록 현수가 얻게 되는 것은 극대화된다.
현수가 알지 못했던 신의 인정도.
산을 오르는 동안 있었던 보이지 않는 시험.
그리고 돌발 퀘스트에 적혀 있던 더 뛰어난 대장장이의 신이 남긴 것.
[역대 전설 중 그 누구보다 빠르게 현자의 탑에 당도하셨습니다.]
[44%의 인정도를 획득합니다.]
[역대 전설 중 산을 오르기 시작한 레벨이 가장 낮습니다.]
[25%의 인정도를 획득합니다.]
[백 년 만의 눈보라를 뚫고 당도하였습니다.]
[인정도를……]
[죽음을 수차례 넘는 강인한 정신력을 내보이셨습니다.]
[인정도를……]
끝없는 알림 사이.
마지막 알림이 현수의 가슴을 전율하게 만든다.
[보상이 극대화됩니다.]
