강화 (12)
왕명이다.
그 거센 한마디가 지금 바라드의 의지가 얼마나 확고한지 보여 준다.
현수가 예를 차렸다.
“……왕명을 받듭니다.”
이 자리에서 가장 놀란 건 현수였다.
아레스를 플레이하는 인구는 25억 이상이다.
국내를 넘어 세계로 나아가면 이미 백작에 이른 자들이 꽤 있다.
‘나만 성장하는 게 아니다.’
현수가 성장하며 그들의 성장도 이루어지고 있다.
그로 인해 최근, 후작에 오른 이들도 있던 바.
[왕의 후계자 지목은 최초입니다.]
[카리스마 100을 획득합니다.]
[명성 500을 획득합니다.]
하지만 그런 그들 중 누구도 후계자 지목은 받지 못했던 바.
감회가 새로워진다.
그가 자신이 받은 칭호 왕이 될 자를 확인했다.
(왕이 될 자)
유일칭호
등급: S
특수능력:
·모든 스텟 1% 상승.
·카리스마 스텟 10% 상승.
·카리스마 스텟 획득량 40% 상승.
·왕이 지목한 유일무이한 후계자입니다. 왕국 내의 그 어떤 이도 쉽사리 당신을 무시하지 못할 것입니다.
·왕의 길을 걷게 됩니다. 왕의 길은 멀고도 험난할 것입니다.
·왕이 될 수 있는 조건에 대한 퀘스트가 지속적으로 생성되며, 때론 검왕 바라드에게 받을 수 있을 겁니다.
칭호는 특별했다.
왕이 될 수 있는 방법을 퀘스트로 안내한다.
띠링!
[왕국 퀘스트: 왕국의 별]
등급: SS
제한: 왕이 될 자
보상: 왕의 길
실패 시 페널티: 왕이 될 수 없음.
설명: 당신은 왕이 될 자다. 그러나 이는 언제든 바뀔 수 있음을 명심해야 한다. 적당한 시간 내에 왕국의 별 중 하나가 되어라, 그렇게 된다면 왕이 될 수 있는 길에 한 걸음 더 다가설 것이다.
현수는 왕국의 별의 의미를 알았다.
‘콘스티누, 룩부르크, 벨로.’
그들과 어깨를 나란히 하는 후작까지 올라오라는 의미였다.
“정리해야 할 게 있는 것 같군.”
바라드가 현의 대장간을 보며 한 말이다.
바라드가 나서기 전 현수에게 작은 미소를 그렸다.
“……고맙다.”
현수는 작은 웃음으로 화답했다.
그들이 물밀듯이 빠져나갔다.
“저희도 이만 가 보겠습니다.”
현의 대장간 길드원들의 얼굴에 피곤한 기색이 역력했다.
하지만 현수는 마지막까지 홀로 남았다.
기다리고 있을 시청자들 때문이었다.
‘이대로 사라지는 건 반감을 살 수 있으니까.’
그들에게 제대로 된 인사를 해 주려고 한다.
[방송을 재개합니다.]
방송이 시작됐다.
***
방송이 재개되길 기다리는 시청자들이 아레스 커뮤니티에서 떠들고 있다.
-내 수능 점수 확인할 때보다 더 궁금하닼ㅋ
-ㄹㅇ
-도대체 뭘 받았을까?
-말 안 해 주겠지?
-너 같으면 해 주겠냐?
-어림없는 소리!
-ㅋㅋㅋㄹㅇ
-미친루키 이번에 진짜 대단하지 않았냐.
-ㅇㅇ, 개쩔었음. 난 대장장이 현 보러 왔다가 미친루키한테 반해 버렸잖냐.
-윗님이, 그게 누군데 씹덕아 하지 않았음?
-ㅈㅅㅈㅅ, 이젠 잘 앎.
-현의 대장간 대단하넼ㅋㅋ 길마는 대장장이 현(現)에 부길마가 미친루키임ㄷㄷ
-캬!
-닝겐들, 빠른 거 보소 ㅋㅋ, 벌써 미친루키 팬카페 생겼는데?
-현vs미친루키. 앞으로 누가 더 인기가 많아질까.
-근데, 현은 똥배 나온 아저씨고, 미친루키는 존잘러잖음.
-……글킨 함. 근데 갑자기 우울해졌네.
-너도? 나도.
-우울증 유발 유저 ㅆㅂ ㅋㅋㅋㅋ
그때.
[방송이 재개됩니다.]
-오, 다시 켰닼ㅋㅋ
-자, 드가자아아아-!
-드가즈아아!
그리고 들어갔던 시청자들이 돌변했다.
-하…… 얼굴 보니까, 다시 우울해졌네.
-피지컬 좋은 거 봐ㅋㅋㅋ
-검왕 바라드 피지컬 넘사인데, 얘도 바라드한테 안 꿀리는 듯.
현수는 방송 종료로 인해 많은 시청자들이 이탈했을 거라 생각했던 바.
[현재 시청자 수 1,607,001명.]
최고치를 찍었을 때보다 많이 떨어졌지만 굉장히 양호하다는 생각이 든다.
‘그 정도로 내가 뭘 얻었나 궁금했나?’
현수는 이제 시청자들에게 꽤 익숙해졌다.
또 원체 모르는 사람들에게는 다소 털털한 매력이 있는 게 그였다.
“방송 봐 주셔서 감사하다는 인사드리려고 접속했습니다.”
-선생님, 거 혹시 뭐 얻었는지 말 안 해 주시나요?
“예.”
-단호하누.
-그럼 실례가 안 된다면 전화번호라도…….
“???”
-당황한 표정 귀엽다.
-넌 저게 당황으로 보이냐, 존나 어이없어하는 표정인데ㅋㅋㅋ
-이 새끼, 뭐지? 이 표정ㅋㅋㅋ
“모쪼록 부족했던 방송인데…….”
-도망치려고 한닼ㅋㅋㅋㅋ
-신에게는 목숨보다 소중한 전화번호이니…….
그때.
-가기 전에 리액션하고 가요, 리액션 좋으면 후원함.
“리액션 후원이요?”
현수는 즐투버들이나 르위치 등을 떠올렸다.
인터넷 방송을 하는 많은 이들이 후원을 받으면 리액션을 하곤 했다.
물론 현수는 즐투버는 아니다.
-장사 하루 이틀 하고 접을 거 아니잖수?
-ㄹㅇ
-아, 고정팬 확보하고 가셔야지~
그렇긴 하다. 미친루키는 앞으로도 대중에게 자주 모습을 드러낼 예정이다.
더불어.
-저도 리액션 마음에 들면 후원함요.
-아까 전에 방송 집중하느라 후원 못 함 ㅋㅋ
-저도요.
-리액션 좋으면 후원함.
-저도 하겠습니다.
-저도요.
심지어 이름난 유저들도 상당수 보였다.
물론 저 이름난 유저들은 리액션을 말하고 있지만 현수의 눈에 들 기회라고 생각함도 있는 듯했다.
현수의 경우 더 많은 자금을 확보해 가면 좋은 일이었다.
‘이걸로 하자.’
현수는 그들이 좋아할 만한 리액션을 떠올려 냈다.
일순 다시 현수의 표정이 차가워진다.
고고한 표정의 그에게서 강한 아지랑이가 넘실거린다.
-오, 오오오……!
-리액션 가즈아!
피에 절은 머리카락을 한 채 발검하려는 자세를 취한다. 그 모습이 많은 시청자들을 사로잡는다.
비로소 나지막이 열린다.
“검왕의 검술.”
-캬하아아아아!
-검왕의 검술 리액션!
그리고 갑자기 기절했다.
풀썩-
-……?
-머임?
-멍미?
-???
시청자들이 당황했다.
검왕의 검술을 펼치며 거대한 힘을 피워 내던 현수의 돌연 기절은 그들을 당황시키기에 충분했다.
-개복치냐?
-장난이지?
-쓰러진 척한 거 아님?
곧 시청자들은 경악했다.
알림 때문이었다.
[기절하셨습니다.]
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-야, 진짜 기절했는데?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-띠용? 세계 최초 기절 리액션ㅋㅋㅋㅋㅋ
-어이없네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
아득해지는 정신 너머 현수는 생각했다.
‘안 돼…….’
나름 대중 앞에서 하는 첫 리액션이었다.
심지어 대중은 리액션이 좋으면 추가 후원을 하겠다고 했던 바.
‘으으…… 후원 더 못 받겠네…….’
현수는 울상을 지었다.
그는 자신의 인생 첫 리액션이 완전히 망해 버렸음을 알게 되었다.
[방송이 종료됩니다.]
***
현수는 우려를 하면서 기절했다.
자신의 후원 리액션이 역사상 최악의 리액션으로 남을지도 모른다면서.
심지어 현수는 본방 중에 정말이지 많은 후원금을 받았다.
그로 인해 후원금은 방송이 끝난 후 종합된다는 알림이 떴을 정도다.
그러한 상황에서, 그런 리액션이라니!
하지만 현수는 즐투버가 아니기 때문에 모르는 게 있었다.
되레 그 기절이 전화위복이 되고 있었다.
인터넷 방송의 흥행은 약 2010년대부터 시작되었다.
그로부터 30년이 흘러 이제 BJ들의 리액션은 나올 만큼 전부 나온 상황인 바.
모든 리액션이 진부해진 이때, 그것은 신선한 충격으로 다가갔다.
-존나 웃었네 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-나돜ㅋㅋㅋㅋㅋ
-존나 멋지게 기절!
방송을 보고 있던 시청자들을 끌어들이는 방법은 여러 가지가 있다.
그중 하나로 참신함은 큰 힘을 가진다.
또 자신들이 보던 방송의 BJ에게 몰입되면 그는 더 큰 호응을 얻는다.
-얼마나 최선을 다했으면 기절하냐. 싸우면서도 생각 많았을 거임. ‘내가 지면 고야드는 끝이다.’
-마즘…… 와, 기절할 상황까지 극한으로 정신력을 몰아붙였다는 거잖아.
-그런 듯…… 상태이상 기절 뜨는 이유 중에 하나가 거대한 심리적 압박감 느끼거나 해서도 있으니까. 또 계속 긴장했잖냐…….
-나도 저거 때문에 좀 웃겼다가 코 찡해져서 후원했음.
-나도 후원함ㅋㅋㅋ
-그 리액션 보고 후원 엄청 들어가던뎈ㅋㅋ
-미친루키 카와잉…….
-안아 주고 싶구려.
시청자들 중엔 금손들도 많았다.
-기절 짤 만듬.
-오? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅆㅂ 개빠르네.
-기절짤 욱기넼ㅋㅋ
기절짤은 현수가 고고한 표정으로 아지랑이를 흩뿌리다가, 그대로 기절하는 짧은 짤이었다.
또 즐투브의 오늘의 동영상에 한 영상이 기재됐다.
제목은 어그로를 확실히 끌었다.
[나라를 구한 영웅, 전투가 끝난 후……]
시청자들은 몰랐지만 해당 영상은 편집자이자 궁수 이안이 서둘러 편집해 올린 영상인 바.
-코찡…….
-우리들의 영웅……!
-근데 좀 빈약한 영웅ㅋㅋㅋ
-웅장이 가슴해진다.
-조회 수 미쳤네…….
[총조회 수 3,031,013]
본방을 보지 못한 이들은 공식 녹화본이 오픈되기 전 이것으로 아쉬움을 달랬다.
그리고 이 높은 조회 수의 핵심은 아레스를 접었던 이들.
아니면 아레스를 하지 않는 그저 즐투브를 보는 이들도 긁어모았다는 것에 있었다.
-전 세계에 저 짤 돈다는 거 사실임?
-ㅋㅋㅋ, 내 미국인 친구가 이제부터 대답하기 귀찮을 때 ‘기절!’로 저 짤 쓸 거라던뎈ㅋㅋ
방송 종료 후 12시간 뒤.
AJ인터넷 방송국 이 국장과 김 PD는 후원금 총액을 보고 있었다.
“이게 무슨…….”
“헬레냐 사냥 후에도 높았지만, 리액션 후에 들어온 금액도 어마어마한 수준이군…….”
그들은 눈을 끔뻑였다.
“AJ인터넷 방송국 개설 이후 최고 금액인데요……?”
“이 정도면 올해 방송계 전체 열 손가락에 꼽히는 후원금일 걸세.”
그리고 후원금을 알리기 위해 그들이 혜인에게 연락했다.
***
아레스 캡슐에서 기절할 시, 실제로 잠을 잔 것과 같은 효과를 가진다.
12시간 동안이나 기절해서 자 버린 현수가 자신의 머리를 부여잡으며 캡슐에서 나왔다.
푸쉬이익-
“……세상에.”
수백만 명이 보는 앞에서 또현기를 해 버린 현수다.
특히나 지금 현의 대장간에 후원금은 매우 중요했다.
현의 대장간이 공론화되었기에 이제 더 강해지고 많은 금액을 확보해야 해서다.
‘이렇게 망하다니…….’
현수는 컴퓨터 앞에 앉았다.
그러다 고개를 저었다.
‘그래도 꽤 될 거야.’
후원 리액션으로 많이 받지 못했어도 꽤 두둑하리라.
그때 단톡방을 확인하던 현수가 당황했다.
[김혜인: (짤) 울 길마님, 또 기절ㅠㅠ.]
[진호범: 길마님, 아무 데서나 주무시지 말라니까ㅠㅠ.]
[강혁수: 이불 덮어 줄까?]
[강현수: ……?]
곧 현수는 넬로부터 자초지종을 들었다.
[김혜인: 오히려 시청자들이 좋아해 주고 있어요,ㅎ 지켜 주고 싶다던데요.]
현수는 그에 떨리는 가슴을 추슬렀다.
[넬: 후원금 총정산표 받아서 보내 드렸어요. 참, 현의 대장간 구독자도 확인해 보세요.]
현수가 다급히 컴퓨터를 켰다.
일전에 2위.
검은모루와 고작 20만의 차이밖에 나지 않았던 현의 대장간이다.
그리고 최근엔 10만까지 좁혔다.
‘그렇다 해도 구독자는 많을수록 좋아.’
그래야 한다.
그래야, 현의 대장간이 국내뿐만 아니라 세계에 영향력을 끼치니까.
또 검은모루의 구독자는 300만이었고 현의 대장간은 290만까지 올라갔던 바.
[현의 대장간 구독자 수 3,706,013명.]
[축하드립니다.]
[우리나라 대장간 순위 1위를 기록하셨습니다.]
[2위와 압도적 차이입니다.]
현수는 당황했다.
‘하루 만에 80만 명이나 오른다고?’
심지어 이제 현의 대장간이 우리나라 명실공히 1위의 대장간이 된 바.
‘어떻게 80만 명이나 늘지?’
때마침 넬이 카톡을 보냈다.
[김혜인: 참, 어제 기절하시는 영상을 호범 님이 편집해서 올리셨고, 지금 조회 수는 900만이에요.]
“……!?”
현수는 긴장했다.
손에서 땀이 나기 시작했다.
이번 헬레냐 레이드에서 현의 대장간 구독자는 부수적인 것에 불과했다.
현의 대장간 구독자 1위는 장기적으로 큰 힘을 실어 주지, 당장은 아니다.
하지만 후원금은 달랐다.
후원금은 지금 바로 현수와 현의 대장간의 큰 힘으로 작용한다.
현수가 혜인이 보내 준 후원금 내역을 열람했다.
그를 확인한 현수는 숨이 넘어갈 뻔했다.
‘이 무슨……?’
그곳에 말도 안 되는 금액이 적혀 있었다.
[총후원금 841,017,011원.]
8억 원. 3시간 방송한 것으로 벌어들인 금액이었다.
