등불 (4)
(브라드에게 무조건 충성하는)
패시브 스킬
등급: 전설
레벨: 1
페널티: 없음
소요마력: 없음
효과:
·가장 숭고한 기사도를 증명합니다.
·자신의 왕을 수단과 방법을 가리지 않고 지켜 내며, 왕이 위기에 빠진 순간 극적인 힘이 끓어올라 평소보다 20~30% 더 강해집니다.
·그저 자신이 충성하는 왕과 함께 있는 것만으로도 모든 스텟 5%, 공격력 및 방어력, 스킬 데미지가 5% 증가합니다.
·거대한 위험으로부터 왕을 지키기 위해 싸울 때는 조금도 두려워하거나 굴복하지 않습니다.
·단, 어떠한 이유로도 왕에게 해를 입힐 수 없습니다.
·이질적인 어떠한 힘이 벗겨지면 특별한 일이 벌어질지도 모릅니다.
설명: 이질적인 힘에 부여되기 시작한 힘으로 오직 한 명의 기사만이 얻을 수 있는 스킬입니다.
그러나 이는, 이질적인 힘보다 룩시우의 태생(胎生)에서 비롯된다고 할 수 있습니다.
룩시우가 보유한 스킬이다.
알현실로 가기 위해 하나의 문을 넘으며 의문을 가진다.
‘이질적인 힘에 의해 충직함이 만들어졌다?’
세뇌의 일종인가?
정확히는 모른다.
그러나 현수는 설명 끝에 적힌 태생(胎生)에서 비롯된다는 것에 고개를 저었다.
‘무언가 이질적인 힘이 충직함을 강요했다고 한들, 그것은 설명처럼 룩시우의 태생에서 비롯된다.’
그래, 룩시우는 날 때부터 그렇게 태어난 것이다.
누군가를 지키고자 하면 목숨마저 바치고.
나의 사람이라 판단되면 많은 것을 주는.
기사들이 가지고 싶어도 갖지 못하는 태생을 통해 진짜 기사도를 일구어 낸 인물.
생각해 보면 현수는 룩시우란 사람에 대해 정확히 모른다.
그저 악마 그레모리로부터 왕국을 지키기 위해 싸웠다는 것만 안다.
룩시우가 현수에게 아무것도 말해 주지 않은 거다.
물론 현수가 이 에냐 왕국과 싸우기로 결정한 이유는 혈왕을 비롯한 자들의 비웃음에서 시작된다.
현수 역시 왕이 될 사내다.
그런데 혈왕이 룩시우를 빼앗아 간 것을 가만히 보는가?
‘그와 같은 일이 생겼을 때 나는 한 번, 두 번 계속 양보하는가?’
그런 양보와 타협을 반복해선 왕이 될 수 없다.
콰지이이익-!
알현실은 여러 문을 넘어야 들어갈 수 있다.
또 다른 문을 부수고 넘자 들려온다.
[한때 당신을 섬겼던 기사 룩시우가 고통스러워하고 있습니다.]
[그는 스스로의 죽음마저 각오하고 있습니다.]
그를 본 현수의 입술이 깨물어지며 동시에 의아함을 갖는다.
결국 룩시우는, 현재 가신 상태에서 벗어났다.
그런데도 이러한 알림이 들려온다는 것.
‘아레스에 필요 없는 알림은 없다.’
하여 이것은 지금 상황과 연관이 있어 울리는 알림일 터.
현수는 더 다급하게 움직였고 마침내 마지막 문 앞에 당도할 수 있었다.
[기사 룩시우는 흑마법사 릴리의 세뇌구슬에 의해……]
‘기습적으로 구슬을 부숴야 한다.’
현수가 가장 완벽한 삼위일체를 준비한다.
그 과정에서 들려오는 이야기.
또 룩시우가 태생적으로 아꼈던 왕이 그에게 죽으라는 말.
‘나는, 저런 상황이었으면 어땠을까?’
온 세상이 무너진 기분이었을 거다.
현수가 활시위를 퉁겼다.
쿠화아아아아아앙-!
와장창-!
성문이 찢기고 혈왕이 들고 있던 구슬에 정확히 직격한다.
[흑마법사 릴리의 세뇌구슬이 부서집니다.]
[룩시우가 세뇌에서 풀려납니다.]
그리고 놀란 표정의 룩시우에게, 현수는 환하게 웃어 줬다.
스스로 죽음을 감수하려고 했던 룩시우였다. 그에게 안도감을 선사하고 싶었다.
그를 지나쳐 얼굴을 무섭게 일그러트린다. 현수는 여전히 어제의 치욕을 잊지 못한다.
자신을 상대할 가치조차 없다는 표정으로 보았던 혈왕.
그가 벽에 처박혀 있었다.
***
혈왕 브라드는 실망했었다.
악마 그레모리를 봉인시키고 기사 룩시우를 데리고 있는 인물.
그를 처음 본 순간 예상외의 약자라는 생각이 들었다.
하물며 작은 영지의 주인에 불과했다.
한때 5천만 백성을 다스렸던 혈왕에게 그는 애송이에 불과하였다.
하여 상대할 가치조차 느끼지 못했다.
더불어, 룩시우의 그를 살려 보내 달라는 말.
그를 이행했다.
물론 거짓된 이행이다.
그 자리에서 룩시우에게 자신의 본심을 밝힐 필요성을 느끼지 못한 바.
‘룩시우를 삼킨 후, 돌아가 명장을 종속시키리라.’
그런 음침한 계획을 품고 있었던 거다. 그런데 화살에 직격한 순간.
[47,431의 데미지를 입으셨습니다.]
가슴이 패는 고통과 함께 저항할 수 없는 힘에 벽에 처박혔다.
또 오랜 시간을 간직해 온 세뇌구슬이 완전히 파괴되기까지 했다.
땅에 떨어진 혈왕이 균형을 잡는다.
“룩시우, 이제 너를 억압하던 건 사라졌어.”
그러나 룩시우는 구슬이 부서지기 전과 후가 바뀌지 않았다.
여전히 검을 쥐지만 그를 뽑아 휘두르지 못했다.
혈왕은 그 이유를 알고 있다.
“세뇌구슬은, 더 충직할 수 있게 도움을 줄 뿐이다. 룩시우는 평생을 나와 함께해 왔다.”
이는 확신에서 비롯된다.
“……그것이 없다 해도 룩시우는 나를 벨 수 없다.”
혈왕도 알고 있었다.
그것은 룩시우의 태생.
또 중세 시대인 이 배경에서 그 어떤 기사도, 자신을 죽이려는 왕이라고 할지라도 쉽게 베어 내지 못하는 법이다.
현대인들의 사상과 아레스에서 살아가는 자들의 사상은 달랐다.
즉, 구슬이 부서졌다고 그가 자신에게 충성하는 건 변치 않는다는 것이다.
“이놈!”
“여기가 어디라고!”
현수를 뒤쫓아온 기사단장 선과 수백 기사들이 알현실로 우르르 들어왔다.
“……룩시우.”
현수의 목소리에도 룩시우는 검을 쥐고 일어서지 못했다.
‘그 스킬에 적혀 있던 것이 이렇게 작용할 줄이야…….’
아무리 슬프고, 아무리 절망적이어도 룩시우는 태생적으로 한 왕을 위해 살아가고 죽어야 하는 것.
또 현수가 직면한 상황은 최악이다.
[혈왕(血王) 브라드 Lv.542]
그의 앞에는 브라드가 서 있었다.
‘뒤엔, 기사 약 200여 명이…….’
현수는 선을 비롯한 강한 기사들을 정화시키지 못했다.
그들에게 큰 피해를 입혀, 뚫고 들어온 것이 다다.
가장 큰 문제는 오면서 소진한 스킬들과 MP였다.
‘혈왕만 상대한다면, 룩시우를 데리고 어떻게든 도망칠 수 있을지도 모른다고 생각했어.’
현수는 진퇴양난에 빠졌다.
‘혈왕과 수백 기사를 나 혼자 이길 수 있을 리 없다.’
아무리 그래 봤자 현수의 레벨 이제 400을 조금 넘는다.
혈왕의 레벨이 540대인 것을 감안하면 이제까지 상대했던 적 중 가장 강한 바.
저릿저릿-
등 뒤를 타고 식은땀이 흐르며 몸의 근육들이 끝없이 움찔거린다.
그때 룩시우가 말했다.
“어떻게 이곳에 온 거지?”
룩시우의 상식 안에서 현수는 이곳에 올 수 없다.
“……말 타고.”
룩시우는 이 상황에서도 농담하는 그를 황당한 표정으로 보았다.
“친구들, 불렀어.”
룩시우가 미간을 찌푸렸다.
“왜 굳이…….”
“글쎄.”
현수는 입안에서 까끌거리는 말은 삼켰다.
“……승산이 없다는 걸 알 텐데?”
“……사실 그래.”
빠른 인정이다.
기사들이 거리를 좁히며, 혈왕은 흥미로운 표정으로 본다.
하여 룩시우는 말했다.
“도망쳐라.”
현수는 요지부동이었다.
넓고 커다란 등으로 룩시우의 앞을 가로막는다. 승산은 분명 없다.
“집에 가자, 룩시우.”
그러나 이 순간, 사인검에서 쌍룡검으로 스왑한다.
스왑된 쌍룡검이 하늘로 뻗어지며 물러서지 않는 긍지를 보인다.
부러질지언정.
그럴지언정, 룩시우를 버리고 가진 않을 것이다.
[산과 바다에 맹세한 뜻이 있으니……]
[충성스러운 의분은 옛날이나 지금이나 같도다.]
쌍룡검에 새겨진 붉게 물든 글귀.
포기하지 않겠다는 긍지와 같은 그 힘이 뻗어진다.
쩌, 쩌저저저저, 쩌저저저저저적-!
[부러질지언정]
[위기의 순간 돌파구를 찾으셨습니다.]
[쌍룡검(雙龍劍)의 효과가 더 뛰어나져 더 광범위하게 아티팩트를 부숩니다.]
[전설 등급. 혈왕의 갑옷이 부서집니다.]
[전설 등급. 혈왕의 검이 부서집니다.]
[에픽 등급. 나탈리의 검이 부서집니다.]
장내의 모든 자들의 아티팩트가 꺾인다.
그 틈에서 현수가 쏟아져 들어오는 기사들을 마주한다.
서거어억-
서거거거걱-
빛처럼 빠른 속도로 기사들을 베어 넘기는 현수가 한 치도 밀려나지 않는다.
혈왕은 룩시우의 손을 바라봤다.
움찔움찔-
“큭!”
현수가 베일 때마다 룩시우의 손이 움찔거린다.
그를 위해 싸우고 싶으나 자신이 섬겼던 왕의 종자들을 죽이는 건, 자신을 죽이는 것과 같기에 움직이지 못한다.
혈왕은 거룩한 충심과 자신이 만든 도구에 감탄한다.
세뇌에 절여질 대로 절여져 자신에게 검 한 번 휘두르지 못하는 그에 기뻐한다.
하여, 또 한 번 저 하찮은 영주의 신념과 정의를 무너트리고 싶었다.
또 한 번 룩시우가 나의 영원한 개임을 확신받고 싶다.
어차피 곧 그는 자신의 힘이 되어 죽을 것이니.
[생기흡수를 시작합니다.]
망연한 시선인 룩시우의 힘을 빼앗으며 말한다.
“……룩시우, 짐은 그날처럼, 기사도의 맹세를 듣고 싶노라.”
벚꽃이 흐드러지던 날.
병사에서 기사가 된 룩시우가 그 앞에 부복하고 하였던 맹세.
“짐의 부탁이다.”
바보처럼, 여기서 룩시우가 읊기 시작한다.
그 읊어짐의 시작이 구슬이 없어도, 그가 여전히 자신의 충직한 개임을 증명한다.
“안 돼, 룩시우!”
현수의 처절한 외침을 뒤로하고 읊는다.
기사도의 맹세.
“정해진 운명의 길이다.”
그날의 다짐은 흐드러진 벚꽃잎이 떨어지는 걸 보며 하였다.
“나 룩시우는, 그 길 앞에서 한 사람 앞에 무릎 꿇고 굳은 입술로 다짐한다.”
오늘은 달랐다.
“큭!”
수백의 기사들과 싸우며 갈수록 피투성이가 되어 가는, 잠깐 머물렀던 영지의 영주가 내는 비명 속에서 행한다.
또 자신의 생기를 빼앗으며 즐거운 미소를 짓는 왕을 앞에 둔 채.
“나, 룩시우는 그대만을 위한 기사가 되리라.”
[HP가 27% 미만으로 하락합니다.]
영주는 죽어 가며, 자신의 생기는 빼앗겨져 간다.
“룩…시…우! 집으로, 돌아가자!”
“크학, 크하하하하학!”
또 한 번의 맹세에, 혈왕은 웃어 버린다.
“나, 룩시우는 그대만을 위한 검이 될 것이다.”
“꺾이지 않고 물러서지 아니하며, 그를 위한 기사가 되리라.”
혈왕이 감탄한다.
이 세상 최강의 기사가, 자신 앞에 두 번째 맹세를 행하니.
자신처럼 위대한 왕이 또 있겠는가?
그의 마지막으로 열리는 입술을 보며, 감탄한다.
“나의 힘이 되거라, 룩시우우우!!!”
자신의 이름이 나올 것을 알았다.
그런데…….
이제껏 검만을 쥐고 휘두르지 못했던 룩시우의 눈빛이 돌변한다.
“그의 이름, 현수.”
스가아아아아아악-!
혈왕의 사고가 마비된다.
자신의 몸이 사선으로 갈리며, 무릎 꿇었던 자가 몸을 일으킨다.
흩날리는 핏줄기를 마주하며 다시 한번 그가 양손으로 검을 꽉 쥔다.
현수는 이제야 알았다.
이 세상 모든 알림에는 이유가 있다.
룩시우의 위험을 시스템이 알렸던 이유.
그의 감정은 시시각각 변해 가고 있었다.
물론, 그렇다 하여도 룩시우는 왕을 벨 수 없는 운명을 타고났다.
그는 태생에서 비롯된다.
태생적으로 오로지 한 사람만을 지키기 위해 나아가는 룩시우는, 일평생 왕을 벨 수 없었다.
그러나, 지금 이어지는 알림이 그를 가능하게 한다.
그 방법은 생각보다 간단한 것이었다.
“……내가 섬길 주군이다!”
그 방법은 새로운 주군을 가슴속에 품는 것.
새로운 자를 품은 자, 그를 위협하는 그 어떤 것도 벨 수 있다.
혈왕 브라드의 눈이 흔들린다.
“그 누구도 나의 주군을 해할 순 없다!”
[패시브 스킬 ‘브라드에게 무조건 충성하는’이 변경됩니다.]
띠링!
[패시브 스킬 ‘현수에게 충성하는’으로 변경되었습니다.]
양손으로 검을 쥔 룩시우가 검을 젖힌다.
[그는, 어떤 기사보다 당신을 위하며, 당신을 지키기 위해 결코 부러지지 않을 것입니다!]
스가아아아아아악-
새로운 왕을 지키기 위해, 이전의 왕을 베는 룩시우에 의해 브라드가 비명을 토한다.
[역사에 기록됩니다.]
쓰여지기 시작한다.
작은 영지의 영주와 최강의 기사의 설화(說話)가.
