영지 발전 (3)
아레스 커뮤니티.
구독자 110만에 이르는 헬른이 오랜만에 글을 올렸다.
[얘들아 대박ㅋㅋㅋ, 나님 개쩌는 영지 발견함, 일반 대장간에서 파는 아티팩트들이 평균보다 더 좋음. 곧 방송 켠다.]
110만 보유 즐투버의 영향력은 국내에서 컸다.
특히 헬른의 경우 어떠한 영지에 대해 샅샅이 파헤쳐 주기 때문에 많은 이들이 애용한다.
[저쉑, 간만에 와서 호들갑 떠넼ㅋㅋㅋ.]
[글게, 근래엔 좀 괜찮은 영지 없는 거 같더니?]
하지만 헬른의 방송인지라 커뮤니티 유저들은 작은 기대감을 품었다.
[헬른 님이 라이브 방송을 시작합니다.]
[현재 시청자 수 34,414명.]
방송을 킴과 동시에 자그마치 3만 명대의 시청자들이 들어왔다.
“이곳은 고야드 왕국 서쪽에 위치한 발라스 영지라는 곳으로 대장장이 영지로 불리는 곳입니다.”
-엥?
-발라스 영지? 거기 다른 NPC한테 먹힌 곳 아니냐?
-발라스 영지 대장장이들 물건 개쓰레기인 걸로 유명한데.
-얼마 전에 설문조사에서 업데이트했으면 좋겠다는 영지 1위에 꼽힌 곳 아니냐.
-발라스 영지 대장장이들 강제 노역하지 않나? 걔네 힘들어서 아티팩트 대충대충 만들어서 일반 아티팩트들보다 질 많이 떨어지던데.
시청자들의 의문에 헬른이 작게 웃었다.
“님들, 제가 사전 조사 없이 방송 켰을까요? 저도 다 알고 있어요.”
헬른은 기대하라는 듯 웃었다.
-만약 이거 어그로면 욕 많이 먹을 거 같은딬ㅋㅋㅋ
-몇 개월간 괜찮은 영지 못 찾아서 도랐누?
곧 영지의 모습이 비춰졌다.
-뭔데 유저들이 북적이냐?
“바로 증명 가 볼게요.”
화면 속 헬른이 한 대장간에 들어갔다.
그곳에선 다름 아닌 창 한 자루를 팔고 있었다.
-오, 좀 괜찮은디?
-꼼꼼하게 잘 만들었네.
-아, 빨리 상세 정보 좀 확인해 봐.
극악무도한 미소(?)를 지은 헬른이 대장간 주인에게 말했다.
“아주 견고하게 잘 만들어졌네요.”
“그렇지? 다 그분 덕분일세, 그분에 의해 난 새로운 대장장이로 거듭났지. 그리고 깨우쳤다네, 하나의 무기도 최선을 다해 만들어야 한다는 걸.”
-저 개쉑 시간 끈다.
-그분이 누군데 씹덕아ㅋㅋ
시청자들은 그분이 누구든 관심 없었다.
하지만 곧 헬른이 창의 정보를 오픈했다.
“자, 여러분 해당 아티팩트에 대한 평균값은 여러분이 잘 계산해 보세요.”
그리고 시청자들 중 대장장이들도 많은바.
-미쳤는데? 같은 등급 대비 4%나 더 좋네.
-뭔 소리여, 그 아티팩트가 그 아티팩트구만 ㅋㅋㅋ
-ㄹㅇ, 호들갑은.
그때 시청자 중 꽤 유명한 대장장이가 나타났다.
-훌륭하네요. 등급은 일반이어도 상위품에 속할 것 같아요.
-헐, 대장장이 랭킹 17위 포드잖아?
-4% 때문에 그리 호들갑 떨 일이냐 ㅋ
헬른은 답하지 않고 다른 대장간으로 향했다.
어차피 괜찮다. 저 포드라는 유저가 알아서 설명할 테니.
-고작 4%가 아닙니다. 님들 같으면 1% 더 좋은 아티팩트랑 평범한 아티팩트랑 뭐 선택할 거 같아요?
-오…… 확실히…….
-수요란 그런 겁니다. 소비자들은 1%라도 더 좋은 걸 사고 100원이라도 더 싼 걸 집으니까요.
그리고 헬른은 이번엔 다른 대장간에 들어갔다. 거기서 시청자들은 경악하고야 말았다.
“자, 이건 레어입니다.”
-???????
-예?
-구라 치지 마십쇼 형님.
-뭔 길거리 대장간에서 레어를 팔아요.
헬른은 흘끔, 시청자 수를 확인했다.
[현재 시청자 수 76,010명.]
시청자 수는 본래 시간이 지날수록 늘어난다. 특히 재밌는 컨텐츠라면 더 빠르게 늘어난다.
‘지금쯤 대장장이 커뮤니티랑 아레스 커뮤니티에 이슈가 되고 있겠지.’
“자, 그럼 확인해 보겠습니다.”
헬른이 아티팩트 정보를 공개했다.
-와, 무쳤다…….
-진짜 길거리 대장간에서 레어 파네…….
-헐…….
일반 등급 이상의 아티팩트는 길거리 대장간에서 쉽게 찾아볼 수 없다.
간혹 파는 곳도 있지만 흔치 않다는 거다.
헬른이 다음 대장간으로 넘어갔다.
그곳엔…….
-실화임……?
-야, 에픽인데……?
-와이씨, 에픽……!
평균 유저들은 에픽템 하나 갖지 못한 게 현실인 바.
에픽템은 대부분 대장장이의 탑.
혹은 솜씨 좋기로 유명한 그 지역 최고 대장장이가 있는 곳에서만 살 수 있다.
그러나 이도 극소수고 90% 이상을 몬스터 드랍, 퀘스트 보상 등으로 얻어 유저 간의 판매가 일반적이다.
-이거 주작 같은데?
-그런 듯, 헬른아 이제 하다하다 NPC들마저 매수하냐?
-NPC 매수해서 주작 방송 ㅋㅋ
헬른은 이때를 기다렸던 바.
“설명에 뭐라고 적혀 있죠?”
한 시청자가 그를 읽었다.
-대장장이 캔의 역작으로 한 뛰어난 대장장이의 가르침을 받아 제작되었다……?
“자, 여기 있는 NPC 이름이 뭐죠?”
시청자들의 시야에 대장장이 머리 위에 떠오른 캔이란 이름이 보인다.
“캔이 제작했다고 분명 써 있고 앞의 대장장이가 캔이네요.”
이제 시청자들은 다른 것에 주목했다.
-뛰어난 대장장이의 가르침을 받아 제작됐다고?
-저 사람이 ‘그분’임?
“그분은 누구신가요?”
헬른의 질문에 대장장이가 흐뭇한 미소를 지었다.
“그분에 대해선 말해 줄 수 없네, 내 스승과 같은 분. 확실한 건 아주 대단한 분이시라는 것.”
그건 어딜 가도 다 똑같은 대답이 나왔다.
-볼드모트는 이름이라도 말해 주는데, 그분은 이름도 말 안 해 주냐.
-혹시 가르치는 데 특화된 스킬 익힌 대장장이 아님?
-킹능성 있음.
-와, 미쳤다, 그런 힘을 가진 대장장이라고? 요새 대장장이들 이슈 많네, 대장장이 현에, 가르치는 대장장이에.
헬른의 눈이 반짝였다.
“어감 좋네요, 가르치는 대장장이. 제가 확실한 건 말씀드릴 수 있어요. 전부 빠르게 매진될 거고 이 양반들 이전에 만든 건 애초에 판매를 안 해요.”
-ㅠㅠㅠㅠ
-우리 늦은 거임?
-혀어엉…… 나도 좋은 템 사고 싶어.
“아직 안 늦었어요. 왠지 알아요? 제작 의뢰 넣으면 되거든요. 여러분 뭐 해요?”
-???
-배 긁으면서 니 방송 봄.
“제작 의뢰 넣으러 빨리들 텨 와요!”
-헐…….
-맞네…….
-야이씨, 순번 늦으면 3년 뒤에나 템 받겠다.
-야, 근데 아까 전에 대장장이 랭커 어디 감?
헬슨은 곧 완벽한 방종각을 잡을 수 있었다. 포드가 재치 있게 답했기 때문이다.
-발라스 영지로 뛰어 가는 중요.
방송이 종료된 후 아레스 커뮤니티와 대장장이 커뮤니티에 두 가지 주제에 대한 글이 끊임없이 올라왔다.
바로 발라스 영지와 가르치는 대장장이에 대한 글이었다.
***
“으으……!”
자고 일어난 현수가 힘껏 기지개를 켰다.
며칠간 잠을 못 잤기에 거의 12시간 이상을 잤다.
한껏 몸이 개운해진 현수는 씻고 나온 후 휴대폰을 확인하려 했다.
“응? 왜 꺼졌지?”
의아한 표정을 지은 현수가 충전기에 휴대폰을 꽂고 곧바로 캡슐로 걸어갔다.
어차피 현수에게 연락할 사람은 많지 않았기에 바로 아레스에 접속할 생각이었다.
‘발전도 많이 올랐으려나?’
현수는 아쉬운 게 한 가지 있었다.
바라드에게 받은 퀘스트는 결국 시간제한이 있는 퀘스트다.
바라드는 귀족들에게 ‘이 영지는 없애지 않겠다.’고 말할 명분이 필요하다.
그렇기에 빠른 시일 내에 발전도를 올리는 게 좋다.
물론 바라드는 20%만 올려도 만족한다 했지만 현수는 아쉬웠다.
‘판매를 시작하고 유저들이 몰려들려면 시간이 좀 걸릴 수밖에 없어, 또 떠나간 대장장이들에게 그 이야기가 닿는 데도 오래 걸리겠지.’
즉, 정해진 시간 내에 올릴 수 있는 발전도는 한정적이었기에 아쉬운 거다.
‘한 3% 올랐으려나?’
자신은 잠만 잤을 뿐.
그 정도 올랐어도 감지덕지리라.
[로그인하셨습니다.]
그런데 접속한 현수는 의아한 표정을 지었다.
“줄 서십쇼!”
“모두 차례를 기다리십시오!”
텅 비었던 대장간 거리를 가득 채운 유저들이 보였기 때문이다.
[발라스 영지에 이방인들이 몰려들고 있습니다.]
그뿐만이 아니었다.
“벨스, 자네인가!?”
“캔! 오랜만일세, 자네들의 이야기가 벌써 옆에 프룩 영지까지 소문이 다 났다네!”
“다시 돌아온 겐가?”
“그래!”
[떠났던 대장장이들이 소문을 듣고 발라스 영지로 돌아옵니다.]
[현재 49명의 대장장이들이 돌아왔습니다.]
[발라스 영지에 대한 소문이 빠르게 퍼지고 있습니다.]
[발전도가……]
[발전도가……]
현수는 빠르게 들리는 알림에 경악을 금치 못했다.
‘발전도가 이 정도나 올랐다고……?’
현수는 그 이유를 알 수 있었다.
“여기가 즐투버 헬른이 소개한 맛집 영지인가?”
“웨이팅 보소.”
‘헬른?’
현수는 서둘러 홀로그램을 띄워 즐투브 검색창에 헬른을 검색했다.
녹화분으로 추정되는 것이 올라와 있다.
[조회 수 45,013명.]
‘헐?’
그리고 방송을 시청한 현수는 감탄했다.
‘대박이다.’
우연찮게 110만 즐투버의 방문이 만들어 낸 화력은 상상을 초월했다.
그리고 더 놀라운 사실도 있었다.
“여기를 관리하는 대장장이가 누구지?”
귀족으로 추정되는 자의 말에 게르가 서둘러 달려 나왔다.
“저입니다.”
“아주 훌륭한 무구들일세, 난 게냐 영지의 영주 로크일세, 자네들에게 무구를 납품받고 싶은데 되겠는가?”
“……최, 최선을 다하겠습니다!”
[발라스 영지가 게냐 영지와 무구 납품 계약을 맺을 예정입니다.]
[발전도가……]
“영주와도 이야기 나누도록 하겠네.”
그리고 현수는 한 가지 사실을 깨달았다.
“가르치는 대장장이가 누구죠?”
“대장장이님들, 좀 알려 줘여!”
“싫습니다.”
“그분에 대해 발설하지 않습니다.”
현수는 게르와 눈이 마주쳤다.
게르는 아주 작게 웃으며 현수를 지나쳐 갔다.
다른 대장장이들도 마찬가지였다.
[38명의 대장장이들이 당신에 의해 새로운 삶을 찾았습니다.]
[그들은 당신을 위해 목숨도 마다하지 않을 것입니다.]
그들은 지금 현수만을 생각하고 있었다.
자신들의 은인인 현수에게 티끌의 해가 되지 않게 아는 척하지 않는 거다.
[발전도가……]
[발전도가……]
현수는 예상을 뛰어넘는 발전도에 아찔해질 정도였다.
이제 충분한 발전도를 채웠기에 현수는 검왕 바라드를 알현했다.
그를 만나자 바라드는 정체를 알 수 없는 검을 꺼냈다.
밝은 빛을 머금었던 검. 그 검이 현수를 스치자 알림이 들려왔다.
[고야드 왕국의 국력이 1% 상승합니다.]
[카리스마 100을 획득합니다.]
[명성 1,000을 획득합니다.]
현수 스스로도 놀랐다.
‘국력이 1%?’
그리고 바라드가 다소 격앙된 표정으로 물었다.
“……발전도는 몇 %를 달성했느냐?”
현수의 입가에 자신감 어린 미소가 그려졌다.
***
바라드는 오늘만큼 누군가의 그 한마디를 기다려 본 적이 없던 것 같다.
자신만만하게 웃는 현수가 답했다.
“110%를 달성했습니다.”
그 말을 들은 바라드의 눈이 흔들렸다.
40%면 족하다고 벨라에게 이야기했던 바.
그저 수십 명의 계승자를 두고 시험하는 한 명일 뿐이라고 여겼다.
그 수십 명은 누군가는 후작, 누군가는 전설을 꿈꾸는 자, 누군가는 검성이었다.
그런데 바라드는 여기서 보아 버렸다.
‘네게 가장 큰 가능성이 있을지도 모른다는 것.’
가슴을 추스른다.
먼 미래의 이야기를 지금 할 필요도 없고 아직 보아야 할 것도 많으니.
지금은 그가 해 온 것에 대한 이야기를 할 때.
그리고 현수는 알림을 들었다.
[퀘스트: 발라스 영지 발전시키기 완료]
[발전도 110%를 달성하셨습니다.]
[경이적인 성과를 기록하셨습니다.]
현수의 가슴이 떨린다.
경이적인 성과.
이 알림은 언제나 현수를 두근거리게 한다.
이 알림이 들리면 조금 더 특별한 일이 일어나곤 했으니까.
“네게 22만 골드를 하사토록 하마.”
[220,000골드를 획득합니다.]
바라드는 부족함을 느꼈다.
이제 발라스 영지는 새롭게 도약하는 영지로 발돋음할 터다.
영지를 밀어야 한다고 주장했던 바라드의 가장 큰 반대 세력 소피아 후작의 코도 뭉갤 수 있다.
무엇을 주어야 하는가?
‘영지?’
그는 이르다.
그리고 현수의 레벨이란 것에 의해 아직 내리고 싶어도 줄 수 없다.
그렇다면?
또 다른 보상이 있다.
“네게 한 가지를 더 하사코자 한다.”
현수는 자신의 예상이 맞았음을 알았다.
바라드가 빙긋 웃었다.
대장장이에게 가장 필요하고 중요한 것.
“네게 대장간을 하사하겠다.”
드디어 현수 개인 대장간이 생기는 순간이었다.
