언박싱 (1)
서로의 빚은 없던 걸로 하자.
그 말을 했던 이태성은 미련 없이 차를 타고 떠났다.
현수가 아는 높은 위치에 있는 자들은 맺고 끊음이 확실했다.
그가 남긴 말의 의미.
나는 마지막 명장을 지킬 테니.
그 사고가 있은 후 현수는 주치의 진섭과 국립박물관 직원을 통해 나라에 도움을 받을 수 있는지 확인했다.
안타깝게도 여러 복잡한 과정과 깐깐한 기준 때문에 외면당했다.
태성의 말뜻은 그를 대신해 이 대장간을 자신의 손으로 빚어 우리의 터전을 지켜 주겠다는 의미였다.
현수의 가슴이 두근거렸다.
‘다시 쥐고 싶어…….’
그가 이젠 망치를 쥐기 힘들어진 오른손을 바라봤다. 가상현실에서가 아닌 현실에서도 쥐고 싶다.
이태성이 말한 것처럼.
100명 중 99명의 사람들이 따분한 표정으로 용광검을 보고 지나쳐도 1명의 기억 속엔 남을 테니.
이태성 회장은 단순히 대장간을 만들어 줘 물질적으로 지켜 준 것만은 아니다.
정신적으로도 현수에게 너무 큰 도움이 되었다.
현수에게 새로운 목표가 생겼다.
‘재활 치료를 한다 해도 얼마나 걸릴지 알 수 없습니다.’
‘일상생활엔 지장이 없게 할 수 있지만 다시 대장간 일을 할 수 있을지는 미지수입니다.’
어떤 병원을 가도 확신하지 못한다고 했다.
그 때문에 결국 내려놨었다.
다시 만들고 싶다는 끝없는 욕구 속에서 외면해 온 거다.
‘내겐 돈이 필요했으니까.’
재활이 아니라 화상을 치료할 돈과 아버지를 살릴 돈이 필요했으니까.
또 어쩌면 지금의 세상에서 대장장이는 정말 필요 없을지도 모른다 생각했으니까.
이제까지 한 번도 오른손에 대한 치료를 받은 적이 없던 현수다.
버스에 오르자 지나치는 풍경들이 보인다.
그 풍경들을 담으며 빙그레 웃음 짓는다.
“선생님, 저 현수입니다.”
주치의 진섭에게 전화를 걸었다.
“오른손 재활치료 받고 싶어요.”
-말씀드렸지만 확신하진 못합니다. 그리고……
“그래도 하고 싶습니다.”
여러 설명을 하던 진섭에게 힘 있는 목소리로 말했다. 수화기 너머 그 역시 힘 있는 목소리로 답했다.
-최선을 다하겠습니다.
전화를 끊은 현수가 작은 웃음을 지었다.
사실 당시 치료를 받지 않던 전적인 이유는 모두 돈 때문이었으며 애초에 대장간을 하지 않았다면이라는 헛된 후회 때문도 있었다.
그런데 이제 그 모두를 날려 버릴 수 있게 되었다.
때마침 태하에게 전화가 걸려 왔다.
[언제 접속해요? 용광검에 대한 가치 측정 끝났습니다.]
자신에겐 많은 돈을 벌 힘이 생겼고 그만한 힘이 있다 믿게 되었으니까.
‘얼마일까.’
그리고 현수는 아직 20억도 더 넘게 남은 병원비가 필요했기에 궁금했다.
이태하가 측정한 용광검의 가치가.
***
이태하는 꽤 꼼꼼한 성격의 소유자였다.
어렸을 때부터 재벌가의 아들로 살아오면서 무언가에 가치를 매길 때 꼼꼼히 하는 것은 습관이 되었다.
여러 가지의 것들을 종합해 가치를 매긴 이태하가 계산기에 적힌 금액을 보고 감탄했다.
“워…… 아티팩트 하나에 이 정도 값어치를 매기게 되는 날이 올 줄이야.”
태하가 봐도 실로 놀라운 금액이었다.
조금도 아깝다는 생각은 들지 않았다. 그 정도 가치를 받기 되레 충분하단 생각이 든다.
곧 태하가 현수에게 전화를 했고 곧 접속한다는 답변을 받았다.
태하도 접속했다.
[아레스에 접속합니다.]
거점지가 대장간이었기에 자연스레 그곳에서 로그인됐다. 얼마 지나지 않아 현수가 접속했다.
“기대하셔도 좋습니다.”
리셀이 장난스레 웃었다. 현수는 꽤 긴장했다.
현실에서의 재활치료를 위해서라도 빨리 병원비를 청산해야 할 필요성이 있었으니까
곧 리셀이 말했다.
“제가 측정한 용광검의 가격은 130만 골드입니다.”
현수는 잠시 뇌정지가 오는 것 같았다.
130만 골드.
즉, 한화로 13억에 이르는 엄청난 거금이었다.
현수는 경매장이나 검왕 바라드 때 혹은 리셀도 포함해 가격을 먼저 제시한 적이 없다.
그 이유는 보통 그들이 자신이 생각하는 가격보다 높게 측정해 줬기 때문이다.
“좋네요.”
“감사의 마음 한 스푼을 담았을 뿐이죠.”
[1,300,000골드를 획득합니다.]
이제 약 8억 정도. 현수에게 남은 병원비였다.
아직 현의 대장간은 받아야 할 보상이 남아 있었다.
“혹시 현의 대장간의 구독자 늘리기를 도와주실 수 있나요?”
현수의 말에 리셀은 흔쾌히 끄덕였다.
“물론입니다. 현의 대장간의 성장이 이제 저의 성장이기도 하니까요.”
현수는 곧장 현재의 구독자 숫자와 순위를 확인했다.
[현의 대장간 구독자 438,113명.]
[현재 한국 대장간 구독자 순위 48위입니다.]
“어떻게 하면 될까요?”
리셀은 의아한 표정을 지었다. 아직 국내에선 단 한 번도 전설 등급 아티팩트가 유저의 손에서 제작된 적이 없다.
‘심지어 용광검은…….’
리셀이 본 용광검은 전설 중에서도 상급에 속했다. 그저 현의 대장간에 리뷰와 정보만 열람해도 엄청날 터.
그때.
“안녕하세요, 넬이에요.”
넬이 접속했다.
넬이 곧 두 사람이 나누는 대화에 참여했다.
“사실 그 이야기 때문에 왔어요.”
현수와 리셀이 의아한 표정으로 그녀를 바라봤다.
“현수 씨는 이번 아티팩트 정보 열람으로 몇 위까지 갈 수 있다고 보세요?”
“40위까지는 가지 않을까요?”
기존에 뿌리를 내리고 있는 대장간 길드들이 너무 견고했다.
넬이 질문했다.
“우리나라 최초의 전설의 템 제작자인데 왜 그것밖에 가지 못한다고 생각하시나요?”
현수는 그 이유를 바로 답변했다.
“대장간 길드는 한 명의 대장장이로 결정되는 게 아니니까요.”
검은모루 대장간.
황금방패 대장간.
작은 공 대장간 등.
100위권 내의 대장간의 구독자는 한 명의 대장장이에 의해 결정되지 않는다.
한 명의 대장간과 수요를 받쳐 줄 무수히 많은 기업형 대장장이들이 있어서다.
99.9%의 수요자들은 실제로 0.01%의 전설을 살 수 있는 돈이 없는바.
“맞습니다. 전설을 만들었다 한들 우리가 올릴 수 있는 구독자는 기대감에 의한 구독자입니다.”
99.9%의 많은 구독자들이 현의 대장간에 왜 구독을 누르나?
즐투브의 기능과 같다.
기대돼서다.
평생 자신들이 사지 못하는 걸 알면서도 기대되고 재밌고 대리만족해서다.
“현의 대장간은 공급을 맞출 수 없죠. 검은모루는 한 달에 3백 개에 가까운 무구를 찍어 내는데도 말이죠.”
그 기대감 하나로 올라서야 한다는 것은 아주 어려운 일이다.
“근데 저희에겐 아주 큰 무기가 있어요, 그 무기의 이름을 우린 ‘명함’이라고 하죠.”
넬이 매력적인 미소로 웃었다. 길드 광명의 매니저 넬.
그녀가 자신의 진가를 발휘하려는 거다.
“저는 이번 일로 25위 안에 드는 게 목표입니다. 한번 들어 보시겠어요?”
현수와 리셀이 그녀와 가까이 몸을 붙였다.
그리고 현수는 곧 그녀의 말을 듣고 놀란 표정을 지었다.
‘진짜 25위를 노릴 수도 있겠는데?’
현수가 감탄했다.
***
AJ인터넷 방송국 김 PD는 요새 기분이 좋았다.
미친루키와 대장장이 현의 출연 당시 시청자 수를 역주행하여 국장님으로부터 많은 칭찬과 보너스를 받아서다.
그때를 계기로 타임어택 던전 코너는 폐지하기로 결정했다.
새로운 코너를 준비하고 있던 차인데, 미친루키와 현이 남긴 임팩트가 너무 컸다.
방송국 입장에선 좋은 일이었다.
시청자 수를 크게 한 번 터뜨렸으니 새로운 컨텐츠로 갈아탈 수도 있는 거다.
문제는 공백기다.
약 1회분 정도 공백기가 생겨 특별편을 준비해야 한다.
문제는 이 특별편이라는 게 보통 재미가 더럽게 없다는 거다.
보통 특집이라고 하면 ‘몰아보기’ ‘하이라이트’ 등인데 사실 대부분의 시청자들은 본방을 좋아한다는 것.
그래서 이번엔 좀 특별한 특별편이 하고 싶은데, 그런 게 있을 리 있겠는가?
오늘도 김 PD는 작가들과 머리를 싸매고 있었다.
그때.
“어?”
김 PD는 모르는 번호로 온 전화를 보고 의아한 표정을 지었다.
-안녕하세요, 현 님의 매니저 넬이라고 합니다.
“현 님이요?”
그 순간 김 PD의 머릿속에 미친루키에게 건네준 자신의 명함이 생각났다.
“아, 예!”
그가 반사적으로 몸을 일으켰다.
어찌 저찌 미친루키한테 주었던 명함이 현 님께 잘 전달된 듯했다.
-이번에 새로운 컨텐츠를 준비하신다고 들었거든요.
“맞습니다, 근데 왜요……?”
새로운 컨텐츠를 준비하는 게 현과 무슨 상관인가?
-보통 그때엔 특별편을 준비하시지 않나 해서요.
문득 김 PD는 의아한 표정을 지었다.
‘왜 이렇게 바삭해……?’
소름 끼칠 정도로 정확하게 간파하고 있었다.
이 여자 뭐지?
-사실 현 님께서 새로운 분에게 무구를 제작해 드렸거든요. 그런데 구매자분이 너무 마음에 들어 하셔서요.
“진짜요?”
김 PD는 그때를 기억한다.
현은 갑자기 천근활을 판매하지 않겠다고 밝혔다.
시청자들은 난리가 났고 그로 인해 방송이 더 화제가 됐다.
그리고 김 PD와 시청자들도 궁금했다.
현은 분명 다른 분의 제작 의뢰를 들어주겠다고 약속했고 그것을 지킨 것이다.
더 놀라운 건 이거다.
‘도대체 그 의뢰자는 누구지? 또 아주 만족했다니?’
궁금증이 일어난다. 미치고 팔짝 뛸 노릇이다.
아아, 궁금해 미치겠네!
-궁금하시죠?
순간 김 PD의 몸에 소름이 쫙 돋았다.
-시청자들도 궁금하지 않을까요?
그 말에 김 PD는 넋 놓고 고개를 끄덕이고 말았다.
“엄청 궁금하죠. 의뢰자분이 만족했다고까지 하니 그때 봤던 시청자분들도 되게 궁금할걸요?”
그러다 뭔가 이상해졌다.
갑자기 전화한 것과 이게 무슨 상관이지?
그에 상대방이 말했다.
-그럼 시청자들께 보여 주는 건 어떨까요?
“예?”
-특별편 저희랑 하자고요. 저번처럼 모든 후원금은 저희에게 지급해 주셨으면 좋겠고요, 의뢰자분도 너~무도 감사한 마음에 방송 출연하신다고 하네요. 아참, 광고 영상도 뽑아 주셨으면 좋겠네요. 제목은 이런 걸로 하는 게 어떨까요?
김 PD는 홀린 듯 그 이야기를 들었다.
-현의 제작품 언박싱.
“캬…… 완벽한 제목…… 앗, 죄송합니다.”
김 PD는 자신도 모르게 감탄했다. 그 제목이 너무도 절묘했기 때문이다.
그러나 김 PD는 곧 고개를 저었다.
“국장님께 여쭌 후 다시 전화드리겠습니다.”
전화를 끊은 김 PD는 서둘러 국장실로 향했다. 그에게 가면서 한숨이 나왔다.
자신이 아는 이태호 국장은 워낙 깐깐한 사람이었다.
또 특별 코너를 아예 상대방에서 만들어 버리지 않았는가? 곧 김 PD가 조심스레 그 말을 꺼냈다.
그리고 역시나.
“김 PD.”
모든 이야기를 들은 이 국장이 안경을 벗곤 마른세수를 하며 말했다.
“당신, 미쳤어?”
“아, 아닙니다.”
“하아.”
한숨을 푹 쉰 이 국장이 버럭 소리쳤다.
“이 재밌는 걸 왜 고민해!? 제목도 완벽하잖나? 현의 제작품 언.박.싱! 다른 데로 가기 전에 빨리 우리가 잡아야지!”
전혀 뜻밖의 답이었다.
“예……?”
김 PD는 알았다. 자신이 ‘궁금하다’라 느꼈던 감정을 이 국장도 느낀 거다.
“당장 예고편 제작 준비해. 그리고 그 매니저라는 사람.”
이 국장이 몸을 일으켰다.
“뭐 하는 사람이야? 똑똑한데? 스카웃하고 싶을 지경이야.”
김 PD는 의아한 표정을 지었다. 똑똑하다는 생각은 했다.
하지만 이 국장이 탐낼 만한가라는 생각이 스칠 때 그가 말했다.
“모르겠어? 현의 대장간, 지금 우리 AJ인터넷 방송국 통해서 대장간 광고하는 거라고.”
김 PD의 눈이 휘둥그레졌다.
곧 이 국장이 명령했다.
“바로 예고편 촬영 시작해!”
“예!”
김 PD가 서둘러 움직이기 시작했다.
***
순식간에 방송일이 다가왔다.
고작 며칠 동안 광고가 나갔었다.
넬의 생각은 완벽했기에 현수는 기대했다.
[넬: 곧 시작하네요.]
방송 시작을 앞두고 가장 중요한 것. 바로 시청자들의 숫자다.
시청자들의 숫자는 현재 ‘현의 대장간’의 기대감에 대한 수치 증명이다.
그리고 시청자 수는 많을수록 현의 대장간 구독자 수는 늘어나게 되는바.
[특별편. 현의 제작품 언박싱 방송이 시작됩니다.]
그와 함께 현수는 떨리는 마음으로 시청자 수를 확인했다. 이들이 언박싱을 타고 엄청난 광고 효과를 일으킬 것이다.
‘제발, 10만 명만 돼라, 제발 10만 명만…….’
그리고 눈을 뜬 현수가 쾌재하고야 말았다.
[현재 시청자 수 186,313명.]
