질풍단 (3)
아비규환(阿鼻叫喚)이었다.
아라함 영지 병사들은 고야드 왕국 곳곳에서 기초 훈련을 마치고 비로소 마지막 훈련을 아라함 영지에서 받는다.
그다음 자신들이 섬길 기사를 따라가거나 혹은 자신들을 거느리려는 귀족들을 따라간다.
그래, 그들의 인생은 이제 막 시작이었다.
고작해야 20대 초반.
또 누군가는 10대 후반의 앳된 소년.
모두가 생계를 책임지고 어떠한 꿈 하나를 품고 아라함 영지에 당도했다.
그런데 세상에 나아가 보지도 못하고 죽는다는 사실이 그들을 절망하게 했다.
당장 지척에 이른 흉폭한 오우거들을 보며 그들에겐 필요했다.
원망할 대상이.
고작 한 발의 화살로 오우거들을 막겠다니?
그런데 그 화살이 스무 발의 화살이 되고 오우거들과 맞닿았다.
팅, 티티팅 팅
오우거들의 외피는 단단하다. 그 화살들은 퉁겨 나갔다.
그런데.
쿠우우웅-!
스무 마리의 오우거가 동시에 땅에 처박혔다.
놈들의 육중한 몸이 땅을 비집고 파고든다. 혼란에 빠졌던 병사들이 울음을 그치고 현수를 바라봤다.
한낱 대장장이, 또는 한낱 준남작 기사.
또 레벨은 자신들과 별로 다를 바 없는 자라고 들은 바.
그자가 들어 올렸던 손을 내리며 말했다.
“토벌을 시작한다.”
가장 먼저 정신을 차린 칸이 외쳤다.
“공격!”
첫 공격을 시작한 자들.
현수가 포지션을 잡아 줬던 창을 든 병사들이다.
창의 장점은 사정거리가 길다는 것에 있으며 검의 휘두름보다 창의 찌름이 압도적으로 빠르다는 것에 있다.
그들의 기다란 창이 오우거들을 쉴 새 없이 찌른다.
푹, 푸푹, 푹-!
그다음.
앉아쏴 자세로 명중률을 높이며 한편에 대기하고 있던 열 명의 궁수 부대.
그들이 땅에 고꾸라진 오우거들에게 화살을 퍼부었다.
하지만 오우거들의 단단한 외피를 병사들은 뚫기 쉽지 않았다.
꿈틀-
천근의 시간의 적용 시간은 고작 8초. 하지만 그보다 더 짧았다.
오우거들이 현수보다 레벨이 높아서다.
놈들이 땅을 비집고 올라오려한다.
그때 나무 위에서 대기하고 있던 검을 든 병사들.
“으랴아아앗!”
“하압!”
그들이 나무에서 뛰어내리며 놈들을 내리쳤다.
콰지이익-
콰아악-
콰콰콱-!
쉴 새 없이 찔리는 창과 휘둘러지는 검격.
발사되는 화살의 틈에서 오우거 네 마리가 순식간에 죽음을 맞이했다.
병사들은 진짜로 스무 마리를 전부 죽일 수 있을지도 모른다고 생각했었다.
하지만 곧.
“크르르르…….”
시뻘건 눈으로 몸을 일으킨 오우거들.
몸에 화살 여러 발이 박힌 놈들이 일어서는 걸 보며 사색이 되었다.
오우거들의 피해는 분명히 컸다.
실제로 고작 레벨 200밖에 안 되는 병사들이 오우거들의 HP를 50%까지 깎아 냈으니 엄청난 수준이라 할 수 있다.
하지만 그것이 끝이었다.
땅을 비집고 일어선 오우거.
놈이 자신들이 쥔 묵직한 도끼로 병사의 머리통을 내리치려 했다.
“히이이이익!”
병사 레일은 직감했다.
머리만 쪼개는 게 아니라 자신의 몸이 정확히 2등분 날 거라는 걸!
눈을 질끈 감았던 레일은 의아한 표정을 지었다.
“그으으…….”
이상한 소리가 들린다. 그리고 눈을 뜬 레일은 놀랐다.
자신의 정수리 앞에 멈춰진 도끼.
그가 주변을 둘러봤다.
수십 명의 병사들을 노리는 오우거들의 무기가 일제히 멈췄다.
눈동자와 입만을 움직일 수 있는 오우거들의 눈이 굴러간다.
이윽고 오우거들이 하늘로 솟구쳐 올랐다.
펄럭-
레일은 볼 수 있었다. 멋들어지는 코트를 입은 준남작 현수.
그가 한 자루의 검을 쥔 채 자신의 앞에 서 있었다.
‘압도적인 힘을 보여 줄 필요가 있다.’
현수에겐 그들이 자신을 믿고 따를 만한 확고한 믿음이 필요했다.
그 믿음을 얻는 가장 쉬운 방법은 무력 인증이다.
군주의 명으로 오우거들을 솟구쳐 오르게 한 현수가 무릎을 낮춘 후 놈들에게로 뛰어올랐다.
펄러어억-
현수가 날카로운 눈으로 아직 건재한 열여섯 마리의 오우거들을 눈에 담는다.
“그어?”
“크르르?”
오우거들은 의아한 소리를 흘렸다. 갑자기 자신들이 한 곳에 밀집되기 시작했다.
하지만 오우거들은 비웃었다.
몬스터들과 동물의 감은 한낱 인간보다 훨씬 더 뛰어났다.
그에게서 느껴지는 힘은 저 하찮은 병사들보다 더 나은 정도다.
그런 놈이 감히 자신들을 밀집시킨다고 달라지는가?
그리고 곧 자신들을 보는 그 정체 모를 사내의 입술이 비틀린다.
그는 놈들의 HP가 급격히 하락하길 기다렸으며 이처럼 밀집되길 유도했던 바.
키이이잉-
맑고 청아하다.
오우거들에겐 생소한 그 청아한 소리가 잠시나마 그들의 마음을 편안하게 한다.
철커억-
사내의 허리춤의 검이 발검한 순간.
쿠콰콰콰콰콰콰콱-!
검왕의 묘리가 그들을 쉴 새 없이 난도질했다.
검의 울음의 장점은 모든 방어력을 무시한다는 것에 있다.
아무리 단단한 외피를 가진 오우거들일지라도 그들의 온몸이 난도질된다.
또 반경 20m 내에 있는 모든 적을 공격한다하나 밀집되었을 때에 더 큰 힘을 발하는 바.
타앗-
곧 현수가 땅에 내려섰다.
내려선 현수는 군주의 명을 이용해 산산조각 난 오우거들의 사체를 한곳에 쓸어내렸다.
후두두둑-
그리고 보란 듯이 코트의 옷깃을 잡아 털어 냈다.
탁탁-
현수가 아무렇지 않은 표정으로 병사들을 돌아보며 물었다.
“모두 무사한가?”
“……!?”
모든 병사들이 놀란 표정으로 현수를 보았고 레일은 솔직했다.
“와아……!”
그리고 현수는 끝없이 들려오는 알림을 확인했다.
[토벌대가 20마리의 오우거 사냥에 성공했습니다.]
[기여도에 따라 병사들이 경험치를 나눠 먹습니다.]
[모든 병사들이 각 2레벨 업 합니다.]
[103골드를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[토벌도 30%가 상승합니다.]
띠링!
[당신의 병사들 중 단 한 명도 크게 다치지 않았습니다.]
[추가 토벌도 5%를 획득합니다.]
토벌도 35%.
기존에 필립은 20%의 토벌도만을 올리면 된다고 했다.
물론 오우거 족장이란 녀석을 사냥도 해야 했다.
‘오우거 족장을 사냥하면 한 10%는 오르려나?’
그래 봤자 45%
물론 기존에 필립이 말했던 수치보다 두 배 높다.
하지만 괜스레 아쉬움이 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.
그때 현수에게 알림이 들려왔다.
[당신의 토벌대가 단시간에 많은 오우거를 사냥하셨습니다.]
[이제껏 보지 못한 새로운 에피소드가 곧 시작됩니다.]
[새로운 에피소드를 훌륭히 완수할 시 ???에게 특별한 보상을 받습니다.]
‘???에게 특별한 보상을 받는다고?’
현수는 의아한 표정을 지었다.
이제 새로운 스토리라는 알림은 익숙했다.
하지만 이처럼 ???에게 특별한 보상을 받는다는 건 의아한 일이었다.
‘이 퀘스트를 내린 필립과는 연관이 없는 건가?’
만약 특별한 보상을 내리는 이가 필립이라면 사령관이란 알림이 떴을 터였다.
그때 현수는 자신에게 다가온 병사를 볼 수 있었다.
그는 다름 아닌 칸이라는 병사였다.
***
칸은 주인을 찾아가야 하는 입장이었다.
그런데 아이러니하게도 칸은 귀족을 싫어한다.
질풍단의 해체 당시.
‘병사들을 기사만큼의 수준으로 키우자고요?’
‘전하, 그 명을 거두어 주소서.’
‘다른 국가가 알면 질타할 것입니다.’
‘굳이 그런 수고로움을 거칠 필욘 없을 것 같습니다.’
많은 귀족들이 반대하여 해체되고 말았다.
심지어 전부 죽여야 한다는 귀족들의 말에 바라드가 힘을 써 살아남을 수 있었다.
귀족들은 자신들 같은 이들이 숨어 있던 것이 싫었던 거다.
그랬기에 칸은 귀족을 싫어했다.
그러면서도 한편으론 바라 왔다.
강하기도 하며 자신의 백성 혹은 신하를 아낄 줄 아는 귀족을.
그런 주군과 함께라면 목숨도 바칠 수 있을지 모른다는 생각을 했다.
그리고 칸의 뇌리에 스친다.
‘……병사들을 이끌고 도망치십시오.’
자신은 희생하려 했다.
하지만 그는 자신의 말을 무시하고 도망치지 않는 걸 택했다.
사실 좀 무모했던 일이다.
고작 한 명을 희생해, 모두가 살 수 있다면 나은 일이니까.
칸은 궁금했다.
자신에 대한 실력에 의한 자신감이었을까?
그처럼 병사들이 칸의 등 뒤로 몰려들었다.
‘저분께서 우리를 구하셨다.’
‘저분의 지휘와 힘이 아니었다면 우린 꼼짝없이 죽었을 거야.’
‘아군 서른 명 중 단 한 명도 다치지 않았어.’
그들은 스스로를 끝없이 자책하고 질타했다.
자신들은 그를 무시했다.
그런데 모든 오우거들이 죽었을 때 그가 뱉은 첫마디는 무엇이었는가?
‘모두 무사한가?’
심금을 울리는 말이다.
자신을 뽐낼 수도 있을진대, 자신들부터 걱정한다는 건.
그로 인해 칸은 물었다.
“어째서 이런 선택을 내리신 겁니까? 저를 희생하여 도망치는 게 편한 길이지 않았습니까?”
무조건 승리한다는 확신 때문인가?
아니, 칸은 눈치가 빨랐다.
앞의 현수란 준남작께서도 하나의 도박수를 건 것이다.
그에 현수는 황당하단 표정으로 말했다.
“미친 새끼냐?”
“예……?”
날선 그 말에 칸은 의아한 표정을 지었다.
꽤 입이 거치시다.
원래 이러신 건가?
“너흰 내 사람이다.”
아니, 거친 게 아니셨다.
자신이 거칠게 만든 것이다.
“만약 그런 사람이 필요했으면 내가 유인하는 게 맞았어, 선 넘지 마라. 칸.”
병사들은 많은 이야길 들었다.
‘귀족들은 우릴 물건 취급한대.’
‘푸르소 백작이란 자가 자신이 살기 위해 몬스터들에게 백 명의 백성을 던졌다는군.’
‘귀족들은 우리의 목숨을 파리처럼 생각해!’
모든 병사들은 귀족 제일의 세상에서 살아가고 있다.
그들이 죽으라면 죽고 살라면 사는 세상에서 말이다.
그런데 준남작 현수는 말하고 있다.
당연한 일이다.
그는 한 치의 흔들림도 없다.
그리고 현수는 실제로 그렇게 생각했다.
자신의 목숨은 무한하고 저들의 목숨은 유한하다.
자신의 신념을 담은 말에 칸은 빙긋 웃었다.
“모시는 동안 목숨을 다하겠습니다.”
거짓말이었다.
칸은 모시는 동안이 아니라 그를 평생 모시고 말 것이었다.
이제 세상에 남은 고작 다섯 명의 질풍단.
남은 네 명의 질풍단원들에게 달려가 말할 것이다.
‘우리의 태양을 찾았다.’
그 뒤의 병사들도 힘 있게 외쳤다.
“충성을 다하겠습니다!”
그들 역시 같은 생각을 품었다.
자신들은 칸과 다르게 힘없는 병사들이다.
자신들이 할 수 있는 최선.
그 최선은 병사 수여식에서 힘껏 거수하는 것뿐이었지만 말이다.
[병사 30명이 당신께 목숨을 바쳐 충성할 것을 맹세합니다.]
[그들은 당신의 명이라면 불 속도 마다하지 않고 뛰어들 것입니다.]
띠링!
[히든피스. 질풍단의 존재 완료]
현수는 의아한 표정을 지었다.
히든피스는 어떠한 조건을 완료해야만 들을 수 있다.
[당신은 귀족들에 의해 버려진 질풍단의 부단장 칸의 마음을 사로잡았습니다.]
[귀족의 귀감이 되어 그의 마음을 흔들었습니다.]
[세상엔 다섯 명의 질풍단원이 존재하며 그들은 레벨 280의 기사와 맞먹는 무력을 가지고 있습니다.]
현수는 감탄했다.
‘레벨 280의 기사와 맞먹는다고……?’
심지어 병사다.
그는 질풍단의 이점을 곧바로 이해했다.
‘은밀하게 나와 광명을 지켜 줄 이들이란 건가?’
자신들에겐 꼭 그 같은 자들이 필요했다.
길드 광명의 핵심 전력은 전부 유저다. 유저는 항상 거점지를 지키고 있을 수 없다.
하지만 NPC들은 다르다.
그 주변에서 살아가고 항상 거점지를 지킬 수 있다.
심지어 기사만큼 강한 자들이라니?
현수는 본래 레벨 200 정도의 병사 셋을 데려가기로 되어 있던 바.
‘280레벨의 힘을 내는 병사들을 데려간다고?’
곧 현수의 얼굴이 일그러졌다.
[하지만 왕과 필립 사령관의 약속에 의해 60%의 토벌도를 달성하지 못하면 데려갈 수 없습니다.]
[칸은 예외의 경우입니다. 당신에 대한 충심에 그를 데려갈 수 있습니다.]
[총 세 명의 질풍단을 데려가기 위해 총 토벌도 60%가 필요합니다.]
[질풍단 전원을 데려가기 위해 80%의 토벌도가 필요합니다.]
현수의 얼굴이 일그러졌다.
다섯 명 모두 데려가고 싶었다.
하지만 여기서 오우거 족장을 사냥해도 자신의 총 토벌도는 45%밖에 되지 않는다.
‘방법이 없나?’
총 토벌도를 올리고 모든 질풍단원을 데려갈 수 있는 방법.
그때였다.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
[돌발 퀘스트: 거인왕 사냥이 생성됩니다.]
현수는 퀘스트를 열람했다. 현재 그에게 중요한 건 두 가지.
이 퀘스트가 토벌도를 주느냐와 일전에 보았던 ???의 특별한 보상을 내리는 자가 누구인지였다.
곧 그 인물이 누구인지 확인한 현수의 얼굴이 일그러졌다.
‘룩부르크 후작?’
자신이 이곳으로 좌천시킨 왕국 제일 귀족이었던 사내다.
