언박싱 (3)
시청자들이 전율했다.
-우리나라에 두 번째 전설 아티팩트 제작자 나온 거야?
-진짜 개쩐다…… 나 이런 검 처음 봄.
-감격스럽다. 요새 우리나라 게임약소국이라고 놀림 받는데.
-리셀에게 제작해 준 검은 어떤 등급이려나?
시청자들의 전율은 세계 대장장이 랭킹 1위 스미스의 업적을 이뤄 낸 사람이 한국에서도 나타났다는 것에서 비롯되었다.
그 전율은.
[현의 두 번째 전설 아티팩트. 언박싱 시작합니다.]
리셀의 말이 전율에서 환호로 바뀌게 만들었다.
언박싱.
상자를 연다는 뜻.
근래는 신제품을 낱낱이 뜯어본다는 의미로 쓰인다.
-진짜로?
-에이, 구라치지 말라고 그래!
-리셀이 언박싱하는 아티팩트가 두 번째 전설이라고?
-대장장이 스미스도 하나밖에 못 만들었잖아.
-진짜? 그럼 혹시 내 활도……?
-이안 또 나타났네ㅋㅋㅋㅋㅋ
상자 속에서 천천히 뽑혀 나오는 검.
그립의 뒷부분은 용의 머리로 이루어져 있고 아름다운 검신은 물결치듯 한 번 휘어 있다.
그리고 검면에 적혀 있는 익숙한 이름 하나.
용광검(龍光劍).
-용광검?
-저거 내가 아는 그 용광검 맞음?
-맞는 듯. 최근에 국립과학박물관에서 본 거랑 똑같이 생겼는데.
-와, 검 개멋있게 생겼다 ㅠㅠ
-현님, 대박. 현님, 대박. 현님, 대박. 현님, 대박!!!!!!
처음 시청자들은 자신들이 알던 아티팩트가 현실이 되었다는 사실에 기뻐하며 즐거워했다.
-가슴 두근거리는 거 실화냐…….
-해모수의 용광검은 어떤 능력을 가졌으려나.
-도대체 저건 어떻게 만든 거지?
리셀은 영리했다.
[저는 시간 끄는 건 좋아하지 않습니다. 바로 상세 정보 열람하고 리뷰 들어가겠습니다.]
(현의 열두 번째 맞춤제작 검)
등급: 전설
내구도: 8,000/8,000
공격력: 534
제한: 300~450, 용과 관련한 클래스.
특수능력:
·모든 스텟 1.3%
·동물류 몬스터에 대한 공격력 70% 상승.
·동물류 몬스터에 대한 피격 데미지 45% 감소.
·액티브 스킬 용이 깃든 검.
·액티브 스킬 용과 함께.
·패시브 스킬 용의 발톱.
설명: 용기사 리셀을 위해 맞춤제작한 현의 두 번째 전설의 검이다.
컴퓨터 앞. 혹은 TV 앞 대부분의 시청자들이 같은 생각을 가진다.
엄청나다.
멋지다.
너무도 가지고 싶다.
그러나 가질 수 없어도 보고 있기만 해도 즐겁고 재밌다.
상상해 본다.
내가 저 검을 쥐고 몬스터들에게 휘두른다면?
몬스터는 단숨에 녹아내릴 거다.
-이런 검 두 개를 제작한 제작자가 우리나라에 있다고? 구독 누른다.
-나도 당장 구독 누름. 좀 설렘, 이 대장장이 현이라는 사람이 또 어떤 아티팩트 만들지.
-ㅇㅇ, 기대되누…… 나 대장장이한테 설레는 거 처음인디, 나 너 좋아하냨ㅋㅋ?
리셀은 스킬을 사용해 보며 용광검에 대한 효과에 대해 증명하기 시작했다.
그리고 이런 반응은 시청자들에게서만 일어나는 게 아니었다.
우리나라 최고의 언론사 푸른일보의 임석태 과장이 벌떡 일어섰다.
“뭐? 우리나라에서 두 개의 전설 아티팩트 제작자가 나타났다고? 당장 기사 써! 아니다. 가장 핫라인에 실어. 우리 이 사람 스타로 만든다.”
“스타요?”
“그래, 세계 랭킹 1위 대장장이 스미스가 하나를 제작했어, 근데 얘는 두 개라고! 심지어 용광검? 야, 우리나라에서 용광검 모르는 사람도 있냐? 올해 우리가 띄울 얘는 대장장이 현이다!”
각 언론사에서 기사를 써 내려가기 시작했다.
[대장장이 현. 새로운 전설을 써 내려가다.]
[대장장이 현. 그는 누구인가?]
[경매장 순위 격동. 현의 대장간 빠른 속도로 구독자 및 경매장 순위 상승 중.]
[현. 그는 과연 어디까지 올라가는가?]
그리고 이는 시청자와 기자들뿐만이 아니었다.
아레스 한국 길드랭킹 1위 화랑.
대장장이 랭커들을 다수 거느리고 있으며 길드원 천 명이 넘는 한국 최고의 길드.
더불어 2년 동안 길드 1위의 자리를 한 번도 놓친 적 없는 그곳의 길드 마스터 군주 마세르도 놀란 표정을 지었다.
“전설 아티팩트를 두 개 제작해? 일단 우리 쪽으로 어떻게든 영입 시도해 봐.”
마세르는 한 가지 사실을 눈치챘다.
‘현이란 대장장이에게 관심 갖지 않던 비공식 랭커들과 하이랭커들도 관심을 가지기 시작할 거다.’
본래 위에 있는 이들은 밑에서 올라오는 이들에게 관심 갖지 않는다.
대게 올라오다가 고꾸라지는 경우가 허다했고 또 애초부터 자리를 지키고 있는 자들은 관심 없기 마련.
그러나 하이랭커들과 비공식 랭커들에게도 필요했다.
‘자신들을 더 강하게 만들어 줄 수 있는 아티팩트가.’
군주 마세르는 확신했다.
‘오늘 그는 꽤 많은 쪽지를 받게 되겠지, 그보다 궁금한데?’
그가 흥미로운 표정을 지었다.
‘경매장 순위는 어디까지 올라올지.’
***
[현재 시청자 수 423,013명.]
AJ인터넷 방송국은 최근 위기에 빠져 있었다.
타임어택 던전의 인기는 부진했고 시청자 수는 평균 4만대를 기록했었다.
2040년.
한때 잘나갔던 공중파나 케이블보다 인터넷 방송의 열기는 한껏 치솟아 오른 상황이다.
이때 최저 시청자를 기록하고 있던 AJ인터넷 방송국.
최고 시청자는 약 20만.
그리고 현재 그를 넘어선 40만을 기록하고 있다.
이 국장은 끊임없이 빗발치는 전화를 받고 있었다.
“축하하긴, 하하. 내가 뭐 한 게 있나, 현이 다 했지.”
“뭐? 현과 연결 다리를 놔 달라고?”
“현한테 광고? 그걸 왜 나한테 말해?”
급기야 너무도 빗발치는 전화에 이 국장이 휴대폰을 껐다.
“김 PD.”
“예, 국장님.”
“우리한테 어쩌다 이런 복덩이가 굴러 들어왔을까? 응? 뭐라도 해 주고 싶은 심정이야. 앞에 있었으면 뽀뽀라도 해 주고 싶었을 것 같다고.”
김 PD 역시 그에 동감하는 바였다.
“현이 오늘 어디까지 올라갈까? 현이 어디까지 올라가는지가 중요해.”
그래야 한다.
그렇게 되면 AJ인터넷 방송국은 계속 현이 처음으로 출연했던 방송국으로 회자되어 줄 테니까.
“현한테 뭘 해 주지? 아, 현에게 좋은 인맥들을 소개시켜 준다고 할까? 내가 아는 언론 관계자들이 많긴 하니까 말이야, 또 아니면…….”
그에 김 PD는 딱 한마디만 했다.
“국장님.”
“응?”
“그냥 돈으로 주시죠.”
“……아?”
이 국장은 그를 이해했다. 후원금에 돈을 얹어 그에게 건네주라는 거다.
애초에 게스트에게 돈을 얹어 주는 게 말이 되는가 싶지만 국장의 역량으론 충분히 가능한 일이다.
그리고 김 PD의 말은 어떻게든 현에게 AJ인터넷 방송국에 대한 좋은 마음을 심어 주잔 거다.
문제는 이거였다.
“현이 우리 방송국에 오긴 하겠어?”
이제 그는 더 메이저로 갈지도 몰랐으니까.
“물론 난 현이 우리 방송국에 오지 않아도 도와달라고 하면 도와줄 거야, 또 다리를 놔 달라고 해도 바로 놔 줄 거고.”
현수는 몰랐다. 한때 3사의 공중파 방송의 국장이었던 엄청난 인맥을 자랑하는 이 국장.
그에게 현수가 은인처럼 각인되었음을.
***
[뭐 해요? 현의 대장간 구독 안 누르고.]
넬은 마지막 말을 끝으로 종료되는 현의 제작품 언박싱을 보았다.
그녀는 황금방패 길드를 나왔던 당시 길드 마스터 룬에게 받았던 귓속말 내용이 떠올랐다.
[룬: 넬. 다시 생각해 봤으면 좋겠어. 어디를 간다고 해도 응원할 거야. 그렇지만 우리 황금방패를 키운 것처럼 그렇게 쉽게 키워지는 건 아닐 거야, 아니. 그건 이미 불가능한 일이야. 이미 우리나라는 뿌리를 내리고 있는 대장장이 길드들이 장악했다는 거 잘 알잖아, 난 확신할 수 있어. 그 길드는 결국 우리 황금방패만큼은 되지 않을 거야.]
룬은 신사적이었고 나쁜 사람은 아니었다.
그의 말도 분명히 일리가 있었다.
3년 동안 뿌리를 내리고 있는 길드들을 제치고 올라간다는 건 그만큼 힘든 일이니까.
그리고 황금방패가 우리나라에서 손꼽히는 곳임도 사실이다.
넬도 적지 않게 놀라고 있었다.
‘이게 현의 힘인가?’
넬은 이제 당당히 룬에게 말할 수 있을 것 같았다.
‘대표님은 틀렸고 제 생각이 맞았어요.’
그녀는 실시간으로 떠오른 구독자 순위와 하루 만에 늘어난 구독자 수를 보고 있었다.
자신만이 아니겠지.
지금 많은 사람들이 구독자 수를 보고 있을 것으로 추정된다.
우리나라 최고 대장장이 길드들.
언론사들.
그리고 하이랭커들.
그들은 대부분 이런 생각을 하고 있을 거다.
‘역대급이다.’
넬은 떨리는 마음으로 현수에게 전화를 걸었다.
[전화기가 꺼져 있어 소리샘으로……]
흥분했던 넬은 그제야 정신을 차렸다.
현수는 오늘 병원에 가는 날이라고 했다. 병원에 가서 아버지를 만날 때 항상 전화기를 꺼 놓는다는 이야기를 들었었다.
그러면서 넬은 컴퓨터 화면의 포털 검색 사이트 실시간 검색어 순위를 확인했다.
[19위 현의 여섯 번째 맞춤제작 검.]
[17위 용광검.]
[15위 현의 열두 번째 맞춤제작 검.]
가장 위에 있는 순위를 보며 넬의 가슴이 두근거렸다.
그곳에 너무도 자랑스러운 이름이 있었기에.
[9위 현의 대장간.]
***
VVIP병실.
현수는 검왕 바라드에게 제작해 준 검의 정보를 컴퓨터에 업로드한 후 곧바로 병원에 왔다.
매주 월요일.
현수는 항상 같은 시간에 아버지를 만나곤 했다.
벌써 3년 넘게 산소호흡기를 차시고 편안히 누워 계신 아버지를 보며 말했다.
“다 아빠 덕분이야.”
용광검.
그를 복원하고 제작할 수 있었던 건 모두 현태가 조언하고 가르쳐 줬기 때문이다.
과거 그의 가르침이 없었다면 현수는 용광검을 만들지 못했을 거다.
그 외에도 많은 걸 가르쳐 줘 지금의 현수를 만들었다.
“이제 현실에서도 다시 쥐려고 노력해 볼까 해. 그러기 위해선 아레스란 게임에서 더 성공해야겠지.”
그래, 성공해야만 한다.
불가능하다 말하는 의사들이 현수가 내미는 권력과 돈을 보며 어떻게든 치료시킬 수 있게.
또 아버지가 돌아오셨을 때, 대장장이란 생각보다 값지다라는 것이 사람들에게 알려져 아버지가 뿌듯해하실 수 있게.
대장장이지만 멋지게 살 수 있게. 면회가 끝나 가는 시점 현수는 휴대폰을 꺼냈다.
‘방송도 끝났겠지?’
휴대폰을 켜자 무수히 많은 전화와 알림들이 빗발치고 있다.
[구독자가 갱신됩니다.]
[역대 속도로 구독자가 갱신됩니다.]
[역대 속도로 순위가 올라갑니다.]
일부러 꺼 둔 것도 있다. 아빠를 만나는 날. 그런 것들에 신경 쓴다면 집중하지 못할 테니까.
넬은 여러 가지를 스샷 찍어 광명 길드 단톡방에 올렸다.
[넬: (스샷), (스샷), (스샷), 길마님, 지금 아버님 뵙고 계시는 것 같아 이번 성과 올려드려요.]
현수는 놀랐다.
‘대체 무슨 일이 있었던 거야?’
언박싱하는 시간 동안 현의 대장간이 실시간 검색어 9위까지 올라갔다.
또 다른 스크린샷.
[현재 시청자 수 440,013명.]
“……?”
언박싱의 최고 시청자 수.
‘국내에서 이게 가능해?’
현수는 곧 외국인들도 생각보다 많이 왔었음을 알게 되었다.
현수의 가슴이 미친 듯이 뛰기 시작했다.
기존에 현수는 용광검을 리셀이 리뷰하는 것으로 구독자 순위 약 40위를 예상했던 바.
유능한 매니저 넬의 힘에 의해 그보다 더 훨씬 높이 올랐음을 직감했다.
그리고 길드 단톡방에 의미심장한 넬의 말도 보였다.
[넬: 현수 씨, 그거 알아요?]
현수는 의아한 표정을 지었다.
[넬: 최초입니다. 기업형 대장장이가 아닌 개인 대장장이가 이 정도까지 올라온 것은요.]
그 확신어린 말이 현수의 기대감을 증폭시킨다.
현수가 기존의 구독자와 순위를 떠올린다.
‘구독자 438,113명에 구독자 순위 48위.’
현수가 서둘러 경매장에 접속해 현황을 확인하곤 입을 벌리고 말았다.
[현의 대장간 구독자 710,113명.]
[현재 한국 대장간 구독자 순위 19위입니다.]
20위권에 그의 이름이 안착되는 순간이었다.
