영주 (4)
고작 남작에 불과하나 론소는 북방을 장악한 자다.
그가 북방을 장악할 수 있었던 이유는 두 가지다.
첫째, 말도 안 될 정도로 많은 자금력.
둘째, 바로 그가 네 번째 재앙이기 때문이다.
악한 자들이 모인 집단 재앙교.
론소는 북방의 남작으로 숨어 이제껏 많은 일을 벌여 왔다.
북방에서 자신의 뜻을 따르지 않는 영지의 영주를 밤에 몰래 살해한 후 그의 재산을 취득했다.
또 영주가 죽음으로써 구심점을 잃은 영지에 도움을 주겠다고 한 뒤 되레 막대한 세금을 거둬들였다.
새로운 영지의 영주들?
그들은 북방의 왕으로 군림하는 그에게 거역할 수 없어 그의 개가 되었다.
그리고 론소는 현이란 자가 만들어 낸 발라스 영지가 탐났다.
발라스 영지는 같은 규모의 영지보다 매출이 5배 많은 바.
더불어 이것은 시작에 불과하다.
발라스 영지가 더 많은 대장장이들을 끌어들이고 나아가 그들을 성장시켜 닭이 알을 까듯 발전하는 형태가 된다면 그 가치는 상상을 초월하게 될 터.
그랬기에 무리수를 두어 장악을 시도했던 바.
더불어 벨린은 몬스터에 의해 죽었다고 속인 뒤 암시장에 노예로 팔 생각이었다.
세상에서 가장 아름다운 영주가 노예로 출품된다.
엄청난 값어치를 가졌으리라 믿었다.
그런 궁리를 끝낸 론소는 갑자기 바깥에서 벌어진 소동에 자택에서 쉬고 있던 중 벌떡 일어섰다.
“알현실로 가자!”
그가 기사 다섯을 이끌고 곧바로 알현실로 달려갔다.
다행히도 소란의 원흉들은 영주의 성안엔 들어오지 못한 듯했다.
긴급히 알현실의 문을 열고 들어간 론소는 곧 당혹스러운 표정을 지었다.
론소는 벨린이 먹고 마실 수 있게 신하 한 명을 시켜 음식을 가져다주고 있었다.
그녀가 고분고분해야 무사히 이 영지를 장악할 수 있어서다.
그런데 그 신하가 한쪽에 나뒹굴고 있었다.
‘누구지?’
그리고 정체 모를 사내가 있었다.
그는 의자에 앉아 한쪽 다리를 꼰 상태로 종이 뭉텅이를 흩어보고 있다.
일순 론소는 당황했다.
길게 이어진 갈색 코트와 그 안에 숨겨진 가히 대단해 보이는 갑옷.
허리에 찬 예사롭지 않은 매끄러운 검.
그리고 무미건조한 표정으로 그 종이 뭉텅이를 그가 차락거린다.
해당 종이 뭉텅이에는 이제껏 론소 남작의 만행이 낱낱이 적혀 있었다.
차락-
“국가가 제정한 세금보다 3배에 이르는 금액 적용.”
차락-
“여러 영토로부터 뇌물을 받아 온 정황.”
차락-
“발라스 영지의 영지민을 무차별 살해.”
차락-
“……그리고.”
“지금 뭐 하는 거냐?”
사내가 기다란 검지를 자신의 입술에 대었다.
“전하께 보낼 서신을 검토 중이다.”
“……!”
론소의 몸이 부들부들 떨렸다.
그가 아무리 네 번째 재앙이라고 한들, 검왕 바라드는 그와 격이 다른 인물이었다.
“……넌 누구냐.”
터억-
종이 뭉치를 덮은 그가 론소와 눈을 맞췄다.
“대장장이 현(現).”
그 이름을 들은 론소의 가슴이 차분해졌다.
그가 서신을 날리기 전에 자신의 수하들이 그를 충분히 벨 수 있으리라.
론소가 눈빛으로 기사들에게 신호를 보냈다.
“어딜 감히 네놈보다 높은 귀족 앞에서…… 무엄하도다!”
그 말과 함께 기사들이 검의 그립으로 손을 뻗었다.
그 순간.
콰자아악-
1회.
푸욱
2회.
콰지익
3회.
우둑
4회.
퍽퍽
5회.
콰콰쾅.
7회, 8회.
론소는 믿을 수 없었다.
자신의 눈앞에 있던 사내가 눈 깜짝할 사이 사라졌다가 다시 나타났다.
그리고 동시에 기사 다섯 명이 쓰러졌다.
‘저, 저 힘은 뭐냐……?’
생전 처음 보는 힘이다. 재앙이라 불리는 자신에게도 저 힘은 가히 경이로울 정도로 보인다.
다시 자리에 앉은 현수가 말했다.
“그렇지, 무엄하지.”
스스로가 무엄했음을 인정하는 건가?
곧 알림이 들려왔다.
[고야드 왕국의 가장 찬란한 별.]
[자작 현수가 출현합니다.]
[당신보다 더 높은 귀족을 마주하였습니다.]
[예의를 갖추십시오.]
“감히 남작 따위가.”
론소가 한 걸음 물러났다.
현이 이곳을 방문했던 기간은 그리 오래되지 않았다.
‘그 시간 동안 평민에서 자작이 되었단 건가?’
자작은 결코 예사로운 작위가 아니다.
자작은 여러 개의 영토를 운영할 수 있는 권력마저 가지고 있는 바.
론소가 주변을 둘러봤다.
“끄읍…….”
“크흑…….”
기사들은 바닥을 나뒹굴며 상대방은 자신보다 작위가 높은 자작이다.
그러나 론소는 곧 알게 되었다.
“……재밌는 연극이었다.”
론소가 웃었다.
***
[이안: 확실히 기사들 방어력이 엄청나네요, 붉은두건 길드는 한 방에 쓰러졌는데, 얘들은 네 대는 때려야 해요.]
[리셀: 질풍단원들 지원도 필요해 보여요, 다섯 명이서 200명의 병사들을 상대하기 힘들어 보입니다.]
[벨리아: 제가 아직 MP 양이 많아서 충분히 버틸 수 있을 거예요, 근데 MP 다 쓰면 어찌 될지 ㅠㅠ.]
현수는 현재 자신들이 굉장히 불리한 상황이라는 걸 알고 있었다.
그래, 현수는 자작이었다.
하지만 준남작에서 두 단계를 한 번에 넘은 자작이었다.
이로 인한 부작용도 존재했다.
기존대로라면 남작이 되어 안정적으로 더 많은 기사들과 병력을 확보한다.
그다음 충분한 준비가 되었을 때 자작이 된다.
하지만 급격한 작위 상승의 피로감.
아직 확립되지 않은 기사들과 병력.
그것이 난관이 되어 온다.
론소 남작의 영토는 이 일대에서 가장 컸고 그의 병력의 숫자는 상상을 초월하는 바.
‘광명은 오래 버틸 수 없다.’
가장 쉬운 방법은 론소 남작을 작위로 찍어 누른 후 그가 항복을 선언하게 하는 거다.
그렇게 되면 모든 상황은 종료된다.
그렇기에 오버하여 상황을 연출했다.
“……재밌는 연극이었다.”
하지만 론소는 영리한 인물이었다.
“아직 체계가 잡히지 않은 자작을 자작이라 할 수 있는가. 또한.”
현수는 계획의 실패를 직감하고 빠르게 움직이려 했다.
‘그렇다면 론소 남작을 인질로…….’
빠르게 움직이던 현수의 얼굴이 곧 당혹스러움으로 물들었다.
찌이이익-.
론소 남작이 얼굴 피부를 뜯어낸 순간 그의 육체가 꾸물거리며 모습이 변화했다.
꾸물꾸물.
치이이익-.
[접근할 수 없습니다.]
치이이익.
“크윽!”
접근을 시도했던 현수는 몸이 타들어 가는 고통에 물러날 수밖에 없었다.
완전히 모습을 드러낸 론소는 방금 전과 완전히 다른 인물이 되어 있었다.
백발이 무성한 노인.
채찍을 든 노인은 눈 밑이 퀭했고 광대가 도드라지며 볼이 홀쭉했다.
100여 년이 넘는 시간 동안 여러 왕국 곳곳에서 새로운 이름으로 살아가며 기생해 왔던 재앙이 모습을 드러낸 순간이었다.
[네 번째 재앙의 출현.]
저릿저릿-
현수는 그를 마주한 것만으로도 온몸이 저릿해지는 걸 느꼈다.
그것은 그의 기감이 도망치라고 말하고 있는 것이었다.
“왜 그랬느냐?”
현수는 자신도 모르게 물러났다.
축 늘어진 백발을 끈으로 질끈 묶은 악의 축은 혀를 찼다.
“나와 협력하여 내 꼭두각시 영주가 되어 준다면 이런 일은 벌어지지 않았을 터.”
이런 일.
“나는 오늘, 발라스 영지의 모든 것을 지우고 사라질 것이다, 어리석고 가여운 것아.”
현수는 그것이 단순한 허풍이 아님을 알고 있었다.
눈앞에 보이는 수치가 그를 증명한다.
[네 번째 재앙 론소 Lv.394]
이제까지 만났던 적들과는 차원이 다르다.
다섯 번째 재앙 잭보다도 압도적으로 높은 레벨이었다.
실제로 현수와의 레벨 차이는 100에 이르고 있었다.
현수가 긴장을 늦추지 않았다.
그 순간.
촤라악-
거칠게 채찍이 휘둘러졌다.
현수가 빠르게 채찍을 피해 낸 순간, 궤도를 바꾼 채찍이 그를 강타했다.
콰자아아악-.
채찍이 아니라 철근에 직격당한 듯한 충격이 전해졌다.
[HP가 92% 미만으로 하락합니다.]
평타 한 번에 현수는 8%의 HP가 깎여 나간 걸 볼 수 있었다.
“꽤 단단하구나. 보통의 놈들은 단숨에 양단되기 마련인데.”
촤라라라라락-
여러 방향에서 빠른 속도로 채찍이 휘둘러졌다.
갈수록 가속화되어 가는 채찍 사이로 현수가 거리를 좁힌다.
“대장장이라지 않았더냐?”
그 틈을 파고드는 론소는 순수하게 감탄했다.
“대장장이가 가질 수 없는 힘을 가졌구나.”
누군가, 그에게 가르침을 내린 것이 분명하다.
그 가르침이 그에게 큰 도움이 되고 있었다.
그리고 현수는 시간 차를 보고 있었다.
‘반(反)이나 긴급제작을 펼칠 수 없는 공격이다.’
그렇다면 현수가 펼칠 수 있는 건 하나였다.
적당한 틈을 본 현수가 검의 울음을 펼치려 한다.
그 찰나.
“크르르!”
갑자기 열린 검은 공간에서 온몸이 녹아내린 기이한 생김새의 개가 나타났다.
분명히 개의 형상이었으나 그 크기는 어지간한 도베르만의 2배에 이르는 크기였다.
[헬하운드 Lv.332]
얼굴 역시 흉측하게 녹아내린 개가 현수를 몸으로 덮쳤다.
놈의 얼굴과 현수의 얼굴이 가까워졌다.
“크르르르!”
놈이 흘리는 침이 현수를 소름 돋게 만들었다.
콰자악-
놈을 검으로 쳐 낸 현수는 곧 사방팔방에서 모습을 드러내는 헬하운드 이십여 마리를 볼 수 있었다.
악을 숭배하는 재앙교의 재앙들.
이들은 갖가지 특성을 가진 바.
잭은 흑마법사에 가까웠었다.
그리고 론소는 테이머에 가까워 보였다.
“헬하운드들은 지옥의 사냥개들이다. 뼈까지 씹어 삼키는 녀석들이며 신수 히드라의 부산물이지.”
론소는 혀를 찼다.
“나는 꾸준히 연구해 왔다. 이방인들은 빠른 속도로 이 땅의 이들과 격차를 좁혀 오고 있지. 그런 이방인들의 가장 큰 취약점은 이것이었다.”
론소의 눈이 가늘어졌다.
“그것은 신비의 힘. 결국 사용 자체를 불가능하게 하면 너희는 실력도 모자란 머저리에 불과하단 것이었다.”
수십 마리의 헬하운드들에게 둘러싸인 현수는 돌파구를 찾기가 쉽지 않았다.
“사용하려 하면 내 채찍이 너를 때릴 것이다, 아하. 그러고 보면.”
론소는 비웃었다.
“지금의 너는 시도조차 하기 힘들겠구나.”
현수는 그 말을 부정할 수 없었다.
“깨개개갱!”
“끼이잉!”
“케헤엑!”
지금의 현수로서는 사방팔방에서 덤벼드는 헬하운드들을 쳐 내는 것이 다였다.
그리고 틈을 찾아내려는 순간에는.
촤아아악-
채찍이 현수를 때렸다.
현수가 얼굴을 일그러트렸다.
‘방법을 찾아야 한다.’
오늘 처음 깨달았다.
100레벨에 가까운 차이는 이제껏 무수히 많은 고비를 넘겼던 현수에게도 쉽지 않은 것이었음을.
더불어 놈이 가진 테이머의 힘이 상식을 아득히 초월하고 있었다.
잭을 상대할 때처럼 도와줄 광명의 이들도 없다.
하지만 현수는 언제나처럼 타개할 방법을 생각하고 있었다.
그때 현수가 오랫동안 품었던 한 존재가 꿈틀거렸다.
그는 개구쟁이 같은 녀석이다.
현수가 잘한 걸 본인을 쓰다듬어 달라던 응석쟁이.
그런 그가 말한다.
[늑대의 알이 당신을 지키고자 합니다.]
***
론소는 생각보다 너무 쉽게 끝났다고 여겼다.
하기야 힘의 차이라는 건 너무도 명확한 것이었으니까.
그때.
론소는 이해할 수 없는 광경을 보았다.
콰자악
콱
콰콰콱-
갑자기 사내가 헬하운드들의 공격을 허용했다.
헬하운드들은 한 번 무는 데 성공하면 놓지 않는다.
어깨, 왼팔, 양쪽 허벅지, 옆구리.
온몸이 물린 사내가 눈동자를 번뜩이고 있다.
솨아아아-
그의 움직이는 검을 보며 론소는 감탄했다.
일순간 끌어 올려지는 힘.
그것이 검왕의 것임을 알게 된 순간 긴장했으며 인정하고야 말았다.
‘엄청난 투지구나.’
[부러질지언정]
[절체절명의 위기의 순간, 돌파구를 찾아내셨습니다.]
[스킬의 효과가 8% 더 뛰어나집니다.]
저 상황에서도 물러서지 않는 의지를 보며 론소는 감탄했다.
그러나 그가 모르는 게 한 가지 있었다.
그의 채찍은 순간적으로 5배 빨라질 수 있었다.
그의 채찍이 검을 쥔 현수의 팔을 노리고 움직인다.
촤아아아아-
그러다 곧 론소는 의아한 표정을 짓고야 말았다.
까아앙-!
“……?”
한 커다란 알이 나타나 그 채찍을 방어했다.
론소는 최상위 테이머로서 그 알의 진가를 느낄 수 있었다.
‘왜, 왜…… 당신이 거기에……?’
곧 헬하운드들이 물고 있던 현수의 몸을 놓으며 두려움에 질려 뒷걸음질 친다.
그 알을 마주한 것만으로도 헬하운드들이 두려움에 떨고 있었다.
“깨개갱……!”
“끼이잉……!”
그러나 그것이 중요한 게 아니었다.
단단하여 깨지지 않는 정체 모를 알의 방어.
그 방어 한 번이 현수에게 한 번의 틈을 만들어 준 것이다.
온몸에 이빨 자국이 가득한 현수가 검의 동작을 완성하고 있었다.
론소의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
솟구치는 검왕의 기세가 좁은 알현실 전체를 장악한다.
“검의 울음.”
검왕의 묘리가, 20m 내를 찢어발겼다.
