부화 (2)
영주가 된 현수는 로그아웃한 후 곧바로 잠에 빠져들었다.
하루 푹 자고 난 후 캡슐로 걸음했다.
‘내가 영주라니.’
현수는 어제 자신에게 존경을 내비치는 영지민들을 보며 감회가 새로웠었다.
처음 아레스 VVIP캡슐을 얻기 위해 게임을 시작했던 자신이 어느새 1만 영지민의 주인이 되었다.
[아레스에 접속합니다.]
현수는 영지민들에게도 쉴 것을 권유했으며 피해 상황을 파악할 것을 명했다.
그리고 알현실에 들어와 천천히 군좌로 걸어갔다.
자리에 앉은 현수가 빙긋 미소 지었다.
‘어디 보자…….’
현수는 어제 게르에게 검을 받은 후 로그아웃했던 바.
가장 중요한 시간이 도래했다.
어제 얻은 걸 확인할 때였다.
현수가 어제 울린 알림을 확인했다.
[네 번째 재앙 론소를 사냥하셨습니다.]
[경험치 356,862를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업……]
레벨 업을 위한 필요 경험치는 앞자리 숫자가 높아질수록 극악으로 변한다.
290레벨대의 유저들이 레벨 업을 위해 평균 2주일 이상이 소요되기도 하는 바.
한데, 현수는 단숨에 9레벨 업을 해냈다.
‘좀 아쉽네.’
현재 현수의 레벨은 299였으니 300레벨까지 딱 1레벨이 부족했다.
[121,803골드를 획득합니다.]
[축복받은 강화석 9개를 획득합니다.]
[재앙의 목걸이를 획득합니다.]
[명성 500을 획득합니다.]
[카리스마 200을 획득합니다.]
보상도 훌륭했다.
특히 가장 마음에 드는 건 역시 두 번째 재앙 아티팩트였다.
(재앙의 목걸이)
등급: 전설
내구도: 3,000/3,000
방어력: 108
제한: 레벨 290 이상
특수능력:
·악(惡)에 대한 공격력 30% 상승.
·악(惡)에 대한 방어력 30% 상승.
·액티브 스킬 재앙의 도약.
·패시브 스킬 절대지배.
·패시브 스킬 데미지 X2.
·재앙 아티팩트 추가 착용 시 모든 효과 5% 상승.
설명: 네 번째 재앙 론소를 상징하는 아티팩트다.
첫 번째 재앙 아티팩트였던 재앙의 코트와 다르게 이는 전설 아티팩트인 바.
심지어 재앙 아티팩트 추가 착용 시 모든 효과 5% 상승이 적용되었다.
물론 가장 마음에 드는 건 재앙의 도약이었다.
이 스킬로 인해 현수는 이제 하늘을 꽤 자유자재로 날 수 있게 되었으니까.
하지만 좋은 알림만 들었던 건 아니다.
[두 명의 재앙을 살해하셨습니다.]
[재앙교와 적대하게 됩니다.]
[위험이 닥칠 수도 있습니다.]
참 꺼림칙한 알림이었다. 그나마 다행인 건 이 재앙의 목걸이 덕분에 악에 대한 공격력, 방어력이 30% 상승했다.
그리고 현수가 꼭 확인해야 하는 가장 중요한 알림도 있었다.
현수는 일전에 이러한 알림을 들은 적 있다.
[당신이 특별한 이름에 다가섭니다.]
그 이름이 과연 무엇인지, 현수는 궁금했다.
이번에 그것이 무엇인지 알게 되었다.
[총 여섯 개의 전설 아티팩트를 제작하셨습니다.]
[새로운 10대 전설에 도전할 수 있게 됩니다.]
[명장(名匠)의 전설이 쓰여집니다.]
현수는 너무도 놀랐다.
‘내가 검왕 바라드, 창천 벤과 같은 대륙 10대 전설이 될 수 있다고……?’
알림은 분명히 말하고 있다.
새로운 10대 전설에 도전할 수 있다.
즉, 명장의 전설이 쓰여졌다는 알림은 그 조건을 충족하였기에 들었던 1회성 알림에 불과하다.
현수는 대륙 10대 전설이 되기 위한 과정을 거칠 수 있게 된 거다.
그리고 그 조건도 열람할 수 있는 바.
하나 현수는 쉴 때는 쉬고 일할 때는 일한다.
대륙 10대 전설이 되기 위한 조건이 떴음에도 편안한 마음으로 쉬기 위해 어제 그것을 확인하지 않았었다.
현수가 해당 퀘스트를 확인했다.
[전설 퀘스트: 10대 전설 명장]
등급: SSS
제한: 여섯 개의 전설을 제작한 자
보상: 10대 전설
실패 시 페널티: 10대 전설에 이름을 올릴 수 없음.
설명: 당신은 여섯 개의 전설 아티팩트를 제작함으로써 대륙 10대 전설에 도전할 수 있는 자격을 가지게 되었다. 10대 전설이 될 수 있는 방법은 간단하다. 새로운 등급의 아티팩트를 만들어 내라.
“뭐……?”
현수는 놀란 표정을 지었다.
그가 대륙 10대 전설이 될 수 있는 방법.
그건 다름 아닌 아레스에 등장하지 않은 등급의 아티팩트를 제작하는 거였다.
‘SSS등급이라.’
현수 역시 이런 등급 퀘스트는 처음 받아 보기에 결코 쉽지 않은 제작이 될 거란 생각이 들었다.
하지만 도전해 볼 만한 가치가 있는 일이다.
현수는 장담할 수 있었다.
‘만약 새로운 등급의 아티팩트가 탄생하게 된다면…….’
그는 현수가 만들어 낸 여섯 개의 전설 아티팩트보다 훨씬 값질 것이다.
그때 넬이 들어왔다.
넬은 발라스 영지의 재상으로 임명되었다.
이 이야기를 해 주자 넬은 놀라워했다.
“유저 최초의 대륙 10대 전설에 도전할 수 있다니, 놀라워요. 아마 대륙 10대 전설이 된다면 지금보다 부쩍 강해지실 거예요.”
아직 결과는 드러나지 않았지만 당연한 특혜다.
그리고 현수가 물었다.
“솔직히 말해 줘요, 지금의 발라스 영지는 어때요?”
넬은 발라스 영지의 재무제표와 여러 가지 것들을 체크하고 왔다.
넬은 냉정하게 말했다.
“영지민 규모 하, 영토의 규모 하, 영토의 병력 중하 등등이며, 매출과 순이익만은 높은 상황입니다.”
말 그대로 지금 발라스 영지는 너무도 많은 것이 필요하단 거다.
병력과 더 많은 영지민, 그를 수용할 수 있는 영토 등.
“왜 이렇게까지 최하가 많죠?”
일반적으로 본 경우 현수의 질문은 합당했다.
분명 손님도 많고 매출과 순수익도 높았다.
“일단 영토 주변 지형이 매우 험악하여 몬스터들이 들끓습니다. 그것도 강한 녀석들로요, 그로 인해 영토 확장 자체가 불가능했으며, 벨린 전 영주께선 론소 남작을 비롯한 인근의 영주들에게 일정의 비용을 지불하여 몬스터들로부터 영지를 지키고 있었습니다. 물론 반강압적이지만요, 그로 인해 많은 세금도 빼앗겼고요.”
넬이 설명을 계속 이어 갔다.
“두 번째로 신흥 영토가 된 지 얼마 되지 않았다는 것에 있습니다. 살기 좋은 터전을 찾아다니는 영지민들이, 뛰어난 대장장이들이 많다는 이유로 굳이 변방에 위치한 이곳으로 이주를 해 올 필요는 없으니까요, 또 이주를 해 올 수조차 없었습니다. 몬스터들 때문에 확장이 되지 않은 이곳에 굳이요?”
그 말은즉, 영주 현수가 앞으로 해 나가야 할 일이 많다는 거였다.
‘병력 확보와 영지민 확보, 또 그를 위해서 일단 영토도 확보해야 하고.’
쉽지 않다.
세금 확보를 하여 꼭 좋다고만 할 순 없었다.
이처럼 영지는 계속 꾸준히 발전시켜야 하며 그러지 않으면 되레 손실이 발생했다.
그리고 곧 현수와 재상 넬에게 알림이 들려왔다.
[발라스 영지의 피해 복구액은 1,100만 골드입니다.]
“컥…….”
현수는 경악했다.
영주가 되자마자 엄청난 지출을 하게 생겼다.
더불어 넬은 예상했다는 듯한 표정이었다.
“이래서 모든 길드들이 계속 사업을 하죠.”
그녀가 쓴웃음을 지었다.
영지 사업은 잘하면 막대한 돈을 얻지만, 잘못하면 영지도 잃고 돈도 잃으며 작위도 박탈당하는 양날의 검이다.
그리고 넬은 한 가지 우려가 있었다.
‘현수 님과 내가 영지를 잘 운영할 수 있을까?’
넬이 유능한 인재임은 사실이었다.
하지만 그렇다고 하여서 영지를 운영해 본 것은 아니다.
진짜 운영해 본 것과 그러지 않은 것은 천지 차이였다.
그때였다.
똑똑-
“벨린입니다.”
이젠 전 영주가 된 벨린이었다.
현수의 수긍에 곧 벨린이 들어왔다.
그녀는 이제 자신보다 더 높은 작위를 가진 현수에게 예의를 차렸다.
더불어 전혀 뜻밖의 말을 하였다.
“제가 모든 피해액을 보상하고 20%의 금액을 추가 지불하고자 합니다. 추가 금액으로 가족을 잃은 영지민들의 마음을 헤아려 주십시오.”
어쩌면 벨린으로선 당연한 일이었다.
자신이 부임한 기간 동안 생겨난 일이었으니까.
그렇지만 20%의 금액을 더 지불하는 마음은 특별했다.
“영지민들을 위한 마지막 선물입니다.”
벨린은 자신이 떠나야 함을 알고 있었다.
애석하게도 이 대륙엔 희한한 전통이 있었다.
전 영주는 그 땅을 떠나야만 하는 전통이었다.
벨린은 잠시 알현실을 둘러보았다.
사실 가슴이 먹먹한 일이었다.
아버지와 자신이 평생 일구어 온 작은 영지였으니까.
곧 벨린은 한 포션을 현수에게 건네줬다.
“이건 영지를 구해 주신 보답입니다.”
곧 현수는 포션을 건네받고 감탄했다.
‘모든 스텟 1 상승?’
설명에 따르면 영주 벨린이 직접 제조한 거라고 되어 있다.
물론 그녀가 만든 가장 뛰어난 것이라고 되어 있지만.
그리고 곧 벨린이 나서려던 때, 현수가 말했다.
“부탁이 있습니다.”
“부탁이요?”
벨린은 의아한 표정을 지었다.
“영지에 남아 저를 도와주셨으면 합니다.”
그 말에 벨린의 눈이 흔들렸다.
그러나 그녀는 마음을 바로잡았다.
“영주님, 이 대륙은 새로운 영주가 오면 전 영주는 떠나야 하는 전통이 있습니다.”
두 개의 세력이 부딪히지 않게 하기 위한 전통이라고 할 수 있었다.
현수가 작은 웃음을 지었다.
“솔직히 말하겠습니다.”
벨린과 눈을 맞춘 현수가 말한다.
“전 아직 부족하며 영지를 이끄는 법을 모릅니다. 제 사람들 역시 아직 부족하여 한참 배워 나가야 하죠. 그런 우리 곁에 벨린 전 영주님께서 계신다면 아주 고마울 것 같습니다.”
그리고 벨린은 눈치챘다.
실제로 도움받기를 원하는 것도 있었으며, 사실은 자신이 이곳에 머물게 하려는 거다.
전통에 대한 우려는 현수가 말했다.
“또 전 이방인인데, 그 전통을 따를 필요 있습니까?”
하나 벨린은 또 우려가 있었다.
“하면 저는 어떤 명목으로 이곳에 남아야 할까요.”
그에 현수는 생각해 놓은 것이 있다는 듯 말했다.
“전 영주님께선 연금술이 뛰어난 것으로 보입니다.”
실제로 벨린의 연금술은 뛰어났다.
“연금술을 배우고자 하는 자들에게 그것을 전수해 주시면 어떻습니까?”
그 말에 벨린이 작은 미소를 그렸다.
현수가 덧붙인다.
“아마 그들이 숙달되기까지 오래 걸릴 테니, 벨린 영주께선 평생 이곳에 있어야 할 것 같습니다.”
그 말에 영주 벨린이 세상에서 가장 화사한 미소를 지었다.
“최선을 다하겠습니다. 영주님께 조언을 드리는 것도, 연금술을 가르치는 것도요. 더불어 연금술 아카데미를 설립하겠습니다. 이는 모두 제 사비로 하겠습니다.”
이 순간 벨린은 또 한 번 생각했다.
그를 새로운 영주로 선택한 것은 한 치의 후회도 없는 일이라는 걸.
이윽고 알림이 들려온다.
[발라스 영지에 전 영주 벨린이 남습니다.]
[다른 이들은 시도하지 않은 특별함을 가집니다.]
[명성 10을 획득합니다.]
[카리스마 2를 획득합니다.]
[발라스 영지에 곧 연금술 아카데미가 설립됩니다.]
한편에서 그 모습을 보는 넬은 현수와 벨린을 보았다.
‘역시 현수 님은 좀 다르다…….’
이제껏 많은 길드 마스터들이 영주가 되고 행한 일은 전 영주를 쳐 내는 거였다.
자신의 자리를 위협할 것이 두려워.
또는 자신의 입지를 더 단단히 하기 위함이다.
물론 벨린과 그들은 좀 다르긴 했지만, 현수는 묵묵히 자신의 길을 걷는다.
심지어 그로 인한 결과물을 보라.
‘무료로 연금술 아카데미 설립이 가능해졌어.’
그로 인해 창출될 수익은 아직 모른다.
NPC 대장장이들은 99%가 남자들로 이루어져 있다.
그런데 현수가 유도한 상황에 의해 이제 영지의 여인들은 연금술을 배우게 될 거다.
그렇게 되면 노는 손들이 사라지고 영지는 더욱더 빠르게 발전할 수 있는 기반을 얻게 되는 거다.
심지어 벨린은 즐거워하고 있었다.
“기필코 뛰어난 연금술사들을 배출하겠습니다.”
자신의 사비를 들여 아카데미를 설립한다던 그녀가 의욕을 불태운다.
그녀가 나선 후 넬이 말없이 스윽, 엄지를 내보였다.
현수가 작은 웃음을 지었다.
그때.
쩌저저적-
[늑대의 알이 부화합니다.]
현수는 가슴이 두근거렸다.
‘드디어?’
서둘러 인벤토리에서 늑대의 알을 꺼냈다.
알의 표면에 빠른 속도로 금이 가기 시작했다.
현수가 늑대의 알에 가지는 가장 큰 관심사는 안에서 어떤 모습을 한 녀석이 태어나는가였다.
곧 들려온 알림이 기대감을 고조시켰다.
[가장 특별한 존재일 것입니다.]
이윽고 알이 깨지며 녀석이 모습을 드러냈다.
