각궁 복원 (3)
현수에게 각궁을 건네받은 반스는 활대를 쓸었다.
‘그대로다…….’
자신의 아버지와 쥐었던 그 활의 모습 그대로였다.
비록 사용감은 사라진 듯 보였으나 그건 어쩔 수 없는 일.
이 각궁이란 것은 분명히 자신의 기억대로다.
이곳의 NPC들도 아레스의 신비의 힘에 따라 아티팩트의 정보를 확인할 수 있다는 설정이 있었다.
영주 반스가 떨리는 표정으로 명사수의 각궁을 확인했다.
(명사수의 각궁)
등급: 에픽
내구도: 3,500/3,500
공격력: 253
제한: 80레벨 이상
특수능력:
·민첩 0.9% 상승.
·명중률 22% 상승.
·활 공격 속도 17% 상승.
·보우 마스터리+1
·패시브 스킬 바람 같은 활쏘기.
·액티브 스킬 트리플 샷.
설명: 기존의 제작자보다 훨씬 정교하고 대단한 솜씨로 재탄생한 명사수의 각궁이다.
“커헉!”
반스는 자신도 모르게 경악성을 토해 냈다.
겉으로만 봤을 땐 그저 복원에 성공했구나 하는 생각이 들었다.
그런데 이건 복원 성공 정도의 수준을 벗어났다.
‘어떻게 이런 일이 가능할 수 있는 거지……?’
복원을 한 것에만 그치지 않고 한 단계 높은 등급이 되어 버린 아버지의 유품!
“완벽 복원은 못 했습니다. 그렇지만 만족하시겠죠?”
현수는 쓴웃음을 지었다.
그래, 완벽 복원이라면 그전과 완전히 동일해야 했다.
반스는 헛웃음을 지었다.
“아버지의 유품을 더 좋게 만들어 주다니, 고맙군. 고마워!”
기존 것보다 더 뛰어나졌는데 싫어할 사람이 있을까?
‘이게 뭔가, 난 똑같이 만들어 주길 바랐는데!’
이처럼 말할 이는 현실적으로 존재하지 않으리라.
반스는 새로이 재창조된 명사수의 각궁을 품에 끌어안았다.
“다시는 잃지 않을걸세…….”
그 표정에서 반스에게 저 활이 얼마나 소중한지 알 수 있었다.
현수로서도 꽤 보람찼던 복원 작업이다.
자그마치 40일가량이 소요되었다.
하지만 그건 게임 시간에서의 이야기이다.
현실로는 약 13일 정도의 시간이 소요되었다.
‘나도 꽤 얻은 게 많아.’
40일 동안의 반복에 의해 손재주를 80개가량 얻어 냈으며 더불어 힘과 체력 등도 꾸준하게 상승해 줬다.
현수는 대장장이의 가장 큰 약점을 알고 있다.
‘자체적인 재료 확보가 불가능한 클래스.’
대장장이들은 직업 특성상 만들기만 반복한다.
만든 후 판매, 그다음 벌어들인 돈으로 재료를 구매 후 다시 만든 후 판매.
그렇기 때문에 대장장이들은 같이 게임을 시작해도 평균 레벨이 일반 유저들보다 훨씬 낮다.
그러나 이렇듯 레벨 1에 초보존에서 쌓아 준다면 다른 유저들과의 스텟 차이는 꾸준히 날 것이다.
더불어 전투직 클래스인 유저들이 사냥을 해서 재료를 얻는 것을 현수는 자급자족할 수 있게 된다.
현수는 새로이 얻은 칭호를 확인해 봤다.
(한계를 뛰어넘는 복원가)
다중칭호
등급: A
특수능력:
·복원 시 한 단계 뛰어난 아티팩트를 만들 확률 18% 상승.
·아티팩트 제작 시 더 뛰어나질 확률 3%
이번에는 다중칭호였다.
이미 여러 명의 이들이 얻은 칭호.
한계를 뛰어넘는 복원가 달성 조건이 단순 복원에 그치지 않고 등급 상승이 조건이어서인 듯하다.
하지만 딱히 아쉽거나 하진 않았다.
‘내 레벨에 이 칭호를 얻은 사람은 한 명도 없을 테니까.’
곧바로 퀘스트 완료 알림이 들려왔다.
[연계 퀘스트: 명사수의 각궁 복원 완료.]
[당신은 경이적인 성과로 퀘스트를 완료하셨습니다.]
반스가 현수를 보며 웃었다.
“이렇게 값진 것을 받았는데 가만히 있을 순 없네.”
아티팩트의 등급 상승의 값어치는 굉장히 컸다.
영주 반스가 바깥의 병사를 시켜 돈을 가져오게 했다.
[1,000골드를 획득합니다.]
기존에 받기로 했던 골드는 500골드!
자그마치 두 배로 늘어난 보상!
이뿐만이 아니다.
변변한 공격 스킬 하나도 없는 게 보통의 대장장이들이었다.
그런데 반스는 현재 자신의 검술을 현수에게 전수해 주고 있던 바.
반스가 한쪽에 활을 고이 놓은 후 검을 집었다.
“앞으로 이곳에 얼마나 더 머무를 것 같은가.”
“한 달은 더 머물 것 같습니다.”
이제 현수는 남은 재료로 자신이 얻을 활도 만들어야 했다.
더불어 광군주의 오래되고 녹슨 갑옷 역시 수리해야 했다.
“자네가 익히던 프라임 가문의 검술은 직계들만이 배울 수 있는 검술의 열화판에 불과했네, 내 자네에게 오로지 직계들만이 배울 수 있는 진짜 프라임 검술을 전수해 줄까 하는데, 배워 보겠나?”
띠링!
[반스가 더 수준 높은 프라임 검술 수련을 제안합니다.]
[기존의 수련도가 삭제됩니다.]
[더 수준 높은 프라임 검술은 에픽 등급입니다.]
반스가 작은 웃음을 지었다.
이렇듯 가문 직계의 검술을 가르치려는 이유.
현수가 명사수의 각궁을 한 단계 뛰어나게 만들어 준 것처럼, 그 역시 현수에게 더 값진 것을 선물해 주고자 함이다.
“쉽진 않을걸세, 자네가 아티팩트를 만들며 제한받았던 것처럼 이 역시 아직 자네의 몸으로 익히기엔 무리가 있을 테니까.”
“최선을 다해 배워 보겠습니다.”
그렇게 더 수준 높은 검술 훈련이 시작되었다.
확실히 현수가 익히기에 무리가 있는 레벨의 검술이라 수련도는 쉽게 오르지 않았다.
하루 5시간을 검술을 익히고 나머지 시간을 활 제작과 갑옷 복원에 힘썼다.
그렇게 흘러가는 시간 속.
반스 영주는 진심으로 감탄했다.
‘너는, 뭐냐…….’
단순히 검술의 세 가지 동작을 가르쳐 주기만 하진 않았다.
기초를 시작해 이해와 응용, 베는 법, 찌르는 법, 막는 법 등도 가르쳤다.
단순히 스킬이 아니라 이러한 것을 가르치는 이유는 그가 세상 밖으로 나갔을 때 도움이 되게 하기 위함이었다.
또 그저 고마웠어서도 있다.
아직 반스의 머릿속엔 자신의 아버지의 유품 복원을 위해 밤낮을 지새우던 그가 각인되어 있다.
그리고 그 각인 중 하나로 ‘천재 대장장이’는 너무도 강렬하다.
그런데 지금 그 생각이 일부 바뀌고 있었다.
‘왜 지치지 않는 거냐.’
그는 지치지 않았다.
5시간 연속 자신의 검을 배웠다.
‘왜 이렇게 빨리 익히는 것이냐.’
그는 스펀지 같았다.
하나를 가르치면 둘을 알았고 때론 응용할 줄도 알았다.
‘왜 나를 긴장하게 하는 것이냐.’
이해할 수 없었다.
한낱 대장장이 천재로 알았던 청년은 자신의 예상을 뛰어넘었다.
그는 대장장이 천재였지만 노력의 천재이기도 했던 거다.
40일에 이르러 활을 복원했던 것처럼 자신을 정교하게 다듬고 두들기고 단련하는.
그래서 천재 대장장이가 된.
자신은 너무도 힘들어 검술 전술이 끝나면 쉬러 갔지만 그는 대장간으로 들어가 다시 작업을 반복했다.
그리고 마지막 날.
현수는 들려오는 알림을 들었다.
[수련도 100%를 채우셨습니다.]
[프라임 검술을 익히셨습니다.]
그리고 얼마 후 활 제작 역시 끝났다.
띠링!
[초보존에서 말도 안 되는 활을 제작해 내셨습니다.]
[등급이 측정됩니다.]
[레어 등급입니다.]
[활의 이름을 정해 주시기 바랍니다.]
현수는 총 두 개의 활을 만들었다. 단기간에 이것이 가능했던 이유는 명사수의 각궁을 복원하면서 다른 활을 만들 재료도 차츰 준비하고 있었기 때문이다.
반스의 눈치를 슬쩍 볼 때, 그는 자신이 기특했는지 흔쾌히 수락했다.
하나는 알림처럼 레어 아티팩트가 탄생했고.
띠링!
[초보존에서 두 번 다시 탄생할 수 없을 희대의 명궁이 탄생하였습니다.]
[등급이 측정됩니다.]
[에픽 등급입니다.]
[활의 이름을 정해 주시기 바랍니다.]
다른 하나는 이처럼 에픽 등급이 탄생했다.
현수는 자신이 사용할 것엔 ‘현(現)’이라는 명칭을 되도록 안 붙일 생각이다.
[활의 이름을 현(現)의 두 번째 활로 결정하셨습니다.]
이 레어 활은 판매할 생각이었다.
그리고 두 번째 에픽 등급의 활.
[활의 이름을 물소 뿔의 활로 결정하셨습니다.]
그리고 이 물소 뿔의 활은 현수가 꾸준히 사용해 줄 계획이었다.
현수가 경매 게시판 홀로그램을 띄웠다.
‘오랜만이네.’
어느새 구독자는 조금 더 늘어 있었다.
[현의 대장간 구독자 347명.]
두 번째 경매품의 정보에 대해 써 내려갔다.
[현(現)의 두 번째 활.]
설명: 아쉽지만 이번에도 레벨 제한이 존재합니다. 하지만 레벨 대비 사용하기 무척 좋을 것 같습니다.
글을 작성하자 알림이 떠올랐다.
[경매 시작가를 정해 주세요.]
현수는 저번 경매에서 자신이 한 가지 실수를 했다는 걸 알았다.
그건 바로 ‘자동 경매’가 선택된 상태에서 진행된 것.
자동 경매는 기존의 가격보다 열 배 가까운 가격까지 입찰되면 저절로 판매가 완료되는 시스템이다.
본래는 경매 시간을 결정하고 그 시간이 지났을 때 가장 높은 입찰가로 결정돼야 했다.
시간 설정은 최소 1시간에서 최대 3일까지 가능하다.
현수는 24시간으로 결정했다.
그리고 경매 시작가에서 잠시 멈춰 턱을 어루만졌다.
‘이건 이전 것과 등급은 같지만 성능은 훨씬 좋아, 재료도 그렇고.’
물론 저번의 경매 낙찰가가 자신에게 잘 보이기 위해서였음을 알게 되었다.
하지만 그럼에도 이번 경매 시작가는 그때보다 훨씬 높았다.
[500골드로 경매를 시작합니다.]
저번보다 5배 더 높은 경매 시작가.
하지만 현수는 자신했다.
‘저번보다 훨씬 좋은 아티팩트다.’
***
황금방패 길드의 마스터 룬은 한국 대장장이 랭킹 12위. 전체 랭킹 87위에 빛나는 랭커다.
경매 게시판을 열람한 룬은 문득 어떠한 유저의 뜰이 생각나 그곳에 들어갔다.
[현의 대장간.]
이 현의 대장간에서 첫 경매품이 나온 지 20일이 훨씬 넘게 지났다.
당시 대장장이 룬은 부길드 마스터의 호들갑에 인상을 찌푸렸다.
‘1~50레벨 경매품 가지고 왜 호들갑이야?’
그러나 부길마가 보내 준 정보를 본 후 그 생각이 쏙 들어갔다.
룬은 곧바로 어떻게든 입찰하라고 명령을 내렸고 해당 아티팩트는 결국 자신의 손에 들어왔다.
룬은 인벤토리에서 ‘현의 첫 번째 검’을 꺼냈다.
100만 원이란 돈을 주고 구매한 초보존의 검. 어찌 보면 굉장히 비싼 값을 치렀다.
그 검을 집은 룬은 최상급 대장장이의 스킬로 다시 한번 검의 구성 재료를 확인했다.
[초보존의 최하급 철광석]
다시 봐도 굉장히 특별한 아티팩트다.
본래 아티팩트라는 것의 높은 등급을 결정하는 건 두 가지다.
하나는 일반 등급을 뛰어넘을 수밖에 없는 재료로 제작하는 것.
두 번째는 해당 대장장이의 여러 스킬빨과 레벨빨이다.
그런데 놀라운 사실은 이 현의 첫 번째 검은 둘 모두를 빗나가고 있었다.
‘초보존의 최하급 철광석이 쓰였다면 레벨 1의 유저라는 건데…….’
도대체 이 검을 어떻게 만들었지?
더불어 대장장이 뜰은 커뮤니티처럼 글도 남길 수 있었다.
그가 글들을 확인했다.
[이곳인가요? 황금방패 길드가 호구짓으로 검을 사게 했다는 대장간이요 ㅋㅋ.]
[룬은 뭔 생각으로 이거 샀냐, 차라리 나 용돈이나 줘!]
룬은 쓴웃음을 삼켰다.
‘요것들 봐라?’
절반은 진짜 놀리려고 쓴 글들이고 절반은 아니다.
다른 대장장이 길드에서 일부러 이 대장간이 별 볼일 없는 척 써 대는 것이 눈에 보였다.
곧 한 글을 발견했다.
[추측해 봅니다. 해당 유저는 1레벨에 기연을 얻고 에픽이나 전설 클래스를 얻은 것이지 않을까요?]
그중엔 굳이 분탕질을 할 필요성을 느끼지 않는 이도 있었다.
룬도 동감했다.
우스운 이야기이지만 실제로 이런 전례는 많았다.
게임 시작과 동시에 네임드 NPC를 만나 특별한 힘을 얻는 자들!
그럴 가능성이 무척 농후해 보였다.
‘그렇다면 더 관심을 가져야지.’
길드 영입 혹은 독점 계약을 맺는다면 굉장히 큰 힘을 낼 유저이다.
하지만 이런 글도 있었다.
[아, 님들 과대평가 자제 좀 ㅋㅋ, 딱 보니까 네임드 NPC가 검 만드는 거 알려 준다고 옆에서 한 번 같이 만들어 준 거고만.]
이것도 가능성 있는 이야기다.
신빙성을 더하는 이유는 20일이 넘는 시간 동안 경매품이 올라오지 않아서다.
그만큼 판매할 만한 경매품이 없다는 방증이겠지.
아니면 만들 실력이 못 되고 있거나.
‘결국 이렇게 반짝하고 묻히나?’
룬은 아쉬운 표정으로 경매 게시판을 끄려 했다.
그때.
[현의 대장간이 ‘현의 두 번째 활’ 경매를 시작합니다.]
“……!?”
뛰어난가, 뛰어나지 못한가.
그 가치를 증명할 두 번째 경매품이 나타났다.
