두 번째 길드원 (1)
현수는 당혹스러움을 감출 수 없었다.
‘가신이라고?’
가신은 말 그대로 NPC 신하를 뜻하며 보통 영토를 보유하고 있는 길드 마스터들이 거느린다.
가신을 얻는 방법은 여러 가지가 존재한다.
돈을 주고 평생을 고용할 수도 있었으며 혹은 길드 마스터가 해당 영지의 영주 혹은 NPC들에게 하사받는 경우도 있다.
‘가신을 자처하는 경우는 처음 들어 보는데, 심지어 전설의 광부가 될 재목이라니?’
혼란스러워하던 현수가 빠르게 침착해졌다.
‘광부가 내 가신이라면, 혹시……?’
현수는 자신이 광산에서 직접 광물을 캐는 것과 대장장이 일을 하는 것에 대한 효율을 따져 봤다.
자신이 직접 광산에 오는 건 손해라는 결론이 내려졌었다.
‘분명 아쉬운 일이지, 특별한 광물을 얻을 수 있는 기회들이 있을 테지만 그걸 놓치는 것이 될 테니까.’
하지만 무릎 꿇은 반야가 말하고 있다.
“현수 님을 대신해, 필요로 하시는 광물을 채광할 수 있게 최선을 다하겠습니다.”
“일단은 일어나도록 해요, 반야.”
현수는 그의 양 어깨를 잡고 일으켜 세웠다.
“전 아직 많이 부족합니다.”
실제로 현수의 레벨은 이제 고작 80이었다.
길드를 창립하기 위해서 최소 100레벨은 돼야 했다.
자신의 길드와 정착할 곳을 잡지 않은 상황에서 반야를 데리고 다닐 순 없다.
“설마 절 안 받아 주시는 건…….”
반야의 눈이 불안함에 흔들린다. 현수는 그 눈빛에서 자신과 너무도 함께하고 싶다는 갈망을 느꼈다.
“아뇨, 그건 아닙니다. 부족하기 때문에 제가 거점지가 결정되면 전서구를 띄우도록 하겠습니다. 그때 그곳으로 오시죠.”
그 말에 반야의 얼굴이 화색이 되었다.
띠링!
[반야를 가신으로 들이셨습니다.]
[반야의 정보를 열람하실 수 있습니다.]
(반야)
등급: 에픽
종류: 가신
레벨: 165
공격력: 504
방어력: 430
채광력: 1,672
특수능력:
·패시브 스킬 특별한 광물.
·패시브 스킬 지치지 않는 광부.
·액티브 스킬 광물 탐색.
·액티브 스킬 광물효과 상승.
잠재력: 111
현재 경험치: 19%
설명: 세상에서 가장 특별한 광부가 될 재목입니다. 다른 광부들보다 훨씬 빠르게 성장하며 성장할 수 있는 성장치가 매우 높습니다.
NPC가 가신이 되면 등급이 결정된다.
그 등급은 레벨만 높다고 결정되는 게 아니다.
그가 가진 특별한 힘들과 해당 분야에서의 실력.
그리고 잠재력과 다양한 것들에 의해 결정된다.
‘반야는 현재 에픽.’
가신의 등급도 일반, 레어, 에픽, 유니크, 전설 순으로 나뉜다.
사실 전설이 될 자라길래 등급이 그 정도는 되는 줄 알았다.
그랬기에 아쉬움을 가졌었으나 잠재력을 보고 그 생각이 싹 바뀌었다.
‘잠재력은 어디까지 성장할 수 있는지를 알려 준다고 알고 있어.’
이 잠재력이 높을수록 그 한계치가 높다.
‘내가 알기로 일반 가신들의 잠재력이 30 정도였던 것 같은데.’
레어는 50.
에픽은 70.
유니크는 90.
‘111이라니…….’
반야는 아직은 에픽에 불과하지만 정말 말도 안 되는 잠재력을 가지고 있었다.
물론 잠재력이 높다고 해서 모두 전설이 될 수 있는 건 아니다.
일전에 한 번 봤던 내용에 따르면 실제로 잠재력이 100을 넘어가도 열 중 아홉이 그만큼에 도달하지 못한다고 한다.
이는 여러 주변 환경과 다양한 요소들에 의함이며, 아직 반야가 전설이 될지는 지켜봐야 할 노릇이다.
‘함께 커 가는 건가?’
현수는 작은 웃음을 지었다.
그리고 이제 현수의 첫 번째 가신이 된 반야가 상기된 표정으로 말했다.
“언제쯤 현수 님을 찾아갈 수 있을까요?”
“오래 걸리진 않을 겁니다.”
그에 반야는 자신만만한 표정으로 말했다.
“그렇다면 전 현수 님을 뵙기 전까지 이곳에서 현수 님을 위한 광물을 채광하고 있겠습니다.”
반야는 가신이 된 순간부터 오직 현수만을 생각하는 느낌이었다.
그리고 반야도 바보는 아니었다.
‘현수 님이 뛰어난 광물로 훌륭한 아티팩트를 제작하실수록 내 이름도 더 드높아질 거다.’
곧 반야가 당장 현수를 위한 광물을 얻겠다며 나섰다.
그리고 하루가 지났을 때.
우르르르르르-
현수는 광부들이 쏟아 내는 광물을 보고 감탄을 금치 못했다.
[철광석 415개를 획득합니다.]
[한철 51개를 획득합니다.]
광부들이 가져다준 광물의 가치만 합쳐도 약 500만 원에 이를 정도다.
‘당분간 한철 걱정은 없겠어, 철광석은 전부 팔아야지.’
당장에 철광석만 모두 팔아도 200만 원은 거머쥘 수 있었다. 그러다 현수는 의아한 표정을 지었다.
“렉 광부대장님은 어디 가셨습니까?”
“아직 천년한철을 캐고 계십니다.”
그리고 3시간이 지났을 때 렉은 감격에 젖은 표정으로 현수를 찾았다.
렉은 현수가 빌려준 곡괭이에 의해 캐지 못했던 천년한철을 캐냈다.
그를 캔 렉은 흥분 어린 표정으로 말했다.
“기대하시게, 이 천년한철은 알고 보니 그저 평범한 천년한철이 아니었다네.”
“평범한 천년한철이 아니라니요?”
“6천 년 이상 동안 묻혀 있던 것으로 추측되네, 차가운 땅속에 묻혀 자그마치 6천 년 동안 더 단단해지고 한기를 머금게 된 거지.”
곧 렉이 천에 조심스럽게 싸 온 천년한철을 건넸다.
[천년한철(千年寒鐵)을 획득합니다.]
(천년한철)
등급: 유니크
제한: 레벨 300 이상 대장장이
난이도: 최상.
특수능력
·화속성 저항력 91% 상승
·빙속성 스킬 유니크까지 상승.
·검 절삭력 150% 상승.
·검 스킬 공격력 58% 상승.
·내구도 무한까지 상승.
설명: 6천 년이란 시간 동안 땅속에 묻혀 있던 한철이다. 명칭은 비록 동일하나 일반 천년한철 따위와는 비교도 되지 않는다.
‘엄청나잖아?’
현수는 감탄을 금치 못했다. 백년한철은 에픽 등급 광물이었고 이건 유니크다.
백년한철의 정보는 이러하다.
화속성 저항력 56%, 빙속성 스킬 에픽까지 상승, 검 절삭력 112% 상승, 내구도 무한까지다.
‘그런데 이건 그것을 압도적으로 초월하고 있어.’
현수의 입가에 웃음이 맺혔다. 이 정도 양이라면 혁수 아저씨께서 말씀하신 방패를 만들기 충분하다.
“그동안 고마웠습니다.”
광부대장 렉과 광부들은 현수에게 아쉬운 기색을 보였다.
“언제든 와 주시게.”
“네.”
그리고 현수는 서리의 광산을 나서기 전 이제 가신이 된 반야에게 다마스커스 장검을 내밀었다.
“반야, 이걸 네가 사용해 줬으면 해.”
반야는 진심으로 감격했다.
하지만 현수의 속내는 조금 달랐다.
‘이 다마스커스 장검을 가진 반야가 채광한다면 효율이 훨씬 좋을 거야, 지금보다 두 배는 더 얻어 내겠지.’
그 생각을 아는지 모르는지 반야는 눈시울마저 붉혔다.
“현수 님은 마음씨마저 너무도 넓군요, 현수 님을 섬기게 된 것이 너무도 기쁩니다.”
[반야의 충성도가 올라갑니다.]
[카리스마 1을 획득합니다.]
끝으로 현수는 서리의 광산을 빠져나오는 워프에 입장했다.
밖으로 빠져나온 현수는 곧장 대장간으로 향했다.
대장간으로 들어와 제작을 시작하기 전 혁수에게 귓속말을 보냈다.
[현수: 현수입니다. 이제 방패 제작을 시작하도록 할게요. ㅎ, 3일 정도면 보내 드릴 수 있을 것 같아요.]
[바크: 고맙구나^^]
작은 웃음을 지은 현수는 혁수가 원하는 아티팩트 정보를 재차 확인했다.
[높은 화속성 저항력을 가진 방패, 적을 공격하는 기능 역시 있으면 좋음. 고열에도 녹지 않음. 반경 2m 내를 얼릴 수 있는 힘이 깃들면 좋음.]
솔직히 말하면 하나의 방패에 필요로 하시는 게 너무도 많았다.
일단 혁수가 원하는 방패는 바로 ‘방어와 공격’의 기능 두 가지를 갖춰야 한다.
‘이거 일반 대장장이들은 만들기 힘들겠는데?’
방어와 공격에 대한 응용력을 갖추고 있어야 할 것으로 보인다.
‘생각해 보니 제대로 된 방어구는 처음 제작하네.’
완성된 도면 속, 방패를 보며 현수는 웃음 지었다.
제작을 시작하며 현수는 작은 웃음을 지었다.
‘혁수 아저씨한테는 전설을 선물하고 싶다.’
그는 현수의 가장 큰 은인이셨으니까.
그리고 다행스러운 건 현수는 지금 자신이 만드는 방패가 그가 생각하는 최고의 방패일 거라 확신한다는 거다.
현수가 용광로의 온도를 높이기 시작했다.
***
[바크: 고맙구나^^]
현수와 귓속말을 한 바크는 작은 웃음을 지었다.
그러다 다른 이와 귓속말을 하며 표정이 어두워졌다.
바크가 현재 귓속말을 주고받는 이는 대장장이 랭킹 11위 베인이다.
[베인: 바크 님께서 의뢰하신 방패는 현재 제 지식 선에선 절대적으로 불가능하다고 말씀드립니다.]
바크의 얼굴이 처참히 구겨졌다.
[베인: 저는 대장장이 랭킹 11위이기도 합니다. 왜 불가능한지에 대해 설명드리겠습니다.]
바크는 그 내용을 곱씹었다.
[베인: 원하시는 조건이 너무 까다롭습니다. 화속성 저항력도 높으며, 방패는 녹지 않아야 하고 기본 방어력도 높아야 하죠, 거기에 방패로 적을 공격할 수 있는 기능이 있어야 합니다.]
귓속말만 봐도 조금 황당함이 묻어난다.
[베인: 현 랭킹 1위 대장장이도 만들지 못합니다. 가장 큰 이유는 그만큼 원하는 효과를 넣을 수 없다는 점. 두 번째 이유는 너무도 독창적인 제작품이기 때문입니다.]
[바크: 독창적이라는 게 무슨 소리입니까?]
[베인: 이 방패 제작이 불가능한 이유는 이러한 방패 제작법이 아레스에 실존하지 않아서입니다.]
바크는 비싼 값을 주고서라도 이런 방패를 얻기 위해 제작법을 찾았다.
하지만 이런 방패의 제작법은 그의 말처럼 존재하지 않았다.
[베인: 아레스는 결국 게임입니다. 정해 놓은 틀, 정해진 제작품, 정해진 제작법을 통해 아티팩트가 탄생합니다. 그런데 이건 제작법이 없으니 그 대장장이가 가진 경험과 지식, 응용력을 이용해 만들어야 합니다. 근데 그 정도 지식과 경험, 응용을 할 수 있는 유저가 있다고 보시나요?]
정확한 팩트를 찔렸다.
[베인: 저는 바크 님이 미련을 가지시는 것 같아 강하게 한번 말씀드리겠습니다. 저희 길드는 비공식 랭커이자 탱커이신 바크 님이 들어오길 바라고 있죠.]
베인이 속한 길드는 대한민국 랭킹 1위 길드 화랑이었다.
길드원 천 명을 가뿐히 넘으며 무수히 많은 랭커를 보유하고 있다.
그들은 꾸준히 비공식 랭커이자 탱커인 바크에게 가입 제안을 하고 있다.
그럼에도 베인은 말했다.
[베인: 만약 그런 것을 제작할 수 있는 대장장이가 있다면 차라리 그가 있는 길드로 가십시오.]
바크의 동공이 흔들렸다. 이 말이 가장 크게 와닿았다.
대장장이가 자신의 입으로 그런 대장장이가 있는 곳을 가라니?
‘그것도 랭킹 11위 대장장이가 말인가?’
그 말이 더 가슴 깊게 와닿게 했다.
‘그 정도로 불가능한 제작이라는 건가……?’
바크는 한숨을 쉬었다.
살라만더의 던전을 클리어하고 직업 퀘스트를 완료하면 탱커 전용 아티팩트를 얻을 수 있다.
‘그걸 얻으면 공식적으로도 비공식적으로 탱커 랭킹 2위까진 갈 수 있을 텐데.’
그러나 베인의 말을 이해한 바크는 결국 그런 방패를 제작받는 것을 포기하기로 했다.
대신 경매장을 이용해 화속성 저항력이 높은 세트 갑옷과 방패를 구매하기로 결정했다.
3일이 지났을 때 바크는 얼굴을 구겼다.
‘빌어먹을, 만족할 만한 세트 갑옷이나 방패가 전혀 없어.’
이미 수차례 살라만더 던전을 공략해 본 바크였다.
더불어 공략 기간도 오늘이 끝이었기 때문에 무조건 들어가야만 한다.
‘이렇게 직업 퀘스트를 날리는 건가?’
직업 퀘스트는 실패하면 두 번 다시 받을 수 없다.
즉, 바크는 영원히 이 직업 퀘스트를 잃게 되고 보상도 잃게 되는 거다.
바크는 허망한 표정으로 살라만더의 던전 앞에 섰다.
던전 위로 자신만 볼 수 있는 타이머가 떠올라 있다.
[직업 퀘스트 완료 가능 시간 2시간 32초 남았습니다.]
‘여러 번 시도해 봤으니 마지막 도전만 해 볼까?’
그러나 곧 고개를 저었다. 개죽음이다.
반도 가지 못하고 죽을 것이며 레벨 다운이나 당하게 될 것이다.
바로 그때.
[현수 님이 보낸 선물이 도착하였습니다.]
알림이 떠올랐다.
