보답 (2)
“100만 골드. 우리 왕실이 측정한 금액이다.”
현의 여섯 번째 맞춤제작 검의 가격 100만 골드.
그 말을 들은 현수의 가슴이 빠르게 뛰었다.
현수는 50만 골드만 받아도 좋다는 생각을 했었으니까.
‘100만 골드면 한화로 10억……!’
게임 시간으로 약 2주. 현실에서 약 4~5일 만에 현수는 천문학적인 돈을 벌게 된 셈이다.
“이것을 전해 주거라.”
바라드가 수표 형식으로 된 양피지에 금액을 적어 신하에게 내밀었다.
[1,017,600골드를 획득합니다.]
현수는 감탄을 금치 못했다. 감격에 젖은 그를 보며 바라드가 작게 웃었다.
“재상에게 일러 30% 더 얹게 하였다.”
“감사합니다. 전하.”
현수는 자신의 한 번의 죽음이 3억 원 이상의 가치를 불러왔음을 알게 되었다.
그리고 그 보답은 놀랍게도 거기서 그친 게 아니었다.
바라드가 현수를 바라보며 계단을 밟고 내려왔다.
“나는 앞으로 자네의 말처럼 힘껏 살아 볼까 하네, 나중에 하늘에서 반을 만날 때 부끄럽지 않게.”
어느새 현수의 앞에 바라드가 섰다.
“자네, 역시 계속 그랬으면 한다네, 자네의 그 염원처럼 아버지를 깨우기 위해 힘차게 살아가시게.”
바라드는 현수가 부러웠다. 언젠가는 깨울지도 모른다는 희망을 가졌다는 것에.
그리고 한편으론 그를 응원했다.
그가 기필코 자신의 아버지를 구했으면 하는 바람에.
그랬기에 말해 본다.
“한번씩 나를 찾아와 주겠나.”
바라드는 계절이 지날 때마다 궁금할 것 같았다.
그의 소식이, 그의 이야기가.
“내게 들러 무슨 일이 있었는지, 어떠한 사람들을 만났는지, 한번쯤 그렇게 허울 없이 이야기해 줬으면 좋겠네.”
물론 그에게 머물 것을 권하기도 할 것이다.
“그래 주겠나?”
그에 현수는 웃었다.
“예, 제가 온 날 전하께서도 살아간 이야기를 해 주셨으면 좋겠습니다.”
바라드의 입가에 웃음이 맺혔다. 방금 전까지 그는 현수에게 또 다른 보상을 내릴 생각이었다.
그것은 바로 가호였다.
높은 NPC들이 이방인들에게 줄 수 있는 특별한 힘.
현수의 경우 토벌대장 한스에게 영웅의 가호를 받았다.
그리고 이 가호라는 것도 그것을 주는 이의 수준에 따라 달라진다.
바라드는 꽤 준수한 가호인 ‘검의 가호’를 내리고자 했었다.
그러나 그와의 대화를 통해 그 생각이 바뀌었다.
‘서로의 이야기를 허울 없이 하는 존재.’
그러한 존재들을 어떻게 일컫는지 바라드는 알고 있었다.
자신은 계속 그를 이리 불렀다.
대장장이 현.
지금은 달랐다.
“꼭 그러도록 하마. 현수.”
현수는 그 깊은 눈을 바라봤다.
그 호칭 하나가 바뀐 것만으로도 현수는 그와 자신의 관계가 크게 변화했음을 느꼈다.
동시에 바라드가 자신에게 손을 내밀었고 현수는 그 손을 맞잡았다.
“난 그대를 친우라 부르고 싶다.”
[친우의 가호가 당신께 깃듭니다.]
[모든 스텟 8을 획득합니다.]
[검 공격력 15%, 검 절삭력 10%, 검 관통력 10%가 상승합니다.]
알림을 들은 현수는 감탄을 금치 못했다.
‘모든 스텟이 8……?’
거기에 검에 대한 다른 효과들도 터무니없이 상승했다.
‘이번 제작으로 정말 많이 강해졌구나.’
현수는 전설 등급 검을 만들었을 때도 모든 스텟 6, 손재주 100, 명성 300을 올릴 수 있었다.
제작 기간 동안 모든 스텟을 총합 16개나 올리는 쾌거를 올린 거다.
그런데 바라드의 보상은 거기서 끝이 아니었다.
“짐은 친우라 했지만 자네의 부름에 한 아름에 달려갈 수 없네, 또 원하는 모든 것을 주겠다고 할 생각도 없어.”
하지만 현수는 그 말에 서운하다거나 하진 않았다.
그가 말하는 친우란 허울 없이 이야기를 나누자는 것.
현수 역시도 그 말이 마음에 들었지, 뭘 바라진 않았다.
그런데 아니었다.
“그래서 딱 하나만 해 줄까 하네.”
아무것도 주고 싶지 않다는 게 아니라 가장 값진 것을 주기 위해 바라드는 말한 거다.
“내 검술을 전수해 주겠네.”
띠링!
[스킬 퀘스트: 검왕의 검술]
등급: S
제한: 바라드의 제안을 받은 자.
보상: 검왕의 검술.
실패 시 페널티: 바라드와의 친밀도 하락.
설명: 검왕 바라드. 그의 검술을 수련을 통해 배워 보자. 수련도 70% 이상 달성 시 스킬 획득.
“수련도를 얼마나 쫓아왔는가에 따라 자네에게 주어지는 검술이 달라질 걸세. 70%만 되어도 꽤 훌륭할 테지.”
자그마치 검왕의 검술이었다. 현존하는 최고의 NPC의 검술.
“이틀 후부터 시작하도록 하지.”
현수는 곧바로 알현실을 나선 후 로그아웃했다.
[로그아웃하셨습니다.]
로그아웃한 현수는 곧장 벌어들인 돈을 환전했다.
이번에 벌어들인 10억 1천7백만 원과 고야드 슈퍼루키 대회에서 벌어들인 돈 등을 합해 총 10억 3천에 달했다.
먼저 현수는 은행에 가서 계좌 사용 한도를 최대치로 설정한 후 백화점에 들렀다.
백화점에서 이것저것을 산 후 현수는 곧장 아버지의 병실을 VVIP병실로 옮겨 주기 위해 원무과에 방문했다.
얼마 후 호석을 만났고 은행 계좌로 10억 원을 입금해 줬다.
내역을 확인한 호석은 당혹스러운 표정을 지었다.
그때 현수는 백화점에서 사 왔던 쇼핑백 하나를 내밀었다.
“사실 알고 있었어요, 호석 팀장님이 계속 저 내보내라는 거 막아 주셨던 거요.”
호석은 현수에게 그깟 돈 좀 벌었다고 허세 부리지 말란 말을 하려고 왔었다.
그런 현수가 내민 쇼핑백엔 셔츠가 들어 있었다.
그 셔츠를 본 호석은 잠시 말문을 잃었다.
‘어떻게 번 거지?’
그런 생각을 하다 쓴웃음을 지었다. 현수가 나쁜 짓을 해서 벌진 않았을 거란 확신이 있다.
“원래 병원에서 이런 거 안 받는 거 알지만 받아 주세요.”
그리고 호석은 이 순간 자신이 너무 창피해졌다.
호석은 현수의 아버지 강현태를 VVIP병실로 옮겼다.
그리고 현수는 간호사들에게 작은 선물 하나씩을 했고 주치의 진섭의 진료실엔 작은 화분 하나를 선물해 줬다.
그리고 막 자동문을 나서려던 때 호석이 뛰어와 말했다.
“현수 씨, 진짜 대견해. 자랑스러워.”
그건 호석의 진심이었다. 현수는 그에게 꾸벅 인사를 해 보였고 곧 병원을 나섰다.
병원을 나선 현수는 곧장 지훈을 불러냈다.
“왜 불렀어?”
“밥 사 주려고.”
“밥? 뭐 사 줄 건데? 김밥지옥?”
10분 후.
지글지글-
“이야, 강현수가 나한테 한우를 다 사 주고 세상 오래 살고 볼 일이다. 우걱우걱.”
현수는 허겁지겁 한우를 먹는 지훈을 보며 그동안 받았던 것에 대한 보답을 하는 기분 같았다.
곧 면접을 보러 간다는 녀석을 위해 구두 한 켤레를 내밀었다.
“베, 베르메스 구두잖아?”
지훈은 경악했다. 부자들만이 산다는 명품 브랜드 베르메스!
“형님, 앞으로 평생을 모시겠습니다요.”
“오냐, 잘해라.”
그리고 현수는 지훈을 만난 후 돈을 인출했다.
이제 마지막으로 꼭 보답해야 할 사람이 있었다. 현수가 자신의 집 쪽으로 걸음했다.
***
작은 2층 집 집주인 김혜숙 여사는 반찬들을 바리바리 싸 들고 있었다.
“아, 무슨 반찬들을 그렇게 많이 싸? 누구 주려고?”
“누구긴? 2층 현수 총각이지.”
혜숙의 남편은 그에 거들었다.
“거 장조림도 좀 팍팍 담아, 파김치도.”
반찬을 담는 혜숙은 한숨을 쉬었다.
“에휴, 현수 총각한테 너무 미안해서 어쩐대.”
현수를 오랫동안 봐 온 혜숙은 집을 팔아야 되는 상황이 되어 버렸다.
“내가 허리만 안 다쳤어도.”
남편이 허리를 두들겼다. 사실 혜숙의 집도 지금 많이 힘들었다.
오죽하면 오랫동안 가지고 있던 2층 집을 팔겠는가?
“참 아들 같이 예쁜 총각인데. 어디 갈 데는 있을는지.”
그때.
띵동-
초인종이 울렸다.
“이 시간에 누구지?”
의아한 표정을 지은 혜숙이 밖으로 나가자 현수가 서 있었다.
현수는 꽤 멀끔하게 차려입고 있었다.
“안 그래도 현수 총각 주려고 반찬 싸고 있었는데. 무슨 일이야.”
그때 현수가 조심스레 봉투를 내밀었다.
봉투를 확인한 혜숙이 놀랐다. 굉장히 많은 돈이 들어 있었다.
“이, 이게 뭐여?”
“그동안 반값으로 해 주신만큼의 월세예요.”
“뭐?”
혜숙은 봉투를 다시 현수 품에 어거지로 밀어 넣었다.
“아, 됐어. 이런 거 필요 없어, 현수 총각이나 나가서 잘 살아.”
그에 현수가 말했다.
“저 이번에 돈 아주 많이 벌었어요, 그리고 앞으로도 아주 많이 벌 것 같고요. 아버지 치료도, 제 치료도 할 수 있을 만큼요.”
그에 혜숙은 크게 놀랐다.
현수가 나쁜 일을 할 사람은 아니라고 생각한다.
그리고 현수가 어떤 일을 하는지 말하자 혜숙이 박수를 쳤다.
“아이고, 장하다. 아이고 장해에에에!”
혜숙은 진심으로 현수를 얼싸안고 기뻐해 줬다.
“뭐!? 우리 현수 총각이 부자 됐다고!?”
“아직은 갚아야 할 빚은 많은데, 곧 될 거 같아요.”
“잘됐다, 내 이리 잘될 줄 알았지, 하하하하하!”
김혜숙은 진심으로 현수의 성공을 축하해 줬다. 그리고 여느 때처럼 반찬을 바리바리 챙겨 주셨다.
반찬을 들고 자신의 허름한 집에 올라온 현수는 작은 웃음을 지었다.
‘이제 자신이 생겼다.’
많은 돈을 벌 수 있다는 자신이.
그러니 이 정돈 써도 된다.
집도 반지하 원룸이 아니라 인근의 신축 오피스텔에서 잠시 머물기로 결정했다.
이제 다음 해야 할 일들에 집중해야 했다.
‘일단 검왕의 검술부터 익히고 백년한철이 있는 광산도 가야지, 그다음엔 유저한테 첫 번째 제작 의뢰를 받자.’
첫 번째 제작 의뢰.
이는 경매장의 현의 대장간의 변곡점이 되어 줄 터였다.
‘검왕의 검술이라…….’
현수가 아레스에 접속했다.
***
바라드는 몸이 어느 정도 호전되자마자 연설식에 참여하겠다고 했다.
연설식은 고야드 왕국에서 꽤 중요한 축제이나 본래 바라드는 잘 참석하지 않았다.
[바간지 형께서 웬일로 연설식에 참여하시지?]
[바간지가 뭐임?]
[바라드 간지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ.]
연설식은 인터넷 방송으로도 중계한다.
더불어 바라드는 NPC이지만 아레스에서 가장 멋진 NPC 1위에 뽑힌 인물이기도 하다.
그를 보기 위해 백성들, 그리고 유저들이 몰려들었고 인터넷 방송 시청자 수는 5만 명에 달했다.
그리고 벨라는 바라드 전하를 보며 이해할 수 없었다.
‘몸도 편치 않으실 텐데 왜 갑자기 연설식에 참여하신다는 거지?’
또 이틀을 쉰 후 곧바로 현수에게 검을 전수해 주신다는 말을 들었었다.
곧바로 무수히 많은 이들이 바라드의 등장을 기다릴 때.
은색 풀 플레이트 아머를 착용한 바라드가 단상으로 걸어 나왔다.
바라드.
그에게 친우란 단어는 매우 익숙지 않은 것이다.
그런데 현수라는 아이와 있으면 마음이 편안했다.
또 그의 앞으로를 응원한다.
그 역시 자신을 응원하니 이것이 친우가 아니면 뭘까.
바라드는 영리했고 어떤 식으로 보답해야 하는지 잘 알고 있다.
[캬, 바간지 형 나오셨다!]
[진짜 멋있네.]
[야, 벌써 시청자 7만 명임ㄷㄷ.]
앞으로 걸어 나온 바라드.
그는 자신이 차고 있는 검집을 탁상 위에 턱 하니 내려놨다.
현(現)이란 글자가 잘 보이게.
그다음 백성들을 둘러봤다.
“연설을 시작한다.”
벨라는 놀라움을 금치 못했다.
‘설마……?’
대장장이에게 가장 필요한 것은 무엇인가?
바로 뛰어난 무구의 제작자가 있다는 것이 널리 알려지는 것이다.
[야, 바라드 검 바뀌었는데?]
[저 검 뭐지? 검 주변에 서리 끼고 있는 거 실화냐?]
방송국도 상황을 눈치채고 검을 클로즈업하기 시작했다.
클로즈업된 검집에 단 한 글자가 적나라하게 드러났다.
현(現).
[현(現)? 현이 누군데?]
[미친, 바라드의 검을 제작해 준 사람이 대장장이 현이라고?]
그 순간 현의 대장간의 구독자 수가 빠르게 상승하기 시작했으며 인터넷 기사들이 떴다.
[충격. 검왕 바라드의 검 제작자. 대장장이 현(現)!]
[대장장이 현(現). 그는 누구인가?]
포털 검색 사이트 네이바.
1시간뿐이지만 대장장이 현(現)이란 이름이 실시간 검색어 19위에 올랐다.
