영지 아틀라스 (3)
[길드 마스터 현수가 발라스 영지의 영주를 위임합니다.]
[발라스 영지의 영주가 되셨습니다.]
대장장이의 영지 발라스.
새로운 영주로 바크가 위임됐다.
영주 위임식을 현수 없이 끝낸 바크는 발라스 영지에서 크나큰 영향력을 행사하는 자들을 바라봤다.
전 영주 벨린, 룩부르크의 아들 룩크.
현자 아르테와 대장장이들을 이끄는 노인 페르 등.
그 외 현재 발라스 영지의 총병력은 약 700명 가까이 되었다.
“현수는 출발했나?”
또 현의 대장간 길드원들이 몇 잔존해 있었다.
“네, 방금 전에 출발했어요, 같이 가 줘야 하는 건데…….”
리셀의 말에 바크는 쓴웃음을 지었다.
“어쩔 수 없는 일이니까.”
현의 대장간은 발라스 영지와 새로 얻은 아틀라스라는 영토 두 곳을 운영해야 했다.
왕이 되기 위한 필수 조건 중 하나는 무엇인가?
넓은 영토다.
물과 그릇을 떠올린다.
영지민, 병력이 물이라고 가정하였을 때 그들은 많고 그릇은 작다면 모두 담을 수 없는 법이었다.
물론 어쩔 수 없는 일이라 말했지만 바크도 씁쓸함을 감출 수 없었다.
영주 위임식이 시작되기 전 바크와 길드원들은 현수와 인사했다.
물론 현수와 넬이 먼저 아틀라스 영토로 당도하면 길드 귀환 지정 장소로 아틀라스가 등록될 것이긴 하다.
그가 씁쓸했던 건 아틀라스 영지로 출발했던 자들의 숫자에 있었다.
영주민의 이주는 쉬운 일이 아니다.
그들은 오래도록 한 곳에 머물고 있던 자들이니까.
하여 영지민 중 이주하겠다고 한 이들은 고작해야 40명 정도밖에 되지 않았다.
그리고 가장 큰 문제는 병력이었다.
아틀라스 영지로 현수와 함께 간 병력은 고작해야 50명 정도밖에 되지 않았다.
물론 그중 질풍단이 포함되어 있었으나 굉장히 적은 숫자다.
“우리 현의 대장간이 너무 유명해져 버렸어.”
어떻게 보면 즐겁고 어떻게 보면 즐겁지 않다.
현수가 최소한의 병력만을 이끌고 아틀라스로 간 이유는 너무도 명확했다.
그건 만약의 상황을 대비해 발라스 영지를 지켜야 했기 때문이다.
유명해진 현의 대장간이다.
유저들에게도, NPC들에게도 통용되는 말이었다.
특히 NPC들 중에선 왕의 후계자이기에 그가 가진 것을 노리는 자들이 있을 터.
또 유저 중에서는 어떠한 이득을 취하기 위해 노리는 자들이 있을 터였다.
“발라스 영지에서 할 수 있는 건 훌륭한 무구와 농기구 같은 것들을 보급하는 거겠지.”
하여 두 영지를 완전히 분리시키기로 결정했다.
그리고 전 세계는 현수가 영지를 추가 하사받았다는 건 알고 있지만 어디에 받았는지는 모른다.
때문에 발라스 영지를 제2의 영지로 하고, 주 영지가 될 아틀라스를 성장시켜 나갈 계획이었다.
새로이 영주가 된 바크는 길드원들과 함께 밖에 나갔다.
그는 현수와 영지의 이들이 출발한 위치를 바라봤다.
비록 이곳이 게임이었지만 바크는 현수에게 너무 많은 걸 짊어지게 한 것은 아닌가 생각한다.
더불어 첫 번째 전설이라는 높디높은 이름 아래, 그의 새로운 영토로 향하는 발걸음이 너무 초라하다는 생각을 했다.
‘지금 우리 현의 대장간 상황이 매우 좋지 않은 것은 확실하군.’
그때 바크는 발라스 영지에 들어서는 의외의 인물을 볼 수 있었다.
그 의외의 인물을 보며 바크의 얼굴에 드리워졌던 그림자가 한껏 걷혔다.
‘그래, 우리에겐 이 사람이 있었구나!’
바크는 엄청나게 든든해지는 기분을 느꼈다.
***
현수는 복덩이 전용 백팩을 만들었다.
앞으로 멘 백팩에 복덩이가 자고 있었고 그가 탄 말이 아틀라스 영지로 나아가고 있었다.
현수는 고작 50밖에 되지 않는 병사들, 그리고 영지민 40여 명을 보며 씁쓸함을 느꼈다.
다행스러운 건 넬이 아틀라스로 가는 지도를 분석해 몬스터들이 출몰하지 않는 루트를 짰다는 것이다.
옆에서 말을 타고 가던 넬이 현수의 근심 걱정이 가득한 표정에 말했다.
“아틀라스가 좋은 점은 독립 영지라는 거예요.”
“독립 영지요?”
“예, 독립 영지는 해당 국가에 속해 있지만 국가의 영향을 받지 않는 영지를 뜻해요, 특히 이 아틀라스라는 곳 자체는 신이 내린 영지라는 설정 때문에 더더욱 독립성을 띠죠.”
“독립 영지가 좋은 이유는 뭐예요?”
“확장이 자유롭다는 거예요.”
“아…….”
“이곳은 실제 고야드 왕국과 동떨어져 있고 주변에 어떤 영지도 존재하지 않아요, 우리가 개척하면 우리의 땅이 된다는 거예요.”
“대신 개척이 쉽진 않겠군요.”
“맞아요. 하지만 개척하게 된다면 현수 님은 그들을 영지민이 아닌 백성으로 부를 수 있게 될지도 몰라요.”
현수의 얼굴에 쓴웃음이 생겨났다.
독립 영지였기에 그곳의 영주가 그들에겐 왕과 같다는 뜻이다.
‘나의 백성이라…….’
원래 영지민이란 결국 그 영지의 사람이어도 국가란 것에 묶여 있는 법이니까.
그리고 현수는 여실히 느끼고 있었다.
“강한 전력이 필요해요, 길드원들이든 NPC들이든.”
“동감합니다. 하지만 받기 쉬운 게 아닌 건 일전에도 이야기하긴 했죠, 그래도 어떤 전력이 있었으면 하시나요?”
현수는 현의 대장간에 대해 떠올렸다.
현의 대장간은 완벽한 조화를 이룬다.
사제 벨리아.
검사 리셀과 한울.
궁수 이안과 혜지.
격투가 태훈과 탱커 바크 등.
하지만 부족한 부분도 있었다.
“음, 일단 마법사가 필요하겠네요, 특히 뛰어난 마법사라면 대인전에서 엄청난 광범위 마법으로 적들을 압살할 테니까요.”
“동감합니다. 그리고 암살자 역시 필요할 것으로 보여집니다.”
“암살자요? 오, 확실히 그렇긴 하네요.”
암살자는 적들의 수장만을 암살하는 역할을 하는 게 아니다.
솜씨 좋은 암살자들은 그림자처럼 사람들을 지켜 주는 역할을 한다.
“그러고 보면 우리 길드원 중엔 창을 잘 다루는 인물도 없네요? 훌륭한 창술사의 딜은 어지간한 검사들보다 낫죠.”
넬의 말에 현수가 맞장구쳤다.
“예, 그러고 보니 비전투직 직업군도 우리 길드에 저나 벨리아 님을 제외하고 없네요, 그러한 비전투직 직업군 중 뛰어난 이들을 들이는 것도 좋을 것 같아요.”
두 사람은 행복한 상상에 빠진 사람들처럼 웃었다.
물론 현의 대장간은 현재 마음만 먹으면 이러한 자들을 들일 수 있다.
문제는 그들이 어떠한 이유로 가입했느냐다.
어떤 이득을 취하기 위해 가입하려 하는지 모르기에 무분별하게 받으면 소수의 길드원 중심인 현의 대장간이 탈이 날 거다.
그리고 두 사람은 계속 어떤 길드원들을 받고 싶은지에 대해 이야기했으며 그를 들으며 뜨끔하는 사람들이 있었다.
암살자 카벨.
마법사 제인.
창술사 방배.
영지왕 글라스였다.
그들은 카벨의 스킬 덕에 모두 NPC로 위장할 수 있었다.
하여 캐릭터 정보 자체가 열람 불가능했고 평범한 NPC처럼 보이고 있는 바.
또 채팅 중에는 길드채팅, 파티채팅 말고 그룹채팅도 존재했다.
[방배: 혹시 저희 알고 저러는 건 아니겠죠?]
[제인: 그러게요^^; 어떻게 저희를 콕 찝어서……]
그들은 고개를 저었다.
그저 자신들이 생각해도 현의 대장간에 꼭 필요한 직업군들이었기 때문이다.
그러다 카벨이 놀란 표정을 지었다.
[카벨: 우연으로 이렇게 현의 대장간에 꼭 필요한 이들이 모일 수 있었을까?]
그 말에 복사모 인원들이 놀란 표정을 지었다.
그들 모두가 백팩 안에서 콧물방울을 불며 잠에 빠진 복덩이를 바라봤다.
[카벨: 어쩌면 의도되었던 걸지도 모른다.]
복덩이는 무언갈 먹는 꿈을 꾸는 것인지 입을 우물거리고 있었다.
진실은 녀석만이 알고 있을 거다.
***
현의 대장간의 현재 상황이 불안한 것은 너무 빠른 성장을 일구었기 때문이다.
남들은 4년 걸릴 것을 현수는 1년 만에 이루었으니까.
다만 절망적인 상황만이 있는 것은 아니다.
대륙전쟁에서 최고의 길드로 당선되어 받은 영토 아틀라스.
현수는 그곳에 큰 기대감을 품고 있었다.
누가 하사한 것이 아닌 ㈜푸름에서 내린 보상이었으니 어쩌면 아틀라스라는 영지 자체에 많은 병력, 많은 영지민이 살아가고 있을 수도 있는 노릇이었으니까!
‘그렇게만 된다면 걱정을 한시름 덜 수 있지!’
넬도 현수와 같은 생각을 하는 듯 보였다.
“곧 도착입니다. 드디어 보이는군요, 우리의 새로운 터전이요……!”
자연스레 말들의 걸음이 빨라졌다.
두 사람의 얼굴은 묘한 흥분감이 가득했던 바.
하지만 영지 안에 들어온 두 사람의 웃음기가 사라져 버렸다.
[아틀라스 영지에 당도하셨습니다.]
[아틀라스 영지에 대해 알게 됩니다.]
아레스의 알림은 때론 상대방에 맞춰져 알림을 토해 낸다.
[발라스 영지의 5배 규모에 이르는 영지입니다.]
영지 아틀라스의 규모는 예상보다 훨씬 거대했다.
[영지민 1,031명이 거주하고 있습니다.]
[병력 564명이 주둔하고 있습니다.]
하지만 영지민의 숫자가 규모 대비 적었다. 더 괴랄한 것은 병력의 숫자다.
보통의 영지들은 영지민이 90일 때 병력이 15~20 정도다.
조금 덜하면 10이기까지 한다.
그런데 여기는 약 50이 병력으로 구성되어 있었다.
“오오옷…… 새로 오신다는 영주님이십니까?”
“영주니임!”
또 현수를 발견하고 다가오는 영지민들의 모습이 꾀죄죄하다.
일반 영지와 궤를 달리하는 영지민들의 모습은 흡사 오래도록 굶은 것 같은 모습이었다.
또 영지 인근에서 들려오는 소리.
키햐아아아악
캬하아아아악-
캬갸가가가가각-!
[아틀라스 영토 인근엔 무수히 많은 몬스터들이 서식하고 있습니다.]
[몬스터들을 토벌하여 영지의 안정을 되찾으시기 바랍니다.]
좋은 영토의 기준 중 하나로 쾌적함이 있다.
이 쾌적함이란 인근이 얼마나 잘 개척되어 있고 몬스터들이 없느냐다.
이곳엔 그런 쾌적함 따위 없었다.
그리고 영지 전체를 현수가 둘러봤다.
건물 곳곳이 무너져 있었고 그 숫자 자체도 그리 많지 않다.
거의 판자촌 수준이었다.
“새로운 영주님이 오신다는 말 들었습니다!”
이곳을 총괄하는 듯한 꾀죄죄한 사내가 현수를 이끌었다.
현수는 자신을 중심으로 모여드는 영지민들과 갑옷과 무기 등이 부서져 있는 병사들을 보았다.
그들의 눈엔 엄청난 기대감이 있었다.
그 기대감은, 새로운 영주님 덕에 배불리 먹고 등 따숩게 잘 수 있지 않을까란 기대감이었다.
‘이런 영지를 바란 게 아니었는데…….’
현수의 기대가 처참히 무너졌다.
최소한의 영지 재정과 최소한의 사업성을 갖춘 영지를 상상했다.
하지만 그 최소한의 기준에조차 미치지 못했으며 영토만 거대했다.
그리고 모인 자들.
그들을 보며 현수는 말문을 잃었다.
‘이곳이 나의 주 영지이며, 나의 백성들……?’
현수는 눈앞이 깜깜해지는 기분이었다.
그리고 영주성조차 부서져 버린 이곳에서 이곳을 이끄는 자가 양팔을 들어 올리며 절을 하려는 제스처를 취했다.
그를 따라 영지민들과 병사들이 새로운 영주직 수여식을 진행하려 했다.
그 모습을 보는 복사모 인원들은 이런 생각을 했다.
‘이게 첫 번째 전설이 이끌어 갈 영지라고?’
‘이거 완전 거지촌이잖아.’
‘현의 대장간이 순탄치 않군.’
그때.
카벨의 눈이 격하게 흔들렸다.
이 모든 것을 아득히 상회시켜 버리는 한 존재가 등장했다.
“……잠깐만요, 저 없이 영주직 수여식은 안 되죠.”
한 청아한 목소리가 들렸다.
훌륭한 병장기들이 부딪치는 맑은 소리도 들려왔다.
절망감에 빠졌던 현수의 표정이 돌변한다.
복사모 모임들은 믿을 수 없는 무언가를 목도한다.
새하얀 백마 위에 오른 한 명의 기사. 그 뒤를 이어 들어오는 50여 명의 멋들어진 갑옷을 입은 병력.
말에서 내린 그녀가 투구를 벗는 순간 은빛의 머리칼이 드러난다.
그녀가 투구를 오른쪽 옆구리에 끼고 한쪽 무릎을 꿇어 예의를 갖췄다.
그를 따라 그녀와 상반되는 모습의 꾀죄죄한 영지민들과 병력.
냅다 절이나 올리려던 그들도 그녀를 따라 한다.
또 그 여인을 따라온 병력들도 멋들어지게 그녀를 따라 힘차게 무릎 꿇는다.
‘드디어…….’
현수의 숨이 가빠진다.
오래도록 기다려 왔던 순간이었다.
그토록 기다려 왔던 순간의 주인공이 말했다.
“이제 현수 님께서 제 태양이십니다.”
[벨라를 가신으로 들일 수 있게 됩니다.]
“영원한 충성을 맹세합니다.”
절망의 하늘 아래 가장 찬란한 빛이 서약을 맺었다.
그 시각.
대표실에서 모니터를 보고 있는 이세진 대표는 흥미로운 표정을 지었다.
그 이유는 유저 현수가 당도한 영지가 ㈜푸름에서 오래도록 기획한 곳이었기 때문이다.
“드디어 도착했군, 성장형 영지 아틀라스에.”
