광명의 레이드 (2)
잿빛늑대를 사냥하고 얻은 늑대왕은 칭호였고 늑대의 소리는 액티브 스킬이었다.
(늑대왕)
유일칭호
등급: S
특수능력:
·늑대류의 몬스터에게 공격력 및 방어력 17% 상승.
·늑대류의 몬스터에게 경험치 획득률 15% 상승.
·늑대를 자유자재로 부릴 수 있게 됩니다.
·늑대의 성지의 모든 늑대를 다스릴 수 있음.
현수가 바위 위에 섰다.
그의 머리 위에 씌워져 있는 펜리르의 얼굴 모양 투구가 하울링한다.
아우우우우우-
[늑대의 소리.]
[뿔뿔이 흩어진 늑대들을 집결시킵니다.]
가슴이 벅차진다.
수풀 사이, 언덕, 나무 뒤에서 모습을 드러내는 수백 마리의 늑대들을 보며 가능성을 보았다.
그 가능성은 바로 잭과 싸울 수 있다는 가능성이었다.
솔직히 말하면 현수는 백여 명이 넘는 신도들을 어떻게 뚫고 들어가야 할지 감조차 잡히지 않고 있었다.
‘다섯 번째 재앙 잭…….’
다섯 번째 재앙 잭은 초네임드 NPC였고 본래 레벨은 365에 이를 정도로 높은 수준이었다.
현수와 비교하면 엄청난 차이를 가진 이였다.
다행스러운 건 재앙의 서를 사용한 만큼 약화되었다는 거다.
현수가 한 마리의 늑대 위에 올랐고 벨리아가 다른 늑대에 올랐다.
늑대 다루기에 미숙한 벨리아가 뒤처졌다.
“먼저 가세요. 시간이 없습니다.”
현수는 망설이지 않고 속도를 높였다.
칭호 늑대왕에는 늑대를 자유자재로 다룰 수 있다는 내용이 있는 바.
이는 타고 달리는 것도 포함되어 있는 듯 현수는 능숙한 조련사처럼 달릴 수 있었다.
신전의 인근에 도달해 언덕을 넘어선 현수는 익숙한 얼굴을 볼 수 있었다.
‘지훈이?’
자신의 절친한 친구인 코트가 한 어린아이를 끌어안고 있었다.
현수가 천근활의 시위를 당겼다.
먼저 주변에 있는 흑마력으로 만들어진 흑사자들을 처리했다.
자신을 발견한 신도들이 하나둘 모이기 시작했다.
그 숫자는 너무도 많았기에 현수조차도 움츠러들 것만 같았다.
하지만 현수에게 코트는 소중한 친구였으며 또 자신은 성녀를 구출해야 했다.
성녀 구출.
‘누가 봐도 불가능한 일이겠지.’
쓴웃음이 지어졌다. 하지만 늑대를 타고 오는 동안 이미 현수의 머릿속에선 모든 계획이 확립되었다.
현수가 늑대의 옆구리를 박차고 달렸다.
고작 한 명인 현수를 보며 어이없어하는 듯한 신도들.
“이단자여.”
“절망하라!”
“네깟 놈 혼자 무엇을 하겠다는 거냐!”
곧 현수의 등 뒤에 따라붙는 수백 마리 늑대의 격랑에 그들의 눈빛이 크게 흔들렸다.
크라아아아아!
[악신의 신도들이 당황합니다.]
[신도들의 사기가 저하됩니다.]
[신도들이 7% 약화됩니다.]
계획을 가진 현수에겐 한 가지 필요한 게 있었다.
‘더 많은 레벨을 확보해야 해.’
한 걸음씩 나아가야 한다.
그때.
[신의 긴급제작이 일시적으로 +5레벨 업 합니다.]
현수의 눈에 이채가 서렸다. 갑작스러운 신의 긴급제작의 5레벨 상승.
그 이유가 드러났다.
[당신이 얻게 될 신의 비기에 대해 미리 알게 됩니다.]
[1회에 한하여 신의 비기를 사용할 수 있게 됩니다.]
현수가 첫 번째로 얻게 될지도 모르는 비기는 바로 신의 긴급제작의 상위 호환이었다.
(신의 긴급제작)
액티브 스킬
등급: 신
레벨: 6
페널티: 없음.
효과:
·30초 안에 다양한 무기를 만들어 낼 수 있습니다.
·이제껏 제작했던 모든 것을 긴급제작으로 구현하며 각 1회씩에 한하여 해당 아티팩트에 깃든 스킬을 사용할 수 있습니다.
·총 세 개의 아티팩트를 구현할 수 있습니다.
현수는 전율했다.
‘이 힘이라면 광렙이 가능하다.’
그렇게 되면 현수의 계획은 한 걸음 더 나은 방향으로 실현될 수 있다.
현수의 머리 위로 세 개의 광물이 동시에 솟구친다.
가장 먼저 완성된 검을 현수가 쥐는 순간 신도가 쥔 창이 그를 찌르고 들어왔다.
하나 그보다 빠르게 현수가 탄 늑대가 그의 위에 올라탔다.
동시에 사방팔방에서 몰려드는 신도들을 보며 현수는 잠깐을 기다렸다.
이 검은 검왕 바라드에게 제작해 주었던 검.
까드드드드득-!
검을 휘두른 순간 주변에 몰려들던 신도들이 단숨에 얼어붙었다.
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업……]
신도들은 모든 스텟과 레벨이 하향되어 있었다.
그렇다고 한들 수십 명의 신도는 애초에 현수보다 레벨이 높았다.
완전히 얼어붙어 버린 그들을 무시하고 지나친 현수가 이번엔 두 번째 검을 쥐었다.
이 검은 용기사 리셀에게 제작해 주었던 용광검이었다.
새로운 검을 쥔 현수가 이번엔 반대쪽에서 오는 신도들을 향해 휘둘렀다.
키에에에엑-!
한 마리의 용이 비상한다.
모습을 드러낸 용이 앞으로 승천하듯 나아가 광역기의 폭발을 일으켰다.
콰아아아아앙-!
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업……]
끝없는 알림이 들려온다.
순식간에 레벨 184를 달성해 냈다.
그리고 현수는 곧바로 요새처럼 생긴 신전 위에서 당혹스러운 시선으로 자신을 보는 잭을 발견했다.
힘의 건틀렛.
스톤 골렘을 사냥할 때. 그리고 AJ인터넷 방송국의 타임어택 던전에서도 힘을 발했던 건틀렛.
[힘 141이 상승합니다.]
팽팽하게 부풀어 오르는 팔 근육과 당겨지는 활시위.
[전설과 가장 가까운 아티팩트 두 개가 만납니다.]
[그 효과가 10%씩 더 좋아집니다.]
오리하루콘 애기살과 천근활의 조합.
타아아앗-
쐐에에에에에엑-
활시위를 퉁긴 순간 거센 파공음을 일으키며 애기살이 날아간다.
다섯 번째 재앙 잭은 현수를 비웃는 듯했다.
가뿐히 검은 실드를 만들어 내었다.
하지만 애기살과 검은 실드가 충돌한 순간.
까드드드득-!
애기살이 가뿐히 실드를 깨부수고 들어갔다.
그리고 현수는 애초에 그의 가슴을 노린 적이 없다.
자그마치 다섯 번째 재앙이다.
차라리 그의 다리를 묶어 놓는 것을 선택했고 오른쪽 다리에 애기살이 스쳤다.
콰아아아앙-
애기살에 스친 잭이 양쪽 무릎을 꿇는 걸 본 후 현수는 곧바로 늑대에서 내렸다.
자신의 친구인 코트가 아이를 안고 있다 눈을 떴다.
“……현수야”
현수는 지훈에게 작게 웃어줬다.
‘안심시켜야 해.’
두려움에 잠긴 듯한 표정의 그에게 믿음을 주고 싶었다.
자신을 보는 코트의 입가에도 안도의 미소가 그려졌다.
“왜 이제 왔냐, 새꺄.”
“누가 보면 약속 잡은 줄 알겠다.”
코트는 언제나 그랬듯 자신을 믿는 표정을 지었다.
“가라, 현수야.”
현수는 망설이지 않고 몸을 돌렸다.
이미 현수의 명을 받은 늑대들이 지훈의 옷깃을 물어 등 뒤에 아이와 그를 태우고 전속력으로 도망쳤다.
그리고 현수는 어느새 몸을 일으키는 다섯 번째 재앙 잭을 볼 수 있었다.
[기이한 천근을 저항합니다.]
다섯 번째 재앙의 표정은 황당함으로 물들어 있었다.
이깟 잔재주가 자신에게 통할 것 같냐는 듯.
현수는 완전한 계획을 위해 지면을 박찼고 잭이 읊조렸다.
“핏빛폭풍.”
뒤에서 생성된 거대한 토네이도가 늑대들을 끌어당기며 어그러트렸다.
‘일부러다.’
현수는 잭이 어떤 자인지 눈치챘다.
일부러 등 뒤의 늑대들에게 발현했다.
자신에게 무력감을 선사하고 가지고 놀기 위해.
까드드드드득-
뒤쪽에서 섬뜩한 소리들이 울린다.
그 강해 보였던 수백 마리의 늑대들이 흔적도 없이 지워지고 있다.
하지만 그를 무시하고 현수는 계속 달렸다.
‘그렇다는 건 방심하고 있다는 뜻. 또 나를 관조했다는 거다.’
그는 자신이 어느 정도 수준의 힘을 가진 자인지 눈치챈 것이고 그것은 기회였다.
키이이잉-
방심하고 있던 잭이 검의 울음에 사정없이 베여진다.
콰콰콰콰콰콱-!
“크아아아악!”
[다섯 번째 재앙 Lv.276 잭.]
[HP가 75% 미만으로 하락합니다.]
현재 잭은 현수보다 레벨이 90 정도 높은 수준에 불과한바.
저 정도 차이의 적은 이미 겪어 봤다.
“이, 이 벌레 같은 놈이.”
이 한 번의 공격이 잭을 분노케 만들었다.
이제 그가 진심으로 현수를 공격한다.
까르르르르륵-
수십 개의 흑마력 칼날이 허공으로 비상한다.
동시에 현수의 머리 위로 광물이 솟구친다.
‘최대한 많은 피해를 입힌다.’
방금 전의 비기의 사용은 1회성으로 주어진 특별한 힘.
이건 보유하고 있던 스킬이기에 재사용 시간이 없다.
또 한 번 발현된다.
주신 오딘이 쥐었던 창 궁니르.
까르르르르르륵-
수백 개의 마력칼날이 현수에게 내리꽂혔다.
하지만 그를 무시하며 견뎌 내는 현수가 그 창을 힘껏 내던졌다.
위험을 직감한 잭이 블링크를 사용하는 것이 보인다.
블링크.
공간을 넘는 고위급 마법사들의 전유물.
하지만 잭은 곧 경악스런 음성을 토하고 말았다.
공간을 쫓아 들어온 궁니르가 기어코 잭을 등 뒤에서 관통했고 그의 허리가 활처럼 휘었기 때문이다.
“크아아악!”
[다섯 번째 재앙 Lv.276 잭.]
[HP가 31% 미만으로 하락합니다.]
현수가 재차 걸음을 떼려던 때였다.
몸을 추스른 잭이 현수의 발밑을 가리켰다.
“피폭발.”
콰아아아아앙-
땅에서 솟구친 폭발이 현수의 몸을 사정없이 강타했다.
“크흡!”
[HP가 12% 미만으로 하락합니다.]
[상태이상 어지러움에 걸리셨습니다.]
온몸이 만신창이가 된 현수가 비틀거렸다.
몸이 제어되지 않았다.
어느새 벌레를 보는 듯한 표정을 짓는 잭이 그의 지척에 다가왔다.
***
늑대를 이끌고 온 사내 앞에 선 잭은 믿을 수 없었다.
‘이놈은 도대체 뭐지?’
그에겐 악신의 눈이 있었고 상대방의 힘을 관조할 수 있었다.
그는 레벨을 나타낸다.
사내는 하찮은 레벨을 가진 자에 불과했다. 그런데 자신을 이 정도로 밀어붙일 줄은 몰랐다.
‘물론 내가 이겼지만.’
어차피 앞의 이는 결국 패배했다. 그리고 이제 시간이 도래했다.
[3분 후 제물 의식이 시작됩니다.]
제물 의식을 치르기 위해 본래의 힘을 찾아야 했다.
재앙의 서의 힘을 빌려 약화되었던 잭.
그가 신전 인근을 감쌌던 결계를 해지했다.
적색 배리어가 녹아내리며 재앙의 서의 힘이 흩어졌고 곧 잭이 잃었던 힘이 그에게 다시 깃들기 시작했다.
“하아아…….”
몸에서 힘이 용솟음친다.
[다섯 번째 재앙 잭 Lv.365]
진짜 힘을 되찾은 잭에게서 형용할 수 없는 살기가 뻗어진다.
그 살기는 사내에게 상태이상으로 다가왔다.
그의 온몸이 부들부들 떨린다.
그가 두려움에 온몸을 주체하지 못한다.
잭의 길고 가느다란 손가락이 그의 심장을 겨눴다.
“이만 죽거라.”
파즈즈즈-
흑마력이 그의 손끝에서 발화하며 뻗어지려 한다.
그때.
사내가 피에 젖은 머리카락을 쓸어 올리며 자신을 노려봤다.
갑자기 변한 기세에 잭은 이해할 수 없었다.
잭은 잠깐 주변이 고요해지는 것만 같았다.
고요는 거대한 위압감에서 비롯되었고 그는 자신을 뒤덮은 그림자를 볼 수 있었다.
잭의 등 뒤로 오싹함이 밀려왔다. 천천히 고개를 들어 하늘에 있는 그림자의 정체를 확인했다.
‘용……?’
그래, 용이었다.
거대한 용 한 마리가 자신을 내려다보며 콧김을 뿜고 있다.
“결계 좀 후딱후딱 풀 것이지. 사람 기다리게 하냐?”
한 사내가 용의 등에서 내려 사내의 우측에 섰다.
‘왜, 왜……?’
잭은 속으로 질문했다.
어째서지?
왜 저자가 하찮은 힘을 가진 자의 곁에 있는 거지?
‘이방인들 중 이런 기운을 뽐내는 검사가 있던가……?’
[용기사 리셀 Lv.334]
자신이 본 이방인 중 최고의 딜러로 추정되었다.
“완벽한 계획이었어.”
현수란 이의 좌측으로 또 다른 사내가 섰다.
그가 쥔 방패를 본 순간 잭은 자신의 발끝이 얼어붙어 가고 있다는 걸 알았다.
‘이방인들 중 이처럼 단단한 탱커가 있던가?’
[성장하는 자 바크 Lv.326]
그는 최고의 탱커로 추정되었다.
등 뒤에서 한 여인의 목소리가 들렸다.
“다섯 번째 재앙. 너 X된 거야.”
그녀는 넬이었고 어느새 성녀 아리아를 챙겼다.
잭의 이마에서 식은땀이 흐른다.
사내는 약화된 자신을 공격해 최대한의 피해를 입혔다.
그리고 자신의 힘을 되찾았어도 잭은 그 피해량를 회복하진 못했던 바.
잭이 뒷걸음질 쳤고 계획을 완성시킨 현수가 검으로 그를 겨눴다.
“길드 광명. 첫 번째 레이드 시작합니다.”
