심사 (3)
대장장이를 심사하고 강제적 내기를 건다.
현수는 북스가 내건 빠른제작이란 심사에서 그보다 더 빠르게 제작해 냈다.
그때.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
‘음?’
그 이유를 눈치챌 수 있었다.
‘(주)푸름은 그의 심사를 이길 유저가 이렇게 빨리 등장할 줄은 몰랐을지도 모른다.’
실제로 북스라는 자는 네임드 NPC다.
방금 전에 홀로그램 대장간으로 제작했던 검의 등급만 보아도 자그마치 유니크급에 이르는 바.
현수는 웃었다.
새로운 스토리는 언제나 더 큰 시련을 주고 더 큰 보상을 주기 마련이니까.
띠링!
[돌발 퀘스트: 대장장이 북스 심판]
등급: A
제한: 북스의 심사를 통과한 자
보상: 발전도 20% 상승.
실패 시 페널티: 북스의 도망.
설명: 북스는 에드롤 상단의 주역으로 사실상 상단의 탈을 쓰고 이 발라스 영지를 장악해 왔다. 이에는 이. 눈에는 눈. 일시적으로 부여된 심사의 힘으로 그를 처단하자.
현수는 놀랐다. 발전도가 자그마치 20%나 상승한다.
더불어 한 가지 사실을 알게 되었다.
‘에드롤 상단의 주역.’
그래, 이 에드롤 상단은 무늬뿐인 상단이었다.
핵심 인물은 바로 북스였다. 그와의 심사에서 승리하여 발전도가 오른 것?
물론 현수는 그가 족쇄처럼 걸고 있던 대장장이들의 70% 세금과 두 배의 작업량을 풀어냈다.
‘그렇다 한들 원흉을 제거한 것은 아니다.’
그래, 북스가 생존해 있는 이상 또다시 벌어질 수 있는 일이었다.
그로 인해 심사에서 이겼을 때 발전도가 턱없이 낮게 측정된 것.
[심사할 수 있는 힘이 일시적으로 부여됩니다.]
[일시적으로 심사 내용을 결정할 수 있습니다.]
믿을 수 없는 표정을 짓는 북스.
현수가 그에게 말했다.
“심사를 시작한다.”
[심사가 시작됩니다.]
“무, 무슨…….”
그를 역으로 받게 된 북스는 당혹스러움을 감출 수 없었다.
분명 레벨 101의 대장장이라고 하였다.
그 대장장이가 어떻게 자신보다 빠르게 검을 제작했는가?
북스가 긴장했다. 현수가 어떤 심사를 하느냐.
그리고 현수는 무미건조한 시선으로 북스를 바라보고 있었다.
비록 현실과 이곳이 다를지라도 같은 대장장이로서 그는 해선 안 될 짓을 범한 바.
현수가 말했다.
“심사 내용은 서로가 가장 뛰어나게 제작했던 것을 1회 부딪쳐 보는 거다. 심사의 조건은 네 목숨이다.”
그에 북스의 얼굴에 희열 어린 미소가 자리매김했다.
[심사를 통과하지 못할 시 그를 이행해야 합니다.]
북스는 감히라는 말이 목구멍까지 튀어 올랐다.
‘오만하다.’
그 오만이 하늘을 찔러 스스로를 구렁텅이로 내민다.
빠르게 제작하였다하여 자신의 모든 것을 아는 것은 아닐 터다.
북스는 자신이 섬겼던 창의 대장장이의 탑장이 경악할 만한 창을 제작한 적이 있다.
그것은 전설에 거의 닿았다. 전설과 가장 가까운 아티팩트 중에서도 최상급이었으니 말이다.
비록 운과 여러 것들에 의해 한순간 탄생시킨 창이다.
그 창이 시발점이 되어 더 이상 탑에 머물 필요성을 느끼지 못해 뛰쳐나왔다.
그런데 감히 내게.
‘가장 뛰어나게 제작했던 것을 부딪쳐 보자고?’
흔히 이루어지는 대장장이 승부.
그와 비슷하나 조금 다르게 하였다.
또 심사란 신비스러운 힘을 발산하게도 하는 것. 상대방도 그 사실을 알고 있는 것 같다.
홀로그램으로나마 그 창이 모습을 드러냈다.
파지지지지직-
거친 스파크가 일어나는 창.
그리고 현수란 사내 역시 한 자루의 검을 쥐었다.
그 검엔 ‘현(現)’이란 이름이 적혀 있다.
저 검이 뭐일지 몰라도 인간의 한계를 북스는 알고 있다.
당대에 진짜 전설은 이 아스간 대륙에서 인간의 손끝에서 비롯된 적이 없는 바.
‘무엇이든 넌 패배한다.’
북스는 웃었다.
“내가 심사를 통과할 시의 조건은 아까 전에 거둬진 세금 70%를 다시 올리는 것이다. 그리고 네 목숨 역시 거둬 가마, 네가 죽은 후 이 영지의 모든 대장장이들의 작업량을 더 올리겠다!”
이 작은 영지에 신경 쓰지 않을 터.
그러니 이 지경까지 왔겠지.
어차피 소문도 들었다.
이 영지를 곧 없앨 수도 있다는!
없어지기 전에 모든 대장장이들을 최대한 부려 먹을까 한다.
“죽도록 대장장이들을 부려 먹어야겠어, 하하하하하하!”
사내는 말이 없었다. 그저 양손으로 검을 쥐었다.
자신 역시 스파크가 일렁이는 그 창을 힘껏 뒤로 젖혔다.
심사 내용은 간단하다.
두 개의 무기를 부딪치고 더 뛰어난 무기가 승리한다.
그리고 거세게 휘둘렀던 북스의 얼굴이 굳어졌다.
“……?”
서로의 무기가 부딪친 순간 그는 주변의 모든 것이 얼어붙는 것을 느꼈다.
자신이 쥔 창이 얼었다.
입에서 새하얀 입김이 흘러나온다.
자신의 창에서 비롯된 거대한 스파크 역시 그 냉기에 완전히 잡아먹혔다.
자신의 주변을 둘러보자 격랑하는 파도가 얼어붙듯 거대한 얼음조각들이 주변에 솟아 있다.
[상대방의 검은 전설입니다.]
[당신의 검은 전설과 가장 가깝습니다.]
‘전설이라고……?’
사내는 오만이 아니라 확신이었다.
북스의 등 뒤로 소름이 돋는다. 몸에 간헐적 떨림이 멈추지 않는다.
그는 움직일 수 없었다.
심사에서 패배한 자는 그를 어길 시 신벌을 받으니까.
“살려 줘.”
스르르-
홀로그램으로 만들어진 두 아티팩트가 모두 사라졌다.
그는 최대한 애처로운 척 말했다. 이 순간에도 머리를 굴리는 거다.
그가 여기서 그러겠다 한마디만 하면 어차피 심사 내용은 무산된다.
그때 도망가면 된다.
도망간 후 다시 후일을 도모하면 된다.
“내가 가진 걸 다 줄 테니까, 제바알!”
그에 현수가 답했다.
“일단 줘 봐.”
다행이었다. 북스는 희열했다. 이 이방인은 말이 통한다.
하기야 욕심 많은 이방인들이 다 그렇지 않겠는가!?
그들은 골드에 열광하며 레벨 업에 미친 자들이지 않은가?
북스가 현재 자신이 가진 모든 걸 건넸다.
[51,014골드를 획득합니다.]
현수는 단숨에 5,100만 원이란 거금을 얻어 냈다. 그러나 만족하지 않았다.
“이제까지 여기서 빼돌린 거 어디에 있지?”
“상단의 건물에 가면 지하에 숨겨 놓은 게 있다.”
북스는 안도했다. 그가 천천히 몸을 일으켰다.
어차피 모든 걸 줘도 괜찮다. 다시 돌아와 빼앗으면 되니까.
그런데 현수의 검이 그의 목을 베고 지나갔다.
서거억-!
“살려 준다고는 안 했어.”
쓰러지는 북스의 눈이 휘둥그레 뜨였다. 그래, 그는 살려 준다는 말은 하지 않았다.
“너는 강도 높은 작업을 하다 죽어 가던 대장장이들의 살려 달란 말을 외면했잖아?”
그 말이 북스가 마지막으로 듣게 된 말이었다.
***
현수는 북스의 목을 베며 일말의 죄책감도 느끼지 못했다.
대장장이들에게 강제 노역.
작업 강도는 두 배. 세금은 70%.
페르 노인에게 들은 바에 따르면 작업 강도를 견디지 못해 죽어 나가던 대장장이들이 허다하다 했다.
[발라스 영지 몰락의 원흉 북스를 처단하셨습니다.]
[다량의 경험치를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업……]
NPC들을 막무가내로 죽인다고 해서 경험치가 오르는 건 아니다.
시스템이 인정하는 악인으로 지정된 자를 죽여야만 이렇듯 경험치가 오를 수 있었다.
현수는 한순간에 자그마치 19레벨 업을 하게 됐다.
북스와 현수의 레벨 차이에 의해 벌어진 일이었다.
[돌발 퀘스트: 대장장이 북스 심판 완료]
[발전도 20%가 상승합니다.]
[에드롤 상단이 발라스 영지를 장악할 수 있었던 건 가주이자 대장장이 북스 때문이었습니다.]
[대장장이들에 대한 모든 제약이 해지되었습니다.]
[에드롤 상단의 이들이 뿔뿔이 흩어져 도망치기 시작합니다.]
[잔당을 소탕하시기 바랍니다.]
현수는 곧 대장간에서 뛰쳐나오는 대장장이들을 볼 수 있었다.
“우린 자유다!”
“더 이상 강제 노역을 하지 않아도 되는 거라고!”
그들의 틈에서 기뻐하는 페르 노인을 볼 수 있었다. 현수는 갈 곳이 있었다.
그가 페르 노인에게 말했다.
“영주님도 이제 내기에서 풀려나셨으니 모셔 오면 될 것 같습니다.”
듣기로 이곳의 내기에서 패배한 직후 사실상 갇혀 있는 신세나 마찬가지라고 들었다.
“제가 먼저 에드롤 상단 본거지에 가 있겠습니다.”
“아, 알겠네!”
현수는 곧장 에드롤 상단 본거지로 들어갔다.
다행스럽게도 잔당은 이미 모두 도망치고 난 후였다.
현수가 지하실의 문을 열었다. 그 안에 북스가 말했던 세금으로 빼앗았던 돈들이 있었다.
총 323,000골드였다.
[발라스 영지의 세금으로 거둬들여진 돈입니다.]
[획득 후 발각될 경우 고야드 왕국에서 추방당하게 됩니다.]
발라스 영지는 북스가 죽었기 때문에 빼앗겼던 세금의 흔적부터 쫓을 거다.
현수는 일말의 아쉬움도 느끼지 않았다.
고야드 왕국 추방은 즉 바라드 왕과의 관계가 틀어짐을 의미한다. 그는 돈으로도 매길 수 없는 값어치다.
‘발전도를 올리기 위해서 필요한 건 뭘까?’
간단한 게 있다. 바로 발전할 수 있는 돈이 영지에 생기는 거다.
이 아레스에서 저것의 가치는 훨씬 더 큰 편이었다.
하나 가질 수 없는 돈이라고 할지라도 이용할 순 있었다.
‘영주가 하사해 주면 되잖아?’
현수가 계획을 짰다.
[넬: 어디세요? 걱정돼서 발라스 영지로 왔어요.]
[현수: 제가 좌표 찍어 주는 곳으로 오세요.]
그리고 도와주는 사람이 있다면 더 든든할 터!
지하에 도착한 넬은 자조지종을 들었다.
그리고 현수의 계획을 들었다.
“그, 그게 된다고요?”
넬은 의심했다.
“제 말 듣고 이제까지 손해 본 적 있나요?”
넬은 의심스러웠지만 그의 계획대로 실현해 보기로 했다.
***
영주 벨린.
고야드 왕국에서 가장 아름답기로 소문난 그녀가 발라스의 영주다.
북스와의 내기에서 패배해 그녀는 침실에 감옥처럼 갇혀 있었다.
그런데 자신을 감싸던 모든 제약이 풀렸다.
그때 페르가 들어왔다.
“영주님, 서둘러 에드롤 상단의 본거지로 가시죠.”
벨린은 그와 함께 가면서 자초지종을 들었다.
“이방인이라고요?”
벨린은 처음 이를 해낸 것이 왕국에서 보낸 사람인 줄 알았다.
“이방인이라면…… 믿을 수 없어요……!”
벨린은 이방인들의 탐욕을 안다.
우리를 NPC라고 부르며 골드와 아티팩트를 얻기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 자들이다.
그러한 자가 과연 우리의 마음을 헤아릴까?
“그가 북스와 나누는 이야기를 들었습니다.”
확실했다.
벨린의 걸음이 빨라졌다. 그리고 1층에 도착했을 때 아무도 없었다.
그때.
“……여기.”
죽어 가는 여인의 목소리가 들렸다.
그녀가 지하로 내려갔다.
그녀는 눈앞에 펼쳐진 참상에 경악하고 말았다.
한 여인이 벽 한편에 기대어 죽어가고 있다.
또 다른 한편에 금은보화가 쌓인 곳 앞에 무릎 꿇은 채 기절한 사내도 보였다.
사내의 몸 곳곳에는 창들과 화살들이 꽂혀 있었고 그는 기절한 듯 보였다.
벨린의 눈이 흔들렸다.
“이게 어떻게 된 일이죠? 당신은 누구입니까?”
“……전 저분의 동료입니다. 연락을 받고 왔습니다. 우리는 이곳에서 돈을 가져가려는 잔당과 맞서 싸웠습니다. 그리고 현수 님께선 물러나지 않았습니다.”
벨린이 현수를 눈에 담는다.
그는 무릎 꿇은 자세로 기절했다.
즉, 기절 직전까지 돈을 지킨 거다.
“왜, 왜 이렇게까지……?”
“……대장장이들을 위한 돈이라고 했습니다. 기필코 지켜 내 이 영지를 다시 부흥시켜야 한다고 하셨죠. 그리고 전해 달라더군요.”
벨린의 심장이 내려앉았다.
“저 돈을 당신들에게요.”
흐릿한 웃음을 짓던 여인이 곧 쓰게 웃으며 기절했다.
그리고 벨린은 천천히 현수에게로 걸어갔다.
그녀는 그의 몸 곳곳에 꽂혀 있는 병장기를 보며 몸을 떨었다.
“아, 아아아…… 고맙습니다……! 고맙습니다!”
[영주 벨린은 영원히 당신에 대한 은혜를 잊지 않을 것입니다.]
***
힐끔.
눈을 뜬 넬은 오열하는 벨린 영주를 보며 당혹스러웠다.
설마하니 연기로 NPC들의 환심을 산다는 계획이 말도 안 된다 생각했건만?
‘이, 이게 되네?’
그리고 현수에겐 이런 알림이 들려오고 있었다.
[주군의 은혜가 발동됩니다.]
