역작(力作) (3)
검은모루 길드.
검은모루는 명실공히 한국 서버 최고의 대장장이 길드다.
가장 많은 대장장이들을 보유하고 있으며, 가장 높은 매출을 기록한다.
한국 대장간 구독자 랭킹 1위.
구독자 수는 2위와 비교해 엄청난 차이가 나는 길드.
그런 검은모루 길드의 마스터 로운은 대장간에서 단조를 하다 멈췄다.
‘이래선 전설을 만들 수 없다.’
그가 망치를 내동댕이쳤다.
대장장이 랭킹 2위.
검은모루라는 최강의 대장장이 길드를 보유한 그조차도 근래 근심걱정이 많았다.
그가 의자에 앉아 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
며칠 전, 그는 랭킹 2~10위의 대장장이들이 속한 단톡방 대장간에서 나왔다.
그 이유는 바로 대장장이 현에서 비롯된다.
로운은 대장장이 현이 세상에 두 번째 전설을 내보였을 때 선택했다.
‘현과 우호적인 관계를 유지하자.’
실제로 로운은 현에게 정중하게 말했다.
언젠간 현의 대장간이 검은모루를 넘어서는 날이 온다면 검은모루를 흡수해 달라고.
문제는 여기서 벌어졌다.
로운은 말뿐만으로 우호적 관계를 유지하겠다는 사람이 아니다.
단톡방의 3~10위까지.
그 외 무수히 많은 대장장이 랭커들이 현을 견제해야 한다 주장했다.
그들은 로운이 앞장서 주기를 바랐다.
하지만 로운은 단호히 거절했다.
현과 로운의 은밀한 귓속말이 퍼지지 않았음에도 대장장이들은 낌새를 눈치챘다.
그리고 작은 비난 여론이 형성되었다.
현의 견제를 택한 무수히 많은 대장장이들.
그들은 무수히 많은 견제를 진행 중이다.
그리고 로운의 선택을 이해할 수 없다는 듯 압박한다.
검은모루는 가장 정점에 섰다.
수십 개의 대장간들이 연결되어 있고 공급과 수요의 역할을 한다.
어떠한 재료의 공급이 끊기거나 혹은 건너 건너 이런 이야기가 들려온다.
‘길마님, 다른 대장장이들이 길마님을 이해할 수 없다는 이야기가 들립니다.’
‘계약 조건을 불리하게 제시하고 있습니다.’
물론 그 정도에 흔들릴 정도로 검은모루는 작지 않지만 타격은 받는다.
그런 압박감 속에서 로운은 스스로 단톡방을 나온 거다.
그가 많은 비난과 질타 속에서 여전히 뜻을 굽히지 않는 이유도 있었다.
‘전설을 만들고 싶다.’
로운이 도달한 한계.
그는 ‘전설과 가장 가까운’이 끝이다.
그의 대장간이 국내에서 가장 큰 건 그의 사업적 능력이 대단했음이지, 실력이 아니다.
‘현은 내게 그걸 가르쳐 줄 수 있을지도 모른다고 생각한다.’
비록 게임이었으나 로운은 언젠간 전설에 다가가고 싶었다.
‘벌써 세 개라니.’
로운도 들었다.
현은 바라드의 검, 용광검, 사인검을 제작했다.
물론 사인검의 진위 여부는 파악되지 않았지만 말이다.
로운은 알고 있었다.
‘그는 오직 검만 전설 아티팩트에 도달한다.’
이 급속도로 확산되는 소문이 어디서 시작되었는지.
대장장이 커뮤니티에 글을 올린 이 인물은 자신과 같은 단톡방 멤버였던바.
정말 여러 방식으로 루머를 만들고 진짜처럼 포장한다.
‘역겹군.’
또 그 뒤엔 어느 정도 띄워 준다.
그래야 사람들은 더 진실성 있게 믿으니까.
그러나 로운도 의심이 든다.
‘천근활이 있긴 하다만…….’
그는 전설과 가장 가까운이다.
세 개의 전설의 검에 비할 바는 안 된다.
‘그는 정말 검 제작에 대해서만 최고인가?’
그때 그의 여러 일들을 처리하는 비서 겸 유저가 들어왔다.
그는 정중히 말했다.
“길마님, 말뿐이라도 현을 견제하시겠다고 하시는 건 어떨까요? 길드원들이 불안해하고 있습니다. 또 이해하지 못하는 이들도 많습니다.”
당연히 이해할 수 없는 일이다.
“우리나라 최고의 대장장이이신 길마님께서 왜 그러시는지요.”
로운은 쓴웃음을 지었다.
“언젠간 알게 될 거야.”
그리 말하면서도 로운은 작은 불신이 싹텄다.
내가 틀렸으면 어떡하지?
그가 나에게 전설이 될 수 있는 방법을 알려 줄 수 없는 자라면 어쩌지?
그의 계획은 수년 후를 내다보는 바.
그 작은 불신은 더 커다래질…….
“……!”
그때 로운과 비서가 동시에 놀란 표정을 지었다.
[월드 메시지가 들려옵니다.]
월드 메시지.
㈜푸름이 판단한 경이로운 일을 해낸 자들의 전유물.
국내에서도 아직 몇 번 울리지 못했던 알림이다.
로운은 생각했다.
‘누가 잡을 수 없는 무언가를 사냥했나?’
또 아니면.
‘새로운 경지에 도달했나?’
둘 모두 아니었다.
[그는 전설 위에 또 다른 전설을 제작해 냈습니다.]
“……!?”
로운의 눈이 커진다.
‘전설 위의 전설?’
같은 전설이라고 할지라도 같다 할 수 없는 것.
더불어 월드 메시지를 울린 당사자는 선택할 수 있다.
익명 혹은 자신이 원하는 닉네임을.
[그의 이름 대장장이 현(現)입니다.]
그 알림이 로운의 주먹이 꽉 쥐어지게 한다.
지금 온 세상에 울려 퍼진 알림이 증명했다.
‘나는 결코 틀리지 않았음을……!’
그리고 로운이 품은 기대감.
현이 그에게 전설을 제작할 수 있게 할 수 있다는 가능성.
로운은 몰랐다.
본인의 선택이 생각하는 것보다 훨씬 더 자신을 성장시키게 될 거라는 걸.
***
역작의 조건은 무엇인가?
NPC와 유저들은 알지 못하지만 이는 쌓인 데이터에 의해 결정된다.
슈퍼컴퓨터 아레스는 수십억 유저들의 모든 데이터를 기록한다.
그러한 데이터에 따라 역작이 결정되기에 어느 정도 레벨과 제작품이 쌓여야 한다.
그러한 데이터들이 쌓인 후에 탄생한다.
그날 그는 얼마만큼 아티팩트에 대한 이해도를 보였는가.
실력을 보였는가.
또 어떠한 재료를 사용했는가에 따라 탄생할 수 있다.
그리고 역작이 한 번 탄생했다고 해서, 추후 다시 나타나지 않는 건 아니다.
또다시 데이터가 쌓이고 쌓여, 이 역작을 뛰어넘는다 판단되면 언제든 역작은 다시 나타난다.
그리고 이를 알 리 없는 현수는 놀랐다.
[역작(力作)이 쓰여집니다.]
‘역작이라고……?’
현수는 이제껏 두 사람의 역작을 가까이서 보았다.
한 명은 초보존의 렌이었고 한 명은 광명의 대장장이가 된 페르다.
공통점이 있다.
그동안 그들이 만들지 못했던 가장 대단한 제작품이 탄생했다는 것이다.
[시스템이 전설 등급은 부족하다 판단합니다.]
들려온 알림이 의아하게 했다.
부족하다니? 그리고 현수는 한 가지 사실을 알게 되었다.
‘아직 아레스엔 이 이상의 등급이 없는 건 아닐까?’
그를 증명하듯 들려온다.
[현존하는 전설 중 가장 뛰어난 전설 아티팩트입니다.]
[전설 위의 전설입니다.]
[축하드립니다.]
[유저 최초로 기존의 가장 뛰어났던 전설 아티팩트의 정점에 이르셨습니다.]
[월드 메시지.]
[전 세계 유저들에게 당신의 업적에 대해 알려집니다.]
[익명으로 하시거나 혹은 당신이 원하는 이름, 또는 캐릭터명을 적으실 수 있습니다.]
현수는 즐거웠다.
기존에 있는 모든 전설 중 이 활이 가장 뛰어나다는 말.
그런 중에도 침착해졌다.
세계에 현을 알려도 되는가?
그럴 준비가 되었는가?
‘준비되었다.’
[대장장이 현의 이름이 전 세계에 알려집니다.]
[명성 300을 획득합니다.]
[카리스마 50을 획득합니다.]
엄청난 보상들이었다.
하지만 한 가지 아쉬운 점도 있었다.
‘대장장이의 신 칭호 효과는 일주일에 한 번 발동되는 것.’
이미 현수는 벤의 창을 제작해 준 후에 그 특혜를 받은 바.
그때.
[전설 위의 전설입니다.]
[모든 스텟 8이 상승합니다.]
[명성 500을 획득합니다.]
[카리스마 100을 획득합니다.]
하지만 우려였다.
대장장이의 신 칭호가 아니라도 이는 보상을 받기 충분한 업적이었던바.
현수가 한 손으로 마른세수를 했다.
‘그럼 도대체 이 활은 어떤 힘을 가진 거지?’
현수가 떨리는 표정으로 해당 활을 확인해 봤다.
그를 확인해 보고 헛웃음을 흘리고야 말았다.
(현의 열네 번째 맞춤제작 활)
등급: 전설 위의 전설
내구도: 무한
공격력: 619
제한: 350~450레벨, 각궁 마스터리 최상급 이상
특수능력:
·체력 2.5%, 민첩 3% 상승.
·명중률 81% 상승.
·사정거리 90% 상승.
·직격 시 불꽃발화.
·패시브 스킬 명사수
·패시브 스킬 주몽의 후예.
·액티브 스킬 가장 위대한 활 앞에.
·액티브 스킬 염화유도샷
·가장 위대한 활의 등장을 알리는 이펙트 효과.
설명: 전설 위의 전설. 그것으로 정의되는 현의 역작(力作)이다.
어째서 전설 위의 전설인지 알 것 같았다.
전설 등급 활은 다른 국가 서버에 존재한다.
그 활의 공격력이 530 정도였다.
한데 이 활은 그보다 훨씬 높았다.
현수는 한 가지 사실을 확신할 수 있었다.
‘한화 20억 이상…….’
알 수 없는 가슴의 두근거림이 그를 장식한다.
그때.
[넬: 훌륭한 선택이셨습니다. 이제 우리는 준비가 된 거겠죠.]
준비라? 무엇을 뜻할까.
현수는 스스로가 이제 어느 정도 준비되었다 판단하고 월드 메시지를 울렸다.
[넬: 우리나라 최고의 대장간이 될 수 있는 준비요.]
넬은 보수적인 사람이다.
그런 그녀가 이런 확신 어린 말을 하는 이유가 궁금했다.
[넬: 아직 바깥 반응 확인 안 하셨죠? 당연히 구독자 갱신 알림은 꺼 두셨을 테고요.]
현수는 평소에 다른 일에 집중하기 위해 구독자 알림은 꺼 둔다.
[넬: 엄청 놀라실걸요 ㅎ?]
현수가 아는 넬은 설레발치지 않게 말하는 사람이었다.
더불어 길드 광명과 현수에게 경매장 순위는 중요하다.
경매장 순위가 대장장이 길드의 순위를 알리는 척도였으니까.
[로그아웃하셨습니다.]
캡슐에서 나오자 켜져 있는 TV에서 뉴스가 흘러나오고 있었다.
[방금 한국 서버에서 월드 메시지가 울렸는데요, 전설 위의 전설이 제작되었다는 월드 메시지였습니다. 이를 제작해 낸 이는 국내 대장장이 중 한 명인 대장장이 현(現)으로……]
현수는 실감할 수 없었다.
뉴스에서 흘러나오는 속보.
물론 전부 게임 채널이었으나 아레스는 전 세계 25억 인구가 즐기는 게임인바.
현수가 컴퓨터 앞에 앉았다.
“헐…….”
언제나처럼 인터넷 익스플로전을 클릭하고 들어간 현수는 놀란 표정을 지었다.
네이바 실시간 검색어 1위.
[대장장이 현(現).]
2위.
[전설 위의 전설.]
그리고 현수는 아레스 커뮤니티에 들어갔다.
[개인 대장간은 기업형 대장간을 이길 수 없다던 좆문가 쉑들 어디 갔냨ㅋㅋㅋㅋ.]
[와, 현, 미쳤네.]
[갓현 찬양햇.]
[이거시 한국의 장인이다, 세계인 놈들아!]
아레스 커뮤니티에 현에 대한 이야기밖에 없었다.
그뿐만이 아니었다.
인터넷 기사들.
[대장장이 현(現). 전 세계인의 관심을 받다.]
[25억 유저 중 최초의 전설 위의 전설 제작자 현(現). 그의 정체는?]
현수는 믿을 수 없는 이 이야기들을 보며 경매장에 로그인하려 했다.
그런데 이상한 일이 벌어졌다.
새하얀 백색 화면에서 좀처럼 넘어가질 못했다.
그러다 알림이 떠올랐다.
[구독자 증가가 많아 일시적 오류가 발생합니다.]
[잠시 후 다시 시도해 주세요.]
‘이 정도라고……?’
현수는 흥분을 감출 수 없었다.
어디까지 올라가는가.
이것이 앞으로를 결정짓는다.
‘다시 역작이 나올 수도 있으나 오랜 시간이 소요된다.’
그랬기에 이 구독자 수는 중요하다. 현수는 눈을 감고 차분해지고자 했다.
그러다 현수는 잠에 빠져들었다.
그러고 보면 현수는 활을 제작하느라 쉬질 못했다.
그리고 눈을 떴을 때 7시간이 지난 후였다.
현수는 다시 로그인을 시도했다.
아까 전보단 훨씬 서버가 안정된 듯 수월히 로그인됐다.
현수가 천천히 ‘내 경매장 가기’를 클릭했다.
‘기존 구독자 수가…….’
용광검 언박싱 이후 현의 대장간 구독자와 순위는 계속 떨어지고 있었다.
당연한 일이다.
공급이 없으니 떨어지는 건. 그로 인해 구독자 68만에 순위 23위까지 밀려났던 바.
곧 갱신된 구독자 수를 확인한 현수가 자신도 모르게 벌떡 일어서고야 말았다.
“미, 미친……!”
그는 실감할 수 없어 다시 한번 확인하고야 말았다.
[현의 대장간 구독자 1,130,013명.]
[현재 한국 대장간 구독자 순위 9위입니다.]
현의 대장간이 10위권 내에 안착하는 순간이었다.
그 시각.
강현태가 있는 VVIP병실.
간호사가 틀어 놓은 뉴스가 흘러나오고 있었다.
[……세간의 화제를 모으고 있는 대장장이는 현의 대장간의 주인이라고 알려져 있는데요.]
[전 세계인들은 그가 어떠한 방식으로 제작했는지에 대해 관심을 모으고 있습니다.]
물수건을 빨고 나온 간호사는 의아한 표정을 지었다.
‘뭐지? 작게 웃으신 거 같았는데? 착각인가?’
재차 그를 보자 본래의 그 표정 그대로였다.
드르륵
그녀가 문을 닫고 나섰다.
얼마 후.
꿈틀
작은 움직임이 일었다가 사라졌다.
