펜리르 사냥 (1)
검공 라이센.
일흔에 이르는 나이였지만 아직 고야드를 이끄는 강자 중 하나다.
본래는, 라이센과 양대 산맥이라 불리는 로만도 있었다.
하나 그는 왕의 후예를 죽이려다 되레 죽임을 당했다.
그로 인해 검공 로만을 따르던 많은 자들은 이제 몸을 웅크리고 있을 수밖에 없었다.
또 쉽사리 새로운 주인을 택하지 못했다.
그러나 전쟁이 발발한 순간 검공 라이센이 전국 각지에서 검술 가문을 일으켰다.
“노장은 죽지 않는다. 개소리일세.”
라이센은 죽음을 각오한 기사들을 바라봤다.
전국에서 소집된 기사들.
그중 상당수가 검공 로만을 따랐던 자들이었다.
새로운 검공을 따르는 게 맞는가 여겼던 자들.
그들은 라이센의 한마디에 피를 불태웠다.
“하니, 죽더라도 내가 먼저 죽을 테니, 그대들은 사시게.”
“와아아아아아아!”
오랜 삶을 살아온 만큼 라이센은 사람 부리는 법을 알고 있었다.
또 그들이 진짜 라이센을 따르기로 한 이유.
그는, 정말 죽음을 각오했기 때문이었다.
그러나 노장 라이센이 젖 먹던 힘을 쏟아도, 죽을 각오로 싸워도 빠른 함락의 흐름은 바꿀 수 없었다.
그런데 그때.
아직 영향력을 키워 나가는 것에 불과한.
검공 라이센 눈엔 여전히 애송이인 사내.
현수의 손끝에 8백의 혈귀대가 궤멸되었다는 이야기를 들을 수 있었다.
‘어찌…….’
검공 라이센은 당혹할 수밖에 없었다.
현수가 전투에 참가하지 않았다고 여겼던 이유.
그의 몸에 티끌의 상처 하나 없었기 때문이다.
‘8백의 혈귀대를 궤멸시키며 상처 하나 입지 않았단 건가?’
검공 라이센은 예전에 현수와 겨뤄 본 적이 있었으며 그에게 간발의 차이로 패배했다.
그날 이후 라이센은 스스로의 한계를 느끼며 더 강해졌다.
유저와 NPC는 함께 성장한다를 몸소 보여 준 것이다.
그러나 지금의 현수에게서 풍기는 기운을 통해 느낀다.
‘그랬나…… 약하다는 건, 누구보다 빨리 강해질 수 있다는 것.’
그를 보기 전까지만 해도 라이센은 현수에 대한 불신이 가득했다.
그처럼 약한 인물이, 강한 검왕의 나라를 이끌 수 있는가.
하지만 지금 그 생각이 변하려 한다.
‘……강하구나.’
라이센은 속으로 웃었다.
어쩌면 나의 왕께선 내가 보지 못했던 것을 보신 것은 아닐까.
극적 재회의 기쁨은 잠시에 불과했다.
둥-둥-둥-둥-!
북을 힘껏 두들기는 소리가 파리온 제국군 틈에서 들려왔다.
총공격을 알리는 신호였다.
“라이센 경, 지금부터 모든 군을 후퇴시켜 주세요.”
“……무슨 소리를 하는 겐가?”
라이센은 미간을 찌푸렸다.
총공격.
그 공격에 맞서 싸우지 않으면 혈귀대는 수도로 들어오는 성벽을 가득 채우게 된다.
그들이 성벽에 근접했을 때와 그러지 못했을 때의 이야기는 달라진다.
그들이 성벽에 근접했을 때, 함락은 더 빠르게 시작된다.
놈들은 벽을 타고 올라올 것이며, 비행형 몬스터를 타고 날아와 성벽 위 궁수들을 죽일 것이다.
또 성벽 위로 많은 혈귀대들이 내려 학살을 감행할 거다.
그러나 이해할 수 없다는 말을 했음에도 라이센은 현수가 무언가 생각이 있음을 눈치챘다.
곧 그를 들은 라이센은 당황했다.
“무력화시킨단 말인가……? 3만 5천의 혈귀대를?”
라이센은 그가 말하고자 하는 힘이 무엇인진 알았다.
하지만 그것이 무슨 소리인지 여전히 이해할 수 없었다.
왕실엔 왕의 힘에 대해 가늠하는 분석관이 존재한다.
검왕의 살기.
그 힘은 엄청난 것이다.
콜로세움에서 실험해 본 결과 검왕의 살기는, 자그마치 5천 명까지 집어삼켰다.
그러나 딱 그뿐이었다.
“군을 물리는 건 쉬운 일이 아닐세, 또 그것이 정말 실현될 수 있다는 확신이 없다면, 물리지 않을 걸세.”
물린 후, 현수의 말처럼 되지 않으면 되레 고야드는 빠른 함락을 허용하는 것이 된다.
곧 그 증명이 현수의 손가락에서 이뤄졌다.
“……?”
그가 내민 손에 끼워진 반지.
라이센은 곧 그것의 정체를 알고 엉덩방아를 찧고야 말았다.
“말도 안 돼…….”
라이센이 강하다 한들, 결국 한 왕국 안에서 강한 인간 따위에 불과했다.
인간들에겐 그저 공포로 여겨지는 대상이 있다.
그것은 악마다.
감히 인간 따위가 죽여 보겠다 마음조차 품을 수 없는 초월종.
또 대륙 각지엔 어떠한 악마가 한 왕국을 하루 만에 무너트렸다거나 학살했다는 기록과 과거 들이 너무 많다.
그렇다.
악마란, 그런 존재다.
그저 인간을 가지고 노는 초월적 존재.
또 악마를 죽였다는 존재들은 많은 전설의 이름 중에서도 가장 큰 설화(說話)로 전해져 왔다.
그 설화(說話)를 빚은 자.
더불어 라이센 역시 최근 대륙 각지에 퍼지는 봉인에 대한 이야기를 들은 바 있기도 하다.
“모든 군을 물리겠네.”
결심한 라이센이 몸을 일으킨다.
“알려야 하는가?”
“알리지 말아야 합니다. 그러나, 알리지 않더라도 라이센 경께서 이끄시는 기사들이 후퇴한다면 저절로 후퇴가 시작될 겁니다. 기사들에게 ‘후퇴’를 외치라고 하세요.”
라이센은 감탄했다.
실제로 지금 라이센을 따르는 기사 무리만 30%에 이른다.
혼란과 이성 마비, 또 두려움이 가득한 곳에서 아무리 지키고자 하는 자들이 많다 한들, 군대가 물러나면 함께 후퇴하는 심리를 가질 수밖에 없다.
그런 것을 현수는 단숨에 읽어 낸 거다.
“모든 병력의 후퇴가 끝났을 때, 온 백성과 군사 들 모두 귀를 막고 눈을 감은 채, ‘절대’ 그를 풀어선 안 될 것입니다. 또, 거대한 진동 한 번이 있을 겁니다. 그 진동이 있은 후 10초 후 눈을 뜨면 됩니다.”
라이센이 고개를 주억였다.
상태이상기.
그에 대한 가장 큰 대항법은 듣지 아니하고, 보지 아니하여 그 힘을 느끼지 않는 것이다.
그것은 설령 악마의 힘이라 해도 마찬가지다.
그러나 본래는 이 방법은 무용지물이 된다.
보통의 경우 갑자기 맞닥트리는 경우가 되기 때문이며 눈을 감은 채, 또 귀를 막은 채 싸울 수 없어서다.
그러나 ‘알고 대비하는 것’과 ‘모르고’ 맞이하는 것은 완전히 달랐다.
라이센이 걸음을 떼려다 그를 바라봤다.
“……전하께서 상처가 깊으시네.”
그 말엔 여러 뜻이 담겨 있었다.
또 가능한가라는 질문이었다.
그 질문에 대한 대답.
그 대답을 들은 라이센은 한참이나 그를 바라보고야 말았다.
“……그렇군요, 제 친우를 그리 만든 X새끼는 제가 죽이겠습니다.”
허풍이라면 황당한 말이다.
그러나 허풍이 아님이 라이센의 피부로 와닿고 있었다.
그 자신감 있는 표정과 확신 어린 표정을 확인한 라이센이 몸을 돌린다.
“후퇴하라! 전군 후퇴하라!”
라이센의 외침.
그 외침이 빠른 속도로 고야드군을 타격했다.
라이센이 이끄는 기사들은 그를 전적으로 믿었기에 따랐다.
“뭐지?”
“왜 후퇴하는 거지?”
“몰라, 일단 우리도 후퇴한다.”
“후퇴하라아아아아!”
“후퇴하라신다아!”
그와 함께 전쟁에서 패했다고 믿는 백성들의 절규가 곳곳에서 퍼진다.
그 울음소리가 고야드의 수도를 울리며, 나아가 혈귀대에게 승전이란 기쁨을 주어 더 빠르게 달려오게 한다.
의문을 품는 고야드군 기사와 병사 들은 많았다.
“후퇴라니, 이런 X발! 우리가 물러나면 이 왕국은 누가 지킨단 말입니까!!!”
그중 기사 켄 역시 있었다.
그는 후퇴하지 않고 혈귀대에게 달려들려 했다.
그러나.
“켄.”
“빨리 가야 한다.”
“후퇴 명령이다!”
“X발, 난 싸우겠다고오오!”
그런 켄은 동료들에게 양팔이 잡힌 채 안으로 끌려 들어갔다.
켄.
그는 이 나라가 처음으로 원망스러웠다.
후퇴는, 곧 나라를 내준다는 것이요, 또 우리가 훨씬 나약한 약국임을 증명하기 때문이었다.
끼이이이익-
빠르게 닫히는 성문.
그 소리를 들으며 켄의 눈이 시뻘게진다.
“이 X새끼들아, 난 더 싸울……!”
그리고 완전히 안에 들어온 켄.
“…….”
그는 수도에 있는, 울고 있던 백성들과 군사들이 몸을 웅크리고 있는 걸 볼 수 있었다.
웅크린 백성과 군사 들은 그를 이행하나 울음소리를 내거나 분노 어린 소리를 질러 대고 있었다.
성벽 위도 마찬가지였다.
그 중심에 있는 검공 라이센.
‘쉬잇.’
그가 은밀하게 검지를 입술에 갖다 대며 한 손으로 몸을 낮추고 저들과 같이 행동하라고 제스처했다.
그제야 켄이 이해할 수 있었다.
고야드는, 물러난 것이 아니다.
밀리기만 하던, 고야드가 새로운 반격을 준비하고 있었다.
곧 켄 역시 몸을 웅크리고 귀를 막으며, 눈을 감았다.
그리고 라이센의 말처럼, 거대한 진동이 오길 기다렸다.
***
‘펜리르가 저런 힘을 가졌을 줄은 몰랐다.’
변수였다.
세 명의 후작.
지금의 고야드에서 제일 소중한 인물들이었다.
“소환 그레모리.”
입을 쩍 벌린 펜리르와 세 명의 후작 사이.
그 틈으로 그레모리를 소환한 현수의 가슴이 미친 듯이 펌프질한다.
[악마강림]
[상태이상 극한의 절망에 걸리셨습니다.]
[상태이상 극한의 좌절에 걸리셨습니다.]
[상태이상 극한의 공포에 걸리셨습니다.]
[상태이상……]
[상태이상……]
“흐, 흐이이이익……!”
“수, 숨이…….”
“히이이이이익!”
3만 5천의 혈귀대.
모두 갑자기 등장한 악마 그레모리를 조우하고 패닉에 빠졌다.
악마 그레모리의 상태이상은 숨통을 조여, 호흡의 불규칙을 유발한다.
또 몸 곳곳에서 피가 흘러 극적인 공포감을 끌어올린다.
고대의 문서에 서술된 내용에 따르면 ‘악마를 조우한 자. 그 자리에서 죽음을 맞이한다.’는 서술이 있을 지경이다.
실제로 3만 5천의 혈귀대의 HP가 빠른 속도로 급감하고 있기도 하다.
그것은, 그들뿐만이 아니다.
악마를 눈앞에서 마주한 펜리르.
전설의 몬스터라고 하여 공포를 느끼지 못하는가?
아니다.
아무리 강한 인간이라도 실제로 총을 난사하는 괴한을 마주하면 얼어붙고 두려워하기 마련이다.
특히나 초월종 악마 그레모리에게서 뿜어지는 기운 자체는 고작 펜리르 따위가 견딜 수 있는 것이 아니었다.
그리고 혈귀대 틈에 숨어든 현수.
그는 죽은 혈귀대의 아티팩트로 갈아입어, 딱 혈귀대의 모습이었다.
당연하게도 현수 역시 상태이상기에 빠졌다.
‘너희는, 딱 여기까지 본 거냐?’
그레모리의 감옥.
그레모리의 반지가 ‘생각보다 별로다.’ 말하자 바할라, 카벨의 표정은 미묘했다.
현수는 당시 별로라는 확신이 심어져 보지 못했던 것뿐.
이제야 느낀다.
물론 그 둘이 나쁜 의도로 숨긴 것이 아님을 안다.
‘오히려 고맙다. 나는 덕분에 더 넓게 보게 되었으니.’
그들이 말해 주지 않았기에 더 기가 막힌 발상을 한다.
그들이 본 것은 ‘악마강림’의 상태이상기까지.
그리고 강림과 동시에 펜리르를, 하찮은 잡종 취급하던 표정의 그레모리.
그녀는 느끼고 있었다.
자신을 봉인한 인간.
그가 어디에 있는지.
“비켜라.”
“깨갱!”
그녀가 펜리르를 걷어차 날려 버렸다.
그 시선이 한 사람을 찾아 움직이고 발견한다.
그레모리의 시선이 닿은 순간, 현수의 양손 가운뎃손가락이 치켜 올라간다.
“……!?”
자신이 소환된 것, 또 그 소환자를 찾기 위해 분노했던 그레모리.
그녀가 자신을 보며 ‘으헤헤헤, X신아’라는 것처럼 웃는 현수를 볼 수 있었다.
그를 마주한 순간 믿기지 않는 힘의 파동이 번져 나간다.
쿠호오오오오오-
그 자리의 혈귀대들은 이해할 수 없었다.
“죽.어.라.”
왜 악마가 자신들 쪽을 보면서 이토록 증오하는 표정으로 보는지.
또 어째서 악마가 최대한의 마기를 끌어 올리는지.
쿠호오오오오오-
분노의 집약체.
또 현수는 그레모리의 반지를 가지고 있었기에 알고 있었다.
그녀가 만약 소환되었을 때, 자신을 보면 어떤 분노를 일으키고 어떤 군단장의 힘을 빌려올지.
그 군단장.
2의 군단장이라 불리는 존재.
그의 이명은 폭발의 군단장이다.
“…….”
“…….”
“…….”
모든 이들의 시선이 하늘로 집중된다.
“내 기필코 죽이겠다!!!!!”
그레모리의 이성을 잃은 목소리와 함께 거대한 폭발력을 머금은 흑빛의 창 하나가 직각으로 떨어지기 시작한다.
마기를 품었으나 너무도 아름답고 멋진 자태를 가지고 있다.
그 창이 떨어진 곳.
다름 아닌, 방금 전 현수가 있던 곳이었다.
[귀환 주문서를 사용합니다.]
빛이 되어 현수가 사라지는 순간, 그가 있던 곳에 0.1초 차이로 꽂힌다.
푸우우우욱-!
그 순간.
그 창의 진짜 힘이 드러난다.
그것은 마치 핵폭탄 같았다.
지옥불의 파동이 크게 퍼지며 거대한 화마의 폭발이 발생한다.
콰하아아아아아아앙-
천지를 뒤흔드는 지옥불의 폭발이 혈귀대 1만 5천을 쓸어버렸다.
