마지막 기사 (3)
국경지에 도착하기 전 넬과 귓속말을 주고받았던 현수는 생각했다.
창천의 후예.
현수 역시 소문으로만 들어 봤던 자다.
확실한 건 대륙 10대 전설이 선택하여 키운 자라는 거다.
물론 자신 역시 검왕에게 검술을 배웠으나 극히 일부에 지나지 않다.
승산은 없으나 국경지에서 사기를 꺾기 위해 그를 잡아야 했다.
현수의 머리가 차갑게 식었다.
창천의 후예는 일평생 창을 쥔 강자다.
‘하지만 나 역시 그에 버금가는 힘을 가졌잖아?’
그건 바로 현수가 만들었던 아티팩트.
[현수: 길드원들, 지금 뭐 하고 있어요?]
[넬: 리셀 님은 사냥터 가신다고 하셨고 바크 님은 마을에서 퀘스트 진행 중이세요, 벨리아 님은 기도 중이시고요.]
[현수: 리셀 님과 바크 님한테 선물하기 기능으로 용광검과 아이기스 좀 빌려달라고 할 수 있을까요?]
[넬: 확실히 그렇게 하면 창천의 후예와의 격차를 좁힐 수 있겠네요!]
자주 사용할 수 있는 방법은 아니다.
애초에 소유자가 리셀과 바크가 된 상황이었으며 그들 역시 몬스터와 싸울 땐 빌릴 수 없다.
그러나 이 방법이 가능한 것도 현수였기 때문이다.
아티팩트는 빌리는 것이지만 오로지 그가 만든 아티팩트들이었으니까.
콰아아앙-
[뱀폭발에 당하셨습니다.]
[HP가 52% 미만으로 하락합니다.]
폭발 한 번에 자그마치 8%에 이르는 HP가 하락했다.
창천의 후예가 스턴 상태에 걸린 이 상황에서 현수는 로그아웃당할 위기에 놓인 거다.
그때.
두 마리의 매가 동시에 날아들었고.
[리셀 님이 보낸 선물이 도착하였습니다.]
[바크 님이 보낸 선물이 도착하였습니다.]
[용광검을 착용하셨습니다.]
[아이기스를 착용하셨습니다.]
현수는 강력한 힘이 샘솟는 것 같았다.
‘프라함 왕국은 오직 프락을 위한 아티팩트를 만들었어.’
그리고 그것이 곧 스스로의 힘이라 말했다. 흙먼지를 뚫고 나가는 현수는 볼 수 있었다.
[무엇도 두렵지 않은 뱀이 페널티를 받습니다.]
[일반 등급으로 하향됩니다.]
무엇도 두렵지 않은 뱀은 양날의 검이었다.
자신보다 월등하지 않으면 뱀의 얄팍한 성격마냥 강해진다.
“나와, 나오라고오오!”
예기를 잃은 그 창을 보며 프락의 얼굴이 하얗게 질려 갔다.
“그 어떤 뱀도 용 앞에 기지를 펼치지 못한다.”
그는 이해하지 못하는 것 같았다. 이런 일은 처음 겪는 일이었기에.
또한 NPC의 레벨 정보는 모든 것이 종합되어 표기되는 바.
[창천의 후예 프락 Lv.301]
그의 레벨은 39나 하락했다.
그와 다르게 현수는 용광검과 아이기스 착용으로 이전보다 강한 힘을 낼 수 있게 됐다.
‘어, 어디서 저런 아티팩트들을 구한 거지?’
프락은 이해할 수 없었다.
대장장이의 나라.
창천께선 오늘을 위해 명하셨다.
‘내 후예를 위한 아티팩트를 만들어라.’
50여 명의 왕국 제일 대장장이들이 붙어 반년에 걸쳐 이 창 한 자루와 방어구를 맞춰 줬다.
그런데 저자는 저런 아티팩트를 어디서 구한 건가?
프락은 곧 용광검과 아이기스라는 방패에 새겨진 현(現)이란 글자를 찾았다.
우리는 수십 명이 만들었으나.
‘호, 혼자서 저걸 만들었다고?’
문득 프락은 뒤를 돌아봤다.
자신의 뒤쪽에 50여 명의 대장장이의 환영이 비추는 것 같다.
분명 우리의 숫자가 더 많은데…….
프락이 다시 현수를 보았다.
50여 명이 펼치는 기지보다 그 혼자서 펼치는 기지가 더 대단하게 느껴졌다.
‘산.’
그래, 거대한 태산을 연상케 한다.
그러나 프락은 침착해졌다.
‘실력으로 압도하면 된다. 아티팩트가 아무리 좋아 봤자지 않겠는가? 이딴 창 따윈 필요 없다.’
애초에 자신은 이 창이 없어도 기사 네 명을 혼자 때려눕혔다.
프락이 빛처럼 튀어 나갔다.
까아아아앙-
그와 빠르게 공방을 주고받으며 목을 노렸다.
‘역시, 이자의 실력은 그렇게 대단…….’
“용과 함께.”
[용의 힘이 당신께 깃듭니다.]
[공격 속도 및 이동속도 25%가 상승합니다.]
[검 공격력 25%가 상승합니다.]
[소드 마스터리 3이 상승합니다.]
그립에서 승천하는 작은 용이 그의 몸 안에 빨려 들어간다.
태애애앵-!
코트 밑단이 펄럭인다.
단숨에 창을 올려친 현수와 프락의 시선이 마주친다.
키헤에에에-
그가 쥔 검에서 용의 울음이 끝없이 들린다.
미친 듯이 창을 휘두른다.
하지만 이전과 달랐다.
고작 한 자루의 검을 쥔 것만으로도 그의 움직임은 완전히 변했다.
태애애앵-
그의 검격이 창의 모든 궤도를 차단했다.
좌.
그의 좌측 방패를 한 번 찌른 후 그 충격파로 회전하여 현수를 베려 했다.
까아아아앙-
그런데…….
쩌저저저저적-
방패와 창극이 충돌한 순간. 아니, 그 방패를 마주 본 순간 자신의 손끝이 얼어붙기 시작했다.
단단한 방패는 자신의 움직임을 통제했으며 그 순간 무심한 표정의 현수가 검을 내리쳤다.
[용의 발톱]
[추가 공격력 600%의 용의 발톱이 검의 휘두름과 함께 강림합니다.]
두 개의 용의 발톱이 먼저 1회.
콰자아아악-
프락의 가슴팍을 내리쳤으며.
[창천의 후예의 HP가 68% 미만으로 하락합니다.]
그다음 2회 강한 힘으로 내리쳐졌다.
콰자아아악-
[치명타를 입히셨습니다.]
[창천의 후예의 HP가 50% 미만으로 하락합니다.]
비틀거리는 프락은 이제 현수와 자신이 입은 상처의 정도가 같아졌음을 알게 되었다.
이 순간 창천의 후예는 알게 되었다.
‘그의 레벨은 낮으나.’
그의 육체의 힘은 상식을 불허하고.
실력은 부족하나.
‘그의 아티팩트는 모든 걸 초월한다.’
그리고 현수는 의아한 알림을 들었다.
[압도적으로 상황을 역전시킵니다.]
‘왜 이런 알림이 들리는 거지?’
모든 알림은 이유가 있는 법이다.
그저 들리는 알림이란 없다.
현수가 창천의 후예를 보았다.
패닉에 빠진 표정의 그.
곧 그가 이상한 행동을 취했다.
프락이 몸을 돌려 창천 벤이 있는 곳에 작게 목례했다.
고개를 돌린 창천의 후예의 표정은 이미 패배를 점친 듯했다.
둘이 계속 공방을 주고받으면 창천의 후예는 현수의 HP를 10%까진 깎을 수 있다 확신한다.
하나 그래도 결국 자신이 패배하는 일.
현수가 미간을 찌푸렸다.
‘설마…….’
네임드 몬스터와 네임드 NPC들에게는 그들을 대표할 만한 힘 하나쯤이 존재한다.
프락이 읊조렸다.
“극창(克槍).”
[미완전합니다.]
[생명력을 불태워 모든 것을 증폭시킵니다.]
[모든 스텟이 상승합니다.]
[모든 스킬이 상승합니다.]
[40초간 유지 가능하며 40초가 지났을 때 사망합니다.]
꿈틀꿈틀-
프락의 근육들이 끝없는 수축과 이완을 이룬다.
치이이이익-
붉게 달아오르는 그의 육체에서 증기가 피어난다.
프락이 핏대 선 눈으로 현수를 바라본다.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
[창천의 후예 프락 Lv.359]
이미 일전에 현수는 새로운 스토리의 알림을 들었던바.
띠링!
[돌발 퀘스트: 벤의 제자]
등급: SS
제한: 새로운 에피소드를 발동시킨 자
보상: 왕국 공헌도, 더 많은 창천의 마음, 몹을 사냥한 것 같은 경험치 획득.
실패 시 페널티: 바라드, 창천과의 친밀도 하락.
설명: 프락은 창천이 아끼는 사람이다. 미완전한 극창을 발동시킨 프락은 40초가 지나면 죽음에 이른다. 그 정도로 그의 이기고자 하는 마음은 크다. 40초가 소요되어 그가 죽기 전에 그를 쓰러트려라.
기존 돌발 퀘스트의 등급은 S였다. 거기에서 한 단계 높은 SS등급으로 상향되었다.
애초에 SS급 퀘스트 자체를 유저들은 많이 받을 수 없다.
그만큼 어렵고 힘든 일이라는 의미다.
‘그래 보여.’
현수의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
현수는 레벨로 따지면 250대의 유저.
지금 프락의 레벨은 359까지 상승했다.
이 대련을 통해서는 본래 죽지 않는다.
마법사들의 특수한 힘에 의해 1%의 HP가 남았을 때 저절로 종료된다.
하지만 프락은 저 힘을 발함으로써 40초가 지나면 실제로 죽게 된다.
그 순간.
프락이 발끝에 힘을 주어 움직였다.
까아아앙-
일직선으로 들어온 창을 방패로 막은 현수의 동공이 흔들렸다.
‘방금 전과 확연히 다르다.’
그르륵-
창을 방패로 막은 것만으로도 발을 딛은 지면이 패이며 현수가 밀려났다.
쩌저저저적-
아이기스가 그의 손을 얼어붙게 했지만 그는 이젠 신경 쓰지 않겠다는 듯 몰아붙였다.
“크흡!”
[HP가 35% 미만으로 하락합니다.]
[HP가 30% 미만으로 하락합니다.]
속도, 파워, 공격력, 실력.
모두 프락이 우위에 있다.
현수는 자신이 그를 압도할 수 있는 것으로 대응해 나간다.
“서리의 파도.”
방패로부터 시작된 얼어붙은 파도가 격랑한다.
창을 찌르는 프락을 삼키며 그의 온몸을 얼어붙게 만든다.
쩌저저적-
[창천의 후예의 HP가 35% 미만으로 하락합니다.]
서리의 파도는 본래 적을 완전히 얼어붙게 만드는 힘을 가지고 있다.
목까지 얼어붙은 프락이 입술을 비튼다.
“더 이상의 잔재주는 안 통한다!”
챙그랑-
[극창 상태에선 모든 상태이상을 저항합니다.]
얼음 조각이 깨지며 창천의 창이 현수의 가슴을 3회 찌른다.
푸욱, 푸우욱, 푸우욱-!
[HP가 15% 미만으로 하락합니다.]
[상태이상 출혈이 적용됩니다.]
[몸을 가누기 쉽지 않습니다.]
그리고 현수는 어느새 지난 시간을 확인했다.
[15초.]
[12초.]
[10초.]
프락이 하늘 높이 날아올랐다.
“끝이다.”
***
현수의 시야가 흐려진다.
[9초.]
현수 역시 가늠했다.
서로가 일격씩만을 주고받을 수 있다.
그리고 그 일격씩을 주고받으면 현수가 패배한다.
현수의 HP량이 그보다 현저히 적었고 한 번에 그의 HP 35%를 깎을 수 없다.
하지만 현수는 물러설 줄 몰랐다.
‘승리하고 싶다.’
프락을 구하고 싶은 마음?
그딴 게 아니다.
현수는 이기적인 사람이다. 그가 죽든 말든 뭔 상관인가?
승리하고 얻을 고야드 진영의 환호, 그리고 보상에 적힌 창천 벤이 아끼는 사람이라는 것.
그에 따른 그의 극대화된 마음.
‘현재 할 수 있는 건?’
용이 깃든 검.
하지만 이 힘을 지금 프락에게 직격시켜도 현수는 진다.
“졌다…….”
“프락 경이 생명을 태워 저자를 이긴 거야.”
다른 이들의 목소리가 들린다.
[7초.]
프락이 창과 함께 일직선으로 떨어진다.
“부러져라, 이 빌어먹을 대장장이 놈아!”
부러져라.
그 말을 현수는 곱씹는다.
그러다 자신이 쥔 용광검을 보았다.
그의 가슴이 뜨겁게 끓어오른다. 이 검이 자신에게 하나의 영감을 준다.
펄러억-
늑대도약.
맞추어 날아오른다. 추락하는 프락을 노려본다.
“이 검의 주인은 해모수. 북부여란 곳의 시조였다. 그에겐 많은 패배할 뻔한 순간이 있었지. 하지만 그는 포기하지 않고 매번 이런 말을 읊조렸을 거다.”
프락은 이해할 수 없었다.
지금 그의 패배가 뻔하다. 그 순간 맞추어 오는 현수의 손이 그를 멈춰 세운다.
군주의 명.
프락은 이를 비웃었다.
고작 3초.
자신을 붙잡을 수 있는 시간.
그런데.
끼디디딕-
추락하는 프락은 의아한 소리를 들었다.
그것은 갑옷에서 나는 소리였다.
이 순간 그는 한 벌의 티셔츠를 떠올렸다.
한 벌의 티셔츠는 실에 의해 연결된다.
모든 갑옷도 같다.
간단히 끊어져 버리는 실이지만 그 실을 촘촘히 바느질하여 완성시킨다.
그 순간.
현수의 손가락이 옆으로 홱 제껴졌다.
그리고 그 실과 같은 재료들이 뽑혀 나왔다.
푸화아아악-
허공에서 흐트러지는 그 재료들. 그와 함께 프락은 자신이 입고 있던 판금 갑옷의 중앙이 무너져 내리는 걸 볼 수 있었다.
“……!”
[방어력이 크게 약화됩니다.]
[급소가 노출됩니다.]
그의 얼굴이 사색이 되었다.
‘이길 수 없었어야 맞았어.’
한데 그는 마지막 순간에도 이길 방법을 찾아낸 거다.
키헤에에에에엑-
그가 자신보다 먼저 검을 휘둘렀다.
거대한 용이 포효하며 프락을 강타했다.
꽈르르르륵-
프락은 자신이 죽을 정도의 피해를 입었음을 느꼈다.
[4초.]
[극창이 중단됩니다.]
프락은 문득 그가 했던 말이 떠올랐다.
‘하지만 그는 포기하지 않고 매번 이런 말을 읊조렸을 거다.’
그 말이 궁금해진 프락이 자신보다 먼저 추락을 시작하는 그를 보았다.
비식, 웃는 그가 말했다.
“부러질지언정.”
그래, 부러질지언정 어떻게든 승리한다는 뜻.
추락하는 현수의 가슴이 두근거렸다.
“……적이지만 인정한다.”
“정말 엄청난 기사다!!”
이 목소리가 프라함 왕국군에서 들려왔기에.
또 떨어지는 그의 시야에 몸을 일으켜 자신을 보는 창천 벤이 보였다.
‘벤은 새로운 세상으로 가는 문이다.’
콰아아앙-
땅에 처박힌 현수에게 알림이 강타한다.
[……]
[……]
[……]
[……]
그 끝없는 알림 사이.
가장 마지막 알림이 현수를 희열하게 했다.
[창천 벤의 마음을 얻으셨습니다.]
