서리의 광산 (4)
㈜푸름의 대표 이세진에겐 단 하나의 유희가 있었다.
그건 바로 현수 유저의 성장을 지켜보는 거였다.
한 달 만에 쉬게 된 이세진은 대표실에 출근했다.
커피 한 잔을 들고 현수 유저를 모니터하며 이세진은 끊임없이 감탄했다.
“96명의 광부를 모두 구하다니, 그들에게 좋은 보상을 받을 수 있겠군.”
그러다 턱을 쓸었다.
‘조금 아쉽겠군.’
광부 96명의 목숨을 구한 건 대단한 일이다.
하지만 현수가 구한 이들은 광부에 불과하다.
보상이란 것도 상대방에 따라 달라지는 바.
광부들은 가난한 편이었고 그렇다고 광부대장 렉이 현수에게 가호를 내렸던 이들처럼 가호를 줄 순 없다.
‘한철들은 가득 얻어 갈 수 있으려나?’
뭐, 대장장이에게 광물을 얻는다는 것만큼 좋은 일은 없긴 하다.
‘현수 유저는 뭐 하는 거지?’
그리고 이세진은 광산 던전을 클리어했음에도 밖으로 나서지 않는 현수를 바라봤다.
‘응……?’
그가 전투를 치르면서 흘렀던 피를 몸 곳곳에 바르더니 던전의 중앙에 걸어가 벽에 기대앉았다.
‘도대체 왜?’
곧 광부들의 발소리가 들려오자 쌩쌩한 표정이었던 현수가 당장 죽을 것 같은 표정이 되었다.
[투우욱-]
곧 땅에 힘없이 떨어지는 그의 팔이 절정을 이뤘다.
광부대장 렉이 울며 그를 꽉 끌어안았고 광부들이 눈시울을 붉혔다.
[광부대장 렉과 95명의 광부들은 그를 위해 목숨도 마다하지 않을 것입니다.]
[그가 받는 보상이 훨씬 좋아지게 될 겁니다.]
“저 사기꾼……?”
황당한 표정이었던 이세진은 웃음을 터뜨렸다.
“하하하하!”
현수 유저는 재밌는 사람이었다. 거래를 하는 방법을 알았고 무척이나 똑똑했다.
지금도 고작 10분을 투자한 것만으로도 보상이 더 좋아지게 되지 않았는가?
유저로서 보상을 극대화시키는 걸 누가 뭐라고 하겠는가? 또 현수는 충분히 그럴만한 자격도 있다.
곧 이세진은 점멸하여 떠오른 문구를 보곤 경악했다.
[현수 유저가 주군의 은혜의 획득 조건을 충족하였습니다.]
“뭐?”
이세진이 자리에서 벌떡 일어났다.
주군의 은혜는 이세진이 직접 기획하고 만든 특별한 칭호였다.
이 주군의 은혜는 자그마치 S급 칭호였으며 군주 클래스들, 혹은 지휘관 또는 길드 마스터들을 겨냥한 칭호다.
‘대장장이가 주군의 은혜를 얻는다고?’
그래, 이 주군의 은혜는 대장장이가 아니라 통솔하는 클래스들이 얻는 거다.
그것도 단 하나밖에 존재하지 않는 희귀한 유일칭호.
이 주군의 은혜를 얻는 건 매우 어렵다.
‘NPC들이 그에게 평생 잊지 못할 은혜를 입었다고 여겨야 한다.’
그것도 한 번이 아니라 수차례이며 가장 중요한 건 그중에 네임드 NPC들도 포함되어 있어야 한다는 거다.
거기에 많은 사람들이 얼마나 이제 그를 아끼는 마음을 가졌는지에 대해 따라 달라진다.
‘그러고 보면 현수 유저는 토벌대장 한스와 토벌대원들을 구했지.’
그것이 첫걸음이었을 거다.
두 번째론 카셀 영지가 있다.
‘업데이트 예정이었던 카셀 영지를 막아 내고 두 번째를 달성했다. 엄청났지.’
현수로 인해 죽지 않은 NPC의 숫자는 헤아릴 수 없고 그곳의 그를 ‘영지의 은인’이라고 불렀다.
‘그리고 세 번째인 이곳.’
하지만 이곳은 높은 NPC가 있어야 한다는 것은 무시한다.
그런데 왜 발동하였는가?
이세진은 곧 그 답을 찾아냈다.
‘96명의 광부들이 가지는 그에 대한 고마운 마음이 너무도 커서다.’
일전에 올렸던 알림을 곱씹는다.
광부들은 그를 위해 목숨도 마다하지 않을 거라 했다.
처음에 이 알림이 울리지 않았던 걸 생각하면…….
‘방금 전 그 일로 그들의 마음이 더 극대화돼서인가?’
그 확률이 높다.
[주군의 은혜는 그가 길드를 창립할 시 획득하게 될 것이며, 이미 획득한 것과 다름없습니다.]
[획득에 따라 1회에 한하여 무조건 발동됩니다.]
그리고 주군의 은혜는 8% 확률로 발동되는 힘을 가졌다.
이세진은 모니터 속 현수를 보았다.
‘주군의 은혜는 길드 마스터들에게 가장 최고의 힘을 주는 칭호다.’
아직 길드도 만들지 않은 현수가 그 칭호를 얻는 게 기정사실이 되었다.
이 칭호의 효과는, NPC들을 가신으로 만드는 것에 있다.
‘고마움을 넘어 존경하게 되고 그와 함께라면 모든 것을 헤쳐 나갈 수 있다는 믿음을 얻게 되어 스스로 그의 가신이 되길 자처한다.’
가신.
NPC이지만 유저들을 따르며 길드를 운영하게 되면 얻을 수 있다.
하지만 이방인이라 불리는 그들이 NPC의 마음을 사는 건 굉장히 어려운 일.
즉, 저 중 누군가 현수의 첫 번째 가신이 될 거다.
‘그나마 광부라서 다행…….’
그러다 이세진의 얼굴이 굳었다.
‘저기에 있었나?’
그가 키보드를 두들겼다.
타타탁-
그리고 곧 자신의 생각이 현실이 되었다.
‘저기에 있었군, 전설이 될 광부가.’
이세진은 흥미로운 표정으로 식어 버린 커피를 마셨다.
관건은 96명의 광부 중 한 명 숨어 있는 전설이 될 광부가 그 대상이 되냐는 것.
‘대다수의 이들이라면 그중 가장 크게 감명받은 이에게 그 힘은 발동되니까.’
그러다 이세진은 웃었다.
‘전설이 될 광부와 대장장이의 신이 만나게 되면?’
웃음만 나는 조합이다. 그러다 한 가지가 추가로 떠올랐다.
“렉은 광산 안에 천년한철이 묻혀 있다고 했었지.”
반은 사실이고 반은 거짓이었다. 렉 역시 직접 캐 보지 않아 그럴 거라 생각할 뿐.
“천년한철은 맞긴 하지, 하지만 수천 년의 세월 동안 묻혀 있던 광물이다.”
그렇기에 일반 천년한철보다 놈은 훨씬 더 차갑고 단단한 강도를 낸다.
‘하지만 현수 유저의 수준으론 절대 캐지 못한다.’
***
현수의 계획은 완벽했다.
‘이제 이틀 후에 깨어나는 걸로 해 주고.’
현실로는 약 16시간. 현수는 그 시간 동안 피로를 싹 풀어 줬다.
그리고 캡슐에 접속하기 전에 광산 던전에서 얻은 보상들을 떠올렸다.
‘철광석이 103개, 한철이 27개, 백년한철이 3개.’
광산 던전의 몹들은 다른 잡템은 드랍하지 않고 광물만 드랍했다.
11개의 한철을 사용했던 현수는 이제 더 많은 한철과 백년한철마저 3개 추가로 얻게 된 거다.
‘철광석이 50만 원 정도에 한철은 160, 백년한철은 하나에 50만 원 좀 넘으니까. 400만 원?’
현수는 작게 웃음 지었다.
물론 백년한철과 한철은 혁수의 제작품을 위해 사용할 예정이다.
‘거기에 레벨은 21이나 올라서 80레벨이 되었지.’
경험치 2배와 드랍률 2배가 없었다면 이루지 못했으리라.
‘효율적이진 않네.’
서리의 광산은 특별한 곳이다. 현수가 최초 입장자인 거만 봐도 알 수 있다.
그런 곳이었기에 이 정도를 얻었을 터.
‘광산에서 시간을 보내는 건 비효율적이다.’
현수는 그렇게 결론 내렸다. 하지만 아쉬운 건 그렇다고 특별한 광물을 얻을 수 있는 광산이 있을 때 그를 포기해야 한다는 사실이었다.
‘뭐, 어쩔 수 없지.’
둘 모두 얻으며 가긴 힘든 일이었으니까.
현수가 로그인하기 위해 캡슐로 걸음했다.
‘천년한철은 포기하자.’
이미 시도를 해 본 후 곰곰이 생각해 보자 자신이 절대 캘 수 없다는 결론이 내려졌다.
애석하게도 그것에 시간을 보내는 것보다 다른 것에 시간을 쓰는 게 더 나아 보였다.
[아레스에 접속합니다.]
눈을 뜬 현수는 광부들이 자신을 업고 온 숙소에 누워 있었다.
기분 좋게 하는 건 광부들이 묵는 곳 중 가장 좋은 곳이란 것.
그러다 현수는 알림 하나를 다시 열람했다.
[당신에게 특별한 일이 벌어질 것입니다.]
‘이건 도대체 뭘까?’
특별한 일이라니? 현수가 의아한 표정을 지을 때였다.
문이 열리며 광부 렉이 들어왔다.
깨어난 현수를 보고 그는 기쁜 표정으로 다가왔다.
“잠은 잘 잤는가?”
현수의 연기는 완벽했다. 그는 눈을 부르르 떨며 물었다.
“광부들은 모두 무사합니까?”
렉이 그의 침대에 걸터앉았다. 그리고 따스한 손으로 현수의 어깨에 손을 올렸다.
“자네 덕분에 전부 무사하네.”
그리고 알 수 없는 말을 했다.
“그리고 부탁이 있네.”
현수는 의아했다. 분명 렉과 광부들은 자신에게 좋은 보상을 해 줄 거란 알림이 있었다.
그런데 되레 자신에게 부탁이라니?
뭔가 잘못됐나?
그때, 렉이 한쪽에 잘 놓인 검을 바라봤다.
“저것을 빌려주겠나?”
바로 다마스커스 장검이자 곡괭이다.
“예?”
현수는 의아한 표정을 지었다.
“자넨 곧 떠나겠지, 대장장이이니까.”
렉이 빙그레 웃었다. 그때 끼이익 거리는 소리와 함께 문이 열렸다.
열린 문 뒤로 나열하고 선 구십여 명의 광부들이 보였다.
“우린 지금 광산에 가서 채광을 시작할 걸세.”
광부들이 채광을 하는 건 이상한 일이 아니다. 특별한 점이라면…….
“오늘의 채광은 오직 그대를 위한 채광이 될 걸세.”
“……예?”
현수는 놀랐다. 하루 동안 광부들은 오로지 현수만을 위해 채광한다는 것.
그것도 90명이 넘는 광부들이!
거기서 끝이 아니었다.
“저 곡괭이를 이용해 도전해 볼까 하네. 물론 나 역시도 도전했다가 숱하게 실패했지만 이젠 가능할지도 몰라, 저 곡괭이만 있다면.”
광부대장 렉은 이곳 광부 중 굉장히 뛰어난 자.
그런 자에게 저 곡괭이를 쥐여 주면 그 힘은 더 극대화된다.
“천년한철을 캐서 자네에게 주겠네.”
그것은 렉이 줄 수 있는 최선의 보상이었다.
그가 고개를 숙여 보였다.
처음 현수를 만났을 때 다소 무시하는 모습을 보였던 때와 완전 달라진 모습.
“빌려주시게, 우리는 오직 오늘을 자네를 위해 사용할 것이니.”
“현수, 고맙다네!”
“오늘의 서리의 광산은 자네 것일세!”
[서리의 광산 광부들의 의욕이 그 어떤 때보다 뜨겁습니다.]
[그들의 채광률이 5% 상승하며 쉽게 지치지 않습니다.]
오늘의 서리의 광산은 나의 것이다.
참 좋은 말이다. 현수가 고개를 주억이자 렉과 광부들이 함성을 터뜨렸다.
“갑시다!”
“현수를 위한 광물을 캐러 가자고!”
현수의 가슴이 두근거렸다.
‘진짜 천년한철을 얻게 될 수도 있는 건가?’
백년한철도 뛰어나다, 그것을 뛰어넘는 천년한철이라니?
그리고 열린 문틈. 광부들이 우르르 나서고 렉과 단 한 명의 광부만이 그 자리에 남았다.
“응?”
현수는 떠나지 않는 둘을 보며 의아한 표정을 지었다.
***
렉의 아들 반야는 광산 안에 묻힐 뻔했다가 살아났다.
살아났을 때 아버지에게 들었다.
‘대장장이 현수가, 너를, 그리고 모든 광부를 살렸다.’
영웅의 이야기를 듣는 것 같았다. 광물을 잘 캐는 곡괭이를 만든 그를 보았을 땐 참 뛰어난 대장장이란 생각도 했다.
모든 광부들의 영웅이 된 그를 반야는 존경하게 되었다.
그런데 이상한 일이다.
존경심을 넘어 알 수 없는 감정이 일어났다.
지금의 반야의 머릿속에 이 생각밖에 들지 않았다.
‘당신과 함께해 보고 싶다.’
반야는 최근 팔을 다쳐 광부 일을 쉬고 있을 뿐.
사실 이 광산에서 가장 뛰어난 광부라 불렸다.
그 이유는 그의 성장 속도에 있었다.
어느새 렉의 채광 속도를 따라잡은 그는 광산의 인재였다.
그런 그는 아버지께 자신의 뜻을 말했다. 반대하시기 충분한 일이었으나 렉은 이리 말씀하셨다.
‘다른 이라면 안 된다 했겠지, 하지만 그를 모시는 일이라니, 너에게도 뜻깊은 일이 될 거다.’
아버지의 허락을 받은 반야.
그가 걸음을 떼어 현수가 있는 방 안으로 들어갔다.
***
현수는 곧 문을 넘고 들어온 반야를 의아한 표정으로 바라봤다.
참 친절했던 아이인 반야. 그를 바라보던 렉은 부드러운 미소를 지으며 뒤돌아 채광을 하기 위해 걸어갔다.
그리고 침대에 앉은 현수 앞에 반야가 무릎 꿇었다.
[특별한 일이 벌어집니다.]
“현수 님, 아니 은인이시여.”
[그것은 당신이 일군 손끝에서 비롯된 일입니다.]
“저 광부 반야, 현수 님을 따르고 싶습니다.”
[당신은 한 광부가 당신을 존경하는 것을 넘어 경외하게 만들었습니다.]
“약조합니다. 당신을 위해서만 곡괭이를 휘두르고 당신을 위해서만 광산을 찾으며 당신을 위해서만 채광을 할 것입니다. 그러니 청합니다.”
[그것은 기적이 아닙니다. 당신이 일군 일입니다.]
현수는 놀란 표정으로 반야를 바라봤다.
“저를 신하로 받아 주십시오.”
[광부 반야가 당신께 영원한 충성을 맹세합니다.]
[그는 전설의 광부가 될 재목입니다.]
[그를 가신으로 들일 수 있습니다.]
