대륙전쟁 (8)
현의 대장간 이들은 훌륭했다. 솔직히 말하면 현수의 예상보다 훨씬 잘해 줬다.
그들이 잠깐이나마 전설에 도달할 수 있어 줬기에 지금의 기회를 만들어 낼 수 있었다.
그러나 위기는 또 한 번 찾아왔다.
절체절명의 순간 속에서도 현수는 그들을 막기 위해 움직였다.
문장형 칭호.
오직 아레스에서 현수에게만 주어진 칭호다.
그리고 스킬 반(反). 그 안에 숨겨져 있는 아티팩트를 잠시나마 조합할 수 있는 힘.
두 개의 아티팩트를 끌어가 한 자루 아티팩트로 만들어 낸다.
그러나 명심해야 할 것은 한 자루는 지존도라는 현의 역작이었으며 현존하는 최고의 장검이었다.
또 한 자루는 비록 새롭게 재탄생하여 완전한 디버프로 자리매김했으나 그 공격력과 대도의 이점은 완벽히 갖춘 초월 쌍룡검이었다.
두 개의 아티팩트가 한곳에 모인 순간 거대한 아지랑이가 피어오른다.
[가장 완벽한 조합입니다.]
[세상에서 가장 강력한 한 자루의 검으로 인식됩니다.]
[모든 효과가 6% 더 뛰어나집니다.]
그리고 역사라는 발언.
-중국 시청자들이 우리를 비웃고 비난하였습니다.
-대한민국 국민으로서 참을 수 없는 모욕이었죠.
-그러나 미친루키가 우리의 이 주체할 수 없는 감정을 시원하게 긁어 주었습니다.
-미친루키의 이름으로 도배되는 것이 제 눈앞에 선명히 새겨집니다.
-방금 막 확인한 결과 현의 대장간의 구독자 수가 큰 폭으로 증가된 것이 확인…….
-앞으로가 관건입니다. 버티냐, 버티지 못하느냐!
중국 유저의 숫자 150명. 한국 유저의 숫자 어느새 81명.
전력 차이가 크다.
이미 지칠 대로 지쳐 버린 한국 유저들이 곳곳에서 나타났다.
성문을 넘는 것은 곧 함락이다.
현수 옆에 화랑 길드의 마스터 이환이 섰다.
“벌써 대여 시간이 7시간이나 됐군, 자그마치 1억 4천이다. 너무 비싸. 다음에는 좀 깎아 줬으면 좋겠는데.”
무슨 소리지?
작은 웃음을 지은 그가 전설 등급 쌍룡검을 내보인다.
“전 세계는 우리나라가 4시간도 버티지 못할 거라고 했지, 하지만 벌써 10시간이 넘었어, 현의 대장간이 크게 기여한 게 사실이야.”
이환은 스스로가 도덕적인 인물인가 하는 질문을 받으면 망설이지 않고 맞다고 대답할 수 있는 사람은 아니다.
그러나 이 순간 인정할 건 했다.
“현에게 전해 주겠나? 고맙다고.”
그 인사는 잘 전달되었다.
뒤쪽의 50여 명의 한국 유저들이 함께한다.
“갑시다.”
[문장이 시작됩니다.]
많은 위기를 겪어 왔고 지금이 가장 큰 위기임을 현수는 모르지 않았다.
내달리는 현수에게서 새로이 벼려진 검.
흑빛으로 물든 대도를 쥔 현수를 보며 중국 유저들이 비웃었다.
위기의 순간, 현수에게 그 위기를 극복할 수 있는 힘을 주는 문장이 하늘에 낱낱이 새겨진다.
[부러질지언정]
[원하는 스킬 하나를 2레벨 상승시킬 수 있습니다.]
중국 유저들은 신났다.
“키햐하하학!”
“드디어 함락이다!”
“마법사들, 퍼부어라!”
“지친 한국 유저 새끼들, 폭격 마법 한 번이면 쓸어버릴 수 있잖아?”
동시에 마법사들의 캐스팅이 시작되려 한다.
원하는 스킬 레벨 상승의 이점은 생각보다 뛰어났다.
꼭 강한 힘이 아닐지라도 이변을 만들어 낸다.
이것처럼.
[당기기]
[단숨에 적 5명을 끌어당깁니다.]
마법을 캐스팅 중이던 마법사들이 당황했다.
순식간에 자신들의 시야가 돌변한다.
“아, 안녕하세요?”
당혹한 그들은 자신들을 노려보는 현수를 볼 수 있었다.
등 뒤로 흑빛 대도를 끌어갔던 현수가 힘껏 휘둘렀다.
스가아아악-
-다, 다섯 명의 마법사 유저 올키이이이일!
-수, 순식간에 벌어진 일입니다!
-광범위 마법을 준비하던 다섯의 380레벨대의 마법사들이 일도에 양단되었습니다!
현수는 자신에게 접근하는 기사 유저들을 볼 수 있었다.
그들이 입은 방어구가 눈에 띈다.
전설과 가장 가까운 아티팩트.
접근하는 기사 유저들에게서 그러한 갑옷들이 보인다.
이 순간 현수는 알았다.
진짜 강자들은 그동안 방관하고 있었다.
마지막 순간에 대미를 장식하기 위해 약자들을 내세우며 한 걸음 물러나 강 건너 불구경하듯 기다리고 있었다.
남아 있는 이들에게 집중된 가장 뛰어나게 제작된 아티팩트들이 그 방증이다.
레벨 370~380 사이인 자들이 아티팩트들마저 뛰어난 것을 보유했으니 기고만장할 수밖에 없었다.
접근하는 근접전 기사들의 숫자 17명.
또 한 번 문장이 허공에 새겨진다.
[물러서지 않고]
[검의 절삭력 215%, 파괴력이 197% 상승합니다.]
여기에 하나 더해지는 사실은, 이미 현수의 절삭력은 재앙의 건틀렛의 보정을 받아 뛰어나다는 거였다.
또한, 쌍룡검과 지존도가 1분 동안 조합되었으나 지금의 쌍룡검으로 적을 상대할 때 붙는 이점은 이것 하나밖에 없었다.
그것은 현존하는 아레스에서 가장 높은 공격력을 보유한 도라는 사실이었다.
한 유저가 밑에서 위로 검을 올려 쳤다.
‘잡았다……!’
미친루키는 크게 활약했다. 그러한 자를 죽이면 MVP에 다가설 가능성이 큰 폭으로 상승한다.
그의 기여도 상당수를 그가 뺏어 오는 것이다.
곧 그 유저가 경악했다.
콰아아아앙-
대도가 자신의 검을 내리친 순간 균형이 무너지며 검이 땅에 처박혔다.
[상태이상 충격에 걸리셨습니다.]
[강한 충격이 온몸으로 번져 나갑니다.]
찌르르-
몸 전체에 퍼지는 타격감에 당혹스러움을 감추지 못했다.
그러나 빠르게 몸을 일으켜 뒤로 젖혀진 대도를 보며 비웃었다.
“이거 전설과 가장 가까운 갑옷이야, 이 X새…….”
한국 영화에서 보았던 대사를 조롱하듯 뱉어 내던 그가 당황했다.
쩌어어억-!
대도와 갑옷이 부딪친 순간 들려온 소리.
[갑옷의 내구도가 큰 폭으로 하락합니다.]
후두두둑-
갑옷이 말 그대로 부서졌다. 동 레벨 유저들과 겨뤄도 흠집도 잘 나지 않던 자신의 갑옷이 말이다.
‘유니크 중 가장 뛰어난 이 갑옷이……?’
근접전 유저들이 현수에게 달려들려다 멈칫한다.
강한 염력이 그들을 잡아챘다.
그 순간 현수의 대도가 빠른 속도로 유저들의 갑옷을 부수어 나갔다.
“어?”
“컥……?”
“이게 무슨…….”
하이랭커들의 방어력과 HP는 일반 유저들을 아득히 초월하는 수준이다.
그러한 갑옷 곳곳이 부서져 살갗을 드러낸 유저들이 당혹했을 때.
“귀신걸음.”
스가가가가가각-!
그의 잔상이 새겨지며, 중국 유저들은 당황했다.
갑옷이 부서진 부위를 지나치고 간 묵직한 무언가에 의해 자신들의 몸이 양단되고 있다.
‘미쳤다…….’
곧 중국 유저들이 스킬을 난사했다.
쿠콰콰콰콰콰쾅-
자욱하게 피어오르는 흙먼지.
어지간한 보스 몬스터도 단번에 사냥할 수 있을 정도의 파괴력이었다.
아무리 강한 호랑이 한 마리가 있다 한들 수십의 이리 떼 앞에서 어쩔 수 없는 것처럼.
그러나 그들은 모르는 게 있었다.
스가악-
그 흙먼지 틈에서도 아군이 베이는 소리가 들렸다.
‘저게 뭐지?’
허공으로 핏빛 구슬이 곳곳에서 생성된다.
[피흡수]
[입힌 데미지만큼의 HP를 회복시키며 6% 확률로 발동됩니다.]
[HP가 36% 미만으로 하락합니다.]
[HP가 16% 회복됩니다.]
흙먼지를 뚫고 나타난 호랑이가 스킬을 사용한 이리들을 물었다.
콰자자자작-
그들이 모르는 것은, 수십의 이리 떼에게 호랑이가 질지언정, 물어뜯을 수는 있다는 거였다.
또 하나가 새겨진다.
[기필코]
[HP가 20%, 방어력이 25% 상승합니다.]
파아아앗-
환한 빛을 감싸고 대도로 베며 나아간다.
‘MVP가 되고 싶다.’
푸우욱-
재앙의 갑옷을 파고들 정도의 괴랄한 공격력을 가진 중국 유저.
그를 베어 지나친다.
[13연속 데미지.]
콰자자자자자자작-!
두 개의 검의 조합이 이루어 낸 결과에 유저가 찢어지듯 흩어진다.
“괴, 괴물…….”
“저게 무슨 레벨 330따리야?”
지금의 현수, 330레벨과 비할 수 없다. 애초부터 스텟 자체는 현재의 380~390레벨대의 유저들과 동급이었다.
거기에 더해진 현존하는 최강의 검들의 조합.
그러나 안타까운 일도 있었다.
[독왕의 독이 퍼집니다.]
일전의 독왕 리우에게 당했던 독.
그 독은 오랜 시간이 지났음에도 아직 남아 있다.
[가장 강력한 스킬 두 개를 통제합니다.]
그건 바로 인연과 불꽃이었다.
하지만 두 개의 아티팩트를 초월했을 때 현수는 잠시 자신을 아득히 넘어선다.
서거거걱-
‘더 이상 약자로 기록되고 싶지 않다.’
기억의 편린들이 파노라마처럼 스친다.
언젠간 왕이 되고 싶다는 욕망과 의지로 적들을 베어 낸다.
현재 현수가 가장 위험한 인물이라 판단한 중국 유저들이 물밀듯 밀려온다.
마지막 문장이 새겨진다.
[이긴다.]
[모든 공격력이 일시적으로 21% 상승합니다.]
‘나는 기필코……!’
그 순간 현수의 눈이 흔들렸다.
푸우욱-
푹-!
두 자루 무기가 현수의 몸을 관통했다.
“우리가 있는 걸 알면서도 그렇게 개처럼 날뛰어 대다니.”
“저희한테는 좋은 일입니다. 폰드 님, 이자가 활약해 준 덕분에 이자를 죽였을 때 우리가 더 빛날 수 있는 거니까요.”
[아스늄을 보유 중이십니다.]
[HP가 10% 미만으로 하락하였습니다.]
[HP가 15%까지 회복됩니다.]
순식간에 회복한 현수가 이를 아득 물며 두 사람에게서 벗어나려 했다.
하지만 먼저 뽑아낸 리우가 또 한 번 찔렀다.
푸우우우욱-
[HP가 6% 미만으로 하락합니다.]
[상태이상 어지러움에 걸리셨습니다.]
[상태이상 혼미에 걸리셨습니다.]
창을 현수에게 꿰듯이 꽂은 독왕 리우가 씨익 웃었다.
“폰드 님과 난 아직 전설 아티팩트도 꺼내지 않았다는 사실을 아느냐? 아, 아니구나. 방금 막 널 찌르며 꺼냈지.”
확실히 상식을 벗어나는 데미지였다.
폰드가 벌레를 보듯 쯔쯔, 혀를 찼다.
“이놈은 마지막에 죽이도록 하지, 일단 대충 던져 놓고. 아 참.”
폰드가 속삭였다.
“주제를 알아야지, X새끼처럼 날뛰어도 되는 것이 있고, 되지 않는 것이 있다.”
꼬챙이처럼 꽂힌 현수가 성 밖으로 내동댕이쳐졌다.
[저항할 수 없습니다.]
성문 밖에 떨어진 현수가 이를 악물었다.
‘일어나야 해.’
상태이상 혼미에 의해 현수의 정신이 아득해지려 한다.
하지만 몸의 힘이 풀려 주저앉았다.
현수의 정신이 끊어졌다 깨어났다를 반복한다.
잠들지 않기 위해 발악하는 현수가 중국 유저들에게 밀려나는 한국 유저들을 보았다.
‘여기까지 어떻게 왔는데…….’
또 자신을 믿고 따라와 준 이들이 있었으며, 새로운 목표 역시 있었다.
그러나 상태이상 혼미는, 또 한 번의 끊어짐을 일으킨다.
털썩-
무릎 꿇은 현수의 눈이 감겼다 뜨였다를 반복한다.
-함락이 코앞입니다.
-중국 유저들이 9시간 만에 요새의 문을 넘어 깃발을 향해 달려…….
-드디어 결계에 도달…….
현수의 정신이 다시 어둠에 잠겼다.
그때.
-뭐, 뭐죠?
-예상치 못한 일이 벌어졌습니다.
-대륙전쟁이 진행되고 있는 이곳은 아스간 대륙에 위치한 한 작은 섬으로…….
-강력한 결계가 형성되어 있는…….
쿠우우웅-
-거, 거대한 진동이 경기장 전체를…….
-중국 유저들은 아랑곳 않고 결계 부수기에…….
콰자아아아악-
-지, 찢어졌습니다!
-뭐죠? 어째서 결계가……!
번쩍, 하고 정신을 차린 현수는 자신에게 드리워진 그림자를 볼 수 있었다.
무릎 꿇은 상태에서 천천히 고개를 드는 그의 동공이 크게 흔들린다.
너무도 오래 기다려 왔던 순간.
또 너무도 다시 듣고 싶었던 목소리.
“현수야.”
거칠게 호흡하는 자신을 보며 부드러운 미소를 그리는 익숙한 사내.
“일어나라.”
자신의 아버지 강현태가 앞에 있었다.
현수는 다른 생각을 할 수조차 없었다.
그저 온 힘을 다해 아버지를 껴안았다.
