로열 상점 (1)
현수로선 이해할 수 없는 게 있었다.
그는 진작 가호도 100%를 채워 내당가의 퀘스트 조건을 달성했다.
하지만 오래도록 알림은 들려오지 않았고, 지금 그 이유가 드러났다.
[당신은 단기간에 너무도 대단한 업적들을 이루었습니다.]
[4천의 병력으로 총 6천의 병력을 궤멸시킴으로써 성군의 재목으로서의 입지를 단단하게 했습니다.]
[또 당신의 길드원 중 누군가가 독보적인 힘으로 다수를 상대함으로써 승리하였습니다.]
돌이켜 보면 반란군과 중국 유저 총 6천, 이들을 상대로 승리한 것도 굉장히 기이하고 대단한 일이다.
또 바할라를 가입시킴으로써 혼자서 밀고 오는 유저들을 막게 한 것도 말이다.
[아틀라스의 영지 상점은 더 특별합니다.]
[기존의 영지들보다 영지 기여도를 획득하는 게 어려운 일이었습니다.]
[그런 상황에서도 당신은 로열 상점을 열람하는 데 성공했습니다.]
모든 건 종합적이다.
현수가 성군이 내린 퀘스트인 내당가로 다른 이들과 악수한 것도, 적군을 물리친 것도.
이제야 알게 된 사실.
‘아틀라스의 기여도는 다른 곳보다 올리는 게 더 어렵다.’
현수는 독보적으로 15만의 기여도를 얻었다.
[성군은 오래도록 고민하여 당신이 얻기 합당하단 결론을 내렸습니다.]
[설화를 품는 자는 마지막 1회의 ‘내게 당신의 가호를’을 사용할 시 열람됩니다.]
즉, 보상을 주어야 하지만 그 보상이 지금 합당했는지에 대한 고민이 길어졌던 거다.
본래 어떠한 것이든 시기라는 게 존재하기 마련이니까.
‘원래 기여도 100%를 채웠을 때 주는 보상은 설화를 품는 자였다는 것.’
[칭호 ‘내게, 당신의 충성을’을 획득합니다.]
내게, 당신의 충성을.
줄여서 내당충을 확인했다.
(내게, 당신의 충성을)
유일칭호
등급: SS
특수능력:
·시스템이 인정하는 힘을 가진 누군가가 당신에게 충성을 맹세하거나 길드에 가입하고자 할 때 가호를 받을 수 있습니다.
·단, 얻게 되는 가호는 ‘내게 당신의 가호를’의 50%입니다.
·당신이 먼저 누군가에게 신하가 되길 권유할 시 그 누군가의 이야기 외 다양한 것에 따라 당신에게 더 높은 존경심과 충성심 등의 감정을 일으켜 신하가 되게 할 수 있을지도 모릅니다.
·충성을 맹세할지도 모르는 누군가가 근처에 있을 시 반응할지도 모릅니다.
·단, 이는 시스템이 인정하는 힘을 가진 누군가여야 합니다.
현수는 비명을 지를 뻔했다.
앞서 알림은 설명한 바 있다.
성군은 대륙에서 가장 강한 자들을 품었던 왕.
그를 따르던 신하들은 무수히 많았고 특출났다.
이는 이를 증명하고 보여 주는 힘이다.
‘내가 권유할 수도 있으며, 그의 현 상황 등에 따라 주군의 은혜처럼 충심을 가지게 할 수도 있다는 것…….’
주군의 은혜는 결국 확률적 발동이다.
더불어 현수가 먼저 제안해야 발동되는 건 아니다.
또 이것이 말도 안 되는 사기인 이유.
‘비록 내당가의 50%의 가호도밖에 얻지 못하지만 내당가와 이것은 확연한 차이를 가진다.’
그 확연한 차이란 바로 횟수다.
아티팩트란 것이 소모성은 아무리 뛰어나도 영구성을 이길 수 없는 것처럼.
‘이것은 영구성이다.’
2년, 5년, 10년이 지나도. 시스템이 인정하는 누군가가 자신의 길드원, 혹은 신하가 되어도 가호를 받을 수 있다는 것이다.
또 성군의 길을 이 칭호 하나가 암시하고 있기도 하다.
‘나는, 대륙에서 가장 강하고 많은 자들을 거느리게 될 거다.’
끝없는 전율에 휩싸인다.
비록 당장은 누군가에게 적용해 볼 수 없다.
하지만 이것이 발동될수록, 더 많은 이들이 충성을 맹세할수록.
‘나약한 아틀라스는 사라지고 거대한 아틀라스가 된다.’
성군(聖君). 그리고 고대의 영지 아틀라스가 진짜 힘을 드러내게 될 터.
전율에 휩싸이던 현수나 곧 현실을 직시했다.
“일단 이 위기부터 넘겨야 가능한 이야기지…….”
바할라는 룩시우에게 가기 전까지 길목을 지킬 거다.
하지만 모든 이들은 결국 아틀라스에 당도한다.
그것은 짧으면 한 달, 길어야 두 달이다.
하지만 알림이 언급했듯 아틀라스의 로열 영지 상점은 일반 영지 상점보다 특별하다.
‘이 아틀라스의 로열 상점에만 존재하는 것들이 있을 거다.’
현수가 로열 상점을 클릭했다.
[기여도 150,318을 보유 중이십니다.]
이 기여도로 구매할 수 있는 것들.
대부분의 것은 일반 상점의 것과 같았다.
그리고 특별함을 확인한 현수의 표정이 굳어졌다.
[병사 깨우기. 필요 기여도: 1,000.]
[기사 깨우기. 필요 기여도: 30,000.]
[인재 깨우기. 필요 기여도: 500,000.]
아틀라스의 것들은 잠들어 있다.
병사를 구매할 순 없어도, 잠든 자들은 깨울 수 있는 거다.
문제는 너무 비쌌다.
‘평범한 병사 한 명을 깨우는 데 1천 기여도…… 내가 가진 모든 기여도를 사용해도 고작 150명밖에 못 깨운다. 기사는 고작해야 다섯 명.’
그리고 인재 깨우기.
‘인재라는 건 사령관 본과 같은 자들을 뜻하는 것일 터다.’
그것이 자그마치 50만 기여도를 필요로 한다.
하지만 병사, 기사 대비 인재는 비싸게 느껴지지 않았다.
‘본은 전설급에 이르는 레벨을 가진 NPC였으니까.’
문제는 이것으로 깨우면 그들의 충심을 얻을 수 있냐다.
일전의 본 역시 현수에게 충성할지도 모른다는 기대감만 심어 줬을 뿐.
또 50만의 기여도는 현수에게 없었다.
‘인재를 기여도 50만을 얻어서 깨우는 건 낭비다.’
현수가 성군의 길을 걸을수록 저절로 깨울 수 있게 될 테니까.
그 외의 물품들은 일반 영지 상점에 있는 것들과 동일하다.
다행인 건 그것들은 굉장히 싼값이었다.
‘기여도 15만만 치덕치덕 발라도, 어느 정도 버틸 수 있는 기반 마련이 가능하다.’
하지만 기반 마련일 뿐이지, 이 정도로 버틸 수 없다는 결론이 난다.
눈에 띄는 다른 것.
[인재확인. 필요 기여도: 200,000.]
인재확인은 아틀라스에 어떠한 인재들이 살아갔는가에 대해 알 수 있게 해 주는 물품이다.
한 가지 사실을 깨닫고 소름이 돋았다.
“……내겐 가까운 인재들이 있었다?”
현수는 오늘, 내당충을 얻었다.
질문한다.
아틀라스에서 깨어난 인재들은 현수에게 충성하는가?
아니다.
레벨 480대의 본도 그랬고, 아직 알지 못하는 이 정체 모를 인재들 역시 깨어났을 때 충성하지 않을 확률이 높다.
그러나 충성하지 않아도 본질적으로 그들은 아틀라스에 머물 거다.
내당충의 단점은 뛰어난 인재를 만나 연결 고리가 형성되어야 한다는 것.
그리고 이 뛰어난 인재들은 한정적이다.
‘이들이 깨어나 마음을 얻으면 내당충 적용이 가능하다?’
현수는 언젠간 이 인재확인을 구매해 어떠한 자들이 있는지 확인하겠다 마음먹었다.
어떤 자들을 먼저 깨울지를 결정할 수 있는 특혜니까.
그러면서 다른 특별한 것들이 있는지 계속 확인했다.
“있어야 해, 제발. 있어야 한다.”
현재까지는 로열 상점에 세계 랭커들을 막을 방법은 보이지 않았다.
현수가 숨죽이며 그 방법을 찾았고 특이한 것을 발견할 수 있었다.
[또 하나의 아틀라스. 필요 기여도: 150,000.]
현수가 상세 설명을 열람했다.
***
이세진 대표.
그는 슈퍼컴퓨터 아레스가 띄운 화면의 붉은 점들을 보고 있었다.
언급했듯 붉은 점들은 현수와 아틀라스를 노리는 자들이다.
그런 붉은 점들이 하루 만에 2배가량 늘었다.
“……유저의 뛰어남이 그를 위험에 노출시킨다.”
그가 만든 욕망의 단검.
장차 엄청난 힘을 내게 될 테지만 지금 현수를 구할 수 있는 아티팩트는 아니다.
현수가 보고 있는 로열 상점.
이세진 대표는 그 내용을 알고 있다.
“로열 상점에도 작금의 아틀라스를 구할 방법은 없다.”
그러다 세진은 의아한 표정을 지었다.
유저 현수가 ‘또 하나의 아틀라스’라는 구매품의 상세 설명을 읽고 있어서다.
세진도 또 하나의 아틀라스의 상세 정보를 열람했다.
[가짜 아틀라스를 만들어 적용할 수 있습니다. 이 가짜 아틀라스는 현재 일구어진 아틀라스와 모든 것이 동일하며 현재 아틀라스가 보유하고 있는 병력과 기사, 인재 들이 가짜 아틀라스에서 사망해도 실제 사망하지 않으며, 가짜 아틀라스는 3일 동안 유지됩니다.]
“또 하나의 아틀라스는, 지금의 아틀라스 위치를 숨기는 데 유용하다.”
가짜 아틀라스를 만들 수 있어서다.
사람들은 그것이 진짜 아틀라스라고 믿을 테니까.
“유저 현수는 저 가짜 아틀라스가 자신의 진짜 영지였던 것처럼 숨겨 사람들을 불러 모아 잠시 진짜 아틀라스를 숨길 수 있겠지.”
이세진이 지적하고자 하는 건 이거다.
“잠시뿐이다.”
유저들은 바보가 아니다.
가짜 아틀라스가 아닌 진짜 아틀라스가 있다는 걸 금방 알아챈다.
즉, 저것은 고작 1~2주일의 시간을 늦추는 것밖에 되지 않는 방편일 뿐.
너무도 쉽게 들통날 것이고, 본질적인 문제를 해결할 수 없다.
“본질은 사람들이 유저 현수에게 탐욕을 가지고 어떻게든 그를 회유하거나 굴복시켜 아티팩트를 받아 내겠다는 거니까.”
그런데도, 현수는 계속 그것을 들여다보며 무언가를 생각하고 있었다.
그러던 중.
-……이거면 나를 노리는 자들이 더 이상 노리지 않게 할 수 있다.
세진은 고개를 갸웃했다.
유저 현수가 가짜 아틀라스로 위치를 잠시 숨길 수 있는 걸 알게 된 듯하다.
하지만 본질적인 문제를 해결할 수 없음을 모르는 건가?
-위치를 숨기는 기능은 쓸모가 없다.
‘쓸모없는 걸 알고 있다고?’
그렇다는 건 다른 방법을 찾았다는 거다.
‘가짜 아틀라스로 노리는 자들이 노리지 않게 할 수 있다?’
어쩌면 유저 현수는, 자신이 보지 못한 또 하나의 아틀라스의 사용법을 봐 버린 걸지도 모른다.
세진. 그는 천재 과학자다. 그런 그가 눈에 띄게 상기된 표정으로 그를 바라봤다.
과연 그 계획이 무엇인지.
고작 가짜 아틀라스로 무엇을 할지 말이다.
***
“……이게 아틀라스를 노리지 않게 할 수 있는 방법이라고요?”
넬은 또 하나의 아틀라스를 확인하고 한숨 쉬었다.
“이건 영지를 숨기는 기능밖에 없어요.”
현실을 직시시키고자 했다.
한데, 현수가 말했다.
“왜 진짜 아틀라스를 숨겨야 합니까?”
“예?”
넬은 그 말을 이해하지 못했다.
애초에 이것의 쓰임새 자체가 숨기는 용이다.
3일 뒤에 신기루처럼 사라지는 진짜 아틀라스를 본뜬 가짜 아틀라스.
“들어 봐요, 넬 님. 이걸 구매하는 순간 가짜 아틀라스에는 진짜 아틀라스의 병력이 가도 죽지 않습니다.”
물론 그 사실은 안다.
“즉, 저희의 모든 길드원, 전 병력이 사망해도 실제 사망이 적용되지 않는 겁니다.”
넬은 고개만 끄덕였다.
이미 아는 사실이었고 현수가 말하고자 하는 바를 몰랐기에.
“저는 빠른 시일 내에 공지를 올릴 겁니다.”
“……공지요?”
“예. 그 공지에는 이렇게 적을 겁니다.”
넬은 그 말에 집중했다.
“나를 원하는 자들과 전부 겨루겠다.”
“……?”
넬은 잠시 사고가 정지되었다가 불현듯 무언가 스쳤다.
“……현수 님을 노리는 자들이 대륙전쟁처럼 연합하고, 우리들은 가짜 아틀라스를 이용해 그들과 싸우는 ‘대규모 영지전’을 개최하자는 겁니까? 그게 가능…….”
그러다 넬은 깨달았다. 실현 가능하다.
“그들이 저를 만나고자 하는 목적은 좋은 아티팩트를 얻기 위함입니다. 여기서 저는 그들에게 이런 말을 할 겁니다. 한꺼번에 덤벼라, 너희가 이기면 아티팩트를 제작해 주겠다.”
넬이 말을 받았다.
“대신, 너희가 지면 두 번 다시 아틀라스로 오지 마라……?”
이것은 성립될 수 있다.
왜?
“그것은 전 세계인들이 보는 앞에서 그들 역시 약속했다는 증명이 되어 줄 겁니다.”
넬은 현수의 생각이 경이롭다고 생각했다. 그의 생각을 종합하자면 이러했다.
얼마 전 세계는 ‘대륙전쟁’이라는 전례 없던 이벤트를 겪어 봤다.
전 세계의 사람들은 다시 기대하고 있었다.
언제쯤이나 또 한 번 세계가 열광할 만한 그런 이벤트가 개최될지.
그런데 이번의 주최는 ㈜푸름이 아니다.
“이벤트. 아틀라스전.”
유저인 현수였다.
현수가 또 하나의 틀을 깨고 아레스란 세상에 또 한 번의 특별함을 만들어 간다.
전 세계가 열광할 이벤트.
대아틀라스전의 서막이 열린다.
