영주 (2)
알에 일어난 작은 균열을 보며 현수가 미소 지었다.
‘앞으로 4일 안에 부화한다는 거지?’
아직 만나진 않았지만 늑대의 알 속 녀석에게 애정이 있었다.
이제 알이 아닌 펫의 형태로 보게 된다는 것이 현수에게 묘한 기대감을 실어 준다.
‘만약, 전설의 늑대가 태어나면 어떨까?’
현수의 기대감은 극대화되어 가고 있다.
불현듯 스치는 왕이 된 자신과 그 옆에 앉아 있는 펜리르급에 이른 늑대 한 마리.
상상만 해도 즐거웠다.
‘빨리 만났으면 좋겠다.’
그리고 현수는 자작이 되었음으로서 꼭 가야 할 곳이 있었다.
‘예상보다 훨씬 높은 작위를 가지게 되었지만…….’
발라스 영지로 가기 전, 그곳부터 들러 볼 생각이었다.
***
고야드 왕국 병사 육성소인 아라함 영지.
병사 켄은 오늘도 다른 병사들의 한숨 쉰 목소리를 들어야 했다.
“켄, 도대체 언제까지 아라함 영지에 있을 건데? 너랑 다른 병사들처럼 이렇게 오래 아라함 영지에 머무는 경우는 처음 있는 일이래.”
“말했잖아, 난 그분과 약속했고 그분께선 빠른 시일 내에 우릴 데리러 오신다고 했다니까?”
“……그 말을 도대체 언제까지 믿을 거야, 켄.”
병사들이 쯧쯧, 혀를 찼다.
“어제만 해도 푸럼 남작이 병사 100여 명을 데려가기 위해 오셨고 거기에 뽑혔었잖아, 푸럼 남작께선 좋은 영지의 주인이셔, 넌 아주 좋은 기회를 놓친 거야.”
병사들에게 가장 훌륭한 선택지란 무엇인가?
바로 좋은 작위와 훌륭한 인품을 가진 귀족과 함께하는 것에 있다.
귀족의 영향력이 클수록 병사들은 더 큰 대접을 받을 기회를 얻는다.
더불어 작위는 높은데, 그가 보유한 병사의 숫자가 적다면 그는 금상첨화다.
해당 귀족의 성장세에 초반부터 줄을 잘 탄 병사들은 추후 노후가 충분히 보장되고 대접받으니까.
어제의 푸럼 남작이 딱 그러했다.
심지어 푸럼 남작의 가문은 돈도 많았기에 켄을 포함해 떠나지 않은 병사들을 다른 이들은 이해할 수 없었다.
“너희들은 알지 못해, 그분은 준남작에 불과하셨지만 다른 귀족들과 다르셨어.”
병사들은 상념에 잠긴 켄을 보며 질린다는 표정을 지었다.
“그 눈빛 있잖아, 우리의 목숨을 진심으로 아끼시고, 지키시려는 그 눈빛. 잊지 못해.”
“세상에 그런 귀족은 없어, 켄.”
“우린 그들을 지키기 위한 수단에 불과해.”
“또 그분이 오신다고 해도 고작 일반 남작에 지나지 않으실걸? 심지어 준남작에서 남작이 되는 경우는 백 명 중 한 명에 불과하다고.”
준남작은 고작 기사에 불과하며 실제로 귀족 세계에서 준남작은 귀족 취급 자체를 받지 못한다.
그런 이들이 남작이 된다는 건 불가능한 일.
그때.
“켄, 사령관님께서 찾으셔.”
켄은 사령관이 찾는다는 말에 몸서리쳤다.
켄과 함께 아라함 영지를 나서지 않고 버티는 이들은 이곳 사령관 필립에게도 계속 경고를 받고 있었다.
훈련을 마친 병사들이 영지를 떠나지 않으니 사령관의 입장도 이해는 된다.
그러다 켄은 곧 의아한 표정을 지었다.
수만 명에 이르는 훈련하는 병사들.
그리고 그 앞에 있는 몇몇의 귀족들.
그 귀족들은 아라함 영지에 병사들을 고르러 온다고 소문난 오만한 귀족들이었다.
그런데, 그 오만한 귀족들이 안절부절못하고 있었다.
‘뭐지?’
곧 켄은 걸음을 옮겼다. 무수히 많은 인파 너머 여섯 명의 남녀가 서 있다.
“……?”
뒤로 돌아선 여섯 명의 남녀의 등 뒤에는 망치와 모루의 문양이 새겨져 있다.
가장 가운데에 선 자가 이들의 주인이며, 그 옆의 이들이 그를 지키는 기사라는 걸 알 수 있었다.
‘높은 귀족이신가?’
문양을 새길 수 있는 건 자작급부터다.
당장 자작급은 고야드 왕국에만 해도 50명이 채 되지 않는 바.
고개를 돌린 그 사내의 얼굴을 확인한 켄이 놀랐다.
때마침 현수를 기다리던 다른 49명의 병사들도 그를 마주하게 되었다.
“너희를 데려갈 자작 현수다, 내 수하가 되겠는가?”
푸른 하늘 아래 50명의 병사들이 왼쪽 가슴에 손을 얹어 화답했다.
“충!”
[병사 50명이 영원한 충성을 맹세합니다.]
그들의 기다림이 과실을 맺는 순간이었다.
***
론소 남작.
그는 북방에 위치한 여러 영토 중 가장 큰 영지를 다스리는 인물이었다.
그 일대에서 가장 거대한 영지를 소유한 만큼 북방에서 큰 영향력을 행사하는 인물이다.
그런 론소 남작은 어느 날부터 급격히 부흥하기 시작하는 한 작은 영지를 유심히 지켜봤다.
그 영지의 이름 바로 발라스 영지였다.
발라스 영지의 성장세는 대단했다.
그 작은 영지의 매출이 다섯 배는 커다란 론소 남작의 영지와 맞먹게 되었으니까.
그랬기에 론소 남작은 욕심을 부렸다.
“벨린, 말하지 않았느냐, 난 네가 어렸을 때부터 너를 아껴 왔다. 네 아버지인 벤소 남작께서 죽기 전 너를 지켜 달라고 부탁했단다.”
배가 불룩 나온 론소 남작이 기다랗게 기른 콧수염을 쓰다듬었다.
그리고 오랜 시간 영주의 알현실에 갇혀 있는 벨린이 입술을 깨물었다.
“개소리, 아버지는 당부하셨죠, 항상 당신을 조심하라고요.”
론소 남작의 얼굴이 빠르게 굳었다가 펴졌다.
“나는 무슨 소리인지 모르겠구나?”
능글맞은 웃음을 지은 론소 남작이 곧 냉랭한 목소리로 말했다.
“어서 내가 말했던 서신을 써 다오, 벨린.”
그 말에 벨린이 몸서리쳤다.
론소 남작이 꾸미는 일은 너무도 소름 끼치는 일이었다.
아무리 발라스 영지가 부흥하고 있다고 한들 변방에 위치한 작은 영지에 불과하다.
이 시골 촌구석 같은 곳의 영지들의 왕으로 군림하고 있는 론소 남작은 서신을 조작하고 있었다.
“어서 써 다오, 쓰지 않으면 한 글자만큼 네 영지민이 한 명씩 죽을 거란다.”
“……!”
벨린의 얼굴이 일그러졌다.
거짓말이 아니었다.
그가 말하는 서신을 쓰지 않자 그는 며칠 전 자신이 보는 앞에서 수십 명의 영지민을 살해했다.
벨린의 손이 벌벌 떨린다. 목을 가다듬은 론소 남작이 말했다.
“‘전하, 소인은 부족하여 그를 기다리고 있나이다, 저의 영지민들 역시 스쳐 간 그를 잊지 못하고 있습니다. 하루 빨리 그가 이 영지의 새로운 주인이 되었으면 합니다. 저로서는 나날이 커져 가는 이 영지를 다스리기 쉽지 않습니다.’”
론소 남작의 말을 벨린이 받아 적었다.
그녀는 이를 악물고 눈물 흘리지 않기 위해 애썼다.
푸드득-
비둘기가 왕께 날아올랐다.
“수고했구나, 이제 며칠 내면 끝날 것이다.”
이러한 서신을 보내는 이유는 벨린의 부족함을 강조하기 위함이다.
그러한 서신을 보내다가 그것이 불가능한 일이라면 론소 남작에게 영지를 맡기고 싶다는 내용을 보내려 하기 위함이다.
“전하께서도 알고 계실 거다. 네가 이 영지를 다스리기 버거울 거라는 것을.”
그것을 거듭 강조시켜 왔음이다.
론소 남작은 이해할 수 없는 게 있었다.
“한데 진심이었더냐? 현수인가 뭔가 하는 대장장이. 그가 귀족이 되어 돌아오면 영지의 지분을 나눠 주겠다던 약속 말이다.”
이것은 론소 남작이 영지에 숨겨 놓은 자신의 사람을 통해 들은 내용.
물론 이 내용에 의해, 론소 남작은 이런 일을 꾸밀 수 있었다.
벨린은 입술을 깨물었다.
그 명백한 이유가 바로 자신의 눈앞에 있었다.
벨린은 자신의 영지를 호시탐탐 노릴 이들이 많을 것을 알았다.
그리고 이곳에 방문했던 대장장이 현.
그가 광명 길드란 곳을 이끄는 것도 알았다.
당시 현수는 너무도 작고 초라한 대장간의 주인이었다.
하지만 벨린은 그에게서 가능성을 보았다.
“당신 같은 사람에게 영지를 주는 것보다는 낫겠죠.”
그것이 벨린의 진심이었음을 알게 된 론소는 어이가 없었다.
“너는 영주 자리마저 내줄 생각이었던 게구나.”
지분을 나눠 주기로 마음먹은 것부터가 그 방증이었다.
아마도 그가 발라스 영지의 지분을 얻고 더 높은 귀족이 되었을 때 비로소 영주 자리를 넘겨줄 생각이었을 터.
“그런 일은 일어나지 않을 것이다. 당분간은.”
그럴 수밖에 없다.
론소 남작은 작위 상승이라는 게 얼마나 어려운 일인지 잘 알고 있는 인물이었다.
평생 그 작위에 머물다 죽는 자들이 99%다.
하물며 떠나던 당시의 그는 평민이지 않은가?
“평민이 귀족이 되어 돌아와 영지의 주인이 된다니.”
순수한 귀족 혈통이 주를 이루는 이 대륙에서 어처구니없는 기대다.
‘특히 대장장이 따위에게.’
쯧, 론소는 속으로 혀를 찼다.
“다음에 왔을 때 마지막 서신을 작성하자구나, 그리고 내 기사들이 지금쯤 대장장이들에게 교본의 작성을 받고 있을 거다.”
교본이란 무엇인가?
대장장이 현은 놀랍게도 특별한 힘으로 대장장이들을 성장시킨 게 아니었다.
세상에서 가장 간단하면서 가장 어려운 것.
자신의 실력과 경험을 토대로 대장장이들에게 전수시켜 그들을 높이 성장시켰다.
대장장이들은 그 교본을 만들 것이고 그 교본은 론소 남작의 영지에도 전파할 것이다.
또한 발라스 영지의 솜씨 좋은 대장장이 여럿을 자신의 영지로 데려가 대장장이들을 가르치게도 할 거다.
정말 만약의 상황을 대비한 방편이었다.
“……내 영지민들에게 손가락 하나 대지 마!”
론소 남작은 나서기 전 너그러운 표정으로 말했다.
“걱정 말거라, 짐은 너그러우니 그들에게 손대지 않는다.”
곧 그가 음침한 미소를 지었다.
“단, 나의 수하들은 어떨지 모르지.”
나서는 그를 보며 벨린이 뜨거운 눈물을 흘렸다.
***
게르는 그날을 잊지 못한다.
썩은 동태눈을 한 자신은 이 영지는 망해 버렸다며 기계적으로 무구들을 찍어 내기 바빴다.
훌륭한 대장장이?
뛰어난 장인정신?
그런 것 따위 이제 쓸모없다고 여겼다.
그런데 현수라는 대장장이가 나타 난 후 많은 것이 바뀌었다.
그는 몇 날 며칠 우리를 가르치며 대장장이의 정신을 일깨워 줬다.
그가 만든 무구들이, 우리의 목표가 저런 것을 만드는 것에 있었다는 것을 알게 해 주었다.
그로 인해 떠났던 대장장이들도 다시 영지로 돌아왔다.
떠나야만 하는 그를 보며 아쉬웠다.
하지만 어쩔 수 없는 일이라 생각했다.
우리가 그를 위해 보여 줄 수 있는 건 그 은혜에 힘입어 발라스 영지의 대장장이들의 이야기가 그에게 들리게 하는 거라 생각했다.
게르는 언젠간 다시 만날 그를 위해 망치질했다.
그 끝에 완성했다.
[유니크 등급입니다.]
전설과 가장 가까운.
진정한 장인의 경지에 오르게 된 게르는 기뻤다.
그분을 만나 드리게 될 이 검의 이름.
군주의 검이란 이름이다.
벨린의 백성으로서 품어선 안 될 생각.
그러나 벨린 영주는 이해해 주셨다.
그리고 현재.
발라스 영지를 장악한 무수히 많은 기사와 병사들. 그 숫자만 어림잡아 수백에 가깝다.
그리고 기사들이 우르르, 대장장이들을 한곳에 끌어냈다.
“교본은 완성됐나?”
기사 폰이 물었다.
몽둥이를 든 그들은 교본을 만들라며 매번 대장장이들을 무차별적으로 폭행해 왔던 바.
그들의 폭행에 어느 정도 완성시키긴 했으나 주고 싶지 않았다.
그분의 가르침이 담긴 소중한 것.
“거의 완성되어 갑니다.”
하지만 어쩔 수 없이 그를 90% 가까이 완성시켰다.
그를 확인한 폰이 다시 건네줬다.
“교본으론 부족하군, 지금부터 그대는 이들을 대표하여, 새로운 영주를 따르겠다 맹세하라.”
게르는 그를 이행하지 않았다.
그 순간 기사들이 대장장이들에게 기름을 뿌렸다.
촤아아악-
“흐, 흐이이익!”
“으익!”
“이행하겠나?”
게르는 성냥을 꺼내는 그들의 만행을 보며 치를 떨었다.
곧 기사가 맹세의 내용을 써서 그에게 내밀었다.
게르는 그가 건네준 종이를 보며 그대로 읊어 나갔다.
“……하여, 나는 이제부터 영토를 이전할 것이며, 오직 그 영토만을 위해 살아갈 것이다. 또한.”
그의 목소리 끝이 떨렸다.
“나는 평생토록…….”
마지막 문장을 읽으며 게르가 대장장이들을 보았다.
“안 됩니다!”
“어찌 영주님을 버리고 이딴 놈들을 섬긴단 말입니까아!”
그러나 게르는 선택지가 없음을 알았다.
게르가 망설이자 기사가 한 대장장이를 끌어냈다.
“으악……!”
게르의 눈이 세차게 흔들렸다.
해당 대장장이는 이 영지에서 가장 어린 16살의 소년이었다.
“으, 으아아아…….”
그의 몸이 간헐적 경련을 일으킨다.
기사는 시간을 끄는 게르를 보며 한숨을 쉬었다.
“결국 본보기를 보여야겠구나.”
치이익-
성냥에 불이 붙는다.
“거역하면 어떻게 되는지 보여 주마.”
그 성냥이 소년을 향해 떨어진다.
그때 게르의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
어떠한 것을 발견한 그가 결심한 목소리로 말했다.
“나는 평생토록…….”
그가 높은 곳을 바라봤다
“영주 벨린과 현수 님만을 섬기겠다.”
그리고 기사는 곧 기이한 광경을 목격했다.
소년을 향해 떨어지던 성냥.
작게 타오르던 그것이 허공에서 멈췄으며 위쪽에서 목소리가 들려왔다.
“……전부 죽여 주마.”
기사들의 고개가 홱, 하고 돌아갔다.
옥상에 정체 모를 자들이 서 있었다.
[용기사 리셀 Lv.338]
[성장하는 자 바크 Lv.331]
[신궁 이안 Lv.341]
[성녀의 아이 벨리아 Lv.241]
그들이 한 사람의 명령만을 기다리듯 대기하고 있었다.
한 대장간 위.
[고야드 왕국의 가장 찬란한 별.]
[자작 현수가 출현합니다.]
평민으로 떠나 귀족이 되어 돌아온 그가 진심으로 분노하고 있었다.
