작은 세계수 (1)
“죄송합니다. 전하.”
문 밖으로 나온 사제는 차마 벤의 눈을 보고 말할 수 없었다.
“영영, 눈을 잃을 것 같습니다. 프락 경은 앞으로 세상을 보지 못할 겁니다.”
사제들.
신으로부터 신성한 힘을 받아 치료할 수 있는 자들. 하지만 이들이 만능은 아니었다.
“오셨을 때 상처가 너무 깊었고 신경에 충격을 받은 거 같습니다. 또 너무 늦기도 했고요.”
기사들의 대련.
마법사들의 특별한 힘에 의해 죽음의 순간에 이르러도 1%만의 HP가 남아 죽지 않게 된다.
벤은 가늠해 봤다.
현이란 자가 휘두른 용. 그리고 가슴을 둘렀던 판금 갑옷의 해체.
그로 인해 프락이 입었던 피해량은 사실 죽음보다 컸다.
하나 마법사들의 힘이 그를 지켜 내 준 거다.
“……살았으니 되었다.”
이번의 일로 프락을 대하는 벤의 마음가짐이 달라졌다.
괴팍한 노인이었으나 그 역시 프락이 보인 충심을 기억했고 늦게나마 그에 대한 소중함을 깨달았다.
눈을 잃었다 한들 그를 여전히 곁에 둘 거다.
벤은 곧 알현실로 돌아왔다.
알현실에 오자 자신의 심복이자 왕국 전략가 판이 운을 뗐다.
“전하, 국경지에선…….”
“그 말은 하지 말거라.”
“……네.”
여전히 국경지에서 한 걸음 물러났던 것을 벤은 후회하지 않았다.
“두 개의 서신이 도착했습니다.”
예상했던 바다.
이 서신은 고야드 왕국에서 보내온 서신이리라.
“첫 번째 서신은 짧습니다. 이 먼저 읽어 드리겠나이다.”
서신을 펼쳐 양쪽 끝을 잡은 판이 말했다.
“‘어이가 없도다.’”
벤은 헛웃음을 지었다.
“끝이냐?”
“예.”
당시 프락에 의한 급한 마음에 어쩔 수 없던 일이다.
바라드가 이런 반응을 보일만 했다.
하나 첫 번째 서신에 ‘현을 다시 내놔라.’란 말 자체가 없다.
‘애초에 내게 보내려 했으니.’
두 번째 서신이 읽어 내려진다.
두 번째 서신은 중요한 내용을 담고 있었다.
바로 협상에 관한 내용이었다.
작은 전쟁은 이 협상에서 먼저 제안할 수 있는 힘을 가지며 이는 생각보다 큰 것이었다.
“……하여 대장장이 현을 고야드 왕국 측 협상가로 보내고자 한다. 부디 그를 아껴 줬으면 한다.”
벤은 그가 말하는 협상의 내용을 정리했다.
두 왕국의 협상은 애초부터 서로가 가지고 싶은 것에서부터 비롯된다.
전쟁이란 결국 어떠한 나라가 다른 나라에 가지고 싶은 것이 있을 때 발발하는 것.
그러나 두 왕은 그리 어진 자들이 아니었기에 그런 결단을 내리지 않았다.
협상 내용 첫 번째.
고야드 왕국은 프라함 왕국에 잡혀간 포로들을 돌려받길 원한다.
두 번째.
고야드 왕국은 프라함 왕국이 보유한 대장장이의 재료를 매입하고자 한다.
‘거세구나.’
두 번째는 그렇다 쳐도 첫 번째는 사실상 평화의 길을 걷는 걸 의미한다.
더불어 협상 제안이 왔으니 자신들도 필요로 하는 것의 협상을 내밀어야 했다.
벤이 전략가 판을 보았다.
“두 번째 협상 내용의 경우 이렇게 하시는 게 좋을 것 같습니다. 재료 수출에 동의하는 대신 우리 측은 고야드의 뛰어난 검술을 가지고 싶다로요.”
“검술을 가지고 싶다라.”
벤 역시 동감한다.
고야드 왕국은 검의 나라이며 프라함 왕국은 다른 왕국 대비 병사들의 검술 실력이 떨어지는 편이었다.
“이 협상을 쉬이 하지 못하게 하는 방법엔 이런 것이 있을 겁니다. 검술을 가르칠 교관들을 보내라, 그 교관들을 보내어 병사들을 성장시켜 준 만큼 포로들을 보내겠다.”
판은 영악하게 웃었다.
“단, 기사는 오지 않았으면 한다. 나의 안위가 걱정되오니라고요.”
말장난과 가깝다.
검술을 배우고 싶으나 기사들은 오지 말라.
즉, 이에 대한 협상권 자체를 무산시키려는 일.
“이런 상황에서 교관 병사들을 보내온다면 우리는 그들을 지옥의 요람으로 보내면 될 것 같습니다.”
“허허.”
벤은 자신의 신하였지만 판이란 인물의 영리함에 감탄했다.
지옥의 요람.
그곳은 프라함 왕국 최정예 병사들의 훈련소다.
평균 병사의 레벨은 200.
하지만 그곳의 병사 평균은 레벨 240에 이른다.
만약 교관병사들이 그곳에 간다면 어떻게 되겠는가.
“그리고 첫 번째 포로에 대한 협상은…….”
판은 벤이란 인물에 대해 잘 알고 있다.
벤이 대장장이 현을 직접 데려왔다.
이것만으로도 굉장히 놀라운 일이다.
그만큼 협상에 쓰일 정도로 그가 꽤 대단하다를 인정한 것이니까.
그러나 딱 거기까지다.
“일전에 이야기했던 만들지 못할 것 같은 것의 식을 운운하면 되겠군요.”
고야드 왕국 측의 두 번째 협상 내용은 교관 병사들에게 달렸다.
첫 번째 협상 내용의 중심은 대장장이 현이다.
“그리하여 작은 세계수 앞에 그를 데려다 놓으신 거겠죠.”
벤이 고개를 주억였다.
만들지 못할 것 같은 것.
또는 하지 못할 것 같은 일의 제시.
“죽어 가는 작은 세계수를 살리는 일은 누구도 하지 못한 일이지. 그것을 살려 낸다면 그에게도 작은 세계수를 사용할 권한을 줄 것이다.”
이에 대해 판은 아무 말 하지 않았다.
벤이란 왕께서도 얻은 만큼 돌려주시는 성향을 가지셨다.
하지만 판은 그 말에 헛웃음을 지었다.
‘작은 세계수는 이 땅에서 절대 다시 살아날 수 없는 나무다.’
그리고 프라함 왕국 측의 요구 조건이 적힌 서신이 날아올랐다.
시간이 지났을 때 답신이 왔다.
판은 조금 놀란 표정을 지었다.
“모두 응하겠다고 합니다. 병사 다섯을 보낸다는군요.”
벤은 너무 순순히 응하자 의아한 표정을 지었다.
그때.
“전하, 프락 경이 깨어났습니다.”
벤은 자신의 제자가 깨어났다는 말에 걸음을 옮겼다.
***
[전설 속의 재료. 작은 세계수를 목격하셨습니다.]
[명성 100을 획득합니다.]
아득했던 정신에서 깨어난 현수는 놀란 표정을 지었다.
움직일 수 없을 것 같았던 몸이 회복됐다.
유저나 NPC들에겐 자체 치유 능력이 있다.
이 자체 치유 능력은 아티팩트, 스킬 등에 따라 그 속도가 달라진다.
현수의 상처는 지난 시간을 고려했을 때 자체 회복되려면 꽤 오래 걸릴 것 같은 상처였다.
‘작은 세계수 덕분인가?’
현수가 눈앞에 있는 작은 세계수를 눈에 담았다.
한데 그 모습이 이상해 미간이 찌푸려졌다.
어지간한 운동장 세 개를 합쳐 놓은 듯한 거대한 정원.
그 앞에 말라 가는 작은 세계수가 보였고 그 주변의 모든 식물은 이미 말라 비틀어져 있었다.
하지만 그 크기는 엄청나게 방대하다.
높이는 20m에 이르러 하늘을 찌를 듯 높았고 웅장했다.
현수가 걸음을 옮겨 작은 세계수를 더 가까이서 보았다.
[작은 세계수가 죽어 가고 있습니다.]
[작은 세계수로 인해 화가 일어나게 될지도 모릅니다.]
[죽어가는 작은 세계수는 획득할 수 없는 재료입니다.]
현수가 걸어가 작은 세계수에 손을 얹었다.
[획득했을 때의 작은 세계수 정보가 열람됩니다.]
(작은 세계수)
등급: 전설
제한: 레벨 250 이상 장인 대장장이
난이도: 최상.
특수능력
·창 제작 시 관통력 97% 상승.
·활 제작 시 명줄률 50% 상승.
·창이나 활 제작 시 무기 무게 30% 감소.
·힘, 민첩, 체력 20% 이상 상승.
·공격 속도 최대 50% 상승.
·내구도 무한까지 상승.
설명: 전설 속의 재료 작은 세계수이다. 나무로 이루어진 그 어떤 전설 재료들과 비교해도 가장 뛰어나다. 하나 말라비틀어져 예전의 그 힘을 잃었다.
현수는 일전에 전설의 광물 최하급 오리하루콘을 사용한 적 있다.
당시 그를 통해 오리하루콘 애기살을 제작했었다.
‘그래, 그건 최하급이었어.’
하지만 이는 누가 봐도 전설 중에서도 중급에 이르는 재료다.
문제는 지금 녀석은 알림 속 녀석과 다르다.
설명에 있듯 말라비틀어져 예전의 힘을 잃었다.
‘이걸 어떻게 살려야 하는 거지?’
어떤 설명 알림도 떠오르지 않고 있다.
이는 벤에게 물어봐야 할 것으로 보여졌다.
현수가 정원을 나섰다.
***
프락이 있는 병실에 도착한 벤은 아무 말도 할 수 없었다.
침대에 앉은 프락은 눈에 붕대를 두르고 있었다.
붕대는 프락이 흘린 눈물로 축축이 젖어 있었다.
벤은 프락을 자신의 대를 이을 후예 정도로만 여겨 왔었다.
하지만 이번 작은 전쟁에서 그가 자신을 얼마나 위하고 아끼는지를 알게 되어 그의 생각이 변화했다.
그런 프락은 벤의 기척을 느낀 듯 그쪽으로 시선을 틀었다.
“……전하, 아무것도 보이지 않습니다. 앞으로 저는 어떻게 창을 휘둘러야 하는 겁니까.”
그 말에 벤은 답하지 못했다.
프락은 평생 창만 휘둘러 왔던 녀석이다.
그런 녀석일진대 이제 영영 창을 휘두르지 못하게 되었다.
물론 그렇다 해도 벤은 그런 프락을 곁에 두고 아껴 줄 것이다.
“못난 놈…… 그깟것이 뭐 대수라고…….”
그리 말하는 벤의 목소리가 조금 떨렸다.
“평생을 창만 쥐고 살아온 인생이었습니다…….”
프락의 목소리가 벤의 가슴을 후벼 판다.
“왜, 왜…….”
그리고 이어지는 말이 벤의 가슴을 내려앉게 만들었다.
“왜 살리셨습니까.”
“…….”
프락의 나이 고작 24세.
이젠 아무것도 하지 못할 자신이었다.
프락은 생각했다.
차라리 그때 그렇게 영광스럽고 멋지게 죽었다면 나았지 않았을까.
“처음입니다.”
그의 눈을 감싼 붕대가 더더욱 축축하게 젖어 가기 시작했다.
“전하가 이토록 미웠던 적은요.”
벤은 아무 말도 하지 못했다.
충분히 이해하는 심정이었다.
그러나 벤은 그런 그를 위로할 방법을 생각해 내지 못했다.
그때.
“엠병한다.”
그 목소리에 프락은 분노로, 벤은 의아함으로 멈췄다.
벤이 고개를 돌리자 현수가 그를 경멸 어린 시선으로 보고 있었다.
‘무슨……?’
벤은 당황했다. 그 장본인이다.
장본인이, 지금 프락을 이 자리서 비웃는단 말인가?
아니, 그보다 벤이 더 이해할 수 없는 건 그의 언행이었다.
자신이 봤던 그 모습과 완전히 달랐다.
‘원래 이런 자였……나?’
적의 좌절 앞에서 비웃는……?’
프락이 얼굴을 구겼다.
“나를 비웃으려 온 거냐? 네놈한테 패하고 이렇게 절망하고 있는 나를!?”
그에 사내가 말했다.
“너 살리겠다고 부둥켜안고 단숨에 달려온 전하한테 밉다고 하는 게 그럼 엠병이지, 아니냐?”
벤은 알게 되었다.
비웃으려고 온 게 아니다.
‘때론 직설적인 말이 위안이 될 때도 있다.’
그래, 사내는 그런 위안을 주고 있는 거다.
그 말을 듣고 충격을 받은 프락은 왕이 있을 자리를 보며 입술을 달싹였다.
‘전하께서 나를 살리기 위해…….’
자신을 안고 달려오셨다.
한 나라의 왕께서.
하지만 벤은 고개를 저었다.
‘틀렸다.’
그 정도 위안으로 해결될 문제가 아니다.
영구적으로 시력을 잃은 이에게 그런 말을 해 봤자 달라지는 건 없다.
현수의 접근 방식은 틀렸다.
여기서 그 어떤 방법을 써도 마음을 되돌릴 수…….
“지켜라.”
그 순간 프락은 그 말의 의미를 잠시 이해하지 못했다.
완전히 눈을 잃은 자신보고 전하를 지키라는 건가?
“나중에 밥이나 사라.”
그때, 그의 앞에 걸어간 현수가 한 포션 병을 꺼냈다.
퐁-
‘트롤의 피?’
벤은 의아한 표정을 지었다.
재생력을 가지고 있다는 트롤의 피는 희귀한 물품이다.
하지만 트롤의 피 역시 저처럼 영구적 손상을 일으킨 상처는 어쩔 수 없다.
그런데 포션 병을 연 그가 한 말이 곧 벤을 경악하게 했다.
“거인왕의 피다. 그 어떤 상처도 재생시키고 회복시키는. 딱 한 번 사용할 수 있는데, 너에게 사용해 주마.”
쪼르르륵-
흘러내리는 초록 액체가 그의 눈에 깃든다.
치이이익-
연기가 피어오르며 말도 안 될 속도로 빠르게 프락의 시야가 돌아오기 시작했다.
그리고 현수는 쓴웃음을 지으며 말했다.
“부러지지 마라.”
그에 다시 시력을 되찾은 프락이 나서는 현수를 보며 더 크게 울기 시작했다.
‘어째선가?’
한데 벤이 이해할 수 없는 게 있었다.
거인왕의 피는 너무도 귀한 거였다.
단 1회만 사용가능하다지 않은가?
‘프락은 그에게 적이었다.’
한데 저걸 사용할 정도로 가치 있는 일인가?
그러다 벤의 등 뒤로 식은땀이 흘렀다.
이 나이쯤 되면 때론 벌어지지 않는 미래가 보이기도 한다.
환영처럼 보여진다.
왕이 된 앞의 대장장이는 언젠간 큰 위험을 겪게 될 거다.
지금 프락의 모습처럼 무릎 꿇고 좌절하는 순간이 올 거다.
그때 좌절하는 그에게 병사들을 이끌고 당도하는 또 다른 왕이 보였다.
그는 지금보다 나이를 먹은 두 번째 창천 프락의 모습이었다.
그날, 프락은 웃으며 그에게 손을 내밀겠지.
벤은 알았다.
‘나와 바라드도 해내지 못한 거였다.’
그것은 두 명의 전설이 함께하는 것이었다.
그날 저녁.
“밥은 같이 먹지 못하겠군. 밥값이다.”
[100,000골드를 획득합니다.]
한화 1억 원.
‘무슨 밥값을 1억이나 줘……?’
현수는 헛웃었고 프락이 나서기 전 말했다.
“한 번밖에 사용할 수 없는 거인왕의 피를 나를 위해 써 줘서 고맙다.”
프락이 고개 숙여 인사했다.
[프락과의 친밀도가 MAX가 됩니다.]
그가 나서자 현수는 한 포션 병을 꺼내어 그를 바라봤다.
‘데헷.’
[거인왕의 피입니다.]
[총 세 번 중 한 번 사용하여 두 번 남았습니다.]
영원히 현수만이 간직할 진실이었다.
