당신을 위한 (2)
붉은두건 길드는 우리나라 길드 랭킹 200위권에 속하는 곳이다.
길드 마스터 헬은 레벨 335에 이르는 우리나라 궁수 랭킹 3위의 유저였다.
그리고 붉은두건 길드는 대체로 사람들이 충돌을 꺼려 하는 길드다.
길드 자체가 머더러 길드로 형성된 비매너 길드였기 때문이다.
하이랭커들이 그들과의 충돌을 피하는 건 두려워서가 아니다.
똥이 무서워서 피하는가? 더러워서 피하는 것이다.
아무튼 이러한 붉은두건 길드는 길드원 한 명 한 명도 강했다.
길드 가입 조건은 레벨 300 이상의 고레벨 유저여야만 한다.
그런 이들이 자그마치 40명.
그리고 비매너를 즐기는 유저일수록 환영한다.
이렇게 완성된 붉은두건 길드.
얼마 전 적룡단장 쿤이 엄청난 거금을 들고 왔을 때 헬은 그를 반겼다.
‘학살이요? 저희 전공이니 걱정 마십시오.’
헬과 길드원들은 이제껏 무수히 많은 학살에 참여해 왔고 꽤 빈번하게 의뢰가 들어온다.
그들을 찾는 이유?
단시간에 빠른 속도로 많은 숫자를 죽일 수 있어서였다.
적과 근접해야 하는 기사나 암살자 클래스와 달리, 그들은 화살 한 방에 사람들을 죽일 수 있었다.
왜 화살 한 방에 죽냐고?
간단한 이치다.
학살당하는 대상들은 보통 평범한 민간인들이었기 때문이다.
‘죄책감? NPC 따위들 죽이는데 죄책감이 어딨어?’
이런 사냥을 헬은 즐겨 왔다.
화살 한 방에 사람이 픽 하고 죽는 짜릿한 쾌감이란!?
그리고 오늘도 여느 때와 마찬가지였다.
한 번에 100명을 쓸어버리기 위해 길드원들이 합심하여 화살을 쏘았을 때.
이변이 일어났다.
화르르르르륵-
자신들의 화살 백여 발이 단숨에 잿더미가 되어 흩어졌다.
그러곤 의뢰인 쿤이 갑자기 뒤로 날아갔다.
헬은 이 기이한 일을 만들어 낸 이가 누구인지 알 수 없었다.
‘도대체 누구지?’
비공식 랭커인가?
심지어 전설 위의 전설 아티팩트 보유자였다.
하지만 그는 비웃을 수밖에 없었다.
고작 한 놈이, 무엇을 하겠다고?
그 순간.
쐐에에에에엑-
거친 파공성과 함께 자신의 바로 옆에 있던 길드원의 심장에 화살 한 발이 박혔다.
퍼어어어억-
일반 화살보다 화살대가 훨씬 짧은 그 화살.
그 화살은 단숨에 길드원의 갑옷을 꿰뚫고 그를 10m가량 날려 버렸다.
“필스, 괜찮…….”
레벨 301의 궁수 필스.
그를 돌아봤던 헬은 당혹스럽기 그지없었다.
“으, 으아악, 뭐, 뭐야아!”
그가 몸에 붙은 화염에 의해 발버둥 치더니 잿더미가 되어 화했다.
“하, 한 방이라고?”
헬은 당혹스러움을 금치 못했다.
아레스에서 가장 HP가 낮은 세 직종이 있다.
일단 마법사가 가장 낮은 편이었으며 그다음이 암살자였고, 그다음이 바로 궁수였다.
궁수들은 대부분 스텟을 민첩에 많이 투자한다.
그래야 명중률과 파괴력이 올라가기 때문이다.
‘그렇다고 해도 고작 화살 한 발에?’
그 순간.
콰지이이익-
퍼어어엇-
콰자악-
헬은 2초의 간격을 두고 날아오는 화살에 길드원들이 날아가는 걸 보았다.
“으, 으아아악!”
“뭐야아아!”
“크허억!”
“컥!”
처음 그는 적이 불화살을 쏜 건 줄 알았다. 그런데 아니었다.
평범한 화살이 날아와 직격하는 순간 화염이 발화됐다.
‘마, 말도 안 돼…… 어떻게 이런 게 가능…….’
그리고 그 순간.
쐐에에에엑-
헬은 자신의 가슴을 꿰뚫고 지나간 화살을 느꼈다.
“으, 으아아!”
궁수 랭킹 3위 헬.
약 7m를 날아간 그는 몸에 뜨겁게 옮겨붙은 불꽃을 느꼈다.
[쉽게 꺼지지 않는 화염이 발화합니다.]
[치명타 공격을 허용하셨습니다.]
[HP가 22% 미만으로 하락합니다.]
서둘러 몸에 붙은 화염을 끈 헬은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
계속해서 날아드는 정체 모를 화살들.
콰자아악-
바위마저 깨부수는 위력.
‘이, 이거 평타야?’
직접 맞고 나서 알게 되었다.
스킬의 발현이라고 생각했었으나 이건 말 그대로 평타였다.
‘길드원들이 평타 한 번에 로그아웃됐다고?’
주몽의 각궁의 공격력은 600대.
그리고 평범한 유저들이 쥐는 활의 공격력은 350~400대다.
더불어 주몽의 각궁은 명중률 상승에 따라 치명타 공격 확률 대폭 상승.
거기에 애기살의 파괴력과 또 각궁과 애기살 시너지에 또 한번 그 힘들이 상승한 바.
더 말이 안 되는 건.
콰자아아악-
자신의 옆의 길드원을 또 한번 맞힌 화살.
‘500m?’
상식을 불허하는 사정거리.
길드원들이 적을 향해 화살을 쏜다.
날아간 화살은 힘을 잃고 땅에 떨어졌다.
즉, 저 활의 사정거리는 두 배에 이를 정도이다.
[이안 님께 공격당했습니다.]
[카오 유저이시기에 이안 님이 카오 상태가 되지 않습니다.]
그 대상이 추락하는 랭커 이안이라는 사실을 안 헬이 더 경악했다.
헬은 현의 대장간에 매일 글을 올리는 이안을 보며 익명으로 그를 비웃던 유저 중 한 명인 바.
‘말도 안 돼…….’
그리고 헬은 묘책을 냈다.
“전부 바위 뒤에 숨어 포로들 쪽으로 뛰어라!”
그가 거리가 멀다면 우리의 사정거리 안에 두면 된다.
길드원 전원이 포로들 쪽으로 뛰자 날아오던 화살이 멈췄다.
그가 자신들과 거리를 좁히고 있는 거다.
300m.
250m.
200m.
곧 그가 왔을 때 헬은 전율했다.
‘드디어 사정거리 안에……!’
확 가까워진 이안을 보며 헬이 그를 비웃었다.
‘넌 이제 뒈졌…….’
그러다 헬의 눈이 커졌다.
화살 한 발을 걸은 이안의 주변으로 거대한 화염이 솟구쳐 올랐다.
화르르르르륵-
높이 5m까지 솟아 올라간 화염이 그의 화살에 빨려 들어간다.
타아앗-
활시위를 놓은 순간 헬은 눈을 부릅떴다.
거대하게 일렁이던 뜨거운 화마가 담긴 집약체.
[염화유도샷]
그 화살 한 발이 가장 앞에 있던 길드원 한 명을 관통한다.
화아아악-!
길드원의 살가죽이 단숨에 타올랐고 해골의 형상이 되었다가 그 형상마저 뼛가루가 되어 흩어진다.
그런데 그 화살 한 발이 멈추지 않고 나아가.
두 명째.
세 명째.
다섯 명째.
“이, 이 화살 뭐야아아!”
콰지익-!
여섯 명째.
퍼엇
여덟 명째.
“크하아아악!”
아홉 명째.
퍼서!
“으, 으아아아!”
열 명을 불태우고 나서야 땅에 떨어졌다.
‘열 명을 필중하는 화살이라고?’
그제야 헬은 한 가지 사실을 알게 되었다.
한때 추락했던 이안.
그는 명실공이한 우리나라 최고의 궁수로 기록될 것이었다.
‘아니, 어쩌면……?’
자신의 심장을 꿰뚫는 화살에 강제 로그아웃당하는 헬은 생각했다.
‘세계 최고일지도?’
***
언제나와 같았다.
현수는 질 수밖에 없는 위기의 순간 물러나지 않고 이기고자 하는 의지를 불태웠다.
[당신을 위한 스토리가 시작됩니다.]
그리고 들려온 알림에 놀랐다. 현수는 이제껏 수차례 들어 왔다.
새로운 스토리가 시작됩니다.
그러나 이는 달랐다.
[당신은 큰 위기를 겪게 하는 새로운 스토리들을 당신만의 방법으로 이겨 내 왔습니다.]
[그 이야기들이 이어져, 비로소 오늘 당신만의 새로운 이야기를 만들어 나갑니다.]
띠링!
[당신만의 스토리는 새로운 스토리보다 훨씬 극대화된 보상을 줄 것입니다.]
현수는 알게 되었다.
자신이 넘겼던 여러 번의 고난과 어려움.
그에 의해 내리는 시스템의 특혜.
기존의 새로운 스토리보다 훨씬 더 뛰어나고 대단한 보상을 주는 것.
띠링!
[당신만의 퀘스트: 적룡단장 쿤으로부터 승리하기]
등급: SS
제한: 당신만의 스토리 발발자
보상: 경이로운 협상도 상승
실패 시 페널티: 모든 포로의 죽음.
설명: 오직 당신만을 위한 스토리가 발발되어 보상이 극대화되었다. 적룡단장 쿤으로부터 승리하라.
언제나 새로운 이야기는 현수의 가슴을 두근거리게 했다.
긴장과 두려움, 또 그 뒤를 잇는 기대감과 보상에 대한 즐거움.
‘이번의 이야기는, 오직 나를 위해 준비된 이야기.’
보상에 적혀 있는 경이로운 협상도 상승.
그 양이 얼마나 될지 역시 기대된다.
입안에 넣은 포도들을 씹어 삼킨다.
[경험치 획득률 및 아티팩트 드랍률 50%가 상승합니다.]
[모든 스텟이 극대화됩니다.]
[모든 스텟 26%가 상승합니다.]
현수의 온몸에 강력한 힘이 샘솟는다.
[연속 두 번 발동할 스킬을 선택해 주시기 바랍니다.]
쉬운 상대가 아님을 현수는 이미 알고 있었다.
레벨 80 차이의 벽.
‘내게 남은 HP는 고작해야 12%.’
적의 HP는 89%
그리고.
[암살자의 공간]
[반경 100m가 그의 공간이 됩니다.]
[그 공간 안의 암살자의 이동속도 및 공격 속도가 2배로 상승합니다.]
쿤은 위험을 알았기에 자신의 절정기를 발했다.
콰직-
놈이 지면을 밟는 순간 눈앞에서 사라진다.
좌.
우.
위.
쫓을 수 없는 속도로 곳곳에서 나타나 접근한 쿤이 심장에 단도를 박았다.
퍼서어억-
하지만 현수는 밀려나지 않았다. 그의 오른손을 양손으로 움켜쥔다.
그 순간.
[아스늄을 보유 중이십니다.]
[HP가 10% 미만으로 하락하였습니다.]
[HP가 15%까지 회복됩니다.]
현수의 눈이 번뜩 떠졌다.
막지 못할 만한 공격이었던 것도 사실이다.
그랬기에 선택했다.
그 찰나의 시간. 현수는 머릿속으로 동선을 짰다.
오직 이 두 번.
‘이 두 번에 90%의 HP양을 가진 암살자를 죽여야 한다.’
그랬기에 철저히 머릿속으로 그려 나갔다.
[귀신걸음을 선택하셨습니다.]
안정적 횟수 총 16회.
“귀신걸음.”
그의 신형이 사라진다.
한 명의 대상에게로만 발동된 귀신걸음.
콰자악-
퍼지
퍽퍽
피핏!
우직
콰자아악-
퍼억-!
콰아앙-!
“크흑!”
쿤에게로 여덟 번의 현수의 잔상이 새겨진다.
그리고 마지막 공격은 올려치기였던 바.
쿤이 위쪽으로 날아갔다.
[쿤의 HP 50% 미만입니다.]
쿤은 적룡단의 단장이었다.
한때 벤의 귀신걸음을 직접 목도했던 적이 있는 사람이다.
현수는 몰랐지만 쿤은 벤의 귀신걸음이 전력을 다했을 시 24회까지 가능하다는 걸 알고 있었다.
그런데 이자는 1회에 고작 8회.
그것도 0.4초가 더 늘어난 시간에 8회에 불과했다.
쿤은 확신했다.
이 귀신걸음이 끝난 순간 자신이 꽂아 넣은 마지막 단도가 그를 잿더미로 화하게 할 것임을.
“귀신걸음.”
또 한번 현수가 발동했다.
콰자아악-
퍼석
콰지익
쿵-
콱
끼릭
더불어 쿤은 현재 이 공간을 지배함으로써 평소의 스스로를 압도적으로 초월한 바.
태애앵-!
6회째의 검을 퉁겨 내고.
퍼엇-
꽂히는 주먹을 양팔로 막고.
수우웅
옆에서 휘둘러지는 검을 비틀어 피해 냈다.
명색이 암살자 집단의 우두머리의 기지는 상식을 뛰어넘었다.
“네가 졌다.”
[쿤의 HP 18% 미만입니다.]
쿤은 여전히 건실한 자신을 보며 승리를 확신했다.
그 찰나 현수가 차분해진다.
과거 현수는 연회장에서 1초 만에 9회를 달성했다.
그때의 감각을 느껴 보며 기억해 본다.
‘이렇게 했었다.’
아직 지나지 않은 0.4초의 시간이 있었다.
현수가 멈추지 않고 움직인다.
9회째.
스가아악-
옆구리를 베인 쿤이 당황했다.
‘뭐, 뭐!?’
그리고 10회, 11회. 사방팔방에서 그의 검이 내리쳐진다.
쿤이 당하기만 하는 것은 아니었다.
스가악-
콰지-
잔상으로 흩어지는 현수를 베어 내며 그에게 피해를 입힌다.
현수의 잔상이 멈추지 않고 움직인다.
12회.
콰지이익-
13회.
퍼어어억-
발길질에 채인 쿤은 믿을 수 없었다.
콰콱-!
14회, 15회.
‘말도 안 돼…….’
고작 대장장이가 귀신걸음을 15회를 발동했다.
하지만 쿤은 가까스로 자신이 이겼음을 알게 되었다.
아직 자신은 5%의 HP가 남아 있었다.
반대로 현이란 대장장이는 자신의 단도 한 번만 그으면 죽일 수 있을 것 같았다.
그러던 때.
쩌저저저적-
쿤은 어느새 그의 손에 쥐어진 검을 볼 수 있었다.
“서리의 꽃.”
주변의 공기를 얼어붙게 만드는 검. 그 순간 쿤은 알게 되었다.
‘첫 번째의 귀신걸음으로 날 당황하게 하고…….’
두 번째의 귀신걸음을 발동하며 현은 재사용 대기 시간이 돌아온 힘을 사용했던 것.
귀신걸음에 집중하느라 눈치채지 못하고 있었다.
현의 가슴팍을 꿰뚫기 위해 뻗어지던 팔이 말을 듣지 않는다.
그 검이 뿜어내는 냉기가 이미 지칠 대로 지친 쿤의 팔을 얼어붙게 했다.
탱그랑-
팔이 얼어붙자 쿤이 단도를 놓치고 말았다.
이윽고 적룡단장 쿤의 온몸이 얼어붙었다.
그와 함께 추락한 현수는 곧 거친 소리를 듣게 되었다.
와장창창-!
쿤이 깨져 나가는 소리였다.
가까스로 승리한 현수는 궁금했다.
현재 그는 2배의 협상도 적용을 받고 있으며, 1.5배의 경험치 획득 적용도 받고 있다.
거기에 당신을 위한 스토리 발발에 의해 적룡단장 쿤으로부터 승리할 시 경이로운 협상도를 얻게 된다고 되어 있다.
‘과연, 나는 오늘 어디까지 올라가는가.’
협상도.
이것이 그의 작위를 결정지으며 이제까지의 결과 증명이었다.
쿠웅-
뒤늦게 떨어진 현수에게로 무수히 많은 알림이 강타했다.
