로열 상점 (3)
두 달이란 시간은 대아틀라스전을 승리로 이끌기 부족한 것이 사실이다.
‘선택지가 없었다.’
그렇게라도 해서 유저들을 물리지 않았다면 3주 내로 아틀라스의 위치는 발각되었을 거다.
또 두 달 이상의 시간을 잡았다면 참가 예정자들은 납득하지 않고 기다려 주지 않았을 거다.
더불어 현수는 이런 생각을 하고 있었다.
‘나는 일부의 힌트들을 알고 있다.’
일부의 힌트들.
소악마 룩시우에게 스킬 채집을 사용해 재료를 얻을 수 있다.
일정 레벨에 도달하면 세계수로 가는 길이 안내되며 새로운 종족을 만날 수 있다.
‘두 달 내로 세계수에 가는 길이 안내되었으면 한다.’
정신적으로도 성장한 현수는 눈치채고 있었다.
‘세계수는 나를 부르며, 엘븐하임의 종족들은 내 힘이 되어 줄지도 모른다.’
또 다른 힌트.
대륙전쟁이란 무엇이었을까?
단순히 유저들을 위한 대규모 이벤트였는가?
아니다.
그것은 하나의 축소판이다.
서버가 통합되면 자연스러운 일이 벌어진다.
그것은 서로 다른 대륙에서 살아온 자들의 힘겨루기며 진짜 대륙전쟁이다.
‘곧 NPC들의 힘겨루기는 시작될 것이며 대륙 간 전쟁도 발발할 거다.’
또 현의 대장간 역시 이 진짜 대륙전쟁에 참전해야 할지도 모른다.
참전 보상은 바로 영지 기여도일 터.
또 이 영지 기여도를 통해 어쩌면 남쪽, 북쪽을 지킬 수호자를 깨울 수 있을지 모른다.
이처럼 남은 두 달의 시간은 짧으나, 현수에겐 기회의 시간이자 도약의 시간이다.
“최대한 빨리 돌아오도록 할게요.”
“다른 길드원들도 당분간 성장에 힘쓸 예정이에요, 또 커뮤니티 등을 확인해 봐도 대부분 돌아간 것 같으니 안심하고 다녀오도록 하세요.”
그러던 중 현수는 뀨뀨를 등에 태우고 오는 복덩이를 볼 수 있었다.
복덩이는 입에 최애 장난감인 바비큐 인형을 물고 있었다.
녀석은 자주자주 이것을 물고 와 현수 앞에 내려놓고 던져 달라며 꼬리를 흔들곤 했다.
사뿐-
복덩이가 바비큐 인형을 조심스레 내려놨다.
현수는 언제나처럼 그것을 잡고 홱 젖히며, 복덩이가 꼬리와 신남을 주체하지 못하고 빙빙 돌 거라 생각했다.
“망!”
복덩이는 평소와 다르게 신나 하지 않으며 현수를 바라봤다.
[복덩이가 최애 장난감을 선물합니다.]
“……?”
현수는 오래도록 보지 못할 자신에게 주는 선물임을 눈치챘다.
녀석은 잘 때도 옆에 바비큐 인형을 끼고 자곤 했을 정도로 애정했던 바.
또 귀여운 새끼 드래곤 뀨뀨가 폴짝 내려와 현수의 다리에 머리를 비벼 댔다.
“뀨우, 뀨.”
복덩이도 다가와 현수의 발등 위에 앉았다.
현수도 강아지들의 행동에 대해 많이 공부했다.
“마앙……!”
[복덩이가 당신을 믿습니다.]
강아지들이 엉덩이를 주인에게 붙이고 앉는 것은 신뢰, 강한 믿음, 순수한 사랑을 나타낸다.
사실 힌트를 알고 있다 해도 그것이 진짜 실현되는 힌트인지는 불분명하다.
지금 현수가 떠나는 길은 지푸라기를 잡는 길에 불과했기에 무서웠다.
그 길들을 걸으며 해내지 못하면 모든 것이 무너진다.
아틀라스의 NPC들은 진짜 사람과 다를 바가 없었고 그들도 길드원들도 지키고 싶었다.
짊어진 것이 너무 많은 길.
그런 자신을 응원하는 복덩이와 뀨뀨 덕에 힘이 난다.
인간이란 그렇다.
민망함에 솔직하지 못하고 때론 진짜 위로와 응원을 건네지 못한다.
하지만 복덩이와 뀨뀨는 자신들의 감정을 솔직히 내비쳤다.
그랬기 때문에 무거웠던 현수의 감정과 두려움이 일순 녹아내리는 듯하다.
그러던 중 현수는 복덩이에게서 뿜어지는 따스하고 은은한 기운을 느꼈다.
[복덩이가 곧 진화합니다.]
현수는 놀라움에 빠졌다.
복덩이는 특별한 능력(?)이 없지만 내당가를 통해서 그 누구보다 대단한 진화를 할 것임이 증명된 존재다.
‘그 가치는 바할라급이다.’
바할라는 검신의 길을 걷는 자다.
그런 복덩이가 진화한다는 것.
[진화 시 복덩이의 진짜 정체에 대해 알게 됩니다.]
‘도대체 어떤 존재지? 막, 전설의 몬스터이려나?’
하지만 현수는 모르는 게 있었다.
알림이 말하는 복덩이의 정체는 어떠한 힘을 가진 존재인가다.
복덩이는 4대 신수 중 하나다.
알려진 4대 신수는 악(惡)을 상징하는 히드라.
선(善)을 상징하는 피닉스 등이 있다.
또 피닉스, 히드라처럼 복덩이의 진짜 이름을 알게 된다는 의미이기도 하다.
“형은 믿는다, 우리 복덩이가 가장 위대한 전설의 몬스터쯤 될 거라고!”
“망!”
현수는 자신만만하게 웃는 복덩이의 머리를 쓰다듬어 준 후 출발했다.
넬이 복덩이와 뀨뀨를 끌어안은 채 멀어지는 현수의 뒷모습을 바라봤다.
아틀라스의 앞으로가, 현수의 손에 달려 있었다.
***
[직업 퀘스트: 검신의 길]
등급: SSS
제한: 검신의 길을 걷는 자
보상: 검신의 힘 개방
실패 시 페널티: 검신의 후예가 될 수 없음.
설명: 검신이 될 자는 일반적이지 않은 업적을 쌓고 모든 검을 사용하는 자의 귀감이 되어야만 한다.
이는 그 과정 중 하나가 될 것이며 전대 검신이 남긴 자취와 흡사하다. 소악마 룩시우를 처단하여 대륙을 구원하라.
현수는 바할라의 퀘스트를 공유받았다.
“검신이 악마들을 사냥했나 봐?”
현수는 바할라와 미국 서버 쪽으로 향하며 말했다.
“검신은 이제껏 여러 악마와 대악마를 베었다는 이야기가 존재한다. 한 자루 검으로 대륙을 베며, 또 대륙을 수호하던 신이라고 알고 있다.”
“대륙을 수호하던 신? 굉장히 멋지네. 그럼 후예인 바할라, 네가 검신의 뒤를 이어 소악마 사냥부터 시작하는 건가? 그보다 소악마라는 게 있는 건 처음 알았네.”
실제로 현수는 소악마라는 것에 대해서는 처음 들은 사실이었다.
악마면, 악마지 소악마는 뭐란 말인가.
“나 역시 이 퀘스트를 받기 전까지는 그런 부류의 악마가 존재하는지 몰랐었다. 확실한 건 악마 룩시우는 분명 강했고 추후 대륙 전체를 위협할 만한 존재가 될 거란 거다.”
흥미로운 이야기였다.
소악마 룩시우는 아직 성장할 여지가 있다는 뜻이다.
“그리고 아레스엔 소악마라는 정의가 없다는 거다. 뭐, 그렇기 때문에 내가 잡을 수 있는 거겠지.”
바할라는 독보적인 존재다.
하지만 그런 그조차도 때에 따라 할 수 있는 것과 할 수 없는 것이 나눠진다.
대악마든 그냥 악마든 그는 지금 지상에 없는 이상 그들을 잡을 수 없다.
문득, 바할라는 현수가 악마를 사냥했다는 알림을 떠올렸다.
“일전에 악마는 어떻게 잡은 거지?”
“지상에 있어서 놈이 굉장히 약해져 있었거든.”
사실이었다.
당시의 그라우트는 약 50% 약해진 상태였었다.
“나머진 영업 비밀이다.”
“흠.”
바할라는 딱히 캐묻진 않았다. 유저의 사냥 비밀은 꽤 중요한 것이었으니까.
또 현수는 입안이 쓰게도, 당시 자신의 기여는 크지 않았다고 생각한다.
‘창천, 검왕, 현자, 검왕 후보 벨라에 길드원들과 나까지.’
두 번 다시 그런 조합을 볼 수 있을까?
[칼라온 대륙에 입장하셨습니다.]
그랬기에 현수는 이것이 두 번 다시 없을 기회라고 생각한다.
‘바할라가 소악마가 아니면 자신도 지금 절대 사냥할 수 없다고 말한 것처럼.’
현수는 궁금해졌다.
‘도대체 악마는 어떤 재료를 줄까?’
일단 첫 번째로 기대되는 재료는 악마들의 이점인 재생을 가진 피다.
‘악마 하면 역시 뿔 아니겠어?’
떠올려 보면 그라우트도 뿔을 가지고 있었다.
이것을 대장장이식으로 생각해 보면 각궁에 적용시킬 수 있다.
각궁의 재료엔 물소의 뿔과 같은 것이 깃드는 것처럼.
그러다 현수는 짜릿해졌다.
‘두 달 동안 난 모든 걸 얻고 돌아갈 거야.’
이 과정에서 만약 최고의 활 재료인 세계수와 악마의 뿔까지 얻는다?
‘으헤헤헤헤.’
현수는 상상만 해도 즐거웠기 때문에 웃을 수밖에 없었다.
그건 이안에게 만들어 줬던 주몽의 활을 아득히 뛰어넘을 테니까.
아무튼 두 사람은 함께 지옥의 초원에 도달할 수 있었다.
“지옥의 초원은 전 대륙에 몇 개 없는 지옥으로 넘어가는 입구 중 하나다. 그리고 룩시우는 지옥이 아닌 곳에 있지.”
바할라를 따라 걷던 현수는 그로테스크한 모양의 문 앞에 도달할 수 있었다.
현수는 의아한 표정을 지었다.
“이건 던전 입구가 아니라, 감옥같이 생겼는데?”
“하지만 던전이다, 마족들이 득시글거리는.”
문을 넘기 전 바할라는 또 한 번 강조했다.
“현수. 너를 신뢰하지 않는 게 맞다.”
“보통은 신뢰하지 않는 건 아니다라고 하지 않냐?”
“……아무튼, 그러니 방해되지 않았으면 한다.”
“노력해 볼게.”
바할라가 쓴웃음을 지으며 문을 열었다.
그러면서 머릿속으로 걱정을 덜었다.
‘어차피 바빌론을 쥔 나는 일전보다 훨씬 강해졌다.’
특히 악(惡)에 대한 공격력 160% 상승은 일전과 비교할 수 없는 힘을 줬다.
현수를 지키면서 룩시우에게까지 충분히 갈 수 있으리라.
또 바할라는 은연중에 바라고 있었다.
‘부디 좋은 재료를 얻길 바란다.’
누이 좋고 매부 좋은 일이다.
자신은 검신이 되며, 현수는 좋은 재료를 얻는다.
끼이익-
바할라가 내부가 감춰진 그곳의 문을 열어젖혔다.
그 순간 바할라는 당황하고야 말았다.
[악마 그레모리의 감옥 문이 열립니다.]
[문 뒤에 숨었던 헬하운드가 목덜미를 물어뜯기 위해 튀어나옵니다!]
[주의하시기 바랍니다!]
문이 열림과 동시에 체고 2m에 이르는 온몸이 흉측하게 녹아내린 지옥마수 헬하운드가 튀어 올랐다.
“크르르르르!”
‘왜 내가 왔을 때와 다르지?’
바할라는 곧 그 이유를 알 수 있었다.
‘검신의 품격을 꺼 놓은 상태였다.’
명백한 바할라의 실수다.
검신의 품격은 감히 하찮은 마물들 따위가 바할라에게 접근조차 할 수 없게 차단하는 힘을 가진다.
즉, 일전의 헬하운드는 바할라의 그 기운만으로도 문 앞에서 도망친 거다.
또한 몬스터란 상대적인 것이다.
바할라의 레벨은 480대다.
어지간한 대륙 전설급들과 맞먹으며 실제로 그들과 겨룰 수 있는 실력이었다.
하지만 현수는 달랐다.
[현수 Lv.360]
자신과 120레벨의 차이가 난다.
또 현수의 본질은 대장장이였으며 이곳은 미국 서버에서도 최악의 난이도를 자랑한다.
[헬하운드 Lv.409]
어지간한 하이랭커급들이 아니면 사냥이 쉽지 않은 존재.
또 하필이면 갑자기 등장한 헬하운드는 곧바로 현수의 머리통을 삼키려 하고 있었다.
바할라가 서둘러 몸을 움직이려 했다.
‘늦다.’
둘 다다.
자신이 헬하운드를 베어도 머리가 뜯어 먹힌다.
또 현수가 대응할 시간도 없다.
바할라 역시 불과 2개월 전의 현수의 대륙전쟁 MVP 영상을 보며 분석한 바 있다.
솔직한 평가로 그는 대장장이치고 뛰어났던 것이지, 바할라 수준에선 아니다.
또 전체적인 스텟량이 바할라가 보기엔 너무 낮았다.
그런데.
“……?”
바할라가 당황했다.
그가 인지하기 전에 이미 현수는 등 뒤의 쌍룡검을 뒤로 젖히며 앞발을 내딛고 있던 바.
스가아아악-!
[치명타가 터졌습니다.]
[헬하운드를 사냥하셨습니다.]
‘한 수에……!?’
헬하운드의 머리가 깔끔하게 양단됐다.
바할라는 진심으로 당황했다.
그 첫 번째 이유.
‘어떻게 일개 대장장이가 그 두 달 동안 이렇게 강해질 수 있었던 거지?’
불현듯 이곳에 오기 전 했던 우려의 말이 떠오른다.
‘네게 남은 두 달이란 시간 동안 아틀라스를 무사히 지킬 인재와 강함을 얻겠다니, 너무 큰 무리수가 아닌가?’
당시 현수는 이렇게 말했다.
‘유저 중 유일한 명장(名匠)을 뭐로 보고?’
바할라는 느꼈다.
자신이 약하다고 말했던 때의 현수는 두 달 전이다.
그리고 지금의 현수는 그때보다 최소한 50% 이상 강해져 있었다.
더 소름 돋는 사실은 이것이었다.
‘전 세계인들은 두 달 동안 50% 이상 강해진 현수를, 또다시 두 달이 지난 후 상대한다는 건가?’
바할라는 한 가지 확신했다.
전 세계 정점들.
그들은 전혀 예상치 못했던 현수의 강함을 느끼게 될 것이었다.
바할라는 왠지 현수가 ‘엣헴’ 하는 표정을 지을 거라 생각했다.
하지만 웬일인지 그는 당혹한 표정이었다.
현수가 질문을 던졌다.
“바할라, 혹시 룩시우가 인간의 모습이었어?”
***
바할라는 소악마 룩시우를 대면한 유일한 유저였고 그 외형은 그만이 알고 있었다.
“……곰곰이 생각해 보면 일반 악마와 다른 모습이었다. 너의 말처럼 인간과 가깝다고 표현하는 게 옳겠지. 그건 어떻게 알았지?”
현수는 진심으로 당황하고 있었다.
바로 최근, 현수가 얻었던 진짜 성군의 길을 걷게 해 줄지도 모르는 힘.
그 힘엔 이러한 내용이 서술되어 있다.
‘충성을 맹세할지도 모르는 누군가가 근처에 있을 시 반응할지도 모릅니다.’
그리고 지금. 현수가 얻은 그 힘이 반응하고 있었다.
[칭호 ‘내게, 당신의 충성을’이 빛납니다.]
그 대상은 룩시우일 것이다.
