독립국가 (1)
독립적 국가를 만들겠다.
이는 현수가 고야드의 품에서 벗어남을 의미한다.
현수가 이를 생각하게 한 명확한 이유가 있다.
‘내 성장이 너무 빠르다. 감당되지 않을 정도로.’
육체적인 성장도 있었지만 고야드에서 입지의 성장도 있었다.
이럴 때 일어나는 부작용.
‘세 명의 후작들은 누구 곁에 서는가?’
장차 왕이 될 사람인가, 섬겨 왔던 왕인가.
물론 현수가 아는 세 사람이라면 고야드란 나라를 더 부흥시킬 이의 편에 설 것이다.
주관적 의견으로 말이다.
이 주관적 의견이 문제다.
‘개인의 생각은 결국 다르다.’
하여 후작들은 제각각 다른 자를 위해 힘쓸 수 있다.
문제는 이로 인해, 백성과 군사 들의 파벌 역시 갈리기 시작한다는 거다.
어쩔 수 없는 일이다.
‘현실에서도 순수한 혈통을 이어받은 왕자가, 더 빨리 왕이 되고자 반란을 일으키니까.’
그처럼 후예 지목은 바라드의 뜻이었으나 바라드를 내리고자 하는 여러 세력도 현수에게 접근할 수 있다.
정치란 그렇다.
추잡하고 악취가 진동한다.
물론 세 후작은 그러지 않을 것임을 알지만 그리되면 고야드의 국력은 약해진다.
더불어.
‘나는 현시대를 살아가고 있어. 그러니까, 내 마음대로 할래.’
친우 바라드를 위험에 빠트리고 싶지 않았다.
조선시대엔 다 그렇게 했다? 또 중세 시대를 배경으로 한 이곳도 비슷하다?
‘내 알 바 아니다.’
현수는 자신만의 방식으로 왕이 될 것이다.
하여, 머릿속에 세운 계획이 바로 독립 국가다.
‘물론 말뿐인 독립국가지, 아니 국가가 되는 조건조차 채우지 못한 곳이 될 거다, 그래, 일단은 독립한 대영지로 가자.’
그러기 위해서 필요한 것.
바로 지금의 고야드를 있게 만든 세 명의 후작들과 같은 급의 인물들.
혹은 검공 라이센과 같은 인물들이 필요하다.
더불어, 펜리르를 잿빛으로 산화시킨 순간 직감했다.
‘이젠 네임드 NPC들마저 나를 노릴 거다.’
이름값을 높이는 좋은 방법은 ‘자라나는 새싹’을 짓밟는 거다.
기존에 자리를 지키고 있는 자들은 서로 싸우지 않는다.
스스로가 얼마나 강한지 알기 때문이다.
그러나 자라나는 새싹은 아직 경험이 부족하였으며 또 여전히 ‘코딱지만 한 영지’를 운영한다고 알려진 현수는 좋은 먹잇감에 불과하다.
‘심지어 아티팩트도 잘 만들어.’
이러니 탐이 나겠는가, 안 나겠는가.
그렇기에 대비가 필요했으며 그에 대한 준비품은 마련되고 있었다.
먼저, 현수의 성장이다.
‘독립적인 국가의 힘을 발하기 위해서 중요한 것은, 소국의 바라드 전하처럼 강함을 가지는 거니까.’
현수는 펜리르를 죽인 후 알림을 제대로 확인할 틈조차 없었다.
단지, 전설답게 막대한 경험치를 주기는 했을 뿐.
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업……]
레벨 403이었던 현수가 단숨에 415로 올라섰다.
레벨 400대.
이는 고레벨 중에서도 이제 상위권에 속하는 레벨대다.
때문에 300레벨일 때 5레벨 업할 만큼의 경험치량이 400레벨일 때 겨우 1레벨 업할 만큼 작아진다는 것.
또 결정적으로 펜리르는 생긴 거와 달랐다.
‘거지…….’
그가 준 것은 골드가 전부였다.
물론 자그마치 4억 원대에 이르는 거금이었지만.
심지어 스킬 ‘채집’도 발동되지 않았다.
하지만 현수의 입꼬리가 곧 씰룩였다.
‘으헤헤헤헤!’
가만히 서서 속으로 웃는 현수를 보며 지나치던 영지민들이 흠칫했으나 아랑곳 않았다.
그 이유.
‘거지를 부자로 만드는 능력!’
현수는 펜리르를 죽였던 때를 회상했다.
***
[펜리르의 HP가 0이 됩니다.]
알림이 들린 순간 현수는 놈이 잿빛이 되기 전에 곧바로 목에 걸린 욕망의 단검으로 찌른 바.
[특성저장이 발동됩니다.]
[얻고자 하는 특성을 설정하여 주시기 바랍니다.]
[지정하지 않았습니다.]
[10% 확률로 특성저장을 시도합니다.]
[랜덤으로 습득합니다.]
이제껏 현수의 욕망의 단검의 특성저장은 매번 실패해 왔다.
군단장 로브스에게도, 악마 그레모리에게도.
하지만 전설의 몬스터, 펜리르에겐 달랐다.
[랜덤으로 저장에 성공합니다.]
랜덤.
이는 모 아니면 도다.
사실상 펜리르는 특성으론 굉장히 아쉬운 몬스터다.
물론 몬스터답지 않게 특별한 마법을 부리는 것은 대단했다.
하지만 돈만 있다면 얼마든지 습득할 수 있을 법한 스킬들투성이다.
현수가 거는 기대는 이거다.
‘모르는 힘이 있을 수도 있지.’
문제는 이 모르는 힘도 결국 양날의 검일 수 있다.
별 볼 일 없는 것이 나올지, 아니면 꽤 좋은 게 나올지.
[펜리르 돌진을 저장합니다.]
그리고 욕망의 단검에 저장된 첫 번째의 것.
그것의 이름은 굉장히 별 볼 일 없어 보였다.
‘펜리르 돌진이라니, 피카츄 몸통 박치기가 더 낫겠네.’
또 저장된 힘의 경우 60%의 힘이 적용되어 표기된다.
(펜리르 돌진)
액티브 스킬
등급: 전설
재사용 대기 시간: 한 달
레벨: 없음
소요마력: 7,000
페널티: 없음
효과:
·펜리르가 미친 듯이 돌진하여 모든 것을 짓밟습니다.
·짓밟을 시 250%의 추가 공격력을 입힙니다.
·짓밟힌 곳 인근에 스플래시 데미지가 적용되어 250%의 추가 공격력을 입힙니다.
·8초 동안 돌진합니다.
사실 이것을 처음 봤을 당시 현수는 이게 좋은 건가 하는 생각을 했다.
‘짓밟는다고? 짓밟아서 뭘 어쩌겠다는 거야?’
고작 그게 끝이었다.
물론 이는 60%의 효과만 적용된 거다.
즉, 100%일 때는 400%의 힘으로 짓밟으며 스플래시 데미지도 동일하게 들어간다.
‘펜리르는 이걸 왜 사용 안 했지?’
쓸모없어서인가라는 생각을 하다 현수는 소름이 돋았다.
‘……이거 사용 못 해서 안 한 거잖아?’
60%의 데미지만을 낸다는 건 소요마력도 줄어드는 걸 의미한다.
즉, 원래 소요마력이 1만을 넘는다는 거다.
현수의 MP 총량은 1만은커녕 7천을 조금 넘는 수준에 불과하다.
또 아무리 몬스터라고 할지라도 마력 1만 이상을 소요하는 걸 막 쓸 순 없다.
또 하나의 의문.
‘이거 펜리르가 소환돼서 돌진하는 거야, 내가 돌진하는 거야……?’
현수가 돌진하는 것도 우습다.
‘현수, 돌진!’
중2병처럼 외치며 달려가는 자신의 모습이 스친다.
곧 고개를 저었다.
애초에 펜리르 돌진이라고 서술된 점 등을 미루어 펜리르가 소환될 확률이 높았다.
그리고 긴가민가했던 현수의 눈이 휘둥그레 뜨였다.
“……잠깐만, 이거.”
그는 진실을 알게 된 거다.
이는, 한 명을 대상으로 사용하면 쓰레기 중의 쓰레기 특성이다.
하지만.
‘5만 혈귀대 틈에서 발현되었다면 어땠을까?’
펜리르의 거대한 몸집으로 돌진하여 짓밟아 댄다면, 꽤 많은 사상자를 낼 수 있으리라.
물론.
‘……7,000마력 소진은 신중해야 하겠지.’
하지만 이리 생각할 수 있다.
‘나는, 성장할수록 MP 총량이 올라가.’
때문에 성장할수록, 이 특성은 힘이 되어 줄 터.
대인전 최고의 스킬을 얻었다.
물론 한 달에 한 번밖에 사용 못 하지만.
‘으헤헤헤헤.’
이러니 웃음이 나겠는가, 안 나겠는가.
아무것도 주지 않는 몹에게서 잭팟을 터뜨렸다.
또 현수가 가장 기대하던 건 그게 아니다.
펜리르를 사냥했던 때의 회상을 뒤로하며 진짜 기대하던 것에 집중한다.
[기여도 측정이 완료됩니다.]
알림은 떴으나 바라드와의 대화로 확인하지 못했던 내용.
[혈귀대 800을 홀로 살해하셨습니다.]
[그레모리를 통해 1만 5천여 명의 혈귀대를 살해하셨습니다.]
[뛰어난 지휘로 1만 4천이 넘는 적군을 궤멸시켰습니다.]
[당신의 가신 룩시우가 52명의 지휘관 및 총사령관을 살해하였습니다.]
[기여도 2배가 적용되었습니다.]
[당신이 단신으로 전설의 몬스터 펜리르를 사냥하셨습니다.]
[펜리르 사냥에 대한 기여도 3배가 적용됩니다.]
[왕 바라드가 당신의 공을 인정하여 높은 기여도를 하사합니다.]
[총합됩니다.]
마지막의 바라드가 내린 기여도까지.
현수는, 독립적인 힘을 띄기 위한 발판을 기대한다.
그리고 눈앞에 뜬 수치에 그조차 당황했다.
[1,153,010 영지 기여도를 획득합니다.]
***
“1, 115만이요……?”
넬은 당혹스러움을 감출 수 없었다.
그녀는 데이터를 누구보다 철저히 믿는 사람이다.
이번 함락전.
그리고 그 외 세계의 대륙 곳곳에서 발발된 대륙전쟁들.
평범한 길드가 약 6~10만의 기여도를.
뛰어났던 길드가 약 10~18만의 기여도를.
그리고 랭커들을 다수 확보하고 있는 대단했던 길드들이 평균 약 20~35만의 기여도를 쌓은 것으로 안다.
그런데 현수가 쌓은 기여도가 110만대다.
‘……그래, 그랬구나.’
넬은 함락전에서 떠들던 전문가들의 말을 떠올린다.
강함이란 상대적인 것이다.
그 상대적 강함의 존재를 부수기 위해 필요한 것은 그에 걸맞은 강함을 갖춘 자.
또한.
‘보상 역시 상대적인 것이다.’
누가 보상을 위해 움직이냐에 따라 2배, 5배 차이가 날 수 있다.
그래, 바할라를 말할 수 있다.
바할라는 어떻게 그렇게 독보적인가.
상대적 강함?
다 무시한다.
독보적 강함을 가진 한 명의 인물은 이제껏 일반 유저들의 네 배, 다섯 배에 이르는 보상을 독식할 수 있었다.
그리고 현수 역시 그 반열에 올랐다.
넬은 상상도 되지 않았다.
‘115만이라면 도대체 어떤 자들을 깨울 수 있는가?’
아틀라스란, 성군이 이끄나 강한 자들이 집약되었던 영토인 바.
“……누구부터 깨우실 겁니까? 아니, 일단 인재확인부터 구매하시죠.”
인재확인은 20만 기여도를 필요로 한다.
“그럴 필요 없습니다, 불필요해요.”
불필요하다니?
어떤 인재가 있는지 확인한다는 것은 매우 좋은 일이다.
또 그들을 목표로 기여도를 모을 수 있는 일.
하지만 현수는 더 멀리 봤다.
“가장 뛰어난 한 명을 깨우고 그가 충성한다면, 그는 우리에게 어떤 인재들이 있는지 알려 줄 겁니다.”
“……맞는 말이긴 합니다. 그렇다면 혹시.”
넬은 감탄했다.
현수가 깨우고자 하는 자가 누구인지 알게 된 것이다.
그는, 이 아틀라스에 온 지 얼마 되지 않아 조우했던 인물.
또 감히 ‘그’를 깨워 낸다는 것에 기대감이 든다.
“본을 깨우러 갑시다.”
그의 이름, 본.
아틀라스를 이끌던 사령관이었다.
정확히는, 흑풍대(黑風隊)의 수장이었던 인물이다.
[흑풍대 수장 본과 2천의 흑풍대를 800,000기여도를 사용해 구매하시겠습니까?]
터무니없이 많은 기여도를 필요로 한다.
하지만 과감하게 구입한 현수를 보며 넬이 물었다.
“이렇게 다 쓸 필요가 있나요?”
“……묶어서 사면 훨씬 싸요.”
납득할 수밖에 없었다.
[본과 흑풍대가 깨어납니다.]
***
아틀라스 외곽.
땅에서 솟아난 동상들이 깨지기 시작한다.
조금씩 균열이 일어나기 시작하는 동상.
그중 본은 분노하고 있었다.
‘……무슨 생각으로 날 깨운 거냐?’
본은 잠들었어도 느낄 수 있다.
새로운 영주, 현수란 자를 만난 후 2개월밖에 지나지 않았다.
본은, 다시 잠든 그날 이런 생각을 했었다.
‘내가 깨어났을 때, 그대가 내 충성심도 얻어 낼 수 있을까?’
그래, 그가 해야 하는 건 지금 자신을 필요로 하여 깨우는 게 아니다.
‘적어도 날 얻을 주인임을 증명할 수 있을 때 깨워야지.’
약자는 강자를 부릴 수 없다.
그것이 가능하려면 혈통을 가져야 한다.
2개월 전 봤던 그자는, 애송이였다.
실제로 병사들은 그의 공격에 쓸려 나갔어도 본은 큰 피해를 입지 않았다.
그때로부터 고작 2개월 지난 시점에 자신을 깨운 것.
‘힘에 눈이 멀었구나.’
그리고 본의 눈은 특별했다.
그의 눈은 사령(死靈)을 본다.
그가 최근 죽인 자들의 영혼. 혹은 그에 의해 봉인된 존재들까지도.
후두두둑-
그리고 눈을 뜨기 시작한 본은, 그가 이제껏 죽인 자들을 보고 광소해 줄 생각이다.
오만했고 오판이다.
[사령(死靈)의 눈]
눈을 뜬 본은 갈색 코트를 입고 자신을 왕과 같은 시선으로 보며 다가오는 현수를 보며 놀랐다.
‘지금, 내가 뭘 보는 거지?’
그의 머리 위의 사령.
거대한 뿔이 달린 매혹적인 초월종. 악마 그레모리가 벌레 보는 듯한 시선으로 자신을 보고 있었다.
