대장장이 승부 (2)
“시작됐군.”
특별유저관리팀.
드디어 가상현실 게임 최초로 신 클래스가 탄생했다는 이야기에 이세진 대표가 방문했다.
팔짱을 끼고 모니터 속 현수를 보는 이세진은 쓴웃음을 지었다.
“확실히 똑똑해, 신의 맞춤제작을 어떻게 활용해야 할지 벌써 눈치챘어.”
그 말을 들은 이지희는 의아한 표정을 지었다.
사실 이지희는 신의 대장장이 칭호를 확인하곤 감탄사를 터뜨렸다.
유저가 얻은 최초의 SSS급 칭호!
더불어 대장장이이면서 강한 전사이게도 할 수 있기까지 하다.
심지어 대장장이의 신은 아티팩트의 모든 효과를 20% 더 끌어올릴 수 있기도 하다.
그런데 이세진 대표는 신의 맞춤제작이 더 대단하다는 듯 말했다.
“이지희 사원도 알고 있겠지? 아레스의 평범한 대장장이들도 원하는 효과를 넣을 수 있다는걸.”
“물론입니다.”
“급에 따라 그 %가 어떻게 되는지 숙지하고 있나?”
“네, 초급 대장장이 최대 5%, 중급 10%, 상급 15%, 최상급 20%, 장인 25%, 명장 40%입니다.”
“어떤가?”
“……굉장히 적은 확률이라고 여겨집니다.”
“왜 이 확률을 적게 넣었을까?”
그 질문에 이지희는 골똘히 생각해 봤다.
처음 아레스 오픈과 동시에 잡혀 있던 설정이었다. 때문에 이 %가 왜 이렇게 적은지에 대해선 생각해 본 적이 없었다.
“화룡의 둥지 파티를 기억하는가?”
“물론입니다.”
화룡의 둥지.
아레스에서 소문난 고레벨 사냥터.
최근에 하이랭커들이 파티를 맺어 화룡의 둥지 클리어를 시도했지만 실패했다.
화룡의 둥지는 용암이 들끓었고 말도 안 되는 열기를 그들은 버틸 수 없었다.
“왜 그들은 패배했을까? 사실상 몹들의 레벨만 보면 충분히 클리어 가능했네.”
“화염 내성 때문입니다.”
“그렇지, 화염 내성 때문이지, 한데 그들은 모두 화염 내성을 극적으로 끌어올려 주는 아티팩트들을 차고 있었네만?”
확실히 그랬었다.
이지희는 곰곰이 떠올리며 중얼거렸다.
“평소 자신들이 입던 아티팩트를 벗고 오로지 화염과 관련된 것들을 입었기에 문제였을 것으로 보입니다. 더불어 화룡의 갑옷은 화염 내성은 높여 주지만 그들에게 불필요한 스킬들과 불필요한 스텟 효과들이 붙어 있었습니다.”
“그게 정답이네.”
“네?”
“불필요한 스킬들과 스텟 효과.”
이세진이 화룡의 갑옷의 정보를 모니터로 띄웠다.
화염 내성 54% 상승.
방어력 656
지혜 3% 상승.
스킬 화룡의 강타.
스킬 살라만다의 분노.
그를 확인하는 이지희가 의아하단 표정을 짓자 옆에 있던 김태석 팀장이 답답하단 표정으로 말했다.
“이지희 사원. 아티팩트의 등급은 무엇으로 결정되지?”
“……종합 정보입니다.”
“맞아, 유저에게 필요하지 않은 스텟이 있어도 무언가를 많이 올려 주고 괜찮아 보이는 스킬들이 있으면 그 등급이 결정돼. 그런데 말이야.”
김태석이 헛웃음을 지었다.
“전사가 착용하는 갑옷에 지혜 3%를 올려 주는 쓸데없는 기능이 있네? 심지어 화염 내성 몬스터들한테 화염 내성 공격 스킬인 화룡의 강타와 살라만다의 분노를 사용하면 어떻게 될까?”
“화염 몬스터이기에 데미지가 반감됩니다.”
“맞아, 그게 바로 아티팩트의 함정이야, 유저에게 ‘꼭’ 맞는 아티팩트는 세상에 존재하지 않는다.”
“아……!”
이지희는 이해된 표정을 지었다.
그리고 다시 한번 화룡의 갑옷 정보를 확인했다. 그것을 보면서 눈을 휘둥그레 떴다.
“설마……!”
이세진이 어리숙한 신입사원에게 쓴웃음을 지어 보이며 마우스를 움직였다.
“그 설마가 맞네. 자, 이 아티팩트의 효과에서 그 유저에게 필요 없는 지혜 3% 상승, 화룡의 강타, 살라만다의 분노를 삭제하면 어떻게 될까? 아티팩트 등급은 내려갈까?”
이지희도 이제 완전한 이해를 끝냈다.
“아뇨. 신의 맞춤제작에 의한 힘이라면 지혜 3%, 살라만다의 분노. 화룡의 강타를 삭제한 만큼 방어력, 화염 내성을 추가로 올릴 수 있게 됩니다. 또 원한다면 스킬을 지금의 상황에 적절하게 맞는, 유저에게 꼭 필요한 것으로 바꿀 수도 있죠.”
“이게 바로 신의 맞춤제작일세. 또 신의 맞춤제작은 사용자가 설정한 것의 100%만큼 적용될 수도 있다는 거네. 장인 대장장이조차도25%밖에 설정하지 못하는 걸 말일세.”
“…….”
이지희는 감탄했다.
불필요한 것을 완전히 배제하는 힘.
그 유저가 꼭 필요로 하는 것만을 넣을 수 있는 힘.
그것이 누군가를 위한 또는 자신만을 위한 ‘신의 맞춤제작’이었다.
***
수십 년간 무기를 만들어 온 대장장이 장인에게는 감이라는 게 있다.
오늘 평소보다 아주 특별한 무기를 만들어 낼 수 있을 것 같다.
오늘의 컨디션은 너무도 좋다.
나는 오늘 무엇도 만들 수 있을 것 같다는 감.
용광로에 불을 지핀 순간 콜슨은 눈치챘다.
쿠르르르르-!
‘나는 오늘, 뛰어난 검을 만들어 낼 것이다.’
활의 대장장이의 탑장인 이유는 활을 그 어떤 이보다 뛰어나게 만들어서다.
그랬기에 검 제작에 관련해서는 댕에게 한없이 미치지 못했다.
그런데 오늘은 달랐다.
그가 만든 무언가에 닿을 것만 같은 기분이다.
오늘을 기다려 왔다.
댕에게 열등감을 느껴 온 콜슨은 꽤 좋은 검을 만들기 위해 발버둥 쳐 왔다.
비록 이 검이 댕을 겨누는 건 아니었지만 말이다. 그 발버둥 끝에서 콜슨은 완성해 냈다.
하나의 제작법을.
‘언젠간…….’
검의 대장장이의 탑장 댕과 대장장이 승부를 펼치겠다는 꿈을 품고 있었다.
그리고 모든 대장장이들의 정점에 선 댕의 검을 무참히 무너뜨리는 상상도 했다.
가능하다.
만약 그날의 댕의 컨디션이 좋지 않고 반대로 자신의 컨디션이 좋다면.
검의 대장장이 탑장을 이길 수도 있을지도 모르는 제작법.
그 제작법으로 수십 번, 수백 번 동일한 것들을 만들어 냈다.
‘이해도를 높이기 위함이었어.’
이방인들의 자동버튼과 다르게 NPC들은 실력과 특수한 힘들로 승부한다.
그렇기에 해당 제작법에 대한 이해도를 콜슨은 끊임없이 높여 왔다.
“저 이방인이 만든 검을 어떻게 하실 생각이십니까?”
방패의 대장장이의 탑장 렉의 질문에 콜슨은 자신만만하게 말했다.
“그 검의 제 기능을 잃게 만들어 버릴 것이네.”
검을 부딪칠 수 있는 횟수는 3회.
그러나 그때에 손상도 60% 이상을 입히면 기능을 상실하게 만들 수 있다.
검날이 완전히 나가 버린 검은 뭉툭한 둔기에 불과하다.
어느새 단조를 시작한 콜슨을 보며 탑장들이 말했다.
“오늘 더 경쾌한 소리를 내고 계십니다.”
따아아앙-!
따아아아앙-!
“보여 줄 것이네, 신의 후예라는 거추장스러운 이름을 가진 애송이에게. 세상이 얼마나 넓고 신의 후예여도 할 수 없는 일이 있다는 걸.”
탑장들도 오만에 빠졌던 현수라는 이방인을 곱게 보지 않고 있다.
시간이 빠르게 흐른다.
그러나 콜슨은 여전히 몸이 날아갈 듯 가벼웠다.
수십 번 제작법을 통해 만들어 본 이 검이 형상을 갖추어 간다.
치이이익-!
담금질의 과정을 거치며, 마침내 연마를 하는 과정에서 느껴 버렸다.
그 손끝을 타고 전해져 오는 힘을.
‘이것은…….’
이제껏 자신이 만든 검 중 굉장히 훌륭한 검이 되리라는 걸.
마침내 완성했다.
“……와.”
“대단한 검입니다.”
“콜슨 탑장님, 검에도 엄청난 일가견을 보이시는군요!”
콜슨은 스스로가 만든 검을 보면서 황홀경에 빠져 들었다.
‘아름답구나…….’
흑빛으로 이루어진 검신.
그 어떤 검도 부술 수 있을 것 같은 날카로운 검날.
탑장의 지혜로 올바르게 선택된 재료와 적당한 단조와 적당한 담금질.
그리고 자신의 경험까지 녹아들었다.
“어서 확인해 보시죠!”
모두의 경이 속, 콜슨이 확인했다.
(흑야)
등급: 유니크
내구도: 12,000/12,000
공격력: 664
제한: 제작자는 제한 없음, 200~380레벨.
특수능력:
·힘 4%, 민첩 7%, 지력4% 상승.
·절삭력 35% 상승.
·치명타 데미지가 뜰 확률 40%
·소드 마스터리 2레벨 상승.
·액티브 스킬 웨폰 브레이커.
·액티브 스킬 흑야의 빛.
설명: 활의 대장장이의 탑장이 놀라운 솜씨로 만들어 낸 흑빛이 감도는 장검이다.
“와아…….”
“대단합니다…… 정말 대단하십니다!”
“새로운 업적을 쌓으셨군요!”
다른 대장장이들의 축하를 받는 콜슨은 어안이 벙벙했다.
유니크 활.
그는 이제껏 41개의 유니크 활을 제작해 냈다. 그러나 유니크 검은 처음이었다.
그가 감격에 젖어들었다.
“저쪽도 제작을 끝낸 것 같군요.”
방패의 대장장이의 렉은 신비한 힘을 가졌다. 그것은 직접 확인하지 않고도 통찰할 수 있는 능력.
[통찰]
[상대방의 아티팩트 등급을 확인합니다.]
[레어 등급입니다.]
천천히 눈을 뜬 렉은 쓴웃음을 지었다.
“저쪽은 레어. 끝났습니다.”
“……그런가.”
콜슨의 입가에 승자의 미소가 떠올랐다.
이미 볼 것도 없는 승부다.
그러나 콜슨은 흑야를 꽉 쥐었다.
대장장이의 신.
그의 후예의 검을 처참히 망가뜨리고 자신의 대장간에서 구르고 있을 모습을 생각하니 알 수 없는 전율에 휩싸였다.
‘완전한 성공이다.’
장인급 대장장이인 콜슨은 이 검이 상대방의 검을 못 쓰게 만들게 유도했고 그 방증이 여기 있다.
(웨폰 브레이커)
패시브 스킬
소요마력: 없음.
설명: 25% 확률로 발동되며 검의 공격력에 따라 상대방의 무기의 내구도를 크게 하락시킨다.
이 힘이라면 처음 노렸던 대로 저자의 검을 손상도 50% 밑까지 부수는 게 가능하다.
‘아니, 만약 내 생각보다 더 형편없다면…….’
60% 이상도 가능했다.
현수란 이방인이 자신의 대장간에서 걸어 나왔다.
꽤 괜찮아 보이는 검이었지만 흑빛의 검인 흑야에 비해선 한참 부족해 보였다.
댕이 대장장이의 승부를 시작하기 위해 그들의 가운데에 섰다.
그리고 댕의 일그러진 표정을 콜슨은 놓치지 않았다.
‘너도 본 것이냐? 내가 만든 이 검을.’
콜슨은 속으로 광소를 터뜨렸다.
마주 보고 선 현수란 이방인을 비웃었다.
“지금이라도 포기를 선언하고 그저 내 밑에 들어온다면 아까 제안했던 그 자리를 주마.”
“괜찮습니다.”
“고집을 부리는구나, 이렇게만 보아도 너와 내가 만든 아티팩트의 등급은 천지 차이다.”
레어와 유니크의 차이는 엄청난 수준이었다.
그러나 그는 자신의 아티팩트의 등급은 파악하지 못하고 있는 건가?
대수롭지 않다는 표정을 지었다. 어차피 곧 알게 될 터이니.
[대장장이 승부가 시작됩니다.]
[3회 검을 부딪칠 수 있습니다.]
콜슨이 양손으로 흑야를 쥐고 뒤로 젖혔다.
현수는 잠시 댕을 바라봤다.
“이렇게 젖히는 게 맞나요?”
“좀 더 뒤로, 힘껏 내리칠 수 있게 젖히시게.”
콜슨은 웃음이 났다. 그리고 늑대처럼 눈을 빛냈다.
[1회.]
흑야를 꽉쥔 콜슨이 있는 힘을 다해 사선으로 휘둘렀다.
상대편도 사선으로 휘두르는 게 보였다.
두 검이 마주친 순간.
까아아아아앙-!
[웨폰 브레이커]
[25% 확률로 발동되며 검의 공격력에 따라 상대방의 무기의 내구도를 크게 하락시킵니다.]
[상대방의 무기 내구도를 18% 감소시킵니다.]
현수란 이방인의 검의 이가 크게 나갔다.
[2회.]
까아아아아앙-!
[웨폰 브레이커]
운이 좋았다.
두 번 연속 웨폰 브레이커의 발동.
[상대방의 무기 내구도를 16% 감소시킵니다.]
눈에 띄게 현수의 검의 이가 나갔다.
아니, 이제 더 나가면 그의 검은 못 쓰게 될지도 몰랐다.
그리고 마지막.
스가아아악-!
검을 휘두르는 콜슨이 희열에 싸였다.
[웨폰 브레이커]
또 한번 흑야가 그의 검을 잡아먹기 위해 빛을 토했다.
오늘은 모든 것이 완벽했다.
훌륭한 검을 만들었고 웨폰 브레이커는 세 번 연속으로 발동되었다.
‘끝났…….’
그때.
‘어?’
사내의 검이 정체 모를 백색 빛에 휩싸였다.
그리고.
스카아악-!
‘이게 무슨 소리지……?’
자신의 검과 사내의 검이 부딪쳤다. 아니, 부딪친 것만 같았다.
그런데 자신의 검을 가르고 지나친 상대방의 검.
그리고 이해할 수 없는 일이 벌어졌다.
스르르-
흑야가 잘려 나가며 바닥에 떨어졌다.
탱그랑-!
‘검이, 베였다……?’
사고가 정지된다.
아니 이건, 불가능하다.
있을 수 없는 일이다.
검은 부러지는 것이지, 베이는 게 아니다. 살면서 한 번도 겪어 보지 못한 일이다.
그러나 그 사고가 증명된다.
[대장장이 승부가 끝납니다.]
[흑야의 손상도는 99%입니다.]
그래, 베였다.
검에 의해 검이 베였다.
흔들리는 자신의 동공을 보는 사내. 현수가 검을 검집에 넣는다.
스르릉-
무심한 눈빛의 그가 몸을 돌리며 말했다.
“검은 등급으로만 결정되는 게 아닙니다.”
