바빌론 (6)
현수는 태생이 대장장이다.
어린 시절, 장래 희망을 적는 곳에 아이들이 소방관, 대통령, 연예인을 적을 때 드래곤으로 무구 제작하기라는 황당한 것을 적었을 정도다.
하지만 어린 현수에게 그것은 분명 꿈이었다.
당시 7살이었고 차츰 나이를 먹으며 그것이 얼마나 민망한 일인지 깨달았다.
하지만 아이들이 점차 커 가며 자신이 적었던 ‘연예인’, ‘대통령’ 등이 사실 불가능하다는 걸 깨달으며 당연하게 받아들였다.
그런데 현수는 실현 가능성이 생겼다.
가상현실 게임 아레스.
그것은 오래전부터 현수가 품었던 꿈을 이뤄 줄 수 있었다.
재밌는 사실은 현재로서 이것이 가능한 사람이 ‘현수’밖에 없다는 거다.
최근 현수는 본드래곤을 사냥함으로써 무수히 많은 재료를 얻었다.
하지만 본드래곤이 실제 드랍한 템에는 그 어떤 제작 재료도 없었다.
애초에 몬스터들이 재료를 드랍하는 건 랜덤이다.
오히려 퀘스트를 통해 얻는 경우가 많다.
즉, 유저들은 초월종을 사냥해도 아티팩트 재료를 못 얻을 수 있다.
하지만 현수는 놈들이 드랍하지 않아도 얻을 수 있다.
‘전설 스킬 채집을 가졌으니까.’
또 현수는 느꼈다.
놈들이 드랍하는 재료는 놈들의 이점과 연관된다.
마법의 종주인 드래곤의 뼈로 아티팩트를 제작하자 마법 방어력이 높으며 스킬 레벨이 올라가는 것이 방증이다.
그에 악마의 이점은 어떤 것일지 생각하게 했다.
현수는 자신이 상대해 본 그라우트, 또 바할라가 말한 소악마 룩시우를 통해 힌트를 얻었다.
‘멸악이 70%가 되면 룩시우에게 사용할 예정이다. 물론, 놈은 엄청난 재생력을 가지고 있기에 쉽지 않겠지만 70%를 깎아 낸 것이 가능성을 열어 주겠지.’
왜 바빌론이 필요한지에 대해 언급하며 해 줬던 말.
이걸 통해 아직 사람들은 모르는 정보를 알아챈다.
‘대부분의 악마는 재생력이 사기적인 걸지도 모른다. 놈들이 가진 피 자체가 일반 종족과 다른 거야.’
여기서 질문한다.
마법의 종주인 드래곤의 소재로 제작한 아티팩트는 마법 방어력이 높았다.
그럼, 재생력이 사기인 악마로 제작한다면?
‘재생력을 높일 수 있는 자체 회복력을 갖춘 아티팩트를 만들 수 있다.’
드래곤의 재료?
현재 가설로는 악마의 재료에 비하지 못할 것이다.
실제로 본드래곤보다 소악마 룩시우가 훨씬 강하며 레벨도 더 높았다.
확신.
현수는 소악마 룩시우가 가진 재료가 더 뛰어나다는 확신을 한다.
그 재료를 이용해 재생력을 높일 수 있는 무기류를 제작하고 싶었다.
‘적 공격에 성공할 때마다 착용자가 회복하는 거다.’
현재 아틀라스의 군대는 방어구만이 드래곤의 것으로 제작되었다.
여기에 그들을 악마의 재료로 제작한 무기로 무장시켰을 때의 이점.
또 현수는 이번 끝없는 미로 전투로 20명 미만의 아군을 잃은 바.
극소수였지만 군주로서 마음이 아팠던 것이 사실이다.
하지만 악마의 무기가 이를 보완해 줄 수 있다.
‘드래곤 갑주에, 악마의 무기를 쥔 자들이라니.’
그것이 실현된다면 아틀라스는 최고의 군대를 갖출 것이다.
물론, 아직까진 가설일 뿐이다.
“악마 사냥에 나도 데려가 주겠어?”
바할라는 말이 없었다.
바빌론은 현재 80%의 HP를 단숨에 삭제시킨다.
이 20%를 바할라가 깎아야 한다.
문제는 소악마 룩시우는 590레벨대다.
바할라와도 100 이상 차이가 난다.
이 20%도 사실 쉬운 일은 아니다.
그래, 현수는 ‘변수’다.
“데려가 줄 순 있지만 문제가 있다.”
바할라는 직설적이었다.
“네가 너무 약하다.”
“…….”
“좀 많이.”
지금의 현수에게 약하다고 할 수 있는 유저는 바할라가 유일하다.
하지만 바할라 기준에서, 또 소악마 기준에서 약한 게 명확한 사실이다.
현수는 그 뜻을 알아챘다.
“방해되지 않도록 할게. 주변에 있는 잔당은 내가 처리할게.”
사실 현수로서는 소악마 룩시우를 통해 악마의 재료가 어떤 힘을 가졌는지 확인하는 것만으로도 이득이다.
악마의 하위 호환은 마족.
추후 등장할 마족들에게서 자체 재생 아티팩트를 만들 희망을 얻는 셈이니까.
그러나 바할라에게 이는 매우 중요한 일이었다.
자칫 현수라는 변수로 인해 검신의 길이 정체될 수 있다.
지금 현수가 하는 말.
‘억지를 부리는 꼴이지 않…….’
바할라의 생각이 정지했다.
‘나 역시 같았구나.’
불과 10일 전만 해도 이것보다 더 말도 안 되는 걸 해 달라고 생떼를 썼다.
간절해서다.
그리고 이 말도 안 되는 걸 해 주기 위해 노력했던 현수다.
불현듯 이런 생각이 든다.
현수란 변수로 인해 룩시우 사냥에 실패하면 그를 원망하는가?
‘원망하지 않는다.’
기회는 또 올 것이다. 그가 만들어 준 바빌론이 있었고 불가능의 것을 가능케 하는 대장장이가 있었기에.
“그래, 꼭 방해되지 않았으면 한다.”
현수의 얼굴이 상기되었다.
고맙다는 말은 하지 않았다. 응당 받을 수 있는 대가였기에.
이땐 몰랐다.
바할라가 생각했던 실패의 변수인 현수.
그가 자신을 구할 줄은.
***
“2주 후, 출발할 거다. 그때까지 준비하면 될 것 같다. 나도 마지막으로 말한 것을 하기 위해 움직여야겠군.”
그와 헤어진 현수는 곧장 대장간으로 향했다.
왠지 모르게 가슴이 쓰렸다.
‘백 번이고 천 번이고 맞는 말이니까.’
현수가 너무 약하다고 했던 말. 부정할 수 없는 일이다.
본래 강함이란 상대적인 것이다.
평범한 유저들에게 현수는 너무도 강했고, 현수에게 바할라는 너무도 강했다.
한데, 그 약하다는 팩트의 말이 불태우게도 한다.
‘이런 감정을 느껴 본 적 있던가?’
검왕, 창천.
둘과 친우였음에도 느끼지 못했다.
왜인가.
본질적으로 달라서다.
검왕과 창천은 현수가 따라잡을 대상이 아니다.
반면 바할라는 달랐다. 같은 유저였고 이미 현수에게 1인의 자리를 넘겨줬다.
‘그래, 선의의 경쟁이다.’
물론 바할라는 경쟁이란 감정을 느끼지 못할 거다. 물론 그 부분은 무력적인 면에서다.
하지만 현수는 스스로에게 약속한다.
“나는 1년 내로 바할라가 내가 느낀 감정을 느끼게 하겠다.”
1년 후 바할라는 비로소 완전히 느끼고 두려워할 거다.
독보적 세상, 또 다른 독보적 존재가 있음을.
또 허무맹랑한 다짐이 아니다.
현수가 다시 대장간에 들어온 이유가 밝혀진다.
바할라는 몰랐을 거다.
지금의 현수, 바빌론급의 잠재력을 가진 것들을 보유하고 있음을.
그 무한한 잠재력이 드러났다.
[초월 등급 재료 상자]
[바빌론(2)]
[아스늄]
[전설 등급. 준수한 드래곤의 뼈]
[전설 등급. 준수한 드래곤의 날개뼈]
[전설 등급……]
그가 바빌론을 제작하고 들은 알림을 인용했다.
‘가장 뛰어난 재료들로 정의(定義)된다.’
한 가지 재료만 있어도 제2의 아레스에서 최고다.
이것들의 본질 자체가 말이 안 된다.
초월 등급 재료 상자.
‘원하는 형태의 초월 등급 재료를 얻을 수 있다.’
일단 스스로가 원하는 형태를 얻는다는 것 자체가 말이 안 된다.
그렇게 될 시 가장 잘하는 것.
또는 가장 시기적절하게 필요한 것을 초월 등급 재료로 얻을 수 있으니까.
두 번째.
바빌론의 200g의 신의 광물.
‘고작 100g으로 소모성을, 200g으로 영구성의 두 번째 초월이 제작됐다.’
평범한 재료에 200g을 섞은 것만으로도 이 정도다.
그럼 이렇게 생각할 수 있다.
“그 200g에 내가 원하는 초월 등급 광물을 섞어 새로운 광물을 만든다면?”
200g의 신의 광물은 너무 극소수였기에 초월로 치부할 수 있다.
여기에 또 다른 초월이 더해지게 할 수 있다.
그렇다.
현수는 쌍룡검 이후, 처음으로 자신을 위한 아티팩트를 제작하려 한다.
문제는 무엇을 제작하느냐다.
도검 제작은 불필요하다.
‘이미 두 자루 쌍룡검이 있는 상황에서 검을 만드는 건 낭비다.’
그렇다면 활?
‘활을 만들 때 필요한 건 광물이 아니다. 신의 광물은 사용될 수 없어, 물론 화살촉을 신의 광물로 만들면 비상식적 데미지를 입히겠지, 하지만 한 번이 뛰어나자고 쓰기 아깝다.’
현수의 검과 활 사용 비율은 검이 90%, 활이 10%다.
소드 마스터리의 레벨이 비약적으로 높았으며, 검술을 익힌 만큼 검이 주 무기여서다.
현수가 원하는 건 검만큼이나 사용 비율이 높은 거다.
“어렵다. 내가 소유한 상태에서, 계속 나를 강하게 하여, 바할라를 쫓아갈 수 있게 할 아티팩트라니.”
비상식적 아티팩트다.
그런데 재료가 비상식적이기에 실현할 수 있다.
그러던 중 질문을 던졌다.
‘지금 바로 강해질 수 있는 것과 꾸준히 강해질 수 있게 할 수 있는 것을 모두 한다.’
지금도 강했으면 하며, 앞으로 성장도 빠르게 할 수 있게 하는 방법.
현수의 뇌리에 무언가 스쳤다.
‘결정했다.’
용광로에 불을 지폈다.
쿠르르르르르-
무엇을 만들지 결정된 순간, 초월 등급 상자의 재료도 확정한다.
[초월 등급 상자 속 재료를 구상해 주시기 바랍니다.]
“광물.”
[광물이 가지는 특징이 필요합니다.]
“착용자가 보유한 모든 퍼센트들을 극대화시킬 수 있는 힘을 가진 광물.”
[가능합니다. 초월 등급 상자에서 퍼센트를 극대화시키는 광물을 획득합니다.]
[초월 등급. 확률의 광물을 얻으셨습니다.]
확인된 확률의 광물은 검 한 자루를 만들 수 있는 양.
여기에 확률의 광물을 더 극대화시킬 재료가 필요하다.
쿠르르르르르-
용광로에 두 자루 바빌론이 던져진다.
[이전보다 뛰어나진 정제, 제련입니다.]
당연했다.
바빌론의 추출은 이번이 두 번째다.
그리고 추출된 바빌론은 흑색 광물이다.
반대로 확률의 광물은 백색이다.
현수는 이 두 개의 광물을 또 한 번 녹여, 융합하기 시작했다.
이미 무엇을 만들지 결정된 이때.
‘두 개의 광물을 사용하는 것보다 가장 뛰어난 하나의 광물로 빚어내는 게 낫다.’
용광로에서 다시 꺼낸 두 개의 광물이 조합되어 간다.
‘기다려라, 바할라.’
선의의 경쟁.
자신이 그의 뒤를 보고 쫓고 있다면, 이제 1년 후 바할라가 자신의 뒤를 쫓게 할 것이다.
마침내 현수의 눈앞에 신의 광물 200g과 확률의 광물이 조합된 신광물이 모습을 드러냈다.
해당 광물은 선(善)과 악(惡)이 섞인 듯한 모습이다.
문제는 아레스의 모든 것이 확률과 실력에 기반한다는 거다.
실력적으로 현수는 두 개의 광물을 훌륭히 조합해 냈다.
하지만 확률은 아니다.
‘운 때문에 되레 두 개를 따로 쓰는 것보다 못한 결과가 나올 수도 있다.’
그럼에도 현수가 이를 강행한 이유.
‘그러지 못할 거다.’
그 악운이란 것도 결국 섞이는 재료가 너무 뛰어나고 실력이 못나지만 않다면 힘을 내지 못할 거라는 확신이 있었다.
또 이것은 아레스에서 현수의 첫 번째 광물 융합이었던 바.
그런데 그 말 아는가?
원래 뭐든 처음에 운수가 대통한다는 것.
[명장의 뛰어난 실력이 두 개의 광물을 조합하여 더 좋은 결과를 일구어 냈습니다.]
현수는 전율했다.
즉, 따로 쓰는 것보다 합친 것이 더 좋은 효과를 내는 데 성공했다는 뜻이다.
그리고 들려온 알림.
[등급을 측정할 수 없는 힘을 가지고 있습니다.]
“……?”
현수는 당황했다. 등급을 측정할 수 없다니?
그러다 아차 했다.
‘상자에서 얻은 재료는 중급의 초월급에 속한다.’
여기에.
‘200g의 신의 광물은 결국 신화 등급 광물이다.’
이걸 섞었을 때 초월 등급 이상이 나온다면 알림은 뭐라고 말할까?
물론 현재 존재하는 확정된 것이 있다면 나올 수 있음이다.
하지만 현재 이것 이상의 등급은 존재하지 않는다.
즉.
‘현존하는 최고의 광물이라는 거다.’
현수의 털이 쭈뼛 솟는다.
그러던 때, 현수는 두 번째로 경악했다.
[신조차 감탄할 만한 융합입니다.]
현수는 고작 5일 만에 두 번 이 비슷한 알림이 들리게 했다.
‘왜 신조차라는 알림이 들리지?’
언급했듯 모든 알림엔 이유가 존재한다.
그리고 이 알림엔 ‘신’이란 내용이 있었다.
현수는 질문을 던진다.
왜 굳이 신조차 감탄할 광물이라고 말하는가?
곧 이유가 드러났다.
[언젠가 정체 모를 신이 의뢰할지도 모릅니다.]
