가장 형편없는 검 (1)
왕국 5인의 인재 룩크.
그에게는 왕이 되겠다는 욕심은 없었다.
총명하고 지혜로우시며 만백성의 사랑을 받는 법을 아시는 아버지와 달리 자신이 할 수 있는 건 검 한 자루 멋들어지게 휘두르는 것뿐이니까.
그래서 품었던 꿈이 있다.
그것은 바로 왕을 지키는 수도 사령관이다.
그리고 룩크는 그것이 꽤 시간이 지난 후의 이야기라는 걸 안다.
그때의 왕이 누구일지 모르나 한 가지는 바랐다.
‘어질고 모난 세상. 현명하게 왕국을 이끌어 가는 왕.’
현수를 처음 봤을 땐 분노했다.
그가 결국에 대장장이라는 사실에 무시했고 몽둥이를 휘둘렀을 때 경이로웠다.
그리고 기뻐하는 자들 틈에 서서 진짜 본질을 말하는 그를 보며 참된 군주의 재목이라 여겼다.
역시나…….
충성을 맹세하는 자신에게로 현수는 욕심보단 다른 것을 말했다.
“룩크 경, 그대는 벌을 받아야 할 텐데?”
“이것이 그 벌이 될 거라 생각합니다.”
그래, 이것 역시 좌천의 일환이다.
룩크는 아라함 영지만 벗어나면 타국이든 자국이든 왕실 기사단이 될 수 있는 자다.
그가 선택한 것이 고작 길드 광명이었고 작위가 자신과 같은 자의 부하가 되는 것이니 벌이 아니면 무엇이겠는가?
“허락한다. 그리고 아라함 영지에 잠시 머물고 오도록 하라.”
룩크는 기뻤다.
그가 자신을 받아 준 것이 첫 번째요,
두 번째는 자신에 대한 배려를 보여 주고 있어서다.
그는 자신과 아버지가 작별 인사할 시간을 준 것이다.
룩크는 확신했다.
역시 그는 좋은 군주의 재목이라고.
***
룩크를 수하로 받아들이고 밖으로 나선 현수는 기대감을 감출 수 없었다.
물론 공과 사 구분도 철저히 했다.
룩크는 무모했던 일에 대한 죗값을 치러야 했고 무작정 데려갔다가는 괜히 광명이 피해를 입을 수도 있단 생각이 들었다.
하지만 룩크의 말처럼 좌천 식으로 벌을 받는다면 문제는 없으리라.
현수가 새롭게 영입한 룩크의 정보를 열람했다.
(룩크)
등급: 에픽
종류: 가신
레벨: 290
공격력: 3,040
방어력: 2,805
특수능력:
·패시브 스킬 뛰어난 지휘관.
·패시브 스킬 나아가는 검술.
·패시브 스킬 하나를 배우면 여러 가지를 깨우치는 재능.
·액티브 스킬 바야드 검술.
·액티브 스킬 각성.
잠재력: 121
현재 경험치: 67%
설명: 검성이 될지도 모르는 재능을 가졌습니다. 하나를 배우면 여러 가지를 깨우치는 재능을 가졌습니다. 그 어떤 기사보다 빠르게 성장하며 똑똑합니다. 또 어려서부터 왕국 5인의 인재 중 한 명으로 이미 검성의 재목이란 이름으로 불리던 자입니다.
홀로그램으로 아레스 커뮤니티를 띄워 일반적인 기사들의 상태창 역시 확인해 봤다.
‘미쳤구나, 진짜…….’
현수가 방금 확인한 기사는 이제 막 작위에 오른 룩크와 동 레벨의 NPC 기사다.
아레스 커뮤니티에 한 길마 유저가 올린 기사의 핵심 정보는 이러했다.
공격력 2,301
방어력 1,999
잠재력 70이었다.
그런데 룩크는 어떤가?
분명 똑같은 레벨이지만 완전히 달랐다.
공격력 3,040
방어력 2,805
잠재력 121.
레벨이 같아도 네임드와 아닌 기사의 차이를 명확히 보여 준다.
그리고 넬이 직접 말했다.
네임드 기사.
즉, 칭호가 있는 기사들은 월 약 5천만 원 이상을 지불해야 거느릴 수 있다.
그런데 현수가 본 룩크는 어지간한 네임드 NPC 기사보다 낫다.
‘벨라보단 아니긴 하더라도 말이야.’
벨라는 검왕에 가까운 재능을 가졌을 것으로 추정된다.
그리고 현수가 나서고 얼마 되지 않아 룩크가 나왔다.
‘이제 돌아가야지.’
막 거점지로 돌아가려던 때 한 무리가 다가왔다.
무리의 중심에는 펠이라는 병사가 있었다.
이들은 바로 토벌대장 퀘스트를 받았던 당시 현수가 이끌었던 자들이다.
“단장님……!”
펠이라는 병사가 부복했고, 그 뒤를 이어 다른 병사들도 부복했다.
그들은 현수를 따라갈 수 없는 아쉬움을 느끼고 있었다.
현수도 못내 아쉬움을 가질 수밖에 없었다.
‘시스템의 제한만 아니었다면…….’
그들 모두를 데려가고 싶은 심정이었다.
그때.
[병사 29명의 충성도가 MAX입니다.]
[추후 남작의 작위를 가지게 될 시 원하는 병사 50여 명을 선택하여 얻을 수 있습니다.]
[단, 그들의 의사가 존중됩니다.]
현수가 그들에게 보여 주고 해낸 일은 경이로운 일이었다.
그에 대장장이의 신이 사인검이 흩어지지 않게 알려 줬던 힌트처럼 말해 주고 있는 거다.
현수는 떠나기 전 그들에게 말했다.
“조금만 기다려라, 내가 곧 너희들을 데리러 오마.”
“기다리겠습니다!”
펠과 함께 병사들이 왼쪽 가슴에 오른 주먹을 힘껏 얹었다.
충성을 알리는 아레스식 인사법이다.
그리고 현수가 거점지로 돌아가기 시작했으며 펠이 말했다.
“언제쯤 우리를 데리러 오실까?”
“글쎄? 현수 경이라면 1년이면 충분하시지 않을까?”
작위 하나를 올리는 건 매우 어려운 일. 그들은 몰랐다.
생각보다 빨리 만나게 되리라는 걸.
***
넬의 가슴이 뜨거워졌다.
한 영지의 작은 대장간.
코트를 펄럭이며 들어온 현수를 필두로 그 뒤를 이어 들어오는 기사 한 명.
그리고 일반 병사처럼 평범해 보이는 모습을 하고 있는 자들 다섯 명.
그들의 진면목을 알고 있는 넬이었다.
고작 한 명의 기사는 추후 검성이 될 재목으로 한 명씩 늘어 가는 병력을 이끌어 줄 거다.
또 다섯 명의 병사들은 기사만큼의 힘을 내고 앞으로 병사 훈련과 은밀한 임무에 투입되어 줄 터다.
‘세 명의 병사를 얻어 오라 하였더니…….’
백 명의 병사보다 나은 자들을 현수가 데리고 온 거다.
그들을 내보내고 난 후 대화를 나눈다.
“질풍단 단원분들은 어떻게 하실 건가요?”
그에 현수는 현명한 답을 내렸다.
“질풍단은 이름 없는 병사들입니다. 이곳 주변에 그들의 숙소를 마련해 주고 여러 곳에 배치하면 될 것 같아요.”
배치한다는 건 과일장수, 무기장수, 또는 행인으로 위장하여 숨게 하는 걸 의미한다.
추후의 적들은 우리의 전력을 모르고 아가리에 들어왔을 때 삼켜질 거다.
자신과 같은 생각을 하는 현수에게 넬은 속으로 감탄했다.
그러다 생각난 게 있었다.
“오늘 재활 치료 결과 들으러 가신다고 하지 않았어요?”
“맞아요.”
현수의 얼굴에 작은 기대감에 서려 있다. 넬은 느끼고 있었다.
‘아레스에서뿐만이 아니라 현실에서도 다시 망치를 쥐고 싶어 하셔.’
그럴 수밖에 없으리라.
결국 아레스는 가상의 세상이었다.
또 평생을 대장장이로서만 살아온 현수에겐 오른손의 재활 치료는 무척 뜻깊을 것이었다.
“당분간은 특별한 일이 없어 보여요, 맘 편히 다녀오세요, 잘되시길 빌겠습니다.”
그리고 현수는 기대감을 안고 로그아웃했다.
로그아웃하고 밖에 나온 현수의 가슴이 두근거렸다.
‘치료비도 다 냈고 흉터도 곧 지울 수 있어.’
하지만 현수에게 지금 가장 필요한 것들은 그런 게 아니었다.
현수가 흉터로 가득한 자신의 오른손을 바라봤다.
다행히도 현재의 오른손은 일상생활을 하는 데는 문제가 없었다.
하지만 현수가 원하는 건 이 손으로 다시 대장장이 일을 시작하는 거였다.
때문에 현수는 그 누구보다 최선을 다해 재활에 임할 준비가 되어 있었다.
그가 설레는 마음으로 병원으로 출발했다.
***
의사 김진섭은 근래 기분이 좋았다.
이상하게도 한 청년만 보면 기분이 좋아졌고 활력이 돋는 것 같다.
그리고 현수라는 청년이었기에 가능한 일이라는 생각도 했다.
그는 원무과에서 걸려 온 ‘현수 씨가 모든 병원비를 완납했어요.’란 말에 누구보다 기뻐했다.
그가 나쁜 일을 하지 않을 거라는 것쯤은 진섭도 알고 있었고 최근 현수에게 아레스란 게임에서 벌어들인 재화라는 이야기도 들었다.
진섭은 바랬다.
‘그가 승승장구했으면 좋겠어.’
하지만 그의 심정은 처참했고 앞에 마주 앉은 현수의 표정은 더 좋지 않았다.
진섭은 이런 말을 전해야만 하는 자신의 심정이 착잡했다.
그들의 앞에는 현수의 x-ray 사진이 놓여 있었다.
“기억하시나요? 최선을 다해 보겠다고 한 거요.”
진섭은 재활을 시작하겠다는 현수에게 불가능할지도 모른다고 일전에 말했다.
그에 현수는 그래도 해 보겠다고 하였다.
“……네.”
진섭은 최선을 다하고자 했다.
하지만 결과가 좋지 못했다.
“말했듯이 오른손으로 단조질을 계속하시면 저 역시 오른손이 어떻게 될지 장담할 수 없습니다.”
현수의 표정은 좋지 못했다.
“지금은 캐치볼을 하거나 운전을 하거나 그 어떤 것을 해도 무리는 없는 수준이죠? 하지만 대장간 일을 시작하면 그마저도 못 하게 될지도 모른다는 말씀을 드리는 겁니다.”
그의 처참해지는 표정을 보면서 진섭 역시 가슴이 착잡했다.
그리고 꼭 비관적인 내용만 있는 건 아니었다.
“미국에서 FDA의 승인을 기다리고 있는 현수 씨 케이스의 치료법이 곧 나올지도 모릅니다. 그때까지만 기다려 보도록 하죠.”
사실 진섭으로서도 이것이 반년이 걸릴지 2년이 걸릴지, 아니면 영원히 승인이 나지 않을지는 알 수 없었다.
현수 역시 알고 있기 때문인지 표정이 좋지 않았고 진섭이 씁쓸한 목소리로 말했다.
“죄송합니다. 해 드릴 수 있는 게 없습니다.”
때로 진섭은 일침을 놓기도 해야만 했다.
“현수 씨는 물리치료를 대장간에서 해 보겠다고 하셨죠?”
며칠 전 현수와의 대화를 떠올려 보는 진섭이다.
현수네 대장간.
이태성 회장의 도움으로 빠르게 지어지고 있다.
실제로 대장간은 거의 지어졌고 이제 대장간과 연결되어 있던 그들의 보금자리만 다시 지으면 된다고 알고 있다.
진섭은 단호하게 말했다.
“아쉽게도 그건 힘들 것 같습니다. 현재는 일상적으로 더 좋아지게 치료해야지, 대장장이 일을 초점으로 잡아선 안 될 것 같아요.”
진섭은 세상이 무너진 청년의 표정을 보았다.
힘없이 나서는 현수의 뒷모습을 보며 어떤 말도 하지 못했다.
물론 작디작은 희망인 미국 치료법이 있지만 그 역시 확정 짓지 못하는 일.
“하아…….”
진섭은 이제껏 무수히 많은 환자의 좌절을 보았다.
그 많은 좌절들 중에서 가장 가슴 아픈 사연이었다.
그렇게 며칠이 흘렀을 때 진섭은 의아한 전화 한 통을 받았다.
-안녕하세요, 김혜인이라고 합니다.
그녀는 자신을 넬이라는 닉네임의 유저였으며 현수와 함께 일하는 사람이라고 했다.
-현수 씨가 며칠째 연락을 받지 않으셔서요. 혹시 선생님께 어떤 말 없었나요?
“예?”
진섭은 당황했다.
혹시나 하는 생각도 했다가 고개를 저었다.
‘내가 아는 현수 씨라면 그럴 리 없어.’
그것은 확신이었다.
전화를 해 봐도 전화기는 꺼져 있다.
불현듯 진섭은 현수의 대장간이 떠올랐다.
늦은 밤, 진섭이 다급히 승용차를 몰고 현수네 대장간이 있다던 곳으로 향했다.
밤늦은 시각.
진섭은 참을 수 없는 화를 느꼈다.
먼 곳에서 불이 비추는 대장간이 보였기 때문이다.
현수의 마음은 누구보다 잘 안다.
그러나 진섭이 그렇게 신신당부했던 이유가 있었다.
무모한 도전을 했다가 완전히 마비에 이른 이들을 진섭은 본 적이 있었다.
물론 최악의 상황이었지만 의사인 그에겐 최악을 가정하는 게 당연했다.
그는 헐레벌떡 뛰어갔다.
‘지금 뭐 하시는 겁니까!’
소리치며 그를 대장간에서 끌어내자고 생각했다.
그러나 그는 눈앞에서 피어오르는 불꽃을 보며 황홀경에 이르렀다.
자신도 모르게 입술을 벌렸다.
“…….”
말없이 그를 지켜봤다.
처음이었다.
내 환자 현수가 저토록 즐겁게 미소 짓는 모습은.
그리고 경이로웠다.
한 공간을 가득 채운 후끈한 열기의 대장간 안에서 살면서 처음 보는 명장의 움직임이.
자신도 모르게 넋 놓고 바라본다.
그의 행복한 미소에, 자신도 행복한 미소를 짓고야 만다.
그리고…….
따아아앙
따아아아앙-!
따아아아앙-!
울리는 아름다운 소리에 비로소 정신이 든다.
진섭은 의사다.
기적을 믿지 아니한다.
의학적으로 현수의 오른손은 절대 다시 대장간 일을 할 수 없는 손이었다.
‘그런데 어떻게……?’
진섭이 한 걸음 물러나고야 말았다.
이것은 기적이 아니다.
의학적으로 설명할 수 없는 것도 아니다.
그래, 이것은.
‘외, 왼손……!?’
현수였기에 가능했던 일이었다.
