늑대의 왕 (3)
[늑대강타]
[강한 충격에 먼 곳으로 날아갑니다.]
콰아앙-!
현수가 허공을 날았다.
하늘 위에서 구르는 그의 시야에 겁에 질린 벨리아가 눈에 들어왔다.
벨리아는 이 게임 안에서 진심으로 공포를 느끼고 있었다.
4m 체고가 넘는 흉폭한 잿빛늑대를 보며 겁에 질려 주저앉았다.
그립을 쥔 현수의 손에 힘이 들어갔다.
‘어떻게 하지?’
벌써 20m가량을 날아간 자신이 잿빛늑대에게 달려가면 늦다.
‘화살을 쏠까?’
그는 명중할 수 없다.
아레스는 현실적인 게임이었기에 허공에서 회전하는 현수는 극심한 어지럼증을 느낄 거다.
잿빛늑대에 목이 물린 채 축 늘어지는 벨리아의 모습이 스친다.
비록 함께한 시간은 짧았어도 좋은 사람이었고 현수의 새로운 인연이었다.
번뜩-
어지러움에 취해 가던 현수의 눈이 뜨인다.
‘무조건 적중시키는 힘을 발하면 된다.’
떠오른다. 어린 시절의 일들이.
자신의 대장장이 기술이 익어 가던 무렵이었다.
현수 역시 여느 학생들과 다를 바 없었다.
전설이나 혹은 신화로 내려져오는 무구들을 좋아했었다.
조금 특별한 것은 학창 시절 한 번씩 들어 봤을 그것을 현수는 재현해 볼 수 있다는 거였다.
[신의 긴급제작을 시작합니다.]
수십 개의 무구들의 설계도를 그리고 여러 책들을 통해 그를 재현해 봤다.
그중 오딘이 만들었다는 궁니르는 정말 심혈을 기울여 만들었었다.
마치 레고에 빠져든 아이처럼.
[당신의 경험은 놀랍습니다.]
[당신의 이해는 탁월합니다.]
[효과 적용률이 8% 상승합니다.]
[효과 적용률이 9% 상승합니다.]
몇십 번 폐기하고 몇십 번 더 생각해 보며 그를 만들었던 기억이 있다.
그랬기에 그에겐 너무도 쉬운 일이었다.
[효과 적용률 77%입니다.]
[유니크 등급입니다.]
촤아아아악-
지면에서 미끄러지며 손을 뻗는다.
황금으로 도배된 듯 아름다운 그 창은 과연 신화 속의 궁니르 그 자체였다.
[상태이상 어지러움이 발동합니다.]
[중심을 잡기 쉽지 않습니다.]
현수가 뒷다리에 무게중심을 실었다.
이를 꽉 문다. 놈과 자신의 거리는 60m가량.
그의 손을 벗어난 순간 가속화되며 궁니르가 쇄도한다.
(궁니르)
등급: 유니크
내구도: 4,000/4,000
공격력: 289
제한: 제작자는 제한 없음, 100~200레벨
특수능력:
·힘 1%, 체력 1.2% 증가
·액티브 스킬 필중의 궁니르.
·액티브 스킬 자유자재.
설명: 긴급제작에 의해 탄생한 창으로 제작자의 뛰어난 경험과 지식에 의해 효과 적용률이 70%를 넘어섰다.
투창으로 60m가량에 위치한 적을 맞힌다는 건 사실상 불가능한 일이다.
하지만 현수가 던진 창은 주신(主神) 오딘이 쥐었던 창.
[필중의 궁니르]
[반경 100m 내에 있는 그 어떠한 적도 무조건 적중시키며 추가 공격력 330%가 상승합니다.]
놓치지 않는다.
파지지직-
거대한 스파크가 일렁이는 창이 가속화된다.
잿빛늑대가 그를 비웃듯 허공으로 도약하며 창의 궤도에서 벗어나 그를 비웃는다.
하지만 궤도를 비틀고 하늘로 솟구쳐 오르는 궁니르.
“꺄악!”
벨리아가 땅에 떨어졌고 잿빛늑대의 누렇고 커다란 눈이 확장된다.
하지만 잿빛늑대는 곧 안심했다.
그는 늑대의 성지의 하찮은 땅의 왕에 불과했다.
그러나 먼 옛날.
펜리르께서 살아 계시던 시절 그의 세 번째 자식으로써 흉폭함을 떨쳤던 존재인 바.
지금은 터무니없이 약해졌으나 그렇다 한들 이 성지에 들어온 이들 중 자신의 두꺼운 외피에 상처 하나 입힌 자들이 없었다.
그 어떤 무기도 자신을 베지 못했고.
그 어떤 무기도 자신을 관통하지 못했다.
그래, 잿빛늑대는 애초에 이곳에서 절대 사냥될 존재가 아닌 거다.
푸우우우욱-!
그런데 자신의 복부를 그 창이 찌른 순간 잿빛늑대는 살면서 처음 느껴 보는 고통을 느꼈다.
콰르르륵
“깨애애애애앵!”
절로 입에서 개의 울음이 튀어나온다.
복부에 틀어박힌 창의 힘이 자신을 밀고 나간다.
곧 꼬챙이처럼 잿빛늑대를 매단 창이 나무에 처박혔다.
콰아아앙-!
“깨애애애앵, 깨애앵!!”
창에 관통되어 나무 위쪽에 매달린 잿빛늑대가 미친 듯이 발버둥 쳤다.
곧 창이 저절로 뽑혀 나가며 잿빛늑대가 땅에 추락했다.
퍼어억-
잿빛늑대가 비틀거리는 몸을 일으켜 세웠다.
저깟 놈에게 이 정도 피해를 입다니?
그가 검을 쥐고 달려오고 있다. 그러면서 알 수 없는 행동을 했다.
왼손의 검지를 펼치더니 위에서 아래로 빠르게 내렸다.
“……?”
잿빛늑대는 의아했다. 그가 자신도 모르게 위를 바라봤다.
[자유자재]
[쥐고 있지 않아도 궁니르를 자유자재로 다룰 수 있습니다.]
나무에서 뽑혀 나왔던 그 창이 자신의 몸을 노리고 쏘아져 오고 있었다.
타아앗-
발을 굴러 그를 피해 낸 잿빛늑대가 현수를 향해 섬광처럼 내달렸다.
표범은 100m를 3.2초에 달리며 최고 시속 110km에 이른다.
잿빛늑대는 표범보다 몇 배는 거대하면서도 100m를 2초에 달리며 최고 시속 150km에 달한다.
달릴 때마다 지면이 패이고 순식간에 사내와 가까워진다.
사내가 검을 집어넣고 정체 모를 활을 꺼낸다.
“크르으으으으!”
[잿빛의 포효]
[반경 30m 내에 있는 늑대의 먹잇감들이 갈가리 찢겨 나갑니다.]
사내의 온몸이 강한 늑대의 앞발에 수십 차례 내려쳐진다.
단단해 보이는 갑옷이 어그러지고 그의 무게중심이 흔들리며 입에서 비명이 토해진다.
어느새 그와의 거리 20m 이내.
비틀거리는 사내가 여전히 피해를 입고 있음에도 활시위를 천천히 당겼다.
딸깍-
쫘아아아악-
방심하진 않는다.
그가 자신의 예상을 뛰어넘는 강자라는 걸 알았으니.
투우우웅-
퉁겨지는 화살을 보며 강행돌파를 선택했다. 화살을 허용하고 단숨에 목을 뜯어 죽일 수 있을 것 같았다.
화살 한 발이 자신의 가슴팍에 박혔다.
순간 뒤로 튕겨 갈 정도로 강한 충격이었으나 무시했다.
바로 코앞에 사내의 얼굴이 있었다.
잿빛늑대가 입을 쩌억 벌렸다.
그런데, 무언가 이상했다.
씨익-
사내의 입꼬리가 작게 올라갔다. 온몸이 피투성이가 된 것과 어울리지 않은 미소.
[기이한 천근.]
자신의 가슴의 무게가 땅으로 향했다.
콰아아아앙-
가슴팍이 땅에 처박히며 온몸의 무게가 열 배가량 증가한 느낌을 받는다.
잿빛늑대는 자신의 자세가 마치 왕을 경배하는 것 같다는 느낌을 받았다.
움직이지 못하게 된 잿빛늑대의 시야로 양손으로 쥔 검을 치켜 올리는 사내의 모습이 보여졌다.
그리고 현수는 거침없이 잿빛늑대의 머리를 내리쳤다.
콰직-!
“하아하아.”
잿더미로 화하는 녀석을 보며 현수가 거친 숨을 몰아쉬었다.
[보스 몬스터 잿빛늑대를 사냥하셨습니다.]
[경험치 23,910를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨……]
[3,503골드를 획득합니다.]
현수의 레벨이 단숨에 20개 가까이가 상승했다.
‘확실히 벨리아 님의 경험치 획득률 버프는 대단하네.’
경험치 획득률 18% 상승.
사실상 그 버프로 인해 현수는 3레벨 업쯤 정도를 더 하게 된 셈이었다.
[특별한 일이 벌어집니다.]
‘음?’
현수는 특별한 일이라는 부분에서 그를 곱씹었다.
그러고 보면 현수가 펜리르의 조각을 사냥하고 얻었던 망토와 투구엔 이렇게 적혀 있었다.
‘특별한 일이 벌어지게 될지도 모릅니다.’
현수는 그 특별함이 무엇일지 기대했다.
[당신은 이미 두 개의 펜리르와 연관된 아티팩트를 보유하고 있습니다.]
[펜리르의 자식 중 하나인 잿빛늑대를 사냥함으로써 망가진 펜리르의 부츠를 획득합니다.]
현수가 작게 감탄했다.
그리고 잿빛늑대를 사냥해 얻은 보상은 더 있었다.
[늑대의 알(?)을 획득합니다.]
‘늑대의 알은 또 뭐지?’
일단 현수는 망가진 부츠부터 확인했다.
(펜리르의 망가진 부츠)
등급: 에픽, 수리 불가
내구도: 390/4,000
방어력: 166
제한: 레벨 100 이상
특수능력:
·힘 5, 체력 13
·마법 방어력 14% 상승.
·뇌속성 저항력 17% 상승.
·액티브 스킬 늑대도약.
·세 개의 세트 아티팩트 중 두 개 착용 시 3% 모든 효과 상승.
·세 개 착용 시 10% 모든 효과 상승.
·더 특별한 일이 벌어지게 될지도 모릅니다.
설명: 너무도 크게 망가져 본모습을 완전히 잃어버린 펜리르의 망가진 부츠이며 오직 원 제작자만이 수리할 수 있다.
일전에 얻었던 시리즈와 동일하다.
하지만 현수는 그럼에도 불구하고 착용할 필요성을 크게 느꼈다.
[펜리르의 투구와 펜리르의 망토, 펜리르의 망가진 부츠를 착용하셨습니다.]
[세트 효과가 적용되어 모든 효과가 15% 상승합니다.]
‘이것도 돌아가면 수리해야지.’
이번엔 마치 타조의 알처럼 크고 단단하며 하얘 보이는 알을 확인했다.
(늑대의 알)
등급: ???
종류: ???
설명: 펜리르의 세 번째 자식 잿빛늑대가 가지고 있던 늑대의 알로 어떤 늑대가 나올지는 알 수 없으며, 언제 부화할지도 모른다.
‘펜리르의 세 번째 자식? 그것보다 늑대의 알이라고?’
현수는 자신이 사냥한 잿빛늑대가 생각보다 대단한 녀석이었음을 알게 되었다.
하지만 언제 부화하는지, 그리고 어떤 늑대가 나오는지도 모르기에 일단은 인벤토리에 고이 모셔 놨다.
[새로운 스토리를 경이로운 성과로 완료하셨습니다.]
현수는 일전에 계속 늑대왕이란 것에 대해 들었다.
그리고 여전히 현수는 도대체 그 늑대왕이 무엇인지 정확히 알 수 없었다.
[히든피스. 늑대의 성지의 왕을 이긴 자]
[늑대왕이 되셨습니다.]
[늑대의 소리를 획득합니다.]
곧 들려오는 알림에 현수가 놀란 표정을 지었다.
그가 천천히 걸음을 옮겨 한 바위 위에 올라섰다.
***
[기절하셨습니다.]
벨리아는 잿빛늑대에 의해 땅에 떨어져 기절했다.
상태이상 기절은 때론 유저를 지키는 역할도 한다.
정신적으로 큰 피해를 입었거나 공포를 느끼면 기절시켜 그를 보호한다.
천천히 정신이 돌아오는 벨리아는 깨기 싫었다.
‘시, 싫어…….’
사실 늑대의 성지에서 잿빛늑대에 의해 위기에 빠진 순간 의심이 들었다.
현수 님은 충분히 강했다. 자신의 예상을 뛰어넘을 정도로.
하지만 과연 현수 님과 자신이 성녀님을 구할 수 있을까란 의심이 들었다.
‘성녀님한테는 어떻게 가지? 아니, 그 많은 신도들은 어떡하고?’
그 흉측하게 생긴 신도들 수백 명을 뚫고 나아갈 방법이 도무지 떠오르지 않았다.
아우우우…….
알 수 없는 늑대의 울음이 그녀의 등골이 오싹해지게 만들었다.
그녀가 현재 자신이 처한 상황을 깨닫고 결국 눈을 떴다.
아우우우우-
어느새 해가 진 듯 어둠이 내려앉았고 벨리아는 계속 들려오는 울음에 의아한 표정을 지었다.
그 울음은 귓가에 들릴 듯 선명해졌다.
아우우우우-!
벨리아의 눈이 휘둥그레졌다.
나무, 수풀, 바위 뒤. 성지 곳곳에 있는 거대한 늑대들이 하나둘 한 바위 위에 선 사내 앞으로 걸어오기 시작했다.
아우우우우우-!
‘혀, 현수 님?’
현수의 머리 위.
그가 차고 있는 펜리르의 투구가 스스로 하울링하고 있다.
아우우우우우-!
또 한 번의 울음과 함께 그 앞에 나열한 수백 마리의 용맹한 늑대들.
그 늑대들이 동시에 하울링했다.
아우우우우우-!
‘느, 늑대의 왕…….’
벨리아가 뜨겁게 전율했다. 그래, 현수의 지금 모습은 늑대의 왕 자체였다.
그 시각.
게임 닉네임 코트. 그리고 현수의 실제 친구인 지훈이 신전 인근에 숨어 있었다.
코트는 레벨 198의 성기사로 히든 퀘스트: 성녀 구출을 받았다.
본래부터 이곳 레아스 신전이 거점지였던 지훈은 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
수백에 이르는 악신의 신도들.
그리고 아레스에서 유명한 다섯 번째 재앙.
‘우리가 구할 수 있을까?’
그리고 코트와 함께 살아남은 성기사들이 성녀 구출을 준비 중이었다.
사실 불가능할 것임이 반확실한 상황이었다.
하지만 이곳의 성기사들에겐 선택권이 없었다.
성녀를 구출하면 레벨 5가 상승하는 너무도 매력적인 보상이 있었기에.
“가죠.”
몇 안 남은 성기사들과 코트가 걸음을 옮겼다.
