대장장이의 탑의 업적 (2)
‘현수야, 돌을 베는 검이 있다면 믿겠느냐?’
현수가 열다섯 살이 되던 해 아버지가 물으셨다.
당연하게도 현수는 세상에 그런 검이 어떻게 존재할 수 있냐고 말했다.
‘놀랍게도 존재했단다, 바위를 내리찍어도 날이 손상되지 않고 총알마저 가른다고 알려지는 검. 바로 다마스커스 검이 말이다.’
‘다마스커스 검의 제작법은 먼 옛날 15세기에 완전히 사라졌단다. 중세 시대의 왕들도 이 검의 제조법을 알아내려 했으나 실패했지, 20세기에 와서도 많은 도검의 장인들이 시도했지만 실패했단다.’
아버지는 다소 민망하게 웃으셨다.
‘이 애비에겐 꿈이 하나 있단다. 바로 이 다마스커스 검을 이 세상 어떤 대장장이보다 완벽하게 구현하는 거란다.’
현수는 그런 아버지가 좋았었다.
쉰 살이 넘으시는 나이에도 이루고자 하는 꿈이 있으신 거였으니까.
‘시작해 볼까.’
돌을 가를 수 있는 검. 다마스커스 검을 만들어 보고자 한다.
대장장이의 탑의 탑장 댕의 망치는 현수에게는 큰 도움이 될 것이 분명하니까.
대장간 안을 둘러보는 현수는 감탄했다.
초보존과 마법 대장간은 완전히 달랐다.
각궁 복원 작업 당시에는 굳이 대장간 내의 것들을 이용하지 않았어도 되었었다.
그가 제대로 된 대장간을 이용한 건 초보존의 렌의 대장간이 끝이었다.
‘열악했지.’
솔직히 말하면 초보존의 렌의 대장간은 왜 초보존이라 불리는지 알 수 있을 정도로 열악한 환경이었다.
망치는 너무도 오래되어 녹이 슬 대로 슬어 있었으며 모루는 금이 가 당장이라도 부서지기 직전이었다.
그러나 마법 대장간 안의 모든 것들은 좋았다.
녹이 슬지도, 모루에 금이 가 있지도 않았다.
더불어 한이 했던 말을 떠올려 보면 이 안에서는 제한도 받지 않는다고 했다.
곧 현수가 홀로그램으로 눈앞에 떠오른 수십 가지의 재료들을 흩었다.
단검을 만들기 위한 재료들.
현수가 하나하나 선택할 때마다 실체화되어 그의 앞에 놓였다.
그때 알림이 들려왔다.
[제작하고자 하는 단검을 선택하실 수 있습니다.]
[가장 기본적인 단검 제작을 권유드립니다.]
한의 말에 따르면 안에서 신비의 힘. 즉, 시스템의 도움을 받아 제작할 수 있다고 한다.
하긴 그렇지 않고서야 아무것도 모르는 이방인들이 단검을 제작할 수 있겠는가.
현수는 혹시 몰라 말했다.
“다마스커스 단검.”
[다마스커스 단검은 최상급 대장장이 이상만이 제작할 수 있습니다.]
[가장 기본적인 단검 제작을 권유드립니다.]
현수는 쓴웃음을 지었다.
이 아레스란 게임 내에도 다마스커스 단검이 존재하기는 한다.
하지만 그 다마스커스 단검이 완벽한 제작법으로 제작되었을까?
15세기의 그 제작법으로? 아니, 그러는 것 자체가 불가능하다.
다마스커스 검 제작법은 진작에 사라졌다.
아레스에 존재하는 다마스커스 검 역시 실제가 아니다.
아버지는 오랜 시간 동안 다마스커스 검을 만드는 방법을 찾으셨다.
그리고 마침내 해답을 찾으셨다.
‘현수야, 다마스커스 제작법은 이 세상에서 완전히 사라졌단다.’
다마스커스 제작은 이러이러하여 제작되었을 것이다.
여러 추측들이 난무했다.
아버지 역시 그 방법은 완벽히 찾지 못하셨다.
‘없다면 내가 만들면 되지 않느냐?’
다마스커스 검을 사람들이 쫓는 이유.
손수건을 검날에 떨어트리면 베이고.
돌을 내리쳐도 검날이 무뎌지지 않으며.
그 어떤 충격에도 버텨 내기 때문이다.
그리고 마침내 아버지는 완성하셨다. 자신만의 다마스커스 검을.
‘네게 이 다마스커스 검 제작법을 전수해 주마.’
시작한다.
“모든 알림 꺼.”
시스템의 도움 따윈 필요 없다.
이것은 오로지 아버지가 내게 남기신 그분만의 유일한 다마스커스 제작법.
용광로가 뜨겁게 달아오른다.
일정한 시간이 지나 흘러내리는 붉은 쇳물이 보인다.
현수는 아버지가 남기신 그 제작법 그대로 제작에 임하기 시작했다.
따아아앙-
따아아아앙-!
따아아아앙-
시간이 흘러 단조를 시작하자 알림이 들려왔다.
[상식을 벗어난 다마스커스 검 제작법을 보이고 있습니다.]
[기존에 확립된 다마스커스 검 제작법과는 다르나 이 역시 뛰어납니다.]
그럴 수밖에.
아버지는 세계에서 가장 뛰어나게 다마스커스 검이라 할 수 있는 검을 만들어 내신 분이었으니까.
따아아아앙-!
현수가 쉬지 않고 단조질을 반복해 나갔다.
***
[상식을 벗어난 비상식적인 제작법으로 검이 제작되고 있습니다.]
[그러나 아레스에 확립된 다마스커스 검의 제작법과 달라도 이 역시 뛰어납니다.]
“……!”
특별유저관리팀.
김태석과 이지희가 깜짝 놀란 표정을 지어 보였다.
기존에 확립된 다마스커스 검의 제작법과 다르지만 이 역시 뛰어나다.
이지희가 다마스커스 검에 대한 정보를 슈퍼컴퓨터 아레스에 입력해 봤다.
[완전한 제작법은 존재하지 않으며, 여러 가설과 추측만이 존재한다.]
[현대에 이르러선 자신들만의 방식으로 다마스커스 검을 만들어 내곤 한다.]
슈퍼컴퓨터의 설명을 본 이지희는 눈치챘다.
애초에 이 다마스커스 검은 현대에 이르러서는 허구에 가까운 검이 되었다.
과거의 온전한 방법대로는 만들 수 없다는 거다.
즉, 현대에 이르러서는 이렇게 정의할 수 있다.
가장 뛰어나게 자신만의 다마스커스 검을 만들어 낸 자가 진짜 다마스커스 검을 만든 것과 같다.
그리고 이지희는 불현듯 어떤 것이 떠올랐다.
“팀장님, 이렇게 되면…….”
이지희와 시선이 마주친 김태석도 고개를 주억였다.
아레스의 유저들은 시스템의 도움을 받는다.
그런데 이렇게 시스템의 도움을 받으면서 유저들도 함께 성장한다.
아무리 시스템의 도움을 받는다 해도 그들도 그것에 의해 학습하고 배우고 지식을 쌓게 되기 때문이다.
이로 인해 최상급 대장장이 이상의 유저들 중 간혹 자신들만의 독창적인 아티팩트를 제작하는 이들도 굉장히 많아졌다.
그런 이들은 대부분 보상을 받는 편.
그런데 현수와는 조금 달랐다.
지금 현수는 레벨 1에 그 정도 수준까지 올라간 것이며 그런 대장장이들 중에서도 가장 뛰어나고 독창적인 다마스커스 검 제작에 다가가고 있다.
아레스는 자신만의 독창적인 것을 만들어 내는 유저들을 위한 보상을 준비했다.
그런데 여기서 재밌는 사실이 있었다.
“현수 유저가 만약 저 다마스커스 검을 훌륭히 제작해 낸다면 그중 가장 뛰어난 보상을 얻게 되는 건가요?”
김태석이 모니터 속 현수를 보며 말했다.
“맞아, 가장 뛰어난 보상인 대장장이의 혼을 얻게 될 거야.”
“와…….”
이지희가 감탄사를 터뜨렸다.
대장장이의 혼.
대장장이에게 있어 최고의 힘을 내 줄 스킬.
어쩌면 현수가 그것을 얻을지도 모를 노릇이었다.
***
어느새 현수의 다마스커스 검 제작이 끝나 간다.
현수의 아버지는 자신이 만든 다마스커스 검을 가지고 세계의 감정사들을 만났다.
그들은 하나같이 이리 말했다.
‘당신의 다마스커스 검이 진짜입니다.’
‘15세기 때 만들었던 다마스커스 검도 이 정도는 아닐 겁니다.’
그 정도로 아버지의 다마스커스 검은 인정받았다.
그러나 아버지의 다마스커스 검은 대장간과 함께 타 버렸다.
현수는 어느새 다마스커스 검의 마지막 과정인 연마를 준비했다.
이 다마스커스 검은 연마 과정에서 비로소 진짜 모습을 드러낸다.
연마를 위해 담금질하자 검면으로 물결무늬가 저절로 형성되었다.
임의적으로 만들어 낸 물결무늬가 아닌 제작 과정에 의해 만들어진 문양.
현수가 천천히 그 단검을 들어 올렸다.
‘합작.’
이건 아버지와 현수의 합작이라고 할 수 있을 것이다.
마치 군용 나이프처럼 단단해 보이는 검날.
검지로 두들기자 투우우우웅- 하는 묵직한 소리가 울려 퍼졌다.
이윽고 완성 알림이 들려왔다.
[기존의 아레스에 확립된 제작법과 차별화된 제작법으로 더 뛰어나게 제작하셨습니다.]
[등급이 측정됩니다.]
[에픽 등급입니다.]
[검의 이름을 정해 주시기 바랍니다.]
[재능의 돌 가격 후 일정 시간이 지나면 소멸됩니다.]
“다마스커스 단검.”
현수는 다소 아쉬웠다.
이 단검은 마법 대장간에서 만들었기에 곧 소멸될 것이기 때문이다.
더불어 굉장히 뛰어나게 만들어 낸 것은 맞지만 에픽 등급의 한계 이상을 만들어 내지 못했다는 사실에 아쉬움도 있었다.
그때.
[새로운 방식으로 제작한 아티팩트가 기존의 방식보다 더 뛰어나다고 판단됩니다.]
[히든피스. 창조의 대장장이의 길을 걷는 자.]
[스킬 대장장이의 혼을 획득합니다.]
‘대장장이의 혼?’
현수가 의아한 표정을 지었다.
[대장장이의 혼 획득 보상으로 1회에 한하여 곧바로 발동됩니다.]
[다마스커스 단검의 등급이 한 단계 뛰어나집니다.]
[다마스커스 단검이 에픽 등급에서 유니크 등급으로 상향됩니다.]
[유니크 등급 아티팩트 최초 제작에 따른 보상을 받습니다.]
[모든 스텟 3을 획득합니다.]
[손재주 50을 획득합니다.]
[명성 100을 획득합니다.]
“……!?”
현수가 놀란 표정을 지었다.
‘아티팩트 등급을 한 단계 상승시키는 스킬이라고?’
곧바로 확인해 봤다.
(대장장이의 혼)
액티브 스킬
등급: 전설
레벨: 없음
·독창적인 창조물을 만들어 내거나 혹은 기존의 확립된 제작법과 다르게 하였음에도 뛰어나게 제작했을 시 발동.
·마음가짐 또는 노력, 열정, 집념 등 수십 가지 이상의 당신의 혼이 담겨 있다 판단될 시 발동.
‘전설 등급?’
현수는 감탄했다.
대장장이의 혼이라는 스킬은 말 그대로 사기적인 스킬이었다.
‘만약 이게 유니크 등급에 적용되면 어떻게 되는 거지……?’
그렇게 되면 전설 아티팩트가 만들어질지도 모른다.
현수가 아는 전설 아티팩트는 현재 백 개도 채 풀리지 않은 것으로 알고 있다.
그랬기에 그 값어치는 적게는 수억까지도 하는 것으로 안다.
‘아티팩트는 못 얻었어도 사기 스킬은 얻었으니 만족하자.’
현수가 완성된 단검을 들고 마법 대장간을 나서자 한이 그를 반겨 주었다.
“이제 재능의 돌을 가격하시면 됩니다.”
고개를 주억인 현수가 재능의 돌 앞에 섰다.
그리고 단검을 꽉 쥐었다.
아버지가 전수해 주셔서 만들 수 있던 단검.
그 단검을 이용해 있는 힘을 다해 재능의 돌을 내리쳤다.
스가아아아악-!
현수는 분명히 느꼈다.
이 소리와 감촉.
이건 분명히 재능의 돌이 갈라지는 소리였다.
이윽고
쩌어어어어억-
돌이 양쪽으로 갈라졌다.
현수가 흐뭇한 표정으로 자신이 손에 쥔 다마스커스 단검을 내려다봤다.
그리고 고개를 돌리자 전직 NPC 한이 경악 어린 표정을 짓고 있었다.
그때.
벌컥-
갑자기 문이 열리며 한 사내가 들어왔다.
들어온 사내는 쉰 살 정도 되어 보이는 다부진 체격의 사내였다.
특이점이라면 맨발이라는 점과 헐레벌떡 달려온 듯 숨을 거칠게 몰아쉰다는 거였다.
[검의 대장장이의 탑장 댕 Lv.375]
‘저 사람이 댕?’
곧 그 댕이라는 사람이 물었다.
“그 단검, 내가 확인해 봐도 되겠는가?”
***
신발 신는 것도 잊고 달려온 댕은 솔직히 놀랐다.
문을 열자마자 보인 정체 모를 대장장이는 너무도 앳되어 보였기 때문이다.
숨을 거칠게 쉰 댕은 그 사내에게 단검을 확인해도 되냐 요청했다.
사내는 대수롭지 않게 댕에게 단검을 건넸다.
턱 끝까지 차오른 숨을 심호흡으로 진정시킨 댕이 그 검을 건네받아 정보를 확인했다.
(다마스커스 단검)
등급: 유니크
내구도: 8,000/8,000
공격력: 284
제한: 제작자는 제한 없음, 1~140레벨.
특수능력:
·힘 2%, 민첩 1% 상승.
·절삭력 54% 상승.
·치명타 데미지가 뜰 확률 30%
·패시브 스킬 돌을 가르는 단검.
·액티브 스킬 점멸.
설명: 대장장이의 탑의 탑장 댕이 만든 단검을 뛰어넘고 역대로 기록된 최고의 단검이다.
“…….”
댕의 온몸이 부들부들 떨렸다. 온몸을 알 수 없는 전율이 휘감는다.
자신은 30년 전 에픽 아티팩트의 등급의 단검을 만들고 전설로 기록되어 이 자리까지 왔다.
당시 그 검의 공격력이 198였다.
그런데 이 단검은 자신이 만든 것보다 검 공격력이 자그마치 100이나 더 높았다.
‘아니, 그 정도가 아니다. 그냥 모든 부분이 내가 만들었던 것을 월등히 초월한다!’
등 뒤로 식은땀을 흘리던 댕은 곧 한 생각이 머릿속을 스치고 지나갔다.
대장장이의 탑의 탑장들은 오랫동안 기다려 왔다.
전 대장장이의 신의 자리를 잇고 마침내 새로운 대장장이의 신의 후예의 길을 걸을 자를!
‘어쩌면…….’
이 앞의 사내가 대장장이의 신의 재목일지도 몰랐다.
