펜리르 사냥 (5)
우와아아아아-!
하늘을 찌를 듯한 높은 함성이 고야드 전역에 울린다.
빠르게 확산되는 승전 소식이 여러 영지에 퍼진다.
영지 아라함, 폴르코, 브라드, 케이노, 파스다나, 로우크. 그 모든 영지에서 퍼지는 환호성.
그 중심에 선 남자, 갈색 코트를 입은 채 환호하는 군사와 백성들을 천천히 둘러보는 현수를 보는 또 다른 사내가 있었다.
‘……우리의 나라.’
그는 혈귀대의 사령관 픽을 은밀하게 죽인 룩시우다.
룩시우 역시 넬, 바라드와 같은 생각을 했었다.
인간이란 무릇 그렇다.
큰 공을 세웠을 때 남을 치켜세우기보다 본인부터 챙기는 법이다.
하지만 현수의 그 발언들이 왕국의 흐름을 바꿨다.
룩시우의 눈에 고야드란 소국의 핵심 인물 셋과 라이센이란 노장이 보인다.
그들 역시, 자신만의 방식으로 기존의 자리를 지키던 왕과 우리를 존중한 현수를 향해 피 묻은 검을 들어 올리며 환호하고 있다.
지끈-
룩시우는 목숨마저 바쳐 지키고 싶었던 나라와 왕이 떠올랐다.
그저 신하였기에 그 왕을 지키고자 하였음이요, 그곳의 검이었기에 악마를 베었으나 버림받은 룩시우다.
“…….”
이상한 일이다.
만난 지 얼마 되지 않은 사내.
아직 완전히 자신의 인정을 받지 못한 사내를 보며 룩시우는 자신도 모르게 아주 작은 미소를 짓고 있다.
‘……그대는 좀 다를까? 나를 버렸던 그 왕과.’
그런 생각을 하며 룩시우는 그가 건네주었던 검을 내려다보다, 다시 움직인다.
후퇴하는 적군들을 모조리 쓸어버리기 위함이었다.
현수는 알고 있을까?
버림받았던 무패의 기사 룩시우란 인물.
마음을 사로잡기 힘드나, 한 번 사로잡으면 ‘목숨마저 바쳐’ 충성할 기사도를 가진 사내라는 걸.
***
[역사에 기록됩니다.]
현수의 가슴이 뜨겁다.
오직 자신만을 보며 환호하는 자들.
또 처음 만났을 땐 그저 드높아 보이기만 했던 존재들.
룩부르크, 발로, 콘스티누. 왕국 기사들의 어버이 라이센까지.
그들 모두가 자신을 믿음의 눈빛으로 보고 있다.
‘이제 더 이상…….’
그들의 눈에 부정과 의심은 존재하지 않았다.
더불어 들려왔던 역사의 기록.
[고야드 왕국은 576년 전 건립된 국가입니다.]
[혈통을 이어받지 못했음에도 끝없이 정진하여, 비로소 모두가 인정하는 왕의 길을 걷고 있습니다.]
[영웅 현수의 기록이, 고야드란 이름의 국가가 존재하는 한 영원히 새겨집니다.]
띠링!
[고야드의 영웅이 기록됩니다.]
[압도 500을 획득합니다.]
[명성 1,000을 획득합니다.]
또 현수는 감탄한다.
함락이 코앞이었던 한 나라를 구한 것은 가히 대단한 업적이었음이다.
‘전설 스텟 압도가 500개…….’
물론 스텟 압도는 스텟 카리스마와 동일하다.
그러나 현수는 그 누구도 한 번의 보상으로 카리스마 스텟 500개와 명성 1,000개를 획득했다는 이야기는 들어 본 적이 없었다.
그리고 현수의 가슴이 들끓어 오르는 또 다른 이유가 있었다.
현수는 고야드에 당도함과 동시에 800의 혈귀대를 쓸어버린 전례가 있었다.
[단신으로 800의 혈귀대를 궤멸시켰습니다.]
[경이로운 업적입니다.]
[영지 기여도를 획득할 수 있습니다.]
영지 기여도.
현수가 얻는 영지 기여도는 특별하다.
일반 영주들이 영지 기여도를 얻어 일반 ‘영지 상점’의 것을 구매할 수 있다면 현수는 로열 영지 상점을 이용할 수 있다.
또 이 로열 영지 상점은 아틀라스와 연동되어 힘을 발하는 바.
또 혈귀대 800을 죽인 것뿐만이 아니다.
현수가 이곳에 온 지 고작 1시간이 지났을 뿐, 많은 일이 있었다.
현수는 그레모리의 반지를 통해 그녀를 소환, 1만 5천에 이르는 혈귀대를 몰살시킨 바 있다.
악마 그레모리가 죽인 1만 5천의 혈귀대는 현수가 죽인 것인가, 아닌가?
[악마 그레모리는, 당신에 의해 소환되었습니다.]
[1만 5천여 명의 혈귀대를 몰살시킨 것에 대한 영지 기여도를 일부 획득합니다.]
[단시간에 획득량이 너무 많습니다.]
[전투 종료 후 종합되어 표기됩니다.]
이는 완전히 현수가 죽인 것으로 판정되진 않으나 크게 일조했음을 시스템이 인정했음이다.
‘그렇다고 내가 악마 그레모리를 통해서만 업적을 쌓았는가?’
그것도 아니다.
시스템은 현수가 전장에 난입한 순간 예사롭지 않다고 판단한 것 같다.
전투 종료 후 종합되어 표기한다는 게 방증이다.
이처럼 현수는 그레모리의 덕만 봐서 기여도를 쌓지 않았다.
[당신의 지휘하에 고야드군이 압도적인 기세로 1만 4천의 혈귀대를 격퇴합니다.]
상태이상기에 걸린 혈귀대가 그의 지휘 아래 무너졌고 그로 인한 막대한 기여도 역시 현수가 얻게 될 보상이다.
그리고 잊지 말아야 할 것이 또 하나 있다.
[돌발 퀘스트: 고야드 왕국 완료.]
전쟁이 발발한 후 발동된 이 퀘스트의 보상.
[영지 기여도 2배가 적용됩니다.]
애초에 고야드 함락 에피소드는 이 나라에서 가장 중요한 퀘스트였다.
때문에 유저들 중 지휘관급들은 평소보다 천문학적인 영지 기여도를 쌓을 수 있는 기회였던 바.
그 마지막인 펜리르.
펜리르를 내리치기 직전엔 현수에게 돌발 퀘스트가 뜨기도 했던 바.
[돌발 퀘스트: 펜리르 사냥 완료.]
[펜리르에 대한 기여도가 3배 적용됩니다.]
‘펜리르는 사냥하면 영지 기여도 자체가 터무니없는 수준으로 책정될 몬스터다.’
단신으로 잡는다면 더 말할 것도 없었다.
어쩌면 혈귀대 800을 죽이고, 악마 그레모리가 1만 5천을 학살했던 것, 현수의 지휘하에 1만 5천이 넘는 혈귀대가 궤멸된 것보다 더 클지도 모른다.
그러한 기대 속, 현수는 또 다른 것에 더 경악했다.
‘이 미친 인간이……?’
현수는 전장에 참여하기 전 ‘쫄?’이란 한 글자로 한 대상을 전장에 참여시켰다.
그가 전장에 합류해 준다면 매우 큰 도움이 될 거란 생각 때문이었다.
‘이건 도움이 된 수준이 아닌데……?’
현수는 자신의 생각보다 그가 더 대단한 인물임을 깨달았다.
[당신의 가신 룩시우가 지휘관급 52명을 살해하였습니다.]
[당신의 가신 룩시우가 총사령관 픽을 살해하였습니다.]
당연한 일이지만 영지 기여도는 길드원, 가신 등이 해낸 일들을 통해서도 쌓을 수 있는 바.
‘사령관을 살해했다고……?’
사령관 픽은 레벨 480대에 이른 인물이었다.
반네임드급 NPC인 그는 룩시우와 그 레벨은 비슷한 편이다.
‘알림이 진짜였구나.’
현수는 내당충을 사용하고 룩시우가 손을 잡았을 때 들렸던 알림을 상기했다.
[룩시우는 오랜 시간 악마화가 진행되던 중이었습니다.]
[그로 인해 모든 힘을 회복하기까지 시간이 꽤 소요될 것이며, 레벨이 하향됩니다.]
단순히 그는 소악마에서 룩시우가 되어 약해진 것이 아니라, 악마화되는 과정에서 육체의 많은 것이 무너져 있었다.
그로 인해 전성기 시절보다 훨씬 약한 모습이었던 거다.
꿀꺽-
‘그럼 도대체 전성기 시절의 룩시우는 얼마나 강했다는 거지?’
생각해 보면 룩시우는 악마 그레모리가 탐낸 인간이기도 했다.
아마, 그는 자신이 어떤 상상을 하든 그것보다 강하리라.
그리고 룩시우가 쌓은 업적들.
자신이 쌓은 여러 것들에 결코 뒤처지지 않음을 느낀다.
그것이 자신의 양분이 될 것이라는 것도.
[후퇴하던 혈귀대가 고야드군에 의해 전멸됩니다.]
[고야드군이 완승을 거둡니다.]
[전투가 종료되었다 판단됩니다.]
[총기여도 측정을 시작합니다.]
[기여도 측정까지 최소 30초에서 최대 10분까지 소요될 수 있습니다.]
현수의 기대감이 극에 달하고 있었다.
그때, 자신에게 다가오는 복잡한 표정의 바라드를 볼 수 있었다.
***
바라드는 검왕으로서 만백성을 지켜야 할 사명을 가지고 있다.
하지만 그것에 실패하였고 되레 그것을 해낸 것은 현수였다.
물론 뛰어난 그의 화술로 만백성은 그를 잊은 게 사실이다.
하지만 바라드는 부끄러울 수밖에 없었다.
당연히 가야 하는 이 걸음이 천근만근처럼 느껴진다.
그러나 왕으로서 그에게 감사 인사를 전해야 했음이다.
그가 입을 열어 ‘고맙구나’라 말을 하려 했다.
하지만 먼저 현수가 입을 뗐다.
“……감사합니다, 전하.”
바라드는 당혹스러움을 감출 수 없었다.
그 곁에 선 후작들과 라이센도 마찬가지다.
바라드는 이번 전투에서 중상을 입어 큰 활약을 펼치지 못했다.
그는 감사를 받을 만한…….
“아직도 선합니다. 제게, 친우라 일컬으며 먼저 손 뻗으시던 전하의 모습이요.”
“…….”
“또 수련장에서 제게 가르쳐 주셨던 전하의 검술이요, 오늘날 저는 전하에게 계승받았던 힘의 진화를 이루었습니다.”
“…….”
“모두, 전하 덕분이었습니다.”
그는 진심이었다.
어떤 날, 한 거대한 왕이 미천한 대장장이 따위에게 손을 내밀었던 그날의 역사처럼.
“전하의 은혜에 저는 이곳까지 왔고, 전하의 말에 많은 성장을 이루었으며, 그러한 가르침이 있었기에 펜리르를 죽일 수 있었던 겁니다.”
“…….”
말이란, 때론 어찌 말하는가에 따라 다른 힘을 내는 법이다.
이는 명백한 사실이었고 그저 아름답게 꾸며질 뿐이다.
이 멋들어진 꾸밈 속, 바라드는 진심으로 그에 대해 다시 생각하고, 친우란 이름을 곱씹는다.
어느 날, 내가 먼저 내밀었던 손이다.
“전하의 친우임에 기쁩니다.”
오늘날, 나의 친우가 먼저 손 내밀고 있었다.
그리고 처음으로 바라드는 말했다.
“그대는 두 번 다시 내 앞에 부복하지 마라.”
“……예?”
“나는 그대와 같은 눈높이로 서고 싶으니.”
현수가 천천히 몸을 일으켜 눈을 맞추고 목례한다.
그저 작게 목례하며 친우이며 여전히 그 곁에 선 귀족임을 알리는 예의.
이날, 두 사람의 우정은 더 단단해졌다.
전례 없는 일이다.
피가 섞이지 않았으나 왕이 되려는 자와 왕의 관계가 돈독해짐은.
또 한편으로, 돌아가는 현수를 보며 바라드는 걱정을 품는다.
‘현수야…….’
그는 이제 더 많은 위험에 노출될 거다.
이번의 전투에서 가장 크게 빛난 것은 대륙 각지로 번져 나가 그에 대해 알릴 수밖에 없다.
실제로 곳곳에 있는 강자들에게 뻗어지고 있었다.
혈왕(血王).
꽤 오래전, 악마 그레모리의 침공으로부터 왕국을 지키기 위해 충신 룩시우를 갖다 바친 인물.
“명장이란 자가 파리온 제국군을 궤멸시키고 펜리르를 사냥했단 말인가?”
그러나 그는 다르게 알려진 사실이었다.
혈왕이 된 남자 브라드.
그는, 나라를 위해서가 아닌 스스로가 강해지기 위해 충신을 그레모리에게 바쳤다.
그가 혈왕이라 불리게 된 계기다.
‘조만간, 명장이란 자를 만나야겠군.’
인연에서 악연으로 변질된 자가 그의 이름을 노린다.
그리고 또 다른 곳.
마치 미치광이 왕을 보는 듯하다.
그저 기분이 언짢다는 이유로 많은 신하를 쳐 죽인 한 왕이 흉흉한 안광을 불태운다.
“대장장이 따위가, 왕의 길을 걷는다?”
그는 제2의 아레스를 이끌어 갈 중요한 인물 중 하나.
아스간과 머나먼 곳에 위치한 한 대륙.
[폭군 제바르]
먼 옛날, 성군을 위협했던 한 존재가 그 대장장이의 이야기를 비웃는다.
그들뿐만이 아니다.
전 세계.
[세 번째 전설이 무너집니다.]
울린 이 월드 메시지가 숨어 있던 비공식 랭커들, 또는 애초에 그를 주시하고 있던 이들에게 새로운 관념을 심는다.
첫 번째 전설을 홀로 죽인 자 바할라.
두 번째 전설을 홀로 죽인 자 카벨.
그리고 현수.
그가 가장 주목받는 건 이것이었다.
애초에 바할라와 카벨은 신격화된 존재들이다.
그러나 현수는 그들과 달리 닿을 수 있는 존재로 치부된다는 것에 있었다.
전 세계 정점들은 이런 생각을 한다.
‘누군가 룰을 어길 것이다.’
그 룰은, 대아틀라스전을 기다리자고 했던 룰.
그리고 그날, 아틀라스는 사라질지도 모른다.
그리고 아틀라스.
현의 대장간 길드원들과 아틀라스의 모두는 만인의 주목을 받게 된 것을 알고 있었다.
넬은 걱정 어린 표정으로 현수를 보았다.
‘곧 어떠한 강자들이 올지 모른다.’
그러나 웬일인지 현수의 표정이 상기되어 있다.
“넬 님.”
“예.”
“제가 영지 기여도를 이번에 얼마나 얻었을 것 같아요?”
“……?”
넬은 그 자신감 있는 표정에 그것이 천문학적임을 알 수 있었다.
당당하게 로열 상점을 바라보는 현수가 말한다.
“우리는 오늘, 고야드처럼 깨울 겁니다.”
고야드처럼 깨운다니?
“발로, 콘스티누, 룩부르크 같은 왕국을 지탱할 자들을요, 그리고 고야드에 기대지 않는, 독립적 국가를 만들겠습니다.”
“……!?”
넬의 얼굴이 감탄으로 물든다.
‘정말 발로, 콘스티누, 룩부르크와 같은 자들이 깨어난다면 가능할지도 모른다.’
더불어.
‘누가 오든 함부로 하지 못할 것이다. 우리는 아틀라스에 잠든 거대한 자들 여럿을 깨울 테니.’
하지만 이는 희망 사항에 불과했다.
이것이 실현되기 위해 필요한 것은 감히 상상도 할 수 없는 막대한 영지 기여도인 바.
“……총기여도를 얼마나 얻으신 거죠?”
기여도가 얼마인지에 따라 어떠한 자들을 깨우고 몇 명을 깨울 수 있는지 결정된다.
‘뭐……?’
곧 이어진 말에 넬은 뇌정지가 오고 말았다.
