강화 (1)
아레스 고유의 일간지인 월드 아레스의 영향력은 컸다.
월드 아레스 일간지는 전 세계의 이야기를 매번 담곤 했다.
그로 인해 전 세계 아레스 유저들 중 상당수가 월드 아레스를 챙겨 보곤 할 정도다.
그리고 이 월드 아레스의 본사가 있는 워싱턴.
회의실의 한 여인이 말했다.
“현, 그가 대장장이 스미스에 이어 대장장이로선 두 번째로 100인에 올랐네요.”
부국장 한나는 굉장히 젊었다.
여러 엘리트 코스를 밟아 온 그녀가 스크린에 떠 있는 올해 선정된 100인의 유저들 중 현의 이름을 봤다.
보고서에 적힌 현에 대한 정보도 확인했다.
그를 선정하는 데 어필한 직원이 말했다.
“맞습니다. 사실 전설 위의 전설 월드 메시지 한 번을 울리고 타임어택 순위를 1위까지 끌어올린 것으론 조금 부족하다고 판단하긴 했었습니다.”
그 이유는 현의 얼굴이 알려지지 않아서다.
100인의 선정은 얼굴이 알려지지 않은 이들이 뽑힐 확률은 현저히 낮다.
만약 얼굴만 알려졌다면 그 난이도는 훨씬 쉬웠으리라.
“악마 사냥으로 인한 월드 메시지에 의해 올해 100인 중 한 명에 들기 충분하다 판단했습니다.”
“훌륭한 선택이었습니다.”
한나는 고개를 주억였다.
“한국도 처음으로 100인의 유저 중 한 명을 가지게 됐군요, 현이란 대장장이는 많은 구독자를 보유하게 됐을 거고요.”
턱-
그녀가 보고서를 덮었다.
“물론 내년에도 유지할 수 있을지는 지켜봐야겠지요.”
양손을 깍지 낀 그녀가 본론에 들어섰다.
“올해는 2개월 남았고 우리가 주목해야 할 건 하나입니다.”
월드 아레스에서 사람들이 가장 주목하는 게 있었다.
세계에서 가장 영향력 있는 유저 100명?
그건 그 하나를 위한 초석에 불과했다.
“올해 누가 세계에서 가장 영향력 있는 1인이 되느냐.”
월드 아레스는 10월에 세계에서 가장 영향력 있는 유저 100명을 선정한다.
그리고 12월.
세계에서 가장 영향력 있는 유저 한 명을 선정한다.
한나가 100명의 유저들의 이름이 떠 있는 스크린을 보았다.
피라미드처럼 이루어진 이름 맨 위에 세계에서 가장 유명한 랭커의 이름이 쓰여 있다.
“바할라, 3년째 그가 1인에 선정되었죠, 물론 인정해요, 그는 그래도 되는 유저예요.”
한나는 아쉬웠다.
“그래서 지루해요, 올해도 그가 선정된다면 사람들은 더 이상 가장 영향력 있는 1인을 기대하지 않게 되겠죠.”
당연한 수순이다.
“우리 월드 아레스에는 새로운 1위가 필요합니다.”
문제는 그 1위를 자신들이 만들 수 없다는 것에 있었다.
회의실의 모두가 동감한다는 표정이었다,
매번 같은 이름만 주야장천 뽑아내면 사람들은 ‘아, 어차피 또 그 사람이잖아.’라면서 관심을 끄니까.
“이때에 새로운 1위가 등장한다면 3년간 1인이었던 바할라의 파급력보다 클 거예요, 심지어 그가 스타성마저 가지고 있다면 더더욱이요.”
“그럴 수밖에 없겠군요, 3년간 1인을 유지했던 바할라를 새로운 이가 꺾었다. 이 타이틀 하나만으로도 엄청나겠습니다.”
한나가 고개를 주억였다.
“맞아요, 특히 가능성이 적은 이들이라면 폭발력은 더 크겠죠, 예를 들면 방금 전의 현을 예로 들 수 있겠네요.”
한나는 방금 전 덮었던 보고서를 들어 올리며 말했다.
“사실 현은 또다시 전설 위의 전설을 제작한다 해도 1인에 선정될 순 없어요, 이미 한 번 나왔던 결과니까. 하지만 우리가 상상도 하지 못하는 어떠한 것을 보여 준다면 기회가 생길 수도 있겠죠.”
누가 그 상상도 하지 못한 어떠한 것을 보여 주는가.
“누구도 예상 못 한 자가 1인이 된다, 얼마나 재밌나요?”
사람들은 월드 아레스를 클릭하게 될 거다.
그리고 그 1인은 엄청난 힘을 거머쥐게 되겠지.
그러나 이것은 바람에 불과했다.
회의가 종료된 후 한나가 걸음을 옮겼다.
그녀가 부국장실에 들어가 자리에 앉았다.
“이제 고작 2개월밖에 남지 않았다라…….”
중얼거리던 그녀가 곧 피식 웃었다.
그녀는 방금 전 말했다.
누구도 예상 못 한 자가 1인이 된다면 얼마나 재밌겠냐고.
그녀는 현을 예시로 들었다.
큰 뜻은 없다.
단지 현의 이야기를 하고 있었기에 예시로 들었을 뿐이다.
그랬기에 지금도 현으로 상상해 본다.
‘만약 그가 1인으로 선정된다면 어떻게 될까?’
그녀는 회의에 들어가기 전 현의 대장간이 한국 대장간 구독자 수 1위에 근접했다는 이야기를 들었던 바.
“……1인이 된다면 한국 구독자 수가 문제겠어?”
물론 의미 없는 상상에 불과했다.
그것은 매우 힘든 일이었으니까.
또 현을 그렇게 만들 수 있는 방법은 그리 많지 않을 것이다.
문득 부국장 한나가 벽 한편을 바라봤다.
한나의 집무실에는 스크린에서 비쳤던 피라미드식 100인의 유저판이 있었다.
그 가장 밑에 현이란 이름이 있었다.
***
현수는 푹 자고 일어난 후 시리얼을 말았다.
TV에선 뉴스가 흘러나오고 있었다.
[전 세계인들이 2달밖에 남지 않은 세계에서 가장 영향력 있는 유저 1인 선정에 주목하고 있습니다.]
[3년 연속 최고의 랭커라 불리는 바할라가 차지한 현재. 4년 차에 접어든 올해 역시 그가 1인을 차지할 거라는 분석이 압도적입니다.]
‘내가 월드 아레스 100인에 선정되다니, 심지어 국내 대장간 구독자 수는 거의 1위나 마찬가지다.’
대단한 일이다.
아직도 국내 곳곳에선 자신의 이름을 찾아볼 수 있었다.
현수는 분명히 많이 올라왔다.
하지만 뉴스에 나온 내용을 보며 생각했다.
‘월드 아레스가 선정한 1인이 된다는 건 얼마나 기쁜 일일까.’
그는 일반적인 사람들과 조금 달랐다.
질투와 부러움, 시샘에 손가락질하는 것이 아닌 스스로 어떻게 해야 자신도 저 자리에 설 수 있을지 고민하며 나아간다.
‘악마 사냥, 대단한 업적이었지. 하지만 내 완벽한 업적은 아니다.’
현수가 실제로 그라우트를 사냥한 데 기여한 것은 약 30%다.
바라드와 벤이 아니었다면 꿈도 못 꿨으리라.
시리얼을 다 먹자마자 현수가 일어섰다.
더 증진해야 했다.
[아레스에 접속합니다.]
그리고 알현실에서 나타나자마자 현수는 곧장 대장간으로 향했다.
자신이 증진할 수 있는 가장 쉬운 방법.
그것은 대장장이 일이었으니까.
품에서 설화석을 꺼내어 바라본다.
현수가 전설이 되는 방법.
‘이 세상에 없는 등급을 만들면 된다.’
그리고 생각한다.
최초의 등급.
“그거라면 1인에 조금이라도 근접할 수 있으려나?”
쓴웃음을 지었다.
물론 그것이 어느 정도 파급력을 일으킬 수 있을지는 모른다.
또 그것도 완성했을 때의 이야기이다.
현수는 설화석을 품에 넣었다.
아직 뭘 제작할지 결정하지 않았다.
이번에 현수가 이곳에 온 이유는 더 강해지기 위함이었다.
그가 이번엔 다른 광물을 꺼냈다.
그 광물은 자그마치 악마 그라우트가 드랍한 광물이었다.
그러나 아티팩트 제작에 쓰이지는 않는다.
이건 바로 강화석이었기 때문이다.
아티팩트 강화.
수십 년 전 유행했던 RPG 게임 상당수에는 강화라는 시스템이 존재했다.
강화석, 혹은 강화 주문서 등을 이용해 아티팩트를 강화하는 것을 뜻한다.
이번에 현수가 얻은 강화석은 흑화석이란 녀석이었다.
(흑화석)
등급: 전설
제한: 레벨 300 이상 대장장이
난이도: 없음.
특수능력
·일반 강화석보다 강화에 성공할 확률이 200% 이상입니다.
·어떠한 아티팩트의 강화를 시도하든, 아티팩트가 증발하지 않습니다.
·1~3강화까지 가능합니다.
·그 어떤 등급의 아티팩트도 강화할 수 있습니다.
·강화되었을 시 일반적인 강화보다 더 뛰어납니다.
설명: 악마 그라우트가 가지고 있던 마계의 강화석인 흑화석입니다. 지상계에서는 전혀 찾아볼 수 없는 특별한 강화석입니다.
현수가 얻은 흑화석은 여덟 개다.
‘진짜 대박인 강화석이다.’
일단 아레스의 99%의 강화석은 강화에 실패할 시 아티팩트를 소멸시켜 버린다.
두 번째로 보통의 강화석은 하나에 1강만 가능하다.
시중에서 한화 200만 원에 판매되는 축복받은 강화석도 하나의 강화석으로 2강까지만 된다.
하지만 흑화석은 하나로 3강까지 된다.
더불어 강화는 아티팩트의 등급이 높을수록 실패 확률이 극악하게 올라간다.
아레스 공식 홈페이지의 내용에 따르면 강화되지 않은 일반 등급의 아티팩트의 성공 확률이 50%라고 할 시 유니크는 2%밖에 되지 않는다고 쓰여 있을 정도다.
‘심지어 유저들이 가장 두려워하는 아티팩트가 사라지는 일이 없다는 거야.’
강화는, 가장 쉽게 더 좋은 아티팩트로 거듭날 수 있는 수단이다.
하지만 많은 유저들이 시도하지 않는다.
혹여라도 시도했다가 소중한 아티팩트를 잃을 위험 때문이다.
하지만 이 흑화석은 재료만 잃고 아티팩트가 소멸하지 않는다.
그것도 일반 강화석보다 200% 더 높은 확률로 강화에 성공한다는 것.
한 가지 단점은 이거다.
‘강화는 실력으로 결정지어지지 않는다는 것.’
순수한 운으로만 작용된다.
강화할 아티팩트 위에 강화석을 올린 후, 망치로 내리치면 강화가 시도되니까.
하지만 여기서 현수는 새로운 발상을 했다.
‘이것도 결국 광물이라는 것.’
현수가 본 흑화석은 불순물이 굉장히 많이 껴 있는 광물이었다.
시험 삼아 하나의 흑화석을 용광로에 넣었다.
그리고 녹물을 받아 내고 딱딱하게 굳은 그것의 불순물을 정제했다.
그러자.
[흑화석의 불순물을 제거하셨습니다.]
[흑화석의 효과가 훨씬 더 뛰어나집니다.]
유레카!
현수는 감탄했다.
(흑화석)
등급: 전설
제한: 레벨 300 이상 대장장이
난이도: 없음
특수능력
·일반 강화석보다 강화에 성공할 확률이 250% 이상입니다.
·어떠한 아티팩트의 강화를 시도하든, 아티팩트가 증발하지 않습니다.
·1~4강화까지 가능합니다.
·그 어떤 등급 아티팩트도 강화할 수 있습니다.
·강화되었을 시 일반적인 강화보다 더 뛰어납니다.
설명: 악마 그라우트가 가지고 있던 마계의 강화석 흑화석입니다. 지상계에서는 전혀 찾아볼 수 없는 특별한 강화석으로 한 대장장이가 제련과 정제를 거쳐 불순물을 제거해 냈습니다.
일반 유저들은 해내지 못할 일이다.
그들의 스킬엔 강화석을 제련하거나 정제하는 힘 따위 없었으니까.
‘자그마치 50%의 확률이 상승하고 한 번의 강화로 4까지 오를 수 있게 되었어.’
현수가 나머지 흑화석도 제련과 정제를 마쳤다.
그다음 모루 위에 올린 것은 지존도였다.
현수가 긴장했다.
‘얼마나 강화시킬 수 있을까? +2강? 아니, +1강이라도 만족해.’
자그마치 지존도의 강화다.
뛰어나고 희귀한 아티팩트의 강화의 값어치는 어마어마해진다.
일례로 먼 예전 라니지라는 게임에서 지존도급의 훌륭한 아티팩트를 강화하자 천문학적인 가치를 가진 적이 있다.
“후우, 해 보자.”
실력을 발휘해 최선으로 만들었다.
이제 남은 건 오직 운뿐이다.
애초에 강화라는 건 모두 사용자의 운에 따라 달린 것.
그러나 이를 하나의 힘이 뒷받침해 주는 바.
[대장장이의 신 칭호 보유 중이십니다.]
[강화 확률 50%가 상승합니다.]
현수는 기대감을 안고 강화석을 내리쳤다.
[강화에 실패하셨습니다.]
“한 번 정도야.”
아직 자그마치 일곱 개나 남아 있었다.
곧바로 두 번째 강화를 시도했다.
따아앙-!
[강화에 실패하셨습니다.]
“……?”
세 번째.
따아아앙-!
[강화에 실패하셨습니다.]
네 번째.
[강화에 실패하셨습니다.]
[강화에 실패하셨습니다.]
[강화에 실패하셨습니다.]
“으윽…….”
현수가 비틀거렸다. 그 귀한 흑화석 8개 중 7개가 단숨에 소멸되어 버렸다.
개당 최소 천만 원을 호가하고도 넘을 강화석!
하지만 그나마 위안을 삼을 수 있는 건 있었다.
‘내 실력이 아니니까.’
운빨좆망겜이라고 했던가?
현수의 운이 안 좋았던 거다.
또 잘 생각해 보면 일반 등급 아티팩트가 성공 확률 50%, 유니크가 2%다.
전설은 1%의 가능성이며, 전설 위의 전설은 소수점 단위의 성공률을 보일 수도 있다.
강화된 지존도를 꿈꿨지만 나오지 못한다 해도 어쩔 수 없다.
애초에 전설 등급 아티팩트가 강화된 적도 없다고 알고 있다.
현수가 생각을 편안하게 하고 흑화석을 내리쳤다.
‘……언젠간 이 비슷한 걸 또 얻겠지. 그때도 계속, 계속 시도해 보자.’
기대를 조금 내려놓고 마음을 편히 가졌다.
그때.
따아아앙-
지존도에서 대장간 전체를 가득 채울 법한 환한 빛이 터져 나왔다.
‘이런 빛이 터져 나온다는 건 본 적이 없는데……?’
현수도 강화 영상에 대해선 몇 번 봤다.
아티팩트에서 빛이 조금 흘러나오는 정도지, 이렇게 대장간 전체를 덮을 정도는 아니었던 바.
더불어 강화에 성공했을 시 알림은 여러 종류로 나뉜다.
평범한 강화.
‘빛납니다.’
괜찮은 강화.
‘밝게 빛납니다.’
뛰어난 강화.
‘환하게 빛납니다.’
하지만 이번 건 아니다.
[지존도가 가장 찬란하게 빛납니다.]
현수가 마른침을 삼키며 지존도를 확인했다.
