영지 아틀라스 (7)
현수는 성자의 검을 보면서 한 가지 확신을 했다.
‘성자의 검은 그렇게 뛰어나지 못했던 검에 누군가 엄청난 힘을 불어 넣은 검이다.’
성자의 검이 보잘것없다는 건 모든 지표가 증명한다.
아티팩트 상세 정보만 열람해도 전설은커녕, 레어급도 되기 힘든 수준이다.
하지만 그 정체 모를 누군가가 불어 넣은 힘.
‘아마도 그것이 성자라는 설정이겠지.’
그리고 성자의 검을 보면서 이런 생각을 했다.
‘현실에서 명장은 평범한 병사의 검을 복원하지 않는다.’
당연한 이치다.
만약 복원이 이뤄진다면 그 검의 주인은 평범한 병사가 아니라 한 설화를 남긴 영웅일 거다.
현실 대장장이들의 복원은 대부분 명검에 맞춰져 있다.
그리고 명검의 복원은 어렵다.
그 날카로운 예기, 흔들림 없는 검의 적절한 균형, 검이 품은 아름다움 등 모든 것을 복원시켜야 했기 때문이다.
때문에 흔하게 굴러다니는 검의 복원이란 현수에겐 너무도 쉬운 일에 불과하다.
‘거기에 더해진다.’
바로 아스늄이다.
재밌는 사실은 이 성자의 검에 쓰인 재료조차도 그렇게 대단하지 않았다.
여기에 전설의 광물 아스늄이 더해진다.
바보라도 알 수 있다.
더 나은 제작자.
더 나은 재료.
심지어 쉽기까지 한 복원 작업.
[기존의 제작자를 월등히 넘어서는 복원입니다.]
[검이 더 날카로워지고 뛰어나집니다.]
[검의 특수 기능이 더 뛰어나지며 물리 공격력 및 내구도가 큰 폭으로 상승합니다.]
[광물이 품은 신성력이 힘을 발합니다.]
현수에겐 복원 스킬이 없었음이 사실이다.
그러나 복원 버튼은 존재했다.
이 복원 버튼을 누르면 현수에겐 아무 일도 일어나지 않는다.
단 복원되는 과정만 알려 준다.
물론 다른 대장장이들에겐 스킬 복원 적용의 시작이지만.
그리고 현수는 극도로 몰입을 시작한 바 있다.
복원 작업은 상상만 해도 즐거운 일이었기 때문이다.
800년 전 성자가 땅에 꽂은 검.
비록 세월에 의해 녹이 슬고 툭 치면 부러질 것 같은 검이 되었지만 그 숭고함은 남아 있으니까.
그 숭고함의 증명이 바로 이곳에서 살아가는 영지민들.
즉, 이제 나의 백성들에게 있었으니까.
물에 빠져도 입만 동동 뜰 현수지만 그는 진심도 가지고 있었다.
‘왜 800년 동안 이 초라한 영지를 떠나지 않았겠어.’
숭고함 때문이다.
저들의 숭고함을 현수는 지켜 주고 싶었다.
그리고 복원의 끝에서 들려온다.
[가장 완벽한 복원법입니다.]
[그 누구도 성자의 검을 이토록 훌륭히 복원할 수 없을 것입니다.]
복원을 끝냈다.
[명장의 실력을 가진 대장장이의 경험, 지식이 녹아들어 기존 성자의 검보다 더 뛰어나집니다.]
[전설 등급입니다.]
아쉽게도 등급 자체는 상향되지 않았다.
‘아니, 상향되는 게 더 우스운 일 아닐까?’
애초부터 성자의 검을 낱낱이 뜯어보면 너무도 형편없는 검이었던 바.
다행스러운 건 현수가 손봄으로써 진짜 전설 정도의 힘을 갖췄을지도 모른다는 거였다.
그때, 뜬 알림을 본 현수의 눈이 휘둥그레졌다.
‘뭐, 뭐라고……?’
현수가 비명을 질렀다.
“아, 안 돼에, 안 돼에에에에! 망했어……!”
망해 버렸다. 현수는 절규할 수밖에 없었다.
자신도 모르게 머리를 쥐어뜯는 그의 손에 힘이 들어갔다.
[대장장이의 혼이 발동됩니다.]
[당신은 이 검을 만들면서 그 누구보다 몰입했습니다.]
[더 나은 성자의 검을 만들겠다는 집념과 800년이란 시간 동안 가문 대대로 이곳을 떠나지 않고 지켜 온 자들에게 크게 공감하였습니다.]
[성자의 검이 한 단계 더 뛰어나집니다.]
[전설 위의 전설 등급입니다.]
분명히 알림은 더 뛰어난 것을 얻었다고 되어 있다.
즉, 이 성자의 검은 역작(力作)급이라 표현할 수 있다.
그가 절규하는 이유는 이거였다.
‘이거 결국 버그 템이라고……!’
버그 템은 결국 회수될 것이라는 게 결론이었다.
즉, 자신이 엄청나게 뛰어나게 제작했음에도 현수는 이것을 소유할 수 없다.
그러나 현수는 숨을 차분히 했다.
‘너무 좋게 나와서 잠깐 흥분했어.’
재차 확인한 순간 눈앞이 아찔해졌다.
‘흥분할 만했잖아……!’
그만큼 이 세 번째 역작급의 아티팩트는 자신이 소유하고 싶을 정도의 검이었다.
그리고 현수가 가장 경악하는 건 이 부분이었다.
‘오매…… 이게 말이 된다고?’
기존에 성자의 검이 버그 템이라고 판단되는 이유는 성자의 축복이란 말도 안 되는 스킬이 존재함에 있다.
비록 소모성이었지만 그 횟수가 자그마치 200회였다.
심지어 재사용 대기 시간이 없었기 때문에 누군가 HP를 한 번에 100%를 깎지 않는 이상, 이 검의 소유자는 죽을 수 없었다.
200번을 소모할 때까지!
이게 개사기인 이유는 이렇게 표현할 수 있다.
‘이 정도면 나 혼자서 악마 그라우트도 잡는다.’
그래, 레벨이 250 이상 차이가 나지 않는 이상 사냥이 가능했다.
이건 무한 재생을 아득히 초월하는 수준이었으니까.
그런데 가뜩이나 악마 그라우트도 잡을 수 있었던 성자의 축복의 기능도 좋아졌다는 거다.
‘진짜 말도 안 되게 미쳤네.’
현수는 쓴웃음을 지었다.
그때 현수에게 카른과 영지민들이 다가왔다.
***
카른과 영지민들은 숨죽여 현수를 지켜봤고 알 수 없는 감정을 품었다.
자그마치 4일.
그 시간 동안 자신들은 잠을 잤고, 밥을 먹었다.
하지만 새로 오신 영주님께선 아니셨다.
그리고 이들 중 크게 감명받은 건 카른이었다.
카른은 사실, 이곳의 많은 이야기를 알고 있는 인물이었다.
그러한 카른은 현수를 보며 이런 생각을 했다.
‘선조들이 성자님을 바라보던 심정이 이와 같았을까?’
아니, 카른은 확신했다.
‘내 앞에 있는 영주님에 대한 존경이 더 컸을 것이다.’
우리는 800년 동안 자리를 지킨 성자의 검이 부서지지 않길 바랐다.
그래 놓고 4일 동안 먹고 자고 쌌다는 거다.
하지만 새로 오신 영주님께선 성자의 검을 복원하는 데 4일을 모두 쏟으셨다.
‘우리를 위해서셨다!’
‘우리를 위해 잠을 자지 않으신 거다!’
‘백성을 아낄 줄 아는 영주!’
물론 그들이 현수의 제작 방식을 몰랐기에 일어난 착각이기도 했다.
물론 반은 그 마음이 있던 것도 사실이었던 바.
아무튼 그러했기에 그들의 현수에 대한 존경심은 하루가 지날수록 커져 갔던 바.
그리고 현수가 머리를 감싸 쥐고 지른 비명.
그를 보면서 복원이 실패했음을 느꼈다.
하지만 카른과 영지민들은 서로 눈을 마주쳤다.
‘그래도 우리의 영주님이시다.’
‘우리를 위해 최선을 다해 주셨어.’
‘나는 이제 성자가 아닌, 현수를 섬긴다.’
그들이 눈시울을 붉히며 현수에게 다가갔다.
현수는 여전히 꾀죄죄한 영지민들이 다가오는 걸 보았다.
그들 상당수는 눈시울이 붉어져 있었다.
‘반응들이 왜 이러지?’
카른이 냅다 절했다.
“영주님, 성자의 검이 없다 한들 괜찮습니다.”
“맞습니다!”
“비록 성자의 검 복원에 실패하셨지만 우리에겐 초대 영주님보다 더 중요하신 분이 생겼으니까요!”
“현수 영주님, 앞으로 성자의 검이 없다 한들, 영주님과 함께 성자의 검 같은 걸 만들어 가겠나이다!”
“오직 당신만의 백성이 되겠습니다!”
그들은 뜨거운 다짐을 했다.
[아틀라스 영지의 만백성이 당신을 존경하며 아낍니다.]
[그들은 절대 당신을 배신하지 않을 것이며 오직 당신을 위해 영지를 발전시키는 데 최선을 다할 것입니다.]
[카리스마 10을 획득합니다.]
[명성 30을 획득합니다.]
그런데 웬걸?
“무슨 소리들 하는 거지? 성자의 검 복원은 훌륭히 끝났다. 심지어 기존보다 훨씬 뛰어나졌어.”
“예……?”
그들은 방금 전의 현수의 모습이 스쳤다.
“그럼 방금 전엔 왜……?”
“……이유가 있다.”
현수는 가슴이 먹먹해졌다.
그가 자신감 있게 카른에게 성자의 검을 내밀었다.
“직접 봐라, 너희가 지켜 온 것을.”
카른의 가슴이 뜨거워졌다.
그들이 800년 동안 지켜 왔던 것.
그것을 확인한 순간 카른은 심장이 멎는 것 같았다.
휘청이는 그가 믿기지 않는다는 표정으로 성자의 검을 보았다.
이 순간 카른은 머릿속에 한 가지 생각이 스쳤다.
‘어쩌면 이분께선 성자를 뛰어넘으실지도 모른다.’
그 정도로 이 검의 바뀐 성능은 너무도 대단했다.
그리고 믿기지 않는 표정을 짓는 자신에게 현수가 말했다.
“이제 내가 너희들의 영주다.”
***
중국 지부장 타오는 한걸음에 특별유저관리팀에 달려갔다.
문을 열고 들어온 그는 곧 당혹스러운 표정을 감출 수 없었다.
무언가에 찌든 듯한 특별유저관리팀의 몰골 때문이다.
그들의 눈은 다크서클이 져서 퀭했다.
또 며칠 사이에 목이 굳기라도 한 것인지 거북이처럼 목을 앞으로 쭉 빼고 있기까지 하다.
더불어 각 팀원들의 앞에는 테이크아웃한 일회용 컵 수십 개가 쌓여 있었으며 재떨이엔 꽁초들이 고슴도치 산을 이뤘다.
가장 가관인 것은 왕 팀장의 모습이었다.
며칠 동안 제대로 씻지 못한 모습.
말끔하게 차려입었던 정장은 풀어 헤쳐져 있기까지 하다.
그리고 타오는 그런 것을 뒤로했다.
이미 보고는 모두 들은 바.
또한 아틀라스에서 벌어지는 모든 일은 전적으로 타오 지부장이 책임지기로 했다.
그가 복원된 성자의 검을 확인하고 말문을 잃었다.
(성자의 검)
등급: 전설 위의 전설
내구도: 무한
공격력: 501
제한: 아틀라스의 영주
특수능력:
·신성력 26%
·악에 대한 물리 공격력 및 마법 공격력 60% 상승
·액티브 스킬 백성을 보는 눈
·패시브 스킬 신과 함께
·액티브 스킬 물러나라
·액티브 스킬 거룩한 가호
·액티브 스킬 성자의 축복
설명: 초대 영주 성자가 지정한 아틀라스의 성물이다. 세월이 흘러 예기를 잃어 가던 검이 한 명장의 손끝에 의해 기존보다 월등히 뛰어나졌다.
타오의 눈이 흔들렸다.
‘이, 이게 뭐야?’
옆의 왕 팀장이 믿을 수 없다는 목소리로 말했다.
“지부장님, 저는 살면서 이런 거 처음 봅니다. 진초 팀장이 만들어 낸 작은 실수가 저 유저로 인해 진짜 버그가 되어 버렸습니다.”
그것은 타오 지부장도 동감한다.
작은 실수가 진짜 버그를 만들어 버렸다.
타오는 가슴을 추슬렀다.
핵심은 성자의 축복이다.
이 성자의 축복이 어떤 힘을 가졌느냐에 따라 모든 것이 달라지는 바.
곧 그를 확인한 타오가 말문을 잃었다.
그는 왕 팀장의 말을 전적으로 동감했다.
‘평범했던 실수가, 유저를 만나 위험한 버그가 되었다…….’
(성자의 축복)
액티브 스킬
소요마력: 없음
재사용 대기 시간: 없음
사용 가능 횟수: 450/450
설명: 발동 시 HP 및 MP 100% 회복.
일단 횟수가 기존보다 250회 증가했다.
심지어 이젠 MP마저 100% 차오른다.
타오 지부장은 눈앞이 까마득해졌다.
이마에 손을 짚은 그가 휘청거릴 지경이었다.
언급했듯 모든 책임은 타오가 져야 한다.
즉.
“이런 검이라면 우리는 협상권으로 무얼 내밀어야 하는 거지?”
타오는 유저 현수가 미웠다.
대륙전쟁에서 자국을 패배로 이끌었으니까.
문제는 중국 지부는 그에게 줄 수 있는 최고의 보상을 줘서라도 저 검을 회수해야 한다는 사실이었다.
***
현수에겐 성자의 검보다 중요한 것이 있었다.
‘이 영지에 무언가 있다.’
그 무언가가 절망의 현의 대장간을 희망차게 바꿀 수 있다.
이제 눈에서 존경심이 가득한 카른이 말했다.
“성자께서 남기신 아틀라스 영지는 고대의 영지입니다.”
예상했던 바다.
“한때 이곳은 대영지였습니다. 광활하게 펼쳐진 영토만 봐도 아시겠죠.”
고야드 왕국에도 이런 대영지는 찾아보기 힘들었다.
“또 왕국도 어쩌지 못하는 가장 강력한 대영지였죠, 인재들이 넘쳐 났으며 강한 병사들과 영지의 발전을 도모하는 엄청난 수의 영지민들이 있었습니다.”
그리고 카른은 안타까운 이야기를 했다.
“그런 그들이 같은 날 죽음을 맞이하게 되었고 이제 고대의 사람들이 되었습니다. 그리고 전설이 전해져 왔죠.”
카른이 말하는 바는 이세진이 넣은 수십 가지의 수 중 하나다.
아레스에는 재화로 뚝딱하고 영지민이나 병력을 구매하는 버튼이 없다.
그러나 그 방법이 가능한 유일한 방법.
“고대에 살아가던, 대영지를 구축했던 무수히 많은 사람들. 그리고 대영지 아틀라스.”
카른이 현수를 보며 말했다.
“진정한 영주를 만나는 날. 잠든 모든 것이 깨어난다고요.”
