영주 (1)
현수는 발라스 영지를 잊지 못한다.
그가 발라스 영지에 처음 방문했을 당시엔 망해 가기 직전이었다.
실제로 몇몇 귀족들은 발라스 영지를 없애야 한다고 주장하고 있었다.
그곳에 가봤던 현수는 어째서 그런 말이 도는지 알 수 있었다.
심사관 북스란 자에 의해 발라스 영지는 철저히 이용당하고 있었으며 영주 벨린은 꼭두각시로 전락했으니까.
하지만 현수가 간 후 많은 것이 변화했다.
한때 대장장이의 영지라 불렸었으나 몰락해 가던 그곳의 대장장이들이 현수의 가르침을 받고 역작을 배출하며 이전보다 훨씬 좋은 제작품을 만들게 되었다.
또 우연이 겹쳐 100만 구독자를 보유한 즐투버 방문으로 손님이 급격히 늘게 됐던 곳.
사실 현수에게 애정이 없다면 거짓말이리라.
자신의 손이 거쳐져 그곳의 대장장이들이 성장했으니까.
하지만 자신이 어쩔 수 없는 부분이라고 생각하고 있었다.
그런데 바라드가 한 말.
“자작 현수에게 발라스 영지를 하사하겠다.”
그 말이 현수의 가슴을 미친 듯이 뛰게 한다.
모든 길드의 마스터들이 궁극적으로 영토를 확보하고 싶은 이유가 있다.
‘바로 세금 확보로 무한한 자금력을 얻을 수 있다는 것.’
곧 바라드가 말했다.
“단 영주 벨린의 승인이 있어야 할 것이다. 당연히 거쳐야 하는 절차다. 만약 그녀가 거부한다면 다른 영토를 검토해 봐야 할 것 같구나.”
바라드는 폭군이 아니다.
벨린이 떡하니 있는데, 현수가 더 낫다하여 그 자리를 막무가내로 바꿀 수 없다.
‘확실히 그렇긴 하지.’
현수도 충분히 납득했다.
문득 발라스 영지를 떠나기 전 벨린과 만났던 기억이 떠오른다.
‘귀족이 되세요. 당신은 그런 힘을 가졌다고 믿습니다. 그리고 높이 올라갔을 때 다시 발라스 영지로 와 주세요, 당신이 어떤 힘을 가진 귀족이 되었느냐에 따라 발라스 영지의 지분을 나눠 드리겠습니다.’
현수는 발라스 영지를 떠나던 당시 평민에 불과했고 고작 몇 개월 전의 일이다.
그리고 그녀에게 이런 제안을 받은 후 퀘스트가 떴었다.
현수는 간만에 그 퀘스트를 열람했다.
[히든 퀘스트: 귀족]
등급: S
제한: 벨린이 의사를 전달한 자
보상: 영지의 지분
실패 시 페널티: 벨린과 호감도 최하로 하락.
설명: 발라스 영지의 영주 벨린의 당신에 대한 믿음은 확고하다. 그 믿음에 부응하여 이 영지로 돌아와라.
감회가 새롭다.
분명 이 퀘스트를 받을 당시만 해도 현수는 자신이 언제쯤 귀족이 될까란 생각을 했다.
더불어 퀘스트 설명처럼 영주가 아니라 영토의 지분을 얻을 수 있다로 되어 있다.
그리고 설명의 끝에 있는 내용이 인상 깊다.
‘부응하여 이 영지로 돌아와라.’
현수는 그때와는 전혀 다른 사람으로 그곳에 가게 되는 거다.
“짐이 그대에게 거는 기대가 크다.”
“감사합니다, 전하.”
바라드에게 인사한 현수는 주변을 둘러봤다.
다른 귀족들도 현수를 보며 기대감 어린 표정을 짓고 있다.
곧 현수는 바라드에게 인사한 후 알현실을 나섰다.
‘어디 보자…….’
자작이 되면서 현수에게 울린 알림은 많았다.
하지만 너무 놀라고, 또 바라드의 앞인지라 차마 귀에 들어오지 않았던 내용들도 있었다.
현수가 그것들을 확인했다.
[자작은 본인을 증명하는 문양을 지정할 수 있습니다.]
[지정된 문양은 길드원, 영지민, 병사, 기사에게 적용시킬 수 있습니다.]
‘오……?’
병사나 기사들에게 해당 문양이 적용되면 참으로 멋질 거라는 생각이 든다.
[칭호 자작을 획득합니다.]
(자작)
다중칭호
등급: A
특수능력:
·카리스마 10% 상승.
·자작보다 작위가 낮은 이들에게 대접 받을 수 있으며, 또는 합당한 사유로 벌을 내릴 수 있습니다.
·자작으로서 당신의 말에 더 큰 힘이 실릴 것입니다.
·고야드 왕국 어디를 가더라도 자작다운 대접을 받을 수 있을 겁니다.
·자작의 출현을 알릴 수 있습니다.
·당신은 높은 협상도를 일구어 낸 인물로, 3일간 좀 더 특별한 출현 알림을 들리게 할 수 있습니다.
설명: 고야드 왕국의 자작 작위를 얻은 유저에게 주어지는 칭호입니다.
칭호 자작은 형식적인 느낌이 물씬 풍겼지만 나쁘지 않았다.
그리고 현수는 일단 포로들은 이곳 수도에 두고 갈 예정이었다.
발라스 영지로 가기 전에 들를 곳도 있었으며, 아직 발라스 영지가 완전히 현수의 영토로 확정된 건 아니었으니까.
막 왕성을 나서던 때 현수는 걸음을 멈췄다.
[늑대의 알이 반응합니다.]
‘오?’
늑대의 알은 현수가 해낸 여러 가지 일들에 대해 양분율을 먹는 걸로 보였다.
아마 이번 협상도에 의해 또 한 번 양분율을 먹는 듯했다.
현수가 이번엔 얼마나 양분율을 올렸을까 싶어, 알림을 기다렸다.
***
가상현실 게임 아레스는 100여 개국 이상에서 서비스되고 있다.
인구의 1/3이 플레이하고 있기에 제2의 세상이란 말이 무색하지 않다.
더불어 세계 각국에는 지부들이 존재하며 이 지부들은 이세진조차도 터치할 수 없다.
그리고 화상채팅을 진행하는 이세진의 얼굴이 어두워졌다.
화상채팅은 아레스 점유율을 많이 차지하고 있는 상위 30여 개국의 지부장들이 참여했다.
또 한국 서버의 경우 이세진이 참여하게 되었다.
미국 지부장 존이 화면 너머 말한다.
-한국 서버는 중국서버와 맞붙겠군요, 한때 게임최강국이라고 불렸던 한국 유저들의 기지가 기대됩니다.
이세진은 얕은 신음을 흘릴 뻔했다.
현재 모든 세계 서버들은 타 대륙이라는 이름으로 분리되어 있다.
쉽게 표현하면 지구와 비슷하다.
거대한 지구 하나에 100여 개가 넘는 국가가 존재하는 것처럼.
그리고 유저들은 끊임없는 컨텐츠를 원하며 각 서버들은 더 많은 세상을 보고 싶어 한다.
때문에 아레스도 결국 서버통합이란 게 진행될 거다.
그리고 서버통합 전 유저들에게 즐거움을 선사할 수 있는 컨텐츠가 필요했다.
그게 바로 대륙전쟁이었다.
대륙전쟁이란 컨텐츠는 어떠한 국가가 한 국가를 침략한다는 스토리로 이루어진다.
더불어 아레스의 수십 개국 중에서 안정적이다 판단되는 국가들만 진행된다.
실제로 대륙전쟁은 수십 개국이 참여하며, 한국은 컴퓨터 추첨을 통해 중국과 맞붙게 되었다.
아직 정확한 윤곽은 드러나지 않았기에 어떤 식으로 진행될지는 확정되진 않았다.
하나 확실한 건 NPC들은 참여하지 않을 것이며 유저들은 정해진 인원만큼 출전하게 될 거다.
‘그나마 정해진 것은 공격자들과 방어자들로 나뉜다는 것.’
중국은 공격자가 되었기에 그들이 침공을 할 것이며, 한국은 방어자가 되었기에 수호를 하게 된다.
그리고 보통의 경우 방어자들이 훨씬 유리한 편이기에 특별함이 추가되었다.
‘공정함을 위해, 공격자들은 10% 더 많은 유저가 참여 가능하다.’
중국 유저들의 숫자가 한국보다 10% 더 많을 거다.
“대륙전쟁에 대해선 차차 더 이야기해 보죠.”
아직 시기는 정확히 결정되지 않은 바.
빠르면 1개월 2개월 내. 늦어도 6개월에서 1년 내지일 터.
화상채팅을 종료한 이세진이 한숨 쉬었다.
‘한국 유저들이 잘 대응할 수 있을까’
이세진은 대표로서 공정함의 중심에 선다.
그렇다고 해서 우리나라 국민이 아닌 건 아니다.
중국과 한국 유저들의 전력 차이가 너무 컸다.
‘우리나라 사람들이 부족해서는 아니다.’
인구수 때문이다.
양측 국가는 선택된 숫자만이 참여할 수 있는 바.
선택된 숫자였기에 오직 중국의 최고의 유저들이 참여할 터.
애초에 한국 랭킹 100위권과 인구수가 20배 이상 많은 중국 랭킹 100위권의 차이는 너무 컸다.
‘극소수의 강자들이 판을 바꿀 수도 있긴 하다.’
강함이란 그런 거다.
같은 기사라고 할지라도 고야드 왕국의 벨라가 스무 명의 기사를 이길 수 있는 것처럼.
압도적인 강함을 가진 인물이 있다면 이야기는 달라진다.
그러다 이세진은 한 명의 유저가 떠올랐다.
‘아직은 아니다. 한참 부족해.’
이세진이 보았을 때 그는 현재 100위권 내의 하이랭커 중 한 명에 불과할지도 모른다.
‘그런데, 남은 시간 동안 꾸준히 성장한다면?’
그리고 만약…….
‘세계 최초로 유저 전설이 된다면?’
명장 현(現).
그렇게 되면 이야기는 달라지게 될지도 모른다는 기대감이 서린다.
하지만 이세진의 작은 바람에 불과하다.
물론 현수는 이제 하나의 전설만 제작하면 그것에 도전할 자격을 얻는다.
말 그대로 그것에 도전할 자격에 불과한 것.
또 다른 시험을 하나 넘어서야 한다.
일단 이세진은 그에 대한 기대는 내려놓기로 했다.
그때.
[늑대의 알이 양분율 흡수를 종료합니다.]
이세진은 의아한 표정을 지었다.
알기로 늑대의 알의 양분율 흡수 기간은 아직 며칠이 남아 있던 바.
‘설마……!?’
이세진은 대륙전쟁 스토리로 의해 그간 유저 현수를 신경 쓸 수 없었다.
먼저는 현수 유저가 일구어 낸 협상도를 확인했다.
[유저 현수가 협상도 227%를 달성합니다.]
“뭐……?”
이건 실현 불가의 영역이다.
실력.
운.
기연.
극대화된 고마운 마음.
여러 가지 요소가 한데 모여 만들어진 경이로운 수치.
그 수치가 일구어 낸 결과.
[늑대의 알의 양분율이 112%를 달성합니다.]
이세진은 마른침을 삼켰다.
늑대의 알의 양분율 80%는 펜리르급 전설 늑대가 태어나게 한다.
그리고 80%. 아니, 사실 100% 이상일 때부터는 신수가 태어날지도 모른다.
말 그대로 모른다였다.
이것의 선택권은 슈퍼컴퓨터 아레스가 가지고 있다.
이세진이 마른세수를 했다.
‘슈퍼컴퓨터 아레스는 어떤 선택을 할 것인가.’
보통 아레스는 이세진과 비슷한 판단을 내린다. 둘의 판단은 거의 90%가 일치한다.
그가 슈퍼컴퓨터 아레스의 결정을 기다린다.
‘만약 내 생각대로라면 아레스는…….’
이윽고 알림이 떠오른다.
[슈퍼컴퓨터 아레스가 늑대의 알 속 존재를 전설의 몬스터로 결정지으려고 합니다.]
‘역시…….’
이세진과 비슷한 생각이었다.
‘신수를 유저 개인이 다스린다는 건 힘든 일이다…….’
전설의 늑대 펜리르만 하더라도 레벨 400대에 이른다.
그런데 신수는 그를 초월한다.
이제 레벨 290의 유저가 측정불가 힘을 가진 신수를 통제한다?
‘오히려 현수 유저가 억압 될 지도 모른다.’
그래, 현수 유저에게는 아쉬운 일이 될 수 있으나 이건 어쩔 수 없는 일이다.
그때.
[슈퍼컴퓨터 아레스가 결정을 번복합니다.]
“……?”
이세진이 의아한 표정을 지었다.
이러한 경우는 이세진도 자주 접하진 못했다.
그러고 보면 방금 알림에 ‘결정지으려고 합니다.’라고 쓰여 있던 바.
‘왜지?’
어째서 번복하지?
‘어쩌려고 그러는 거냐, 아레스.’
현수는 신수를 통제할 수 없건만.
왜 번복하려 하는가?
곧 이유가 드러났다.
[세 번째 신수가 유저 현수를 선택합니다.]
이세진이 경악했다.
‘시, 신수가 선택한 유저라고?’
전설의 몬스터 다섯 마리보다 신수 한 마리가 더 값지고 위대하다.
그런 신수가 유저를 선택했다고?
‘혹시 현수 유저가 대장장이의 신이어서?’
아니, 이세진은 곧 그 이유를 알 수 있었다.
‘경이로운 협상도…….’
그 누구도 불가능할 것 같은 일을 현수가 해냈고 그를 늑대의 알이 지켜봐 왔기 때문이다.
그런데 문제는 아레스가 이 난관을 어찌 풀어 가는가다.
곧 알림이 들려온다.
[아레스가 새로운 해답을 찾아냅니다.]
[세 번째 신수는 성장형 신수로 태어나게 됩니다.]
[성장형 신수는, 주인과 함께 성장을 거듭하는 존재일 것입니다.]
“이런 방법이 있었군. 어쩌면 가장 이상적인 방법이다.”
애초에 완전체가 태어날 거라고 생각하고 있던 것을 버리자 훌륭하단 생각이 든다.
아직은 전설이 되지 못한 현수와 또 아직은 새끼에 불과할 신수의 만남.
이세진은 작은 웃음을 지었다.
‘유저 현수가 대륙전쟁의 변수에 한 걸음 다가섰다.’
그리고 이세진은 가장 궁금한 내용이 있었다.
‘그럼 이 녀석은 언제 부화할까?’
***
[늑대의 알의 양분율이 112%를 달성합니다.]
‘이거 엄청 좋은 거지?’
현수는 무엇이든 100%가 넘으면 굉장히 좋은 걸 얻는다는 공식을 알게 되었다.
그리고 늑대의 알이 평소와 같이 적반하장으로 자신을 쓰다듬어 달라고 할 거라 생각했다.
하지만 아니었다.
[늑대의 알이 당신의 품에 안긴 걸 감사해하고 있습니다.]
[늑대의 알이 당신을 아낍니다.]
현수는 자신도 모르게 작은 웃음을 지었다.
그리고 궁금했다.
이 안에서 어떤 녀석이 나올지, 또 언제 태어날지.
곧 알림이 들려왔다.
[늑대의 알이 96시간 내로 부화하게 됩니다.]
쩌저적-
알에 균열이 일어났다.
