로열 상점 (4)
그레모리의 감옥.
극강의 난이도를 자랑하는 이곳은 던전 형태로 이루어진다.
평균 몬스터들의 레벨은 400부터 470대까지.
지금의 유저들 수준으로는 엄두도 낼 수 없는 던전이다.
그리고 이 던전의 끝.
악마와 같이 몸의 피부가 온통 검게 물든 한 사내가 있다.
그는 강골을 가진 수려하게 생긴 미남자였으며 이마에 아주 작은 두 개의 뿔이 솟아나 있다.
소악마 룩시우. 사내의 이름이었다.
그는 자신의 다리를 보았다.
보이지 않는 족쇄가 그의 다리를 묶고 있다.
군단장의 악마, 그레모리가 걸어 놓은 족쇄다.
소악마 룩시우는 떠올렸다.
‘그때 왔던 이방인…….’
사내는 그조차 인정할 정도로 뛰어난 검을 휘두르는 인물이었다.
하지만 지금의 자신을 이길 순 없는 수준이었다.
룩시우는 바라고 있었다.
‘더 강해져서 돌아와라, 돌아와서 내게 안식을 선사해 다오.’
룩시우는 영원한 안식을 바란다.
몇 년의 시간이 걸리든 그는 사내가 돌아와 자신을 죽이길 바랐다.
그때 한 마족이 나타났다.
그는 룩시우와 대조되게 실제 악마와 같은 모습을 연상케 하는 존재다.
룩시우보다 몇 배는 커다란 뿔을 가졌고 체격도 더 컸다.
악마 그레모리를 섬기는 마족이자 군단장 로브스였다.
지옥의 계급 체계는 대악마들이 가장 맨 위에 놓여 있다.
또 그 밑으로 일반 악마들이 존재하며, 그 외의 마족과 마물 들이 존재한다.
이 군단장이란 존재들은 마족 중 최상급에 속하는 인물들로서 인간으로 치면 사령관급에 속한다.
또 그 강함 역시 악마 다음이라고 할 수 있었으며, 이 그레모리의 감옥은 지상과는 별개로 치부된다.
하여 군단장이나 마족들은 이 안에서만큼은 약화되지 않는다.
[그레모리의 군단장 로브스 Lv.475]
어지간한 인간 전설들과 맞먹는 힘을 가진 존재.
아니, 이곳이 아닌 마기가 충만한 지옥에 있었더라면 레벨 500 이상의 힘을 충분히 내는 자들이 바로 군단장이다.
모습을 드러낸 군단장 로브스는 룩시우를 보며 감탄했다.
“그레모리 님은 정말 대단하신 분이다.”
룩시우의 얼굴이 일그러졌다.
“오래도록 마기를 담는 그릇으로 네놈을 사용한 끝에 진짜 악마로 만들고 있지 않은가!?”
군단장 그레모리는 가장 많은 마족과 마수를 부리는 인물이다.
그러나 그녀는 알고 있었다.
“더 높은 권좌에 도전하시기 위해 행하셨던 실험이 이렇게 성공적일 줄이야! 한때 무패의 기사라 불렸던 자가 완전한 악마가 되어 간다니!”
자신이 더 높은 권좌에 오르기 위해선 많은 수의 마족과 마수 들보다 강한 1인이 필요하다는 사실을.
실제로 무패의 기사는 한때 전설과 같은 힘으로 한 대륙 안에서 입지를 단단히 하던 인물이었다.
그는, 악마 그레모리의 침범을 단신으로 막아 내고 고국을 수호하기도 했다.
하지만 당시 악마 그레모리가 노렸던 것은 그의 국가를 잠식하는 것이 아니었다.
바로 지지 않는 무패의 기사를 얻는 것이다.
룩시우는 필사적으로 싸웠다.
약화되었다 한들, 그레모리와 수하들은 강했다.
하지만 물러나지 않고 싸웠던 자신을, 자신이 섬겼던 왕은 자신의 등을 노려 배반했다.
그리고 그레모리에게 자신을 넘김으로써 국가의 평화를 찾았다.
참으로 기구한 삶을 살아온 것이 룩시우였던 거다.
자국을 위해 악마와 혈혈단신으로 싸웠으나 버림받은 자.
또 지금은 증오하고 경멸하는 악마 그레모리에 의해 ‘소악마’라는 존재가 되어 가고 있다.
“반년이면, 너의 남아 있는 모든 이지는 상실될 것이며 인간으로서 가졌던 감정도, 기억도 모두 잊고 진정한 악마로 거듭나 지옥 무패가 되어 그레모리 님의 충직한 개가 될 것이니, 영광으로 알아라. 크하하하하학!”
또 군단장 로브스는 한때 미친개 같았던 룩시우와 싸우며 기겁하고 두려워했던 적 있다.
마족의 정점.
군단장인 로브스조차 두려워할 만큼 룩시우는 강했다.
또 한편으로 로브스는 그런 룩시우에게 열등감을 가지고 있기도 하다.
그는 알고 있었다.
룩시우가 진짜 악마로 거듭나는 순간, 그가 그레모리의 무한한 사랑을 받을 것이며 자신은 뒷전이 될 것임을.
하여 그러한 일이 벌어지기 전에 그 열등감을 해소한다.
“네가 진짜 악마가 되는 날. 네 첫 번째 임무는 한 왕국을 멸망시키는 것일 터.”
그레모리 님께서 소악마를 키웠던 다른 이유가 있다.
인간의 피를 가진 채 악마가 된 자는 지상에서 약화되지 아니하는 장점을 가진다.
하여 지상에서만큼은 실제 그레모리와 견줄 터.
룩시우는 그 왕국이 어디인지 들었다.
“그곳은 브루크 왕국이 될 것이다. 크학학학학!”
룩시우의 고국은 브루크 왕국이 아니다.
그러나 룩시우는 피눈물을 흘렸다.
그의 부모는 서로가 다른 국가에서 태어나셨다.
온화했고 자신을 지켜 주었던 어머니는 자신의 국가에서.
기사셨던 아버지는 브루크 왕국에서 태어나셨다.
또 룩시우의 가족들은 그가 제물로 바쳐진 날 당연하게도 브루크 왕국으로 돌아갔을 거였다.
또 룩시우가 태어나고 자란 곳은 브루크 왕국이었다.
그곳에 있는 자신이 알던 누군가와 친우들.
인간으로서 기억하는 모든 편린을, 룩시우는 자신의 손으로 멸하게 되리라.
마족이란 참으로 잔인한 족속이었다.
룩시우가 재빠르게 로브스의 목을 잡기 위해 손을 뻗으려 했다.
후우웅-
그보다 먼저 움직인 로브스에 의해 몸속 마기가 폭주하며 뇌가 잠식당한다.
“끄으으…….”
뇌를 지배당하는 룩시우의 얼굴에 핏대가 선다.
천천히 쓰러지는 그의 머리 위에 로브스가 발을 올렸다.
“X새끼는 주인 말을 잘 들어야지.”
룩시우는 생각한다.
영원한 안식이 오기 전, 이들에게 복수하고 싶다고.
‘누군가라도 좋다. 내게 복수할 기회를 줄 수 있는 자라면, 그 무엇이든 하겠다.’
하지만 룩시우는 알고 있었다.
한낱 인간 중, 그러한 자는 존재하지 않을 거라고.
***
소악마란 정의는 없다.
바할라가 했던 말이다.
실제로 룩시우에 대해 들었던 현수는 그 정보를 찾으려 했다.
하지만 ‘소악마’나 ‘룩시우’에 대한 키워드로 뜨는 것 자체가 없었다.
때문에 새로운 정의를 내릴 수 있었다.
“어쩌면 룩시우는 인간이었을지도 모른다.”
현수의 말을 들은 바할라는 천천히 고개를 주억였다. 큰 변화 없는 표정이다.
“그럴 수도 있겠지, 앞으로 대륙 전체를 위협할 인간.”
실제로 그렇다 해도 바할라가 그를 죽여야 한다는 사실은 변하지 않는다.
현수 역시 매한가지다.
‘이 내당충의 기준을 나는 모른다.’
인재이며 신하가 될지도 모르는 자가 인근에 존재할 때 반응하는 칭호.
그 가능성이 0.1%밖에 없다.
때문에 룩시우를 처단해야 한다는 것은 변하지 않았다.
두 사람이 함께 그레모리의 감옥에 들어왔다.
주변을 둘러본 바할라는 의아한 표정을 지었다.
“왜 몬스터들이 없지?”
바할라는 이미 이곳에 한 번 와 봤던 인물이었다.
처음 왔을 때만 해도 감옥 전체에 이곳을 지키는 마족과 마수 들이 꽤 되었다.
현수 역시 바할라의 말에 긴장했다.
‘처음과 다르다는 건 어떠한 이유가 있을지 모른다.’
그 순간 두 사람의 털이 쭈뼛 섰다.
“얼마 전, 권좌에 앉은 악마들께선 본인들을 위협하는 하나의 힘을 느꼈다. 잠깐일 뿐이나 그 정체불명의 힘은 먼 옛날, 지옥불에 던져진 바빌론에 깃든 악을 멸하는 힘이었을 터다.”
현수와 바할라가 당황했다.
특히 검신의 길을 걷는 자.
바할라로서는 누구보다도 작금의 상황을 부정하고 싶은 입장이다.
‘이래선 절대적으로 승산이 생길 수 없다.’
스산하고 음침한 목소리.
마치 사탄의 작은 속삭임과 같은 그 목소리는 소름 끼칠 지경이었다.
“그레모리 님께선 설령 그 바빌론을 쥔 누군가가 있다 한들 자신을 비롯한 악마, 대악마 들을 현재 위협할 정도는 아니라고 판단하셨다.”
합리적 추론이다.
지금의 멸악은 80%의 HP를 날려 버린다.
문제는 멸악이 발동되어도 악마나, 대악마급의 20%의 HP를 깎을 수 있는 자는 존재치 않는다.
“하지만 소악마 룩시우는 충분히 물리칠 수 있겠지, 또 3개월 전 룩시우를 공격했던 이가 지옥불에 던져진 바빌론을 쫓았겠지. 하여 말씀하셨다. 그자를 기다렸다가, ‘바빌론’을 회수하라.”
[그레모리의 군단장 로브스의 출현!]
[소악마 룩시우의 출현!]
[군단장의 격노.]
[소악마의 투기.]
[거대한 마기가 극적인 상태이상을 일으킵니다.]
함께 걸어온 두 사람에게서 뻗어지는 상태이상기.
바할라의 눈이 번뜩 떠졌다.
‘나에겐 검신의 품격이 존재한다.’
그가 보유한 검신의 품격은 반초월종이라 할 수 있는 소악마의 상태이상기도 저항해 낸다.
하지만 바할라는 알고 있었다.
현수의 경우 유저 중 유일한 전설로, 예전 히드라의 독에 저항했던 것처럼 전설급까지의 상태이상은 저항할 수 있었다.
실제로 현수는 군단장 로브스의 것까진 저항할 수 있었다.
하지만 소악마의 투기는 달랐다.
[상태이상 극심한 공포에 걸리셨습니다.]
[모든 스텟 15%가 감소합니다.]
[민첩이 25% 감소합니다.]
[초당 1,613의 피해를 입습니다.]
현수는 진심으로 당황했다.
‘상태이상기만으로도 이 정도라고?’
그리고 당황해서 어쩔 줄을 모르는 바할라를 볼 수 있었다.
지금 바할라의 당황.
‘누구한테 터뜨리지?’
멸악은 단 1회만 사용할 수 있었다.
그가 걱정하는 건 군단장 로브스가 어떤 힘을 가졌는지 아직 모른다는 거다.
[그레모리의 군단장 로브스 Lv.475]
[소악마 룩시우 Lv.615]
비록 군단장 로브스의 레벨이 룩시우보다 압도적으로 낮지만 군단장이란 이름이 걸린다.
‘만약 룩시우를 치유시키는 힘이 있다면…….’
진퇴양난의 상황.
또 바할라가 망설이는 또 다른 이유가 있었다.
‘내가 지금 룩시우에게 달려들면 현수는 죽는다.’
죄책감도 있었지만 이러한 사실도 있다.
현수가 죽는 순간 로브스는 바할라에게 덤벼들게 된다.
소악마 룩시우와 로브스. 둘을 상대로 바할라는 이길 자신이 없었다.
그때.
“짐짝은 안 되겠다고 했잖아, 버텨 볼게.”
“…….”
현수가 마음의 짐을 덜어 주고 혼란을 잠재운다.
혼자 로브스 앞을 막아선 현수의 듬직한 등이 보였다.
바할라가 마음을 바로잡았다.
그가 빛처럼 달려드는, 소악마 룩시우를 보았다.
레벨 615의 반초월종 존재.
어쩌면 유저에게 한 번도 레이드당한 적 없는 최고의 네임드 몬스터.
인간이든 악마든 중요치 않다.
저 존재의 사냥이 지금의 바할라를, 더 강한 검신으로 만들 것이기에.
“멸악(滅惡).”
[모든 악(惡)을 멸합니다!]
흑빛 검, 바빌론에서 뻗어진 가장 성스러운 힘.
소악마 룩시우가 있는 반경 10m 뒤에서 휘둘렀으나 룩시우에게 닿는다.
스가아아아아악-
[모든 악이 베입니다!]
[HP 80%를 삭제시킵니다.]
푸화아아아아악-!
순간적으로 룩시우의 몸이 반으로 갈리는 착각이 일어난다.
이때, 바할라는 놀라운 광경을 보게 된다.
“으오오오오오오!!”
짐짝이나 되지 않았으면 했던 현수.
그가 로브스를 끌어안은 채 온 힘을 다해 자신 쪽으로 달려오고 있었다.
잠깐, 바할라는 그 행동을 이해하지 못했다.
그리고 멸악이 흩어진 자리는 고요하기만 하다.
그런데 현수가 그와 함께 반경 30m 내에 들어온 순간 바할라는 감탄했다.
‘이것이 대장장이가 싸우는 법인가!?’
현수가 로브스를 끌어안고 몸을 던진 이유를 바할라는 알아챌 수 있었다.
고요가 역변한다.
[스플래시 데미지가 발동됩니다.]
애초에 바빌론의 제작자는 현수였고, 가장 크게 이해하는 자도 그였던 것.
[반경 30m 내의 악(惡)에게 2,300%의 데미지를 입힙니다.]
고요함이 걷히고, 빛의 용암이 끓어오르듯, 바닥에서 폭주해 올라 로브스를 삼켰다.
푸화아아아아악-!
로브스의 몸이 염산이 뿌려진 것처럼 증기가 피어오른다.
바할라는 백색 용암 안에서 로브스와 치열한 접전을 벌이는 현수를 보았다.
그가 벌어 준 시간, 그를 잊지 않기 위해 소악마의 남은 20%의 HP를 깎으려던 바할라가 곧 당황했다.
그는 현수가 저 스플래시 데미지의 범위 안에서 로브스에게 처참히 짓뭉개질 거라고 생각했던 바.
곧 바할라는 온몸에 소름이 돋았다. 그는 진심으로 경악하고 있었다.
그 백색 빛 안.
‘……이게 뭐지?’
바할라의 사고가 정지된다.
그가 보유한 패시브 스킬. 검신의 눈이 알린다.
[검신조차 감탄할 만한 데미지가 일어나려 합니다.]
그리고 장본인 현수.
그는 뜨겁게 희열하고 있었다.
극의
[극의(極意)가 발동됩니다.]
아레스 최초의 즉사기가 발동되고 있었다.
