대장장이의 신 (1)
한스는 오크 전사의 단단한 갑옷 때문에 이제껏 많은 부하들을 잃어 왔다.
오늘도 마찬가지다. 한 곳을 집중적으로 공략했음에도 결국 그를 뚫지 못했다.
‘나는 죽을 뻔했다.’
죽음이 두렵지 않은 사람은 존재하지 않는다.
한스도 목이 꺾이기 직전 제발 좀 누군가 구해 주길 간절히 바랐다.
그런 한스를 구한 것은 이 앞의 현수라는 이방인이었다.
급박한 상황에 엄청난 파괴력을 가진 화살을 만들어 낸 자!
또 두 마리의 오크 전사를 토벌해 낸 자.
“자네는 우리 토벌대의 영웅일세.”
[오크 토벌대는 당신을 영웅으로 기억할 겁니다.]
[프라임 왕국 수도에 있는 이들이 영웅을 알아보고 대접해 줄 것입니다.]
[명성 30을 획득합니다.]
[카리스마 10을 획득합니다.]
“나 토벌대의 대장 한스는 그대에게 영웅의 가호를 하사한다.”
[영웅의 가호가 당신께 깃듭니다.]
[모든 스텟 3을 획득합니다.]
[앞으로 어떤 토벌대에 참여해도 당신은 최소 십부장부터 시작할 수 있을 것입니다.]
‘가호라고……?’
가호에 대해선 현수도 들은 바가 있었다.
가호는 오로지 높은 직급의 NPC 혹은 네임드 NPC들만이 내릴 수 있다.
중요한 건 이 가호라는 건 NPC들도 무한하게 내릴 수 있는 게 아니다.
일평생 딱 한 번이거나 혹은 왕이나 황제급의 경우 세 번 정도 가능한 것으로 안다.
‘48레벨 토벌대장이 내린 가호가 모든 스텟 3을 올려 준다니……?’
현수는 감탄했다. 이 아레스엔 왕과 황제, 교황 등이 있다.
그들이 내려 주는 가호는 얼마나 대단할까란 생각이 들었다가 빠르게 사라졌다.
처음 이곳에 와서 만난 병사 밴이 다가와서다.
“처음, 자네를 만났을 때 대장장이 지망생이라고 하여 우려했었는데, 자네를 다시 보게 되었네.”
[밴과의 친밀도가 MAX입니다.]
“신병! 정말 고맙네!”
“자네, 덕분에 살 수 있었어!”
현수는 자신에게 모여들어 감사의 인사를 전하는 병사들을 보며 작은 미소를 지었다.
어느새 토벌대는 복귀를 시작했다.
돌아가는 현수의 가슴이 부풀어 올랐다.
‘나도 드디어 대장장이로 전직할 수 있는 건가? 대장장이 전설 클래스는 어떤 힘을 가졌으려나?’
탑으로 돌아가는 그의 발걸음이 경쾌했다.
***
대장장이의 탑의 탑장들이 10년 만에 한자리에 모였다. 한 명의 이방인 때문이었다.
재능의 돌은 모든 대장장이의 탑이 연결되어 있다. 그들은 반으로 깨끗하게 갈라져 버린 재능의 돌을 확인했다.
원탁을 중심으로 둘러앉아 있는 열 명의 대장장이들.
그리고 활의 대장장이의 탑장 콜슨은 기회를 잡았다 생각했다.
‘끌어내릴 수 있을지도 모른다.’
활의 대장장이의 탑장 콜슨은 탑장들의 우두머리 격인 댕이 싫었다.
흔하디흔한 인간의 욕심이었다.
내가 저 자리에 서고 싶다는 욕심.
그런데 이때 아주 좋은 명분 하나가 생겼다.
“이제 막 이 땅에 발을 들인 이방인에게, 그것도 대장장이를 오크 토벌대에 보내어 기여도 70%를 달성하고 오라고 했다고요?”
“으음…….”
“허어.”
다른 탑장들이 신음 섞인 목소리를 냈다.
방패의 대장장이의 탑장 렉이 한숨을 쉬었다.
“천부적인 재능이었습니다. 재능의 돌을 가른 건 댕 님을 뛰어넘는 천재의 재능이었단 겁니다. 그런데 왜 그런 무모한 시련을 내린 겁니까.”
무모하다.
그래, 댕이 내린 시련은 어떤 탑장이 봐도 무모한 시련이었다.
대장장이의 탑의 탑장들은 신의 자리를 이으실 분을 기다려 왔다.
그 자격을 갖춘 자에게 탑장들은 주관적인 시련을 내릴 수 있다.
그 시련은 대부분 아주 어려운 것들이다.
그러나 문제는 댕이 내린 시련은 그 어려운 정도를 떠나서 아무리 봐도 불가능에 가깝다는 것이었다.
콜슨이 질타하는 목소리로 말했다.
“댕 님, 우리는 대장장이들입니다.”
대장장이가 어떤 직업인가?
“대장장이의 탑을 이끄는 우리들조차 기사의 탑의 일반 기사조차 이기기 쉽지 않습니다.”
갈수록 그의 목소리가 커져 갔다.
“그런데 대장장이에게, 아니 아직 전직도 하지 못한 자에게 기여도 70%를 달성하라고 했다고요? 제가 한번 알아봤습니다. 오크 토벌대에서 전직을 한 이방인들은 대게 10%의 기여도밖에 쌓지 못한다는 걸요. 그런데 70%를요? 도대체 어떻게요? 뭐, 오크 전사라도 사냥하란 이야기입니까? 전직도 하지 못한 자에게요?”
“……맞네.”
“예?”
댕의 말에 대장장이의 탑의 이들의 얼굴이 붉어졌다.
대장장이의 탑은 대장장이의 신의 후예가 되실 분을 오래도록 기다려 왔던 바.
“맞다고요? 오크 전사를 사냥하라는 의도가 맞다는 겁니까?”
콜슨은 이번 기회에 다른 대장장이의 탑장들에게 그의 무능함을 입증할 생각이었다.
쿠우웅-!
거칠게 주먹으로 테이블을 내리친 그가 입술을 비틀었다.
“감사합니다, 아주 감사하군요! 수천 년 만에 나타난 희대의 인재는 결국 신의 길을 걸을 수 없게 되었네요. 대장장이한테 오크 전사를 사냥하라니!”
“댕 님, 너무 무모하셨습니다.”
“우리는 대장장이라는 걸 잊지 마셨어야 하는 건데……!”
팔짱을 끼며 그들의 이야기를 듣던 댕이 눈살을 찌푸렸다.
“뭐가 문제인가? 대장장이의 신이 어떤 존재인지 모르는가?”
그가 날 선 목소리로 대장장이의 탑의 탑장들을 한 명 한 명 바라봤다.
“대장장이의 신은 자네들도 신화를 들어 알고 있듯 자신이 만든 한 자루 검으로 그 누구든 이길 수 있다고 알려지네.”
탑장들이 대장장이의 신의 후예를 기다리는 이유.
대장장이는 결국 약하다는 인식을 무너뜨려 줄 유일한 자이기 때문이다.
지금도 대장장이들은 아티팩트를 제작한다는 아주 중요한 직책을 맡고 있으나 결국 무시받는 직책 중 하나다.
이는 이방인들이 선택하는 직업에서 현저히 드러난다.
이방인들 중 대장장이를 선택하는 이들은 고작 2%밖에 되지 않는다.
고되며 사냥이라는 것도 제대로 하지 못하고 또 이방인들이 흔히 하는 단체 사냥에도 쉽게 낄 수 없다.
아무리 뛰어난 대장장이면 뭐 하는가?
대륙엔 여덟 개 종류의 탑이 있다.
검사의 탑, 마법사의 탑, 궁수의 탑, 암살자의 탑, 테이머의 탑 등등.
그런데 여기서 대장장이의 탑이 가장 외면받고 있다.
왜? 약해서이다.
“대장장이의 신의 무위는 대단하다 알려지네, 그럼 자네들은 그런 대장장이의 신이 될 자가 신화와 다르게 약해도 괜찮다는 건가? 아니면 신의 힘을 빌어 강해졌으면 좋겠다는 건가? 자격이 있는 자가 대장장이의 신이 되어야 하는 것! 오크 전사도 죽이지 못한다면 그 이름을 이을 수 없는 게 맞지.”
댕의 말 역시 일리는 있다.
물론 댕의 기준이 굉장히 까다롭긴 했다.
괜히 불세출의 천재라고 불리던 자이겠는가?
“그래도 오크 전사 사냥을 유도한 건 너무하셨습니다.”
방패의 대장장이의 탑장 렉의 한숨 섞인 목소리였다.
“으음…….”
댕도 얕은 신음을 흘렸다.
사실 댕도 후회하고 있었다. 어쩌면 자신의 욕심이었던 걸지도 모른다는 후회.
상식적으로 불가능한 일이다.
이제 막 이곳에 발을 들인 자가 오크 전사를 죽인다는 것은.
하물며 그들의 말처럼 그는 전직도 하지 못한 무직의 상태인 바.
그러나 그의 생각은 변치 않는다.
‘그 누구도 해내지 못한 일을 해낸 자만이 그 자리에 오를 수 있는 것 아닐까?’
“이미 그의 재능은 재능의 돌을 가르면서 증명된 바 있지요. 한데 그가 검을 뽑기는커녕, 검이 흔들림 하나 없다면 가만있지 않겠습니다. 수천 년 만의 인재를 놓치신 거니까요.”
활의 대장장이의 탑장 콜슨이 싸늘한 표정으로 경고했다.
탑장으로부터 신의 후예가 될 수 있는 임무를 받은 자는 돌아와서 하나의 의식을 치러야 한다.
그 의식을 통해 그가 과연 제시한 임무를 완료했는가를 엿볼 수 있다.
그 의식은 어떤 탑에서 임무를 받았느냐에 따라 달라진다.
활의 대장장이의 탑에서 받은 자는 신의 힘이 깃든 활을 쥐고 화살을 쏘아야 한다.
하지만 이는 쏘고 싶다고 쏠 수 있는 게 아니다.
임무를 달성하고 활이 인정한 자는 활을 쏘는 게 가능하지만 그렇지 못한 자는 결국 활을 쏠 수 없다.
방패의 대장장이의 탑에선 방패를 들어 올리는 의식을.
망치의 대장장이의 탑에선 땅 위에 올려진 망치를 들어 올리는 의식을 해내야 했다.
그리고 현수란 이방인은 검의 대장장이의 탑에서 임무를 받았기에 땅속 깊이 박힌 검을 뽑음으로써 자신이 그를 완수했음을 알려야 한다.
더불어 검을 뽑으려 할 때 어느 정도 뽑혔는지에 따라서 그가 어떤 성과로 완수했는지가 나타난다.
콜슨이 말했던 것처럼 검이 흔들림도 없다는 것.
그 의미는 사내가 임무를 처참히 실패했다는 증명이다.
“알겠네.”
콜슨의 경고에 댕은 수긍했다.
어쩌면 자신의 너무 과한 시련으로 정말 대장장이의 탑들은 오래도록 기다렸던 신이 될 자를 놓친 걸지도 모르니까.
그때.
“탑장님, 저번의 그 현수라는 이방인이 돌아왔습니다!”
한의 목소리에 대장장이의 탑의 이들이 이채를 띠었다.
“꼭대기 층으로 모시게.”
이제 의식을 치를 때다.
대장장이의 신께서 이런 의식을 필요로 하시는 이유.
의식에 사용되는 무기나 방어구들은 그 신께서 만드신 창조품들.
어느 정도의 자아를 가지고 있는 그 무기들이 본인을 대신해 그가 과연 자격이 있는지를 보고자 함이다.
탑장들이 회의실에서 나와 탑의 꼭대기로 향했다.
그리고 그 앞에서 현수라는 이방인을 만날 수 있었다.
***
현수는 한의 안내를 받고 대장장이의 탑의 꼭대기 층으로 올라왔다.
함께 올라오면서 대충 무엇을 해야 하는지는 들었다.
‘검을 뽑으면 된다고?’
대장장이의 탑의 꼭대기 층의 투명한 문 너머.
현수는 땅속 깊이 박혀 있는 한 자루의 검을 볼 수 있었다.
‘전설 클래스여서 그런가? 굉장히 거창하네.’
현수의 가슴이 두근거렸다. 대장장이 랭킹 1위 스미스가 거머쥔 전설 클래스!
자신 역시 그 자리에 오른다는 사실에 흥분감을 감출 수 없었다.
그때 현수는 일전에 보았던 대장장이의 탑장 댕과 함께 올라온 대장장이들을 볼 수 있었다.
[방패의 대장장이의 탑장 렉 Lv.345]
[활의 대장장이의 탑장 콜슨 Lv.365]
‘와…….’
현수는 감탄을 금치 못했다.
탑장들은 초네임드 NPC들이었다.
물론 댕이 레벨이 가장 높긴 했지만 저런 고레벨 네임드 NPC들을 한자리에서 보는 건 쉽지 않은 일이었다.
새삼 자신이 오르는 전설 클래스라면 추후 저들과 어깨를 견주게 될지도 모른다는 생각이 들었다.
곧 댕이 다가와 말했다.
“설명을 들었겠지만 검을 뽑으면 된다네. 자, 들어가시게.”
고개를 주억인 현수가 의식이 진행되는 곳의 문을 열고 들어갔다.
그가 들어선 순간.
쿠르르르르르-
거대한 진동이 장내를 가득 채웠다.
[전직 퀘스트: 오크 토벌대 참여하기를 경이적인 성과로 완수하셨습니다.]
[???의 검이 당신에게 반응합니다.]
[???검이 당신의 재능을 인정합니다.]
[???검이 어서 빨리 당신의 품에 안기고자 합니다.]
현수의 시선이 진동의 근원지로 향했다.
굳건히 박혀 있는 검이 스스로 그 자리에서 뽑혀 나왔다.
푸화아악-!
곧이어.
파아아앗-
찬란한 빛을 터뜨리며 뽑혀져 나온 검이 섬광처럼 현수의 앞으로 날아왔다.
우우우우웅-
공명을 터뜨리는 그 검이 현수에게 말하는 것 같았다.
어서 날 쥐어 달라고.
널 가지고 싶어 미치겠다고.
너의 그 재능이 미치도록 탐난다고.
[오로지 당신만이 이 검을 쥘 자격을 가졌습니다.]
알림이 그 사실을 증명하고 있었다.
