대륙전쟁 (1)
현수의 주치의 진섭은 처음 현수를 만난 날을 잊지 못한다.
처음 상담실에서 상담했던 때의 현수는 절망에 물들어 있었다.
어찌나 넋이 나가 있던지 아직도 눈앞에 선하다.
‘하지만 이겨 냈지.’
그를 생각하면 웃음이 나온다.
자신보다 한참 어린 청년의 강한 의지 때문일까.
어느새 현수란 환자도, 현태도 진섭에겐 소중한 환자가 되어 있었다.
그랬기에 진섭은 올해에 열린 식물인간 학회에 참여했다.
식물인간 학회에 참여한 진섭은 다소 놀랐다.
식물인간 분야에서 가장 명망 높은 의사 마이클이 충격적인 이야기를 시작해서다.
“이 자리의 많은 분들께선 환자들에게 치료제 54-K를 주입하고 계실 겁니다.”
현재 강현태 환자가 주기적으로 맞고 있는 주사다.
1회에 엄청난 가격을 지불해야 맞을 수 있는 이 주사는 희박한 확률로 식물인간들을 깨운다고 알려진다.
“근래 이 54-K 치료제에 의한 기현상이 일어나고 있습니다. 보고된 것은 약 1~3% 정도였고 어쩌면 식물인간이 된 이들의 가족들과 우리 의사들에게 희소식이 아닐 수 없습니다.”
냉정하기로 알려진 의사 마이클의 얼굴이 이처럼 상기되는 것은 드문 일이다.
모든 의사들이 주목하는 가운데, 그가 주사를 보여 주며 말했다.
“그 보고된 내용은 이 치료제를 맞은 이들 중 일시적으로 깨어나는 이들이 생기고 있다는 겁니다.”
“……!?”
의사들이 술렁였다.
그중 진섭 역시 포함되어 있었다.
진섭이 서둘러 질문했다.
“일시적으로 깨어난다는 게 무슨 소리입니까?”
“말 그대로입니다. 잠깐 깨어나게 되는 겁니다. 놀랍게도 깨어난 그들은 기억의 손실도 발생하지 않았으며 몸의 움직임도 일상생활을 할 수 있을 만큼 건강했습니다. 짧게는 6시간. 길게는 이틀 동안 깨어 있었으며 그 후 그들은 다시 식물인간 상태가 되었습니다.”
놀라운 이야기다.
“이로 인한 부작용은 없었습니까?”
마이클이 작은 웃음을 지었다.
“잠깐 깨어났던 이들이 몇 개월 후에 완전히 깨어나는 경우가 더 늘었습니다. 아주 극소수이지만요.”
흥분을 감출 수 없는 진섭은 곧 마이클이 주사기를 내보이며 하는 말에 공감했다.
“저는 이것을 하루의 기적이라고 부르기로 했습니다.”
이번 학회는 한국에서 열렸었다.
학회가 끝난 후 돌아가는 진섭은 의사로서 고민에 빠졌다.
‘이걸 말해야 하나?’
곧 고개를 저었다.
분명히 희망차고 좋은 이야기임은 사실이었다.
그러나 하루의 기적은 너무도 극소수의 환자들에게 일어난다.
저 작은 희망이 되레 가족들에게 독이 될 수 있다고 판단했다.
곧 병원에 돌아온 진섭은 곧바로 VVIP병실에 올라왔다.
이 병원에서 가장 비싸면서 햇살이 잘 드는 곳.
현태는 그러한 햇살을 받고 있었다.
“아드님이 누굴 닮아 이렇게 대견한지 모르겠습니다.”
진섭은 쓴웃음을 지었다.
그는 한 번씩 회진을 하며 현태에게 여러 말들을 하곤 했다.
식물인간이어도 실제로 듣기도 하는 사람들이 있었다.
아주 극소수이긴 했지만 자랑스러운 현수의 이야기를 들을까 싶어 이처럼 이야기하곤 한다.
“벌써 5년이 되어 가네요.”
진섭이 편안한 표정으로 눈을 감고 있는 현태를 눈에 담았다.
작은 웃음을 지은 그가 병실을 나섰다.
***
이른 아침.
현수가 일어나 시리얼을 말았다.
시리얼을 먹으며 아레스 전용 채널을 봤다.
한국 아레스 전문가와 MC가 곧 있을 대륙전쟁에 대한 이야기를 하고 있었다.
-중국 측은 이번 대규모 이벤트를 어떻게 준비하고 있나요?
-중국도 유례없는 이벤트에 철저히 준비를 하고 있는 것으로 보입니다. 가장 눈에 띄는 건 아티팩트입니다.
-아티팩트요?
-예, 중국은 인구수가 많은 만큼 뛰어난 대장장이들도 대거 보유하고 있습니다. 세계 대장장이 랭킹 3위 왕강도 대륙전쟁에 참여하며, 참여하기 전 그가 이끄는 대장간이 참가자들에게 아티팩트를 맞춰 주고 있다는 이야기가 들립니다.
-우리나라 유저들은 어떤 대비를 하고 있나요?
-우리나라도 대장간들이 활발하게 움직이고 있습니다만, 중국에 비해 우리나라 인구수가 적은 만큼 그에 대항하긴 힘들 것으로…….
현수가 TV를 껐다.
당연한 움직임이다.
그리고 검은모루를 비롯한 국내 최고의 대장간들이 끝없이 용광로를 지피고 있다고 한다.
하지만 10명이 지피는 것과 200명이 지피는 것은 격이 다른 이야기였다.
그랬기 때문에 현수는 더 공격형 쌍룡검의 필요성을 느낀다.
전설 아티팩트 세 개는 있어야 전설 위의 전설과 맞먹을 수 있다.
그런데 만약 초월 등급이라면?
진정한 초월 등급 하나는 열 개의 전설보다 가치가 높을 것이다.
나라를 위한다거나 하는 사명감은 없다.
단지, 비관적인 상황일수록 공격형 쌍룡검은 더 빛을 발할 거라는 거였다.
시리얼을 모두 먹은 현수가 아레스에 접속했다.
어쩌면 유니크의 백 자루에 견줄 수도 있는 검.
공격형 쌍룡검에 대한 설계도를 그렸다.
공격형이었기에 날은 더 날카롭게 하며, 버프형보다 가벼워질 수 있는 형태로 설계했다.
‘이 정도라면 훌륭하다.’
남은 기간은 길지 않았다. 질 좋은 광물로 두 번 쌍룡검을 제작해 본 후 설화석으로 진짜 쌍룡검을 만들어야 했다.
현수가 길고 긴 제작을 시작했다.
그리고 드디어 첫 번째 공격형 쌍룡검이 완성되었다.
[에픽 등급입니다.]
[효과 적용률 64%가 적용됩니다.]
솔직히 말하면 나쁘지 않은 검이었다.
대도인 것치고 밸런스가 훌륭하게 적용되어 가볍게 휘두를 수 있었다.
또 파괴력이 좋기에 바위조차 가를 수 있는 검이었다.
그러나 딱 에픽 등급 수준의 검이었다.
‘4일이 흘렀다.’
다행스러운 건 신이 빚은 왕관 효과가 적용된 제작 시간 단축 20% 덕에 앞으로 두 번의 기회가 더 남았다는 것이었다.
현수는 되레 위기를 기회로 삼는다.
더 꼼꼼하게, 더 열정적으로 임하여 두 번째 쌍룡검 제작에 몰입하였다.
[에픽 등급입니다.]
[효과 적용률 70%가 적용됩니다.]
“으…….”
현수의 얼굴이 일그러졌다.
생각이 많아졌다.
대륙전쟁까지 이제 5일만이 남아서다.
그리고 현수는 그 이유를 찾았다.
유저들이 제작하는 아티팩트는 이미 그 사람이 만든 적이 있으면 해당 등급에 도달하기 힘들어진다.
전설을 제작한 대장장이를 예로 들 수 있다.
이미 한 번의 전설을 제작한 대장장이가 1주일 후에, 똑같은 제작법과 같은 재료로 제작한다고 하였을 때 또다시 전설이 탄생한다면 어떻게 될까?
‘공장식으로 전설을 마구 찍어 낼 수 있겠지.’
때문에 비슷한 것을 제작했을 때, 또다시 그것으로 높은 등급을 만들기 위한 필요 요소는 두 가지다.
이미 그것을 만든 지 오래 지났고 또 만들고자 하는 것이 엇비슷할지라도 특별한 무언가가 담겼거나.
또 아니면 이런 방법이 있다.
‘그것보다 월등히 뛰어나게 제작했거나.’
아레스의 시스템은 유저의 성장에 보상을 준다.
일전에 비슷하게 제작했던 것이 레어였는데, 며칠 후 그가 더 뛰어나고 대단한 방식으로.
또 더 높은 이해도를 가지고 그것을 레어 때보다 뛰어나게 만들면 비슷한 것을 만들었어도 더 높은 등급을 얻을 수 있는 거다.
‘즉, 지금의 내가 공격형 쌍룡검을 초월로 만들기 위해선 버프형을 뛰어넘는 쌍룡검을 제작할 수 있어야 한다는 거다.’
잠깐 두려움이 스쳤다.
총 두 자루인 쌍룡검 중 한 자루의 제작법만을 익히고 있었다.
불현듯 아버지의 말이 들려오는 것 같다.
‘현수야, 처음엔 이렇게 따라 하듯 만들다가도 언젠간 네 실력이 무르익는다면 진짜 너만의 가장 뛰어난 무언가를 만들 수 있을 거란다.’
그 말이 가슴속에 새겨진다.
현수는 알지도 못하는 쌍룡검을 비슷하게 만들어야 한다는 압박감 속에 있었을지 모른다.
그리고 지금의 현수는 나만의 진짜 뛰어난 무언가를 만들 수 있는 사람이 되었다.
마지막 광물을 넣어 본다. 비로소 자신만의 쌍룡검을 제작하기 시작한다.
[가장 완벽한 제작법일 겁니다.]
대도를 만들어 가며 천재 대장장이로서의 지금까지의 경험과 지식이 깃든다.
대륙전쟁까지 얼마 남지 않은 시간 속.
따아앙-
따아앙-
현수가 더 뜨겁게 타오른다.
그가 즐거움을 느낀다.
따라 만드는 것이 아닌, 나만의 쌍룡검을 만들어 낸다는 것이 그를 가슴 뛰게 한다.
[효과 적용률이 높습니다.]
그리고 자신만이 만든 쌍룡검에 문양을 새기는 작업을 진행했다.
현수는 기대했다.
이것은 자신이 꽤 혼신의 힘을 기울여 만들어 낸 제작품.
그리고 현수의 기대감 속에서 들려왔다.
[아홉 번째 전설이 쓰여집니다.]
맥이 풀렸다.
그러나 현수는 지금 제작된 이 쌍룡검도 굉장하다고 생각되었다.
‘……초월 등급이었다.’
버프형 쌍룡검은 그런 말도 안 되는 검이었다.
그런데 고작 한 달도 안 되는 사이에 그런 것을 두 개 제작한다는 건 욕심이었을지 모른다.
하지만 자신감 하나는 생겼다.
‘내가 독창적으로 만든 것만으로도 언젠간 초월에 이를 수 있다는 자신감.’
물론 아쉬운 것도 사실이었다.
그러나 이것의 광물은 설화석이 쓰인 것도 아니었으며 그저 꽤 질 좋은 광물이었다.
만약 더 훌륭한 광물이었다면 전설 위의 전설이 탄생했을 터다.
현수는 곧바로 로그아웃했다.
이 아쉬운 마음을 전하고 싶은 사람이 있어서였다.
그가 병원에 방문했다.
병실에 들어온 현수는 아버지께 그간의 이야기를 해 줬다.
“그래도 전설 등급이었어, 아레스의 시스템이라는 게 짧은 기간에 비슷한 걸 만들어 내면 좋은 등급을 주지 않는데도 말이야. 어느새 따라 만들기만 하던 내가 진짜 나만의 아티팩트를 만들 수 있게 되었다는 거겠지.”
현수는 알고 있었다.
“도대체 아버지가 알고 있는 쌍룡검은 어떤 검이야? 내가 만든 버프형 쌍룡검보다 뛰어날까?”
그럴 거다.
아버지는 말씀하셨다.
‘첫 번째 쌍룡검은 휘두르는 검이 아니다. 나라, 그리고 충무공을 상징하는 검이었지.’
그랬기에 모두를 위한 검으로 제작한 바 있다.
그리고 두 번째 쌍룡검은 실제 휘두르는 검이었던 바.
현수는 씁쓸한 웃음을 지었다.
“……궁금해, 아버지가 가지고 있는 두 번째 쌍룡검의 제작법이.”
현수는 아버지에게 많은 이야기를 해 줬다.
“이제 그만 가 봐야 할 것 같아. 진짜 쌍룡검은 없지만 이변을 만들어 낼 수 있는 방법 하나가 생각났거든. 이번에 얻었던 재앙 아티팩트들을 좀 손봐 볼까 해. 하루밖에 안 남았지만 그것들이 있으면 크게 도움이 될 거야.”
아버지의 손을 어루만지던 현수가 몸을 일으켰다.
“또 올게. 아 참, 그리고 방송 꼭 봐.”
VVIP병실엔 벽걸이 TV가 있었다.
작은 웃음을 지은 현수가 병실을 나섰다.
병실의 시간이 흐른다.
밤이 지나 아침이 된다.
간호사가 들어와 TV를 튼다.
-곧 대륙전쟁이 시작됩니다.
-전 세계가 뜨겁게 달아오르고 있습니다.
간호사가 물수건으로 현태를 닦아 주고 나서기 전 리모컨을 쥐었다.
그러다 고개를 저었다.
그녀는 지혜였다. 볼륨만 조금 낮춰 준 후 나섰다.
-강한 중국 유저들에 맞서 우리 한국 유저들이 어떠한 기지를 발휘할지 기대되는 바입니다!
-얼마 전 화제를 일으킨 현의 대장간 길드원들도 보이는군요.
-큰 관심을 받진 못하고 있습니다.
-최고의 랭커들이 모여 있는 자리여서일 겁니다.
-드디어 두 국가의 치열한 전쟁이 시작됩니다!
해설자들의 목소리와 함께 병실 내에 울려 퍼지는 기계음.
삐- 삐- 삐- 삐-
심장박동을 체크하는 바이탈 소리였다.
그때.
꿈틀.
오래도록 잠들어 있던 이의 손가락이 움직였다.
