영주 (3)
현수는 길드원들을 이끌고 아라함 영지에 방문해 자신을 기다렸던 50명의 병사들을 받아들였다.
길드원들을 이끌고 간 이유는 앞으로 병사들과 자신의 길드원들이 함께하게 될 것이었기 때문이다.
그리고 길드원들은 모두 준남작 작위를 하사받아 기사가 되었다.
그리고 발라스 영지로 가는 현수의 가슴은 못내 떨렸다.
‘모두 잘 지내시려나?’
떠나던 날 그들 모두가 현수를 아쉬워하며 바라봤다.
또 현수는 즐거운 상상이 들어 웃을 수밖에 없었다.
‘영주님께서 많이 놀라시겠지?’
발라스 영지를 방문했던 때의 현수는 보잘것없는 초라한 유저 중 한 명이었다.
비상했던 것은 대장장이로서의 실력뿐이다.
그때에 영주 벨린은 참으로 높은 사람처럼 보였다.
그럴 수밖에.
한 영지를 이끄는 영주는 아무리 작은 변방이라고 할지라도 대단한 사람임이 분명했으니까.
그랬던 자신이 이제 새로운 사람이 되어 돌아간다.
발걸음이 경쾌하다.
어느새 발라스 영지에 도달했던 현수에게 알림이 들렸다.
띠링!
[히든 퀘스트: 귀족이 변경됩니다.]
[히든 퀘스트: 귀족이 되어 돌아온 자]
등급: S
제한: 벨린이 의사를 전달한 자.
보상: 영주가 될 수 있을지도 모름, 벨린이 제조한 포션.
실패 시 페널티: 벨린과 호감도 최하로 하락.
설명: 벨린은 자신 혼자서 발라스 영주를 지키기 부족하다 판단하고 있었다. 때문에 떠났던 당신에게 지분을 나눠 줄 것을 말한 적 있다. 그 우려처럼 발라스 영지를 론소 남작이 장악했다. 그 무리를 일망타진하여라.
현수의 얼굴이 구겨졌다. 그러고 보면 페르에게 들었던 것 같다.
‘걱정입니다. 론소 남작, 그 욕심 많은 자가 이를 가만히 보고 있을지 말입니다.’
더불어 그들은 이미 발라스 영지의 장악을 끝낸 듯 보였다.
숨겨져 있던 사실도 하나 알게 되었다.
‘벨린의 포션이라고?’
벨린의 포션.
즉, 그녀가 만든 포션이라는 뜻이다.
이는 대장장이와는 전혀 다른 분야였다.
‘벨린이 연금술에 재능이 있던 건가?’
어떠한 이유로 그녀가 그 사실을 숨겼는지는 알지 못한다.
일단 생각을 뒤로한다.
현수는 길드원들에게 이 사실을 빠르게 전했다.
입구를 막고 있는 론소 남작의 수하들.
그들은 외부인의 출입을 통제하는 것 같았다.
일단 그들부터 빠르게 처리한 후 곧장 지붕 위로 올라갔다.
그리고 소리 없이 빠르게 이동했다.
이 은밀한 움직임이 가능했던 이유는 성녀의 아이 벨리아의 버프기에 있었다.
[은밀한 발걸음]
[기척을 숨기고 발소리를 완전히 지워 냅니다.]
그리고 지붕 위에서 한 장면을 목격한 현수의 얼굴이 일그러졌다.
흠뻑 젖은 어린 소년 대장장이가 보였다.
그 앞의 기사가 성냥에 불을 붙이고 있었다.
현수는 소년을 기억한다.
카란이란 소년은 현수가 가르칠 때 물었다.
‘저도 언젠간 현수 님처럼 대단한 대장장이가 되고 싶어요!’
곧바로 군주의 명을 발동시킨 현수가 그 성냥을 멈추게 만들었다.
“……전부 죽여 주마.”
[자작의 칭호 효과가 빛을 발합니다.]
[3일 동안 적용된 더 특별한 출현 알림이 울려 퍼집니다.]
갑작스러운 자작의 등장에 기사들의 표정이 당혹스러움에 물들었다.
방금 성냥에 불을 붙였던 기사 폰이 가장 놀랐다.
‘자작……이라고……?’
자작.
드높은 귀족 중 한 명.
폰은 서둘러 그들의 숫자를 가늠했다.
자작을 포함해, 기사 네 명.
‘가장 찬란한 별이라, 설마 근래에 들려온 협상가가……?’
폰은 분명히 당혹했다. 하지만 빠르게 전황부터 살핀다.
이곳에 들어온 아군은 총 50명.
병사들은 200명에 이른다.
더불어 론소 남작은 이 일대의 왕인 자다.
론소 남작의 영토에서 언제든 지원군이 더 올 수 있었다.
‘본국 영웅으로 단숨에 자작이 되었다.’
폰은 능구렁이 같은 미소를 지었다.
‘고작 기사 네 명? 대장장이 한 명에, 기사 네 명이란 말인가?’
긴장이 느슨하게 풀렸다.
조금 전 현수란 자의 ‘전부 죽여 주마’란 말이 얼마나 우스운 말이었는지 알게 된다.
하여 말한다.
“새로운 발라스 영지의 주인이 되실 분이시군요? 환영합니다. 자작님, 그리고 좋은 일입니다.”
폰이 환하게 웃었다.
“이제 ‘전’영주가 될 벨린의 자리에 앉으시고 론소 남작님과 함께 북방을 다스리시지요, 론소 남작님께서 많은 것을 베푸실 것이며 막대한 수익을 올리실 수 있을 겁니다.”
이건 사실이었다.
론소 남작과 그가 협력하면 그는 두려울 게 없다.
흘긋하고 폰이 기사들을 본다.
“우리와의 싸움이 현수 자작님께는 쉽지 않은 일이 될 것입니다.”
그러한 사실도 있었기에 현수는 지금 이 자리에서만큼은 순순히…….
“지랄하네.”
“……?”
폰은 당혹했다.
현수가 명령을 내렸다.
“한 놈도 남기지 말고 모두 죽이세요.”
그 명령이 폰을 되레 어이없게 만들었다.
지금의 전력만 놓고 보자면 자신들이 압도적으로 우위에 놓인 바.
특히, 자작 현수는 죽이기 가장 쉬운 인물이다.
고작 대장장이지 않은가?
그리고 게르 역시 우려가 많았다.
‘적의 숫자들이 너무 많다.’
마른침을 꿀꺽 삼키는 그.
더불어 대장장이인 현수가 감내하기 힘들어 보였다.
그런데…….
기이한 일이 벌어졌다.
또옥-
그들은 이 순간 청각이 극대화된 것 같았다.
기사들은 수십 명의 대장장이들에게 기름을 뿌려 댔다.
그 대장장이들의 몸을 적신 기름들이 작은 물방울처럼 허공으로 두둥실 떠오른다.
“와…….”
누군가 자신도 모르게 터뜨린 감탄사였다.
허공에 떠 있는 수천 개의 작은 기름방울.
어떠한 기사가 홀린 듯 그 기름방울을 손가락 끝으로 만진 순간.
촤아아아아악-
그 기름방울들이 역으로 기사들을 덮쳤다.
현수가 이번엔 왼팔을 움직였다.
대장장이 수십 명이 동시에 그의 팔짓을 따라 한쪽으로 밀려났다.
쫘아아악-
밀려난 그들은 의아한 표정을 지었고 곧 지붕 위에 선 한 기사가 화살을 쐈다.
콰자아아악-
폰은 자신의 옆에 서 있던 기사의 가슴에 정확히 명중한 화살을 보았다.
그저 평범한 화살에 지나지 않았다.
그런데…….
화르르르륵-
갑자기 화살에서 발화된 불꽃, 곧 그 기사를 타고 그 자리의 기사들의 몸을 뒤덮었다.
폰은 자신의 얼굴을 뒤덮는 뜨거움에 경악했다.
하나 이곳의 이들은 현실의 사람들과 달랐다.
현실의 이들과 다른 초인적인 육체를 가지고 있는 거다.
물론 뜨겁지 않냐고 물으면 거짓말이다.
그러나 정신을 못 차릴 정도는 아니었다.
“마, 마법사들!”
“서둘러 불을 꺼라!”
화아아아아-
한 마법사가 발현한 물과 관련한 마법이 파도치듯 일렁이며 기사들의 몸에 붙은 화염을 잠재웠다.
고작 20% 정도의 피해량.
40여 명이 넘는 기사들이 옥상 위 기사들을 비웃었다.
등 뒤에 망치와 모루의 문양이 그려진 광명의 기사들.
폰과 기사들은 어처구니가 없었다.
[기사 폰 Lv.318]
[기사 게일 Lv.309]
‘감히 이방인들 따위가…….’
NPC들은 이 땅의 주인이다.
실제로 이방인들 중 80%는 기존의 NPC들의 수준을 쫓지 못했다.
검왕 바라드의 레벨은 현재 450대에 이른다.
한데, 공식 랭킹 1위도 아직 400레벨이 되지 못한 바 있다.
그처럼 이방인 기사들과 NPC 기사들의 힘의 차이는 명확한 바.
그것도 고작 네 명뿐이라면 더 가소롭기 그지없다.
그때.
[위대한 아이.]
두 명의 기사가 땅에 내려섰고 두 명의 기사는 여전히 옥상을 지키고 있다.
그리고 사제로 보이는 여인이 기도를 올리자 세 사람의 몸에서 은은한 신성력이 뿜어졌다.
[모든 스텟 18%를 상승시킵니다.]
[공격력 및 방어력 17%를 상승시킵니다.]
[스킬 데미지 20%를 상승시킵니다.]
바크와 리셀이 등을 맞대고 섰다.
기사들의 숫자는 총 40여 명이 넘는 바.
이러한 상황에서 바크가 먼저 말했다.
“내가 15명 잡겠네.”
“그럼 저도 딱 15명만 잡겠습니다.”
두 사람이 슬쩍하고 옥상에 선 이안을 보았다.
“전 신입이니 20명 잡겠습니다.”
미친놈들인가?
“이런 개새…….”
그들이 동시에 읊조렸다.
“서리의 파도.”
“용이 깃든 검.”
“염화유도샷.”
“……?”
폰은 당황했다.
고작 3초 만에 벌어진 일이었다.
폰이 좌측을 바라봤다. 기사 일곱 명이 격랑하는 파도에 얼어붙어 버렸다.
우측을 바라봤다.
생전 처음 보는 용이란 생명체가 아홉 명의 기사들을 집어삼키는 폭발력을 만들어 냈다.
그리고 주변을 바라봤다.
그들을 포위한 열 명의 기사들이 순차적으로 해골이 되었다가 뼛가루만 남아 흩어지고 있었다.
“일단 이안의 활이 열 명은 죽였군?”
곧 얼어붙었던 기사들이 상태이상을 깨내며 얼음 속에서 나타났다.
폭발에 휩쓸렸던 기사들도 꽤 큰 중상을 입은 듯 보이지만 다시 다가온다.
하지만 방금 전 보인 그들의 기지에 폰이 한 걸음 물러났다.
‘어, 어디서 이런 괴물 같은 자들이 나타난 거지?’
곧 그들과 기사들이 충돌을 시작했다.
하지만 길드 광명의 이들은 알고 있었다.
‘오래 버티기 힘들어.’
‘장기전으로 가면 우리가 패배할지도 모른다.’
아무리 자신들이 이들을 초월하는 힘을 가졌다 한들, 한계가 있기 마련이다.
‘또 이들은 지원군마저 온다.’
일부러 이러한 상황이 되었을 때 현수는 아라함 영지의 병사 50명을 다른 곳에서 대기시켰다.
그들은 이곳에 오면 전멸할 확률이 높아서였다.
이 싸움은 철저히 유저들이 짊어지고 가야 한다.
‘아니게 되면 피해가 너무 커진다.’
끝없는 공방을 주고받는 그들.
그들은 확실히 기사들의 실력이 유저를 능가함을 알았다.
모든 데미지와 아티팩트의 능력, 레벨. 모든 것이 자신들이 그들을 능가하나 따라잡을 수 없는 게 있었다.
바로 실력이었다.
그들은 평생 검을 쥔 자들이고 자신들은 게임에 접속한 자들에 불과했던 바.
처음 압도적으로 밀고 나가던 길드 광명이 갈수록 밀려나고 있었다.
‘지금 필요한 건, 현수가 빨리 남작 론소를 인질로 잡아 오는 거다.’
그것이 광명의 계획이었다.
때문에 현수는 곧장 성으로 달렸다.
하지만 그들이 예상치 못한 것이 한 가지 있었다.
***
특별유저관리팀.
이민화와 김태석 팀장이 숨죽여 모니터 중이다.
여러 개의 모니터는 각각의 인물들을 보여 주고 있던 바.
“……무리에요. 애초에 길드 광명이 영지급의 병력을 감당한다는 건 쉬운 일이 아니에요. 특히 그들이 예상치 못한 론소 남작의 변수가 커요.”
이지희는 안타까운 표정을 지었다.
유저 현수는 자신의 노력과 결실로 발라스 영지를 얻을 수 있을 것만 같았다.
하지만 이대로라면 발라스 영지는 완전히 무너진다.
더불어 그들이 말하는 론소 남작의 변수.
“네 번째 재앙 론소.”
그것이었다.
네 번째 재앙 론소는 재앙교의 자금책이다.
더불어 론소 남작은 은밀히 위장하여 오랜 시간 고야드 왕국 깊숙한 곳에 숨어들어 있던 바.
그 변수와 영지의 병력까지, 길드 광명이 견디기 힘든 것뿐이다.
“……정체를 드러낸 론소는 발라스 영지의 모든 이들을 죽인 후 사라질 거예요.”
“……그렇겠지.”
하지만 김태석은 아직 모든 것이 끝나지 않았기에 말했다.
“현수 역시 항상 변수를 만들어 내던 유저잖아?”
어느새 이지희와 김태석 팀장은 현수를 응원하는 입장이 되고 있었다.
뭐랄까.
응원하지 않기엔 현수의 이야기들이 항상 두 사람을 찡하게 했기 때문이다.
그리고 잠시 후.
눈앞에 펼쳐진 변수 하나에 김태석과 이지희가 감탄했다.
그 변수는 자신들 역시 과연 어떤 힘을 발할지는 모른다.
이세진 대표는 말했다.
‘그 칭호는 오직 슈퍼컴퓨터 아레스가 자체적으로 그에게 쥐여 준 힘이야, 오직 그의 고유의 힘이고 어떤 힘이 발현될진 나 역시 알 수 없어.’
그들이 현수에게 생겨난 변수를 보았다.
[문장형 칭호가 완성됩니다.]
