작은 세계수 (2)
프락이 돌아가고 난 후.
삐이이이-
바라드로부터 서신이 도착했다.
서신을 펼치자 협상 내용과 바라드의 제안이 적혀 있었다.
‘프라함 왕국 검술 교관으로 질풍단원들을 보내자?’
나쁘지 않은 생각이었다.
더불어 이번 협상의 주역은 말 그대로 현수였다.
현수는 모든 걸 승낙하겠다는 답신을 보냈다.
띠링!
[왕국 퀘스트: 협상가]
등급: A
제한: 왕이 제안한 자
보상: 협상도 10%에 왕국 공헌도 5%.
실패 시 페널티: 바라드와의 친밀도 하락.
설명: 협상가인 당신은 프라함 왕국에 머무는 10일 동안 여러 일들을 해냄으로써 협상도를 올릴 수 있으며 프라함 왕국과 고야드 왕국 관계를 개선시키는 것도, 질풍단원들이 얼만큼 검술을 잘 가르쳤는지도 영향을 미칠 것입니다.
퀘스트는 많은 걸 알려 줬다.
먼저 고야드의 준남작인 현수가 프라함 왕국에 머물 수 있는 기간은 10일.
그리고 이번 협상을 통해 올리는 협상도.
‘협상도 10%에 공헌도 5%라.’
현재 현수의 왕국 공헌도는 29%.
100%가 되면 어지간해선 다음 작위를 얻을 수 있다.
문득 현수는 아라함 영지에서 기다리겠다는 병사 49명을 떠올렸다.
본래 병사들은 어느 정도 훈련을 끝내면 주인을 찾아가야 한다.
그럼에도 기다리겠다고 했던 자들.
다음 작위가 되면 현수는 그들을 데려올 수 있다.
‘조금만 더 기다려라.’
그때.
끼이익
문이 열리며 정원으로 벤이 들어왔다.
현수는 작게 목례했다.
창천 벤은 워낙 괴팍한 왕이란 소문이 많은 자였다.
그리고 현수 역시 알고 있었다.
‘벤의 마음을 샀다는 알림.’
그건 친밀도와는 조금 다른 개념이다.
바라드의 서신을 통해 애초에 자신을 보내려 했단 것을 현수는 알았다.
하지만 벤이 그를 쉬이 허락하지 않을 거라는 것도 안다.
사실상 벤의 마음이란 건 그저 프라함 왕국 입장권에 불과했다.
‘전하의 서신엔 벤이 만족하고 기뻐할 만한 성과를 이루어 달라는 말이 있었지.’
하지만 이 역시 의문이다.
저 노인의 마음을 자신이 살 수 있을지 말이다.
곧 작은 세계수에 손을 얹은 벤이 본론에 들어갔다.
“작은 세계수는 바다의 중심에 있던 나무다.”
추억에 잠긴 노인은 미묘한 미소를 머금었다.
“고작 17살의 나이. 이 프라함 왕국의 왕이 되었을 때 나는 이야기를 들었지, 바다에 세상에서 가장 아름다운 나무가 있다. 너무 어렸고 힘들었던 내겐 작은 이야기 거리라도 필요했고 업적이 필요했지, 때문에 바다로 나갔어.”
벤이 말라가는 작은 세계수를 애정 어린 시선으로 보았다.
“모두가 미쳤다고 했지, 바다 한가운데. 그것도 가장 위험한 바다 쪽에 가장 아름다운 나무가 있다는 걸 믿는 왕이라는 것에. 하지만 몇 날 며칠의 항해 끝에 난 바다. 아니, 바다 한가운데에 우뚝 솟은 이 아름다운 작은 세계수를 찾아내고야 말았네. 그날 작은 세계수를 이곳에 가져왔네. 그리고 그때부터 지금까지 함께 세월을 보내고 있지. 녀석은 나와 함께 늙어 버린 게야.”
그의 목소리에서 저 세계수가 벤에게 굉장히 소중하다는 걸 알 수 있었다.
“처음 나는 작은 세계수만을 가져와 이곳에 심었지, 한데 작은 세계수가 뿌리를 박은 것만으로도 주변엔 다른 작은 나무들과 풀, 꽃잎들이 자라났네, 하지만 시간이 지나자 작은 세계수가 되레 그것들을 말라비틀어지게 만들었고 이 녀석조차 이런 모습이 되어 버리고 말았지.”
자연을 만들어 내던 작은 세계수가, 이젠 주변의 모든 걸 시들게 만든다.
‘화가 일어나게 될지도 모른다는 게 이건가?’
작은 세계수를 처음 보았을 때 이런 알림이 있었다.
[작은 세계수로 인해 화가 일어나게 될지도 모릅니다.]
“나는 이 작은 세계수를 되살리기 위해 고군분투했고 하나의 방법을 찾았네.”
“그게 어떤 겁니까?”
“작은 세계수는 바다에 있던 녀석이네, 본래 숲이란 땅에 있어야 하는 것과 정반대되는 녀석이지.”
벤이 가져온 물병을 꺼내어 작은 세계수에 뿌렸다.
치이이익-
그러자 물이 부어진 부위가 빠르게 재생되다가 시들어 버렸다.
“말 그대로네, 물이 필요하네, 단순히 이 작은 세계수를 물을 주듯, 적시는 수준이 아니라 아주 많은 물이.”
물이 필요하다.
사실 간단하게도 생각할 수 있는 문제다.
마법을 이용해 물을 생성해서 뿌리면 되는 것 아닌가?
하지만 이 같은 궁금증을 벤이 해소시켜 줬다.
“마법은 영구적으로 발현되지 않는 힘이지, 또 작은 세계수는 아티팩트 재료이기 때문인지, 아티팩트에서 만들어진 물에 더 크게 반응한다네.”
벤이 가장 중요한 말을 시작했다.
“이 작은 세계수가 몇 년간만이라도 더 시들지 않게 할 수 있는 아티팩트를 제작해 주었으면 좋겠군, 사실 완전한 모습을 되찾을 거라는 기대는 하지 않네.”
그러면서 벤은 다시 문 쪽으로 걸음했다.
“곧 귀족들과 대장장이들이 정원에 들이닥칠 것일세, 자네에겐 빠르게 무구를 제작할 수 있는 힘이 있다지.”
긴급제작을 의미한다.
“많은 자들이 다른 왕국 협상가에게 이런 중대한 일을 맡긴 것을 의심하고 있네, 그들과 나에게 자네는 증명해야 할 걸세.”
끝으로 벤이 나섰다.
그가 나선 후 현수는 자신을 시험하려 한다는 것을 알았다.
‘많은 물을 뿜어낼 수 있는 아티팩트라…….’
현수는 한 자루의 검을 떠올렸다.
‘그 한 자루의 검에서 물이 뿜어져 나온다라…….’
마치 수도꼭지처럼, 콸콸.
‘이제껏 살리지 못한 이유를 알 것 같아.’
운동장 두 개를 합친 사이즈의 정원.
이 안에서 수도꼭지처럼 물이 나오는 아티팩트로 저 작은 세계수를 되살린다?
그 역시 불가능한 일일 거다.
‘한번에 많은 양의 물을 끼얹는 건?’
아니, 그것도 불가능하다.
방금 벤이 물을 뿌렸을 때 다시 살아나는가 싶던 나무는 빠르게 시들었으니까.
그때.
[곧 작은 화가 시작됩니다.]
갑자기 시작된 알림에 현수는 당혹한 표정으로 작은 세계수를 보았다.
‘뭐라고?’
현수는 그제야 알 수 있었다.
화가 생길지도 모른다는 알림.
그리고 모든 것을 시들게 했던 작은 세계수.
애초에 그것은 화가 일어난 것이 아니었다.
그 화(禍)는 다른 불의 화(火)였다.
[작은 화가 타오르기 시작합니다.]
세계수의 밑동에서 불이 타오르기 시작했다.
화르르르르륵-
[3분 내로 작은 화(火)를 잠재우지 못할 시 작은 세계수가 완전히 소멸합니다.]
‘작은 세계수가 완전히 소멸하면 협상 자체도 무의해진다.’
현수가 뜨겁게 타오르는 불을 보며 일순 머릿속에 어떠한 것이 생각났다.
‘물을 뿌려도 안 되고, 물을 만들어 내도 안 된다면 그 방법을 사용해 보면…….’
그 순간.
콰아아앙-
작은 세계수에서 일어난 거대한 폭발이 현수를 강타했다.
뒤로 날아간 현수가 말도 안 되는 알림을 들었다.
[HP가 56% 미만으로 하락합니다.]
[지독한 화상을 견디기 쉽지 않습니다.]
[상태이상 어지러움증에 걸립니다.]
***
밖으로 나온 벤.
그는 왕국 제일 대장장이, 그리고 왕국 귀족들과 이야기를 나눴다.
먼저는 귀족들.
“전하, 백성들이 불안해하고 있습니다. 조심스러우나 어떠한 백성들은 전하께서 치매에 걸리신 것 아니냐는 말을 하고 있습니다.”
벤은 말하지 않은 게 있다.
그건 바로 작은 세계수의 비밀에 있다.
작은 세계수.
전설에 따르면 작은 세계수를 완전히 살려 내면 무성한 곡식을 주는 열매를 얻을 수 있다는 전설이 있었다.
“우린 알고 있지 않습니까, 언젠간 저 나무가 거대한 화를 만들어 낼 겁니다.”
그래, 작은 세계수는 꾸준히 경고해 왔다.
“백성들이 저 작은 세계수를 버려야 한다고 말하고 있습니다.”
대장장이들도 비슷한 말을 했다.
“전하, 작은 세계수를 살릴 수 있는 아티팩트란 존재할 수가 없습니다.”
수백 명의 대장장이가 붙어서 함께 물을 불어넣는 아티팩트를 만든 적도 있다.
하지만 그때도 항상 실패해 왔던 일.
그랬기에 벤은 홀홀 웃었다.
“애초에 우리는 저 협상가에게 불가능한 일을 시키기로 하지 않았더냐.”
“……오?”
“호오?”
듣고 보니 그랬다.
아무도 해내지 못할 일을 시킨 것이니.
물론 벤에겐 작은 세계수를 살리겠다는 작은 기대가 있었다.
그때.
콰아아아앙-
성 전체를 흔드는 굉음에 모두가 놀랐다.
가장 먼저 반응한 건 벤이었다.
그가 서둘러 정원의 문을 열어젖혔다.
화르르르륵-
안에서 엄청난 불길이 샘솟았다가 사그라들었고 벤이 안으로 들어갔다.
“아아…….”
벤은 타오르는 작은 세계수를 보았다.
신하들은 계속 말해 왔다.
‘전하, 작은 세계수를 버려야 합니다.’
‘백성들이 미쳤다고 합니다! 과거 전하께서 세계수를 찾으러 갔을 때보다도 민심이 더 어지럽습니다.’
작은 세계수를 버리지 못한 이유. 자신이 없어도 저 작은 세계수는 이곳에 남을 수 있기 때문이다.
벤은 세계수와 함께 늙었다.
자신은 언젠간 잊혀질 것이나 한때 젊었던 노인이 얻어 낸 저 작은 세계수는 이곳에 남을 거란 생각에 버리지 못했다.
좀 더 직설적으로 말하자면.
나이를 든 노인은 끝내 버려지기에 저 작은 세계수를 버리지 아니했다.
‘내 과욕이었다.’
벤은 인정하고야 말았다.
화가 일어날 수도 있다는 걸 알면서 그저 두고 있었다는 게 얼마나 어리석었던 건지.
그리고 함께 들어온 신하와 대장장이들.
“……차라리 잘된 건지도 모릅니다.”
왕의 마음도 모른 채 하는 그 말.
화르르르르륵-
불길은 더 거세졌다.
벤은 차마 걸음을 뗄 수 없었다. 또 강한 육체를 가진 그였기에 이따위 견딜 만했다.
하지만 신하들과 대장장이들은 거칠게 퍼지는 화염을 보며 뒷걸음질 쳤다.
“전하, 피해야 합니다.”
“어, 어서 가시지요!”
“…….”
그래, 벤은 바라드를 부러워한다.
바라드의 신하들이었다면 말만 하지 않고 자신의 앞부터 가로막았을 거다.
사실 벤은 바라드처럼 곁을 지켜 주는 벨라 같은 존재가 없었다.
또 바라드처럼 만백성의 사랑도 받지 아니했고 믿을 만한 충신도 거의 없다.
워낙 괴팍한 성격 때문이었으니.
화르르르르르륵-!
쿠우우우웅
불길이 더 거세지며 공간 전체를 장악한다.
[30초 후 작은 세계수가 완전히 소멸합니다.]
완전히 새까맣게 타 버려 가는 작은 세계수. 벤이 몸을 돌렸다.
‘잘 가거라…….’
그때 거대한 화염 너머.
머리를 세차게 흔들며 일어서는 한 인영이 보인다.
대장장이 현.
그가 화염을 헤치고 안쪽으로 걸어오기 시작했고 그의 머리 위로 한 광물과 나뭇가지가 솟구쳐 올랐다.
벤은 그를 눈에 담았다.
이상한 일이다.
자신들만 믿으라던 귀족과 대장장이들이 도망치기 시작한다.
“뜨, 뜨거워어!”
“빠, 빨리 도망가아아아!”
“병사들을 불러!”
반대로 적국의 신하는 자신을 향해 걸어왔다.
어느새 자신을 지나치는 현. 그가 하늘을 향해 손을 뻗자 그의 손 위로 그가 만든 창이 내려선다.
차아악-
양손으로 창을 쥔 그.
퍼어어어…….
그가 폭발의 소리와 함께 퍼져 나가는 화염 사이에서 그 창을 힘껏 꽂았다.
콰작-!
그 순간.
벤은 의아한 표정을 지었다.
방금 폭발은 현과 자신을 집어삼키기 직전이었다.
한데 지금은 잠깐 숨이 막히는 것 같아 자신도 모르게 목을 부여잡았다가 손을 내려놨다.
그는 말없이 계속 주변을 바라만 봤다.
이곳은 어디인가?
손을 움직여 본다.
촤아아아-
가득찬 물 때문에 손이 느리게 움직인다.
곧 현의 목소리에 그의 사고가 돌아온다.
“물을 뿌려도 안 되고, 검으로 물을 만드는 것도 안 된다면…….”
벤이 흔들리는 눈으로 작은 웃음을 짓는 현을 바라봤다.
“바다에 작은 세계수를 넣으면 되는 것 아닐까요?”
비로소 깨닫는다. 자신이 있는 곳을.
그래, 심해(心海).
벤은 지금 바닷속 안에 있었다.
그리고 현수에게 알림이 들려왔다.
[작은 세계수의 소멸을 멈추셨습니다.]
현수에겐 꽤 많은 횟수로.
[협상도 4%가 상승합니다.]
[협상도 6%가 상승합니다.]
이 알림이 들려오고 있었으며.
벤이 그 바다 안에서 불길이 꺼진 세계수를 보며 물었다.
“……죽을 수도 있었는데, 왜 도망치지 않았느냐.”
현수는 솔직했다.
“어차피 전 실제 죽음도 아니며 그보다 벤 전하의 마음을 얻는 게 더 값지다 판단했죠, 또…….”
벤은 바라드가 그를 아끼는 이유를 알게 되었다.
“전하가 아끼시는 나무지 않습니까.”
그리고 현수가 듣는 알림의 끝은 이러했다.
[벤과의 친밀도가 상승합니다.]
[협상도 39%를 달성합니다.]
그리고 노인은 보이지 않게 웃었다.
