등불 (7)
[혈왕 에피소드가 사라질지도 모릅니다.]
혈왕(血王)은 반쪽짜리 다섯 군좌에 앉은 인물이다.
네 명의 왕들은 그를 인정하지 않지만, 마지막 자리가 공석이기에 억지로 채운 대타에 불과하다.
그럼에도 혈왕은 중요한 인물이었다.
만약 룩시우를 집어삼켰다면 그는 바람처럼 다섯 군좌 중 하나로 인정받았을지 모른다.
아무튼, 들려온 알림에 ㈜푸름은 비상에 빠졌다.
혈왕과 관련되어 준비 중이던 퀘스트들은 백 개 이상.
대규모 퀘스트들도 상당수 있었다.
그만큼 지금으로선 죽이기 힘든 막강한 왕이라는 거다.
하여 세진은 지부장들과 화상채팅을 진행했다.
-섣부른 걱정입니다. 슈퍼컴퓨터 아레스가 100% 정확한 것도 아니고, 어떻게 일개 영지의 영주가 혈왕의 군세를 무너트린다는 겁니까.
-어라? 왜 군세가 무너졌지?
-…….
-…….
-미쳤군요. 혼자서 5만 대군을 뚫고 알현실로 가려고 하다니. 절대 불가능해 보입니다.
-……아니, 이걸 뚫다니요?
그 감탄에 세진도 동감했다.
5만 대군을 뚫는 현수의 움직임, 세진이 알던 모습이 아니다.
‘너무 빠른 성장이다.’
세진은 어떻게 이런 성장이 있었는가 생각했다.
‘사선(死線)을 넘어 온 것 때문이다.’
유저 현수는 이제까지 레벨 대비 강한 많은 적들을 만나 왔다.
그 어떠한 유저들보다 많은 사선을 넘었다고 할 수 있다.
‘바할라와는 이야기가 다르다. 바할라는 유저 현수보다 동 레벨 대비 강한 강자들을 2배, 3배는 더 많이 만났어.’
하지만 바할라는 그들과 싸울 컨트롤과 실력, 힘이 있었기에 사선이라 할 수 없다.
죽음이 목전에 도달한 상황, 그를 무수히 많이 넘음으로써 유저 현수는 미친 성장을 일군 거다.
‘……진짜 시작되는가.’
세진은 설마 하는 생각을 했다.
아직 이르다.
제2의 아레스가 왕의 길이라고 하나 열린 지 고작 3개월밖에 되지 않았건만?
-룩시우가 유저 현수를 따르기로 결정하다니요.
-이런…….
-룩시우는 아레스 세계관에서 가장 충직하고 강한 기사이지 않습니까?
그들이 놀라는 건 강한 기사여서가 아니다.
기사라는, 오직 어떠한 존재를 위해서 살아가기만 하는 존재가 현수의 사람이 되어서다.
지부장들은 속이 쓰렸다.
자국 유저였으면 하는 그들의 바람이 깨진다.
한편으로.
-못 잡아요.
-멸악을 준비한 것 같은데, 멸악만으로 잡을 수 없는 왕이죠.
-혈왕의 회복력은 악마조차 초월하니까요.
그 예상마저 깨졌다.
-재생 불가한 멸악이라고요?
지부장들도 세진도 감탄했다.
현수는 사인검과 바빌론이 조합되었을 시 어떠한 효과가 깃들지 추측했고 운에 걸어 본 것.
그 운이 100% 적중한 거다.
마침내 혈왕이 무너졌다.
[첫 번째 왕이 무너집니다.]
세상에 울리는 월드 메시지를 보며 전 세계인들이 경악한다.
또 그들뿐만이 아니다.
실시간으로 그를 목도한 지부장들 역시 감탄 어린 표정을 지었다.
유저 현수를 극도로 싫어하는 타오 지부장이 중얼거릴 정도다.
-우리 중국 유저들이 딱 저 정도만 했어도 정말 좋았을 것 같습니다.
무심결에 나온 말.
-엄청나군요.
-어떻게 이런 결과를 만들어 냈죠?
-유저 현수는 정말 대단합니다!
세진의 가슴이 두근거린다.
지부장들의 입에서 나오는 말들의 의미를 알게 된다.
‘그들도 인정하기 시작했다.’
-……첫 번째 왕은 유저 현수가 될 확률이 매우 높아 보이는군요.
-혈왕을 무너트렸으니 자격 일부를 충족했죠.
-영지를 지킬 수 있는 힘을 스스로가 갖추기도 했습니다.
세진은 현수가 변화시킨 반응이 놀라웠다.
어느새 한쪽 다리를 절며 100만 에냐 왕국 사람들을 둘러보는 그를 보며 감탄한다.
‘새로운 시대가 열리고 있다…….’
그것은, 유저 현수의 시대다.
-꿀꺽
누군가 마른침을 삼키는 소리가 울린다.
이 자리의 모두가 무엇에 주목해야 할지 알고 있었다.
-살아갈 자들에게 선택지는 유저 현수를 섬기는 것밖에 없습니다.
-중요한 건 100만 명 중 얼마나 많은 이들이 살아가는 것을 택하냐입니다.
그래, 얼만큼의 이들이 그를 위해 살아가느냐.
모두가 그에 주목하고 있었다.
***
[살아갈 자들은 당신을 섬길 것입니다.]
두 번 다시 없을 기회 앞에 현수는 서 있다.
자그마치 100만에 가까운 인원.
이 인원 중, 살아갈 자들은 자신과 함께 돌아간다.
‘천운이 아니다.’
현수는 몸 곳곳을 찌르는 불편함을 느끼며 작게 웃었다.
‘내가 해낸 일이다.’
아무리 멸악이 있다 해도 혈왕을 죽이는 건 결코 쉽지 않은 일이었으니.
다만 아쉬운 것도 있었다.
[94%의 에냐 왕국 이들이 안식을 바랍니다.]
90% 이상.
현수는 충분히 이해했다.
그들은 오랜 시간을 살아왔다.
인간이 유한한 삶을 살아가는 건, 함께 살아가는 자들과 생을 보내라는 축복이다.
하지만 그들은 백 년 넘게 살면서 자신이 아꼈던 사람들이 혈왕에게 먹히는 것을 보아 왔다.
또 늙지도 변하지도 않기에 삶의 목표 없이 살아갔다.
한 번씩 변하는 마인으로서의 흉측한 모습에 자괴감을 느끼기도 했을 거다.
‘이미 오랜 시간을 그리 살아왔기에.’
그들은 지칠 대로 지쳤다.
새로운 목표가 생기지 않는 이상, 그들은 더 이상 살아가고자 하지 않는다.
실제로 그들이 환호한 이유.
편안한 안락(安樂)에 빠질 수 있어서다.
‘욕심 부리지 말자.’
진정으로 안락을 바라는 그들에게 애원도 부탁도 하지 않는다.
단지, 목구멍 끝에 걸린 어떠한 말이 간질거린다.
그들을 보며 입을 떼려 하자, 그들 모두가 입을 다문다.
지금 그들 모두가 현수의 입 하나에 집중하고 있음을 알린다.
그러던 때.
현수는 머리가 띵해지는 것을 느꼈다.
입술을 달싹이던 그가 전조를 알아챈다.
그것은 간만에 느껴 보는 ‘또현기’의 전조!
현수가 힘 빠진 표정으로 그들을 보며 헤실 웃었다.
“……다행이다.”
풀썩-!
[상태이상 기절에 빠지셨습니다.]
갑작스러운 기절에 놀란 음성이 곳곳에서 번진다.
검공 라이센, 프락 외 룩시우, 또는 성녀 아리아는 태연했다.
“또 그토록 몰아붙이신 건가? 그처럼 이 왕국을 지키고 싶었던 거야.”
검공 라이센의 말이 100만 백성 사이로 퍼진다.
현수는 이런 생각을 했었다.
그들에게 ‘살아갈 이유가 없기에’ 안락을 바랄 거라고.
하지만 방금 전의 그 기절과 자신들을 보며 진심을 담아 말했던 ‘다행이다.’
그것이 100만 에냐 왕국 사람들에게 새로운 감정을 선사한다.
또 그를 알고 있는 이들에 의해 이 이야기는 100만의 이들에게 번져 간다.
“기절할 때까지 우릴 위해 싸운 건가?”
“다행이라니, 그 표정 봤나? 마치 자신의 일처럼 안도하는 표정이었어.”
고야드 왕국 병사가 말했다.
“원래 그런 분이십니다. 무언가를 위해 최선을 다하고 때론 남을 위해 극한의 정신력까지 몰아붙이는.”
“……?”
“하여, 미래의 왕이 될 그를 저는 섬깁니다. 저분을 섬길 생각에 벌써부터 가슴이 뛸 정도입니다.”
“…….”
병사의 표정.
앞으로 왕이 될 현수를 따르게 되어 기쁘기 그지없다고 쓰여 있다.
그를 보는 에냐 왕국 이들의 가슴이 찌르르 울린다.
너무도 달랐다
우리를 이용하고 죽여 강해졌던 왕 브라드와 다르게, 그는 진심으로 모두를 아끼니.
‘내 삶에 새로운 목표가 생긴다면 그것은 무엇일까.’
그들의 시선이 기절한 현수에게 닿는다.
그들의 새로운 목표.
‘그와 함께 새로운 왕국을 일구는 것.’
그러한 것이 심어진다.
또 기절한 현수에게 알림이 울리고 있었다.
[살아가고자 하는 이들이 늘어납니다.]
***
몇 시간이 흐른다.
오랜만에 재회한 사령관과 기사, 병사 들.
누군가는 곧 안락의 길로 떠날 것을 알기에 룩시우는 그들을 향해 힘껏 웃어 주고 등을 두들겨 주었다.
“하하, 옛날에 선 이 녀석이 멧돼지와 싸워 곤죽이 됐을 때……!”
“하하하하!”
웃음기 가득한 술집에서의 담화 뒤로 선이 물어 왔다.
“……앞으로 어쩌실 겁니까?”
그 질문에 모든 군사가 룩시우만을 시선에 담는다.
오직 한 왕을 위해서만 살아갔던 전설적인 기사.
결코 그 뜻을 굽히지 않는 숭고함을 간직한 자이기에 모든 군사가 귀 기울인다.
“새로운 왕을 만들어 볼까 하네.”
“…….”
“…….”
그 한마디가 새로운 충격을 선사한다. 그들의 표정엔 이러한 것이 있었다.
‘그럴 만한 사내입니까?’
룩시우는 주억였다.
“자네들도 봤잖아? 픽, 하고 기절하는 거, 그렇게 픽픽 쓰러지는 자라면 나라도 보살펴 줘야 하지 않겠나?”
그래, 자신들도 보았다.
또 룩시우의 그 말이 있었기에 안락을 맞이하고자 했던 또 다른 기사들이 새로운 생각을 품는다.
‘우리도 함께하고 싶다.’
그들의 생각이 변화하고 있었다.
[살아가고자 하는 이들이 늘어납니다.]
또 다른 곳.
어떠한 이들은 궁금한 게 있었다.
이 사람이 왜 여기 있지?
무수히 많은 어린아이들과 평범한 백성들 사이에 껴 있는 인물.
성녀 아리아다.
“그 순간을 두려워 마세요, 제가 함께하겠습니다.”
성녀 아리아의 환한 미소에 사람들이 안도한다.
죽음을 바라나, 그 순간의 고통이 두려운 이들을 위해 아리아는 그들의 선택의 날에 이곳에 있을 생각이다.
한 백성이 질문을 던졌다.
“아리아 님은 어떻게 여기까지 오시게 된 거죠?”
아레스교의 사명이 악(惡) 퇴치인 것은 알지만 이 정도로 움직일 만한 사람이 아니다.
그 정도로 아리아는 거물이었다.
아리아는 솔직하게 말했다.
“……친해지고 싶거든요.”
“……네?”
“아, 아리아 님이 친해지고 싶은 사람이라고요?”
아리아가 누구인가.
신 아레스께서 지상에 내린 가장 고귀한 선(善)이다.
그러한 자가 친해지고 싶은 사람이라니?
“……픽픽 쓰러지시긴 했지만, 그는 그만한 힘을 품은 사내입니다.”
그 말에 백성들이 놀라워한다.
기절하며 ‘다행이다’ 말했던 그 모습이 뇌리에 스친다.
‘아리아 님께서 이렇게 말씀하실 만한 분이란 말인가?’
‘어쩌면 고통이 되풀이되지 않을 수 있는 걸가?’
평범한 백성들이 안식에 들고자 했던 또 다른 이유는 이것도 있었다.
또다시 왕을 따름으로써 그 아픔이 반복될까 봐.
하지만 아리아의 말에 그 생각이 변한다.
아리아가 직접 보증을 선 사람이다.
하여 믿을 수 있단 생각이 들었다.
또 백성들이 품는다.
‘어쩌면, 살아가는 걸 택해도 좋지 않을까?’
[살아가고자 하는 이들이 늘어납니다.]
***
잠든 현수는 몰랐다.
“……아수라께서 왜 여기 계신 겁니까?”
“히이이익, 지옥군이다……!”
태평한 표정의 아수라에게 에냐 왕국 암살자들이 던지는 질문.
그에 카벨은 태평한 목소리로 답했다.
“내 친우를 지키기 위해서다.”
“…….”
“…….”
[살아가고자 하는 이들이 늘어납니다.]
또 프락과 검공 라이센에게도 묻는다.
“빌려 온 군대였다는 겁니까?”
“그렇다네.”
“그런 것이 가능한 겁니까?”
“……가능하네, 그는 나라의 영웅이고 장차 새 나라를 이끌 왕이니.”
“와아…….”
“그럼 이분은?”
“아, 저는 프라함이란 나라의 프락입니다.”
“당신께선 왜……?”
“현수 백작께서 우리 프라함 왕국의 은인이니까요.”
현수가 잠든 시각.
많은 이들의 마음이 변해 간다.
그리고 32시간 동안 긴 잠을 잤던 현수.
서서히 깨어나는 그는 일전의 일을 기억한다.
‘아쉬워 말자, 내가 원하는 만큼 나를 따르는 자들이 늘지 않았어도.’
어쩔 수 없는 일이다.
고작 1만이어도 만족한다.
아니, 지금의 아틀라스에 1만은 너무도 감사한 축복이라 생각해야 한다.
하여 정신을 차려 가던 현수는 시끄러운 알림에 미간을 찌푸린다.
‘뭐가 이렇게 울려 대?’
곧 그 소리가 선명해지기 시작한다.
[90% 이상의 백성이 안락을 바랐습니다.]
[그들의 생각이 크게 변화하게 되었습니다.]
자신 앞에 룩시우가 서 있다.
[16%의 백성이 살기를 원합니다.]
[심경의 변화를 일으킨 건 당신입니다.]
“일어났나?”
룩시우가 다가와 작은 미소를 짓는다.
끼이익-
그가 닫혔던 문을 열었다.
그러자 살아갈 자들이 모습을 드러낸다.
[140,301명의 백성을 받아들일 수 있습니다.]
[3,113명의 병사를 받아들일 수 있습니다.]
[211명의 기사를 받아들일 수 있습니다.]
현수가 놀란 표정을 지었다.
세계의 어떠한 귀족도 영입하지 못했던 숫자.
그 숫자를 현수가 채워 내게 되었다. 감탄하는 현수에게, 또 다른 즐거움이 생겼다.
여전히 룩시우는 현수에게 반말을 하고 있지만 달라진 게 있었다.
“대아틀라스전에 참가하겠다. 너 같은 약골을 지킬 사람이 있어야 하니.”
[가신 룩시우가 당신께 충성을 맹세합니다.]
그것은 룩시우가 이제 현수를 위해 살아가게 되었다는 것.
[가신 룩시우를 현의 대장간에 영입하셨습니다.]
최강의 기사가 그의 품에 돌아온 순간이었다.
