작은 세계수 (3)
현수는 타오르는 작은 세계수를 보며 답을 찾아냈다.
물을 끼얹어도 안 되며, 수도꼭지처럼 물을 틀어 놔도 안 된다.
그렇다면 작은 바다를 만들어 세계수를 그 안에 집어넣는 것.
하지만 운동장을 가득 채울 정도의 넓은 바다는 만들 수 없었다.
긴급제작된 창.
[에픽 등급입니다.]
[효과 적용률 58%입니다.]
솔직히 말하면 만족스럽지 못하다. 효과 적용률은 상대방이 제작하는 아티팩트를 얼마나 잘 이해하고 있는지에서 비롯된다.
이해.
물을 만드는 아티팩트를 이해한다는 것 자체가 현실 대장장이인 현수에게 말도 안 되는 일이다.
하지만 영감을 줄 순 있는 바.
현수는 조금 전 이 창을 제작함으로써 아주 큰 영감을 얻게 되었다.
현수가 작은 세계수를 품은 ‘바다’를 바라봤다.
이는 마치 수족관을 보는 것 같았다.
원의 형태로 이루어진 수족관.
보이지 않는 반투명한 결계는 물이 새어 나오지 않게 막고 있었다.
반경 약 8m.
높이는 작은 세계수를 채우기 위해 약 20m가량에 이를 정도로 높은 수족관이었다.
‘이다음에 제작되는 아티팩트는 훨씬 뛰어날 거다.’
이윽고 긴급제작으로 만들어진 창이 소멸되었다.
촤아아아아-
[작은 화(火)를 면하셨습니다.]
[작은 세계수가 품은 전설이 드러납니다.]
[작은 세계수는 바다에서만 살아갈 수 있는 나무입니다. 그런 작은 세계수를 육지에서 살아갈 수 있게 한다면 특별한 열매를 맺습니다.]
띠링!
[퀘스트: 진짜 작은 세계수]
등급: S
제한: 작은 세계수의 작은 화(火)를 멈춘 자
보상: 협상도, 특별한 열매들.
실패 시 페널티: 협상가 종료.
설명: 며칠 내로 거대한 화가 들이닥칠 것입니다. 그 화를 막아 낸다면 작은 세계수는 비로소 프라함 왕국의 것이 될 것입니다.
특별한 열매.
이 작은 세계수가 이 땅에 뿌리를 박고 온전하게 살아가게 할 수 있다면 얻을 수 있다고 되어 있다.
그리고 현수는 작은 세계수를 바라보는 벤의 중얼거림을 들었다.
“……전설이 사실이었군.”
현수는 방금 벤과의 친밀도가 상승했다는 알림을 들었다.
사실상 현수는 벤의 마음을 얻는데 성공한 것이다.
벤이 알 수 없는 말을 하기 시작했다.
“폰의 갈기털, 페어리의 더스트, 오리하루콘, 블랙 미스릴, 산왕의 발톱, 크라단 창술…… 말해 보거라.”
현수는 의아했다.
그가 읊는 것들 하나하나가 전부 프라함 왕국에서 값진 아티팩트 재료다.
돈으로도 살 수 없는 천문학적인 것들.
‘뭘 말하라는 거지?’
현수는 의아했다.
“작은 세계수를 살린다면 이 중 하나를 줄 터이니.”
“……!”
현수는 놀랐다.
조금 전 이곳을 나서기 전과 후로 벤의 표정은 변해 있었다.
현수는 프락을 구했다.
하지만 그것이 실력의 입증은 아니었다.
때문에 그의 눈에 깃들었던 불신.
그 불신이 사라진 벤이 말했다.
“무엇을 만들진 모르겠으나 그것이 작은 세계수를 구한다면, 또 지금의 나를 한층 더 강하게 할 수 있다면 무엇이 아깝겠느냐. 물론 돈은 별개로 줄 것이니 곰곰이 생각해 보고 말하라.”
물론 이 역시 현수가 그러한 것을 만드는 데 성공했을 때의 이야기다.
“네가 만든 아티팩트가 협상과 작은 세계수를 결정짓는 핵심이 될 것이다.”
현수는 가슴의 뜨거움을 느꼈다.
현수는 벤의 어째서 도망치지 않았냐는 말에 직설적으로 답했었다.
그가 아끼는 것이기 때문이라고.
오글거리고 대놓고 왕의 마음을 사려는 의도가 보일 수 있을지라도 믿었다.
자신을 대하는 벤이 변화할 거라고.
“부탁하네, 자네의 창으로 나의 추억을 지켜 주시게.”
대륙 10대 전설.
창의 지존.
초네임드 NPC.
고야드보다 두 배는 커다란 국가의 주인.
그의 정중한 목소리에 현수의 가슴이 두근거렸다.
자신을 보는 믿음의 눈빛.
“최선을 다하겠습니다.”
현수가 작게 목례해 적국의 왕에 대한 예의를 갖췄다.
그리고 벤은 작은 웃음을 지으며 걸음을 옮겼다.
“이 옆에 바로 대장간이 있으니 바로 작업에 착수하시게, 나는 이제 ‘악당들’을 막을 준비를 해야겠네.”
이미 작은 화를 본 귀족들과 대장장이들에 의해 이야기는 급속도로 번져 가고 있을 터.
작은 세계수를 잘라 버려야 한다는 이야기가 끝없이 나오고 있을 거다.
현수로서도 사실 그 정도 위험을 무릅써야 하는가란 의문이 들었다.
“괜찮겠습니까?”
그 질문에 벤은 추억과 작은 세계수의 애틋함.
그 모든 걸 버리고 냉정하게 말했다.
“한 해에 프라함 왕국에서 배가 고파 아사하는 자들의 숫자는 수만 명을 넘는다네.”
그래, 작은 세계수를 살리는 건 단순히 벤의 욕심이 아니었다.
프라함 왕국이 대장장이의 나라인 만큼 부족한 것도 존재하는 것.
“작은 세계수의 열매 중 하나는 배고픔을 덜어 준다고 알려지네, 배가 고파 죽는 이들을 덜어낼 수 있다면 해 볼 만하지 않겠는가?”
현수는 알게 되었다.
벤은 괴팍한 노인네였지만 속으론 백성을 아끼는 왕이라는 사실을.
추억이나 그런 것에 연연해 붙잡고 있는 것보다 그 마음이 더 크다는 걸.
곧 벤이 나선 후, 현수도 곧장 따라 나섰다.
그리고 정원 바로 옆에 있는 대장간의 문을 열고 들어갔다.
이미 현수는 어떤 아티팩트를 만들지에 대한 영감을 얻었다.
‘그 창은 어린 시절의 내가 숱하게 만들어 봤던 창이다.’
그리고 창을 주로 다루는 벤에게는 꼭 어울리는 창이라는 생각이 들었다.
그 창을 들고 있는 벤의 모습을 생각하면 가슴 두근거림이 느껴질 정도다.
‘이 아티팩트 하나가 나와 벤을 잇는 가장 큰 연결 고리가 되어 줄 거다.’
고작 아티팩트 하나가 결정짓는 게 너무도 많았다.
협상도, 공헌도, 그리고 이 프라함 왕국이란 세상에서의 활동.
이 모든 건 현수의 성장과 연결되어 있는 법이다.
어느새 창극을 구성할 재료의 제련, 정제가 끝나며 단조와 연마의 과정이 남았다.
순식간에 단조와 연마의 과정을 끝낸 후 이번엔 창대를 만들어 낸다.
귓가를 알 수 없는 소리가 웅웅거린다.
너무도 집중하고 있던 터라 그 알림이 무엇인지 듣지 못했다.
그 정도로 현수는 무아지경 속에 빠져든 거다.
시간이 얼마나 흘렀을지 모를 정도로.
그리고 이내 현수가 한 알림에 의해 번뜩 깨어났다.
[전설에 다가섭니다.]
언제 들어도 가슴 두근거리게 하는 소리였다.
하나 안심해선 안 된다.
‘전설에 다가섰다는 거지, 아직 전설이 되었다는 건 아니니까.’
창대의 완성이 어느새 끝나 가고 있었다.
안심하지 않고 더욱더 심혈을 기울여야 한다.
그때.
“……!?”
현수의 얼굴이 처참히 일그러졌다. 그의 등 뒤의 털이 쭈뼛 섰다.
‘뭐야……?’
레벨이 높아질수록, 또 강해질수록 그의 오감은 특별해지고 있었다.
어떠한 거대한 위험이 작은 세계수 쪽에서 느껴지고 있었다.
이윽고.
콰아아아앙-
엄청난 굉음이 울려 퍼졌다.
일전에 현수가 느꼈던 폭발력의 세 배에 이르는 폭발이었다.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
그리고 들려온 알림이 현수를 불안하게 만들었다.
[작은 세계수가 크게 분노하고 있습니다.]
[작은 세계수가 분노하여 주변에 있는 모든 것들을 불태울 때까지 화마가 멈추지 않습니다.]
띠링!
[돌발 퀘스트: 작은 세계수의 분노]
등급: SS
제한: 작은 세계수의 제안을 받은 자
보상: 최상급 작은 세계수.
실패 시 페널티: 협상가 자격 박탈.
설명: 누군가 작은 세계수를 분노하게 만들었습니다. 거대한 화를 잠재움으로써 거대한 화(火)를 막아 내시기 바랍니다.
현수는 설명을 보며 의아한 표정을 지었다.
돌발 퀘스트.
누군가 내린 것일 수도 있으며, 그저 시스템이 부여한 경우도 있다.
한데, 이 돌발 퀘스트의 제한에 이렇게 적혀 있다.
‘작은 세계수의 제안을 받은 자.’
자신도 원치 않는 상황에 이르렀다. 그 보상은 놀랍기 그지없다.
‘원래 작은 세계수는 중급에 이르는 전설 재료였어.’
한데 보상에 최상급 작은 세계수를 내놓는다고 적혀 있었다.
쿠르르르르르-
현수가 계속 들리는 굉음을 들었다.
하나 현수는 자신답게 행동하기로 결정했다.
***
프라함 왕국 전략가 판.
그는 지금의 프라함 왕국을 있게 만든 일등공신이다.
벤에게 조언을 주거나 혹은 여러 전략을 알려 주는 그.
그도 이 국가의 안전과 발전을 바라는 인물이었다.
한데, 이번엔 벤과 의견 충돌이 일어났다.
“다른 이들은 보지 못했지, 타오르는 화마 속에서 모두 도망쳤으니. 하지만 나는 보았다. 대장장이 현(現)이 거대한 화를 막아 줄 거다.”
판은 고개를 저었다.
“100명의 장인도 해내지 못한 일이옵니다.”
프라함 왕국엔 100명의 대장장이 장인이 있다는 소문이 있다.
그 정도로 대단한 대장장이들이 있다는 거다.
“당장 잘라 버려야만 합니다. 놈이 거대한 화를 태우지 못하게요.”
벤이 말했다.
“해선 안 될 짓이다. 전설에는 작은 세계수를 자르거나 해하려 하면 놈은 더 큰 화를 낸다고 알려진다.”
판은 가슴이 답답했다.
그 한낱 전설을 믿으시다니?
“현이 실패하면 내 직접 작은 세계수를 뽑아 바다에 가져다 놓겠다. 그러니 기다리거라.”
왕은 귀를 닫으셨다.
그리고 밖으로 나온 판.
그는 귀족들과 만났다.
이미 작은 화를 본 귀족들은 작은 세계수를 경멸하고 있었다.
그리고 판은 결정을 내렸다.
“모든 책임은 제가 지겠습니다. 당장 작은 세계수를 잘라 버리죠.”
수백 명의 힘 있는 기사들에게 도끼를 쥐어 줬다.
또 판은 왕이 기대하는 열매를 부정했다.
‘배고프지 않게 하는 열매가 존재할 리가 없다.’
그리고 귀족들이 보내 준 수백 명의 기사들.
그들과 함께 작은 세계수를 바라봤다.
‘전하, 용서하소서.’
추억과 망상에 사로잡히신 왕의 마음을 판은 더 이상 헤아릴 수 없었다.
“쳐라!”
수백 명의 도끼를 든 기사들이 작은 세계수를 치기 시작했다.
퍼지이익
퍼지이이익
퍼지이이익
결국 나무에 불과하다.
작은 세계수가 크게 패이기 시작한다.
그리고 판이 이런 결정을 내린 또 다른 이유도 있었다.
‘전하, 정말 평화의 주도권을 고야드 왕국에 주시려 했습니까?’
이해할 수 없는 부분이다.
우리는 함께 대장장이 현이 해내지 못할 일을 제시하자며 낄낄거렸다.
한데, 이젠 전적으로 그를 신뢰하신다니?
‘도대체 무엇에 홀리신 겁니까.’
그때.
[작은 세계수가 분노합니다.]
화르르르륵-
갑자기 작은 세계수가 거대한 화마에 타올랐다.
“뭐, 뭐야?”
쿠우우우우웅
정원 전체에 정체를 알 수 없는 반투명한 결계가 형성되었다.
이 안에 열 명의 귀족과 수백 명의 기사들이 있었다.
[작은 세계수가 자신을 해하려 한 이들을 모두 죽일 때까지 멈추지 않습니다.]
[30초 후 거대한 폭발이 일어납니다.]
그 소리를 들으며 판은 패닉에 빠졌다.
화르르르륵-
불길은 더 거세졌고 기사들은 혼란에 빠졌다.
다행히도 아직 30초가 지나지 않았기에 폭발은 일어나지 않고 있었다.
문제는 이거였다.
화아아아-
작은 세계수에서 뿜어져 나오는 매캐한 연기.
그 연기가 정원을 장악하고 있었다.
“콜록콜록!”
“크하아악!”
“내, 내보내 줘어어!”
“으, 으아아아!”
판의 얼굴이 일그러진다.
‘……내 오판이었나.’
뒤늦게야 깨닫고 만다.
‘내가 이들 모두를 죽인 건가?’
벽까지 물러난 판이 등을 기대고 주저앉았다.
사실상 왕국의 2인자 판.
그가 어리석음에 의해 죽을 고비에 처한 거다.
그때.
[폭발이 일어납니다.]
콰아아아앙-!
거대한 폭발이 일어났고 기사들과 귀족들이 자연스레 움츠러 들었다.
다행스럽게도 폭발은 자신들이 몰려 있는 곳과 정반대 방향으로 뻗어갔다.
쿠르르르-
폭발이 닿은 곳의 벽이 무너졌다.
그리고 그 자리의 이들이 동시에 얼어붙었다.
자신들이 선 곳과 정반대 방향.
부서진 벽 너머가 훤히 드러났다.
그 안에 한 대장장이가 뜨겁게 밀고 들어오는 화마를 아이기스라 써진 방패를 등 뒤에 두고 버티고 있다.
‘왜 저렇게까지……?’
그의 손이 신들린 것처럼 움직인다.
이 상황에서 그는 포기하지 아니하는 듯했다.
판은 벤과의 대화가 떠올랐다.
‘왜 전하께선 그 협상가를 이토록 신뢰하시게 된 겁니까, 결국 그는 적국의 사람입니다.’
벤은 쓰게 웃었다.
‘그가 한 말이 인상 깊어서.’
어떤 말이?
‘부러질지언정.’
판의 가슴이 뛴다.
“제발……!”
귀족들이 그를 애원하듯 본다.
“저 대장장이는 도대체…….”
기사들이 고작의 대장장이질로 무엇을 하려는 그를 의아한 표정으로 읊조린다.
그때.
[네 번째 전설이 쓰여집니다.]
새로운 전설이 세상에 태어나며.
그 자리의 모두는 익숙한 소리를 들었다.
솨아아아아아-
그 소리는 잔잔하게 퍼지는 파도의 선율이었다.
