보답 (1)
이프리트에게서 뿜어진 뜨거운 화염이 주변을 집어삼킬 때 바라드는 죽고자 했다.
마지막 염원을 이루었으니 더 이상 살아 있을 가치를 느끼지 못했다.
‘나 때문이었다…….’
바라드는 후회로 살아왔다.
화룡의 둥지에 가 보고 싶다던 반의 떼쓰기를 완강히 거절했더라면, 아니면 자신이 좀 더 강했더라면.
목걸이를 움켜쥐고 천장을 바라보며 죽음을 기다릴 때였다.
“그런다고 살아 돌아옵니까?”
바라드의 고개가 돌아갔다. 푸른빛 갑옷을 입은 현수가 자신을 바라보고 있었다.
“……너는 모른다. 다른 누구도 알지 못하지.”
이 가슴속 응어리를.
“퍽이나 돌아가신 아드님이 좋아하시겠습니다.”
그 말이 바라드를 화나게 했다.
그가 현수의 멱살을 힘껏 움켜쥐었다.
“함부로 말하지 말거라, 그대가 뭘 아는가! 나로 인해 자식을 잃은 슬픔을 아는가!?”
아무도 이해해 주지 못할 심정이다.
유일하게 남은 피붙이였으니.
“……압니다.”
그런데 현수라는 이가 말했다. 쓴웃음을 지은 현수가 자신의 이야기를 시작했다.
대장간에 뛰어들어 아버지를 구하려 했으나 결국 깨어나지 못하고 있다는 이야기.
“그때 내가 더 빨랐더라면, 그날 내가 친구를 만나러 가지 않았더라면, 그날 내가 아버지 곁에 있었더라면.”
바라드는 그 눈을 바라봤다.
“근데 이제 그러지 않기로 했습니다. 왜인지 아십니까?”
현수가 작게 웃었다.
“전하의 아드님도, 내 아버지도 우리가 멋지고 행복하게 살길 바랄 테니까요.”
그 말을 들은 바라드는 무너졌다.
고개를 떨구고 흐느꼈다.
대장장이 현.
그가 자신의 등을 두들기며 말했다.
“……우리의 잘못이 아닙니다. 그러니까 삽시다. 그들이 바라는 대로.”
무너졌던 왕의 마음이 다잡아진다.
가장 큰 위로는 공감이었고 우리의 잘못이 아니라는 그의 말에 있었다.
화르르르륵-
푸른 갑옷이 소멸된 현이 곧 불에 삼켜져 잿더미로 화해 간다.
사라지는 그를 보며 왕이 읊조렸다.
“……고맙다.”
그리고 스스로 그 불길 속을 빠져나왔다.
회상을 마친 바라드는 현수라는 이방인이 보고 싶어져 말했다.
“현수. 그 아이가 너무도 보고 싶다.”
“서둘러 그를 데려 오겠습니다.”
그에 나서려던 벨라에게 손을 들어 제지했다.
“재상 먼저 불러오라.”
“네.”
얼마 후 고야드 왕국 재상 볼슨이 들어왔다.
“자네라면 이미 세 자루 검의 감정을 끝냈을 거라 생각한다.”
“맞습니다, 전하.”
재상 볼슨은 벨라에게 이야기를 전해 들었고 곧바로 세 자루 검을 감정했다.
“자네가 보기에 그 검들은 어떻던가?”
“에픽 등급의 검 두 자루는 유니크 등급과 가깝다고 판단했습니다. 네 번째 현의 맞춤제작 검은 화속성 저항력이 상식을 불허했고 다섯 번째 맞춤제작 검은 놀라운 신비의 힘이 깃들어 있기 때문입니다.”
재상은 두 자루의 검에 해당 등급 안에서 가장 높은 값어치를 매겼다.
“마지막 검은?”
“소인 역시 전설의 검을 실제로 본 것은 처음이었습니다.”
아직도 그 검을 처음 봤을 때의 여운이 볼슨은 가시지 않았다.
“다른 전설의 검들이 판매된 전례를 통해 그 가격을 감정했습니다. 전설의 검들 중 하위에 속하는 편이나 그 검만 있다면 화속성 몬스터들과 싸울 때 그 누구보다 강한 힘을 낼 수 있다는 걸 고려했습니다.”
바라드는 천천히 고개를 주억였다. 그리고 볼슨은 계속된 질문을 하시는 이유를 알 수 없었다.
전하께선 다른 이들의 일에 관심이 없으시다.
또 검의 가격이 얼마인지 관심을 가지시지 않을 정도의 분이시기도 하다.
아무리 비싸도 한 왕국의 왕에게는 다른 이야기였으니까.
곧 바라드가 말했다.
“측정된 검들의 가격에 30%를 더해서 계산하라.”
“……예?”
볼슨은 놀랐다. 현재 책정된 가격도 일반 대장장이들은 몇 년을 놀고먹고 살아도 될 정도의 금액이다.
그런데 왕께서 손수 그 금액을 높여 주라 하시다니?
곧 그 눈빛에서 볼슨은 놀랐다.
왕의 눈빛에 깃든 것. 그것은 현수에 대한 애정이었다.
“알겠습니다.”
“측정한 금액을 내게 말하거라, 내 직접 그에게 보상을 줄 것이니.”
볼슨은 그 자리에서 기존의 측정했던 가격에서 30%의 가격을 더 매겨 알려 줬다.
볼슨이 나선 후 바라드는 옷을 챙겨 입고 알현실로 걸음했다.
***
현실에서 하루. 게임에선 3일이 흘렀다.
현수는 하루 동안 쉬면서 새로 이사 갈 집을 알아봤다.
‘주인아주머니가 많이 싸게 해 주셨구나.’
새로 알아본 집은 반지하 원룸이었다. 현재 사는 집과 비슷한 크기에 가격은 두 배나 비쌌다.
일단 계약은 하지 않은 상태였다.
‘얼마 정도 받을 수 있으려나?’
현수도 시세에 대해 알아봤다.
최근 거래된 전설 아티팩트가 8억 원.
그와 비교했을 때 현의 여섯 번째 맞춤제작 검은 그 무구보다 조금 못한 편이었다.
‘이제 깨어나셨으려나?’
현수는 바라드의 상태도 걱정되었다. 물 한 모금을 마셔 준 후 캡슐에 들어갔다.
[로그인하셨습니다.]
접속하자마자 현수의 가슴이 쓰렸다.
‘크…… 1레벨 다운…….’
아레스는 강제 로그아웃당할 시 페널티를 받게 된다.
곧바로 벨라가 찾아왔다.
“전하께서 깨어나셨습니다. 현수 님을 찾으십니다.”
현수는 벨라를 따라 걸음했다. 곧 알현실에서 많이 회복된 듯 보이는 바라드를 알현할 수 있었다.
그를 바라보며 바라드가 입을 열었다.
“묻고 싶은 게 있다.”
“말씀하소서.”
“……이방인들이 죽어도 되살아나는 불사라는 것은 안다. 너 역시 그 순간 죽을 것임을 알았겠지, 그럼에도 그 말을 하기 위해 죽음을 불사한 이유가 있는가?”
“두 가지 이유가 있습니다.”
“두 가지 이유?”
바라드는 의아한 표정을 지었다.
“첫 번째 이유는 저와 같은 무게를 짊어지신 전하께서 사셨으면 해서입니다.”
사셨으면 한다.
그 말이 이상하게도 바라드의 가슴을 크게 울린다.
바라드는 알고 있다. 만약 현수가 아니라 다른 이들.
벨라나 혹은 다른 이들이 그런 말을 했다 해도 자신은 흔들리지 않았을 거다.
그런데 현수가 그 말을 했을 때 마음을 다잡은 이유는 공감 때문이었다.
그는 자신과 같은 아픔을 가졌고 그 말에서 진심이 느껴졌기 때문에.
“두 번째는?”
바라드의 질문에 현수는 그의 눈을 응시했다.
“그에 대한 보답은 충분히 받을 수 있을 거란 확신 때문입니다.”
바라드는 그 거만할 수도 있는 말에 작게 웃었다.
그럴 생각이었다. 그 말이 그가 얼마나 영리한 이인지 알게 해 줬다.
물론 두 번째 이유에 대한 보상을 얻지 못했어도 그는 같은 선택을 했을 터.
[바라드와의 친밀도가 MAX가 됩니다.]
현수는 속으로 놀라움을 감출 수 없었다.
무덤 안에서 강제 로그아웃당하기 전에 현수는 친밀도가 몇 차례 상승했다는 알림을 들었었다.
그리고 그 친밀도는 방금 전의 이야기로 절정에 도달했다.
‘바라드 같은 네임드와 친밀도가 MAX라니…….’
현수의 가슴이 두근거린다.
그리고 바라드가 말했다.
“네 말이 맞다.”
[연계 퀘스트: 왕의 제작 의뢰 완료]
[경이로운 성과에 따른 보상을 바라드 왕이 내립니다.]
또다.
현수는 퀘스트를 받거나 할 때마다 이 알림을 들었다.
경이로운 성과에 따른 보상.
본래는 ‘보상을 받을 수 있습니다.’라는 식의 알림이 끝이었다.
보통 이 알림은 퀘스트를 훌륭하게 해냈을 때 들을 수 있는 알림이었다.
“네가 제작한 세 자루 검에 대한 가격 측정을 끝냈다.”
바라드의 말에 현수가 마른침을 꿀꺽하고 삼켰다.
에픽 등급 검. 그리고 바라드가 착용할 수 있을 정도의 레벨대의 검의 평균값은 약 3천 골드였다.
“먼저 에픽 등급의 검 두 자루에 대해서 이야기하마, 재상 볼슨의 말에 따르면 같은 등급 내에서도 최상급이라 불릴 만한 값어치를 가졌다고 들었다.”
현수는 묵묵히 그 이야기를 들었다.
“네 번째 맞춤제작 검은 8,600골드. 다섯 번째 현의 맞춤제작 검은 9,000골드를 지불해 주겠다.”
현수는 놀랐다.
‘많이 받으면 자루당 5천 골드라고 생각했는데……?’
물론 5천 골드도 적지 않은 금액이다. 검 한 자루에 한화 500만 원에 이르니까.
두 자루 합쳐서 총 1,760만 원이었다.
“마지막. 나의 목숨을 구해 준 검에 대한 값어치를 이야기해 보지. 나 역시 이런 명검을 가지게 되어 기쁘다는 말부터 전하마.”
바라드가 한쪽에 잘 놓인 현의 여섯 번째 맞춤제작 검을 보며 작게 웃음 지었다.
현수가 긴장했다.
자신이 만든 첫 번째 전설 아티팩트의 값어치가 궁금했다.
***
한성병원 원무과의 팀장 호석은 간호사 지혜로부터 전화를 받았다.
‘현수 씨가 VVIP병실 상담을 받고 싶다고 하셔요.’
호석은 원무과에서 VVIP병실을 전담하고 있으며 원무팀 전체를 관리한다.
‘강현수가?’
그리고 호석은 VVIP병실 상담을 하고 싶다는 이가 강현수라는 사실에 미간을 찌푸렸다.
호석은 사실 현수를 좋아하지 않는다.
물론 처음엔 호석도 현수를 안타깝게 봤다.
한데 위쪽에서 현수의 밀린 병원비 때문에 자신을 얼마나 닦달했던가?
부장에게 끌려가 당장 내보내라는 소리를 들은 것도 한두 번이 아니다.
병원은 자선단체가 아니니 당연한 일이다.
물론 최근엔 한번에 5천만 원가량을 냈다는 말도 들었다.
‘VVIP병실이랑 5천만 원 낸 거랑은 다르지.’
VVIP병실은 연간 적게는 수십억 원을 벌어들이는 분들이 이용한다. 더 많게는 수백억 자산가도 흔하다.
그런데 병원비를 밀렸던 그 강현수가?
‘도대체 지혜 씨는 그 사람을 왜 좋아하는 거야.’
사실 최근까지 현수를 위해 부장님의 등쌀을 막았던 호석이 그를 싫어하게 된 계기는 지혜 때문이다.
지혜가 현수를 좋아한다는 걸 알게 돼서다.
호석은 지혜를 좋아했다.
‘어린 친구여서 금전감각이 없는 건가? 확실히 못 박아 둬야겠어, VVIP병실보다 치료비 납부할 생각에나 전념하라고.’
호석은 아주 세게 말할 생각이었다.
또 한편으론 현수가 어린 마음에 꽤 큰돈을 만졌다고 허영심이 든 건가 하는 생각도 들었다.
그렇게 호석이 상담실에 들어갔다.
상담실에 들어간 호석은 소파에 앉아 있는 현수를 발견했다.
그가 몸을 일으켜 꾸벅 고개를 숙였다.
“아버님 VVIP병실 상담을 받고 싶다고요?”
“네.”
자리에 앉은 호석은 곧바로 본론에 들어갔다.
“VVIP병실비는 3개월은 선납해야 하거든요.”
VVIP병실비는 한 달에 2천만 원가량 들어간다.
“오늘 선납 좀 하고 옮기고 싶어서요.”
현수의 말에 호석은 의아한 표정을 지었다.
선납을 좀 한다? 그럼 1억이나 2억 정도 선납하시는 건가?
꽤 예상외의 일이었다.
‘그래도 VVIP병실 유지하면서 본인 치료비를 내려면 턱없이 부족하지.’
그에 호석이 물었다.
“어느 정도 선납하시게요?”
“10억이요.”
호석의 눈이 휘둥그레 커졌다.
“바, 바로 입금해 주시나요?”
“네.”
그리고 호석은 곧바로 병원 계좌에 실제로 10억 원이 입금된 걸 볼 수 있었다.
‘어, 어떻게……?’
호석이 경악했다.
