바빌론 (7)
가상현실 게임 아레스는 주기에 맞춰 새로운 장을 제시한다.
제1장 모험.
제2장 왕의 길.
이처럼 거대한 업데이트와 함께 많은 변화와 새로운 컨텐츠가 나타나게 된다.
그리고 이 게임에는 아레스라는 절대신이 존재한다.
현재 모든 유저들은 아레스만이 존재한다고 생각하는 경우가 태반이다.
그들은 대장장이 신의 후예. 또 바할라가 검신의 길을 걷는 걸 몰라서다.
그러나 제2장은 3장을 위한 준비이며 유저들이 더 많은 것을 알 권리를 가지기도 한다.
현수는 1장에서 듣지 못한 신과 관련한 알림을 두 번 들었다.
2장이 열렸고 앞으로 꽤 먼 3장에서의 힌트를 얻을 수 있어서다.
그 힌트란 언젠간 유저들이 절대신을 제외한 다른 신들과 조우할 거란 것.
“2장이 열린 지 한 달 만에 두 번이라…….”
특별유저관리팀에 와 있는 세진은 감탄했다.
추후 벌어질 일에 대한 선점은 매우 중요한 것이다.
때론 그것을 위해 준비하고 나아갈 기반을 마련해 주니까.
또 이번의 알림으로 유저 현수는 언젠간 신의 의뢰를 받게 될 것이란 것도 알게 되었다.
물론 그 언젠간이 언제가 될지 모르지만.
아무튼 세진은 그다음의 것에 주목했다.
“등급을 알 수 없는 광물. 당연한 일이다. 아직 확립시키지 않았으니까.”
확립시키지 않았다.
이미 ㈜푸름은 제3의 아레스도 준비하고 있다.
하지만 모든 걸 확립시키진 않았다.
유저들의 성장 속도를 따라 확립시킨다.
하지만 등록만 안 해 놨을 뿐이다.
더불어 그 효과가 하향되거나 하진 않는다.
“유저 현수도 이미 저 광물이 어떤 광물인지는 눈치챘겠지.”
세진과 ㈜푸름이 생각하는 저 광물의 등급. 현수도 동일한 생각을 하리라 확신한다.
“정말 엄청난 광물을 얻어 버렸네요.”
“맞아, 광물 이름을 설정하면 뛰어난 광물을 만든 것에 대한 보상도 얻게 될 거야.”
그 보상은 슈퍼컴퓨터 아레스가 측정할 거다.
그러나 지금 중요한 건 그게 아니다.
“저 광물로 무엇을 만드느냐.”
세진은 흥미가 생겼다.
유저 현수가 자신을 위한 아티팩트를 만드는 건 몇 개월 만이다.
또 곧 이름이 결정될 저 광물의 힘이 워낙 대단할 것이라 기대된다.
“확률을 올리는 걸 시도하려는 걸 보면 패시브 스킬에 주목하고 있는 것 같아요.”
세진이 동감했고 지희가 갸웃했다.
“보조무기를 만들려는 것으로 보이는데, 확률은 너무 아깝지 않나요?”
지희가 봤을 땐 그랬다.
하지만 세진은 고개를 저었다.
“유저 현수는 확률에 기반되는 것들을 많이 보유하고 있어.”
9연속 베기.
1회의 공격이 적을 9차례 베며 확률적 발동이다.
다시 한번.
HP가 10% 미만일 때 40% 확률로 발동해 스킬 재사용 대기 시간을 삭제하고 재발동 가능하다.
대장장이의 혼.
이도 %가 적혀 있진 않지만 결국 확률적 발동이며, 주군의 은혜도 이와 동일하다.
이처럼 유저 현수는 많은 확률과 연관된 것을 보유 중이다.
“주목해야 할 건 극의야.”
“극의요……?”
현수가 얻은 초월 등급의 패시브.
물론 성장해야 하기에 아직 그 발동 확률은 터무니없이 낮다.
“0.4% 발동되는 극의의 확률이 2배가 되면 0.8%가 되지, 더 주목할 건 0.1% 확률로 발동되는 극의지.”
0.1% 발동은 자신이 냈던 가장 큰 힘의 2배를 낸다.
“0.1% 발동의 극의는 현수가 정의한 즉사기지, 물론 대상에 따라 다르겠지만. 그러한 힘이 0.2%가 되는 것만으로도 매우 값진 일이야. 또 극의가 성장할 때마다 그 확률 적용도 동반되기에 지금 그런 아티팩트를 가지고 있으면 엄청난 시너지를 일으킬 수 있지.”
“아…….”
지희는 그제야 이해했다.
즉사기의 확률 2배 상승은 실로 대단하게 체감된다.
하지만 곧 이어진 현수의 말이 특별유저관리팀, 세진의 예상을 부쉈다.
-확률적 상승은 내가 만들 아티팩트에서 부가 된다.
부(副)란 보조한다는 의미다.
세진이 미간을 찌푸렸다.
‘확률적 아티팩트 제작이 아니었다고?’
-주(主)는 네임드들의 특성저장이다.
“뭐……?”
세진의 눈이 흔들렸다.
네임드 몬스터 혹은 NPC들은 고유 특성이 존재한다.
드래곤이나 히드라는 브레스를.
악마 그라우트는 재생력, 또 그 외 펜리르는 죽음의 피어 등을 가졌다.
그 외 인간형 몬스터나 네임드 NPC들도 마찬가지다.
재앙들을 예로 들 수 있다.
다섯 번째 재앙은 염력을.
네 번째 재앙은 절대지배를.
두 번째는 초월적 방어력 등을 가지고 있던 것처럼.
네임드라 이름 붙은 자들은 특성을 가진 것이다.
세진은 유저 현수의 생각에 두려움을 느꼈다.
그러다 안도했다.
“쉽지 않은 일이다. 밸런스가 허락하지 않아.”
하지만 곧 한 가지 사실을 이해했다.
유저 현수는 그 사실을 몰랐을까?
“낮은 확률이라면 가능하겠지, 주를 네임드들의 특성저장으로 설정하고 부를 확률로 설정한 이유. 낮게 책정된 특성저장의 확률을 늘리기 위함이었던 거야.”
소름 돋는 설계다. 낮아진 가능성을 한 자루 아티팩트 안에서 높인다.
드디어 현수가 해당 광물의 이름을 정했다.
-욕망(慾望). 이 광물의 이름을 욕망으로 짓겠다.
지금의 현수를 그대로 나타내는 적절한 이름이다.
세진은 처음이었다.
그의 제작을 보며 기대와 흥미만을 가져 왔었다.
그러나 오늘은 달랐다.
기대와 걱정이 동반된다.
그가 만들고자 하는 아티팩트.
광물 욕망(慾望)에 의해 빚어질 것이기에.
***
“반신(半神).”
이름을 결정한 현수가 광물. 욕망을 보며 중얼거렸다.
측정할 수 없는 이 등급을 말하자면 그러지 않을까 추측한다.
‘초월보단 뛰어나며 신화보단 못하니, 맞는 것 아닐까?’
그리고 현수는 ㈜푸름에게 한마디 했다.
“빨리빨리 일 안 할래?”
일부러 설정하지 않은 거일 수도 있긴 하다.
하지만 이름만 반신이라고 정의되지 않았을 뿐이다.
이는 분명 초월보다 뛰어났고 신화보단 못했다.
하지만 아쉬운 것도 있었다.
‘본래 최초라는 건 보상을 주기 마련이잖아.’
그런데 그 알림이 안 뜬다.
설마 측정할 수 없는 광물이기 때문인가라는 생각을 한다.
‘그러면 정말 어처구니없을 것…….’
그때.
[시스템이 보상을 측정합니다.]
그의 얼굴이 밝아졌다.
주지 않는 게 아니라, 보상 측정까지 오래 걸렸던 것으로 보인다.
그리고 현수는 현존하는 최고의 보상을 받을 수 있었다.
땅에 내려진 백색과 흑색이 적절히 섞인 광물 욕망의 크기가 커졌다.
[광물 욕망(慾望)을 500g 추가 획득합니다.]
[명성 500을 획득합니다.]
[압도 100을 획득합니다.]
500g의 추가 획득. 광물 욕망을 더 얻는 것보다 특별한 보상이 어딨겠는가.
또 이 보상으로 인해 남은 양을 간직할 수 있게 됐다.
‘최고의 광물은 극소량만 남아 있어도 언젠간 천문학적 가치로 쓰일 거다.’
비로소 현수가 용광로에 욕망을 넣었다.
이것은 지금의 현수에게 최선의 아티팩트가 될 거다.
해당 아티팩트는 보유 아티팩트다.
‘보유 아티팩트란, 보유하기만 해도 효과를 발휘한다.’
때문에 일반적인 능력들이 뒤떨어지며 넣을 수 있는 특수능력이 한정된다.
하지만 이미 최고의 무기를 가진 현수다.
그가 가진 보유 아티팩트로 인해 쌍룡검은 더 강화되는 셈이다.
또한.
‘이 발상은 광물 욕망이 있기에 가능하다.’
현수의 게임 이해도는 높았다.
거기에 명장의 지식까지 곁들여 판단했다.
현수가 원하는 특성저장 아티팩트는 밸런스에 의해 불가하다.
하지만 그 밸런스를 쫓아갈 광물 욕망이 있다.
‘당연하게도.’
이 제작품의 특성저장은 무조건적으로 되진 않을 것이다.
적은 확률로 특성저장이 이루어지게 될 터다.
하지만 괜찮다.
따아아앙-!
따아아앙-!
따아아아앙-!
이 아티팩트의 부가 되는 힘이 그 적은 확률을 올려 줄 테니까!
현수가 미친 듯이 열중했다.
그는 악마 사냥을 떠나기 전 완성시킬 생각이다.
‘룩시우의 특성을 얻어 낼 수도 있으니까.’
현수가 미친 듯이 집중했다.
한편.
그와 다르게 커다란 걱정에 빠진 사람이 있었다.
‘또 제작하신다고?’
넬은 바빌론에 이은 추가 제작에 들어선 현수를 보며 우려에 빠졌다.
그 우려는 바로 아틀라스를 노리는 자들이다.
서버통합 후, 아스간 대륙에 넘어온 이들은 중국 서버 유저들뿐만이 아니다.
‘일본의 무사시, 미국의 켈리, 베트남의 미오, 러시아의 카산드라…… 그 외 많은 하이랭커들이 넘어왔다.’
호승심이 첫 번째.
두 번째로 현에게 승리하여 굴복시키고 아티팩트를 제작시킬 생각이었을 터.
물론 카벨은 그들도 아스간 대륙의 고레벨 던전에 처박았다.
하지만 그들이 나올 시간이 도래했다는 거다.
‘또 카벨을 대체하는 정보력을 가진 자들.’
그들에게 정보를 샀을 것이며 그는 실제 아틀라스를 안내할 수도, 아닐 수도 있다.
‘누군가는 이 인근에 당도한다. 확실해.’
이때 현수와 우리가 해야 할 것은 대비다.
아틀라스의 입구와 동떨어진 곳에 병력을 배치하고 모든 적을 일망타진해야 한다.
절대 아틀라스의 위치는 발각되어선 안 된다.
‘그걸 모르신다고……?’
넬은 현수에게 실망했다.
물론 모든 이들은 대부분 하나의 길로 오게 될 것이다.
아틀라스는 전면이 몬스터투성이였기에 길은 하나밖에 없다.
그곳을 꼭 수호해야 한다.
‘아니야, 실망을 왜 해? 내 역할이 그거잖아.’
곧 넬은 피식 웃었다.
어쩌면 자신이 현수를 과대평가했기에 실망하는 기분을 느낀 것임을 인정했다.
현수는 해야 할 일이 너무 많았고 신경 쓸 일이 많은 사람이다.
하여, 직접 가서 이 사실을 말함으로써 제작을 미루게 하려 했다.
그런데…….
따아앙-!
“물론 알고 있었죠.”
현수가 이토록 무책임한 사람일 리 없는데?
그가 태연하게 말했다.
“똘똘한 애 한 명 보냈으니까, 괜찮습니다.”
넬은 당황했다.
똘똘한 애 한 명이라고? 애초에 저들은 무리를 지어 온다.
물론 중국 유저들처럼 군대를 이룬 건 아니지만 최소 수십에서 백 명씩 온다는 거다.
그러던 중 넬이 당황했다.
[적의를 가진 자들이 경계선을 넘습니다.]
넬의 얼굴이 일그러졌다.
그녀는 특정 길을 적들이 넘으면 영지에 알려지는 값비싼 소모품을 설치해 놨다.
그 소모품은 넘은 자들의 강함에 따라 경고가 달라진다.
[경고 단계 위험입니다.]
굉장히 강한 무리가 아틀라스의 반경 2km 내에 들어왔다.
이는 현수도 들었을 터.
하지만 현수는 제작에 열중하고 있어 소리조차 듣지 못한 듯하다.
‘아니, 도대체 똘똘한 애가 누구…….’
그때 넬의 눈이 휘둥그레졌다.
[바할라 님이 현의 대장간에 가입하셨습니다.]
***
그 시각.
일본 정점급 유저 무사시가 아틀라스 인근에 도달했다.
그의 길드원은 고작 30명.
하지만 무사시의 길드는 애초에 총원이 100명밖에 되지 않는다.
그런데 일본 최고의 길드라 불린다.
그들의 평균 레벨이 400을 웃돌아서다.
또 그들은 닌자다. 몸을 낮추고 발 빠르게 이동하던 무사시가 당황했다.
“네놈은 뭐냐?”
거추장스러운 로브로 몸을 가리고 복면을 쓴 한 사내가 길목을 막고 있었다.
길목을 막고 있는 그는 알림을 듣고 있었다.
[업적 시스템이 상황을 파악합니다.]
그가 엄청난 개수의 업적을 달성할 수 있었던 이유.
검신은 업적을 쫓을 수 있어서다.
이제껏 그는 굳이 유저들과 충돌하지 않았지만 오늘은 달랐다.
‘마지막으로 바라는 걸 말할게. 룩시우에게 가기 전까지 아틀라스를 지켜 줘.’
현수는 참 어려운 걸 바란다.
업적 시스템이 어떤 것을 쌓을 수 있는지 알려 줬다.
[한 곳을 지정하여 싸웁니다.]
[당신은 지키는 자가 되었습니다.]
[끝없는 적들을 베어 내어 지키고자 하는 것을 수호하여 업적을 쌓으시기 바랍니다.]
바할라는 이때까지만 해도 몰랐다.
이 자리에서 1 : 200의 이야기를 만들 줄은.
똘똘한 애(?)의 전설이 시작되고 있었다.
한편.
‘계획은 성공했나?’
지키는 자를 보내어 모든 판을 짠 카벨이 한 문 앞에 섰다.
열려 있는 문 안에는 그로데스크한 모습의 존재들 수천이 괴성을 터뜨리고 있다.
“크르르르…….”
“크하하학!”
카벨이 어딘가를 바라봤다.
아틀라스가 있을 법한 곳.
또 그곳에 있을 복덩이, 현수를 떠올린다.
‘나도 곧 돌아가마.’
[지옥도(地獄道)에 입장하셨습니다.]
[아수라의 시련이 시작됩니다.]
또 다른 지키는 자가 지옥문을 넘는다.
