첫 번째 제작 의뢰 (1)
악수를 끝낸 바크가 말했다.
“네가 만들어 준 방패의 값어치를 지불하고 싶은데.”
“그건 제가 선물로 드린 거예요.”
“그냥 방패였다면 내가 기쁘게 받았을 거야. 하지만 이 방패는 그냥 방패가 아니던데?”
바크가 쓴웃음을 지었다.
“그냥 받기만 하면 내가 부담스러울 거 같아.”
현수는 그를 이해했다. 그리고 바크가 자신의 사정을 고려하고 있음도 알았다.
“그럼 고맙게 받을게요.”
바크가 마음의 짐보다 돈을 지불하는 게 더 편한 사람이라는 것도 알았다.
현수가 아는 바크는 부동산 재벌이다.
수백억 자산가.
아니, 자신의 추측일 뿐이지 어쩌면 그 이상인 사람일 수도 있었다.
“시세에 대해선 이미 알아 왔다, 네 계좌로 오늘 4억 원을 입금해 주마.”
현수는 뜻하지 않게 생긴 거금에 기분이 좋아졌다.
‘이로써 25억…….’
아직 현수가 병원에 내야 할 돈이다.
“현재 가장 중요한 건 현의 대장간을 급부상시키는 일이군. 앞으로 뭘 할 건가?”
바크의 물음에 넬이 나섰다.
“제작 의뢰를 받을 예정입니다.”
“호오.”
바크가 흥미로운 미소를 지었다. 현수 역시 오래도록 기다려 왔던 일이기에 가슴이 두근거렸다.
‘첫 번째 제작 의뢰는 현의 대장간을 대중에게 알리는 가장 중요한 일이다.’
이제껏 현수는 한 번도 현의 대장간의 의뢰를 수락한 적이 없다.
그 때문에 여전히 신비주의가 유지되고 있는 상황.
“우리 현의 대장간에 가장 중요한 일인 만큼 우리는 이번 의뢰로 많은 걸 얻어야 해요.”
넬이 신중한 표정으로 두 사람을 바라봤다.
“대중에게 최대한 많이 알려지기도 해야 하고 이번 의뢰로 수익도 크게 올려야 할 겁니다. 그러기 위해 가장 중요한 건 의뢰자예요.”
“의뢰자요?”
현수는 의아한 표정을 지었다.
“네, 의뢰자는 여러 조건을 충족하고 있어야 해요, 먼저는 우리에게 굉장히 호의적인 사람이어야 할 겁니다. 그래야 완성된 아티팩트 정보를 널리 알릴 수 있겠죠.”
현수가 고개를 주억였다.
“그다음은 요즘 가장 핫한 유저일 것, 구설수에 오른 적이 없을 것. 그리고 여자면 예쁘면 좋고 남자면 잘생기면 좋을 겁니다.”
그 이야기를 듣던 현수는 헛웃음을 흘렸다.
“그런 사람이 실존하긴 해요?”
그에 넬이 알 수 없는 미소를 지으며 현수를 바라봤다.
“아주 가까운 곳에 한 분 계십니다. 요즘 가장 핫하며 준수한 외모를 가졌고 구설수에도 오른 적 없으신 분. 또 우리에게 호의적이다 못해 현의 대장간을 급부상시키고 싶으신 분.”
바크가 자신의 턱을 쓸며 현수를 바라봤다.
“오호, 나도 가까운 곳에 있네. 키는 185cm 정도 되는 것 같고 얼굴도 아주 잘생겼지, 무엇보다 최근에 한 대회에서 압도적 성적으로 우승했다지?”
현수는 자신에게 향한 두 사람의 시선을 보며 의아한 표정을 지었다.
왠지 모르게 굉장히 익숙했고 무언가 떠오른 현수가 자신을 가리켰다.
“……저요?”
***
아레스가 세계적인 대박을 터뜨린 만큼 ㈜푸름과 여러 방송국은 협약을 맺었다.
더불어 공중파뿐만이 아니라 인터넷 방송국 역시 즐투브를 통해 방송한다.
그중 하나가 바로 AJ인터넷 방송국이다.
AJ인터넷 방송국 김 PD가 볼펜을 깨물었다.
“요즘 가장 핫한 미친루키랑 현의 대장간이 함께 출연한다라, 정말 이것처럼만 되면 대박이긴 한데.”
김 PD는 임 작가와 마주 앉아 쓴웃음을 지었다.
이번 기획의 내용은 이러했다.
“미친루키가 현의 대장간에 아티팩트 제작을 의뢰하고 그걸로 던전을 공략한다. 아주 재밌겠어, 문제는 역시 섭외겠지?”
“예, 미친루키는 그렇다 해도 현의 대장간 주인이 워낙 베일에 휩싸였잖아요.”
“그래서 얼굴 안 나와도 되니까, 제작 의뢰품만 보내도 된다고 했잖아.”
“그쵸.”
“하아, 이거 정말 되기만 하면 대박인데…….”
미친루키와 현의 대장간의 합작!
완벽한 그림이다.
문제는 역시 섭외다.
‘이런 경우 꼭 둘 중 한 명이 섭외가 실패…….’
그때.
“어? P, PD님!”
“응?”
김 PD가 의아한 표정을 지었다.
“현의 대장간에서 쪽지 왔습니다. 얼굴 안 나오고 아티팩트만 제작 의뢰로 보내는 건 괜찮대요.”
“우리가 첫 번째 제작 의뢰를 송출할 수 있게 된 건가?”
그리고 곧 작가가 놀란 표정을 지었다.
“헉, 대박……!”
“또 왜?”
김 PD가 설마 하는 표정으로 작가를 바라봤다.
그녀가 희열 어린 표정으로 말했다.
“미친루키도 출연하겠다고 연락 왔습니다!”
“크으!”
김 PD가 자신도 모르게 박수쳤다.
미친루키와 대장장이 현.
근래 가장 핫한 두 사람의 방송 출연은 시청률이 죽어 가는 AJ인터넷 방송국에 심폐소생술을 해 줄지 몰랐다.
***
“저요?”
현수는 제작 의뢰를 받는 사람이 자신이라는 것에 다소 의아한 표정을 지었다.
자신보고 1인 2역을 하라는 말처럼 들렸기 때문이다.
“현재 미친루키와 대장장이 현은 동일인물이 아니라고 시청자들이 생각하고 있잖아요.”
확실히 그렇긴 했다.
하지만 현수는 우려스러운 부분이 있었다.
“이미 한 번 의심받았던 적이 있었는데 괜찮을까요?”
“괜찮을 거예요, 우리는 이 인터넷 방송에 출연할 예정이거든요.”
그녀가 한 파일함을 내밀었다.
보고서처럼 작성해 온 그것의 첫 장엔 ‘AJ인터넷 방송국’이라고 적혀 있다.
“AJ인터넷 방송국 측에서 대장장이 현, 미친루키 두 사람에게 동시 출연 제의를 했어요. 그들이 제안한 컨텐츠는 던전을 공략하는 겁니다.”
“대장장이 현과 미친루키가 함께 던전을 공략하는 건 불가능하지 않아요?”
“다행히도 방송국 측에서 대장장이 현은 던전 공략에 맞는 아티팩트만 보내 줘도 괜찮다고 했습니다. 우리의 신비주의를 존중한다나 뭐라나.”
흥미로운 이야기였다. 그리고 현수는 넬이 짜고 있는 판이 궁금했다.
그녀가 정말 유능하고 치밀한지도.
“시청자들이 의심하는 글을 올리면 AJ인터넷 방송국에서 대처해 줄 겁니다. ‘이 컨텐츠는 우리가 두 사람에게 제안한 것이다.’”
“……와.”
현수는 감탄했다.
인터넷 방송국이 나서서 직접 제안을 했기에 이런 일이 벌어졌다고 발표한다.
또 그 증거자료들도 첨부할 테니 그들은 의심을 지울 수밖에 없다.
넬이 계속 말했다.
“이런 생각도 하시고 계실 걸로 보여요. 추후 두 사람이 동일인물인 걸 밝혔을 때 대중의 비난을 받지 않을까란 거요. 그건 걱정 마세요. 두 사람이 동일인물이었다는 놀라움이, 그 모든 비난을 억눌러 줄 겁니다.”
현수가 머릿속에서 시뮬레이션을 돌려 본다.
확실히 그녀의 말처럼 하면 안전하다.
또 자신들이 가장 원하는 효과를 얻어 낼 수 있을 것으로 보인다.
이제 중요한 건 첫 번째 제작 의뢰를 송출해 줄 AJ인터넷 방송국에 대한 정보다.
“AJ인터넷 방송국은 어떤 곳이에요?”
“아레스 초창기 당시에 가장 높은 시청자 수를 보유했던 방송국입니다. 역대 최고 시청자 수가 20만 가까이에 이르렀죠.”
“와.”
인터넷 방송국 시청자 수가 20만이라면 굉장히 높은 수치다.
“하지만 최근엔 4만 명도 나오지 않아요, 3년 전에 AJ인터넷 방송국은 레벨 80~100레벨 유저들을 이용한 컨텐츠를 진행했어요, 하지만 시청자들은 지금은 80~100레벨에 관심을 갖지 않죠.”
어쩔 수 없는 일이다.
당시엔 그들이 고렙이었을지 몰라도 현재는 이제 막 초보를 벗어나는 유저들에 불과하다.
“이젠 레벨 300 정도는 되어야 시청자들이 관심을 가지는 상황에서 AJ인터넷 방송국은 여전히 비슷한 컨텐츠를 진행 중이죠. 그러니 시청률이 떨어질 수밖에요. 하지만 현수 씨가 출연하는 것이기에 이슈를 몰 수 있지 않을까 해요.”
이야기를 들은 현수는 긍정적으로 생각했다.
‘선택권이 없는 건가?’
미친루키의 레벨이 낮으니 어쩔 수 없다. 곧 넬이 말했다.
“방송국이 중요한가요? 출연자가 중요하지.”
그녀의 말엔 일리가 있었다.
“지금 바로 승인 쪽지 보낼게요.”
현수는 AJ인터넷 방송국의 제안을 승낙한다는 의사를 밝혔다.
회신은 금방 왔다.
[안녕하세요. AJ인터넷 방송국 김민우 PD입니다. 미친루키 님과 함께 일하게 되어 반갑습니다. 내일 짤막한 인터뷰를 진행할 예정입니다. 현실에서도 좋고, 가상현실에서도 좋습니다. 단, 가상현실에서의 경우 현실과 거의 동일한 모습으로 출연하시게 될 겁니다. 이동하는 번거로움을 줄이기 위해 아레스와 연동된 개인 공간에서 진행되거든요.]
비록 가상현실에서지만 현실에서처럼의 복장을 하고 본래의 모습 그대로 인터뷰한다는 것.
‘흉터는 안 보이겠네.’
[아레스에서 뵙는 게 좋을 것 같네요.]
[내일 1시 50분에 초대장을 보내 드릴 예정이고 승인하시면 곧바로 개인 스타일링 공간으로 이동하게 될 겁니다. 원하는 스타일로 맞춰 입으신 후 2시에 인터뷰 진행하겠습니다.]
미친루키로서 연락을 끝내자 현의 대장간으로도 쪽지가 왔다.
[대장장이 현 님, 반갑습니다. AJ……]
내용은 비슷했다.
[실례지만 인터뷰는 어떻게 진행해야 할까요?]
대장장이 현은 제작 의뢰를 받은 템만 보내 준다는 설정이었다.
현수는 묘책을 냈다.
[이미 미친루키 님과 한 번 거래한 적이 있어 친분이 있습니다. 미친루키 님께 귓속말을 보내 대신 답변하게 하는 걸로 하겠습니다.]
현수가 영리하게 대처했다.
“나는 이 방어구들 좀 시험해 보러 가 보마.”
바크가 먼저 빛이 되어 사라졌다. 넬은 조심해야 할 말들 등에 대해 말해 준 후 로그아웃했다.
그리고 혼자 남은 현수는 잠시 떨리는 가슴을 추슬렀다.
‘잘할 수 있을까?’
방송엔 익숙지 않은 그였다.
더불어 과연 자신이 방송에 참여하는데, 시청자를 많이 끌어올 수 있는가란 걱정도 들었다.
그리고 다음 날 오후 1시 50분.
[AJ인터넷 방송국의 가상공간 초대장이 도착합니다.]
[먼저 스타일링 공간으로 이동됩니다.]
현수가 빛이 되어 사라졌다.
***
[방송 준비 중입니다.]
AJ인터넷 방송국 채널. 미리 접속해 있던 시청자들이 2시가 되길 기다렸다.
-곧 시작된다, 전설의 AJ 방송국 ‘진실의 방.’ㅋㅋㅋㅋ
-아무도 피해 가지 못하는 진실의 방이쥬? 야, AJ 얘네도 능력이다.
-ㄹㅇ, 맨날 데려오는 애들마다 다 못생겼던데.
-오늘은 미친루키 나온다매? 미친놈처럼 생긴 거 아님ㅋㅋㅋㅋ?
AJ인터넷 방송국은 진실의 방이란 걸로 유명하다.
2시에 시작되는 인터뷰에서 밝혀지는 진짜 유저들의 본모습이 대부분 시청자들을 실망시켜서다.
유저들은 어떠한 이들의 이야기를 들으면 그의 기술과 현란한 실력을 기반으로 얼굴을 상상한다.
그런데 많은 이들이 그 기대감을 어그러트렸다.
특히 AJ인터넷 방송국에 출연하는 게스트들이 왜인지 유독 심했다.
-극악의 뽑기 운 ㄹㅇ.
-봐라, 이번에도 얼굴 공개된 순간 시청자 수 떨어진닼ㅋㅋㅋ
인터뷰는 하나의 예고편이다. 그랬기에 얼굴도 중요하다 볼 수 있다.
-지금 시청자 몇이냐?
-6,900명.
-오늘 5천까지 떨어진다고 본닼ㅋㅋ
-이번에 대장장이 현도 나온다는데, 근데 얼굴은 안 나옴.
-그건 뭐냐?
-소문엔 키 160cm의 술배 나온 50대 아저씨란 썰 있음 ㄷ.
-근데 킹능성 있음, 안 그럼 정체 왜 숨기겠냐?
-ㅇㅈ
그렇게 기다리고 있던 때.
[5초 후 방송이 시작됩니다.]
-진실의 방으로 가즈아!
-시청률 떡락 가츠아!
시청자들이 카운트다운에 맞춰 채팅을 도배했다.
-3!
-2!
-1!
파아앗-!
방송 준비 중이라는 멘트가 사라지며 불이 켜지듯 확하고 밝아졌다.
그곳에 한 남자가 서 있었다.
-……?
-뭐임?
-ㄹㅇ?
-쟤임???
모니터 속 사내를 보며 시청자들이 말했다.
-왜 잘생겼냐……?
-진실의 방에 가두고 싶을 정도로 괜찮은데?
시청자 수가 올라가기 시작했다.
