재회 (3)
미친루키는 웨폰 마스터라고 알려져 있다.
미친루키 스스로가 그렇다 밝힌 게 아니라 신뢰할 수 있는 전문가들과 랭커들의 발언 때문이었다.
그들이 그러한 발언을 한 이유는 그가 고야드 왕국에서 개최된 슈퍼루키 대회에서 소환한 힘의 건틀렛 때문이었다.
그는 접근하는 스톤 골렘을 향해 힘의 건틀렛을 소환하여 화살로 날려 버렸다.
물론 소수의 유저들 중 어떠한 자들은 ‘소환이 아니라, 제작 아닌가?’라는 물음표를 던졌다.
하지만 그 소수의 유저들의 발언은 묵살되었다.
그 묵살된 이유는 하나의 이유에서 비롯된다.
-그 말은 미친루키가 비전투직 직업군이라는 이야기인데, 님들 비전투직 직업군에서 저렇게 강한 유저 본 적 있습니까?
그는 슈퍼루키 대회에서 유례없는 특별한 성과를 거둬 미친루키라는 별명을 얻었다.
이제까지의 슈퍼루키들을 아득히 뛰어넘는다 하여 붙여진 이름.
하이랭커들과 전문가들도 거들었다.
-비전투직 직업군, 그것도 먹이사슬에서 가장 약하기로 소문난 제작자가 미친루키의 힘을 낸다는 것 자체가 불가능에 가까운 일로 보여집니다.
-밸런스를 보았을 때, 한 명의 유저가 듀얼 클래스를 보유하지 않은 이상 불가능한 일입니다.
-당시 미친루키의 레벨이 50 정도였던 걸 감안하면, 그 레벨대에서 듀얼 클래스를 가졌다는 것 자체도 말이 안 되죠.
사람들은 더 신빙성 있으며 더 전문가적이고 뛰어난 이들의 말을 믿기 마련이다.
그렇게 소수의 유저들의 의견은 너무 쉽게 묵살되었다.
그로 인해 대륙전쟁을 생중계하는 해설자들이나 MC들 역시 웨폰 마스터라 추측하고 있었다.
하지만 현수의 손에 그 거대한 그립이 쥐어진 순간 떠오른 월드 메시지.
-뭐, 뭐죠?
-어째서 월드 메시지가…….
시기가 너무 적절했다. 무기 소환처럼 보일 수 있으나 그 알림이 제작 완료에 더 가깝다고 보여 준다.
그리고 마지막에 울린 대장장이 현(現)이 제작자라는 사실.
-대, 대장장이 혀어어어어언!!!!
-무, 무슨 소리죠!?
-알림을 보면서도 믿을 수가 없습니다!
-지금 그 말은 미친루키와 대장장이 현(現)이 동일 인물이었다는 겁니까아아아!?
그 충격은 대륙전쟁 내에서만 일어나는 게 아니었다.
세계 곳곳, 사람들이 거니는 곳에 위치해 있는 전광판.
빠른 속도로 첫 번째 속보 메시지가 지나간다.
-최초의 초월 아티팩트 제작자, 대장장이 현(現).
그리고 두 번째 줄에 연이어서 또 다른 속보가 뜬다.
-미친루키 현수. 대장장이 현(現)으로 밝혀져.
“……뭐?”
“와이씨!?”
“미친루키가 대장장이 현이라고!?”
“이, 이럴 수가 있나?”
이 거대한 충격은 세계 곳곳으로 번져 나가고 있었다.
***
AJ인터넷 방송국도 ㈜푸름과 연계하여 방송을 송출 중이었다.
더불어 대륙전쟁에 관한 시청률은 모든 방송사와 인터넷 방송국의 종합 시청률이 보여지게 된다.
대륙전쟁 시 가장 높았던 시청률은 34.1%에 이르렀다.
하지만 시간이 지날수록 대륙전쟁이 끝났다는 사실에 시청자들은 물밀듯이 빠져나가고 있던 바.
18.7%.
막바지에는 이 정도까지 내려왔다.
이는 어쩔 수 없는 일이었다.
대륙전쟁은 전 세계적으로 송출된다.
그로 인해 어떠한 국가에서는 잠을 잘 시간이었고 또 어떠한 국가에서는 학교에 가거나 일을 할 시간이었다.
그마저도 시간을 쪼개 보고 있던 이들이 패배가 확실시되자 본분에 충실했던 것이다.
그러나 여러 충격의 여파가 시청률로 나타났다.
“시청률 다시 20% 돌파!”
“시청률 22%……!”
“시청률 23%!”
“구, 국장님!”
“떠났던 시청자들이 돌아오고 있습니다아아!”
“전 세계에서 빠른 속도로 TV를 다시 켜고 있습니다!”
“대, 대박입니다!”
수십 개의 모니터가 떠 있는 AJ인터넷 방송국 관제실.
김 PD가 떨리는 목소리로 말했다.
“이 정도인가? 대장장이 현(現)의 힘이?”
이 국장은 고개를 저었다.
“아닐세, 대장장이 현(現)을 비롯해, 최초의 초월 등급 아티팩트를 시청할 수 있을지도 모른다는 기대감 때문도 있지.”
“……?”
김 PD가 상상해 본다.
내일 출근해야 해서 잠을 자던 자신. 친구로부터 한 통의 전화를 받는다.
‘야, 지금 최초의 초월 등급 아티팩트 나왔대! 그것도 대장장이 현(現)이 만든 거래! 심지어 대륙전쟁에서!’
안 볼 건가?
‘……잠을 안 자도 본다.’
“또 세계인들이 몰리는 이유가 대장장이인 현을 보기 위해서도 있지.”
사실이었다.
전 세계에 대장장이 현(現)만큼의 영향력을 가진 인물들은 많았다.
아니, 많았었다.
“첫 번째 전설에 오른 유저가 탄생했으니, 세계인들은 첫 번째 전설 유저의 힘을 보기 위해 오는 걸 거야.”
그래, 복합적인 이유들 때문이었다.
“시, 시청률 34% 돌파!”
“대륙전쟁 역대 시청률 넘어섰습니다!”
그 소리들을 들으며 김 PD가 감탄했다.
“저희 완전히 속았네요.”
미친루키+현의 콜라보를 처음 송출했던 것이 AJ인터넷 방송국이었던 바.
그러다 이 국장이 말했다.
“무섭군.”
“……뭐가요?”
“이 정도 반응이면, 현의 대장간은 도대체 어디까지 올라갈지 말일세.”
김 PD가 마른침을 꿀꺽하고 삼켰다.
자신 역시 궁금해졌다.
대륙전쟁이 완전히 끝나고 난 후의 현의 대장간이 말이다.
***
월드 메시지가 울린 후, 해설자들만이 발칵 뒤집힌 게 아니었다.
세계 시청자들도 큰 충격에 빠져 글들을 올리고 있었다.
그중 한국 시청자들이 눈에 두드러졌다.
-어떤 새끼가 대장장이 현(現) 뚱땡이 50대 아저씨라고 했냐, 이리 나와!
그 첫 번째 충격은 그들이 상상했던 현(現)의 모습이 아니었기 때문이다.
-현…… 개쉑…….
-다 가졌네…….
-ㅆㅂ, MVP 되기만 해 봐라, 진심. 왜 아레스 갤러리를 우울증 갤러리로 만들고 있냐!
-쒸익쉬익
두 번째 충격. 정확히 표현하자면 기대감이 있었다.
전설이 되었을 시 모든 스텟과 스킬의 보정을 받을 거다.
㈜푸름이 공지하지 않았음에도 유저들은 전설이 됨으로써 강해질 거라는 확신을 가지고 있다.
하지만 시청자들의 반응은 조금 다르게 돌아갔다.
-전설 되면 강해지지 않나?
-ㄴㄴ, 대장장이여서 안 강해짐.
-ㅇㅈㅇㅈ, 대장장이여서 안 강해짐, 대신 대장장이 스킬들이 훨씬 뛰어나졌을 듯?
검사가 검왕이 되면 검왕으로서의 모든 것이 극대화되는 것이 만고불변의 법칙이다.
이처럼 전설 명장(名匠)이 되었다면 그 분야가 극대화되는 게 진리인 바.
그러나 시청자들은 몰랐다.
현(現)이 정체를 밝혔을지언정, 그의 진짜 진가는 드러나지 않았음을.
[축하드립니다.]
[세계 최초로 전설에 오르셨습니다.]
[당신은 대장장이의 전설로, 그들을 이끄는 자가 될 것입니다.]
[원하시는 수식언을 지을 수 있습니다.]
[단, 대장장이와 연관되어 있어야 할 것입니다.]
오래도록 기다려 왔던 순간이었다.
그 때문에 현수는 망설임이 없었다.
[10대 전설. 명장 현(現)으로 기록됩니다.]
[칭호 첫 번째 전설을 획득합니다.]
현수 역시 그 만고불변의 진리를 알고 있던 바.
[대장장이와 관련한 보유 스킬 및 스텟이 상승……]
그때.
[비상식적인 캐릭터창입니다.]
[일반 대장장이 대비 보유한 대장장이 스킬이 거의 존재하지 않습니다.]
세상이 아직 모르는 진실.
‘내가 실력형 대장장이라는 사실이다.’
그것이 기본적 틀을 깨고 새로운 이변을 만들어 낸다.
[대장장이 관련 분야가 가장 기초적인 것만이 뛰어나집니다.]
[명장(名匠)이 제작한 아티팩트는 10% 더 뛰어난 효과를 가집니다.]
[명장(名匠)의 제작 속도는 10% 단축됩니다.]
[손재주 300을 획득합니다.]
[명성 500을 획득합니다.]
‘고작 이 정도?’
첫 번째 전설에 오른 것치곤 부족하다는 생각이 들었다.
곧 그 진실을 알게 되었다.
[당신은 시스템이 인정한 진정한 명장(名匠)입니다.]
[시스템이 줄 수 있는 보상과 차별화됩니다.]
[시스템이 특이점을 발견합니다.]
[당신은 평범한 대장장이와 비교할 수 없는 힘을 가졌습니다.]
[총 150개의 스텟 포인트가 더 강해질 수 있게 골고루 배치됩니다.]
시스템은 역으로 틀어서 현수에게 보상을 줬다.
대장장이로서 줄 수 있는 게 딱히 없다고 판단한 것이다.
또한.
현수가 가장 걱정하고 있던 것.
이는 결국 긴급제작의 묘리에 의해 제작되었다는 것에 있었다.
그로 인하여 이 쌍룡검을 30초 후 잃어야 한다는 것에 있었다.
그러나.
[최초의 등급은 소멸되지 않습니다.]
“……!?”
시스템은 최초를 만들어 낸 자에게 박수를 보낸다.
[초월 등급입니다.]
[모든 스텟 15를 획득합니다.]
진짜 초월 아티팩트, 공격형 쌍룡검을 빚어낸 효과가 빛을 발하고 있다.
그리고 직접 제작에 성공했지만 현수는 감탄을 금치 못하고 있었다.
버프형 쌍룡검과 비슷하나 미묘하게 달랐다.
‘깃들어 있는 힘 자체가 상식을 아득히 벗어난다.’
현수가 깃발이 있는 곳을 향해 움직였다.
모든 한국 유저는 로그아웃된 상태였으며, 남은 건 그와 중국 유저들밖에 없었다.
끼이이이익-!
문을 열고 들어간 현수는 곧 당황하는 중국 유저들을 볼 수 있었다.
-현재 생존한 중국 유저의 숫자는 약 50여 명입니다.
-숫자가 중요한 게 아닙니다. 저들 상당수가 1,100명의 중국 참가자 중 최강자들에 속한다는 겁니다.
“네놈이…….”
폰드의 눈은 거칠게 흔들리고 있었다.
그는 방금 전까지 현수를 비웃고 있었다.
한국에서 이슈가 되고 있다는 놈이 실력은 별 볼 일 없었기 때문이다.
그러나 이러한 경우라면 이야기가 달라진다.
“맞아.”
3척에 이르는 거대한 대도.
그것을 얼굴 앞에 직각으로 세워 도면을 내보이는 현수가 말했다.
“내가 대장장이 현이다.”
더 이상 숨기는 것은 필요치 않다.
그가 스스로의 입으로 토해 낸 한마디는 설마, 진짜, 에이라는 의심들을 깨부쉈다.
폰드와 중국 유저들의 당황스러움은 잠깐에 불과했다.
그들 개개인이 가지고 있는 아티팩트 상당수.
폰드는 두 개, 리우도 두 개.
그 외 중국 암살자 용월이란 유저에게 하나.
또 마법사 유저인 하우쉔이라는 유저에게 또 하나.
그들이 가진 총 여섯 개의 전설 아티팩트.
50여 명이 각각 착용한 전설과 가장 가까운 유니크 아티팩트들.
그 숫자만 어림잡아 70여 개.
“우리 중국은 대륙전쟁에 사활을 걸었다. 새로운 검 하나 있다고 달라지는 건 없다, 너는 약하다. 현(現). 네 본분은 대장장이다! 대장장이가 이 상황에서 무엇을 할 수 있지?”
명백한 팩트다.
이 자리에 있는 유저들에 비하면 현수는 나약하다.
“네 말처럼, 난 대장장이다.”
폰드와 중국 유저들이 움직이려 한다.
그러나 이미 그보다 빨리 얼굴 앞 검면을 내보이며 세운 쌍룡검에 새겨진다.
[쌍룡검(雙龍劍)]
칼의 이름이었으나 한 스킬의 이름이기도 했다.
“부정치 마라. 이미 알고 있을 거다.”
그 순간 중국 유저들이 당황했다.
[스턴에 빠집니다.]
[움직일 수 없습니다.]
그들은 현수가 강한 위압감으로 짓눌렀던 네크로맨서, 소환술사 들과 격이 달랐다.
애초부터 상태이상 저항력이 그들보다 3배 이상 높았다.
그러나 그 자리의 모두가 그 대도의 위용에 멈췄다.
그리고 도에 새겨지는 글귀가 완전히 모습을 드러낸다.
[쌍룡검을 만드니 천추에 기상이 웅장하도다.]
“500레벨을 가진 한 명의 유저는 400레벨을 가진 유저 열 명을 이기고.”
[산과 바다에 맹세한 뜻이 있으니……]
“한 자루 초월은 열 자루 전설보다 값지며.”
[충성스러운 의분은 옛날이나 지금이나 같도다.]
“백 개의 유니크는, 한 자루 초월 앞에 비할 수 없다.”
스턴으로 인해 멈춘 폰드가 으르렁거렸다.
“무슨, 개소리를……!”
그는 그 말에 공감하고 있었다.
이 자리의 모두가 그러했으며 현수가 등 뒤로 끌어간 초월의 쌍룡검을 휘둘렀다.
“이런 개소리를 하는 거다.”
그 순간 중국 유저들이 당황했다.
스가아아아아악-
쌍룡검은 닿지 않았다. 그러나, 천추의 기상이 그들에게 직격했다.
[전설 아티팩트. 검황 볼론드의 하사검이 부서집니다.]
[전설 아티팩트. 독왕 히드라의 송곳이 부서집니다.]
[전설 아티팩트. 황금 대장장이의 갑옷이 부서집니다.]
[전설 아티팩트. 페일론의 단도가 부서집니다.]
[전설 아티팩트 나일론의 스태프가 부서집니다.]
[전설 아티팩트. 카일란의 부츠가 부서집니다.]
쩌저저적-!
여섯 개의 전설이 부서졌다. 나아가 70여 개의 유니크가, 한 자루 검 앞에 부서지기 시작했다.
폰드의 말처럼이다. 현수는 스스로가 어떤 힘을 가졌는지 누구보다 잘 이해하고 있었다.
‘나는 대장장이다.’
그랬기에 대장장이의 방식으로 싸울 뿐이다.
