늑대의 왕 (2)
말을 타고 달리던 현수는 벨리아에게 이야기를 들었다.
‘다섯 번째 재앙?’
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘나와 차이가 크지 않나?’
다섯 번째 재앙은 재앙교를 섬기는 이들 중 가장 약한 편에 속하나 현수와는 그 차이가 명확한 존재였다.
“재앙 잭이 악신의 서를 사용했어요.”
벨리아가 레벨 200 이하만 접근할 수 있다는 설명을 해 줬다.
“너무도 강력한 힘이기에 잭과 그 신도들 역시 페널티를 받았습니다. 레벨 365의 잭은 270까지 하락했으며 그 신도들 역시 180 정도로 하락했죠.”
그 격차가 꽤나 좁혀진 거다.
‘하지 못할 거란 판단이 섰으면 대장장이의 신은 내게 임무를 내리지 않았겠지.’
그럼에도 난이도가 비상식적이긴 해 보였다. 일단 말을 타고 달리며 빠르게 머리를 회전시킨다.
현수는 천천히 고개를 주억였다.
‘완전 불가능한 일은 아니네.’
현수의 머릿속에 스친 하나의 생각. 어느새 말은 늑대의 성지에 이르고 있었다.
“늑대의 성지를 지나쳐 가는 이유는 신전에 도달하는 가장 빠른 길이기 때문입니다. 신께서 선택한 구원자인 당신이라면 그곳을 지나치는 건 무척 쉬운 일일 거예요.”
두 사람이 늑대의 성지 앞에 도착했다.
“늑대들은 말보다 빠른 발을 가졌어요, 사냥하면서 가는 게 나아요.”
현수는 말에서 내려 녀석을 풀어줬다.
“또 이곳의 늑대들은 레벨 대비 훨씬 강합니다. 하지만 창천의 후예이신 현수 님껜 애송이에 불과하겠죠?”
“창천의 후예요?”
현수가 의아한 표정을 지었다.
“전 창천의 후예라는 직업군이 아닙니다.”
“예? 그럼……? 혹시 검왕의 숨겨진 후예…….”
“아뇨, 저 대장장이예요.”
벨리아의 머리가 누군가 강한 망치로 두들긴 듯 멍해졌다.
“대, 대장장이요?”
그때.
늑대의 성지 안쪽에서 비명과 흉폭한 울음소리가 들려왔다.
하지만 벨리아에겐 지금 그것보다 중요한 내용이 있었다.
“레, 레벨은요?”
“120입니다.”
이건 무언가 잘못되었다.
혼란스러워하는 벨리아의 옆을 계속해서 사색이 된 유저들이 스쳐지나간다.
그녀는 이 현실을 부정하고 싶었기에 재차 질문했다.
“레벨 120의 대장장이라고요? 창천의 후예가 아니라요?”
“네, 하지만 괜찮을 겁니다. 전 대장장이지만 뛰어난 무위를 가진 유저기도 하거든요, 또 벨리아 님이 가지신 성스러운 힘도 있으니까요.”
“현수 님. 진짜 들어가도 되는 걸까요? 잿빛늑대가 출몰할 때면 주변으로 많은 늑대들이 모여들어요.”
현수는 확고한 눈빛으로 그녀의 눈을 들여다봤다.
안절부절못하던 벨리아가 결단을 내렸다.
‘다른 사람을 찾으면 늦어.’
갈 수밖에 없는 상황이었다.
벨리아는 생각보다 강한 사람이었다.
가만히 앉아 성녀님이 제물로 바쳐지는 것보다 1%의 가능성을 쫓기로 했다.
두 사람이 안쪽으로 내달렸다.
“어떻게 다섯 번째 재앙으로부터 성녀님을 구해야 하나라는 생각을 하긴 했어요, 몇 개의 방법이 있긴 합니다.”
현수의 목소리를 들으며 안으로 들어온 벨리아가 얼어붙었다.
실수다.
조금 전 대부분의 유저들은 사냥하던 중 도망쳤다.
어그로가 튀었던 몹들은 유저들을 필사적으로 뒤쫓아왔던 바.
안전지대로 넘어가 버린 유저들 때문에 몹들은 입구 초입을 어슬렁거릴 수밖에 없었다.
약 스무 마리에 이르는 거대늑대들이 두 사람을 보며 이빨을 드러내고 있었다.
특히 방금 전까지 파티에서 낙오되어 버린 유저를 갈기갈기 찢은 거대늑대는 입 주변으로 피가 가득 묻어 있었다.
[거대늑대 Lv.179]
벨리아는 일반 사람들과 전혀 다른 게임을 해 왔다.
선행 베풀기를 좋아했던 그녀는 힘든 사람들을 도왔다.
어느 날 아레스교에서 찾아온 사람들이 그녀를 이끌었고 성녀의 아이라는 에픽 클래스를 부여했다.
성녀의 아이의 레벨 업은 특별했다.
선행과 기도, 찬양에 의해 레벨을 올린다.
그녀는 아레스란 게임에서 레벨 대비 사냥을 가장 안 해 본 유저 중 한 명이다.
코끝을 간질이는 피 향과 자신의 키보다 더 높은 체고를 가진 거대늑대를 마주하는 건 그녀에겐 두려운 일이다.
타아앗-
녀석이 침을 질질 흘리며 자신에게 튀어 오르니 사고가 정지된다.
그때 벨리아는 자신을 스치는 한 사내를 느꼈다.
[늑대들의 왕.]
[맹수류로 판단되는 몬스터에게 왕의 위엄을 발산합니다.]
[당신보다 레벨이 높을 경우 4초간 두려움에 떨게 만듭니다.]
튀어 오른 늑대가 돌변했다. 벨리아를 지나쳐 땅에 착지한 그 늑대가 땅에 고개를 처박았다.
“끼이잉, 낑……!”
“끼이이이잉…….”
벨리아의 눈이 흔들렸다.
‘누, 누구지……?’
앞으로 나서는 사내를 보며 벨리아는 의아한 표정을 지었다.
‘펜리르?’
붉은 망토 뒤에 그려진 늑대의 왕 펜리르의 문양. 머리에 뒤집어쓴 펜리르의 얼굴을 본딴 듯한 투구.
등이 떡 벌어져 아주 거대한 뒷모습.
그 앞으로 숭배하듯 고개를 처박은 수십 마리의 거대늑대들.
벨리아는 정체 모를 사내를 보며 이런 생각을 했다.
‘펜리르의 후예……?’
그래, 이 모습은 펜리르의 후예 같았다.
알 수 없는 전율이 인다.
‘혹시……?’
신께서 현수뿐만이 아니라 펜리르의 후예라는 루키에게도 임무를 하사했나?
펜리르의 후예가 천천히 고개를 돌렸다.
“믿어 줘서 고마워요, 벨리아 님.”
벨리아는 당혹했다. 그가 고개를 돌리자 현수임을 알 수 있었다.
“빠르게 처리하고 갑시다.”
현수가 벨리아의 바로 앞에 있던 입가에 피가 묻은 늑대를 내리쳤다.
[6연속 데미지가 적용됩니다.]
검 백야.
대장장이 페르의 역작이며 현수에게 선물해 준 검.
6연속 데미지는 백야에 깃든 패시브 스킬이다.
낮은 확률로 발동되며 평타 공격력 1회에 여섯 번의 추가 데미지를 내는 힘이 발현되었다.
쿠콰콰콰콰콱-!
한 번의 휘두름에 완전히 난도질당한 한 마리의 늑대가 잿빛이 되어 흩어졌다.
[거대늑대를 사냥하셨습니다.]
[경험치 886를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
현수와 거대늑대의 레벨 격차는 컸기에 한 마리를 사냥한 것만으로도 1레벨 업을 할 수 있었다.
“벨리아 님, 경험치 올려 주는 버프기 있어요?”
“네.”
정신을 차린 벨리아가 양손을 모으고 기도했다.
[아이의 축복.]
[30분 동안 경험치 획득률이 18% 상승합니다.]
현수는 놀랐다.
[벨리아 Lv.201]
벨리아는 레벨이 높지 않았음에도 많은 획득률이 올라갔다.
‘보통 200레벨 힐러면 6% 오르지 않나……?’
현수가 빠른 속도로 경배하는 거대늑대들을 백야로 베어 냈다.
현수의 스텟량은 레벨 180의 유저들과 비슷하다.
거기에 전설과 가장 가까운 백야.
유니크 아티팩트인 펜리르의 투구와 펜리르의 망토는 현수를 비상식적인 힘을 가진 사냥꾼으로 만든다.
[레벨 업 하셨습니다.]
순식간에 4레벨 업.
숭배가 끝난 늑대들이 현수에게 달려든다.
콰자악-
한 마리의 늑대가 앞발로 그의 가슴팍을 후려쳤다.
“꺄아아악!”
벨리아가 비명을 질렀다. 현수가 입은 갑옷이 찢어지며 가슴에서 피가 솟구칠 거라 확신…….
벨리아는 당황했다.
갑옷이 찢어지긴커녕 작은 흠집이 생겼고 현수의 HP는 고작 2% 떨어졌다.
‘이 사람 도대체 뭐야?’
그때.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
[늑대왕에 도전하는 새로운 자의 출연에 늑대들이 몰려들기 시작합니다.]
끊임없이 늑대들이 곳곳에서 달려들기 시작했다.
‘이건 몰랐는데…… 그보다 늑대왕은 뭐지?’
어차피 현수는 늑대들을 잡고 지나가긴 해야 했다.
사방팔방에서 나타나는 늑대들을 보며 당황하는 벨리아를 보며 현수가 웃었다.
“제가 말했던 거 기억해요?”
“몇 개의 방법이 있다는 거요?”
벨리아가 그가 했던 말을 떠올렸다.
‘저도 현재로서 어떻게 다섯 번째 재앙으로부터 성녀님을 구해야 하나라는 생각을 하긴 했어요, 그런데 몇 개의 방법이 있긴 해요.’
120레벨의 대장장이가 성녀님을 구할 방법.
“여기서 레벨 160 이상 찍고 갑시다. 힐 있으시죠? 저 버스 좀 태워 주세요.”
현수는 성장해야 했다.
단순히 대장장이로서가 아니라 스스로를 지킬 힘 역시 필요하다.
최고의 힐러가 힐을 해 준다.
즉, 현수는 최고의 힐러의 버스를 타며 광렙을 하는 거다.
명분도 뚜렷하다.
“최선을 다해 힐 하겠습니다…… 170은 찍으시죠!”
그녀는 성녀 아리아를 구출해야 했고 현수의 레벨이 올라갈수록 그 가능성은 높아진다.
‘그게 진짜 가능할까?’
그 작은 의심.
수십 마리의 거대늑대들이 동시에 두 사람을 향해 달려올 때.
피이이이잉-
[검의 울음]
검왕의 묘리에 온몸이 난자되며 잿더미가 되어 버리는 늑대들을 보며 벨리아는 가능할 수도 있단 생각이 스쳤다.
‘창천의 후예였으면 했어.’
이젠 아니다.
‘이 사람이면 정말 성녀님을 구할지도 몰라……!’
현수는 폭업의 알림을 듣고 있었다.
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업……]
단숨에 15레벨 업을 함으로써 현수가 140레벨에 다가섰고 알림이 들렸다.
[단시간에 많은 늑대를 사냥하셨습니다.]
[이제껏 보지 못한 새로운 에피소드가 곧 시작됩니다.]
[잿빛늑대를 사냥할 시 당신은 늑대왕이 될 수 있습니다.]
현수는 의아한 표정을 지었다.
방금 전에도 현수에겐 늑대왕에 도전하는 자라는 알림이 들려왔던 바.
‘도대체 늑대왕이 뭐지?’
그때.
[보스 몬스터의 출현!]
[잿빛늑대 Lv.212]
[잿빛늑대를 사냥한 자는 늑대왕이 됩니다.]
갑자기 나타난 거대한 잿빛늑대를 볼 수 있었다.
콰아앙-!
[늑대강타]
[강한 충격에 먼 곳으로 날아갑니다.]
잿빛늑대가 섬광처럼 뛰어와 현수와 충돌한 순간 50m가량 날아가기 시작했다.
***
㈜푸름 대표실.
이세진 대표가 흥미로운 표정을 지었다.
이세진 대표는 여러 스토리를 짜 보며 현수가 과연 다섯 번째 재앙에 대항할 수 있는가란 생각을 해 봤다.
아무리 짜 봐도 그 방향은 나오지 않았다. 그런데 늑대왕이 될 수 있다는 말에 생각이 바뀌었다.
‘늑대왕이라…….’
잿빛늑대는 한 번도 사냥된 적이 없으며 놈을 죽이면 히든피스가 발동된다.
늑대왕 히든피스.
“그것을 얻게 되면 늑대의 성지에 있는 늑대들을 부릴 수 있게 된다.”
이세진의 머릿속에 스친다.
‘신전엔 수백의 신도들이 막고 있어, 그걸 현수 유저가 뚫는 건 힘들어.’
그러나 늑대왕이 되면 이야기는 달라진다.
물론 잿빛늑대는 사냥이 쉽지 않으며 너무도 영악했다.
그를 보여 주듯 섬광처럼 나타난 잿빛늑대가 현수를 들이받아 날려 버렸다.
“역시 똑똑해.”
왜 그를 날렸는가? 목을 뜯는 게 낫지 않은가?
아니, 다르다.
잿빛늑대는 한낱 몬스터지만 힐러부터 제거해야 한다고 판단.
현수를 날려 보냄으로써 벨리아의 목을 물어뜯을 수 있게 된 거다.
‘틀렸다.’
현수는 늑대왕이 될 수 없다.
벨리아가 있으면 가능하나 그녀는 이제 죽는다.
‘저 거리에서 섬광의 늑대라고도 불리는 잿빛늑대를 맞힐 수 없어.’
그렇게 이세진이 확신했다가 놀랐다.
뒤쪽으로 날아가는 현수의 머리 위로 홀로그램 광물이 제련을 시작해서다.
***
잿빛늑대는 늑대왕에 도전하는 자를 느꼈다.
자신의 수하들을 죽이고 자신의 권위를 노리는 자.
그를 보며 영악하게 머리를 굴렸다.
저 사내와 여인을 떼어 놓은 후 여인의 목을 물어뜯자.
콰아앙-!
빛처럼 당도한 잿빛늑대가 날아가는 사내를 보며 여인에게 다가섰다.
“혀, 현수 님? 꺄아아아악!”
그녀의 목을 물어뜯기 위해 움직이다가 기이한 광경을 목격했다.
허공에서 빙글빙글 구르는 사내의 머리 위로 광물이 솟구쳤다.
광물이 녹는다.
제련.
불순물이 사라진다.
정제.
광물이 하나의 창신과 창극을 완성한다.
단조.
먼 곳까지 날아간 사내가 바닥에 착지하는 순간.
터어어어억-!
지면에서 미끄러지며 창을 잡아챈다.
우습다.
애처롭다.
저 창을 던져도 자신은 이미 벗어났을 거다.
까짓 거 여인을 물어 다른 곳에서 먹어치우면 된다.
“으, 으아아아…….”
울고 있는 여인을 물고 잿빛늑대가 힘차게 도약했다.
타아앗-!
사내가 창을 던졌다.
하지만 잿빛늑대는 도약함으로써 창의 궤적에서 이미 벗어난 바.
그런데.
쐐에에엑-!
거친 파공성을 터뜨리는 정체 모를 창.
파지지직-
거대한 스파크를 터뜨리며 가속화된 창이 궤도를 바꿔 하늘로 솟구쳐 올랐다.
“……!?”
잿빛늑대가 물고 있던 여인을 놓치고 말았다.
녀석은 창에 있는 글씨를 읽을 순 없었고 그 창엔 이렇게 써져 있었다.
‘궁니르.’
오딘이 쥐었다고 알려지는 창.
이 창은 무조건 적중하는 것으로 알려진다.
