등불 (6)
[모든 악(惡)을 멸합니다!]
혈왕은 당황했다.
멸악의 사인검이라 한자로 낙인 된 대도.
닿지 않았음에도 휘둘러진 순간, 자신의 몸이 반으로 갈린 착각이 일어난다.
느껴 본 적 없는 이질적 통증이다.
너무 깔끔하고 완벽하게 베였기에 통증도 느낄 새 없이 몸이 갈라지는 환영에 빠진다.
[HP 80%가 삭제됩니다.]
한 번에 입은 중상.
그가 자신에게 덤벼들 수 있던 이유를 깨닫는다.
성문을 넘어 진격하며, 이를 아껴 왔던 것.
‘악마 그레모리를 죽일 수 있었던 수단.’
그러나 혈왕은 비웃는다.
“크학학!”
이것이 그의 필살(必殺)의 수였다.
오직, 이것만을 믿었기에 기고만장할 수 있었다.
왕의 재목인 줄 알았으나 변수를 모르는 애송이다.
꾸물꾸물-
[피가 있는 모든 곳에서 혈왕은 죽지 않습니다.]
강처럼 흐른 피가 주변에 있다.
이 피라면 혈왕은 100%의 HP 회복을 일굴 수 있다.
더불어.
[HP가 24% 미만으로 하락합니다.]
현수는 이곳까지 오느라, 또 기사들을 상대하느라 지친 상태.
포션 역시 재사용 대기 시간에 걸려 있었다.
자신에게 오는 피들을 보며 곧바로 회복시켜, 그에게 절망을 선사하고자 한다.
“보아라, 이것이 나의……!
혈왕은 말을 잇지 못했다.
“너의 뭐?”
피가 있는 곳에서 혈왕은 죽지 않는다.
그것이 어긋났다.
멸악은 80%의 HP를 삭제시키는 것이 맞다.
하지만 혈왕처럼 피를 다스리는 자의 경우 달라질 수 있다.
하여 이런 발상을 했다.
사인검, 바빌론이 합쳐진다면 조합된 것에 대한 이점이 있어야 한다.
‘100% HP를 깎을 수 있는가?’
그건 밸런스 붕괴다.
‘그럼 10%의 HP를 더 깎게 해 주나?’
물론 그럴 수도 있다.
그러나 아티팩트의 효과에 대한 이해도가 천문학적으로 높아졌기에 예상했다.
‘어쩌면…….’
[멸악(滅惡)에 당한 악은 20초 동안 재생 및 포션 사용이 불가능해집니다!]
그는, 재생할 수 없을지도 모른다.
혈왕의 얼굴이 구겨진다.
자신의 이점을, 약점으로 만들어 낸 사내.
갈색 코트를 두르고, 검 면이 얇은 대도를 쥔 그에 의해 숨이 넘어갈 것 같다.
“불꽃.”
화르르르르르륵-
작은 발화가 그를 뒤덮으며 뜨겁게 타오른다.
[혈왕의 HP가 20% 미만으로 하락합니다.]
[HP가 24% 미만으로 하락합니다.]
이제 둘은 비슷한 선상에 놓이게 되었다.
현수는 다시 한번 상기한다.
[피가 있는 모든 곳에서 혈왕은 죽지 않습니다.]
자신에게 주어진 20초의 시간.
타아아앗-
지면을 박차며 나아간다.
당혹한 혈왕의 주변에서 수백 개의 피의 송곳이 찔러 온다.
파아아아아앗-
동시에 터뜨려지는 염력.
왼손을 들어, 그 모든 핏빛 송곳을 하늘로 올려 보낸다.
쿠화아아앙-
그 순간 직격한 거대한 핏빛 구슬의 폭발.
“잡았…….”
그를 무시하고 피를 뒤집어쓴 채 가속한다.
푸화아악-!
[17초 남았습니다.]
[16초 남았습니다.]
당황하는 혈왕과 공방을 주고받는다.
직격당할 때마다 일어나는 피의 폭발에 현수의 HP 하락이 더 빠르다.
그러나, 검왕에게 배운 것처럼.
‘룩시우, 바할라, 카벨과 같은 자들을 관찰하여 왔던 것을 토대로.’
그것들을 자신의 것으로 만들기 위해 노력했다.
하여 카벨처럼 순식간에 움직여 귀신처럼 벤다.
서걱, 푹-!
[12초 남았습니다.]
“혈왕의 하늘.”
퍼어어어어어엉-!
그의 반격에 맞고 하늘로 솟구쳐 오른다.
그러나 현수의 검엔 이미 멸악의 사인검의 거대한 기운이 맺혀 있었다.
“검의 폭주.”
쿠콰콰콰콰콰콰콱-!
그것이 무엇이든 벨 듯 쏟아진다.
[혈왕의 방패]
쩌어어어어억-
피가 모여 일구어진 방어력 740%의 방패, 그 어떤 방어력을 무시하는 것조차 막아 내는 그것이 60여 개 칼날로부터 수호한다.
쩌저저저저저저저정-
[9초.]
“큽!”
몇 개에 베인 혈왕이 휘청인다.
이 순간 혈왕은 깨닫는다.
그는 발휘할 수 있는 대부분의 힘이 재사용 대기 시간에 걸렸다는 것을.
자신이 승리했다 믿으며, 환희한다.
푸우우우욱-
결국 혈왕이 소환한 검이 뒤에서 현수를 찌른다.
“큭!”
[7초.]
그러나 현수, 이를 악문다.
급락하는 HP 속, 갈색 코트를 타고 흐르는 자신의 피를 본다.
[HP가 10% 미만으로……]
[아스늄을 보유 중이십니다.]
지지 않을 것이다.
룩시우를 다시 넘겨주지 않을 것이며, 혈왕을 발판 삼을 것이다.
‘아틀라스는 위험하다.’
아틀라스를 지키기 위해, 나아가 독립적 국가로 만들기 위해.
핏빛으로 물들어 가는 갈색 코트를.
펄어어어어억-!
크게 휘두르는 순간 핏방울이 혈왕의 얼굴에 튀긴다.
푸화아아악-!
“……크흡, 비겁한!”
[2초.]
[혈왕의 HP가 4% 미만으로 하락합니다.]
시야가 가려진 혈왕이 당혹한다.
하지만 2초 뒤 완전한 회복이 가능해진다.
이미 그의 머리 위로 그를 재생시킬 수 있는 축구공만 한 핏빛 구슬이 응집되어 있다.
이변은 없다.
결국 나의 승리다.
확신하며 눈가에 묻은 피를 닦아 낸 순간.
꽈아아아악-
소름 끼치는 표정의 현수를 조우한다.
“…….”
그는 진심으로 분노한 표정으로 양손으로 검을 꽉 쥐고 있었다.
현수는 이것이 게임임을 안다.
하지만 자신을 믿었던 수천만 백성을 삼켜, 강한 왕이 된 사내다.
그를 지키기 위해 살아가는 기사마저 삼켜 더 강해지고자 했던 놈이다.
잘못을 뉘우치기는커녕 자신을 죽인 후, 다시 룩시우의 머리채를 잡으러 가겠다고 한 종자다.
[명장의 긍지]
질 수밖에 없는 상황.
포기하지 않는 긍지를 가진 기운이 잠깐이나마 혈왕이 움직일 수 없게 만든다.
[0초.]
이미 그는 회복 가능한 시간에 직면했다.
그러나 명장의 긍지와 ‘압도’라는 힘은 손끝 하나 움직이지 못하게 한다.
‘피만 떨어트리면 된다…….’
그러나 움직일 수 없다.
명장의 긍지.
압도.
또.
[부러질지언정]
이를 악문 그의 검이 쾌속한다.
쿠콰콰콰콰콰콰콱-!
[-1초.]
혈왕은 거대한 충격에 피를 흡수할 시간을 얻지 못했으며.
[-2초.]
무차별적으로 베이며 마지막 순간 이를 악물어 피를 흡수하려 한다.
그보다 더 먼저.
스가아아아악-
현수의 검이 그를 사선으로 베어 낸다.
정신이 아득해지는 혈왕은 말한다.
“……내가 무엇을 잘못했는가.”
죽음의 순간 질문한다.
이어지려는 허심탄회한 고백.
“약자로 태어나, 힘을 원했던 것이 왜 잘못된…….”
콰자아아아악!
“…….”
현수는 마지막 말조차 허용하지 않았다.
“악마나 다름없는 새끼가, 말은.”
반성할 수조차 없는 죄를 지은 자다.
현수는 들끓는 아드레날린을 느낀다.
그 아드레날린은 혈왕과 싸우며 분출되어 그의 가슴을 뛰게 한다.
그리고 또 하나를 기대하게 한다.
혈왕은 왕이었다.
현시대를 이끄는 왕 중 하나.
물론 다섯 군좌의 왕 중 가장 보잘것없는 왕에 불과했다.
아니, 되레 그 왕좌에 앉은 이들에게 같은 다섯 군좌의 왕이라 하면 기분 나빠할 수 있을지 모른다.
[첫 번째 왕이 무너집니다.]
그리고 오늘의 기대는 평소와 달랐다.
보통의 경우라면, 얼마나 레벨 업 할까.
어떤 득템을 할까였을 테지만 다른 것을 기대하게 한다.
[연계 퀘스트: 혈왕(血王) 완료]
쓰러져 내린 혈왕이 있던 곳.
그곳에서 뿜어지기 시작한 거대한 빛.
그 빛이 에냐 왕국 전체로 뻗어 가기 시작한다.
[정화가 시작됩니다.]
새로운 보상을 기대하는 현수가 어딘가로 걸었다.
***
검공 라이센과 창천의 후예 프락은 현수의 말을 떠올렸다.
‘왕국에 진입해선 안 됩니다. 20만 군과 에냐 왕국군이 진짜 충돌을 시작하면 전멸할지도 몰라요.’
라이센과 프락은 화살과 마법만을 퍼붓게 지시했다.
그러나 상황은 급박하게 변했다.
[혈왕의 명]
100만 대군이라 믿는 에냐 왕국군은 성 밖으로 나와 그들을 공격하지 못했다.
하지만 혈왕의 힘에 의해 모든 군이 마인화되어 20만 군을 덮쳤으며 그중에는 평범한 백성들도 있었다는 사실이었다.
“어찌……!”
라이센은 싸우는 법도 모른 채 그저 물어뜯기 위해 덤벼드는 민간인들을 보며 당황했다.
라이센은 강한 신념을 가진 사람이다.
어떠한 전시 상황에서도 민간인은 베지 않는다.
문제는 민간인 틈에 껴 있는 진짜 군대다.
그 군대들마저 이성을 잃고 두려움 없이 무차별적으로 무기를 휘두른다.
“크하아아악!”
“크흐으으읍!”
“검공이시여!”
“적들의 기세가 매섭습니다!”
아군 중 수천이 순식간에 전사했다.
프라함 왕국에서 보낸 지원군 역시 상황은 매한가지였다.
또 두려움과 공포, 위압감에 사로잡혀 돌격하지 못했던 에냐 왕국군이 마인으로 변하더니 무차별적 공격을 가한다.
“크흡!”
20만 군의 위기다.
애초에 에냐 왕국군은 20만 대군보다 월등히 강했던 바.
그리고 또 한 번의 민간인을 밀친 라이센은 민간인도 죽이라 외치려다 말문을 잃었다.
“…….”
민간인들의 눈에서 피눈물이 흐르고 있었기 때문이었다.
“크하아아아악!”
이성을 잃고 원치 않음에도 공격을 감행하는 자들 앞에 라이센이 허탈한 표정을 지었다.
한편.
성 바깥쪽을 향해 걸으며 모든 자들을 베어 넘기던 룩시우는 느낀다.
‘정화시킬 수 없다.’
너무 많다.
아무리 에냐 왕국이 몰락했어도 100만에 가깝다.
이것을 20만 군과 자신이 벤다는 건 불가능한 일이다.
특히 익숙한 얼굴들을 베는 게 버겁고 힘든 일이다.
‘할 수 있는 게 없는가……?’
그때.
파아아아아앗-
혈왕이 있던 곳에서 빛이 솟구쳤다.
하늘로 펼쳐진 그 빛은, 성녀 아리아가 보기에도 너무도 아름답고 멋진 빛이다.
그 거대한 빛이 곧 하늘 위에서 퍼어어엉- 하는 굉음과 폭발했다.
그와 함께 에냐 왕국 전체에 눈의 결정체와 같은, 빛의 결정체가 내려서기 시작한다.
그 빛의 결정체에 닿은 순간.
[정화가 시작됩니다.]
원치 않았음에도 마인이 되었던.
또 혈왕에 의해 인간이길 거부하고 반영생을 살아가던 자들.
병사를 물어뜯기 위해 덤벼들던 백성도.
군사를 베어 내기 위해 괴성을 지르며 검을 젖혔던 기사도.
“…….”
“…….”
“…….”
모두가 멈췄다.
순식간이었다. 병장기 부딪치는 소리가 멈추고 잠깐의 고요가 울려 퍼진다.
[안식을 맞이할 수 있습니다.]
인간의 목숨이 유한한 것은 짧기에 아름다운 것들이 있어서다.
무한의 시간이 얼마나 고통스러운지 알게 된 그들의 가슴을 찌르르 울린다.
또.
[살아갈 수 있습니다.]
죽는 것이 두렵다면 남은 여생조차 살아갈 수 있음도 알려 준다.
그들은 어떠한 말도 잇지 않고 있다.
자신이 공격하려던 이들에게 미안하다, 말한다.
그러다.
뚜벅뚜벅-
안식과 살아감 속에서 고민하는 그들에게로 발소리가 들린다.
어느새 성벽 밑에 내려가 있던 룩시우는 보았다.
한쪽 다리를 절고, 왼쪽 팔을 오른손으로 감싼 피에 절은 갈색 코트를 입은 사내가 성벽을 향해 걷는다.
100만 에냐 왕국 이들이 그만을 눈에 담는다.
뚜벅뚜벅-
이제 고작 20대 초반.
어리고 앳된 사내가 성벽 위에 서서 그들을 둘러본다.
룩시우는 보았다.
“…….”
그를 보는 100만 에냐 왕국의 이들의 눈에 서리는 감사, 존경, 환호를.
또 100만의 에냐 왕국 사람들은 알았다.
왕은 죽었다.
그렇기에, 어떠한 선택지가 자신들에게 열려 있는지 알고 있었다.
“누군가는 편히 잠들어라.”
붙잡지 않고 편안한 안식을 선사하는 그에, 기쁨을 숨기지 못하는 아이들이 ‘와아’ 하는 소리를 내고.
“누군가는 새로운 삶을 살아가라.”
죽는 것보다 사는 것을 택한 어떠한 이들은 그들과는 좀 다른 눈빛으로 그를 볼 수밖에 없다.
자신들에게 이제 왕은 없었고 살아갈 새로운 곳이 필요했으니.
만약 살아간다면 그들은 그와 함께 갈 것이다.
성벽 위에 선 그가 말한다.
“단, 살아간다면 최선을 다해 살아라.”
그 말이 그들을 찌르르 울린다.
잠시 이어진 침묵 속에서.
우와아아아아아아아-!
대영지 아틀라스의 시작을 알리는 함성이 울린다.
안식에 빠질 자도, 살아갈 자도 이 순간만큼은 오직 그를 위해 환호한다.
그들을 둘러보는 현수의 가슴에 진동이 퍼진다.
[살아갈 자들은 당신을 섬길 것입니다.]
새로운 시대가 열리고 있었다.
