두 번째 길드원 (3)
[불의 여왕의 분신을 사냥하셨습니다.]
[직업 퀘스트: 살라만더의 던전 공략 완료.]
[화룡의 갑옷 세트를 획득합니다.]
던전을 나서는 바크는 드디어 원하던 무구를 얻었다.
모두 에픽 아티팩트로 되어 있는 세트는 갑옷과 투구, 건틀렛으로 구성되어 있고 세트 효과를 일으킨다.
‘세트 효과 덕분에 유니크 아티팩트의 힘을 낼 수 있겠어.’
하지만 바크도 알고 있었다. 이 직업 퀘스트를 클리어 했음에도 자신은 탱커 랭킹 1위를 잡진 못한다.
‘탱커 랭킹 1위 발론은 에픽 클래스에 나보다 레벨이 30가량이나 높다.’
일반 클래스인 바크에게는 너무도 높은 벽이었다.
그때 무너지는 던전을 뒤로하고 워프되길 기다리던 바크는 의아한 표정을 지었다.
‘뭐지? 왜 로그아웃되지 않지?’
불현듯 바크의 등 뒤로 불안감이 스쳤다. 불의 여왕의 분신은 자신에게 경고했다.
대장장이의 이름을 말하지 않는다면 자신을 쫓게 될지도 모른다고.
‘설마…….’
자신을 이곳에 가둔 건가?
그때 예상외의 알림이 들려왔다.
띠링!
[히든피스. 숨겨진 자격 시험 완료.]
“……?”
바크는 의아한 표정을 지었다. 자격 시험이라니?
곧바로 알림들이 점멸했다.
[당신은 위험에 빠졌음에도 동료의 이름을 발설하지 않았습니다.]
[탱커란 자신뿐만 아니라 나아가 자신의 아군을 지켜 내는 단단한 정신력을 가진 직업입니다.]
[당신은 훌륭한 탱커로서 부족함이 없습니다.]
[축하드립니다.]
[히든 클래스. 성장하는 자로 전직하실 수 있습니다.]
[성장하는 자는 에픽 클래스입니다.]
[당신이 더 많은 아군을 지켜 내고 그들을 위하며 업적을 쌓을수록 더 높이 나아갑니다.]
바크는 감탄했다. 살라만더의 던전과 불의 여왕의 분신은 처음부터 탱커의 직업 퀘스트와 연관되어 있었다.
불의 여왕의 분신은 아티팩트가 탐나서 물은 게 아니었다.
어떤 이유로도 바크에게 소중한 이의 이름을 물었을지도 모른다.
[에픽 클래스. 성장하는 자로 전직하셨습니다.]
[성장하는 자는 전설까지 넘볼 수 있습니다.]
[모든 스텟이 재배치되며 200의 보너스 포인트가 골고루 적용됩니다.]
[스킬이 변화하며 기존보다 더 뛰어난 힘을 가지게 됩니다.]
[성장하는 자는 소중한 이를 지키는 특별한 직업입니다.]
[아직 길드에 가입하시지 않았습니다.]
[길드 가입을 권유합니다.]
“하, 하하하하하!”
바크는 웃어 버리고 말았다. 전설 클래스. 그 어떤 직업군보다 뛰어난 클래스이다.
물론 자신이 전설 클래스로 전직하려면 2년이 걸릴지 3년이 걸릴지 알 수 없었다.
하지만 자신의 직업이 계속 성장한다는 메리트는 너무 매력적이었다.
[살라만더의 던전을 벗어납니다.]
곧바로 워프되어 던전 밖으로 나온 바크는 가슴이 떨려 왔다.
꼭 가야 할 곳이 있었다.
[바크: 현수야, 어디 있느냐. 너에게 꼭 하고 싶은 말이 있단다.]
바크가 답장을 기다렸다.
***
넬은 사업을 하는 사람이었다.
그녀의 1차적인 목표는 현수를 국내에서 가장 유명한 대장장이로 만드는 거다.
그녀는 분석적이고 그 누구보다 차가운 사리분별을 하는 이였다.
길드를 만들기로 한 후 이런 이야기를 했다.
‘우리는 처음엔 소수 정예로 활동할 겁니다.’
대부분의 길드는 길드 가입 조건을 넣는다.
길드 가입 조건을 넣는 이유는 그 길드원이 길드 안에서 자유롭게 어울릴 수 있게 하기 위함이다.
레벨 차이가 크게 나면 보통의 그들은 어울리지 않는다.
또 길드가 원하는 목표에도 다가가기 힘들어진다.
길드와 관련된 이야기를 하기 위해 현수를 만난 넬은 쓴웃음을 지었다.
“변하실 수도 있습니다.”
현수는 바크에게 아티팩트를 제작한 이야기를 해 줬다. 그리고 넬이 가장 크게 우려하는 바는 이거였다.
“그분은 사업을 하시는 분이잖아요.”
물론 넬은 그를 알지 못한다. 하지만 넬은 살면서 많은 사업가들을 보아 왔다.
현수는 황금 알을 낳는 거위의 수준을 능가한다.
그의 가치는 상상을 초월한다.
“어쩌면 현수 님께 와서 길드를 만들자고 하실 수도 있습니다. 길드장은 자신이 되시고요. 그것이 사업적으로 가장 크게 이득을 볼 수 있는 부분이 될 테니까요.”
넬은 사업자의 눈으로 사업자를 볼 뿐이다.
현수와 바크란 자의 관계보다 그녀는 그를 바른길로 인도하기 위해 노력한다.
물론 주제넘은 말일지도 모른다.
하지만 그를 최고로 만들기 위해서 냉정함도 갖추라는 말의 의미다.
“저한텐 그럴 분이 아닙니다.”
그런데 현수는 확신이 넘치는 표정으로 웃었다.
넬이 고개를 주억였다.
“길드원으로 받을지 말지는 현수 님의 의사도 중요하지만 그분이 우리 길드에 필요성이 있냐도 중요한 겁니다.”
이는 명확한 팩트였다.
바크라는 이에 대해서 아무리 검색해도 뜨는 정보가 없었다.
더불어 99%의 평범한 유저가 존재하고 1%의 특별한 유저가 존재하는 게 아레스다.
넬도 현수도 현재로서 바크가 어떤 유저인지 알지 못했다.
물론 높은 확률로 그는 99%의 평범한 유저일 확률이 높다.
‘그런데 만약 그런 유저 중 하위 20%에 속한다면?’
넬은 쓴웃음을 지었다. 하지만 더 이상 넬은 말하지 않기로 했다.
현수는 똑똑했다. 하지만 그런 현수는 아직 너무 어렸다.
사업을 하는 사람들이 얼마나 무서운지 알지 못한다.
만약 길드장 자리를 달라고 하면 넬은 스스로가 알아서 그를 제지할 거다.
그리고 길드 가입 자체는 현수의 의사에 따를 거다.
‘나는 사업가들을 좋아하지 않지.’
넬은 한숨을 쉬었다.
정작 본인이 사업을 하면서 그녀는 사업가들을 좋아하지 않는다.
그러나 두 사람의 대화는 나쁘지 않았다.
언성을 높이는 이도 없었고, 자신만의 의견을 피력하지도 않았다.
[바크: 현수야, 어디 있느냐. 너에게 꼭 하고 싶은 말이 있단다.]
그때 현수에게 귓속말이 도착했다.
현수는 귓속말에 답장한 후 쓰게 웃었다.
“제게 꼭 하고 싶은 말이 있으시다네요.”
“그렇군요.”
넬은 99%의 사업가들이 어떻게 행동할지 알았다.
이번의 일로 그가 상처받지 않기를 바란다.
그는 아름다운 보석 같은 이다. 너무도 멋져 보이지만 쉽게 상처받을지 모르는.
‘꼭 하고 싶은 말이라, 사업가들이 현을 알았을 때 하고 싶은 말이 뭐겠어?’
하지만 현수는 묵묵히 그 자리에서 기다렸고 넬도 더 이상 아무 말 하지 않았다.
곧 마을 한편에서 소란이 일어났다.
“뭐지?”
“비공식 랭커인가 본데?”
“갑옷 봐, 미쳤다.”
“오. 개쩐다.”
넬은 의아한 표정을 지었다.
‘비공식 랭커?’
자신들의 정체를 숨기며 살아가는 숨은 강자들.
때론 공식 랭커들을 가뿐히 이기기도 한다.
비공식 랭커들의 특징은 머리 위로 캐릭터명이 뜨지 않는다는 것.
그러나 그가 입은 아티팩트만 봐도 그가 어떤 힘을 가진 인물인지 대충 추측이 간다.
인파를 헤치며 나오는 타오르는 불꽃 형상이 그려진 갑옷을 입은 사내.
‘……엄청난 자다.’
숨겨져 있던 진짜 강자 중의 한 명이 분명하다.
넬은 그러나 관심을 껐다. 그렇다 해도 자신들이 상관할 바는 아니다.
그가 우리와 연관…….
“현수야.”
“……?”
넬은 당황했다. 그가 멀찌감치 있는 현수를 바라보며 웃고 있었기 때문이다.
‘저 사람이 바크……?’
넬은 방금 생각했다. 세상엔 99%의 평범한 유저가 있고 1%의 특별한 유저가 있다고.
그리고 이러한 생각을 했다.
바크라는 이가 현수에게 꼭 하고 싶은 말은 이게 아닐까?
‘길드를 창립할 거다, 내 길드에 들어오거라.’
그러나 그는 현수 앞에 섰다.
“꼭 하고 싶으신 말이 있으시다고요?”
넬은 그 사내를 바라봤다. 현수의 앞에 선 그는 천천히 고개를 주억였다.
“그래, 꼭 하고 싶은 말이지. 네가 준 방패 잘 받았다.”
그렇게 떼지는 운을 보며 넬은 역시나라는 생각을 했다.
그런데…….
꽈아아악-
그가 현수를 온 힘을 다해 끌어안았다.
“장하다, 대단하다, 멋지다……! 그래, 너였구나! 너였어, 세상을 뜨겁게 달군 대장장이! 그게 바로 너였던 거야! 왜 몰랐을까? 응!? 이 기특한 자식!”
넬의 계산에 의한 생각이 철저히 어긋난다.
그가 현수에게 꼭 하고 싶었던 말.
“아저씨, 저 숨 막혀요.”
그것은 장하다, 대단하다, 멋지다.
그를 위해 주는 말들뿐이었다.
그를 떼어 놓은 바크라는 사내가 말했다.
“현수야, 나는 네 가치를 너무 잘 알고 있다. 그러니 흔들리지 마라.”
그는 부드럽게 웃으며 말했다.
“너를 이용하려는 자들에게 넘어가지 말고 너 자신을 믿고 더 크게 더 멀리 올라가라. 이 아저씨, 너를 그저 응원하고 있으마! 네가 더 잘되도록 바라고 있으마. 하하하하하하!”
바크는 호탕하게 웃어 재꼈다.
현수는 자신의 예상이 맞았다는 듯 밝게 웃어 보였다.
그러다 현수가 물었다.
“혹시 길드에 드셨나요?”
“아니, 들지 않았단다. 사실 너랑 길드를 함께하자란 말을 할까도 했었지만 그건 아닌 것 같아서.”
바크는 웃음 지었다.
“난 너를 이용해 그 어떤 것도 챙기고 싶지 않아.”
그리고 넬은 자신의 실수를 빠르게 인정했다.
“안녕하세요, 현수 씨의 매니저 넬이라고 해요.”
그녀는 자연스레 자신을 매니저라 소개했다. 그리고 자신이 현수에게 했던 말들을 설명하다 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 둘의 관계를 의심했습니다.”
바크는 그 말에 기분 나쁘지 않았다.
“좋은 사람을 뒀군, 모두 맞는 말이다. 저분께서 그런 자들을 가려 주겠어.”
그녀가 현수를 아꼈기에 그런 말을 했다는 것을 알 수 있었다.
그리고 그가 현수를 지키고 싶어 하는 사람이라는 것도 알았다.
현수가 바크를 바라봤다.
“근데 전 아저씨가 저희 길드에 들어오셨으면 좋겠습니다.”
“응?”
바크는 의아한 표정을 지었다.
싫어서가 아니다.
자신도 그와 함께 길드를 하면 재밌을 것 같았다.
“저도 아저씨를 돕고 아저씨도 저희를 도와주셨으면 좋겠어요.”
그리고 바크는 고개를 주억였다.
다른 욕심이 있어선 아니다. 그리고 이런 생각을 했다.
‘내가 있으면 현수를 지킬 수 있겠지.’
바크는 자신에 대한 자부심이 있었다.
“좋다, 내 너를 지켜 주도록 하마. 난 311레벨이란다. 직업은 성장하는 자라는 탱커이고 에픽 클래스이지, 그리고 전설 클래스까지 될 수 있단다.”
“……저, 전설이요?”
가장 경악한 건 넬이었다.
전설이 될지도 모른다. 유저 중 그런 이는 극소수.
‘레벨이 311?’
넬은 길드가 엄청난 인재를 들이게 되었음을 알았다.
그리고 바크는 기대했다.
‘대장장이 현이라면 전설 클래스인가? 정말 멋지겠어.’
현수가 자신을 소개했다.
“전 레벨은 80이고 직업은 대장장이의 신입니다.”
바크는 경악했다. 그런 클래스는 살면서 처음 들어 보는 것이었다.
소개를 마친 후, 바크가 먼저 손을 내밀었다.
“잘 부탁한다, 길드 마스터.”
“저도 잘 부탁드립니다. 아저씨.”
현수가 바크의 손을 꽉 잡았다.
아직 만들어지지 않은 길드.
그 길드가 탱커 랭킹 1위를 넘보는 엄청난 거물을 영입하는 순간이었다.
