대장장이의 신의 검 (2)
방패의 대장장이의 탑장 댕과 나머지 7인의 탑장들은 콜슨을 이해할 수 없었다.
함께 신을 부정했던 가장 욕심 많았던 자가 자신들을 등지고 이제 신의 편에 서고 있었다.
신께서 오고 계신다라는 말에 그들은 자신들끼리 이야기를 나눴다.
“신도가 없는 신을 섬기라니, 그 무슨 말인지.”
“왜 신도가 없겠는가, 대장장이의 신의 신화는 그럴듯하게 포장되어 있으나 그 본질을 들여다보면 다른 신들의 신화에 비해 보잘것없기 때문이지.”
모두가 동감하는 바이다.
또한, 그들이 가장 마음에 걸리는 건 이거였다.
“이방인들 기준으로 이제 막 100이란 레벨을 달성한 것은 걸음마를 뗀 수준에 불과한데, 우리가 그를 왜 섬겨야 합니까, 언젠간 그는 우리가 일군 것을 신이란 거짓된 이름으로 빼앗으려고 할지도 모릅니다.”
그저 신의 이름을 달고 온 자에 불과하다 생각했다.
그리고 신의 사자 발람을 만났을 때 그들은 자신들끼리 기뻐했다.
“100레벨이 되기까지 이방인들은 걸음마를 배우네, 이제 그를 넘어서 걸음마를 떼기 시작하는 것이고. 그런데 업적이란 게 있을 수가 있단 말인가?”
“있을 수가 없지요, 암요. 존재할 수 없는 일입니다.”
“이제 안심하셔도 좋습니다. 대장장이의 신의 후예는 최소한 당대엔 존재하지 않을 것이니까요.”
그들 역시 신을 섬길 마음이 없는 건 아니다.
단지 그 신의 후예라는 이가 너무도 미약할 지인데, 어째서 우리에게 그것을 강요하는가란 의심이 섞였을 뿐이다.
그들은 그 신화를 이해할 수 없었다.
‘대장장이가 강한 전사가 되기도 할 수 있는가!?’
검신은 심검을 펼치는 신화가 있다.
그런데 어찌 대장장이의 신이 강한 전사라는 신화가 전해지는가?
그런 거짓된 신화가 오히려 대장장이의 신을 거짓된 신으로 만들고 있다.
또한, 이방인들이기에 더 심하다.
‘이방인들은 보너스 포인트라는 것으로 자신의 능력치를 개방할 수 있다. 그것은 한정된 숫자에 불과하다.’
그 한정된 숫자에 불과하기 때문에 올릴 수 있는 것이 제한된다.
“그가 어디선가 검술을 익혀 왔을 수도 있긴 하겠지요.”
“그래, 익혔겠지, 병사들이나 일개 기사들이 익혔을 검술 정도를.”
현수가 차고 온 검이 그가 대장장이의 신의 신화를 일부 쫓아가고 있음을 느꼈다.
그런데 질이 다르지 않은가?
심검을 펼치는 검신과 고작 평범한 자들의 검술을 펼치는 자라니?
현수가 대장장이의 신의 검을 등 뒤로 끌어당긴다. 그가 자신들과 눈을 맞추며 드디어 첫마디를 뗐다.
“하나. 나는 검왕의 검술을 익혔다.”
“……!”
“……!”
그 말을 들은 순간 거짓이라는 부정이 탑장들을 삼켰다.
하지만 신기루로 사방팔방에서 발현되는 검왕의 검술의 묘리가 그들의 가슴을 미친 듯이 폭주하게 만들었다.
검왕이란 누구인가.
당대의 가장 뛰어난 검사.
대륙 10대 전설이요, 고야드 왕국의 왕이다.
현수가 보란 듯이 또 한 번 검을 움직인다.
“나는 검왕을 구했다.”
렉이 고개를 저었다.
‘어찌…….’
그럴 수가 있다는 말인가?
걸음마를 떼는 아기가 어찌 본인보다 훨씬 큰 검왕이란 자를 구할 수 있단 말인가!?
“나는 첫 번째 전설을 제작했다.”
[그의 인정도가 45%를 넘어섭니다.]
한데 대장장이의 신이 남긴 검이 그를 눈앞에서 증명한다.
한쪽이 완전히 얼어붙고 있다.
어느새 그를 보며 천천히 무릎 꿇고 있는 신의 사자 발람이 그들의 시야에 들어왔다.
***
[인정도 40% 이상을 증명하지 못할 시 대장장이의 신의 후예를 박탈당합니다.]
탑에 오자마자 시작된 직업 퀘스트의 시험.
현수는 사색이 된 댕과 콜슨을 보았다.
‘나를 믿어 주는 이들.’
현수는 그런 이들을 실망시키지 않고 싶었다. 또 여덟의 탑장 사이에 껴서 그들은 여러 비난을 받아 왔을 터.
‘나를 믿어 비난받게 하고 싶지 않아.’
그리고 보여 주고 싶었다. 내가 누구인지, 무엇을 했는지.
하나를 말할 때마다 풀어헤쳐지는 자신이 쌓은 업적.
“나는 두 번째 전설을 제작해, 용이 없는 세상. 용을 만들었다.”
[인정도 76%를 넘어섭니다.]
한쪽에 떠오른 한 마리의 용.
콧김을 뿜으며 그들을 위품 있는 시선으로 눈에 담는 녀석을 뒤로하며 또 한 걸음을 나서며 휘두른다.
수우우웅-
“나는 세상에서 가장 맑은 소리를 가진 종을 만들어 은인이 되었다.”
[인정도 91%를 넘어섭니다.]
신기루.
그것은 홀로그램의 힘.
빠른 속도로 광물이 제련, 정제, 단조되어 붉게 달궈진 라마스의 종이 본래의 색을 되찾는다.
백색의 종이 천천히 흔들리고 저절로 두들겨져 청아한 소리가 탑 전체를 채운다.
대애애애앵-
또다시 하나.
“나는 슈퍼루키들의 대회에서 가장 훌륭하게 우승했다.”
이 자리의 이들 중 슈퍼루키 대회를 모르는 이들은 없다.
옆 왕국 고야드의 소문난 축제 중 하나였으니.
렉은 계속 들리는 말도 안 되는 업적을 들으며 어느새 입을 벌리고 있었다.
그가 옆의 다른 탑장들을 돌아봤다.
“나는 천근의 무게를 깃들게 하는 활을 제작했다.”
[인정도 100%를 넘어섭니다.]
엉거주춤하게 서 있던 탑장들이 어느새 한쪽 무릎을 꿇고 예의를 갖추고 있었다.
신의 후예를 부정하던 이들 중 한 명. 창의 탑장 브레이가 말했다.
“부정하였었습니다. 그저 어디선가 나타난 후예라는 자께서 우리가 가진 것을 빼앗으려고 한다는 생각만 했습니다. 죄송합니다. 창의 탑장 브레이. 신의 후예를 뵙나이다.”
갑옷의 탑의 탑장.
“저 역시…….”
망토의 탑의 탑장.
“저 또한 마찬가지였습니다. 죽여 주십시오!”
그들을 바라보던 방패의 탑장 렉은 어느새 자신 역시 한쪽 무릎을 꿇고 그를 바라보고 있었다.
무슨 말을 해야 할까.
자신은 무슨 변명을 해야 할까.
그리고 현수는 어느새 자신의 앞에 부복한 모든 탑장들을 보았다.
신의 사자 발람이라는 자는 넙죽 엎드려 계속 고개를 들지 못하고 있다.
솔직히 말하면 현수는 민망했다.
탑장들 대부분은 레벨 300이 넘는 네임드 NPC에 속한다.
‘아직은 껍데기에 불과해.’
그래, 현수는 많은 업적을 이루었지만 아직 해 나가야 할 일이 너무도 많았다.
그가 말했다.
“모두 일어나세요.”
현수의 부드러운 목소리에 렉은 흔들리는 눈으로 보았다.
자신들은 그를 부정했고 인정하지 않았으며 방금 전까지만 해도 조소하며 보았다.
그런데 그는.
“과합니다.”
부드러운 표정으로 말했다. 혹시 너무도 여린 가슴을 가진 사람일까?
신은 때론 단호하여야 할 터인데, 작은 걱정이 들려 한다.
그때.
“제가 더 높은 곳에 섰을 때, 그때 더 당당히 받겠습니다.”
아니, 그는 부드러운 것이 아니었다. 시기를 아는 것이다.
그 시기가 왔을 때 그는 덤덤하게 받아들일 것이고, 덤덤히 우리를 이끌 것이다.
또 그 자신감 있는 목소리와 미소가 탑장들을 모조리 사로잡았다.
“예, 기다리겠습니다! 저희를 이끄실 진정한 그날을요!”
모든 탑장들이 이젠 한 마음 한뜻이 되어 변화했다.
그리고 현수는 눈치챘다.
‘인정도라…….’
첫 번째 직업 퀘스트는 그간에 쌓아 온 것을 확인하는 거였다.
당연하게도 이 인정도 역시 높을수록 특별한 보상이 주어진다.
[직업 퀘스트: 대장장이의 신이 남긴 검 완료]
[경이적인 성과를 기록하셨습니다.]
현수는 굳은 믿음을 가지고 있다.
수차례 들렸던 경이적인 성과란 알림은 항상 그를 실망시키지 않았고 더욱 큰 보답을 내려 주고는 했으니까.
곧 대장장이의 신의 검이 공명했다.
웅웅-
[대장장이의 신의 검이 보상을 내립니다.]
[모든 스텟 2, 더 높은 등급이 나올 확률 10%가……]
[정정됩니다.]
[대장장이의 신의 검이 이를 부족하다고 판단합니다.]
현수는 의아한 표정을 지으며 그 검을 바라봤다.
처음 이 검을 쥐었을 때에도 느꼈지만 녀석은 마치 자아가 있는 듯하다.
‘원래 보상이 모든 스텟 2에 더 높은 등급이 나올 확률 10% 상승이라…….’
직업 퀘스트는 해당 직업군과 연관된 걸 얻는 바.
나쁘진 않은 보상이지만 현수로서는 만족스럽진 못했음이 사실이었다.
[보상 측정이 완료됩니다.]
[대장장이의 신의 다섯 비기 중 하나를 획득할 수 있는 직업 퀘스트가 생성됩니다.]
[기존 보상은 그대로 받게 됩니다.]
[모든 스텟 2, 더 높은 등급이 나올 확률 10%가 상승합니다.]
[신의 비기에 대해 미리 알게 될 수도 있습니다.]
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
현수는 이제 아레스의 시스템에 대해 익숙해졌기에 확신했다.
‘새로운 스토리를 깨고 나면 항상 대단한 것이 뒤따른다는 것.’
현수가 새롭게 울릴 직업 퀘스트 알림을 기다렸다.
***
[유저 현수가 새로운 직업 퀘스트를 시작하게 될 겁니다.]
특별유저관리팀.
이지희 사원이 놀란 표정을 지었다.
“새로운 스토리……?”
물론 새로운 스토리라는 것 자체가 특별유저를 관리하는 팀에서 무척 특별한 일은 아니다.
새로운 스토리라는 알림 자체는 한정된 장소에서 대단한 업적을 이루었을 때 나타난다는 거다.
현수의 새로운 스토리는 항상 한정된 장소였다.
초보존의 토벌대.
카셀 영지에서의 초보자의 영지전.
최근 방송을 통해서 발발한 새로운 스토리도 타임어택 던전이라는 한정된 장소였다.
“직업 퀘스트에서 새로운 스토리 발발은 쉽지 않은 일이지, 그만큼 대장장이의 신이 현수를 적임자로 인정한다는 뜻이야.”
뒤에서 들려온 목소리에 이지희는 어느새 서 있는 이세진 대표를 볼 수 있었다.
“대표님, 안녕하십니까.”
귀신처럼 나타난 대표에게 태석과 지희가 서둘러 인사했다.
손사래를 친 이세진이 말했다.
“애초에 대장장이의 신의 비기도 쉽게 얻을 수 없는 건데.”
비기(祕器)란 이름이 괜히 붙은 게 아니다.
이 비기의 종류는 기존에 가지고 있던 것의 상위 호환이 될 수도, 전혀 몰랐던 새로운 것이 될 수도 있다.
“기존의 직업 퀘스트가 아닌 다른 직업 퀘스트가 발발한다는 건데, 어떤 직업 퀘스트가 발발하는 거지?”
특별유저관리팀이 주목해야 할 쟁점은 이거다.
새로운 직업 퀘스트.
그것이 어떤 식으로 발발되는가였다.
그때.
[성녀의 아이 벨리아에게 직업 퀘스트: 구원자를 찾아서가 생성됩니다.]
이세진 대표는 놀란 표정을 지으며 성녀의 아이가 받은 퀘스트를 오픈했다.
[직업 퀘스트: 구원자를 찾아서]
등급: A
제한: 성녀의 아이
보상: 신성력 200
실패 시 페널티: 신전의 파괴.
설명: 당신의 신전. 그리고 섬기고 있는 성녀 아리아가 위기에 빠져 있다. 구원자를 찾아 나서라, 그 구원자는 현재 검의 대장장이의 탑에 위치해 있다.
이세진은 흥미로운 표정을 지었다.
‘이런 식으로 스토리가 연계되는군.’
태석이 의아한 표정을 지었다.
“성녀의 아이와 대장장이의 신의 후예 현수 유저가 무슨 연관이 있길래, 직업 퀘스트가 발동된 거지?”
그에 이지희가 서둘러 키보드를 타탁 두들겼다.
“설정에 따르면 대장장이의 신은 신들께 약속한 적이 있습니다. 언젠간, 너희들의 신전에 아티팩트를 제작해 선물해 주겠다고요, 그것과 연관된 듯싶습니다.”
꽤 있는 설정이다.
곧 이세진이 중얼거렸다.
“성녀의 아이 벨리아는 우리나라 최고의 힐러가 될지도 모르는데 걱정이군.”
김 팀장이 의아한 표정을 지었다.
“그게 왜 걱정이십니까?”
이세진은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다.
“길드 광명에 지금 누가 있지?”
“그야 넬이나 리셀…….”
“아니, 이름 말고.”
이번엔 김태석보다 지희의 눈치가 더 빨랐다.
“전술가 꿈나무 넬. 최강의 탱커 바크, 최강의 딜러 리셀, 최강의 대장장이 현수 유저가 있습니다.”
“김 팀장, 뭐가 빠졌지?”
김 팀장은 곰곰이 생각했다.
팀을 꾸릴 때 가장 중요하게 보는 요소.
그들을 이끌 마스터.
강한 딜러.
부러지지 않는 탱커.
뛰어난 전술가가 될지도 모르는 넬. 곧 김태석의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
“히, 힐러만 없습니다.”
“맞아, 힐러만 한 명 있으면 길드 광명은 소수정예 최강의 길드로 거듭나는 거야.”
이세진 대표는 흥미로운 표정으로 모니터를 바라봤다.
‘물론 모든 선택은 벨리아가 내리겠지만.’
