용광검(龍光劍) (2)
현수는 넬이 추렸다는 인물에 대해 적힌 내용을 건네받았다.
그곳에 ‘용기사 리셀’이란 이름이 써져 있었다.
“용기사 리셀은 레벨 323으로 우리나라 공식랭킹 21위 하이랭커인 인물입니다.”
현수가 자신의 턱을 쓸었다.
21위에 특수직업군이라면 정말 굉장한 자다.
“현재 어떤 길드에도 소속되어 있지 않으며 공식랭킹은 오픈했지만 얼굴은 드러내지 않은 유저입니다.”
“그럼 용기사란 이름을 사람들이 알고 있긴 하지만 누구나 보면 아는 사람은 아니라는 거네요?”
“맞습니다.”
“이 사람이 원하는 아티팩트는 어떤 거죠?”
“용이 깃든 아티팩트입니다.”
“용이요?”
현수는 의아한 표정을 지었다.
대뜸 용이 깃든 아티팩트라니?
넬이 쪽지 내용을 보여 줬다.
[안녕하세요, 대장장이 현 님. 제작 의뢰를 부탁하고 싶습니다. 용이 깃든 아티팩트를 원합니다. 특별한 능력은 없어도 됩니다. 그냥 용만 나오면 됩니다. 꼭 좀 연락 주셨으면 좋겠습니다.]
[안녕하세요, 현 님?]
[안녕하세요……]
[안녕하세요^^]
[제가 좀 급합니다, 현 님.]
[현 님?]
[현……]
[……]
넬이 보여 준 내용을 보니 사실이었다.
용기사 리셀은 오직 용만 깃들면 된다고 말하고 있다.
“왜일까요?”
“용을 보기만 해도 직업이 각성을 할 수도 있겠죠. 바크 님께서 새로운 직업으로 전직하신 것처럼요.”
확실히 일리 있는 말이다.
하지만 현수는 고개를 저었다.
“그러기엔 너무 절박한데요?”
“……그렇긴 합니다.”
넬은 이미 그에 대한 기초적인 정보는 조사해 놨다.
“정보 길드 1위 이문이나 혹은 대장장이 랭커들, 소환술사 랭커, 하다못해 조각사들까지 찾아가 용을 보여 달라고 했다더군요. 저도 그 절박함이 단순히 직업 때문인가라는 의문을 가지긴 했습니다.”
현수가 고개를 주억였다.
하지만 넬은 곧 페이지를 넘길 것을 말했다.
“하지만 리스트 중 한 분이실 뿐입니다. 궁수 랭킹 1위 이안 님도 계세요. 이안 님의 조건은 간단합니다. 국내에서 가장 강력한 각궁을 만들어 달라고 하시더군요.”
“그래도 리셀이 더 끌리네요.”
현수의 말을 넬도 이해했다. 절박한 자는 그만큼 후한 보상을 주는 법이니까.
“리셀이란 유저가 제일 베스트긴 합니다. 대기업의 자녀란 이야기도 있어서요, 거의 내놓은 자식이란 소문도 있지만요.”
그럼에도 후보 이안을 염려한 이유가 따로 있다.
‘아무리 현수 님이라도 용이 깃든 아티팩트를 만들긴 쉽지 않을 거야.’
왜냐면 스킬이 없기 때문이다.
현수가 스킬을 이용해 뚝딱 하고 그 안에 용을 담을 수 있는 게 아니지 않은가?
“소문이 맞다면 리셀은 추후 우리에게 아주 큰 도움이 될지도 모릅니다. 대표적인 예로 광고를 들 수 있겠죠. 리셀 님의 그룹의 광고는 다양하니까요. 또 이안은 길드에 속해 있으나 리셀이란 분은 그렇지 않기도 하거든요.”
그 말은 어쩌면 우리의 길드원으로 끌어들일 수 있을지도 모른다는 말이다.
현재 광명에는 강한 딜러가 필요했다.
바크의 경우 하이랭커이긴 했지만 그는 보조직업군에 속하지 뛰어난 딜러의 역할은 하지 못했다.
누군가 광명을 건드렸을 때 강한 한 방을 먹여 줄 인물.
넬이 현수의 결정을 기다렸다.
그리고 현수는 직감했다.
‘내 인생을 바꿔 줄 또 다른 사람일지도 모른다.’
그리고 넬은 우려했지만 현수는 자신 있었다.
‘용이 깃든 아티팩트라…….’
작은 웃음이 지어진다.
비록 깃들진 않았었으나 현수는 이미 용과 관련한 것을 현실에서 복원했던 적이 있었다.
“리셀 유저로 가겠습니다.”
현수가 결정을 내리고 쪽지를 보냈다.
***
[안녕하세요, 현의 대장간입니다. 말씀하신 용이 깃든 아티팩트 제작 가능합니다.]
태하는 믿을 수 없었다.
스스로 생각해도 너무 황당한 요구 조건이었기 때문이다.
용이 나타나지 않은 아레스에서 용을 만나는 것.
심지어 아티팩트에 깃들게라도 하여 강림시키는 것.
단지 대장장이에게 이 의뢰를 한 이유는 어떤 수라도 걸어 봐야 했어서다.
태하는 흥분을 차분히 가라앉혔다.
‘진짜일 수도, 거짓일 수도 있다.’
대장장이 현은 자신이 의뢰를 한 유명한 대장장이 중 한 명에 불과했다.
[쪽지 주셔서 감사합니다. 실례가 안 된다면 만나 뵙고 이야기할 수 있을까요?]
[제가 사람을 잘 만나진 않아서요.]
현에 대한 소문은 무성했다. 뚱뚱한 50대 아저씨라거나 혹은 어떠한 대장장이 길드에서 만들어 낸 인물이라거나.
태하에겐 전혀 중요치 않은 이야기에 불과하다.
자신은 용만 얻으면 된다.
태하는 머리를 굴렸다.
[얼굴은 보여 주시지 않아도 됩니다. 만나 뵙고 이야기 나누고 싶습니다. 그리고 아시겠지만 현 님만큼 저 역시 대중에게 알려지기를 꺼리는 사람이라서요.]
서로가 서로의 약점을 쥐고 만나자는 의미다. 한참 고민하는가 싶던 현이 답했다.
[정재계의 자녀분이라는 이야기는 들었습니다.]
현이란 자는 치밀해 보였다. 자신이 대중에게 감춘 것을 이용해 그 역시 자신의 수를 만든 것.
[^^;;]
[프레아 영지로 오시면 간판 없는 대장간이 있습니다. 그곳으로 오시면 됩니다. 약속대로 전 얼굴은 보이지 않겠습니다.]
[네.]
태하는 접속 전에 한 사람한테 전화를 걸었다.
그는 국내에서 유명한 사람이었다.
바로 아레스 전문가 중 한 명으로 스킬 전문가라고 불린다.
스킬 전문가는 유저들의 스킬을 파악하고 그것의 가능성, 앞으로 성장 방향 등을 알아낸다.
“대장장이가 용을 깃들게 할 수 있는지 알아봐 주세요.”
의뢰를 넣었던 건 지푸라기를 잡을 곳이 필요해서였다.
그런데 한 대장장이가 모두가 불가능하다는 것이 가능하다고 하니, 그게 진짜 실현 가능한지 확인을 위해서다.
태하는 곧바로 접속했다.
[아레스에 접속하셨습니다.]
곧장 프레아 영지로 향한 리셀은 한 간판 없는 대장간 앞에 설 수 있었다.
리셀도 랭커였기에 이런 경우를 알고 있다. 90%의 경우 워낙 무명인지라 굳이 간판을 짓지 않은 거다.
그리고 그를 더 당혹스럽게 하는 것.
[초중급 대장간.]
유저들은 레벨에 맞는 대장간을 가야 했다. 일일이 들어갈 수 없기에 대장간 주인이 띄워 놓으면 확인 가능한 바.
‘초중급이면 이제 레벨 130 정도라고?’
그러나 아직 어떤 것도 확실치 않았기에 리셀은 안으로 들어갔다.
그리고 굳게 닫힌 문 하나를 볼 수 있었다.
대장장이들이 쉬는 공간으로 추정된다.
리셀은 문 안에서 들려오는 목소리를 들을 수 있었다.
“반갑습니다, 대장장이 현입니다.”
“리셀입니다.”
의외였다.
문 너머 들려오는 목소리가 너무 젊었기 때문이다.
“제작을 의뢰하기 전 정말 제작하실 수 있는지 해서 찾아뵈었습니다. 저한텐 정말 중요한 거라서요.”
“이해합니다.”
리셀은 자신감 있게 말했다.
“만족한다면 그만한 가격을 측정해 드리겠습니다. 소문은 들어서 아시겠죠?”
자신이 재벌이라는 걸 은연중에 어필하는 거다.
리셀이 조심스레 물었다.
“혹시 어떤 방식으로 제작되는지 알 수 있습니까?”
“……아시겠지만 제가 비밀이 많습니다.”
리셀은 답답했다.
“이렇게 찾아오기까지 했는데, 아무리 영업 비밀이라도 좀 말씀해 주시죠.”
“죄송합니다.”
그에 리셀은 하나의 조건을 걸까라는 생각을 했다. 그 가능성을 보여 주면 당장 얼마를 지불하겠다는.
그런데.
[드로드: 리셀 님이 말씀하신 내용에 대해 확인했고 이는 제 주관적 의견입니다.]
드로드. 그가 바로 스킬 전문가였다.
주관적 의견이라 하나 정확도 95%에 달하는 국내 최고의 분석가.
[드로드: 아레스라는 게임 내엔 소환수나 동물 등을 무기에 깃들게 하는 스킬은 현재 존재하지 않습니다.]
리셀의 미간이 찌푸려졌다.
[드로드: 때문에 그런 직업군을 가진 대장장이가 있을까로 분석하고 찾아봤습니다. 그런 이가 있다면 실제로 그런 무구가 거래된 적이 한 번이라도 있어야 되니까요. 하지만 전 세계적으로도 단 한 번도 그런 무구류는 거래되거나 공개된 적 없습니다.]
그 의미는 이 아레스라는 게임 자체에 동물이나 소환수 등을 아티팩트에 깃들게 할 수 없다는 의미다.
[리셀: 얼마나 확신하시나요?]
[드로드: 저는 99.9% 확신합니다.]
여러 퍼즐이 맞춰진다.
현은 어떻게 제작하는지도 말해 주지 못한다고 한다. 그리고 그의 대장간을 보면 레벨 120~140 사이로 추정된다.
현은 얼굴도 공개하지 않았고, 아무것도 밝힌 게 없다.
하나의 가설이 세워진다.
‘소문이 사실이었나?’
소문은 또 다른 소문을 사라지게 하고 새로운 소문을 낳게 한다.
신비주의는 정말 다양한 예측을 하게 한다.
어떠한 이들은 대장장이 현이 신흥 길드가 만들어 낸 가상의 인물이란 주장도 하고 있다.
지금 당장만 봐도 그렇다. 레벨 120~140의 대장장이가 용이 깃들게 할 수 있다니?
앞의 이는 꼭두각시일 수도 있다.
여기서 만약 ‘계약금’ 같은 걸 이야기한다면…….
‘나는 그들에게 잡힌 호구가 되는 거일지도 모른다.’
그는 그 계약금을 먹고 사라질 수도 있을 테니.
그때.
“계약금은…….”
안쪽에서 들리는 소리에 리셀의 참을성이 끊어졌다.
“그만.”
문 너머가 조용해졌다.
리셀은 더 충격적인 귓속말을 받았다.
[라근: 도련님, 조금 전 할아버지께서 고비를 넘기셨다고 합니다.]
리셀의 감정이 복잡했다. 알 수 없는 억울함과 분노가 동시에 일어난다.
고비를 넘기셨다니 그래도 다행이란 생각이 들긴 한다.
그런데, 이것을 이용하려는 자들이 싫다.
리셀이 가슴을 추슬렀다. 그 문을 바라보며 차가운 목소리로 말했다.
“지푸라기라도 잡는 심정으로 왔던 거였습니다. 임종 직전의 소중한 분이 용을 보고 싶어 했거든요. 그저 내 뜻은 그거였을 뿐입니다.”
문 너머 아무 소리도 들리지 않는다. 자신이 왜 이런 말까지 하는진 모른다.
그저 푸념일까?
“그런데 당신은 내게 아무것도 말해 주지 않고 어떻게 만들지, 어떤 스킬일지 말해 주지도 않죠. 그저 이용하기 위해.”
차가워진 표정의 그가 피식 웃음 지었다.
그러면서도 한쪽 눈에선 눈물이 흘렀다.
“전 절박했는데, 이용하려 하시다니.”
리셀의 눈에 독기가 깃들었다.
“그런 사연이 있으신 줄은 몰랐습니다. 죄송합니다.”
“지금 아셨다고 해도 달라질 건 없을 것 같군요, 저를 이곳에 불러들여 한몫 챙기시려고 했던 것 같은데…….”
리셀은 국내 랭킹 21위였다. 그는 경고하고 있는 것이다.
자신이 이곳에서 나가는 순간 대장장이 현의 민낯을 까발리겠음을.
막 나서려던 찰나.
“지금 증명하겠습니다.”
끼이익-
그 순간.
리셀은 무언가 날아옴을 느꼈다. 그것이 정확히 리셀의 옆의 벽에 박혔다.
그것은 아주 아름다운 검이었다.
날 끝이 휘어 있고 화려한 장식이 달린 검.
그때.
[드로드: 하지만 0.1%의 수는 존재하긴 합니다.]
귓속말이 옴과 동시에 리셀의 눈이 검의 그립에 향했다.
그립에서 어떠한 것이 꿈틀거리기 시작했다.
[드로드: 그 수는 슈퍼컴퓨터 아레스가 인정하여 그 힘을 부여해 주는 경우입니다.]
천천히 꿈틀거리던 그것은 고작 성인 남자 중지손가락만큼 작았다.
천천히 검을 감싸며 승천하듯 오르기 시작한다.
[드로드: 이 현상이 일어나는 이유는 슈퍼컴퓨터가 이것엔 이 힘이 깃드는 게 맞다고 판단해서입니다.]
기다란 몸통, 초록빛 비늘, 뱀을 담은 눈동자와 턱에 자란 기다란 수염.
‘그래, 이것은…….’
키헤에에에에엑!
‘용이다…….’
용광검(龍光劍)이란 문양이 적힌 검이 서서히 사라져 가며 작은 용도 사라진다.
리셀의 온몸에 알 수 없는 전율이 인다.
그가 천천히 몸을 돌렸다.
열린 문에서 그가 걸어 나오고 있다.
그 0.1%의 것을 실현시키는 자.
그를 마주한 리셀은 숨이 멎을 뻔했다.
어느새 자신과 마주 선 그는 너무도 익숙한 얼굴이었기에.
그는 자신감 있게 물었다.
“의뢰금은 좀 비싼데 괜찮으십니까?”
그에 리셀은 한참 그를 바라봤다. 자신은 의심했고 그는 증명했으며 그에 걸맞는 모습을 보이고자 한다.
리셀이 종이와 펜을 건넸다.
“적어 봐요.”
***
리셀이 건넨 종이와 펜을 받아 든 현수는 의아한 표정을 지었다.
‘적어 보라니?’
곧 리셀이 자신감 있는 목소리로 말했다.
“뭘 적든 드릴 테니.”
