길드 창립 (2)
펜리르의 손상된 투구와 찢어진 망토 수리를 시작하며 현수는 아쉬움을 느꼈다.
‘이건 라마스의 종 때와는 달라.’
라마스의 종은 신성력을 다시 사용하기 위해 녹여서 재창조했다.
그렇기에 신의 맞춤제작 사용이 가능했다.
하지만 이 투구와 망토는 달랐다.
말 그대로 수리하는 개념이었다.
현수가 아쉬운 건 바로 효과들에 있었다.
‘재창조했다면 그 효과들을 내게 꼭 맞춰서 만들 수 있었을 텐데.’
쓸모없는 효과들이 너무 많았다.
일단 도끼 마스터리 2 상승.
도끼는 전투직 직업군들에게 인기 없는 아티팩트다.
또 현수도 굳이 앞으로 도끼를 사용할 필요성은 느끼지 못하고 있다.
거기에 마법 방어력과 뇌속성 저항력 상승.
‘마법 방어력은 그래도 마법에 대한 방어력이 증가하니까, 괜찮긴 한 편이긴 하다.’
그래도 지금 현수의 레벨에선 일반 방어력이 높아지는 게 낫다.
그리고 특히 뇌속성 저항력이 가장 별로다.
현수는 지금 굳이 뇌속성을 보유한 몬스터와 싸울 일이 없을 테니까.
하지만 효과 적용률이란 개념을 떠올린다.
‘수리나 제작을 어떻게 할지에 따라 내가 원하는 효과가 극대화된다.’
아쉽지만 현수는 그래도 자신의 실력을 믿었다.
수리와 복원의 과정을 동시에 거치며 방어력을 최대한 끌어올리겠다고 생각했다.
그때.
[대장장이의 신 칭호가 빛을 발합니다.]
[신의 맞춤수리를 획득합니다.]
현수의 가슴이 두근거렸다.
신의 긴급제작 획득 이후로 간만이다.
이로써 현수는 대장장이의 신 스킬 중 세 개를 개방했다.
맞춤제작, 긴급제작, 맞춤수리.
그리고 현수는 이 효과에 대해 기대했다.
(신의 맞춤수리)
액티브 스킬
등급: 신.
레벨: 1
효과:
·아티팩트를 수리하거나 복원. 또는 재창조하며 기존의 불필요한 기능을 삭제시키고 새로운 효과를 넣을 수 있습니다.
·단 터무니없는 효과는 넣을 수 없습니다.
·넣고자 하는 효과를 최대 100%까지 넣을 수 있습니다.
·수리되기 이전의 아티팩트보다 더 뛰어난 솜씨로 수리된다면 효과가 상승할 수 있을지도 모르며 최대 20%까지 상승합니다.
“크…….”
현수는 작게 감탄했다. 대장장이 일과 관련한 일을 발동하는 힘.
그리고 어떠한 조건 충족도 이뤄져야 했을 거다.
어쩌면 이미 수작업으로 수리한 이력이 있어서일지도 모르며 어쩌면 레벨 100을 달성해서일 수도 있다.
[신의 맞춤수리를 시작합니다.]
발동시키자 홀로그램으로 해당 아티팩트 정보가 열람된다.
그리고 해당 정보를 수정할 수 있는 화면이 떠오른다.
불필요한 것을 빼고 필요한 것을 극대화시킨다.
그렇게 이틀 동안 현수는 두 개의 아티팩트를 완벽히 수리해 냈다.
[기존의 제작자보다 더 뛰어난 솜씨로 수리하였습니다.]
[펜리르의 망가진 투구의 효과가 4% 더 뛰어나지며 본래의 모습을 되찾습니다.]
[유니크 등급입니다.]
[기존의 제작자보다 더 뛰어난 솜씨로 수리하였습니다.]
[펜리르의 찢어진 망토의 효과가 8% 더 뛰어나며 본래의 모습을 되찾습니다.]
[유니크 등급입니다.]
“크…….”
현수는 만족스러운 미소를 지었다.
유니크 등급으로 상향!
사실 현수는 예상하고 있던 일이다.
저 정도로 아티팩트가 훼손된 상태.
더불어 애초에 수리 불가 아티팩트였기에 수리가 된다면 더 높은 등급이지 않을까 기대했다.
현수가 새롭게 변화한 두 아티팩트를 확인했다.
(펜리르의 투구)
등급: 유니크
내구도: 6,000/6,000
방어력: 249
제한: 제작자는 제한 없음, 레벨 250 이상 전투직
특수능력:
·힘 1%, 체력 1% 상승.
·액티브 스킬 왕의 하울링.
·패시브 스킬 찢어발기기.
·세 개의 세트 아티팩트 중 두 개 착용 시 7% 모든 효과 상승.
·세 개 착용 시 15% 모든 효과 상승.
·특별한 일이 벌어지게 될지도 모릅니다.
설명: 너무도 크게 손상되어 본모습을 완전히 잃어버렸던 펜리르의 투구다. 더 뛰어난 솜씨를 가진 대장장이에 의해 그 모습을 되찾았다.
(펜리르의 망토)
등급: 유니크
내구도: 1,000/8,000
방어력: 333
제한: 제작자는 제한 없음, 레벨 250 이상 전투직
특수능력:
·소드 마스터리 Lv.2 상승.
·보우 마스터리 Lv.1 상승.
·늑대관련 몬스터에게 공격력 및 방어력 10% 상승.
·액티브 스킬 늑대걸음.
·패시브 스킬 늑대들의 왕.
·세 개의 세트 아티팩트 중 두 개 착용 시 7% 모든 효과 상승.
·세 개 착용 시 15% 모든 효과 상승.
·특별한 일이 벌어지게 될지도 모릅니다.
설명: 너무도 많이 찢어져 버려 본모습을 완전히 잃어버렸던 펜리르의 망토이다. 더 뛰어난 솜씨를 가진 대장장이에 의해 그 모습을 되찾았다.
현수가 곧바로 착용해 봤다.
[펜리르의 투구와 펜리르의 망토를 착용하셨습니다.]
[세트 효과가 적용되어 모든 효과가 7% 상승합니다.]
현수는 뿌듯해졌다. 기존엔 두 개의 아티팩트 착용 시 3% 올라가던 것이 7%로 변했다.
심지어 세 개를 착용하면 10% 오르던 것이 15%까지 상향됐다.
더불어 투구의 방어력은 148에서 249로, 망토의 방어력은 201에서 333까지 올랐다.
‘이 정도 방어력 차이면 들어오는 데미지량 감소가 엄청날 거다.’
심지어 새롭게 변화한 효과들도 만족스러운 편이었고 가장 마음에 드는 건 외형이라고 할 수 있었다.
그러다 현수는 의아한 표정을 지었다.
‘이건 뭐지?’
효과에 적힌 내용.
‘특별한 일이 벌어지게 될지도 모릅니다.’
두 개의 아티팩트에 모두 적혀 있는 내용이다.
“수리 불가를 수리해서 그런가?”
아레스엔 작은 힌트들이 있다.
“원래는 원작자가 수리했어야 하는 걸 내가 했어서 생긴 걸지도 몰라.”
물론 그 효과는 현재로서 현수가 전혀 알지 못한다.
시간이 지나면 알게 될 터.
현수는 곧바로 검왕 바라드를 알현하기 위해 걸음했다. 그러다 자신이 꽤 눈에 띈다는 걸 알게 되었다.
길거리 노점상에서 가면 하나를 구매했다.
그렇게 걸으니, 유저들이 수군거린다.
“비공식 랭커인가 본데?”
“와…… 아티팩트 진짜, 멋지다.”
“늑대 같지 않냐?”
현수는 성 앞에 도착해 벨라의 안내를 받아 정원에 들어섰다.
정원 안엔 공교럽게도 늑대들이 있었다.
[늑대들의 왕]
[맹수류로 판단되는 몬스터에게 왕의 위엄을 발산합니다.]
[당신보다 레벨이 높을 경우 4초간 두려움에 떨게 만듭니다.]
[당신과 비슷하거나 30레벨 이상까지의 경우 상태이상 공포를 느끼게 만듭니다.]
끼이잉, 낑, 끼잉…….
뒷걸음치는 늑대들을 보며 현수가 아차 했다.
현수가 서둘러 가면을 벗고 인사를 올렸고 바라드가 말했다.
“소개하네, 내 친우. 현수일세.”
괜스레 현수는 뿌듯해졌다.
[발로와의 친밀도가 상승합니다.]
전하의 옆에 서 있는 높은 귀족으로 추정되는 자가 알 수 없는 미소를 그렸다.
“그렇군요, 이제야 전하의 뜻이 보입니다. 누군가 전하의 뜻을 굽히려 하면 제가 힘써 보겠습니다. 저 역시 기대되는군요.”
그래, 발로는 기대되었다. 저자가 이 왕국에서 어디까지 올라가느냐.
그리고 전하의 영리함을 알았다.
‘고작 영토 따위로 붙잡을 수 있다는 것이 얼마나 다행인가.’
곧 발로가 고개를 숙이고 나섰다.
그리고 잠깐 친우처럼 서로가 그간의 이야기를 나눴다.
곧 본론에 들어섰다.
“서쪽에 위치한 발라스라는 작은 영지가 존재한다. 몇십 년 전만 해도 호황을 누렸던 영지였지만 지금은 아니지, 귀족들 쪽에선 이 영지 자체를 없애자는 말도 나오고 있다. 하지만 나는 왕이다.”
말하는 바라드의 눈엔 애증이 깃들었다.
백성들이 때론 밉기도 하나 소중하기도 한 그였다.
“그들은 터전을 잃고 떠나가겠지, 네가 그곳에 가서 어째서 그리되었는지 확인하고 영지를 되살려 주었으면 한다.”
현수가 묵묵히 듣고 있자 바라드가 말했다.
“그곳이 무너지지 않을 수 있게 해 보거라, 발전도 20%만 달성시켜도 네게 큰 보상을 내릴까 한다. 10%에 2만 골드를 지급해 주마.”
현수의 눈에 이채가 서렸다.
‘10%에 2천만 원을 주신다는 거잖아?’
하지만 현수는 한 가지 사실을 깨달았다.
아무리 그래도 영지다.
작은 영지가 10% 발전한다는 것 자체가 그리 쉬운 일이진 않다.
‘일개 레벨 101의 유저에게 영지 발전을 말씀하시다니?’
현수는 곧이어 눈치챘다.
‘그곳에 나만이 할 수 있는 일이 있을지도 모른다.’
곧 바라드가 말했다.
“그곳에 낡은 대장간 하나를 대여해 놨으니 그곳에 가면 될 것 같구나.”
현수에겐 때마침 임시적일지라도 거점지로 삼을 곳이 필요했다.
현수에게 ‘퀘스트: 발라스 영지 발전시키기’란 알림이 떠올랐고 현수는 승낙했다.
“감사합니다. 전하.”
현수가 바라드에게 인사를 한 후 곧바로 발라스 영지로 출발했다.
발라스 영지에 도착한 현수는 어째서 바라드가 자신을 이곳에 보낸 건지 알 수 있었다.
양옆으로 길게 늘어서 있는 대장간들이 보였다.
‘대장장이 영지……?’
그래, 발라스 영지는 대장장이의 영지였다. 현수가 바라드가 알려 준 임시 대장간으로 왔다.
“하, 하하…….”
바라드가 말한 장소에 온 현수는 헛웃음을 흘릴 수밖에 없었다.
끼이익
쿵-
현수가 오자마자 인사하듯, 낡아 버린 대장간의 이전 간판이 앞에 떨어졌다.
대장간의 사이즈는 근처에 있는 것 중 가장 작았고 안에는 정비를 새로 해야 할 것만 같았다.
현수가 양 소매를 걷어붙이고 안으로 들어갔다.
***
한 작은 대장간을 운영하는 노인 페르는 새로운 주인이 온 대장간을 보았다.
그가 대장간에 들어오면서 들은 이야기인데, 그의 레벨이 101이라고 하던가?
이제 고작 초급 대장장이에서 중급 대장장이가 된 수준.
그러고 보면 대장간도 그에게 꼭 걸맞는다.
심지어 매매도 아니고 대여라고 하니 그의 주머니 사정을 보여 준다.
그런데 곧 다른 사람들이 왔다.
초보자용 옷을 입은 아주 아름다운 여인이 말했다.
“호호호, 완벽한 위장이죠?”
“네, 완벽하네요.”
얼마 후엔 낡은 갑옷들로 무장한 탱커로 보이는 중년 남성도 들어왔다.
“초보 때가 떠오르는군.”
그를 보며 페르는 허허 하고 웃었다.
‘나쁜 사람들 같진 않지만 이상한 사람들이구나.’
마치 말하는 걸 들어 보면 어디 대단한 은둔고수 같다.
하지만 실상을 보면 그들의 마스터는 101의 초보 대장장이라는 걸 페르는 알고 있었다.
그리고 또 얘는 뭐란 말인가?
“현수 님!”
얼굴에 검은 때가 가득한 소년 하나가 곡괭이를 등 뒤에 걸고 달려왔다.
“이 녀석이 바로 광부 반야입니다.”
아직 앳된 소년과 여인, 중년 남성, 대장간의 주인이 인사를 나눈다.
그리고 그들은 어느새 완벽히 정비한 대장간을 밖으로 나와 나란히 서서 바라봤다.
“드디어 시작이네요.”
“맞아요.”
반야라는 광부 소년은 좀 더 솔직했다.
“여긴 대여이지만 나중엔 우리 대장간도 사고 하나둘 늘려 가자고요.”
그에 중년 남성도 허허 웃었다.
“그럼, 충분히 가능한 일이지!”
여인도 웃었다.
“제가 뒤에서 열심히 서포트하겠습니다, 호호!”
그리고 가장 중앙에 선 대장장이 청년이 활짝 웃었다.
“높이 가 봅시다아!”
페르는 그들을 보며 껄껄 웃었다.
딱히 나쁘게 보는 건 아니다.
단지 자신의 젊은 시절이 떠오른다.
실력이 없어도, 약해도, 보잘것없어도 패기 하나는 넘치며 높게 오르자고 외쳐 대던 모습을 말이다.
하지만 그는 몰랐다.
101레벨의 대장장이가 자신의 목숨을 구해 줄 줄은.
