당신을 위한 (4)
검의 나라라 불리는 고야드 왕국은 작은 소국에 불과했지만 많은 유저들이 방문하는 곳 중 하나다.
특히 검을 다루는 유저들이 많은 평화로운 이곳이 갑자기 소란스러워졌다.
“길을 열어라!”
수도의 입구부터 성의 입구까지.
병사들이 나와 길을 열기 시작했다.
수만 명의 인파 중 유저의 숫자가 절반에 이르는 바.
“누구지?”
“엄청 대단한 사람이 오나 본데?”
“엄청난 귀족이 오나 봐!”
그런 유저들의 기대감 속에서 곧 마차 한 대와 그를 호위하는 다섯의 병사. 그리고 천여 명의 꾀죄죄한 거지꼴의 사람들이 등장했다.
처음 유저들은 웬 거지들인가 했는데, 갑자기 백성들이 환호하기 시작했다.
“와아아아아아!”
“고생 많았수다!”
“왕국의 품으로 돌아온 것을 환영하오!”
그리고 그 포로 중, 검을 찬 한 명의 포로가 울먹이며 외쳤다.
“영웅의 행차시오!”
“와아아아아아!”
유저들은 놀랐다.
NPC들이 영웅이란 말에 뜨겁게 환호했기 때문이었다.
이윽고 왕성 앞에서 멈춰 선 마차의 문이 열렸다.
“네임드 NPC인가?”
“검의 신성 아냐?”
그리고 그 안에서 나온 이.
그를 본 유저들은 놀랐다.
온몸이 피투성이인 그는 당장 쓰러져도 이상하지 않은 모습이었다.
그들이 더 놀란 건 다른 것에 있었다.
‘유, 유저라고!?’
‘유저가 아레스에서 이런 대접을 받아?’
한데, 그는 영리하게도 늑대의 투구로 얼굴을 가리고 있었다.
그리고 곧 더 놀라운 일이 그들 앞에 펼쳐졌다.
[검왕 바라드의 출현.]
현재 아레스 한국 서버에서 가장 유명한 네임드 NPC 중 하나인 검왕 바라드가 다급한 걸음을 옮겨서다.
다급히 걸음을 옮긴 그는 잠시 그를 보며 말문을 잃었다.
그리고 더 놀라운 건 천천히 그에게 다가선 바라드가 그를 작게 끌어안아 줬다.
“친우여, 그대가 물러서지 않았을 것을 안다.”
“……!”
“……!”
유저들에겐 말 그대로 충격적인 장면이었다.
아레스에서 가장 카리스마 있고 유저에게 냉랭하기로 유명한 NPC가 한 명의 유저를 아끼는 것은 말이다.
“일단은 들어가도록 하지.”
그런 그의 뒷모습을 보는 이제 막 고야드 왕국 수도에 당도한 초보 유저 헨.
그는 피 묻은 코트를 입은 사내의 뒷모습을 보면서 이런 생각을 했다.
‘나도 저 사람처럼 되고 싶다.’
그뿐만이 아니었다.
초보, 중수, 고수를 막론하고 모두가 그를 부러워하는 표정으로 보고 있었다.
현수는 알지 못했다.
어느새, 자신이 많은 유저들의 동경의 대상이 되어 있다는 사실을 말이다.
***
드디어 본국인 고야드 왕국에 돌아온 현수는 영리했다.
무수히 많은 환영의 인파 속에서 혹여 자신의 정체가 들키지 않게 하기 위해 펜리르의 투구를 씀으로써 얼굴을 가렸다.
바라드가 말했다.
“일단은 치료부터 받거라, 내일 너를 부르겠다.”
지금 현수의 협상도가 제일 궁금한 사람은 아마도 바라드 전하이실 터였다.
하지만 그 역시 지금 현수가 조금 쉬어야 한다고 판단했다.
고풍스러운 방에 들어온 현수에게로 왕국 최고의 사제들이 붙어 치료해 줬다.
빠르게 치료를 끝마친 현수는 침대에 누웠다.
일단 로그아웃한 후 한숨 자고 올 생각이었다.
그전에 현수는 의아한 게 있었다.
‘그건 도대체 뭐였을까?’
쿤과 싸우던 도중 현수는 머릿속에서 울리는 정체 모를 소리를 들었다.
‘부러질지언정 물러서지 않고.’
부러질지언정은 극한까지 자신을 몰아붙였을 때 현수가 항상 되뇌이는 말.
물러서지 않고 역시 생각했던 기억이 있다.
그날 현수는 또 ‘기필코’라고 말했다.
‘부러질지언정 물러서지 않고 기필코.’
종합하면 이런 문장이 완성된다.
현수는 아레스의 알림 중 의미 없는 건 없다고 생각한다.
귓가에 들려왔던 그 정체 모를 소리는 곧 머지않아 윤곽을 드러내 줄 거였다.
또 쉬고 일어나면 이안이 활에 대한 값어치 측정도 끝내 줄 것이며, 협상도에 따른 보상도 얻을 수 있을 터.
‘으으, 피곤해…….’
현수가 로그아웃했다.
***
협상가 현수가 돌아온 후.
고야드 왕국 각지에서 물밀 듯이 귀족들이 몰려들었다.
당장 알현실에만 수십 명이 넘는 귀족들이 들어와 있었다.
또 왕성 안에는 이름을 날리는 기사들 수백 명도 와 있었다.
그리고 기사들과 한뜻을 모은 바우 백작이 기사들을 대표하여 이 자리에 섰다.
그 외에 많은 귀족들.
그들이 모인 이유는 왕이 현이란 대장장이를 편애한다는 소문에 의함이다.
친우란 이름 뒤로 그에게 주고자 하시는 것이 너무 많은 바.
더불어 바라드의 최측근인 발로 후작이 그들의 대표로 섰다.
“……하여 귀족들의 민심이 좋지 않습니다. 같은 준남작의 작위를 가진 기사들 역시 이 짧은 시간 안에 더 높은 작위를 그가 받는다는 걸 이해하지 못하고 있사옵니다.”
발로 후작은 일전에 왕의 정원에서 현수를 보았던 적 있다.
훗날, 왕이 될지도 모르는 자.
그러나 그는 항상 중립을 유지했다.
왕이 때론 잘못된 판단을 하면 잡아 주고, 귀족들이 잘못된 판단을 하면 꾸짖는다.
바라드가 물었다.
“발로 후작, 자네가 협상가로 갔다면 어느 정도의 협상도를 얻었을까? 또 이 자리의 귀족들, 혹은 기사들은?”
그 질문에 발로 후작은 곰곰이 생각하여 답했다.
“저는 약 50%의 협상도를 얻었을 거라 생각합니다.”
발로 후작도 맨몸으로 이 자리까지 왔다.
프라함 왕국의 부족한 상황을 잡아 나가 주면 자신도 50%는 얻었을 터.
“일반 귀족들은 30%. 사실 기사들은 얻지 못했을 거라 생각합니다.”
바라드 역시 현재 현수가 얻어 온 협상도에 대해선 모른다.
더불어, 그 역시 해내지 못했는데 주고 싶지 않다.
“……그대들의 선택을 따르겠다.”
또한, 자신 역시 그들의 마음을 헤아린다.
현수가 준남작이 된 지 고작 2개월도 되지 않은 상황이다.
이 상황에서 무리하게 그의 작위를 올리는 건 부작용이 난다.
그 자리에 앉으려는 자, 그 무게를 견딜 수 있어야 하는 법.
귀족들이 누그러들었다.
그리고 이제 왕은 또 다른 것을 처리해야 했다.
“들라 하라.”
끼이익-
문이 열렸다.
그 안으로 한 기사의 복장을 한 자가 들어섰다.
“그대가 포로수용소에서 많은 이들의 지주가 되어 주었다지.”
“과찬이십니다.”
포로들이 돌아왔다.
사실 바라드는 프라함 왕국에서 포로 전원을 보낸 것에도 놀라고 있던 바.
‘도대체 무슨 일이 있었던 건가.’
그 역시 바라드는 정확힌 알지 못한다.
“내 그대들을 알바이 영토로 보낼까 한다.”
알바이 영토는 고야드 왕국에서 가장 살기 좋은 도시로 꼽힌다.
“만족하느냐?”
바라드는 작은 웃음을 그렸다.
이것은 고생했을 그들을 위한 작은 보상이었다.
곧 에덴이라는 자가 말했다.
“너무도 감사드리옵니다. 하오나 전하. 저도 포로들도 따르고 싶은 단 한 명의 귀족이 있사옵니다.”
바라드는 의아한 표정을 지었다.
“준남작 현수의 영지민이 되고 싶습니다.”
바라드는 의아한 표정을 지었다.
에덴이란 자경단장이 말한다.
“척박한 땅에서 시작해도 좋습니다. 가장 살기 좋다는 알바이 영토가 아니어도 괜찮습니다. 그분과 함께 일구고, 그분과 함께 새로 시작하고 싶습니다.”
바라드는 감탄했다.
‘벌써, 천 명인가……?’
천 명의 영지민.
사실 이 자리에 온 많은 귀족들은 혹여 자신들에게 포로들을 하사할까 싶어 온 이들도 많을 터.
천 명의 영지민은 훌륭한 인력이 되기도 한다.
이 천 명의 가치는 상상도 할 수 없다.
한데, 문제가 있었다.
‘……준남작은 영지민을 거느릴 수 없다.’
또 남작이 되어서도 천 명을 수용하는 건 쉽지 않다.
일단 바라드는 그를 물렸다.
“준남작 현수가 오고 있습니다.”
바라드는 일전의 벨라와의 이야기를 떠올렸다.
‘어느 정도의 협상도여야 준남작에게 신흥 영토를 하사해도 말이 나오지 않을까요?’
‘글쎄다, 확실한 건 나와 귀족들이 경이롭다 생각할 정도여야 할 거다.’
경이롭다.
왕과 귀족들이 경이롭다 여길 정도.
‘네겐 지금 이 자리의 이들을 놀라게 할 무언가가 필요하다.’
이윽고 현수가 들어왔다.
***
협상도는 일종의 종합점수다.
어떠한 던전에 들어가는 RPG 게임은 던전을 클리어한 점수에 따라 보상이 달라지곤 한다.
협상도 역시 마찬가지다.
완전히 얻어 내어 이 점수를 보이기 전까진 보상을 알 수 없다.
현수 역시 궁금했다.
프라함 왕국에서 현수가 해낸 일들에 대한 성과. 그것이 어디까지 갈지.
알현실에 들어간 현수는 알 수 없는 긴장감이 감도는 걸 느꼈다.
이제껏 보지 못했던 무수히 많은 귀족들이 긴장 어린 시선으로 그를 보고 있다.
바라드의 앞으로 걸어가자 그가 작은 웃음을 그렸다.
바라드가 생각하는 협상도는 평화의 주도권이다.
그가 얼마를 거머쥐었는가에 따라 앞으로 두 국가의 이야기가 달라진다.
그때.
“전하, 들어가도 되겠습니까?”
“……들라 하라.”
바라드는 이 귀한 때 누군가 들어오자 의아한 표정을 지었다.
급한 일이 아니면 자신을 찾지 않는 신하가 경이로운 목소리로 말했다.
“프라함 왕국에서 어마어마한 선물을 보내 왔습니다. 창천 벤이 신하들을 시켜 말하기를.”
신하가 어안이 벙벙하다는 듯 말한다.
“‘내 친우인 현수의 친우는, 나의 친우이기도 하다.’고 하였답니다.”
그 말을 들을 귀족들이 술렁였다.
“치, 친우!?”
“친우라!”
“벤이 먼저 전하께 평화의 손을 내밀었는가!?”
“그, 그 자존심 높은 노인이 말인가!?”
바라드가 경악했다.
도대체 현수는 가서 무슨 일을 한 것인가?
바라드가 마침내, 확인한다.
[프라함 왕국의 왕 창천 벤이 먼저 평화의 손을 내밉니다.]
[교류가 가능해짐으로써 무수히 많은 무역 활동이 가능해집니다.]
[대장장이 현(現)이라는 연결 고리를 통해 때론 서로가 서로를 도울 수 있을지도 모를 것입니다.]
[고야드 왕국의 국력 5%가 상승합니다.]
한 나라의 국력이 5%가 뛰어나진 것. 왕조차도 하지 못할 일이었다.
바라드가 현수에게 마른침을 삼키며 물었다.
“……협상도는 얼마를 달성했느냐.”
수십 명의 귀족.
이 왕국을 이끄는 모두가 현수의 입을 바라본다.
현수는 자신의 10일간의 기록을 꺼낸다.
“227%입니다.”
“……!”
“……!”
“……!”
180%대에서 포로들의 마음, 길드원 이안의 붉은두건 길드원 섬멸, 벤이 건네준 보상.
그리고 그 이전의 일들까지.
조용해진 장내, 바라드가 그들을 바라본다.
“앞으로의 짐의 결정에 이의가 있는 자 있는가?”
방금 전까지 우려했고 부정했던 귀족들.
그 귀족들 중 하나가 말했다.
“……무엇을 내리시든 받아들일 수 있을 것 같습니다. 전하.”
바라드는 자신의 신하들을 눈에 담았다.
처음 깃들었던 불신의 눈빛이 사그라들고 그들이 현수를 다른 시선으로 보고 있다.
누군가는 그의 왕을 향한 길을 기대하는 듯 했으며, 또 누군가는 그가 일구어 낸 협상도가 고야드에 끼칠 영향력에 기대되는 듯했다.
그러한 시선 속, 바라드는 진중한 목소리로 말했다.
“현수는 받들라.”
한쪽 무릎을 꿇고 부복한 현수의 가슴이 뛴다.
‘난 최선을 다했어.’
한 점 후회도 하지 않을 정도였다. 현수는 높이 올라가고 싶었다.
‘남작만 되도 아라함 영지의 병사 50명을 데려올 수 있어.’
곧 바라드의 목소리가 들려왔다.
“준남작 현수의 작위를 남작보다 한층 더 높은 작위인 자작에 임명한다.”
현수의 눈이 커졌다.
‘자, 자작……?’
뜻밖이었다.
자작은 백작 바로 밑의 작위다.
더불어 백작은 우리나라에 단 두 명밖에 없었으며 자작도 여덟 명밖에 없다.
[축하드립니다.]
[유저 중 아홉 번째 자작이 되셨습니다.]
[자작은 국가로부터 매월 50,000골드를 받습니다.]
[병사들을 150명까지 거느리고 통솔할 수 있습니다.]
[작은 영토의 주인이 될 수 있습니다.]
작은 영토의 주인이 될 수 있다.
이 말이 현수에게 너무도 값지게 들려왔다.
상상해 본다.
무수히 많은 영지민들 앞. 그들 앞에 서 있는 자신의 모습을.
‘영토는 언제 얻을 수 있을까?’
그때 바라드가 멈추지 않고 말했다.
“또한, 자작 현수는 포로 1천 명을 거느리고 본인의 영토로 돌아가 그들을 다스려야 할 것이다.”
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘내 영토?’
무슨 소리지?
곧 작은 웃음을 지은 바라드가 마지막 보상을 말했다.
“자작 현수에게 발라스 영지를 하사하겠다.”
