독립국가 (3)
칼름은 싫었다.
‘22군단을 이끄는 악마 그레모리가 2년 후, 아틀라스를 침공한다고?’
말만 들어도 치가 떨리는 일이다.
악마 그레모리는 스스로도 강하지만 22군단장 한 명 한 명이 어지간한 인간 전설급에 이르는 자들이다.
‘일전의 아틀라스만큼의 힘을 내게 된다 한들, 역사는 반복될 것이다.’
때문에 다시 흙이 되고자 했다.
덧없는 희망을 부여잡는 것보다는 포기하는 게 나았으니까.
또 악마 그레모리를 마주하는 것보다 흙이 되는 게 백배 천배는 나았기에 꼭 다시 돌아가고자 했다.
‘칼름, 어떻게 해야 할지 알겠지?’
본과 칼름은 오랜 시간 함께해 왔기에 눈빛만 봐도 무엇을 해야 할지 알았다.
칼름이 자신과 싸울 대상자를 지목하는 조건은 이것이다.
‘X밥처럼 생기면 된다.’
어떻게든 자신들을 붙잡아 보기 위해 애쓰는 영주다.
또 한낱 인간이 2년 후 악마 침공에 대한 대비가 갖춰졌다고 말한다.
이 영지에서 가장 X밥처럼 생긴 누군가를 지목해 그 오만을 부숴 현실을 깨닫게 하고자 한다.
그리고 꼭 영주 현수에게 나쁜 마음을 가져서는 아니다.
‘느껴라, 느껴서…… 아틀라스를 버리고라도 도망쳐라.’
현수는 쉽게 말해 그레모리에게 좌표가 찍힌 거나 마찬가지다.
비록 칼름이 그를 섬기는 것은 아니었지만, 현 아틀라스의 영주인 그와 그가 일군 아틀라스가 무너진다면 한편으로 씁쓸할 것 같았다.
하여 눈을 굴렸다.
‘누가 제격인가?’
칼름의 눈에 적격자가 들어왔다.
힘껏 뛰어가는 하얀색 시고르자브종과 그에 끌려가다시피 하는 인간.
“복덩아, 천천히 좀…….”
종이인간처럼 보일 지경이다.
성인 남자가 한낱 어린 강아지한테 끌려다니다니?
또 외형이 비쩍 말랐으며 입고 있는 옷은 허름하고 별 볼 일 없다.
물론 칼름은 산전수전 다 겪은 인물이기에 겉모습만 보고 판단하지 않는다.
칼름 정도의 실력자들은 그들이 가진 고유 마력을 가늠할 수 있었다.
‘느껴지지 않는구나.’
그런데 그것을 감지하지 못한다면 말 그대로 평범하거나 평범보다 못한 정도에 이른다 할 수 있었다.
칼름의 입꼬리가 미친 듯이 씰룩인다.
그가 손가락을 들어 그를 지목했다.
“나는, 저기 개를 산책시키는 사내와 싸우겠다.”
그에 개를 산책시키던 남자, 카벨은 고개를 갸웃했다.
그에게서 기운이 느껴지지 않은 이유.
그는, 태생이 암살자 클래스인 만큼 ‘은밀한 암살자’라는 패시브 스킬을 가졌기 때문이다.
그는 유저 중 가장 높은 레벨의 은밀한 암살자 보유자이기도 했다.
“카벨, 잠깐만 여기로…….”
현수가 말을 끝내기도 전에 이미 카벨은 오고 있었다.
“망, 망망!”
현수에게 가기 위해 날뛰는 복덩이 때문이다.
앞에 다가온 카벨이 심각한 목소리로 말했다.
“복덩이의 똥이 평소보다 묽다.”
“…….”
그를 보는 칼름은 심히 당황스러웠다.
카벨이란 남자, 굉장히 진지했고 심오했다.
턱에 손까지 가져다 대고 있는 모습.
“강아지의 배변은 건강 상태를 나타내는 것이기도 하다. 매일 좋은 것들만 먹이는데 왜 갑자기 묽은 변을 눈 건지 이해할 수 없군.”
“내가 어제 간식 줘서 그런가?”
“……함부로 아무거나 주지 말라지 않았나? 줄 거여도 알아보고 줘라. 성분표를 정확히 보고 방부제와 첨가물이 없는 걸 주란 말이다.”
푸하하하하!
그를 보는 칼름과 본, 그리고 뒤에 있던 흑풍대들은 배꼽을 잡고 박장대소할 뻔했다.
다 큰 성인 남자가, 고작 개 한 마리에 저렇게 부들부들 떨어 대는 모습이라니?
흑풍대는 강한 훈련을 받아 온 아틀라스의 최정예들이다.
그 레벨은 최소 혈귀대와 동급의 존재들이라 할 수 있다.
하여, 카벨을 보며 이런 생각을 한다.
‘칼름 경께서 제대로 된 자를 지목하셨구나!’
현수가 자초지종을 설명했다.
“안 된다, 지금 복덩이 산책 시간이다. 이거 끝나고 바로 낮잠 재워야 해.”
그 말을 들은 칼름은 미친 듯이 웃음이 날 뻔했다.
“그깟 X새끼가 뭐 그리 중요하다고. 정신 상태가 썩어 빠졌군, 얼마나 유들유들한 삶을 살아왔기에 그럴 수 있는 거냐.”
카벨은 유들유들한 삶을 살아오지 않았다.
실제로 카벨은 스스로의 단련도 멈추지 않는다.
유저이나 그 누구보다 훈련 강도가 높은 자 중 한 명이기도 할 것이다.
“그깟 X새끼, 내 한 입 거리면 끝나겠구만.”
‘야, 이 미친 새끼야!’
현수가 당황했다.
누군가는 반려견, 반려인을 목숨처럼 아끼는 사람을 보며 극성이라고 말한다.
그러나 그들에게 강아지, 고양이 들은 상처를 치료해 주고 외로움을 달래 주는, 하나의 가족이 된다.
현수는 그 발언에 의해 벌어질 일 때문에 당황하였으나 곧 눈을 부라렸다.
‘나도 개빡치는데?’
생각해 보니 자신도 빡친다.
에라, 모르겠다였다.
그리고 현수의 예상처럼 되었다.
“…….”
아무 말 하지 않던 카벨은 잠시 복덩이를 내려다봤다.
“마아앙…….”
폴짝 자리에 앉은 복덩이가, 기다려 주겠다는 의사를 비친다.
카벨은 아무 말 하지 않았다.
그랬기에 더 무섭다 할 수 있었다.
아수라의 죽임엔 소리가 없기에.
더불어 칼름의 경우 도발에 성공했다는 생각에 껄껄 웃었으며 최대한 빠르게 해치울 생각이었다.
카벨이 몇 걸음 앞으로 나서자 칼름의 몸에서 흑풍의 기운이 휘몰아친다.
그오오오-
쾌검의 달인 칼름.
그의 검의 속도는 사령관 본 외 아틀라스의 그 누구도 따라잡을 수 없다.
그의 쾌검이 빛처럼 움직인다.
눈 깜짝할 새였다.
순식간에 도달한 쾌검이 카벨의 목을 노린다.
그 순간.
푹-
“……?”
칼름은 눈앞이 아찔해졌다.
쾌검이고 나발이고.
반응조차 못할 속도의 단도가 뽑혀 나와 그의 미간을 정확히 파고들었으며 스킬이 발현된다.
[멸(滅)]
[추가 데미지 750%의 힘으로 단일 대상을 100% 적중시킵니다.]
[HP가 3% 미만으로 하락합니다.]
가까스로 살아남은 칼름이 쓰러졌다.
그리고 현수의 생각보다 카벨은 이성적이고 신중한 사람이었다.
벌레 보는 듯한 시선으로 칼름을 보기만 할 뿐이다.
“…….”
칼름은 말문을 잃었고 가장 경악한 건 본이었다.
‘1초라고……?’
그래, 고작 1초다.
1초 만에 칼름이 딱 죽음 직전까지 갔다.
경악스러운 건, 그저 평범하게 길을 걷던 행인(?)이었다는 점이다.
본은, 현 상황을 믿을 수 없었다.
‘어지간한 전설들도 칼름을 저렇게 짧은 시간에 무력화시킬 수 없어…….’
당연하다.
암살자들은 방어력이 약한 대신 한 번의 딜량이 일반 딜량보다 두 배가량 높다.
또 스킬들 역시 그에 맞춰져 있기에 즉사기 비슷한 힘들이 많이 포진되어 있는 바.
“이제 됐나?”
현수의 물음에 본은 부정했다.
“일부러 감췄나?”
“……?”
현수는 고개를 갸웃했다. 솔직히 말하면 일부러 감춘 건 아니다.
때마침 카벨이 지나가고 있었고, 현수는 그에 영감을 얻어 제안한 거다.
“한 번 더 하지.”
“내가 왜 그래야 하지?”
“나는, 맹세하지 않았으니까.”
어린애가 떼를 쓰듯 하다.
본도 자신이 억지를 부리는 것임을 알았다.
때문에 이를 무산시키기 위해 말한다.
“아틀라스의 정보. 이번에 이기면 하나를 알려 주마.”
아틀라스에는 숨겨진 것들이 많다.
또 현수가 알고 있는 것들은 빙산의 일각에 불과하리라.
또 현수는 어떤 인재들이 이곳에 잠들어 있는지 궁금했다.
“승인한다.”
눈썰미를 발휘한다.
자신이 본을 만나러 올 때 함께 온 이가 있었다.
‘쟤를 고르면 딱 좋겠는데…….’
본이 또 다른 한 명을 내세웠다.
“바삼, 앞으로.”
비록 칼름만큼은 아니지만 바삼도 훌륭한 기사다.
[흑풍대원 바삼 Lv.445]
방어력과 체력이 여느 이들보다 비정상적으로 높은 탱커라 할 수 있다.
바삼은 신중해졌다.
‘지나가던 강아지 산책시키는 남자가 저리 강하다니, 누굴 고르지? 혹시……?’
그는 넬을 바라봤다.
어쩌면 저 여인은 무척 약하지 않을까?
아니다.
한 번 당했는데, 두 번 당할까?
차라리 꽤 준수해 보이지만 또 그렇지 않은 자가 약할지도 모른다.
‘아니, 약한 자를 고르겠다는 생각을 버리자. 최소 내가 겨뤄 승리할 수 있는 기사급.’
그러면서 그의 시선이 한 곳에 쏠렸다.
“나는, 저자를 지목하겠다.”
그가 지목한 곳에 있는 사내.
현수는 그를 보며 엉덩이춤을 추고 싶어졌다.
‘와, 니네 운 진짜 없구나.’
그 남자는 현재 무언가에 열중하고 있었다.
***
룩시우는 오랜 시간을 그레모리의 감옥에 갇혀 있었다.
그 안에서 그는 여러 가지의 욕망을 느꼈지만 가장 크게 느꼈던 건 식욕이다.
예상외라고 할 순 없다.
잠은 충분히 잤고, 고문은 꽤 견딜 만했으나 그레모리의 감옥.
즉, 마족들이 먹는 음식으로 룩시우는 수십 년 이상을 버텼다.
그것은 백년지네의 곯은 내장.
돼지의 묵은 창자나 피.
죽은 사슴의 썩은 뿔 같은 것이었다.
처음부터 그런 것에 익숙했다면 모를까.
인간의 음식에 익숙한 룩시우에겐 지옥과 같았다.
하여 이런 생각을 했다.
‘나가면 인간의 음식이 먹고 싶다.’
룩시우가 아틀라스 영지로 오자마자 한 행위.
닭가슴살을 먹는 것이었다.
애초에 룩시우는 과거에도 몸 관리에 철저했던 인물이다.
또 수십 년간 지네의 내장 따위나 먹어 대다 닭가슴살을 입에 넣자 천상의 하모니가 들려왔다.
퍽퍽했던 그 맛이 부드럽고 촉촉하게 느껴졌으며.
씹을수록 고소한 맛이 일품이다.
하여.
우걱우걱-
쩝쩝쩝
우물우물-
현수를 따라오면서도 그것을 끊임없이 먹어 댔다.
그것은 간조차 되지 않은 채, 그저 끓는 물에 삶은 닭가슴살이다.
그런데 그것을 입에 넣자마자 눈시울마저 붉히는 룩시우.
또 룩시우의 꼴은 여전히 거지꼴이었다.
닭가슴살을 먹어 대며 현수와 가까운 곳에 서 있던 룩시우.
바삼은 그를 지목했다.
이유?
‘……닭가슴살이 맛있을 리가 없잖아, 저놈은 머리가 회까닥 돈 놈이 분명하다.’
흑풍대도 몸 관리에 철저한 집단이다.
닭가슴살만 봐도 토악질이 올라올 정도.
그런데 저것을 저리 행복하게 먹다니?
또 마치 수십 년 만에 음식을 보는 듯 먹어 대는 꼴이 무언가 부족하다 여기기 충분하다.
하나, 지목된 룩시우는 말했다.
“귀찮다.”
“……?”
간단명료했으며 바삼은 생각한다.
‘참, 말 안 듣게 생겼다.’
또 바삼은 그가 두려워서라고 확신하고 있었다.
되레 조급해진 건 현수였다.
‘아, 한 번만 도와주지.’
물론 룩시우의 마음을 아직 얻지 못했기에 벌어진 일이다.
실제로 그는, 영지에 속한 사람이 되었으나 현수의 가신이라고 명확히 하긴 힘들다.
또 되레, 이런 식으로 전투가 무마된다면 현수에게 좋지 않은 영향으로 작용한다.
현수는 머리를 굴렸다.
또 한 번의 계획이 어그러진다면 새로운 방향을 찾아야 한다.
그러나 그 방향을 찾기 전에 바삼이 말했다.
“쫄았냐?”
“……?”
현수는 당황했다.
닭가슴살을 뜯고 맛보고 즐기던 룩시우가 멈칫했다.
룩시우란 인물 누구인가?
현수의 ‘쫄?’이란 말에 450레벨대 지휘관 52명과 480대의 총사령관을 살해한 인물이다.
‘얘들, 왜 삽으로 무덤 판 다음에 관 뚜껑 열고 스스로 들어가서 문 닫냐…….’
룩시우는, 큰 제스처를 취하진 않았다.
허리의 단검을 뽑고.
스륵-
던지고.
푹-
미간을 정확히 맞혔을 뿐이며.
[바람의 HP가 10% 미만으로 하락합니다.]
쓰러지는 바람을 보며 다시 우걱우걱 닭가슴살을 먹을 뿐이었다.
“…….”
“…….”
“…….”
“…….”
하지만 그것 아는가?
큰 제스처 없이 누군가를 압도한다는 것.
그것만큼 무서운 것이 없었다.
흑풍대원들이 숨죽였다.
그리고 이 압도적 강함이, 현수에게 예상외의 진실 하나를 알려 주려 하고 있다.
본이 그를 보다 당황하여 한 걸음 물러난다.
“……왜 당신이 여기 있지?”
본은 그가 왜 이 자리에 있는지 이해할 수 없었다.
그랬다, 두 사람은 같은 시대를 살아갔던 인물들이었다.
본의 그 한마디가 흑풍대나 넬을 포함해, 현수마저 경악스럽게 한다.
“패왕(?王)의 길을 걷는 자, 룩시우. 그대가 왜 여기 있냔 말이다!”
