본드래곤 (1)
아틀라스의 비밀을 들은 현수의 눈이 흔들렸다.
‘과거의 대영지였던 이곳의 모든 것이 다시 깨어나게 될지도 모른다고?’
들려오는 알림이 다시 한번 상기시켰다.
[아틀라스는 800년 전 가장 위대한 대영지였습니다.]
[무수히 많은 인재와 천재 들이 성자라는 이름 아래 그를 따랐습니다.]
[그러나 영지 아틀라스는 한날한시에 모든 이들이 죽거나 무너지고 말았습니다.]
여기까지는 현수가 들었던 내용이다.
[성자는 그들을 지키기 위해 고대의 유물 중 하나인 생명의 씨앗을 사용했습니다.]
[진정한 주인을 만나는 날. 심연 속에 가라앉았던 아틀라스는 다시 한번 깨어나게 될지도 모릅니다.]
카른이 말했다.
“새로 오신 현수 영주님과 새로운 영지민, 병력은 인정받아야 할 것입니다. 그 인정은 이 영지 곳곳에 있는 생명의 씨앗을 얻어 내는 것입니다.”
현수는 알 수 있었다.
생명의 씨앗.
이는 말 그대로 현의 대장간 전체에 내려진 길드 퀘스트였다.
아틀라스 영지 곳곳에서 이 생명의 씨앗을 모을 수 있는 퀘스트가 발발할 터였다.
“진정한 주인이란 가장 위대했던 전설 속 성자께서 인정할 만한 힘을 갖춘 영주일 것입니다. 생명의 씨앗을 최대한 많이 모으셔야 합니다.”
카른이 영토를 둘러봤다.
“기준치에 미치지 못하면 그들은 깨어나지 못합니다. 일정 수준을 넘어서면 깨어나나 극히 일부만 깨어날 수도 있습니다. 그러나 진정한 영주가 되신다면…….”
카른의 눈에 믿음이 있었다.
“성자가 남긴 모든 것을 얻을 수 있을지도 모르겠죠, 하지만 당장 가능한 일은 아닙니다.”
“당장 가능하진 않다니?”
“생명의 씨앗을 모아 고대에 잠든 이들을 깨울 수 있지만 빠른 시일 내에 모두를 깨울 순 없다는 이야기를 하는 겁니다. 일단은 기준치에만 들면 될 것입니다. 기준치에 들어 생명의 씨앗이 힘을 잃지 않게 해야 한다는 거죠.”
현수는 카른의 말을 이해할 수 있었다.
보이지 않는 초침이 흐르고 있는 거다.
현의 대장간은 그 초침 속에서 기준치, 즉 영지의 힘이 소멸되지 않을 만큼의 생명의 씨앗을 모아야 했다.
그다음 차근차근 생명의 씨앗을 모아 잠든 것들을 천천히 깨워 내야 했다.
“단기간에 모은다면?”
“쉽진 않을 겁니다.”
카른이 씁쓸한 표정을 지었다.
현수는 궁금한 것이 하나 더 있었다.
“대영지 아틀라스. 그토록 대단했다면서 어째서 이곳이 한날한시에 사라진 거지?”
굉장히 중요한 내용이었다.
슬픈 표정의 카른이 말했다.
“성자님의 이름이 너무도 드높았기 때문입니다. 너무도 드높았기에 그 시대에 살던 그 존재의 눈 밖에 나 버린 거죠.”
“그 존재?”
“예, 그가 당도하기 전 성자께선 만약의 상황을 대비해 영지 전체에 생명의 씨앗을 뿌렸습니다. 그리고 놈이 당도하고 그 자리의 모두가 죽음을 맞이했죠.”
현수는 그 존재에 주목했다.
도대체 어떤 존재이길래 대영지를 그렇게 만들 수 있단 말인가?
“그리고 성자께선 가까스로 놈을 죽이는 데 성공하셨습니다. 많은 피해를 입긴 했었지만요.”
뜸을 들이던 카른이 곧 그 존재에 대해 말했다.
“파멸의 드래곤 발라드라.”
“……!!?”
현수는 경악할 수밖에 없었다.
“뭐, 뭐? 드래곤이 실존한다고?”
물론 현재의 세계관에도 실존할 거다.
하지만 아직 풀리지 않았던 바.
“800년 전엔 몇 마리의 드래곤이 살아가고 있었죠.”
그리고 현수는 집중할 수밖에 없었다.
그는 얼마 전 스킬 채집을 얻음으로써 자신이 오래도록 꿈꾸었던 대장장이로서의 망상을 실현할 수 있게 되었다고 생각했다.
그 대장장이로서의 망상은 악마, 혹은 드래곤의 뼈와 이빨 등으로 무구를 만드는 상상이다.
물론 이는 현수가 레벨 650은 넘었을 때 가능한 일이라고 생각한다.
“그 발라드라라는 녀석은 결국 죽임을 당하고 완전히 소멸된 거군.”
성자가 얼마나 대단한 자인지 다시 한번 실감했다.
“맞습니다. 하지만 완전히 소멸되었다는 것은 반은 맞고 반은 틀렸다고 해야 할 것 같군요.”
“반은 맞고 반은 틀리다니?”
“녀석은 성자에 의해 죽음을 맞이한 것이 사실입니다. 그러나 놈은 자신의 죽음에 대한 대비도 해 놓은 상태였죠, 그건 바로 언데드가 되는 것이었습니다.”
언데드화.
현수의 눈이 흔들렸다.
이는 아레스의 세계관을 몰라도 게임을 하거나 어린 시절 판타지 소설을 접해 봤던 이들이라면 알고 있을 법한 내용이었다.
“설마 본드래곤이 되었다는 거야?”
“맞습니다.”
현수는 짜릿해졌다.
‘본드래곤은 진짜 드래곤은 아니나 내 꿈을 실현시킬 수 있는 존재이기도 하다.’
현수가 드래곤에게서 필요로 하는 재료는 놈의 살이 아니다.
물론 비늘도 있었으면 좋겠지만 그는 얻지 못할 거다.
그러나 온몸이 뼈로 이루어진 드래곤은 좋은 아티팩트 재료가 되어 줄지도 몰랐다.
“놈은 지금 어디 있는 거지?”
“바로 저기에 있습니다.”
본드래곤은 생각보다 가까이 있었다.
카른의 손가락이 가리킨 곳.
“성자께선 놈이 언데드화된 것을 보고 마지막 힘을 짜내시어 저 안에 봉인시켰죠, 하지만 두렵습니다. 언제 성자님께서 한 봉인의 힘이 약화되어 놈이 튀어나올지 말입니다. 우리는 저곳을 드래곤의 무덤이라고 부릅니다.”
[던전 드래곤의 무덤에 대해 알게 되셨습니다.]
“놈은 강한가?”
“예, 언데드화됨으로써 힘의 절반을 잃었지만 어지간한 대륙 10대 전설과 견줄 것입니다.”
대륙 10대 전설.
NPC들도 유저와 함께 성장한다.
전설 중 평균적인 레벨을 가진 바라드의 레벨이 현재 480을 웃돈다.
‘현재로선 내가 사냥할 수 없다는 거구나.’
현수가 쓴웃음을 지었다.
‘그래도 어디 있는지 알았다는 게 어디야.’
아주 많은 수확이 있었다.
고대의 영지를 깨울 수 있다는 것.
드래곤의 무덤이 있다는 것.
‘그리고 세 번째는 듀얼 클래스 성자다.’
현수는 자신이 만든 성자의 검을 보았다.
이 성자의 검은 다시 땅에 꽂은 후 뽑아내야 한다.
그리고 그것은 아주 쉬운 일이 될 것이다.
‘애초에 난 이 새로 만든 검에 절대 뽑을 수 없음 기능을 넣지 않았으니까.’
그리고 현수는 카른과 함께 성자의 검이 꽂혔던 곳으로 다가가며 생각했다.
‘이게 ㈜푸름의 실수가 맞다면 어떻게든 조치를 취하려고 하겠지, 이전보다 훨씬 뛰어나졌으니까.’
카른과 함께 걷던 현수가 우뚝 걸음을 멈췄다.
“카른, 미안하지만 내가 다녀올 곳이 있어서 말이야.”
“알겠습니다.”
현수가 성자의 검을 꽂는 걸 잠시 멈춘 이유.
[왕욱: 안녕하십니까, ㈜푸름에서 일하고 있는 왕욱 팀장이라고 합니다.]
입질이 왔기 때문이다.
***
[운영자의 방에 유저 현수를 소환합니다.]
왕 팀장은 지부장 타오로부터 어떤 수를 쓰든 성자의 검을 회수해 오란 명을 받았다.
그 어떤 수란 유저 현수가 납득할 만한 보상안이다.
운영자의 방에는 소파가 놓여 있었고 그곳으로 빛에 휩싸인 현수가 나타났다.
“안녕하십니까.”
“안녕하세요.”
서로가 짧게 인사했고 현수가 의아한 표정을 지었다.
“……굉장히 피곤해 보이시네요?”
“아, 아닙니다. 하하.”
왕 팀장은 쓴웃음을 지었다. 가상현실인지라 평소와 다른 모습일 텐데 티가 났나 보다.
아무튼 두 사람이 소파에 앉았고 왕 팀장은 본론에 들어갔다.
“이 성자의 검이 실수가 적용된 검이었다고요? 그걸 제가 전설 위의 전설로 만들어서 이젠 버그와 가까워졌고요. 어떻게 그런 일이…….”
현수는 눈치채고 있었지만 시치미를 뚝 뗐다.
왕 팀장이 말했다.
“안타깝게도 성자의 검을 회수해야 할 것 같습니다. 정확히는 원래대로 돌려놓는다는 표현이 맞겠죠.”
현수의 표정이 일그러지는 걸 왕 팀장은 놓치지 않았다.
“하여 저희는 유저 현수 님을 위해 보상안을 준비했습니다.”
왕 팀장이 차분한 목소리로 말했다.
“보상은 모든 스텟을 3 상승시켜 드릴 예정이며 10만 골드를 지급해 드릴 예정입니다.”
생각보다 보상안 내용이 훌륭하다는 생각이 든다.
10만 골드. 즉 한화 1억 원을 지급해 준다.
‘모든 스텟 3 상승?’
현수가 가진 스텟들은 8개 정도 된다.
기본 4대 스텟 외 의지, 카리스마, 손재주, 신성력 등이다.
이 모든 것이 3개씩 오른다는 건 한 번에 수십 개 이상의 스텟이 쌓인다는 의미다.
하나 이로써 현수는 알게 되기도 했다.
‘내 예상보다도 훨씬 심각한 문제다.’
그리고 현수는 단호하게 말했다.
“아쉽게도 제안은 받아들이기 쉽지 않을 것 같습니다.”
왕 팀장이 침착하게 말했다.
“현수 님도 아시겠지만 나쁘지 않은 조건입니다.”
현수는 다른 부분을 짚고 넘어갔다.
“물론 나쁘지 않은 조건이죠, 하지만 팀장님께서는 지금 유저의 노력과 실력에 의해 만들어진 한 자루 검을 빼앗아 간다는 말씀을 하고 계신 겁니다.”
왕 팀장은 묵묵히 들었다.
“심지어 말씀하시는 성자의 축복을 제외한다고 해도 저 검은 현재 전설 위의 전설급에 준한다는 사실을 인정하십니까?”
“……인정합니다.”
왕 팀장은 현수로 인해 명검이 되어 버린 성자의 검에 감탄한 바 있다.
“평범한 유저들은 평생 전설 위의 전설을 제작하지도 못하며 저 역시 전설 위의 전설 제작은 힘듭니다. 또 저 검의 가치는 한화 10억 원 이상이고요, 성자의 축복을 뺐을 때도 말이죠.”
왕 팀장은 모두 인정했다.
“원하시는 바를 말씀해 주세요.”
현수는 자신이 원하는 판. 그리고 처음부터 계획했던 일이 실현되고 있음을 느꼈다.
현수는 이 성자의 검이 실수로 빚어진 걸 알면서, 또 회수될 것을 알면서도 아스늄을 사용했다.
“첫째, 제가 사용했던 재료인 아스늄을 두 배로 돌려주십시오.”
“원래의 양에 대해선 인정합니다. 하지만 두 배씩이나…….”
애초에 아스늄은 얻는 게 힘든 광물이다.
현수도 대장장이의 신 퀘스트를 진행해 얻은 바.
그러나 왕 팀장은 인정했다.
그가 기존에 가졌던 아스늄. 그리고 그가 일군 성과.
“알겠습니다.”
“두 번째.”
“또, 또 있습니까?”
왕 팀장은 깨달았다.
‘이놈이 우리의 피를 쪽쪽 빨아먹으려 한다!’
그러나 문제는 논리적이란 사실이었다.
“성자의 검의 성자의 축복을 제외한 모든 것은 제 손끝에서 비롯되었다. 인정하시나요?”
“인정합니다.”
그건 사실이었다.
더 뛰어난 대장장이가 복원을 했고, 뛰어난 재료를 사용해 그러한 검이 나왔다.
“성자의 축복은 패치해도 되지만 성자의 검 자체는 그대로 둬 주십시오.”
즉, 이 방법을 쓰면 현수는 명검이 된 성자의 검도 간직할 수 있었다.
“그리고 성자의 축복은 삭제시키는 것이 아닌 하향시켜서…….”
“그럼 그 하향에 대해 이야기해 보죠.”
두 사람이 협상을 마무리하고 악수를 했다.
“벌써 밤 11시가 되어 가는데, 불편을 끼쳐 드려 죄송합니다.”
그 순간 현수는 어떠한 것이 뇌리에 스쳤다.
“성자의 검 패치는 언제 되는 거죠?”
“12시에 진행하려고 하긴 했습니다만…….”
왕 팀장이 눈을 가늘게 떴다.
“계약 조건 중 하나로 성자의 검을 쥐고 패치 전까지 아틀라스의 반경 1km 내를 벗어날 수 없는 점을 말씀드립니다.”
왕 팀장은 만약의 상황을 대비한 거였다.
다행스럽게도 현수는 흔쾌히 수긍했다.
“당연하죠, 어떻게 저런 검을 들고 반경 1km 내를 벗어나겠나요, 저도 양심이 있죠. 계약을 체결하신 팀장님 입장도 있는데요.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
이로써 왕 팀장은 안도의 한숨을 쉬었다.
두 사람이 빛에 휩싸였고 현수가 말했다.
“좋은 거래였습니다.”
왕 팀장은 현수의 입가에 걸린 미소를 보며 작게 웃음 지었다.
‘다행이다.’
특별유저관리팀으로 돌아온 왕 팀장이 지부장 타오에게 말했다.
“유저 현수가 터무니없는 걸 제시하진 않더군요, 상식이 통하는 유저였습니다. 앞으로 1시간 30분 뒤에 패치가 이뤄질 겁니다.”
“고생했네.”
그 자리의 모두가 안도했다.
왕 팀장이 다시 돌아간 현수를 보기 위해 모니터로 시선을 돌렸다.
그러던 중 의아한 표정을 지었다.
“……?”
유저 현수가 한 손엔 성자의 검을, 다른 한 손엔 쌍룡검을 들고 어린아이처럼 상기된 표정으로 달려가고 있었다.
-으헤헤헤헤헤.
곧 들려온 알림에 모두가 말문을 잃었다.
[유저 현수가 드래곤의 무덤에 입장하셨습니다.]
