실시간 경매 (2)
첫 번째 스테이지.
현수는 일부러 남들이 시도하지 않은 방법을 시도했다.
자신이 10일 동안 만든 아티팩트들의 효과를 극대화시켜 보여 줄 필요성이 있었기 때문이다.
그리고 이 힘에 올인한 건틀렛은 스톤 골렘을 사냥할 때 긴급제작으로 만들어 봤던 바.
“로운 님, 천만 원 후원 감사합니다.”
로운은 아직 정보를 공개하지 않자 후원하지 않고 있었다.
현수가 이 말을 한 이유는 어서 약속을 지키라는 압박이다.
“현 님께서 재밌는 제안을 하셨습니다. 이번에 제작한 세 개의 아티팩트를 실시간 경매를 통해 판매하시겠다는 제안이었습니다. 실시간 경매 시작합니다.”
현수가 해당 아티팩트 정보를 오픈했다.
***
까까오똑 오픈채팅방의 방제 궁우디.
궁우디는 ‘궁수들의 우정은 디질 때까지’라는 이름의 방이었다.
해당 까똑방에는 대한민국에서 내로라하는 수많은 궁수 유저들이 속해 있다.
-저 건틀렛 재밌네요.
-250m 거리까지 갔던 사정거리를 400m 이상으로 늘려 버린다니 ㄷㄷ
-보니까, 힘 스텟 대폭 증가시키는 건틀렛으로 보이는데요?
간만에 궁우디 채팅방이 시끄러워졌다.
한 방송에 나온 건틀렛 때문이었다.
-실시간 경매라니 ㅎㅎ, 시청자들끼리 경쟁이라도 붙여 보겠다는 건가?
-그것도 아티팩트가 좋아야 가능한 일일 텐데, 현이라는 대장장이 자만심이 너무 커 보이네요.
-그쵸, 힘 건틀렛으로 사정거리를 늘린다. 무척 좋은 아티팩트긴 하죠. 유니크 등급인 거 같긴 한데, 힘 스텟만 무지막지하게 올려 주고 다른 효과들은 쓸모없으면 사실상 가치 없지 않나요?
-맞습니다. 효과가 좋아야지, 등급만 높으면 무슨 소용입니까. 레어 같은 유니크가 워낙 많아야지.
-심지어 건틀렛이나 골무류는 궁수 보조품이잖아요?
그때.
해당 건틀렛의 정보가 오픈됐다.
(현의 아홉 번째 맞춤제작 건틀렛)
등급: 유니크
내구도: 7,000/7,000
방어력: 220
제한: 제작자는 제한 없음, 레벨 80 이상 궁수
특수능력:
·힘 111 상승.
·활 적중률 15% 상승.
·화살 치명타 확률 10%
·액티브 스킬 정확한 조준.
설명: 현의 아홉 번째 맞춤제작 건틀렛으로 힘 스텟을 대폭 증가시켜 줌으로써 사정거리와 관통력, 파괴력이 큰 폭으로 증가한다.
공개된 순간 한 궁수가 감탄했다.
-와…… 님들 개쩌는데요?
그는 궁수 랭킹 87위 핸섭이라는 유저였다.
-힘만 올려 주는 게 아니네요, 무슨 놈의 건틀릿이 방어력이 220이나 된대요.
우습게도 똑똑한 유저들은 궁수와 싸울 때 손을 공격한다.
그들이 쉽게 활을 쏘지 못하게 하기 위함이다.
그래서 방어력은 매우 중요한 항목이다.
-와, 보조템이 이런 효과를 내다니. 심지어 궁수한테 쓸모없는 게 하나도 없네요. 크, 심지어 착용 제한 레벨도 낮아…….
보조템은 골무나 혹은 액세서리류 등을 칭한다. 메인 갑옷이나 검보다 이런 보조템의 류가 훨씬 성능이 뒤떨어진다.
그런데 보조템인데도 메인 갑옷처럼 그 효과가 너무 좋았다.
-심지어 힘 건틀렛의 장점인 힘 스텟 111 상승도 챙기고 있고…… 캬…….
힘 스텟 111 상승.
궁수들은 대체로 힘이 매우 낮은 편에 속한다.
궁수들이 보통 투자하는 스텟은 민첩과 체력이었기 때문이다.
민첩이 올라가면 활 명중률과 관통력 등의 특별한 효과를 얻을 수 있다.
그렇다고 해서 힘 스텟이 필요하지 않느냐? 그건 아니다.
민첩 스텟이 더 좋기에 민첩에 투자한다는 말이 옳다.
그러나 힘이 세기에 올라가는 관통력과 파괴력, 그리고 길어지는 사정거리도 무시할 수 없다.
심지어 111개의 힘 스텟이면 사실상 20레벨을 올린 스텟을 몰빵한 것과 같은 바.
-근데 님들 왜 아무 말 안 해요?
궁수 핸섭은 무언가 이상함을 느꼈다.
방금 전까지 활발하게 올라왔던 채팅창이 조용해졌다.
그들의 이름은 뜻밖의 곳에서 볼 수 있었다.
***
현수는 기다렸다.
‘물어라, 물어라, 물어라.’
그리고 곧 그 효과가 나타났다.
-제가 살 의향 있습니다.
-궁수 랭킹 15위 코루……?
-저도 살 의향 있습니다. 저한테 파시면 시세 대비 1.5배 드립니다.
-컥, 4위 한센도 있는데……?
-님들 여기서 뭐 함?
곧바로 채팅창에서 우리나라에서 이름 좀 날리다시피 하는 궁수들의 닉네임이 올라오기 시작했다.
시청자 수도 계속 오르고 있다.
-제가 사고 싶어요.
-저도 사고 싶습니다!
-현 님, 제발 저한테 팔아 주세요ㅠㅠ
그에 현수가 작게 웃음 지으며 말했다.
“경매 시작가는 10,000골드입니다.”
1만 골드.
한화로 천만 원에 이르는 거금이었다. 실제 그 가치를 따져 봤을 때는 낮은 편.
하지만 현수는 알고 있었다. 경매가는 계속 올라갈 것이다.
“경매 마감은 본방송이 종료되기까지입니다.”
곧바로 반응이 뜨겁게 나타났다.
-1만 5천.
-2만.
-2만 2천이요.
-2만 2천 5백.
-지금 내가 뭘 보는 거지……?
-궁수 랭커들 여기서 뭐 함……?
현수는 침착하게 대응했다.
“경매 입찰가는 현의 대장간으로 쪽지 보내 주시면 감사하겠습니다.”
그때.
-로운 님이 10,000,000원 후원하셨습니다.
-오, 유니크네요.
현수는 쓴웃음을 지었다. 그리고 두 번째 스테이지가 시작되었다.
두 번째 스테이지의 룰은 어렵지 않았다.
두 마리의 보스 몬스터를 혼자서 레이드하는 것이었다.
‘두 번째 제작품은 망해 버렸지.’
현수는 쓴웃음을 지었다.
애석하게도 두 번째 아티팩트는 효과가 그닥 좋은 편은 아니었다.
아니, 사실상 이제까지 만든 아티팩트 중 제일 망작이었다.
현수가 앞에서 모습을 드러낸 몬스터를 바라봤다.
-퇴화된 트롤 Lv.121
트롤은 본래 레벨 270을 넘는 고레벨 몬스터다.
이곳의 보스 몬스터인 퇴화된 트롤은 비록 진짜 트롤보다 훨씬 약하지만 재생 능력을 가지고 있는 특성이 있기에 까다로웠다.
거기에 두 마리나 상대해야 했다.
“두 번째 템은 많이 별로예요.”
현수는 접근하는 트롤을 보면서 아쉬운 표정을 지었다.
그나마 다행인 건 현재 현수가 이 정도 아티팩트를 사용해도 충분히 사냥 가능했다.
현수는 이제 레벨 80이었고 슈퍼루키 대회 때보다 훨씬 강해졌다.
검왕 바라드의 검술과 제작에 의한 전 스텟 상승에 의함.
그리고 곧 현수가 아티팩트 정보를 공개했다.
(현의 열 번째 맞춤제작 대검)
등급: 일반
내구도: 4,000/4,000
공격력: 286.
제한: 제작자는 제한 없음, 70레벨 이상 검사 클래스.
특수능력:
·공격 속도 및 이동속도 15% 하락.
·힘 6 상승, 체력 3 상승.
·액티브 스킬 단칼에 가르기.
설명: 현의 열 번째 맞춤제작 대검으로 의도치 않게 페널티를 받았다.
-엥? 뭐야? 첫 번째 아티팩트랑 차이가 너무 큰 거 아님?
-……? 현이 운빨이었다는 방증…….
-첫 번째는 유니크고 두 번째는 일반?
-저 정돈 일반 대장장이들도 꽤 만듦. 현이 저런 거 만들어서 좀 아쉬운디
-ㅇㅈ…….
-이제까지 경매에 올린 건 진짜 잘 만든 것만 추려서 만든 건가ㅋㅋㅋ?
순식간에 채팅창 분위기가 다시 가라앉았다. 그렇지만 현수는 달려 나갔다.
두 마리의 퇴화된 트롤과 현수가 충돌했다.
그를 지켜보는 로운은 크게 실망했다.
그가 트롤을 사냥 못해서가 아니다.
트롤 사냥은 훌륭하게 진행되고 있었다.
단지 로운이 기대했던 건 이거였다.
‘어쩌면 세계 랭킹 1위 대장장이를 잡을 수 있는 사람일지도 모른다고 생각했다.’
첫 번째 건틀릿을 보았을 때만 해도 그랬다.
세계 대장장이 랭킹 1위 스미스.
‘어째서인지 그는 확률의 영향을 받지 않는 대장장이다.’
그리고 세계 유일의 전설 아티팩트 제작자였다. 유저는 전설을 제작하지 못한다는 틀을 깨부순 유일한 인물.
‘많은 정보가 숨겨져 있지만 세계 최고의 대장장이지.’
하지만 로운이 수백 명을 영입하면서 그런 자는 찾지 못했다.
‘현도 마찬가지였군.’
첫 번째 제작품과 두 번째 제작품의 격차가 이토록 크다는 것.
그것이 현이 스미스에 미치지 못하다는 증거였다.
[빌: 길마님, 계약금 얼마나 제시할까요?]
[로운: 20억이면 충분할 것 같군.]
이 정도도 엄청나게 높은 금액이었다.
그저 아쉬운 건 로운의 기대치에 미치지 못했다는 사실이다.
‘저 정도 실력으론 아무리 발버둥 쳐도 우리 길드와의 순위도 좁힐 수 없겠지.’
처음부터 자리를 지키던 자와 후발주자로 출발한 이의 격차는 당연히 차이가 나는 바.
그러다 로운은 또 한번 대검의 정보를 확인하다 의아한 표정을 지었다.
실망감에 보지 못했던 것이 보인다.
‘이건 뭐지?’
대검 설명에 이리 적혀 있었다.
‘의도치 않게 페널티를 받았다?’
***
5일 전.
현수는 두 번째 아티팩트를 만든 후 들려오는 알림을 들었다.
[에픽 등급입니다.]
[신의 긴급제작으로 제작했던 아티팩트를 두 번 연속 제작하였습니다.]
[일정한 텀을 두지 않고 신의 긴급제작으로 제작한 아티팩트를 제작함으로써 페널티를 받습니다.]
[아티팩트의 등급이 두 단계 하락하며 효과가 대폭 하향됩니다.]
“……뭐?”
현수가 미간을 찌푸렸다.
대장장이의 신 칭호가 그러는 것처럼 아레스에는 유저가 알지 못하는 페널티도 존재한다.
현수는 이런 페널티가 뜬 이유를 알 수 있었다.
‘편하게 가지 말라 이건가?’
기존의 현수가 계획한 것이 일부 어그러진다.
현수의 실력 때문은 아니다.
이번 대검은 분명 훌륭히 제작되었고 알림도 에픽 등급이라고 말하니까.
하지만 페널티로 인해 최초의 일반 등급을 만들어 내게 됐다.
‘괜찮아, 두 번째 아티팩트가 별로라 해도.’
오히려 이런 생각을 했다.
‘세 번째에서 터뜨리면 그 파급력은 더 커지지 않을까?’
대신에 조건이 붙는다. 세 번째가 정말 훌륭한 아티팩트여야 한다는 조건.
‘어차피 세 번째는 긴급제작으로 제작했던 걸 제작하지 않을 생각이었지.’
현수가 제작하는 세 개의 아티팩트는 모두 타임어택 던전의 각 스테이지에서 최고의 힘을 발휘할 녀석들이었던 바.
‘세 번째에서는…….’
보스 몬스터들이 대거 등장한다. 그를 잡기 위해 제작하고자 마음먹은 아티팩트가 있다.
그는 아버지와의 대화를 통해 제작하기로 결정했다.
아버지와 제주도에 갔던 당시 아버지는 넓게 펼쳐진 제주도 바다를 보며 이런 말씀을 하셨다.
‘현수야, 우리나라에도 전설 속의 활이 존재했단다.’
현수의 입가에 미소가 맺혔다.
남은 5일의 시간.
현수는 빠르게 제작에 착수했다.
그리고 완성해 냈다.
[전설과 가장 가까운 아티팩트를 제작하셨습니다.]
우리나라 전설 속에 있는 활 중 하나를.
***
로운. 태현이 회의실로 향했다.
현재 미친루키의 방송이 계속되고 있지만 자신이 그것에 시간을 할애할 가치는 느끼지 못했다.
그때. 문을 열고 들어간 김태현은 회의실에 켜진 TV에서 송출되는 방송을 볼 수 있었다.
“두 번째 스테이지도 꽤 훌륭하게 깼는데?”
“미친루키 자체도 엄청 세네.”
모니터 속 미친루키가 세 번째 스테이지를 준비 중이었다.
태현이 자리에 앉자 그들이 서둘러 정숙했다.
“보세요, 괜찮습니다.”
태현은 그렇게 깐깐한 길마는 아니었다. 그러다 궁금증 하나가 생겼다.
“세 번째 스테이지는 뭐죠?”
여직원이 설명했다.
“13마리의 웨어울프가 나타나요.”
“웨어울프요?”
태현이 얼굴을 찌푸렸다.
웨어울프는 레벨 138의 몬스터다.
비록 보스급은 아니었어도 이제 레벨 100도 안 된 이에게 138의 웨어울프라니?
“당연히 사냥은 불가능해요, 놈들은 외피가 너무 두꺼워서 동 레벨 유저들도 힘들어하거든요. 그런 녀석을 이제 막 레벨 80대인 유저가 사냥할 수 있을 리 없죠. 세 번째 스테이지는 그들을 뚫고 300m 내에 있는 도착지까지 무사히 도착하는 거예요.”
“흠.”
태현이 고개를 주억였다. 그리고 세 번째 스테이지를 준비하는 미친루키를 바라봤다.
-왜 안 움직이지?
-엥? 쟤 뭐 하냐?
-곧 웨어울프들 튀어나올 텐데.
거대한 콜로세움 같은 곳.
그곳에 열세 개의 감옥이 있다.
열세 마리의 웨어울프가 있는 그곳의 쇠창살이 올라가기 시작한다.
“어? 왜 안 움직이는 거죠?”
“지금 바로 뛰어야 하는데요.”
태현이 물었다.
“성공률은 얼마나 됩니까?”
“보통 80%가 가다가 죽고 20%가 가까스로 성공해요.”
태현도 의아한 표정으로 미친루키를 보았다.
그런데 그때.
모니터 속 그가 말했다.
-세 번째 스테이지는 특별한 공략법으로 해 보려고요.
특별한 공략법? 그게 뭐지?
곧 쇠창살이 열리며 열세 마리의 흉폭한 웨어울프들이 동시에 튀어나왔다.
화면 속 미친루키를 보며 로운이 그 공략법을 깨달았다.
‘설마 웨어울프 열세 마리를 사냥하겠다고?’
아니, 그건 불가능한 일이다.
그가 꽤 강한 건 알겠으나 그건 비상식적인 일.
그때, 그가 품속에서 활 하나를 꺼내 웨어울프들을 겨눴다.
[전설과 가장 가까운 아티팩트 두 개가 만납니다.]
[그 효과가 10%씩 더 좋아집니다.]
로운이 몸을 일으켰다. 팽팽하게 당겨지는 활에 낙인된 글자.
‘천근활……?’
곧 그가 쏜 애기살 한 발이 가장 앞장선 웨어울프에게 박혔다.
퍼어엇-
애기살의 파워가 웨어울프를 주춤하게 만든다. 하지만 레벨 격차는 너무 높았다.
그를 비웃은 웨어울프가 다시 내달리려 했다.
그때.
[천근의 무게가 적용됩니다.]
[천근의 무게가 적을 짓누릅니다.]
쿠우우우웅-
웨어울프가 딛고 선 지면이 패였다.
놈의 두 발이 땅에 박히고 곧 위에서 누군가 놈을 힘껏 누르듯.
콰아아아아아앙-
땅이 무너지며 웨어울프가 그 안에 처박혔다.
그래, 마치 천근의 무게의 추가 달린 것처럼 말이다.
