서버통합 (2)
2주 전.
㈜푸름 세계홍보팀은 하나의 난관에 봉착하고 말았다.
그 난관은 스토리였다.
아야카가 볼펜을 돌려 대며 깊은 생각에 잠겼다.
‘우리는 훌륭한 스타를 예고편에 출연시키게 되었다.’
물론 이건 아야카 개인의 생각이다.
아직 밝혀지지 않았지만 유저 현수가 예고편 메인 주인공인 것을 알면 세계적 비난이 있을 것이다.
그 비난은 자국민이 아니라는 점.
한국 게임에서 한국인이 참여한다는 점.
유저 현수가 첫 번째라는 이름은 맞으나 전 세계의 더 높은 이름을 가진 유저들을 뒤로하고 발탁되었다는 점 등이다.
하지만 예고편만 잘 뽑히면 이 비난은 환호로 바뀌게 될 거다.
또 세계 랭커들의 항의에 세계홍보팀은 이런 매뉴얼을 준비했다.
‘안타깝게도 유저 XX 님께선 저희가 추구하시는 이미지와 맞지 않아 서버통합 예고편 대상자에서 제외되었음을 알려 드립니다.’
직역하면 이거다.
‘님 출연할 얼굴 아님.’
팩트다.
아야카는 그녀가 생각하는 훌륭한 스타를 예고편에 출연시키게 되었다.
이것에서 가장 큰 기반이 되는 게 현수의 외모에 있다.
세계에서 가장 유명한 랭커가 출연한다 한들 못생기고 키가 작은 이들은 메인이 되기 힘들다.
반대로 아야카는 이미 유저 현수가 화면발이 최고라는 걸 알았다.
유일하게 매드무비 영상을 본 인물이었기 때문이다.
‘최고였어, 그건…….’
아무튼 최고의 재료를 가지고 있음에도 스토리는 쉽게 나오지 않았다.
“유저 현수가 왕좌로 걸어가고 수백만 백성이 환호하는 예고편은 어떨까요. 당신도 이처럼 될 수 있다!”
“식상해.”
“유저 현수가 수십만 대군을 모아 중국의 검황을 향해 진격하는 모습을 담는 건요?”
“따분해.”
“이런 것도 있습니다. 유저 현수가 한 공주와 사랑에 빠지고 마지막 장에 왕이 되는 모습을 그리는…….”
“뒤질래?”
아무튼 아야카는 깊은 고뇌에 빠졌다.
‘첫 의견인 왕좌로 걸어가고 수백만 백성이 환호하는 것. 이게 제일 무난하고 뽕 차기 좋은 건 사실이야.’
하지만 이런 생각이 든다.
‘이게 첫 번째 예고편을 이길 수 있는가?’
모든 감독과 시청자들이 알고 있는 불변의 법칙 중 하나.
첫 번째를 두 번째가 넘기 힘들다는 것.
물론 그런 예외의 경우가 한 번씩 터져 주나 쉽지 않은 경우다.
아야카가 골머리를 썩는 이유는 그 한 번씩의 경우에 들고자 해서다.
그때 팀원 한 명이 말했다.
“팀장님, 너무 쫓기시는 것 같습니다.”
“……그래?”
그 말에 아야카는 자신이 강한 무게감에 짓눌리고 있음을 알게 되었다.
첫 번째를 넘는 두 번째를 만들겠다.
이것에 사로잡혀 시나리오가 진척되지 않고 있다.
‘아야카, 난 ‘대단한 걸 쓰겠다. 난 이번에 엄청난 걸 써서 인정받겠다.’는 생각으로 글을 잡으면 그 글이 어렵고 읽히지 않게 돼.’
실제로 아야카의 지인 중에 있는 박민규라는 이름의 작가가 해 준 말이다.
‘너 연속으로 망했잖아?’
‘……응, 방금 말한 걸 내가 해서 망했거든. 껄껄.’
‘……?’
‘…….’
아무튼 아야카는 내려놓을 필요성을 느꼈다.
그러다 불현듯.
“……현수 님하고 통화해 볼까?”
아야카는 자리에서 일어났다.
물론 큰 기대를 거는 건 아니었다.
단지 현수가 왕의 길을 걷는 1인 중 하나라는 건 알고 있었다.
그의 입장에서 한번 이야기를 듣고 싶었다.
그녀가 나선 후.
“첫 번째로 갈 것 같네요.”
“맞아요, 현수 님은 단지 출연자일 뿐이니까요.”
“아야카 팀장님도 참…….”
그들은 일말의 기대도 걸지 않았다.
***
아야카가 옥상에서 현수에게 전화를 걸었다.
그녀는 오늘 회의에서 나온 세 가지 구상을 말했다.
-식상하네요.
“그럼 이건…….”
-따분하네요.
“그럼 공주와…….”
-……갑자기요?
세 개의 반응이 아야카와 같았다.
-첫 번째가 제일 좋아 보이네요. 하지만 제가 그쪽 전문가도 아니고, 뭘 알겠어요.
현수는 겸손했다.
-단지 도움이 될지는 모르겠지만…… 새로운 내용을 떠올릴 수 있게 제가 후계자가 된 과정을 말해 드릴게요.
이어진 내용들은 현수와 바라드라는 왕의 이야기였다.
첫 만남부터 그간의 이야기.
‘……현수 님이 왕의 후계자라는 것부터 놀랍다.’
이건 몰랐던 사실이다. 그녀가 몰랐던 만큼 전 세계가 아직 모를 거다.
그리고 바라드가 현수의 친우라고까지 한다.
불현듯 그녀의 뇌리에 이야기들이 스쳤다.
“현수 님, 고마워요. 큰 도움이 되었어요.”
-……그런가요? 특별한 이야기는 없었는데?
“특별한데요?”
당사자니까 특별한 건지 모르는 거였다.
바라드와 현수의 이야기 자체는 그 어떤 유저도 만들지 못할 이야기.
“좋은 시나리오가 나올 것 같아요.”
아야카는 회의실로 달려갔다.
“통화는 잘…….”
팀원들은 질문을 끝내지 못했다.
아야카가 신들린 듯 노트북을 두들기기 시작해서다.
1시간 후.
“봐 봐.”
도입부부터 끝까지 아야카는 단숨에 써 내려갔다.
팀원들은 고개를 갸웃하며 스토리를 읽었다.
그리고 곧 그들이 일제히 하나의 반응을 보였다.
아야카는 볼 수 있었다.
그들이 내세운 엄지 척을!
“재밌는데요?”
“식상하거나 따분하지도 않고 좋습니다!”
“심지어 유저와 NPC의 상관관계가 얽혀 유저가 아레스의 주인이 될 수 있다는 것도 포함되는 내용이지 않은가 합니다!”
스토리가 결정되자 일사천리로 진행되었다.
아야카는 팀원들과 함께 빠른 속도로 예고편을 제작했다.
그리고 서버통합 이틀 전.
완성된 영상을 본 아야카가 감탄했다.
‘축하해요, 현수 님.’
비록 그 자리에 현수는 없었지만 아야카는 말하고 싶었다.
‘좋은 영상의 주인공이 되셨네요.’
***
[아침 7시 제2의 아레스가 시작됩니다.]
[서버통합 오픈과 함께 예고편을 시청하실 수 있습니다.]
가상현실 게임 아레스의 모든 서버가 밤 12시를 기준으로 닫혔다.
전 세계가 뜨겁다.
-저는 일찍 자고 일찍 일어날 겁니다.
-왜죠?
-서버통합 예고편을 봐야 하니까요.
전문가들의 말이다.
기자들도 발 빠르게 기사를 실어 날랐다.
-예고편의 주인공은 누구?
-(주)푸름. 실제 유저를 캐스팅한 것으로 알려져 화제.
-전 세계 아레스 유저들. 예고편 출연자에 기대감 폭증.
커뮤니티 반응은 달랐다.
-앙, 기대 안 하죠? 첫 번째보다 나은 두 번째 없쥬?
-솔직히 세계 최고 랭커들 중에서 예고편 나오는 사람 아직 안 알려진 거 보면 아무나 데려다 쓴 거임ㅋㅋ, 왜 아무나 데려다 쓴 줄 암? 망할 거 알아섴ㅋㅋㅋㅋㅋ-인정…… 자신 없었나 봄.
-이응이응.
-기대 안 한다.
-근데 왜 아직 안 잠?
-잠 안 와서.
-이 새끼, 설렜네!
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ-기대 안 한다며 ㅂㅅ아.
-기, 기대는 안 하지만 보기는 한다!
확실한 건 기대하지 않다고 하면서도 전 세계인들은 서버통합 날을 손꼽아 기다려 왔단 거다.
그리고 아침이 밝았다.
-드디어……!
-제2의 아레스 시작하러 가즈아!
-엠생생키들, 아침 7시부터 접속은…… ㅉㅈ, 내가 가장 빨리 접속하겠다! 나 캡슐 앞에서 10분 전부터 기다리는 중ㅋㅋㅋ-반어법 지렸넼ㅋㅋ그처럼 전 세계인들이 캡슐 앞에서 기다리고 있던 바.
그들이 기다렸던 7시가 되었다.
전 세계의 수많은 사람들이 캡슐에 들어선다.
푸쉬이익-
언제나처럼 아이디와 비번을 말한다.
그들 모두 굉장히 상기되어 있었다.
그리고 검은 화면이 내려옴과 함께 알림이 들려온다.
[제1장 모험. 그 이후.]
그들은 커다란 가슴 떨림을 느꼈다.
제1장 모험. 그다음의 장이 궁금해진다.
[예고편이 시작됩니다.]
모든 유저들의 시야가 검게 물들었다.
***
시청자들의 시야가 밝아진다.
드러난 모습에 그들이 환호했다.
전 세계 시청자들에게 너무도 익숙한 사내.
검왕 바라드가 아들의 무덤 앞에 서 있다.
-나는, 늙었다.
몸을 돌리는 바라드의 검의 문양이 그려진 백색 망토가 펄럭인다.
-대륙은 연결되었고 많은 강국이 고야드를 호시탐탐 노린다.
내레이션처럼 울리는 바라드의 목소리.
눈을 감은 바라드에게로 바람이 불어와 머리카락을 흩날리게 한다.
-내겐 나의 뒤를 이을 후계자가 필요하다.
-무너지지 않는 고야드 왕국을 세울.
-흔들리지 않는 고야드를 만들.
그리고 얼굴이 보이지 않게 연출된 정체불명의 사내가 그 앞에 선 것이 보인다.
바라드가 그를 보며 말했다.
“걸어 보겠나? 왕의 길을.”
곧바로 배경음이 깔리기 시작하며 바라드가 천천히 눈을 감는 모습이 보인다.
번쩍-
그가 눈을 뜬 순간 전투 씬으로 전환되었다.
하늘에서 무릎을 굽히고 호흡을 뱉어 내는 바라드가 검의 울음을 발동한 순간.
카라라라라락-!
수백 개의 푸른 칼날이 창천과 부딪친다.
창천의 창이 그것들을 단숨에 꿰뚫고 지나간다.
“귀신걸음.”
카카카카카카카카카캉-!
검왕의 검에서 푸른 스파크가, 창천의 창에서 적색 스파크가 튀어 오른다.
태애애애앵-!
검왕이 창천의 창을 쳐 내는 순간.
곧바로 덤벼드는 대상자가 변화한다.
-많은 자들이 나의 자리를 노리나, 나는 자리를 지킬 힘을 잃어 간다.
세계 각 서버에서 이름난 초네임드 NPC들.
첫 번짼 죽은 자의 왕 엠페러.
“크하하하하하하!”
수천의 언데드를 소환한 그를 향해 바라드가 달려 나가며 몬스터들을 휩쓰는 모습이 스친다.
그리고 내달리는 그가 상대하는 적들의 모습이 계속 변화한다.
카아아앙-!
카아아아앙-!
카아아아앙-!
일격씩 그들과 주고받을 때마다 바라드의 얼굴이 급속도로 늙어 가기 시작하는 연출이 일어난다.
또 주변의 배경이 봄, 여름, 가을, 겨울. 고작 1초에 여덟 번의 계절이 바뀌듯 빠르게 스치며 지쳐 가는 그의 모습이 비친다.
그리고 다시 바뀐 화면.
20년 후의 바라드의 모습을 보여 주는 듯한 연출.
멍하니 선 그에게로 모든 강자들이 일제히 덤벼드는 모습이 보인다.
-나는 이대로 빼앗기는가?
그때.
“모으기.”
시청자들이 자신들의 귀를 의심했다.
바라드에게 덤벼들던 무수히 많은 강자들.
그들 틈에 파고드는 시전어는 너무도 익숙했기 때문이다.
검왕의 앞을 가로막은 그가 쌍룡검을 등 뒤로 힘껏 끌어가며 한 곳에 밀집된 이들을 본다.
콰아아아아앙-!
그의 검과 무수히 많은 강자들의 무기가 부딪친 순간 거대한 스파크가 일며 화면이 전환된다.
넓은 들판.
바라드의 좌에 벨라가, 우에 룩부르크, 발로, 콘스티누, 그리고 검의 명문가 가주들이 있다.
그 뒤로 수만에 이르는 병력이 서 있다.
그리고 그 앞으로.
-천천히 걸어왔던 보잘것없던 자가 그 길의 끝에서 내게 도전하려 한다.
시청자들은 눈치채고 있었음에도 대지를 밟고 걸어오는 그를 눈에 담았다.
갈색 코트를 둘렀고 한 손엔 대도 쌍룡검을.
그리고 재앙 아티팩트라 불리는 흑색의 아티팩트로 무장한 사내가 그 앞에 걸어온다.
비로소 얼굴이 드러났다.
유저 현수였다.
“드디어 당도했는가, 이 길의 끝에.”
“예, 오늘입니다.”
홀로 걸어오던 그의 뒤로 무수히 많은 이들의 소환의 빛이 맺힌다.
그 옆으로 넬이, 그 뒤로 현의 대장간이.
그리고 또 그 뒤로 망치와 검이 교차하는 문양이 그려진 대지를 가득 채우는 대장장이들과 거대한 강군의 행렬이.
바라드와 현수가 동시에 무릎을 낮춘다.
“시작해 볼까?”
“예.”
서로가 동시에 발검한다.
그 순간.
콰아아아아앙-!
적색 스파크와 흑색 스파크가 화면 전체를 가득 채우며 천천히 어두워진다.
어두워지는 화면 사이로 눈에 보이지도 않을 속도로 충돌하는 왕과 도전자 현수의 모습이 비치고 있다.
곧 화면이 완전히 어두워지고 적막이 찾아온다.
적막 속 바라드의 음성이 들렸다.
-누가 걷겠는가.
-왕의 길을.
-이는 그 누구든 걸을 수 있을 것이다.
시청자들은 이제야 알게 된다.
-제1장. 모험 종료.
-제2장. 왕의 길 시작.
제2의 아레스에서 유저들은 왕의 길을 걸을 것임을.
[예고편이 종료됩니다.]
그리고 시청자들의 원초적인 기대감을 끌어 올렸다.
‘유저가 왕이 되는 아레스라고……?’
자신이 아니어도 괜찮았다.
제1의 모험에서 유저는 아레스의 주인이 되지 못했다.
그러나 제2의 아레스에선 유저들이 주인이 될 수 있음을 시사했다.
“개쩐다…….”
시청자들에게서 터져 나오는 감탄사였다.
