펜리르 사냥 (2)
고야드군을 후퇴시킨 이유는 두 가지다.
첫 번째, 백성과 군사들. 그들이 상태이상기에 휩싸이지 않게 하기 위함이다.
두 번째.
악마 그레모리의 2군단장.
폭발의 군단장이라 불리는 그는 가장 넓은 광역 폭발을 일으킬 수 있는 힘을 가져서다.
광역 공격.
이것이 가장 효율적인 힘을 발할 때는 상대가 밀집되었을 때다.
‘함락 성공이라 믿었던 혈귀대들은 그 어떤 때보다 밀집되었다.’
성을 가득 채울 정도로 밀집된 존재들.
[지옥불의 창]
그 혈귀대 사이로 흑빛 창이 땅에 꽂힌 순간.
콰하아아아아아앙-
고야드 왕국 전체가 거대한 충격에 휩싸인다.
[반경 450m를 뒤덮는 지옥불의 폭발이 870%의 데미지를 일으킵니다.]
혈귀대를 이끄는 총사령관 픽.
그 역시도 저항할 수 없는 거대한 상태이상기에 빠져 무릎 꿇은 채 피눈물을 흘리고 있었다.
그런 그는, 창에서 뻗어 온 파동과 폭발.
그리고 부채꼴 모양으로 피어오르는 연기를 보며 눈을 떨었다.
곧 거대한 강풍이 불어와 모든 연기를 날려 버린 순간 픽의 눈이 흔들렸다.
‘……이게 무슨.’
혈귀대 중 1만 5천 4백 명.
그들이 뼛가루가 되어 흩어지고 있었다.
동시에 하늘 위에 있던 악마가 사라졌다.
수도 안.
성벽 위로 빠르게 올라간 검공 라이센.
“…….”
그는 실로 믿을 수 없는 광경을 목도하고 있었다.
1만 5천의 혈귀대가 순식간에 죽음을 맞이했다. 직접 보고도, 또 직접 그 일에 가담했음에도 믿기지 않았다.
‘정말로, 이 계획이 실현되었다고……?’
라이센은 현수가 워프의 빛에 휩싸여 사라진 것은 알 수 있었던 바.
또 이 상황을 믿지 못하는 것은 그뿐만이 아니다.
악마 소환 덕에 펜리르에게 목숨을 구했으나 상태이상기에 빠져 버린 세 명의 후작들.
악마가 사라짐으로써 상태이상기가 해지되어 움직이게 된 그들은 여전히 큰 정신적 충격을 입은 상태였다.
‘왜 우리가 여기에……?’
‘현수의 염력……?’
또 허공에 있던 자신들이 성벽 위에 무사히 내려서 있음도 알 수 있었다.
“쿨러억!”
그러나 그들의 상태 매우 좋지 않았다.
왕국의 별들이, 입에서 피를 쏟아 낸다.
또 눈과 귀, 코에서 흐르는 피를 닦아 낸다.
곧 다가온 라이센에게 그들은 자초지종을 듣게 되었다.
물론 악마를 사냥했다는 것은 숨겨야 할 것이라는 말과 함께.
“…….”
“…….”
몸을 가누기도 힘든 세 공작은, 자신들에게 이 사실을 알리지 않은 현수에게 분노하지 않았다.
또 자신들이 상태이상기에 의해 죽을 뻔한 상황이 왔었음에도 그를 원망하지 않았다.
‘그 현수가…….’
‘이런 일을 만들어 냈단 말인가?’
처음에 봤을 땐 애송이였고, 후에 봤을 땐 영주였다.
그것도 무너져 가는 대장장이 영지의.
그리고 어느 날은 자신들조차도 부정할 왕의 후예가 되어 있었으며, 그렇게 불안함 속에서 시간이 흘렀다.
그런 그가, 지금 위기에 빠졌던 고야드에 하나의 희망을 심어 주고 있었다.
후작들.
그들이 온 힘으로 검을 쥔다.
현수가 만들어 준 이 기회, 놓칠 생각 없었다.
후작들이 움직이기 시작했다.
한편.
쿠우우우우우웅-
거대한 진동이 수도 전체를 강타했다. 그 안에서 몸을 웅크리고 있던 백성과 군사 들.
“응애애, 응애애애애!”
어떠한 여인이 안은 갓난아이의 울음이 그 틈새를 파고든다.
“아, 아아…….”
“제발…….”
“이 위기를 극복하게 해 주소서…….”
“살고 싶어……!”
그들은 그저 이 상황이 두려웠다.
군사들은, 직접 혈귀대와 싸워 봤기에 곧 빠른 함락이 이뤄질지도 모른다는 생각에.
싸우는 법을 모르는 백성들은 자신들이 일구어 온 고야드란 나라가 한순간에 무너짐에 절망하고 있었다.
그러던 중.
“꺄아아……? 까르르!”
울던 아이는 한순간에 멈추고 웃었다.
아이의 정체 모를 웃음소리를 시작으로 하나둘, 상기한다.
‘진동이 있은 후 10초 후 눈을 떠라.’
그들이 하나둘씩 눈을 뜬다.
그들은 본능적으로 아이가 웃는 방향.
활짝 웃는 그 아이가 느끼는 무언가를 향해 고개를 돌렸다.
아이를 꽉 끌어안은 여인이, 자신도 모르게 안도의 눈물을 흘린다.
“아아……!”
성벽 위.
가장 중앙에 선 갈색 코트를 입은 자가 만백성을 바라보며 천천히, 고개를 주억이고 있다.
둥! 둥! 둥! 둥!
정신을 차린 군사들이 홀린 듯 그를 바라보며 반격이 시작됨을 알리는 북을 치기 시작한다.
패배가 확실하다고 여겼던 병사들.
천천히 몸을 일으키는 그들이 자신들의 병장기를 온 힘을 다해 쥐고 있다.
또 다른 여인.
어느새 빠르게 수도로 들어온 넬이라는 유저는 지금 보는 광경을 믿을 수 없었다.
오직 한 명의 사내.
그를 중심으로 세 명의 후작들이 눈과 귀, 코에서 흐르던 피가 굳어 버렸음에도 그 곁에 모인다.
또 검공 라이센이라 불리는 왕국 제일 가문의 노장이 뒷짐을 지고 함께 선다.
세 명의 후작들이 외친다.
“백작 현수가 지휘한다!”
세 후작이 치켜세운 검이, 오늘만큼은 새로운 지휘관이 서 있음을 알린다.
그를 보는 수십만의 눈들은 느끼고 있었다. 모든 것이 흑백으로 비치는 듯하다.
그 흑백 속.
갈색 코트를 입은, 우리가 부정했던 후예.
또 한낱 대장장이였고 애송이였으며, 이제 고작해야 백작에 이르는 귀족.
그가 흑백의 세상에서 ‘등불’이 되어 세상을 비추고 있었다.
그가 힘찬 목소리로 외친다.
“장저어어어언!”
그가 들어 올린 한 자루 검을 따라 성벽 위 2만 궁수가 활시위를 팽팽하게 당기며.
“발사아아!”
수만 개의 화살이 고야드를 위협하던 혈귀대를 추풍낙엽처럼 쓸어버린다.
푸푸푸푸푸푸푸푸푹-!
[혈귀대 1,824명이 전사합니다!]
“개방!”
끼이이이이익-!
그 힘 있는 목소리를 따라 성문이 열리며, 말 위에 오른 검공 라이센을 주축으로 등불을 쫓아 달리는 자들처럼, 군사들이 흉흉한 안광을 불태운다.
“돌진!”
두려워 막기만 했던 자들이 돌변한다.
지금의 그들, 그 어떤 때보다 자신감이 넘쳤으며 분노하고 있었다.
또, 두렵지 않았다.
자신들을 지휘하는 가장 높은 곳에 선 자가 검을 앞으로 내지르는 것을 보며 돌격한다.
“이 X새끼들아!”
“우오오오……!”
“으아아아아아아!”
상태이상기에서 풀렸다 하나, 아직 그 여파에서 완전히 벗어나지 못한 남은 혈귀대들이 빠른 속도로 쓸려 나간다.
[고야드군의 사기가 하늘을 찌릅니다!]
와아아아아아아아아-
[만백성의 환호가 고야드에 퍼집니다.]
우와아아아아아아-!
군사와 백성, 그들의 환호가 혈귀대에게 패배를 알리는 듯하다.
그들의 뜨거운 소리와 다르게.
[혈귀대의 사기가 곤두박질칩니다!]
이미 지휘관 상당수를 잃었기에 혼란스러웠던 혈귀대.
1차 충격에 이어 2차 충격인 그레모리의 상태이상기.
그리고 3차 충격.
자신들과 다르게 상태이상기에 걸리지 않았던 고야드군의 위엄.
또 철저히 학살당했던 그들이 반격의 서막을 알리며 해일처럼 그들을 쓸어버리고 있었다.
[3,417명의 혈귀대가 전사하였습니다!]
오늘, 그들의 피는 너무 뜨거웠고 되레 혈귀대의 피는 차갑게 식어 간다.
“죽지 마라, 명령이다!”
그런 뜨거운 전투 속, 들려온 지휘관의 목소리에.
만백성은 여전히 그를 바라보고, 군사들은 검을 휘두르며.
‘……죽지 않는다면 당신을 섬길 수 있는 겁니까?’
‘감사합니다.’
‘고야드의 빛.’
“고야드의 영웅!!!!!!”
한 기사의 외침과 함께 그 외침들이 번져 나간다.
그러나.
“크하아아아아아!”
한 울음소리를 들으며 그들은 자각한다.
고야드가 빠른 속도로 함락되었던 이유는, 혈귀대 때문이 아니다.
[전설의 몬스터 펜리르 Lv.493]
체고 10m에 이르는 거구.
때론 그 크기를 자유자재로 줄여 대는 전설의 몬스터 펜리르 때문이었다.
펜리르는 어떤 존재인가?
설령 모든 혈귀대가 전멸한다 한들.
혼자서 고야드의 수도를 쑥대밭으로 만들 수 있는 존재였다.
콰자아아악-
그 거대한 잿빛 털을 가진 늑대 한 마리가 고야드군 수십을 한입에 삼켜 버린다.
혈귀대를 휩쓰는 해일의 진영이 처참히 깨져 나간다.
[가속]
또 급속도로 빨라진 펜리르가, 마치 코끼리처럼 병사들을 짓밟으며 으깨 대고 있었다.
두려운 줄 모르고 나아가던 고야드군이 주춤한다.
아무리 기세가 올라도, 또 아무리 용기를 불태워 봐도 거대한 전설의 몬스터는 그들에게 공포의 대상이었다.
특히.
와그자아악-!
병사들을 입안에 넣고 잘근잘근 씹어 대는 펜리르는, 지금 분노한 상태였다.
고지능을 가진 몬스터답게 놈은 악마 그레모리 소환이 일시적이었으며, 그를 통해 자신을 한낱 개X끼로 누군가 전락시킨 걸 알아챈 것.
또 그 초월종이 두 번 다시 모습을 드러내지 않을 것이기에 더 기고만장해졌다.
“크하아아아아아!”
단숨에 4백 고야드군을 죽인 펜리르가 포효한다.
용기를 낸 기사들이 놈을 베어 보았다가 당황한다.
태애애앵-
‘무슨 가죽이 이렇게 두꺼워……?’
너무도 단단한 가죽에는 검조차 박히지 않았으며, 유저였다면 이런 알림이 들렸을 터.
[1의 데미지를 입히셨습니다.]
공격이 성공했을 때와 아닐 때의 차이점은 컸던 것이다.
그때, 펜리르의 입안으로 거대한 적색 기운이 일렁였다.
쿠호오오오오-
궁극기의 전조다.
두 번째 요새 함락에서 발현된 이 힘은, 드래곤 브레스와 닮아 있다.
쏘아지는 순간, 단숨에 성벽을 무너트리며 그 너머에 있는 무수히 많은 자들을 죽일 수 있다.
고야드군이 하얗게 질린다.
성벽이 무너져서가 아니다.
“안 돼…….”
“성벽 뒤에, 백성들이 있단 말이다!!!”
이 한 번의 힘이 최소 2만의 백성들의 목숨을 거둬 갈 것으로 보였다.
병사와 기사 들이 미친 듯이 활을 쏘고 창으로 찔러 대지만, 펜리르의 몸에 생채기 하나 낼 수 없었다.
성벽 위에 선 세 명의 후작, 그리고 말 위에 올라 있던 라이센의 얼굴이 하얗게 질린다.
특히 라이센.
그는 그 방향이 자신 쪽을 향한 것을 볼 수 있었다.
피할 수 없었다.
그가 뒤를 돌아 기사들을 보며 희게 웃었다.
그는 말한 바 있다.
노장이, 먼저 갈 테니 죽지들 말라고.
하지만 뒤에 기사들 역시 자신과 가깝다.
“약속을 지키지 못해 미안하네, 지옥에서 보세.”
그 기운이 막 쏘아지려던 때.
“하늘에……!”
누군가의 외침에 따라 라이센의 눈이 하늘로 향한다.
방금 전까지 성벽 위에 서 있던 사내.
그가 하늘 위에 서서 양손으로 쌍룡검을 쥐고 떨어져 내린다.
혈귀대를 포함한, 만인의 시선이 그에게 집중된다.
세 명의 공작들.
‘……펜리르는, 전하조차 죽이지 못하셨던 놈 아닌가.’
또 백성과 군사들.
‘전설의 몬스터는, 인간 전설보다 압도적으로 강해…….’
그리고 넬.
‘현수 님, 마음은 이해합니다. 하지만…….’
넬은 안타까움을 삼켰다.
그와 헤어진 지 일주일밖에 되지 않았다.
그 일주일 전 현수의 힘.
그 힘으론 펜리르에게 흠집조차 내기 힘들다.
또 이는 생중계되고 있기도 하다.
-바라드 역시 잡지 못한 게 펜리르이며 전설의 몬스터이기까지 합니다.
-아직 유저 중 전설의 몬스터와 일대일로 붙어 사냥에 성공한 자는, 바할라밖에 없는 것으로 알려진 상황입니다.
-또 명장 현수는 알아야 할 것입니다. 그가 숨어 있던 2개월 동안 아레스의 NPC, 몬스터, 유저 들은 성장했고, 그는 정체되어 있었을 거란 겁니다.
해설자들은 부정했다.
그리고 펜리르.
그는 위에서 떨어지는 인간을 무시했다.
펜리르의 관점에서 이 왕국에서 경계해야 할 대상은 바라드가 유일했다.
그러나, 그런 바라드조차 결국 인간이었다.
같은 전설일지라도 공격력, 방어력, HP 총량 등은 네임드 몬스터가 압도적으로 높은 바.
되레 즐겁다.
그는, 혼신의 힘을 다해 자신을 막으려 할 테지만 막을 수 없을 테니.
그러던 때.
드디어 양손으로 대도를 꽉 쥔 현수가 펜리르의 머리를 내리쳤다.
콰하아아아아아앙-!
그 순간.
“……!”
“……!”
-……!
-뭐, 뭐죠!?
그를 보고 있던 모두가 경악했다.
고작 일검.
펜리르의 머리가 땅에 처박혔으며 그 육체는 간헐적으로 꿈틀대고 있었다.
또 방심했던 펜리르였기에 그 위용마저 잊고 강아지처럼 울어 버린다.
“깨갱……!”
잠깐의 정적이, 전장을 휩쓴다.
