강화 (7)
모든 이들이 보고 있었다.
갑자기 나타난 쌍룡검.
대장장이 현이 만든 것으로 추정되는 세상에서 사라진 충무공의 검.
벨라가 양손을 뻗어 거대한 쌍룡검의 그립을 쥔다.
[명장이 제작한 유일무이(唯一無二)의 제작품입니다.]
[스킬이 발동됩니다.]
[깨어나라]
[당신이 가지고 있는 잠재력과 설화에 반응합니다.]
벨라의 잠재력 수치는 어떠한가?
만 20세의 나이에 이미 한 나라의 부기사단장직에 있던 그녀다.
그 잠재력은 상식을 초월한다.
[HP가 50%로 회복됩니다.]
[한계를 뛰어넘습니다.]
[한계를 뛰어넘습니다.]
[한계를……]
그 알림은 바뀌어 갔다.
[한계를 초월합니다.]
[한계를 초월합니다.]
치이이이이익-
벨라의 몸에서 푸른 마력이 타오른다.
[레벨을 측정합니다.]
[측정되지 않습니다.]
[측정되지 않습니다.]
벨라는 일전에 현수의 일화를 들은 적 있다.
마력 부적응자들의 마력을 깨웠던 한 자루 검.
이 쌍룡검에 그와 비슷한 힘이 깃들었음을 알게 됐다.
벨라의 복부를 노리고 날아들던 병정개미.
놈이 고개를 돌린 벨라와 눈이 마주치고는 몸을 돌렸다.
키기기긱-!
도망치는 거였다.
첫 번째 재앙 헬레냐가 당황했다.
‘뭐, 뭐야?’
방금 전까지 죽어 가던 여인에게서 믿기지 않는 힘이 태동하고 있었다.
헬레냐는 이해할 수 없었다.
저 검의 힘인지, 벨라라는 여인의 힘인지.
그리고 깨닫게 되었다.
‘둘 다다.’
저 정체 모를 엄청난 검이 잠들어 있던 그녀의 힘을 깨우고 있었다.
바라드는 멀리 보았다.
5년 후 벨라는 기사단장이 될 것이며 10년 후 자신을 능가할 것이다.
헬레냐가 급해졌다.
그녀가 쥔 지팡이로 땅을 내리찍는다.
그녀의 주변이 열리며 거대한 벌레들이 모습을 드러낸다.
[거대사마귀 Lv.365]
[거대벌 Lv.364]
[거대나비 Lv.364]
단숨에 70여 마리를 소환한 그녀의 안색이 파리해졌다.
그녀도 이 정도 소환을 하는 것은 힘에 부친다는 의미다.
70여 마리의 강력한 벌레들이 벨라를 향해 날아든다.
그와 함께 파고든다.
[측정이 완료됩니다.]
[새로운 전설이 깨어납니다.]
[검왕 벨라 Lv.458]
벨라가 자신을 향해 돌진하는 70여 마리의 벌레 떼를 보았다.
그리고 쌍룡검을 타고 무언가 느껴졌다.
그것은 쌍룡검을 빚어낸 광물.
설화석의 힘이다.
[나라를 구한 설화가 당신께 반응합니다.]
나라를 구한 설화.
그 설화가 묻고 있다.
설화 안에 잠든 그. 벨라에게만 들려오는 듯한 그 소리.
어째서 그리 말했는가.
‘싸워라, 죽더라도.’
벨라의 대답은 간단했다.
첫 번째 태양과 두 번째 태양이, 슬퍼할 것을 알았기 때문이었다.
쌍룡검을 더 꽉 쥐었다.
나는 이기적인 사람입니다.
실제로 그랬다.
검왕이 아끼는 백성 따위 몰랐고, 현수가 보듬는 광명 따위 모른다.
그저 내가 사랑하는 두 사람이 아프지 않았으면 했다.
그때.
[설화의 주인공이 됩니다.]
자신이 설화의 주인공이 된다.
무슨 소리지?
[역사에 기록됩니다.]
벨라가 움직였다.
몰려드는 70여 마리의 벌레 떼를 향해 움직인다.
가장 앞에서 자신에게 칼처럼 날카로운 손을 뻗는 사마귀를 내리쳤다.
쿠카카가각-!
평소의 2배, 아니 3배.
그를 아득히 초월하는 힘이 사마귀를 양단하고 그 뒤의 벌레들마저 휩쓴다.
자신의 힘이고, 쌍룡검의 힘이다.
쌍룡검은 대도.
대도란, 일반적 검을 초월하는 힘을 가진 아티팩트.
단점은 지독히 무겁고 휘두르기 어렵다는 것에 있다.
그러나 이 검은 달랐다.
검면에 그려진 쌍룡검(雙龍劒)이란 문양이 붉게 빛났다.
스가아아악-
콰르르륵, 콰카콰콰, 콱-!
3초.
지나가는 듯한 찰나의 시간, 시청자들은 자신들의 눈을 의심했다.
그녀의 대검에 70여 마리의 벌레의 부산물들이 후두둑, 땅에 떨어졌다.
후두둑, 떨어지는 벌레들 사이.
타, 타타, 탓-!
지면에 내려선 벨라가 내달린다.
백여 마리의 거대개미들이 그녀를 향해 움직인다.
또 한 번 발현된다.
검의 폭격.
열 마리의 거대개미들을 갈가리 산산조각 내어 찢은 힘의 극의.
쿠호오오오오-
쌍룡검에서 종전과 비교도 할 수 없는 강한 힘이 휘몰아친다.
일순, 그녀에게로 작은 나라, 큰 장군의 모습이 투영되며 시청자들을 사로잡으며 기록되는 역사가 들려온다.
[이기적 기사입니다. 만백성과 나라의 안녕이 아닌 자신이 품은 태양만을 위해 싸웁니다.]
[두 태양을 지키기 위해 그녀는 세상 그 어떤 것도 베어 낼 것입니다!]
그녀가 품은 두 개의 태양.
버림받았던 소녀, 벨라에게 처음으로 손 내밀었던 바라드라는 왕.
그리고 자신이 죽어 가던 날.
자신을 살린 두 번째 태양 현수만을 위하는 기사다.
그래, 벨라는 이기적이다.
나라를 위해서가 아닌 그 두 사람을 위해 검을 휘두른다.
쿠카가가가가각-
수백 줄기의 검기 가닥이 앞을 가로막는 거대개미들을 난도질했다.
지면을 박차, 그 틈을 파고들며 홀로 거대개미들과 맞서 싸웠다.
벨라가 이를 악문다.
이들을 죽이지 못하면 이 재앙이 첫 번째 태양에게 갈 것을 알았기 때문이다.
미친 듯이 개미 떼를 파고드는 그녀에게로 거대한 대검이 내리쳤다.
콰하아앙-
뒤로 날아가는 그녀가 중심을 잡아, 쌍룡검을 뒤로 젖힌다.
“이곳은 우리의 땅이다.”
알지도 못하는 말이 검을 타고 전해진다.
“신에게는 아직, 한 자루의 검이 남았사오니.”
[신에게는]
[거대한 힘의 응축이 적을 향해 뻗어집니다.]
[적을 27회 베어 냅니다.]
쿠콰콰콰콰콰콰콱-!
젖혀진 검이 내리쳐진 순간 두 번째 재앙 로갈의 몸이 갈기갈기 찢겼다.
“크, 크하아아악, 으아아아악! 크아아아악!”
[로갈의 HP가 40% 미만으로 하락합니다.]
스가아악-
놈을 베고 지나치며 멈추지 않고 내달렸다.
그녀가 달리는 곳에 첫 번째 재앙이 있었다.
[첫 번째 재앙 헬레냐 Lv.436]
“오, 오지 마. 오지 마, 오지 마아아!”
가장 악한 재앙.
여러 영지를 개미들로 먹어 치운 악인.
두려움을 느껴 보지 못한 잔혹한 존재.
이름만 들어도 모두가 두려워하는 첫 번째 재앙이 뒷걸음질 쳤다.
“개미의 팔.”
쿠호오오오-
하늘에서 소환된 거대한 개미의 팔이 벨라를 내리쳤다.
곧 헬레냐가 당황했다.
쌍룡검을 위로 올려 침과 함께 6m 높이의 개미의 팔이 단숨에 양단되었기 때문이다.
쿠그그그그-
헬레냐가 온 기운을 끌어모았다.
벌레의 사체들이 산을 이루어 그녀의 앞을 지키려 했다.
하지만 그보다 먼저.
푸우욱-
지척에 이른 벨라가 그녀의 어깨를 벴다.
“키햐악!”
[헬레냐의 HP가 85% 미만으로 하락합니다.]
상식을 벗어나는 엄청난 데미지.
쿠그그그
다시 힘을 끌어 올려 벌레들로 앞을 막아도 소용없었다.
콰자악-
그를 단숨에 베어 내며 벨라가, 계속 나아가 위협했다.
한 번.
콰자악-
두 번.
쿠우웅
세 번.
은빛의 단발머리 사이로 아름다운 눈매와 대조되는 칼날 같은 시선이 헬레냐에게 공포를 심어 준다.
헬레냐는 보았다.
쌍룡검의 끝이 자신의 목을 향해 솟구쳤다.
그때, 어느새 회복한 로갈이 나타났다.
그녀가 검을 거두며 위에서 솟구친 로갈을 올려 쳤다.
그 모습이 모두 송출되는 화면에 담긴다.
거대한 쌍룡검을 휘두르는 벨라에게 로갈이 압도되고 있었다.
푸, 푸푸푸푹, 푸푸푸푹-!
로갈이 더 믿을 수 없는 건 그녀가 공방 따위를 펼치지 않는다는 거였다.
칼날이 물결치는 형태의 검은 가장 잔인한 검이다.
베이는 개념이 아닌 찢어 버리는 개념이기에 참을 수 없는 고통을 느낀다.
그러나 벨라는 그 고통을 무시하고 있었다.
로갈 역시 공포를 느꼈다.
그녀의 쌍룡검이 로갈을 완전히 만신창이로 만들어 놓고 있었다.
재밌는 건 그녀 역시 HP가 20%로 하락했다는 점.
아무리 잠깐 전설에 이르렀다 하나 첫 번째 재앙과 두 번째 재앙은 강한 힘을 가진 바.
하지만 벨라는 계속 공격을 허용하며 되레 로갈을 공격했다.
마침내, 로갈은 자신이 죽음에 근접했음을 느꼈다.
오싹-
“……!”
이번 공격이 자신을 죽이리라.
두 번째 재앙이란 공포, 두려움의 상징인 로갈.
그가 양팔로 얼굴을 교차하려 한다.
“흐, 흐이이이익!”
비명을 내지르며 공포에 빠진 모습이 평범한 인간과 다를 바 없다.
스가아악-
쌍룡검이 로갈의 목을 가르고 지나쳤다.
[설화(說話). 이기적 기사가 역사에 기록됩니다.]
역사의 기록은 끝났다.
그러나 아직 벨라는 멈출 수 없었다.
막 몸을 돌리려던 때 벨라는 가슴 끝에서 끓어오르는 뜨거운 것을 느꼈다.
“쿨러억!”
그녀의 입에서 흥건한 피가 쏟아졌다.
[깨어나라가 종료됩니다.]
그녀의 육신이 무너졌다.
무릎 꿇은 그녀의 눈이 흔들렸다. 헬레냐는 동료의 죽음 앞에서 웃고 있었다.
“고맙구나, 애초에 로갈을 죽이려 하긴 했다.”
헬레냐의 이 말은 사실이었다.
이 참사가 지나가면 바라드가 자신들을 쫓을 터였다.
살기 위해 헬레냐는 더 강해져야 했다.
그녀는 소환술사로 알려져 있다.
그러나 그 특성은 전혀 다른 것에 있었다.
그녀의 팔이 개미의 것처럼 변했다.
그 팔이 막 죽은 로갈의 육체에 꽂혔다.
촉수가 무언가를 빨아들이듯 그녀의 팔이 꿀렁인다.
그리고 그것을 빨아들이며 그녀의 모습이 변화했다.
그것은 이족 보행의 날개 달린 여왕개미와 같은 모습이었다.
[첫 번째 재앙이 강화됩니다.]
[첫 번째 재앙이 강화됩니다.]
[첫 번째 재앙이……]
[첫 번째 재앙 헬레냐 Lv.467]
[첫 번째 재앙 헬레냐가 여덟의 몬스터급에 도달합니다.]
그녀가 전설급에 다가섰다.
키헤에에에에에엑-
[여왕의 포효]
[이지를 마비시킵니다.]
“크하아아악!”
“으, 으아아악!”
사람들이 귀와 눈, 코에서 피를 흘리기 시작했다.
완전히 변화한 흉측한 헬레냐를 보며 모두가 두려움에 떨었다.
“저, 저걸 어떻게 죽여…….”
“전설급?”
“미친…….”
사람들의 공포와 두려움 속. 헬레냐가 그녀에게 다가왔다.
그를 망연히 바라보던 때 벨라는 자신이 떨군 쌍룡검에서 뿜어지는 힘을 느꼈다.
“……?”
벨라를 향해 손날을 내리치려던 헬레냐가 의아한 표정을 지었다.
갑자기 벨라가 작은 웃음을 지었기 때문이다.
그것은 믿음의 미소였다.
그리고 결계 너머.
한 사내에게로 알림이 강타하고 있었다.
[가장 완벽한 삼위일체(三位一體)입니다.]
[10%의 추가 공격력이 깃듭니다.]
[칭호 가장 강력한 한 발을 만든 자가 빛을 발합니다.]
[2배의 데미지가 적용됩니다.]
헬레냐가 벨라의 목을 치기 위해 팔을 휘둘렀다.
‘뭐지?’
자신의 팔을 누군가 꽉 쥐고 잡은 것처럼 움직이지 않았다.
‘염력?’
그때.
꽈드드드드득-
결계가 맹렬한 회전을 일으키는 드릴에 파이듯, 찢어졌다.
피유우우웅-!
그리고 쏘아진 한 발의 애기살이 그녀를 강타한다.
“쿠헤에에에에엑!”
헬레냐가 30m를 날아갔다.
십자가에 박히듯, 3층 높이의 벽에 화살과 함께 처박힌 헬레냐의 시선이 찢어진 결계로 향했다.
한 사내가 결계를 넘고 있었다.
갈색 코트를 두른 그는 바라드처럼 거대한 강골을 지니고 있다.
벨라가 믿음의 눈빛을 보내며 웃었다.
현의 대장간 길드원들의 시선이 그에게 닿았다.
그가 손을 앞으로 펼치자 벨라의 옆에 떨어져 있던 쌍룡검이 주인을 찾아 움직였다.
처억-
그가 쌍룡검을 가뿐히 잡았다.
그의 등장과 함께 현의 대장간 이들에게 기다렸던 알림이 들려왔다.
[길드 마스터 현수 님이 입장하셨습니다.]
