귀족 (1)
특별유저관리팀.
김태석 팀장은 안도했다.
성녀 아리아.
대륙 10대 전설과 맞먹는 영향력을 가진 여인.
그녀가 현수에게 고마운 마음을 가지고 있으나 가호를 내리진 않을 거란 것 때문이었다.
특별유저관리팀은 알림을 통해 NPC가 유저에게 내릴 보상을 유추할 수 있는바.
그런데 성녀 아리아와 벨리아가 대화를 나눌수록 아리아의 심경은 변화해 가고 있었다.
“벨리아는 성녀가 믿는 유일한 이방인이죠. 그런 벨리아가 저렇게까지 말해 줄 정도니까요. 또 자신이 해낸 일을 남이 말했을 때 더 와닿는 법이죠.”
이지희 사원의 말이었다.
김태석 팀장은 이젠 성녀의 가호가 내려지게 될지도 모른다고 생각했다.
“사실상 아레스에서 가장 뛰어난 가호지.”
성녀는 가장 뛰어난 사제다.
또 가호란 힘은 현수가 이제껏 숱하게 받아 왔다.
토벌대장 한스, 카셀 영지의 영주, 검왕 바라드, 영주 벨린의 가호.
하지만 이 모든 것 중에서 성녀의 가호가 가장 뛰어나다.
그리고 태석은 이해할 수 없는 게 있었다.
“왜 벨리아가 저렇게까지 말해 주지?”
벨리아와 현수는 만난 지 얼마 되지 않았다. 그에 지희는 같은 여자의 심정을 빠르게 캐치해 냈다.
“전 알 것 같은데요?”
“왜?”
“벨리아가 직접 말했잖아요, 현수와 함께하고 싶다고요.”
“아……?”
그 말처럼이다.
벨리아는 지금 현수와 함께하고 싶은 걸 어필하고 있는 거였다.
하지만 쉽지 않은 일이 될 거다.
“성녀의 아이는 아레스교에 소속된 사람이야.”
아레스교는 신성한 집단이고 성녀의 아이는 그런 교에 머물러야만 하는 클래스.
또 굉장한 힘을 가진 대신 마음대로 교를 떠나면 클래스를 박탈당한다.
그랬기에 아리아가 허락하지 않는 한 그녀가 광명 길드에 가는 건 쉽지 않은 일이었다.
***
[아레스에 접속하셨습니다.]
[성녀의 자애가 당신께 깃든 죽음의 저주를 저항시켰습니다.]
[탄생의 기도가 사인검에 깃듭니다.]
[사인검이 온전한 모습을 되찾습니다.]
로그아웃당했다가 재접속한 현수는 들려오는 알림에 놀란 표정을 지었다.
아레스교의 교황청.
호화스러운 방에서 눈을 뜬 현수는 한쪽에 잘 놓인 사인검을 발견할 수 있었다.
‘탄생의 기도란 힘이 대장장이의 신이 알려 준 힘인가?’
현수는 다소 놀란 표정을 지었다. 잭에 의해 깃들었던 저주 역시 깨끗하게 사라져 있었기 때문에.
조금 혼란스러움이 느껴졌다.
그때 벨리아가 들어왔다.
“재접속하셨네요. 잘됐어요. 그리고 정말 고마워요, 덕분에 제 여러 스킬들과 스텟들이 더 뛰어나졌거든요.”
벨리아는 퀘스트 완료로 더 뛰어난 사제로 각성했다.
“넬 님께 이야기 들었어요, 현수 님이 광명이라는 길드를 운영하신다고요. 길드 운영은 어때요? 재밌나요?”
속사포처럼 쏟아지는 질문 속에서 현수는 알 수 없는 기분을 느꼈다.
벨리아의 얼굴에 깃든 적잖은 아쉬움이 엿보였다.
그녀는 자신과 광명에 대해서만 계속 묻고 있었다.
한참 떠들던 벨리아가 말했다.
“성녀님께서 깨어나면 자신을 찾아 달라고 하셨어요, 보답을 해 주시겠다고요. 무엇을 말씀하시든 들어주실 것만 같은 표정이셨습니다.”
벨리아는 자신의 일마냥 기뻐하는 표정이었다.
“현수 님은 뭘 달라고 하실 거예요?”
그녀의 궁금증 어린 미소에 현수는 잠깐 그녀를 보다 말했다.
“지금 저한테 가장 필요한 거요.”
“그게 뭔데요?”
현수는 답해 주지 않고 웃기만 했다.
벨리아는 그를 물으려다 고개를 저었다.
‘그걸 묻는 건 실례야, 하지만 궁금해…….’
현수가 가지고 싶은 게 도대체 뭘까?
그리고 곧 현수는 사인검을 들고 성녀 아리아와 만나기 위해 걸음을 옮겼다.
성녀의 알현실 앞에 함께 선 벨리아가 바깥을 가리켰다.
“전 밖에 있어야 할 것 같아요.”
“알겠습니다.”
현수가 알현실 문을 열고 들어갔다.
그곳에 세상에서 가장 고귀한 여인 아리아가 앉아 있었다.
[성녀 아리아와의 친밀도가 MAX입니다.]
현수에겐 기쁜 일이었다.
“아레스교는 가장 거대한 교입니다. 더불어 당신은 저를 구출했죠, 아레스 신께서도 대단히 놀라워했을 업적이었습니다.”
작은 웃음을 짓는 아리아의 손가락이 움직였다.
현수의 앞에 백색 상자가 나타났다.
“대장장이의 신이 아레스교에 남긴 물건이에요.”
그 상자를 열자 한 낡은 책과 백색 광물이 들어 있었다.
현수는 곧바로 책을 쥐었다.
[대장장이 신의 비기 중 하나. 반(反)을 획득합니다.]
반. 되돌리다는 의미의 한자어였다.
일전에 현수가 사용했던 1회성이자 6레벨의 긴급제작은 힌트였다.
어떠한 비기를 얻게 될지 알려 준다는 힌트.
아마 그와 비슷한 힘일 터.
현수가 곧장 확인했다.
(반(反))
액티브 스킬
등급: 신
레벨: 1
소요마력: 800
페널티: 없음.
효과:
·30초 안에 당신이 제작했던 아티팩트들을 제작해 냅니다.
·아티팩트에 깃든 특수능력 1회를 사용할 수 있습니다.
·확률에 따라 제작할 수 있는 개수가 달라집니다.
·70% 확률로 하나의 아티팩트를 제작합니다.
·20% 확률로 두 개의 아티팩트를 제작합니다.
·2% 확률로 세 개의 아티팩트를 제작합니다.
현수는 감탄했다.
‘엄청난 힘이다.’
일전에 사용했던 신의 긴급제작은 힌트에 불과했다.
당시 세 개의 아티팩트를 현수는 동시 제작했다.
그리고 이 스킬을 사용할 때마다 그 정도 힘을 발한다면 말 그대로 밸런스 붕괴가 일어나게 된다.
더불어 현수에겐 좋은 점도 있었다.
‘신의 긴급제작을 고스란히 간직한다는 것.’
현수는 신의 긴급제작과 반(反). 모두 사용할 수 있었다.
‘확률적이지만 말도 안 되는 힘이야.’
용광검.
사인검.
검왕 바라드의 검.
이 정도 검들의 기능을 1회 사용한다는 것만으로도 대단하다.
물론 완전한 꽝도 있었지만.
그다음엔 가장 중요한 것을 확인했다.
(아스늄)
등급: 전설
제한: 레벨 350 이상 대장장이
난이도: 최상
특수능력
·신성력 240% 상승.
·회복스킬 70%까지 상승.
·버프 스킬 70%까지 상승.
·신성력이 깃든 공격 스킬 200%까지 상승.
·아스늄을 보유한 것만으로도 HP가 10% 미만으로 하락할 시 15% 회복됩니다.
·내구도 무한까지 상승.
설명: 대장장이의 신이 남긴 3개의 광물 중 하나로 세상에서 가장 많은 신성력을 품은 광물이다.
실로 엄청난 광물이었다.
또 이 정도 양이라면 족히 두 개의 아티팩트는 제작 가능해 보였다.
현수가 확인을 마치자 아리아가 말했다.
“그것은 대장장이의 신께서 남기신 보상이죠, 우리 아레스교는 현수 님을 위해 추가 보상을 내리고자 합니다.”
아리아가 자애로운 표정을 지었다.
“말해 보세요, 현수 님이 원하는 것을요.”
그리고 아리아는 아레스교의 무수히 많은 금은보화와 작위, 다양한 것들을 떠올렸다.
그때 현수가 말했다.
“벨리아 님을 저희 길드에 데려가고 싶습니다.”
성녀의 아이 벨리아.
그녀의 이름이 나오자 아리아는 놀란 표정을 지었다.
“이유를 물어도 될까요?”
현수가 작게 웃음 지었다.
“벨리아 님이 제 침실에 찾아왔었습니다. 그녀는 무언가를 궁금해하는 어린아이처럼 제게 길드에 대해서 묻더군요, 그때의 그녀는 즐거워 보였습니다. 하지만 선뜻 말하지 못하더군요. 저는 이방인의 클래스에 걸린 제약이 있는 거라고 판단했습니다.”
아리아의 입술이 벌어졌다.
사실 그녀는 벨리아의 힘이 탐나서 한 질문이라고 생각했었다.
“그녀의 힘이 필요한 것도 맞습니다. 하지만 성녀님.”
현수는 정중한 목소리로 말했다.
“새장에 가둔 새는 아름답지만 날 수 없습니다. 새장의 문을 열어 보여 주고 싶습니다. 아레스란 세상에 또 다른 즐거움도 있다는 걸요.”
아리아는 말문을 잃었다.
처음 느껴 보는 감정이다.
‘어째서인가.’
말뿐일 수도 있는 그의 이야기.
그 이야기일 뿐일진대, 그녀는 거대한 무언가를 보아 버렸다.
‘왜지……?’
아레스교엔 교황이 존재한다.
교황들은 아레스가 내리는 하나의 칭호를 쫓아 살아간다.
그런데 왜…….
‘대장장이에게서 교황들조차도 갖지 못한 이름이 보이는가?’
성군(聖君)의 이름.
그래, 아직 작은 길드의 한 마스터에게서 보이는 그것.
아리아는 비로소 확신했다.
‘세상을 빛낼 자…….’
설레발에 불과할지도 모른다.
더불어 아리아는 그가 벨리아의 이야기를 꺼내기 전에 이미 그녀를 현수에게 보내고자 마음먹었던 바.
그녀가 화사하게 웃었다.
“성녀의 아이 벨리아를 부탁합니다. 현수.”
아리아는 너무도 아름답다 생각한다.
벨리아도 그와 함께하고 싶다 말했다. 길드의 마스터도 그녀를 얻기 위해 말했다.
또 아리아는 그에게서 본 많은 가능성 때문에 고민하고 있던 것에 대한 결정을 내렸다.
성녀가 내릴 수 있는 최고의 가호.
오직 아레스교에 온 이방인 중 한 명만이 얻을 수 있는 이름.
“당신께 성자의 가호를 하사합니다.”
그래, 성자(聖者). 현수는 그 이름으로도 부족하지 아니한 자였다.
[성자의 가호가 깃듭니다.]
[신성력 250을 획득합니다.]
[카리스마 200을 획득합니다.]
[모든 스텟 10을 획득합니다.]
[성자(聖者)는 특별합니다.]
[성자라 판단되는 행동을 할 때마다 신성력을 획득합니다.]
현수는 감탄했다.
기본적인 상승률도 훌륭했으나 성자라 판단되면 꾸준히 신성력을 올릴 수 있다는 것 때문이었다.
“더불어 우리 아레스교는 현수 님께 사인검을 구매하고 싶습니다. 평균보다 30%의 값을 더 쳐드릴 테니, 팔아 주실 수 있겠나요?”
“네, 됩니다.”
현수는 아리아가 자신에게 잘 보이고 싶어 한다는 느낌을 받았다.
“그리고 벨리아는 현수 님의 말이 없었어도 보내려 하였었습니다. 제가 들어드릴 수 있는 것. 그 어떤 것도 한 가지 들어드릴 테니, 천천히 생각해 보세요.”
이제 모든 이야기가 끝났다.
아리아가 밖에 앉아 꽃을 바라보는 벨리아를 바라봤다.
현수도 작은 웃음을 지으며 시무룩한 표정의 그녀에게 향했다.
***
꽃을 보는 벨리아는 눈물이 날 것 같았다.
[성녀의 아이는 성녀의 허락 없이 길드에 가입할 수 없으며 무단 가입 시 클래스를 박탈당합니다.]
한 번도 성녀의 아이가 된 걸 후회했던 적은 없던 벨리아다.
하지만 지금은 조금 후회가 되었다.
이상한 일이다.
현수가 저주에 걸려 쓰러지자 진심으로 걱정하던 길드원들.
그리고 불가능의 일을 가능케 했던 현수란 남자. 가슴이 답답하고 쓰렸다.
‘이상해…….’
그들은 즐거워 보였다. 또 서로를 진심으로 걱정하고 아끼는 모습이 좋아 보였다.
‘그들과 함께하고 싶어.’
하지만 자신은 성녀의 아이. 그는 말처럼 쉬운 일은 아닌 것으로 보여졌다.
그때 누군가 다가왔다.
그는 자신에게 성녀님과의 이야기를 해 주었다.
그가 가지고 싶어 했던 것.
[성녀 아리아가 길드 가입을 허락합니다.]
그것을 알게 된 벨리아는 짐짓 쑥스러워졌다.
자신도 모르게 뒷짐을 지고 붉어진 얼굴로 사내를 바라봤다.
굳은살이 가득한 손을 가진 대장장이 사내가 손을 내밀었다.
“환영합니다, 벨리아.”
벨리아는 그 두터운 손을 맞잡았다.
“잘 부탁해요, 마스터.”
[벨리아 님이 길드 광명에 가입하셨습니다.]
길드 광명이 아레스 최고의 힐러를 영입하는 순간이었다.
그때 현수는 자신에게 날아드는 매 한 마리를 발견했다.
검왕 바라드가 보낸 전서구였다.
매의 다리에 걸려 있는 쪽지를 읽은 현수의 표정이 심각해졌다.
‘벨라가 죽는다고?’
현수가 다시 성녀 아리아를 알현했다.
현수는 긴장했다.
그 힘은 성녀 아리아여도 쉬이 발할 수 있는 힘은 아니었기에.
하지만 아리아는 너그러이 웃었다.
“함께 가시죠. 단, 저의 성기사들도 함께 갈 것입니다.”
곧바로 현수와 아리아, 성기사들이 고야드 왕국으로 출발했다.
그 시각.
한 여인의 죽음을 앞두고 고야드 왕국 수도로 한 무리가 들어서고 있었다.
그는 검왕 바라드의 자리를 호시탐탐 노리는 반대 세력 룩부르크 후작과 귀족들이었다.
“검왕 바라드는 꼭두각시 후예로 벨라를 지목해 왔죠.”
모든 이들이 알고 있는 사실이었다.
자식 잃은 바라드는 계승자를 룩부르크로 두지 않기 위해 발버둥치고 있다.
“벨라. 검왕에 가까운 재능을 가진 아이인 것은 사실이지.”
꼭두각시였으나 벨라는 검왕의 나라라는 이름엔 걸맞아 보였다.
그 아이가 곧 죽는단다.
룩부르크와 그 신하들의 입가에 진득한 미소가 자리매김했다.
“성녀가 어떤 자인데.”
제국 황제도 함부로 발걸음하게 하지 못하는 여인을 검왕 바라드가 무슨 수로 모신단 말인가?
“오늘 호랑이의 이빨이 모조리 뽑히겠군.”
룩부르크 후작과 귀족들은 몰랐다.
호랑이의 이빨이 아니라 본인들의 이빨이 뽑히게 될 거라는 걸.
