펜리르 사냥 (4)
펜리르는 가장 대중적인 전설의 몬스터다.
한국 서버인 아스간 대륙에도 펜리르의 조각이 존재했고, 이는 세계 곳곳에도 뻗어져 있다.
그로 인해 모두가 펜리르가 무서운 점을 알고 있었다.
그것은 바로 무너트릴 수 없는 방어력과 높은 HP 총량이었다.
강자를 죽일 수 있는 건 그에 준하는 강자뿐이다.
그것을 알고 있고, 현수가 공격을 성공시켰기에 그러한 강자인 것은 알았으나 세계인들은 부정했다.
또, 이 전장에서 함께 이를 보는 만인들도 부정했었다.
하지만 지금 현수가 위치한 곳.
그가 선 곳을 보며 느낀다.
입안.
인간이든 동물이든.
그 어떤 생명체도 절대 단단해질 수 없는 부위가 존재한다.
그 대표적인 것은 눈이었으나 실제로 눈 공격은 쉽게 허용되지 않는다.
인간도 눈에 무언가가 튀려는 순간 본능적으로 감아 버리는 반사신경을 가지기 때문이다.
더불어 눈을 공격당한다 한들, 눈만 잃을 뿐이지 막대한 타격은 입지 못한다.
반대로 입안이라면?
이야기는 달라진다.
입안은 절대 단련할 수도, 단단해질 수 없다.
분홍빛이 감도는 부드러운 살결.
그 어떤 몬스터라고 할지라도 가장 연약한 부위.
심지어 그러한 공격을 아가리 안에 꽂는다면 그 데미지는 어떻게 될까?
상상도 할 수 없다.
심지어 그 데미지가 새로이 각성한 검왕의 힘이라면 더 말할 수 없으리라.
[검의 폭주]
본래 현수의 검의 울음은 스턴의 상태이상기와 함께 약 40개에 이르는 칼날로 반경에 들어온 모든 적을 갈가리 찢어 놓는 것에 있었으며 추가 공격력은 끽해야 200%에 불과했다.
그러나, 검의 폭주는 달랐다.
[60개의 칼날이 410%의 추가 공격력으로 적으로 인식된 모든 대상을 갈가리 찢어발깁니다.]
더불어 검의 울음이나 검의 폭주는 둘 모두 한 가지 단점이 존재한다.
그건 바로 이 칼날이 뻗어 가는 곳이 무차별적이라는 거다.
그로 인해 단일 대상을 공격할 때 약 절반 이상이 엄한 곳을 때린다.
그러나 이처럼 현수가 입안에 들어와서 목구멍을 조준하는 경우는 달랐다.
60개의 칼날을 모조리 놈의 목 안에 쑤셔 박을 수 있는 바.
쿠호오오오오오오-
검의 울음이 ‘키이이이잉’ 소리를 내며 쇠 긁는 소리로 적들을 압도했다면 이 검의 폭주는 검에서 적색 기운이 폭주하여 솟구쳐 오른다.
모든 이들은 입안을 비집고 피어나는 적색 기운에 숨죽였다.
그리고 현수.
꽈아아악-
온 힘을 다해 쌍룡검을 쥔 현수가 느낀다.
너무도 강한 이 힘이기에 자칫 자신조차 이 기운에 짓눌릴 정도라는 사실을.
마침내, 펜리르의 혓바닥 위에 선 현수.
그가 온 힘을 다해 내질렀다.
스가아아아아아악-!
거대한 파공성과 함께 태산(太山)이라 불린 펜리르의 목구멍 안으로 1회의 칼날이 직격한다.
콰자아아아악-
[121,016의 데미지를 입히셨습니다.]
아레스는 현실을 기반으로 한 게임.
급소에 공격이 들어갔을 땐 당연히 더 수준 높은 데미지가 들어가는 바.
하나의 날 자루를 시작으로 60개의 칼날이 놈의 목구멍 안에 꽂혔다.
콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콱-!
그 칼날은 그저 목구멍 안에서만 미친 듯이 춤추지 않았다.
‘반경 내’라는 것에 걸맞게 입 바깥인 놈의 거대한 육체들도 베이는 이펙트가 일어난다.
[131,301의 데미지를 입히셨습니다.]
[111,094의 데미지를 입히셨습니다.]
[100,001의 데미지를 입히셨습니다.]
[141,051의 데미지를 입히셨습니다.]
[131,001……]
[111,001……]
[149,413……]
[93,077……]
[113,008……]
[154,018……]
펜리르에게서 솟구쳐 오르는 딜량.
너무 많아 눈으로 좇기 힘들 정도로 빠르게 스쳐 지나간다.
그리고 목구멍 안에 수십 개의 칼날을 허용한 펜리르.
“깨, 깨갱! 깨개개갱……!”
극도의 고통을 참지 못하고 한낱 개울음 소리를 내기 시작한다.
만인이 보는 앞.
11m 체고로 굳건하게 서 있던 펜리르.
끼이이이이-
펜리르의 힘이 풀리며 천천히 기울기 시작하더니, 그 거대한 몸이 무너져 내린다.
쿠우우우우우우웅-
자욱한 흙먼지가 피어오르고 이내 모습을 드러낸 갈색 코트를 입고 숨을 몰아쉬고 있는 현수의 모습.
또 그와 대조되게 입안이 엉망진창이 된 채 무너져 내린 펜리르의 모습이 전 세계를 강타한다.
그리고 모든 이들이 한 가지에 집중했다.
도대체 입안에 쑤셔 박은 궁극기는 전설의 몬스터 중 가장 높은 HP 총량을 가진 펜리르에게 얼마나 피해를 입혔는가다.
[펜리르의 HP가 7% 미만으로 하락합니다.]
곧 드러난 피해량에 모두가 경악한다.
한 번에 40%의 HP.
그 피통만큼은 어지간한 악마들도 한 수 접어 준다는 펜리르가 고작 1회의 공격에 받은 피해량이었다.
그리고 얼어붙어 있던 혈귀대의 사령관 픽.
그는 부정하고 또 두려워한다.
‘펜리르가 죽는다면 그것을 알게 된 볼론드 폐하께선 혈귀대 모두를 몰살시키실 거다.’
그 정도로 펜리르의 가치는 거대했다. 어떻게든 이는 막아야 한다.
“모두 펜리르를 사수할 것이며, 그를 데리고 후퇴하라아아!”
충격적 명령이 떨어진다.
대파리온 제국.
고야드 왕국보다 최소 13배는 거대한 곳.
또 전문가들은 혈귀대 5만이면, 일반 군대 50만과 필적한다고 한 바 있다.
그러한 강대한 군이 한 명의 명장의 위용에 후퇴 명령을 내린다.
그리고 사령관 픽은.
푸우우우우욱-!
“…….”
등 뒤에서 누군가 찌른 검에 고개를 갸웃한다.
소리조차 느낄 새도 없었다.
더 충격적인 사실은 그치의 말이었다.
“주인 놈이 제법이군. 저런 방법이 있었을 줄이야. 저 정도면 충분할 것 같다.”
무엇이 충분하다는 거지?
“새로운 왕이 되는 것 말이야.”
“……!?”
그제야 픽은 느낀다.
오늘날, 혈귀대를 몰살시키고 펜리르를 저리 만든 장본인.
장차 새 고야드를 이끌어 갈 왕이었음을.
물론, 픽은 그가 왕이 되는 건 보지 못할 것이다.
푸화아악-!
룩시우의 손에 죽음을 맞이했기에.
***
현수는 느낀다.
만인의 부정이, 이 한 번에 모두 사라졌음을.
그 순간 펜리르를 사수하려는 혈귀대가 미친 듯이 몰아침을 느낀다.
더불어 번뜩 정신을 차린 펜리르.
비록 온몸이 너덜너덜해진 만신창이였지만 놈은 희망을 느낀다.
남은 HP 양 7%.
그러나 이 7%만큼이라도 펜리르는 자신의 가치를 알고 있었다.
이 수준조차도 고야드의 검공이라 불리는 자가 감히 깎을 수 없는 수준이었다.
또 앞의 사내는 많은 힘을 소진한 바.
‘도망쳐야 한다.’
고야드군은 믿기지 않는 광경을 눈앞에서 목도한다.
요새 두 개를 함락하고 수도마저 위협한 펜리르.
쿠우우우우웅-
놈이 꽁무니가 빠지게 도망치려는 모습이다.
그것이 고야드군에게 전율을 선사시키나 다른 감정도 낳게 한다.
‘놈이 도망치면 안 된다!’
‘돌아올 것이다!’
이는 현수도 동감한다.
하나, 도망치는 펜리르를 과연 그가 다시 잡을 수 있는가?
모두 의문을 품을 때.
연계. 두 글자가 쌍룡검에 낙인된다.
이 연계는, 힘들을 연계시킴으로써 시전속도를 더 빠르게 하고 강한 힘을 터뜨리게 한다.
대표적으로 모으기가 있다.
이 모으기는, 당기기의 극대화된 버전.
그러나 현수의 두뇌는 빠르게 회전한다.
한번, 그를 당긴다 해도 놈의 도망침은 바뀌지 않는다.
새로운 ‘관념’을 머릿속에 새겨 당기기를 극대화한다.
[당기기]
쫘아아아아아악-!
멀리 도망쳤던 펜리르가 끌어당겨진다.
여기까진 달라진 것이 없다.
콰아아아아앙-
놈이 맞고 주춤 날아가는 것도.
그러나 변화한 당기기는 이런 힘을 품고 있다.
[당기기]
[4초 동안 가격당한 적이 무한하게 당겨집니다.]
펜리르는 가격당한 후 다시 도망치려 했으나 또 한 번 당겨졌다.
쫘아아아악-
콰아아앙-
그리고 놈은 하늘로 도망치려 했으나.
쫘아아아아아악-
또 한 번 당겨진다.
1회.
2회.
3회.
5회.
8회.
끝없이 당겨지고 가격당한다.
명장 현수는 더 빛나고, 전설의 몬스터 펜리르는 치욕을 당한다.
도망치려는 자와 도망치지 못하게 절대적으로 막는 자.
“깨, 깨개갱!”
[펜리르의 HP가 1% 미만으로 하락합니다.]
마침내, 어디로도 도망칠 수 없었던 펜리르가 현수 앞에서 비명을 토한다.
백 년 이상을 살아온 거대한 늑대가 토하는 울음소리.
승전의 검 한 번만이 남았다.
[일도양단]
연계의 꽃.
검을 뒤로 젖힌 현수에 의해 그 마지막의 베어짐이 꿈틀댄다.
그리고 그때.
“이곳은…….”
현수가 떼는 입을 보며 한 여인이 전율한다.
바로 넬이었다.
‘너무 빠르다.’
지금 현수가 세운 공, 그리고 목격한 이들.
모두가 증명한다.
현수는 고야드에서 두 번 다시 없을 업적을 세우며 영웅이 되고자 한다.
또 현수가 ‘이곳은……’이라고 운을 뗀 순간 넬은 생각했다.
‘너무 빠르지만 어쩔 수 없습니다, 지금이 적기입니다.’
그가 하고자 하는 말.
넬은 이렇게 여겼다.
‘이곳은 나의 땅이며, 내가 다스릴 나라다.’
물론 몇 마디 다를 수는 있으나 비슷한 맥락일 거라 믿어 의심치 않았다.
넬은 감탄했다.
현수가 이 말을 한 순간 고야드에는 새로운 왕이 탄생하고 있음을 쐐기 박는 것이 되기 때문이다.
‘말해요. 어서 말해서, 새로운 왕의 세상이 열림을 알리세요.’
그녀가 기대했다.
또 다른 곳.
그의 열리는 입술에서 나올 말에 한 나라의 왕은 씁쓸히 웃었다.
‘……벌써 여기까지 온 것이냐?’
바라드도 그가 무엇을 말하려는지 눈치챘다.
그것을 말한 순간 어떤 파장이 일어날지도.
그가 자신의 입지를 더 단단히 하는 발언을 하면.
‘……나는 압력에 의해 물러나는 길을 걷겠지.’
바라드는 스스로 왕좌를 내주는 것이 아닌 빼앗기는 길을 걷게 된다.
가슴이 아프고 쓰리다.
자신이 원하던 그림은 아니었으나, 내 친우 현수가 만들어 내는 결과물이었기에.
“…….”
왕이 억지웃음을 짓는다.
그것은 절반의 진심을 품고 있었다. 나의 유일한 친우였기에.
또 가문의 혈통만이 가질 수 있는 검술 계승자였기에.
‘반아, 이 애비가 물러날 때가 오고 있구나.’
진심으로 아팠지만 진심으로 축복하며 몸을 돌린다.
그러나 곧 이어진 그 말에 왕의 눈이 흔들린다.
자신과 넬. 두 사람의 예상을 빗나간 말이 현수의 입에서 흘러나온다.
***
현수는 잘 알고 있다.
‘두 번 다시 없을 기회다.’
너무 빠름을 인정하나 할 수 있다면 하는 게 맞다.
그러나 알고 있다.
내게 많은 것을 베풀고, 나를 이끌었으며, 나를 위했던 친우 바라드는 쫓겨나는 길에 올라서게 될 것임을.
그것은 싫었다.
하여, 현수는 자신만의 방식으로 자신의 입지를 단단히 하고, 나아가 왕의 입지조차 지킨다.
그의 입술이 열린다.
“이곳은…….”
오직 모든 이들이 현수의 입에만 집중했다.
“나의 전하, 나의 백성, 나의 군사…….”
그는 자신만을 지칭하지 아니했다.
모두를 포괄적으로 적용하고 있음이다.
그리고 마지막에서.
“우리의 나라다.”
자신만을 지칭하지 않은 현수.
되레, 그 파장은 더 컸다.
“…….”
세 명의 후작들은 감격했다.
자신만을 돋보이게 할 수 있는 자리에서 이곳이 ‘우리의 나라’임을 명시한다.
검공 라이센은 자신도 모르게 함성을 터뜨렸다.
그는 우리가 함께 싸운 것 역시 말했으며 그러면서도 바라드를 언급하며 그의 나라라고도 말한다.
또, ‘나의’라고 칭하여 왕의 후예로서 입지가 단단해짐도 알렸으며, 우리의 땅이라 말하며 모두를 존중하는 의사를 밝힌다.
그와 함께.
서거어어어어억-
펜리르가 잿빛으로 산화한다.
바라드, 백성, 군사. 그 외 오늘날 싸운 모두를 말한 현수.
그로 인해 되레 백성, 군사들은 더 뜨겁게 현수를 찬양코자 한다.
더불어 왕 역시 자리를 지켜 내는 일을 만들어 냈다.
펜리르가 완전히 흩어진 그 순간.
‘우리’라고 지칭한 현수는 자신만의 방식으로 왕의 길을 걷고 있음을 시사했으며.
[만백성이 환호합니다!]
후퇴하는 적군과 대조되는 모두의 환호 속에, 그가 있었다.
이 자리의 모두가 느낀다.
현수가, 자신만의 방식으로 새로운 왕국을 일구어 가고 있음을.
또 그가 만드는 나라, ‘우리’의 나라였음을.
