정점의 무기 (3)
이른 아침 일어난 현수는 의아한 표정을 지었다.
경매장과 연동된 휴대폰에 알림이 많이 와 있었기 때문이다.
[구독자가 갱신됩니다.]
[현의 대장간 구독자 1,730,013명.]
[현재 한국 대장간 구독자 순위 7위입니다.]
“무슨 일이지?”
하룻밤 사이에 30만이나 올랐다. 아쉽게도 순위 변동은 없었다.
의아한 표정을 지은 현수는 곧 혜인의 카톡 메시지를 통해 그 이유를 알 수 있었다.
‘이런 효과가 있었을 줄이야…….’
타임어택 던전 순위에 현의 대장간이라고 적은 것 때문이다.
‘미국 애들이?’
현수 역시 해당 인터뷰 영상을 확인했다.
‘확실히 양날의 검이긴 해…….’
현수는 씁쓸한 표정을 지었다.
일시적으로는 현의 대장간에 분명 좋은 효과다.
사실 타임어택 순위 격차를 좁혔다고 해서 몇십만이 오르는 건 불가능하다.
윌의 발언이 현의 대장간이 과연 어디까지 격차를 좁히는가에 대한 기대감을 주었을 터.
‘꼭 해내야겠는데.’
현수가 아레스에 접속했다.
이미 접속해 있던 세 사람이 어두운 얼굴로 현수를 반겨 줬다.
“오셨어요?”
“네, 근데 표정들이 왜 그렇게 안 좋아요?”
“……부담돼서요.”
혜지의 말에 이어 태훈이 쓴웃음을 지었다.
“이걸 실패하면 우리는 과연 어떻게 될까란 압박감이 드네요.”
“네이바 실검 6위에 흉포한 미궁 타임어택이라고 떴어요, 꽤 많은 국민들이 관심을 가지고 있어요, 심지어 윌의 그 인터뷰 때문에 일이 더 커져 버렸어요.”
세 사람은 커다란 압박감을 느끼는 듯했다.
그리고 현수는 의기소침한 그들의 기분을 어찌 풀어 줄지 생각하다 장난스레 물었다.
“아, 제가 말했었나요?”
현수가 주섬주섬 코트의 안주머니를 만졌다.
그러면서 인벤토리에서 세 장의 종이와 펜을 꺼냈다.
“팬이에요, 싸인 좀 해 주세요.”
“푸하.”
“그게 뭐예요.”
“그럼 처음 만났을 때 받았어야 하는 거 아니에요?”
“기회를 놓쳐서…… 아무튼 세 분 전부 팬이에요.”
비꼬듯 욕하는 대중도 있겠지만 국민영웅은 많은 이들이 좋아하는 스타다.
현수 역시 마찬가지였다.
분위기가 한결 가벼워졌다.
“이제 기회는 두 번 남았어요. 그리고 오늘 내로 공략해야 해요.”
오늘이 지나면 흉포한 미궁 타임어택은 완전히 종료된다.
“들어가죠.”
네 사람이 흉포한 미궁에 입장했다.
오늘 그들의 컨디션은 최고였다.
말 그대로 오늘은 운이 좋았다.
현수의 반(反)이 아티팩트 세 자루를 만들어 내었고 그들의 치명타는 평소보다 잘 터졌다.
[순위가 갱신됩니다.]
[5위 대한민국 16분 19초.]
5위권 진입.
그들의 가슴이 뛰었다.
더불어 이 기세를 잡아 그들은 필사적으로 임했다.
마지막 기회인 10회째.
운이 좋은 오늘 네 사람은 아홉 번째 공략보다 더 훌륭히 해내고 있었다.
마음속으로 제발과 해내자를 외치며 나아갔다.
마지막인 10회째.
[4위 대한민국 15분 49초.]
4위에 진입했다.
그리고 네 사람은 잠시 아무 말 하지 않고 던전에 서 있었다.
결국 그들은 미국 윌의 도발처럼 어떤 위협도 되지 못한 거였다.
혜지와 한울, 태훈은 가슴 먹먹한 표정으로 서 있었다.
그와 다르게 현수는 레벨 업을 함으로써 무언가를 확인하고 있었다.
그때.
[히든피스. 진정한 흉포한 미궁과 근접한 자들 완료.]
그들은 의아한 표정을 지었다.
히든피스.
무수히 많은 곳에 숨겨져 있는 특별한 보상.
네 사람은 미국의 유저 윌의 인터뷰 내용을 떠올렸다.
윌은 어떻게 5분이란 격차를 줄였는가란 기자의 질문에 이리 답했다.
‘그건 다른 나라 유저들이 찾아내야 하는 일이겠지요.’
물론 4위 내에 진입했던 모든 국가의 유저들은 이 히든피스를 달성했을 터였다.
하지만 그들과 미국은 자신들이 찾은 정보를 숨기고 싶었던 것일지도 모른다.
곧 그 정보가 밝혀진다.
[진정한 흉포한 미궁이 개방됩니다.]
쿠르르르르르-
던전이 거대한 진동을 일으키기 시작했다.
띠링!
[돌발 퀘스트: 흉포한 미궁]
등급: S
제한: 15분대에 들어선 자들
보상: 훨씬 짧은 공략 시간
실패 시 페널티: 없음.
설명: 당신들은 진정한 흉포한 미궁에 도전할 수 있게 되었다. 흉포한 미궁은 이전보다 훨씬 강하다. 대신 시간 단축의 특혜를 얻을 수 있다.
[미궁이 흉포해집니다.]
[흉포한 미궁을 마지막으로 도전할 수 있게 됩니다.]
더불어 마지막 기회를 새롭게 받게 되었다.
그들이 던전 초입으로 이동되었다.
안전지대에 선 그들은 곧 변화한 흉포한 미궁을 볼 수 있었다.
[기존의 규칙을 깨고 새로운 형식의 던전입니다.]
[보스 몬스터가 변경됩니다.]
[흉포한 미궁의 왕 Lv.383]
이어서 세 사람은 볼 수 있었다.
투명하게 쳐진 결계.
그 안에 득시글거리는 수백 마리의 몬스터들을 말이다.
[라이칸 Lv.344]
“크훠어어어어!”
벽 뒤에 선 이족 보행형 몬스터이자 흑빛 털을 가진 늑대인간들이 괴성을 터뜨렸다.
그 뒤로 웅크리고 있는 정체 모를 보스 몬스터가 보였다.
[1분 후 흉포한 미궁이 시작됩니다.]
“진정한 흉포한 미궁의 공략 시간은 훨씬 짧아질 수밖에 없어…….”
기존의 미궁은 총길이 3km에 육박했다.
하지만 이곳은 반경 500m 내에 모든 몬스터들이 집약되어 있다.
즉, 속전속결로 끊을 수 있다.
크훠어어어어!
크하아아아악!
크르르르르르-!
하지만 세 사람은 두려움을 느꼈다.
“이걸 우리가 어떻게 깨…….”
그들은 미국과 자신들의 차이를 느끼고야 말았다.
커다란 벽.
이건 현재 자신들 수준으로 절대 클리어가 불가능한 수준이었다.
결국 혜지가 주저앉아 버리고야 말았다.
전의가 상실될 정도로 압도적 강함을 가진 것이 진정한 흉포한 미궁이었다.
주저앉은 혜지가 얼굴을 감쌌고 태훈이 벽을 짚고 한숨을 쉬었으며, 한울이 욕을 지껄였다.
“나, 너무 힘들어…….”
혜지가 읊조렸다.
세상은 몰랐다.
19살.
국가대표가 되어 일약 스타가 되었던 자신들을.
처음엔 기뻤다.
하지만 시간이 지날수록 거대한 압박감이 되어 돌아왔다.
그리고 게임을 시작했을 때 자신들은 하루도 편한 적 없었다.
커뮤니티 유저들은 말했다.
-금메달리스트들이니까 당연히 랭킹 1위겠짘ㅋㅋ
-아 ㅇㅈㅇㅈ
-자랑스러운 우리 금메달리스트!
-세계 랭커들 잡으러 가츠아!
저주받은 3인방이 되자 그들은 돌변했다.
-개실망이네 진짴ㅋㅋㅋㅋㅋ
-태극 마크 떼라.
-뭐냐? 현실 실력 쩔면 게임에서도 쩌는 거 아니었음?
-쟤네 좆망컨이랰ㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-개 ㅂㅅ들
물론 그러지 않은 이들이 더 많았다.
하지만 비난하는 자들에게, 자신들은 1등이 되어야만 했다.
크훠어어어어!
자신을 보며 울부짖는 라이칸을 보며 결국 혜지는 울음을 터뜨리고 말았다.
그런 그를 씁쓸하게 보는 태훈이 현수에게 다가갔다.
“레벨 300 찍으셨죠? 축하해요.”
기대는 하지 못했다.
이 절망적 상황.
레벨 300이 되었다고 달라질 수 있을까란 생각을 했다.
그러면서 태훈은 약속했던 광물인 최상급 오리하르콘을 건네줬다.
“그래도 5위 안에 드는 데 성공했네요.”
그리고 현수가 그를 받아 든다.
“다음에 또 만나면 좋겠어요, 아 참. 그리고 그 비결은 정말 말 안 해 주실 거예요?”
그들은 함께하며 물었다.
대장장이 현이 전설을 빚은 비결이 뭐냐고.
쿠르르르르르-
[58초.]
그들을 바라보던 현수가 작은 미소를 지으며 말했다.
“……부러웠습니다.”
앞으로 나서는 그가 세 사람을 보았다.
[54초.]
“비행기에서 찬사를 받으며 내리는 당신들이요.”
모두가 현수를 바라봤다.
“팬이라고 했던 거 진심이었습니다. 그리고 한 번쯤 바라 왔습니다.”
[50초.]
“나 역시 언젠간 당신들처럼 인정받기를. 물론, 이런 고충이 있었는지는 몰랐습니다.”
어느새 혜지의 옆에 선 현수가 투명한 벽 너머 라이칸들을 보았다.
[48초.]
[45초.]
[44초.]
그의 위로 흑색 광물이 솟구쳐 올랐다.
치이이이익-
태훈과 한울, 그리고 혜지가 의아한 표정으로 그를 바라봤다.
그것은 최상급 오리하르콘.
“이런 상황에서 이런 말 하기 죄송한데.”
현수가 쓰게 웃었다.
“나 역시 내 분야에서 최선을 다해 살아왔어요.”
[40초.]
그들은 곧 제련된 광물이 빠르게 정제되는 것을 보았다.
그를 보는 태훈이 경악한 표정을 지었다.
자신의 분야에서 최선을 다했다는 말.
“서, 설마 그 비법이라는 게……!”
그들은 현수가 어떠한 스킬이 있거나 혹은 특별한 클래스라고 생각하고 있었던 바.
현수가 쓴웃음을 지으며 말했다.
“맞습니다. 전 진짜 대장장이입니다.”
***
자신의 정체를 밝힌 현수는 경악하는 그들을 뒤로했다.
최상급 오리하르콘.
긴급제작으로 쓰기엔 아깝지 않은가?
아니다.
현수는 방금 전 300레벨을 달성했던 바.
[축하드립니다.]
[300레벨을 달성하였습니다.]
그로 인해 무수히 많은 알림을 듣게 되었다.
[모든 스텟 15를 획득합니다.]
[직업 퀘스트……]
[……]
[……]
[……]
[대장장이의 신의 새로운 스킬이 개방됩니다.]
띠링!
[신의 특별한 긴급제작을 획득합니다.]
(신의 특별한 긴급제작)
액티브 스킬
등급: 신
레벨: 없음
페널티:
효과:
·긴급제작으로 제작된 아티팩트를 영구적으로 보유할 수 있게 됩니다.
·3개월에 1회만 가능합니다.
현수 앞의 정제된 광물이 빠르게 단조되어 간다.
치이이이익-
붉게 달아올랐던 날붙이가 비로소 그 색을 드러낸다.
오리하르콘의 색을 닮아 검신마저 흑빛으로 이루어진 검.
[28초.]
철커억-
비로소 그립과 연결된 그 검에 한자가 낙인되어 간다.
이 검은 어떤 이야기에서 비롯된 검이 아니다.
오직 현수가 나만을 위한 최고의 재료로 제작하자고 생각했던 검.
그의 상식을 초월하는 실력과 한울, 혜지, 태훈과 견줄 정도의 노력에 의해 창조되어 간다.
끝이 조금 휘어진 그 검에 낙인된 한자가 빛을 뿜는다.
지존도(至尊刀).
최고의 대장장이와 최고의 광물이 만나 완성된 정점.
마침내 현수가 그 검을 쥐는 순간 울려 퍼진다.
[두 번째 역작이 쓰여……]
띠링!
[역작은 3개월에 한 번씩만 제작될 수 있습니다.]
역작(力作).
자신의 인생 최고의 작품을 의미하는 거였다.
더불어 여러 대장장이들의 역작을 보아 온 현수는 역작 알림 자체에 해당 아티팩트를 더 뛰어나게 만드는 기능 역시 있다는 것을 알았다.
하지만 현수는 조금도 당황하지 않았다.
이미 그 사실은 대장장이 아레스 커뮤니티에서 확인한 바 있었다.
되레 그는 짐짓 오만하고 확신 어린 표정을 지었다.
‘이 게임은 해낸 만큼 그에 걸맞은 보상을 준다.’
그랬기에 현수는 자신감 어린 표정으로 웃었다.
‘이게 내 최고의 역작이며 아레스에서 다시 나오기 힘든 검.’
그 자신감에 알림이 응답한다.
[오직 당신만이 제작할 수 있는 가장 완벽한 검입니다.]
[당신의 스토리는 누구도 부정하지 못합니다.]
[시스템이 제한을 무시합니다.]
알림은 두 번째 역작이 쓰여진다라고 말하려고 했었다.
그 알림이 바뀐다.
[당신만의 역작(力作)이 쓰여집니다.]
[전설 위의 전설입니다.]
“일어나요.”
[7초.]
현수가 새로이 제작된 지존도를 늘어트린다.
그의 검에서 흑빛의 기류가 넘실거렸다.
[6초.]
검의 상세 정보를 확인한 현수의 얼굴에 자신감 어린 미소가 스쳤다.
그 미소는 방금 전 시스템의 제한을 두고 ‘이걸 막을 수 있겠어?’라고 오만한 듯 지었던 그의 표정과 같았다.
[5초.]
어느새 대장장이 천재의 곁에 세 명의 천재들이 나란히 섰다.
[2초.]
그리고 빛을 보지 못했던 대장장이 천재가 양손으로 힘껏 검을 쥐며 시크하게 말했다.
“1위 뺏으러 갑시다.”
[결계가 해지됩니다.]
[마지막 도전입니다.]
네 명의 천재들의 이야기가 시작되고 있었다.
