현(現)의 가치 (2)
여전히 현수가 잠들어 있는 사이.
꽈악-
응급치료만 끝마치고 회의실에 앉아 있던 칼의 주먹이 힘껏 쥐어졌다.
카셀 영지의 행정관 콜.
그가 자신의 귀엽게 기른 콧수염을 쓰다듬으며 말했다.
“아시지 않습니까, 이방인들은 자신의 강함을 레벨이라는 것으로 표현합니다. 50레벨의 이방인이요? 그에게 3만 골드가 가당키나 합니까? 1만 골드만 주면 될 것 같습니다.”
그는 카셀 영지의 모든 재정을 관리하는 자로서 영주에게 모든 권한을 위임받았다.
그 말을 들은 칼의 얼굴이 붉어졌다. 그를 아는지 모르는지 콜은 계속 말해 나갔다.
“애초에 라마스의 종은 우리 카셀 영지의 것이었습니다. 그것을 녹여 다시 재창조했다 한들 본디 우리의 것이었다는 것은 달라지지 않지요. 그럼 그 소유물은 그의 것입니까, 우리의 것입니까?”
그래, 고작 1만 골드.
그 정도로 콜은 협의를 보려는 것이다. 그 이유를 적은 양피지를 칼 단장의 앞에 내밀었다.
더불어 그것은 기사단장 칼과의 약속이었지, 영주님이나 자신과의 약속이 아니지 않은가?
“……그는 우리 은인일세.”
칼이 분노한 이유는 이거였다. 행정관 콜은 전장에 서지 않았다.
더불어 영주님께서 자리를 지키신다 말했을 때도 피난민 행렬에 자신의 이름을 1번으로 넣은 작자다.
물론 그는 유능했기에 그 자리에 오른 인물이다.
“은인이요? 은인이시긴 하죠. 하나 그렇다 한들 우리도 먹고살아야지 않겠습니까?”
그가 찻잔으로 목을 축이며 탐욕스럽게 웃었다.
“저 종은 유니크라는 등급으로 값어치를 매길 수 없습니다. 물론 전설이라고 보기에도 그런 아티팩트이긴 합니다. 하지만 이 얼마나 좋습니까?”
그가 칼을 보며 흡족한 미소를 지었다.
“저자는 아직 그 레벨이란 것이 한없이 낮은 자. 그에겐 1만 골드의 값어치도 엄청나겠지요. 아마, 좋다고 방방 뛸 겁니다.”
아니, 방방 뛰지 않을 거다.
우리는 약속을 저버리는 셈이 되는 거였으니까.
칼은 아무런 말도 할 수 없었다.
꽉 쥐었던 손에 힘이 풀린다.
영주님은 전적으로 행정관 콜을 신뢰하셨다.
콜의 그 방향이 영지를 위한 길이라는 걸 잘 아시기 때문이다.
그리고 행정관 콜의 말은 영주님 역시 듣고 계셨다. 영주님은 입가에 작은 미소를 띠고 계셨다.
마치 콜의 생각이 훌륭하다는 듯.
칼은 아무 말 하지 못했다.
‘카셀 영지는…….’
복구해야 한다.
그 복구를 위해 정말이지 많은 돈이 필요하다.
그리고 영주님께서 자신을 보시며 운을 떼셨다.
“칼 단장.”
아마 말씀하시겠지.
어쩔 수 없는 일이니, 그렇게 하사하라.
그리 전하시겠지.
만약 그를 거절하고 발광한다면 무력 사용도 서슴지 말라…….
“저 X새끼가 뭐라는 건가?”
“……예?”
칼의 눈이 휘둥그레졌다. 영주 케른의 입가에 맺혔던 웃음이 사라졌다.
그리고 콜은 당혹스러운 표정으로 케른 영주를 보았다.
케른 영주의 평은 이러하다.
인자하시다.
이제껏 욕 한 번 한 적 없으시고 기사단장이나 자신에게 소리 한 번 친 적 없으신 분이다.
비록 변방의 작고 초라한 영지의 영주셨으나 그 덕망만큼은 널리 알려져 있다.
그런데 지금 그분이 죽일 듯이 콜을 바라봤다.
“자네는 저 대장장이가 일주일 동안 잠도 안 자고 종을 만들 때 무엇을 했는가?”
“…….”
콜이 답하지 못했다.
종이 만들어진 어제.
자신은 ‘이제 이 영지는 끝이다!’라며 영지를 벗어났었다.
그러다 들려오는 종소리에 다시 돌아온 거다.
그가 말을 잇지 못하자 케른 영주가 벌레 보는 듯한 시선으로 그를 내려다봤다.
콜은 눈치챘다.
‘여, 여기서 말 한 번 잘못하면 끝이다.’
케른 영주의 분노가 극에 달했음을.
“행정관 콜은 저 종의 합당한 값어치를 매겨야 할 것이다. 조금이라도 그를 아끼려 한다면 칼 단장이 직접 행정관에게 벌을 내리라.”
서슬 퍼런 눈으로 케른 영주가 칼을 바라봤다.
칼 단장이 작게 고개를 숙였다.
“예, 벌을 내리겠습니다.”
“아, 그리고 합당한 가격이라고 말했으나 조금 더 많이 얹어 주는 것이 좋을 것 같군. 은인이시지 않나?”
“……아, 알겠습니다.”
콜이 파들파들 떨며 고개를 떨궜다.
칼이 무언가 생각난 듯 이채를 띤 표정을 지었다.
“현수라는 자가 영주님이 가지고 계신 광물에 대해 묻더군요.”
“광물?”
케른이 자신의 턱을 쓸었다.
“예, 자신이 종을 훌륭히 수리한다면 그것을 얻을 수 있을지 역시도요.”
“……그렇군.”
케른 영주는 그 광물을 떠올렸다.
“그에게 주는 것은 아깝지 않겠군, 콜 행정관. 종에 대한 값어치는 그에 걸맞게 치르면 될 것이다. 그리고 그 광물은 내가 직접 하사할 테니, 내 앞에 모셔 다오.”
영주 케른이 몸을 일으켰다.
그가 나선 후.
단장 칼이 그가 내밀었던 양피지를 반으로 찢었다.
부우욱-
“천천히, 이야기해 봅시다.”
단장 칼이 눈을 빛냈다.
“은인께서 얼마를 받아 가셔야 할지.”
***
단잠에 빠진 현수의 얼굴이 찌푸려졌다.
‘뭐가 이렇게 시끄러워?’
이상한 알림이 계속 들려온다.
띠링
띠링
띠링
‘도대체 무슨 소리야?’
잠에서 깬 현수는 다소 신경질적으로 알림창을 열람했다.
[구독자가 갱신됩니다.]
[구독자가 갱신됩니다.]
[구독자가……]
[구독자가……]
[구독자가……]
일정 수치를 넘지 않으면 울리지 않는 그 알림이 가득 떠 있었다.
‘뭐야……?’
자신이 자는 동안 무슨 일이 있었던 거지? 곧 현수가 그 시끄러운 알림의 결과물을 확인했다.
[현의 대장간 구독자 101,655명.]
‘1, 10만 명!?’
현수는 자신의 눈을 비볐다.
10만 명이라는 구독자는 무척 높은 수준이다.
10만 명 이상의 구독자를 둔 대장장이들의 수익은 월 최소 600 이상이라는 기사도 본 적이 있다.
구독자 시스템은 인터넷 방송이나 혹은 즐투브에서 따온 것으로 알고 있다.
실제로 방송의 구독자였다면 여러 수익을 합쳐 더 많은 수익 창출이 가능했을 것이나 600 정도인 이유가 있다.
일단 대장간 구독자는 ‘후원’이 없다.
인터넷 방송 등으로 돈을 버는 상당수의 이들이 후원으로 버는 것과 다르게 대장장이들은 템 제작으로 벌어야 하는 거다.
그래도 10만은 분명히 엄청난 숫자다.
뜰에 들어가자 그 이유를 알 수 있었다.
[기사 보고 왔어요.]
[여기가 수리 불가의 아티팩트도 수리한다는 그곳입니까?]
[……정신 나간 제 동생 머리도 수리 가능한가요?]
[혹시 제 성적도 수리 가능한가요!?]
[제 중2병도 수리 가능?]
현수는 작은 웃음을 지었다.
‘유도했던 대로 됐구나.’
현수는 현의 두 번째 맞춤제작 종이라는 이름을 지었다.
사실 이 이름과 설명은 제작자가 충분히 바꿀 수 있었다.
하지만 현수는 일부러 ‘현(現)’이라는 이름을 종에 새겨 넣었다.
비록 지금 10만이지만 저 구독자 수는 꾸준히 증가하게 될 거다.
사람들은 카셀 영지에 방문하게 되면 현수가 만든 저 종을 보게 될 테니까.
그다음엔 다른 알림들도 있었다.
‘은인? 내가 카셀 영지의 은인이 되었다고?’
자신이 잠든 사이에 도대체 무슨 일이 있던 거지?
심지어 이런 알림도 있었다.
[그 미담이 당신이 훌륭한 길을 걸은 자라는 것을 증명합니다.]
[명성 100을 획득합니다.]
[카리스마 30을 획득합니다.]
‘엥……?’
뭐지?
현수는 고개를 갸웃했다. 사람들이 은인에 대해 전파한다더니, 그것 때문에 그런가?
물론 현수에겐 좋은 일이었다.
그러나 현수에겐 지금 그보다 중요한 게 있었다.
‘계약금……!’
대장간 계약금. 즉 제작 의뢰를 받은 종에 대한 값어치를 받아야 했다.
막 침대에서 일어서려던 때 밖에서 이야기 소리가 들렸다.
“급한가?”
“그러긴 합니다. 하지만 단장님 먼저 들어가시죠.”
“양보해 줘서 고맙네.”
넬과 기사단장 칼의 목소리가 함께 들려왔다. 곧 문이 열리며 상처 상당수가 회복된 칼이 보였다.
들어오자마자 칼은 깨어난 현수를 보며 화색을 띠었다.
처음 현수를 보았을 때 무미건조했던 표정을 지었던 때와 완전히 상반되어 있다.
“우리 영지의 은인이 깨어나셨군. 정말 진심으로 감사를 전한다네.”
“아닙니다.”
현수는 고개까지 숙이는 칼에 의해 당혹스러웠다.
그리고 칼은 바로 본론으로 들어갔다.
“자네가 만들어 준 종에 대한 가치를 영주님께 보고 후 승인받고 오는 길이라네.”
“……네.”
현수의 가슴이 두근거렸다. 현의 두 번째 맞춤제작 종의 가치가 얼마인지 궁금했다.
***
경주에 위치한 작은 카페에 강혁수가 앉아 있었다. 그는 대장간을 매도했던 청년으로부터 전화를 받았다.
꼭 좀 만나 뵙고 싶다는 말에 혁수는 이곳에서 그와 만나기로 했다.
딸랑-
문이 열리며 허겁지겁 달려온 듯 보이는 청년이 들어왔다.
땀에 흠뻑 젖은 청년의 모습은 그때와 크게 달라진 게 없었다.
말끔한 옷을 차려 입는다고 했지만 꽤 초라해 보였다.
더불어 저번처럼 긴팔을 입고 왔다. 화상 흉터를 가리기 위해서겠지.
숨을 차분히 고른 청년이 그 앞에 앉았다.
혁수는 아무 말 하지 않았다.
잠깐의 침묵이 지나갔다. 혁수는 그가 어떤 말도 하지 않은 것에서 알 수 있었다.
‘역시 그건 쉽지 않은 일이었겠지.’
오늘 만나자고 한 이유는 시간을 조금 더 달라고 하기 위함일지도 모르겠다.
곧 청년 현수가 호흡을 고른 후 조심스레 물어왔다.
“……잘 지내셨습니까?”
“잘 지냈네, 자네는?”
“……저도 나름 잘 지냈습니다.”
잠깐의 침묵이 스쳤다. 그 무거운 침묵을 청년이 깼다.
“한 가지 여쭤도 됩니까?”
혁수가 고개를 주억였다.
“왜 제게 기회를 주신 겁니까?”
그 질문에 혁수는 한참 말하지 않았다. 스스로도 알고 있다.
고작 1년도 안 되는 시간.
현수의 나이의 이들이 3억 3천이라는 돈을 버는 건 현실적으로 불가능한 일이다.
더불어 비즈니스를 위해 매매했던 땅을 다시 되판다는 것. 실제로 강혁수는 부동산 재벌이 괜히 된 게 아니다.
남들보다 더 특별했고 남들보다 부지런했기에 이런 사람이 될 수 있었다.
그런 자신이 왜 그랬을까.
“두 가지 이유가 있네. 자네는 내게 물었지. 다시 이곳을 매입하려고 하면 할 수 있겠냐고.”
혁수는 당시 그의 눈빛에서 많은 걸 느꼈다.
“나는 부동산을 팔아야만 하는 절망적인 상황에 처했던 이들을 많이 봐 왔네, 그중 처음이었네. 다시 살 수 있을까란 질문을 던진 사람은.”
그가 작은 웃음을 지었다.
“나였어도, 아니 다른 누군가였어도 그런 질문을 하지 못했을 거야.”
그래, 대부분의 사람들은 이미 모든 것을 놔 버렸을지도 모른다. 미쳐 버렸을지도 모른다.
하지만 현수의 눈빛은 너무도 뜨거웠었다.
“두 번째 이유는요……?”
혁수는 한참 망설이다 말했다.
“자네가 살길 바랐네.”
“…….”
“죽지 않고 살길 바랐네, 그 순간에 하나쯤의 목표쯤은 있어야 하니까. 그 목표를 위해 나아가야 하니까. 그거라도 있어야 살아갈 테니까. 헌데, 지금 자네 눈빛을 보니 알겠네.”
혁수는 반은 실패했지만 반은 성공했다.
“……자네는 계속, 그렇게 최선을 다해 살겠군.”
혁수는 자신의 의도가 반은 성공했다는 걸 알았다.
영화처럼 또는 허무맹랑한 소설처럼, 이 땅을 그저 줄 생각은 없다.
어른으로서 자신이 해 줄 수 있는 건 이것뿐이었다.
그때.
청년이 뜨거운 눈물을 흘리며 혁수의 앞에 통장을 내밀었다. 혁수가 의아한 표정으로 그 통장을 확인했다.
[잔액 330,000,000원.]
‘3억 3천……? 대장간을 팔았던 금액이 왜……?’
혁수는 진심으로 놀라 그를 보았다.
“살겠습니다…….”
울며 흐느끼는 청년이 희게 웃었다.
“남들보다 최선을 다해, 남들보다 특별하게. 남들보다 더 멋지게 살겠습니다……!”
자신에게 고개 숙이는 청년을 보며 혁수의 가슴이 뜨거워졌다.
반만 성공한 게 아니었다.
모든 것을 성공했다. 그리고 그 성공은 순전히 청년이 해낸 일이었다.
“하, 하하하, 하하하하하하!”
혁수는 청년이 대견해 웃고 말았다.
