지존들의 파티 (8)
제2의 아레스엔 초월종이 존재한다.
전 세계 유저들이 알고 있는 사실이다.
모든 유저가 만날 수 있을 정도로 많은 개체는 아니나 유저 중 극소수.
네 명 미만이 초월을 조우한 적 있다고 밝히기도 했다.
사람들은 궁금했다.
언제쯤 초월종이 사냥되는지에 대해서였다.
하지만 전 세계 전문가들 중 이름난 이들은 쐐기를 박았다.
-제2의 아레스에서 초월종이 잡히는 건 5년 이상. 혹은 제3의 아레스에서나 가능할 일입니다.
유저들은 부정하고자 했다.
새로운 종을 사냥하는 것, 혹은 새로운 종을 사냥하는 영상을 보는 것.
그것은 유저들에게 새로운 가슴 두근거림과 언젠간 그들 역시 닿을 수 있다는 희망을 심어 주기 때문이다.
하지만 전문가들은 냉정했다.
-초월을 조우한 유저는 미국의 스텔라입니다. 스텔라가 초월을 조우할 자격을 가졌던 것은 그가 0.01%의 유저였기 때문이죠.
실제로 스텔라의 레벨은 미국 랭킹 100위권에 들 정도로 높았다.
-그런 레벨 450대의 스텔라가 상태이상기에 굴복되어 움직이는 것조차 못 했다고 말했습니다. 그는 공격 1회를 허용했을 뿐이며, 상태이상기에 걸려 죽어 갔습니다. 악마들 중 서열이 낮은 단탈리안이었는데 말이죠.
그럼에도 유저들 중 부정하는 이들이 있었다.
-(주)푸름에서 생각보다 유저들 성장 빠르다고 한 거 안 봤나 보네 ㅋ-초월종 레벨이 몇 개고!
그들의 희망은 악마를 조우한 스텔라의 스크린샷이 공개되며 부서졌다.
-안녕하세요, 당사자 스텔라입니다. 부끄럽지만 올려 봅니다. (스샷) -……?
-……?
-미친, X발. ㈜푸름 개객끼들아!
-잡으라고 만든 거냐…… 감상하라고 만든 거냐…….
-후자인 듯…….
-그런 듯ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
공개된 단탈리안의 레벨은 692였다.
현재 독보적인 유저 바할라가 아직 500의 벽을 넘지 못한 상황이다.
각 국가의 하이랭커들의 평균 레벨은 410~440인 상황.
이때 밝혀진 악마의 레벨은 너무 높았다.
-악마들, 인계에 오면 약화되지 않냐?
-그래도 600일걸……? ㅆㅂ
-미친ㅋㅋㅋ, 심지어 네임드 몬스터로 간주되는 거잖음?
일반 몬스터와 네임드 몬스터는 레벨이 같아도 강함이 몇 배는 차이 나는 바.
전문가들은 스텔라의 증언에 힘을 싣고 발언했다.
-지금 초월종을 잡을 수 있다고 할 수 있는 건 그나마 NPC들일 겁니다.
유저들은 은연하게 NPC들과 경쟁하고 있다.
제1의 아레스에서 모든 주도권은 대부분 NPC들이 쥐고 있었다.
제2의 아레스가 시작된 현재 유저들이 크게 성장하며 어느 정도 비중을 높였다.
하지만 그래도 낮다.
-그 NPC들마저 현시대의 전설급 NPC 열 명 이상은 필요할 겁니다. 아, 물론 초월종이 인계에 강림하여 약화되었다는 가정하예요.
유저들은 씁쓸해질 수밖에 없었다.
유저의 나약함을 깨닫는다.
또 이세진 대표가 했던 발언이 아직 먼 나라 이야기임을 느낀다.
‘언젠간 유저가 이끄는 아레스가 될 거라 믿습니다.’
그것은 앞으로 10년 후에나 가능할 거란 생각이 들었다.
그리고 유저들은 또 한 번 좌절했다.
-초월종이 나타난 것은 사냥하라는 것이 아니라, 대비하라는 뜻일 겁니다. 초월종들이 여러분이 속한 왕국을 공격하였다 생각해 보십시오.
-와, 초월종이 공격하면 우리 왕국 바로 멸망하겠는데……?
유저들도 자신들이 활동하던 곳. 처음 시작한 곳에 정이 들었다.
또 누군가는 왕국의 성장에 일조했다 믿는다.
그러한 것들이 한순간에 무너질 수 있다는 가설이 씁쓸하게 만든다.
또 팩트 폭행만 하는가 싶던 전문가들이 달래기에 나섰다.
-우리 유저들은 현실을 직시하고 대비하는 게 최선일 겁니다.
전 세계 전문가들이 그러한 확신을 내린 후, 유저들은 이제 고작 ‘대비’를 위한 길에 나서고자 했다.
그리고 좀 시간이 흐른 후.
[월드 메시지가 울립니다.]
전 세계는 감탄했다.
하루 만에 두 번의 월드 메시지가 울려서다.
첫 번째 울림은 두 번째 전설 아수라 전직에 대한 내용이었던 바.
그들이 두 번째에 주목할 때 들려온다.
[첫 번째 초월이 무너집니다.]
“……!?”
“……?!”
“……!?”
전 세계가 충격에 빠졌다.
전문가들은 놀란 토끼 눈이 된 채 붕어처럼 입만을 뻥긋뻥긋할 수밖에 없었다.
그들의 계산은 디테일했으며 전문가 연합의 사람들이 만나 수백 가지 수로 초월종을 사냥할 수 있는 가능성이 있는가를 파악했었건만?
[그들은 불가능의 상황에서 계속된 가능성을 만들어 악마 그레모리를 봉인하는 데 성공하였습니다.]
또 그 대상은 단탈리안과 같은 악마다.
아니, 더 상위권에 속하는 악마였다.
[그들은 이 땅에 불가능이 없음을 보이며 등불이 되어 세상을 밝힙니다.]
등불.
절망밖에 없던 이때, 한 곳에서 비추지만 어둠에서 환하게 빛나 사람들을 이끄는 등불처럼.
그들은 실어 주고 있다.
너희도 언젠간 할 수 있다.
이 아레스에 불가능은 없다.
또한.
-NPC들밖에 못 잡는다매에에!
-앙! 잡았쥬!? 제2의 아레스 열린 지 3개월도 안 돼서 잡았쥬? 전문가들은 못 하쥬? 개킹받듀!
-전문가 채널 구독 취소한다.
-이거 현시대에서 유저가 처음으로 NPC보다 빨리 일구어 낸 업적 아님?
-맞음.
전문가들이 그에 반박하려 했다.
-이미 악마 그라우트…….
하지만 유저들은 똑똑했고 이미 파악하고 있었다.
-악마 그라우트는 72권좌에도 못 든 하꼬 악마잖아, 븅딱아, 걔가 초월종이냐, 잡종이지.
-…….
명백한 팩트에 더 이상 전문가들은 입을 열지 못했다.
전 세계가 뜨거워진다.
역시 그에 따른 각종 추측이 난무했다.
-우리가 모르는 음지에 사는 비공식 랭커 100명이 모여서 사냥한 거 아님?
-그래도 못 잡을걸?
-그럼 전설 NPC 20명 모인 상태에서 유저들이 막타만 쳤나?
-막타도 안 들어갈걸?
-…….
-혹시 신이 강림해서 도와준 거 아님?
-그게 그나마 킹능성 있네, 근데 신이 왜 도와줌?
-…….
신이 도와줬다는 게 신빙성 있을 지경이다.
당연했다.
그들은 바빌론의 멸악, 80%를 삭제시키는 힘을 몰랐기 때문이다.
그랬다.
그 유저들이 이룬 업적. 고작 20%의 HP를 깎은 것에 불과할 뿐이다.
그렇다 해도 사냥한 것은 사냥한 것.
하지만 아쉽게도 그들은 익명으로 이름을 밝혔다.
하여 유저들은 그들을 이리 불렀다.
-등불……!
-세상을 밝히는 자들!
-캬하!
한 유명한 랭커가 TV에서 발언했다.
-새로운 시대가 열리고 있습니다.
-이는 유저들이 이끌어 가는 세상입니다.
-이를 연 것은, 등불입니다.
***
“익명으로 하자.”
월드 메시지를 울린 대상이 ‘그들’로 표기되는 건 굉장히 이례적인 일이다.
대부분의 독보적인 일들은 개인에 의해 비롯되니까.
또 월드 메시지란, 세상에 이름을 밝혀 이름값을 높이는 일이 되기도 한다.
그러나 그것은 일반 랭커 유저들에 갇힌 틀에 불과하다.
현수는 대아틀라스전을 위해, 아수라 카벨은 묵묵히 복덩이를 지키기 위해, 바할라는 큰 감흥은 없었기에 수긍했다.
현재, 자신들이 등불이 되었다는 것도 모른 채.
[악마 그레모리 봉인에 성공하셨습니다.]
떠오르는 알림에 제각각의 이유로 환호한다.
탱그랑-
지지 않는 기사, 룩시우는 악마 그레모리가 흩어지기 시작하자 검을 놓쳤다.
그는 절대적 불가능으로 보였던 복수가 성공하자, 끝없이 눈물을 흘렸다.
세 사람은 룩시우를 이해했다.
룩시우에 대한 퀘스트는 떴었고, 그는 오랜 시간을 고문당하듯 악마화되어 가고 있었으니까.
그리고 또 다른 자.
바할라 역시 감탄하긴 마찬가지였다.
[직업 퀘스트: 또 하나의 악마 완료]
[여러 퀘스트를 무시합니다.]
퀘스트를 무시한다. 불필요한 과정의 퀘스트는 무시하고 곧바로 새로운 길을 연다는 것.
띠링!
[직업 퀘스트: 후예 아닌 검신이 생성됩니다.]
그를 본 바할라의 가슴이 뜨거워진다.
앞으로 5년 이상. 진짜 검신이 되기 위해 그 정도 소요될 거라 생각했던 그다.
하지만 지금 이 퀘스트가 그를 절반으로 줄여 줬다.
즉, 지금 바할라는 더 강해지기도 했으며 더 빠르게 강해질 발판을 얻었다.
또, 다른 자.
그저 한 마리 강아지와 유일한 친우를 지키기 위해 지옥에 갔던 자가 있다.
[지옥왕 아수라는 군단장의 악마 그레모리의 숭배자였으며, 그녀의 지배하에 들어간 것과 다르지 않았습니다.]
[다음의 아수라인 당신은 그녀에게 종속되지 않으며, 독립적인 지옥을 만들어 갑니다.]
[새로운 아수라에게 반기를 드는 자들이 넘쳐 납니다.]
[그들을 굴복시키고 진짜 지옥왕으로 거듭나시기 바랍니다.]
띠링!
[직업 퀘스트: 지옥왕 아수라가 생성됩니다.]
아수라 카벨 역시 더 성장할 발판을 마련했다.
그리고 그들은 보았다.
그들의 몸이 레벨 업의 빛에 휩싸이고 있었음을.
또 파티를 맺었다 한들, 결국 모든 것은 유저가 참여한 기여도에 따라 달라진다.
빛에 휩싸인 바할라, 그 레벨대에 말도 안 되게도 5레벨 업을 했다.
카벨도 마찬가지였다. 그는 총 7레벨 업을 해냈으며 두 사람의 기여도는 비슷했다.
그리고.
“흑, 크흑…… 오? 강해졌군?”
“……?”
“……?”
“……?”
울다가 강해졌다는 것에 좋아하는 참된 무인(武人).
룩시우는 자그마치 악마의 모습을 드러낸 그레모리의 HP 20%를 깎으면서 10레벨 업을 이루었다.
여기서 주목할 점이 있었다.
바할라와 카벨.
[기여도 14%를 달성하셨습니다.]
[기여도 13%를 달성하셨습니다.]
분명 엇비슷한 기여도다.
그럼에도 바할라는 5레벨 업, 카벨은 7레벨 업을 한 이유는 현재의 레벨에 있다.
레벨이 낮을수록 레벨 업을 위한 필요 경험치 총량은 낮아진다.
그들이 현수를 보았다.
‘이 기여도는 현수가 가장 많이 쌓았다. 우리와 비교할 수 없게.’
HP를 가장 많이 깎은 자가 가장 많은 기여도를 얻는다는 공식을 따라가서다.
현수는 가장 약했지만 멸악(滅惡)을 이용해 그레모리의 HP 80%를 깎고 시작했다.
거기에 레벨에 따른 경험치 총량의 법칙에서 가장 유리했다.
또한.
‘현수는 레벨 대비 낼 수 없는 힘을 내는 자다.’
‘일전에 내당가까지 사용해 충분히 강해졌건만?’
현수의 순수한 힘들을 종합하면 레벨 420대의 힘을 낼 지경이다.
그리고 현수의 현재 레벨 370대.
‘레벨이 낮다는 건 높은 자보다 더 빠르게 강해질 여지가 있다는 뜻.’
카벨과 바할라가 주목하는 이유.
두려워서다.
모든 인간은 그렇다. 자신들보다 뒤에 있던 자가 자신들을 바짝 쫓아오면 긴장하기 시작한다.
곧 갱신될 그의 레벨에 주목한다.
그 레벨이, 그가 어디까지 성장한지를 보여 주는 증표였으며.
‘홀로 얼마만큼의 기여도를 얻었는가를 알리기 때문이다.’
***
현수는 느끼고 있었다.
‘레벨 업의 빛이 내게 가장 크게 일어나고 있다.’
당연한 일이다.
또 스스로도 알고 있다.
이미 레벨 대비 압도적 강한 힘을 가진 자신이다.
자신의 많은 레벨 업은 무한한 가능성의 길을 열어 주는 바.
또 추측하게 해 주는 건 기여도다.
[66%의 기여도를 획득합니다.]
곧 갱신된 레벨을 보며 현수가 감탄했다.
***
며칠 전.
[검황 볼론드 Lv.581]
가장 드높은 전설이라 불리는 파리온 제국 황제 볼론드.
그 앞에 한 신하가 부복했다.
그는 모든 길이 열림으로써 아스간 대륙에 협상을 하러 갔던 외교관이다.
“폐하의 예상대로 고야드의 왕 바라드는 모든 협상을 받아들일 수 없다 밝혔습니다.”
볼론드는 예상했다는 듯 웃었다.
“소국의 왕이 자존심만 높도다.”
왕국과 제국 규모는 천지 차이며 고야드 왕국은 아스간에서도 소국에 속한다.
그 크기는 파리온 제국이 13배 더 컸음이다.
“군대와 펜리르를 보내라, 고야드는 우리의 속국이 될 것이다.”
물러서기 전 신하가 물었다.
“바라드는 어떻게 할까요?”
“죽여라.”
신하가 물러서고 있다.
볼론드는 믿었다.
‘소국 따위에 일어날 변수는 없을 것이다.’
진짜 대륙전쟁이 시작되고 있었다.
