오크 토벌대 (1)
대장장이의 신.
이제는 오래전에 사라져 버린 그분에 대한 이야기를 댕은 알고 있었다.
감히 전설들이 범접할 수 없을 정도의 아티팩트를 만들어 내는 분.
가장 충격적인 건 이것이었다.
‘대장장이는 약하다.’
이것은 만고불변의 진리다.
그러나 전해져 내려온 이야기의 대장장이의 신께선 다르셨다.
스스로 만든 무기로 적을 가르고 어지간한 전투직 직업군들만큼 강하다고 전해 들었다.
파스스스-
댕은 자신이 쥐고 있던 다마스커스 단검이 일정 시간이 지나자 소멸되는 걸 바라봤다.
그리고 댕은 자신이 알고 있는 신탁 내용에 따라 이 앞의 이방인에게 그 마지막 길에 다가설 수 있게 안내해야 했다.
“자네, 남들과 다른 특별한 대장장이의 길을 걸어 보지 않겠는가.”
***
현수는 댕의 말에 놀랐다.
‘남들과 다른 대장장이의 길?’
특별한 대장장이의 길.
사실 현수는 자신이 일반 대장장이들보다 훨씬 특별하다는 건 눈치채고 있었다.
이번 제작 시에도 확립된 다마스커스 제작법과 다르게 제작하고 있다라는 알림이 떠올랐었다.
‘나도 전설 클래스가 되는 건가?’
문득 머릿속에 세계 대장장이 랭킹 1위 스미스가 떠올랐다. 그 역시 황혼의 대장장이라는 전설 클래스였다.
“이 프라임 왕국의 오크 토벌대에 참전하시게, 오크 토벌대에 참전하여 내가 자네를 인정할 만큼의 토벌 기여도를 쌓아 낸다면 그 길에 들어설 수 있게 해 주겠네.”
띠링!
[전직 퀘스트: 오크 토벌대 참여하기가 생성됩니다.]
[전직 퀘스트: 오크 토벌대 참여하기.]
등급: SS
제한: 댕의 제안을 받은 자.
보상: ???의 후예로 전직.
실패 시 페널티: ???의 후예로 전직할 수 없음.
설명: 오크 토벌대에 참여하여 검의 대장장이의 탑장 댕이 인정할 만한 성과를 거두어야 할 것이다. 토벌 기여도 70% 이상 달성 시 퀘스트 완료.
‘SS급?’
현수는 놀랄 수밖에 없었다.
현수도 S급 퀘스트는 들어 본 적이 있으며 결코 쉬운 난이도가 아니라고 알고 있다.
그런데 지금 발발한 오크 토벌대 참여하기의 등급이 자그마치 SS급이다.
‘아레스 오픈 1년 동안 99%의 유저들이 한 번도 못 받아 봤다지?’
곧 댕이 말했다.
“이건 내 약소한 선물일세, 설마하니 재능의 돌을 갈라낼 줄은 몰랐네.”
그가 꽤 번질거리는 망치를 현수에게 건넸다.
[댕의 복제의 망치를 획득합니다.]
(댕의 복제의 망치)
등급: 에픽
내구도: 3,000/3,000
공격력: 109
제한: 25~70레벨.
특수능력:
·더 높은 등급의 아티팩트가 나올 확률 15% 상승.
·손재주 5% 상승.
·패시브 스킬 복제되는 소모품.
·액티브 스킬 제작 단축.
설명: 검의 대장장이의 탑장 댕이 아주 오래 전에 사용했던 망치이다.
댕의 복제의 망치는 꽤 좋아 보였다.
특히 제작 단축은 발동 시 말 그대로 제작 시간을 20% 감소시켜 줬다.
더불어 복제되는 소모품이란 게 특이하다.
‘소모품 제작 시 20% 확률에 따라 똑같은 물품을 하나 추가 획득 가능.’
꽤 유용하게 쓰일 것 같은 스킬이었다.
아쉬운 점이라면 아직 착용할 수 없는 아티팩트라는 거다.
“아마 토벌대의 임무가 생각보다 쉽진 않을걸세.”
현수는 고개를 주억였다.
“최선을 다해 보겠습니다.”
그가 토벌대 참여를 위해 탑을 나섰다.
***
“재능의 돌에 흠집을 내라고 했더니 갈라 버렸다고?”
특별유저관리팀에 방문한 이세진 대표가 탑을 나서는 현수 유저를 보며 감탄했다.
“정말 비상식적인 일을 해내는 유저군, 이번에도 그 비상식적인 일을 해낼 수 있을까?”
이제 현수 유저는 저 마지막 토벌 퀘스트만 완료하면 신 클래스에 오를 수 있다.
“쉽지 않겠네요.”
이지희가 말했다.
괜스레 이세진 대표는 직원 교육이 얼마나 잘되어 있는지 궁금해졌다.
“왜 쉽지 않은 일인지에 대해서 아는가?”
“물론입니다.”
오크 토벌대.
이 오크 토벌대는 1~10레벨의 유저들까지 받을 수 있다.
막 초보존을 벗어난 유저들을 위한 ‘튜토리얼 토벌대’로써 한 명의 유저만이 진행한다.
“오크 토벌대 튜토리얼 퀘스트를 받는 유저들도 몇 %의 기여도를 올리라는 제안을 받습니다. 그리고 해당 %만큼 채워 내면 튜토리얼 퀘스트를 완료하고 보상을 받죠.”
세진이 주억이자 이지희 사원이 계속 말해 나갔다.
“일반 유저들은 10%의 기여도만 올리면 퀘스트가 완료되고 성공적으로 튜토리얼을 종료합니다. 한데, 지금 현수 유저는 70%의 기여도를 올리라고 되어 있습니다.”
이지희는 헛웃음을 지었다. 사실 그녀로서 가늠되지 않는 게 있어서다.
“대표님, 70% 이상을 달성할 수 있긴 한 건가요?”
이지희는 오크 토벌대에 대해 곰곰이 떠올려 봤다.
처음 오크 사냥을 위해 유저와 병사들은 나아간다.
병사들은 첫 토벌대에 얼이 타 버린 유저의 사냥을 돕는다.
그렇게 토벌대의 정점에 이르다가 토벌대는 후퇴하게 된다.
바로 오크 전사가 지원군을 이끌고 나타나기 때문이다.
오크 전사의 등장과 함께 토벌대는 후퇴하며 종료되는 것이다.
이지희가 생각했을 때 현수 유저가 아무리 뛰어나도 그 안에서 기여도 70%를 달성하긴 힘들어 보였다.
“진짜 없을까? 기여도를 올릴 수 있는 방법이.”
이세진의 질문에 이지희가 골똘히 생각했다.
하지만 그녀는 역시 답이 나오지 않는다는 표정이었다.
그에 김태석 팀장이 힌트를 던졌다.
“왜 후퇴하지?”
“레벨 50에 이르는 오크 전사가 지원군을 이끌고 나타…….”
곧 이지희의 눈이 휘둥그레 커졌다.
자리에서 벌떡 일어난 그녀가 놀란 표정으로 모니터를 바라봤다.
어느새 현수 유저가 토벌대 모집소에서 지원서를 넣고 있었다.
“설마 1레벨보고 50레벨의 오크 전사를 사냥하라는 건가요?”
이세진이 고개를 주억였다.
이지희가 경악했다.
그러나 이토록 비상식적이면서도 어려운 시련이 당연한 일일지도 모른다는 생각이 들었다.
최초의 신 클래스는 아무나 될 수 없을 테니까.
***
오크 토벌대 지원소.
지원서를 넣은 현수가 출발하기 직전 토벌대의 행렬에 합류했다.
“출바알!”
현수는 가장 앞장서 있는 토벌대장 한스를 볼 수 있었다.
[토벌대장 한스 Lv.48]
출발 후 얼마 되지 않아 한 NPC가 현수에게 다가왔다.
그의 이름은 밴. 평범한 병사로 레벨은 13이었다.
“자네, 우리가 어딜 가는지는 아는 겐가?”
밴이라는 병사의 말에 현수는 고개를 갸웃했다.
‘아, 그러고 보니 어째서 토벌대에 가는지는 설명해 주지 않았구나.’
아마도 튜토리얼 토벌대가 이렇게 토벌 지역으로 향하면서 한 NPC에 의해 정보를 들을 수 있는 듯했다.
“우린 지금 프라임 왕국의 외부에서 소란을 피우는 오크 무리를 소탕하러 가는 것일세, 오크 놈들은 무척 흉폭하고 강하지, 심지어 그 숫자가 무척 많다네.”
오크들의 평균 레벨은 10이라고 알고 있다.
“그러나 걱정 말게, 놈들의 숫자가 아무리 많다 해도 우리가 훨씬 강하니까 말이지.”
능글맞은 웃음을 지은 30대 정도 되어 보이는 밴이 덧붙였다.
“아, 그리고 일정 지점에 도달하면 오크 전사가 자신의 부하들을 지키기 위해 올 것이네, 아주 교활한 놈일세. 놈이 입고 있는 갑옷은 지금껏 아무도 뚫은 적이 없었지.”
“뚫은 적이 없다고요?”
현수는 의아한 표정을 지었다.
“그래, 아주 훌륭한 재질의 갑옷으로 만들어진 녀석의 갑옷은 베이지도, 뚫리지도 않아. 지원군을 이끌고 나타난 놈은 그 갑옷을 이용해 우리 아군을 죽여 대지, 그러니 적당한 때에 우리는 도망쳐야 한다네.”
현수는 고개를 주억였다.
그때.
[오크 토벌이 시작됩니다.]
[병사들과 함께 토벌대에 참여하시기 바랍니다.]
알림과 함께 외침이 들려왔다.
“오크들이다! 모두 공격을 준비하라!”
말 위에 올라 있는 한스 토벌대장의 외침과 함께였다.
투두두두두두-
거친 발걸음 소리들이 들려왔다.
익숙한 표정의 밴이 다급한 상황 속에서도 말했다.
“직업은 무엇을 선택했는가?”
“아, 저는 아직 선택하지 않았고 대장장이 지망생입니다.”
“……대장장이 지망생?”
그 말에 밴은 좀 의아한 표정을 지어 보였다.
이 튜토리얼 토벌대의 이들은 보통 전직을 완료한 이방인들을 받았기 때문이다.
‘그럼 좀 더 조심해야겠군, 아직 전직도 하지 못해, 약할 테니.’
밴도 전직하지 못한 자와 한 자의 차이점은 분명히 안다.
전직하지 못한 자들은 대게 30% 가까이 더 약하다.
왜냐면 전직과 동시에 그들은 스텟과 스킬 보정을 받으며, 가령 검사는 소드 마스터리를 익히기에 데미지가 30% 가까이 올라간다.
더불어 대장장이들에 대해서도 알았다.
아직 지망생에 불과했지만 대장장이들은 태생이 약하다.
그럴 수밖에 없다.
그들은 무기를 만드는 이들이고 우리는 그 무기로 싸우는 이들이니.
밴은 그를 더 잘 챙겨야겠다는 생각을 하며 몸을 돌렸다.
“자, 이제 우리도…….”
바로 그때.
밴이 당황했다.
오크가 내던진 손도끼가 정확히 그의 미간을 노리고 날아왔기 때문이다.
“헉……!”
바로 코앞까지 다가온 손도끼.
밴이 아찔해졌다.
저 도끼가 자신의 미간을 찍고 죽음을 맞이할…….
태애앵-
그 순간 경쾌한 소리가 울려 퍼졌다.
밴은 당혹스러웠다.
“……!?”
현수라는 유저가 빠르게 발검해 손도끼를 쳐냈기 때문이다.
이윽고.
“드디어, 시험해 볼 수 있겠네요.”
“……뭘?”
“제가 만든 것들을요.”
밴은 당혹스러웠고 현수는 자신의 광명을 꽉 쥐었다.
‘아티팩트를 만들어 놓고 제대로 사용해 보는 건 처음이네.’
현수가 앞쪽에서 달려오는 오크 한 마리를 발견했다.
서둘러 정신을 차린 밴이 말했다.
“지금 자네 수준으로 저놈을 죽일 수 있을 리 없네, 우리 병사들의 도움을…….”
타앗-
빠르게 내달린 현수의 검이 수려하게 움직였다.
스가악-
그의 검이 오크의 목을 스치고 지나갔다.
툭-
단 한 번.
[오크를 사냥하셨습니다.]
[경험치 86를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[기여도 3%를 달성하셨습니다.]
오크의 머리가 단 한 번에 떨어진 걸 보고 밴은 경악하고야 말았다.
더불어, 그의 수려한 움직임과 빠른 검.
‘저건…….’
검술을 배운 자의 자세다.
밴은 넋 놓고 오크들을 향해 달려가는 현수라는 사내를 바라봤다.
‘내, 내가 도대체 뭘 가르쳐야 하는 거지……?’
그리고 내달리는 현수는 첫 레벨 업에 기분이 좋아졌다.
현수는 자그마치 초보존에서 80일 이상을 머물렀다.
그 기간 동안 쌓인 말도 안 되는 스텟을 확인한다.
‘상태창.’
(현수)
레벨: 1
직업: 무직
힘: 38 민첩: 39 체력: 37 지혜: 22 지력: 22 손재주: 583.
그는 최소 30레벨 가까운 자의 힘만큼을 낼 수 있다 자부한다.
‘광명, 되게 좋은데?’
제대로 시험해 보는 광명의 효과는 대단했다.
이반엔 광명에서 물소 뿔의 활로 빠르게 스왑했다.
바로 앞에서 자신을 발견하고 내달려오는 성난 오크가 보였다.
“취이이이익!”
물론 현수는 활에는 무지했다.
하지만 처음 이 활을 만들 때 현수는 초보자들도 쉽게 쓸 수 있게 제작했다.
그로 인해 붙어 있는 옵션.
[명사수의 각궁 효과가 적용됩니다.]
[명중률 60%가 상승합니다.]
쫘아아아악-
힘껏 활시위를 당긴 현수가 자신에게 내달려 오는 오크를 겨눴다.
***
토벌대장 한스는 언제나처럼 순조롭게 이루어지는 오크 토벌을 바라보고 있었다.
‘빌어먹을 오크 전사 새끼.’
그는 매일 토벌 중에 나타나 훼방을 놓고 가는 그놈만 생각하면 이가 갈렸다.
특히나 놈의 갑옷은 그와 비등한 수준인 자신조차도 뚫을 수 없을 정도로 단단한 것이었다.
아마도 놈은 곧 나타날 것이다. 언제나처럼.
그런 그때.
“음?”
한스의 얼굴이 처참히 구겨졌다.
말 위에 올라 전황을 살피던 그가 곧 앞에 서서 활시위를 당기고 있는 이방인을 발견했기 때문이다.
“이런 미친……!”
이방인이어도 이번 토벌에 참여했다면 자신의 부하다.
또 병사는 저 이방인을 무사히 토벌 완료시켜야 하는 임무를 가졌건만.
저 아무것도 모르는 이방인이 오크와 1:1로 싸우게 뒀단 말인가?
“당장 저 이방인을 구해라!”
한스의 목소리가 다급해졌다.
저 겁도 없는 이방인 같으니.
그러나 이미 늦어 버렸단 생각이 들었다.
그 순간.
타아아앗-
그의 활시위가 퉁겨졌고 오크의 복부에 박혔다.
그런데.
퍼어어어억-
복부에 화살이 박힌 오크가 4m가량을 날아갔다. 그러곤 바닥에 고꾸라져 잿빛으로 흩어졌다.
“……!”
