심사 (2)
현수는 시공사와 만나 계약을 마쳤다. 이제 곧 무너뜨렸던 대장간이 다시 지어지게 될 거다.
흡족한 미소를 지으며 로그인했던 현수는 대장간 밖에서 들리는 소란을 들었고 그곳에서 노인 페르를 볼 수 있었다.
현수는 빠르게 현 상황에 대해 이해했다.
[대장장이 심사관 북스 Lv.299]
‘심사관?’
그는 빠르게 눈치챘다.
그가 바로 이 발라스 영지를 이리 만든 에드롤 상단의 주역이었다.
그런데 문제는 현수의 생각보다 무척 레벨이 높다는 것에 있었다.
그때.
띠링.
[돌발 퀘스트: 심사관과의 심사에서 승리시키기]
등급: S
제한: 바라드의 제안을 받은 자
보상: 발전도 큰 폭 상승.
실패 시 페널티: 페르의 사망.
설명: 당신은 검왕 바라드에게 발라스 영지를 발전시키라는 임무를 하사받았다. 페르 노인을 도와 그가 심사에서 승리할 수 있게 하라.
보상은 발전도의 큰 폭 상승이었고 실패 시 페널티는 끔찍한 것이었다.
‘페르의 사망이라고?’
페르 노인은 고작 하루 본 것뿐이었지만 무척 좋은 분이었다.
현수는 일단 상황을 지켜봤다.
북스라는 이는 생각보다 실력이 뛰어났다.
레벨로 추정하면 장인급에 이른다.
어느새 홀로그램 대장간으로 제작을 하던 페르가 그의 제작을 보더니 아연실색했다.
힘없이 단조하던 손을 털썩 내려놓는 그를 보며 현수는 눈치챘다.
페르가 의욕을 잃었다.
실제로 현수가 보아도 장인과 최상급 대장장이의 차이는 너무도 큰 것이었다.
당장 눈대중으로만 보아도 그 실력 자체가 북스라는 심사관이 우월했다.
‘그렇다면 알려 주면 된다.’
현수가 한 걸음 나섰다.
“검 끝을 좀 더 신경 써서 다듬으세요.”
페르가 고개를 돌렸다. 확신 어린 현수의 표정에 그는 검 끝에 좀 더 신경 썼다.
곧 그는 놀란 표정을 지었다.
그리고 현수가 계속 말했다.
“검날을 더 날카롭고 예리하게.”
따다다당-
[검에 대한 이해도가 평소의 실력을 월등히 초월하고 있습니다.]
페르는 눈을 떨었다. 이상한 일이다.
그는 이제 막 대장간을 대여하여 첫 발을 뗀 대장장이 아니었던가?
레벨은 고작해야 101에 불과하지 않은가?
그런데 이건 뭐란 말인가?
어느새 그가 자신의 등 뒤에 섰다.
마치 그와 내가 하나가 된 듯하다.
그는 강하게, 때론 부드러운 목소리로 말하기 시작했다.
“망치를 쥔 손에 힘을 푸세요.”
“검날을 두들길 땐 더 강하게 두들기셔야 합니다.”
“강도를 높이는 작업이 필요합니다.”
“더 힘껏, 때론 부드럽게.”
[검에 대한 이해도가 평소의 실력을 월등히 초월하고 있습니다.]
[검에 대한 이해도가 평소의 실력을 월등히 초월하고……]
등 뒤에서 부드러운 목소리로 그가 말한다.
“잊지 마세요, 이 검이 당신의 영지를 구하리라는 걸요, 저 검은 당신의 역작이 되어야 한다는 걸요.”
이상한 일이다.
그의 목소리에 빠져든 상태로 집중하기 시작한다.
오직 그의 목소리와 대장간의 소리만이 들려오고 자신의 집중력은 평소의 자신을 넘어선다.
[명장(名匠) 대장장이의 가르침을 받고 있습니다.]
[당신이 한계를 뛰어넘습니다.]
페르는 20년이란 시간을 최상급 대장장이라는 틀 안에 갇혀 지내 왔다.
아무리 나아가려 발버둥 쳐도 나아갈 수 없었다.
그것이 그릇의 차이라고 생각했다.
하지만 아니었다.
그는 깨닫게 되었다.
그것은 재능의 차이가 아니라 어쩌면 자신을 가르쳐 줄 대단한 자가 없었을지도 몰라서였다.
어느새 검을 연마하고 그 검을 비로소 완성시켜 낸다.
[페르가 전설과 가장 가까운 아티팩트를 제작하셨습니다.]
[페르가 자신의 인생 역작을 제작해 냅니다.]
[최상급 대장장이의 경지를 넘어서 장인 대장장이로 성장합니다.]
[페르와의 친밀도가 상승합니다.]
[발전도 8%가 상승합니다.]
[돌발 퀘스트: 심사관과의 심사에서 승리시키기 완료.]
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘페르 노인이 성장했는데 왜 발전도가 오른 거지?’
그것도 굉장히 큰 폭으로 상승했다.
현수는 그 이유를 알 수 있었다.
‘페르는 이곳 발라스 영지의 사람이다. 그가 장인으로 거듭난 것 자체가 이 영지 발전에 기여한다.’
실제로 영지 하나에 장인 대장장이를 보유한 곳은 거의 없다.
NPC들 중 장인 대장장이를 충족하는 조건 중 하나는 전설과 가장 가까운 아티팩트를 제작했을 때인 것으로 안다.
즉 페르라는 존재 자체만으로도 영지는 발전하게 된 것이다.
그리고 북스도 검을 제작해 냈다.
북스는 당혹스러움을 감출 수 없었다.
‘이 무슨……?’
갑자기 나타난 이상한 대장장이가 페르에게 훈수를 두는 것을 보았다.
대장장이 심사관 북스는 한때 대장장이의 탑에서 근무했던 이력이 있었다.
신물을 느껴 그곳을 나왔고 자신이 보유한 특별한 특성을 이용해 대장장이들을 굴복시켜 왔다.
그런 북스는 그와 자신의 검을 비교해 보고 자신의 눈을 의심했다.
‘이 노인이……?’
말도 안 된다.
북스는 철저한 자였다. 사전에 이미 페르라는 노인에 대해서 조사했다.
영주는 사실상 현재 자신들의 손에 꼭두각시처럼 붙잡혀 있던 상황이었다.
그리고 그가 내보낸 존재가 페르라는 것을 최근 알게 되었던 바.
마지막 위험 요소를 제거하고자 했다.
그런데, 실패했다.
북스는 너무 놀라 말문을 잃을 지경이었다.
북스가 의아한 표정을 지으며 대장장이 청년을 바라봤다.
그리고 알게 되었다.
‘저 대장간의 주인?’
이번에 새로 대장간이 들어온 것을 북스는 파악했다. 보고서에 올라온 내용에 따르면 101레벨의 대장장이라고 적혀 있다.
이는 거짓으로 적을 수 없기에 명백한 사실이었던 바.
‘뭐지?’
북스는 한 가지 해답에 도달할 수 있었다.
‘남을 가르치는 데 특화된 이방인?’
이방인들은 신비의 힘을 통해 너무 다양한 힘을 가지고 있다.
물론 자신 역시 특성을 가지고 있던 존재였지만.
그렇다면 저 사내는 가르치는 데에는 특화되어 있지만 정작 본인의 실력은 말짱 꽝인 거 아닐까?
‘그래, 애초에 저들은 대장장이 일에 무지함에도 무구를 만든다.’
그런 이들이었으니 그런 힘을 가졌을 수도 있다.
북스는 참을 수 없는 분노가 들끓었다.
저자로 인해 1년간 쌓았던 공든 탑이 무너져 내렸다. 때문에 그를 향해 걸어갔다.
그에게도 강제적인 심사를 걸어, 그의 목숨을 빼앗아 볼까 했다.
***
특별유저관리팀.
김태석 팀장의 호출에 스토리팀 이민규 팀장이 급히 방문했다.
특별유저관리팀에 들어온 이민규가 모니터 속 대장장이 심사관과 현수를 보곤 이마에 손을 짚었다.
“왜 하필 대장장이 심사관이 현수 유저랑 만난 거야?”
대장장이 심사관 북스는 추후 중요한 에피소드에 쓰일 존재였다.
그건 바로 대장장이들 전용 에피소드였다.
심사관 북스의 성장 방식은 특별하다. 심사를 통해 승리할수록 더 레벨이 높아지는 바.
추후에는 대륙의 열한 번째 전설로 만들 생각이었다.
대륙의 전설이라고 하여 모두 선인일 순 없다.
실제로 대륙의 10대 전설 중 악명을 떨치는 자들도 절반 가까이에 이르고 있는 실정이다.
그리고 김태석이 궁금한 것을 물었다.
“현수 유저가 페르를 가르칠 때 명장이라는 알림이 뜨던데?”
“아, 그거.”
김태석도 어느 정돈 눈치챘지만 확신을 심기 위한 질문인 듯했다.
실제로 현수의 레벨은 101이었고 실제 대장장이로서의 등급은 이제 중급이 맞다.
“대장장이의 신은 애초에 대장장이 등급 없잖아.”
“그렇긴 하지.”
“그리고 명장이라고 뜨는 이유는 슈퍼컴퓨터 아레스가 그렇게 판단했기 때문이야.”
“아레스가?”
“응, 현수 유저의 대장장이 실력을 비롯해 여러 가지의 것들이 전부 장인을 훨씬 뛰어넘고 있다 판단한 거지. 레벨과 무관하게 말이야.”
“그럼 현수 유저가 수치상의 레벨은 101이어도 대장장이로선 레벨 몇이라는 거야?”
“최소 400 정도?”
태석은 헛웃음을 흘렸다. 최소 400.
그리고 모니터 속 대장장이 심사관 북스의 레벨을 확인하며 태석이 말했다.
“감히 누가 누굴 심사한다는 건지.”
***
[북스가 페르의 심사에 실패하였습니다.]
[그와 약속된 내용이 이행됩니다.]
[발라스 영지의 모든 대장장이들에 매겼던 세금 70%가 기존의 세금으로 정정됩니다.]
[영주와의 약속이 무산됩니다.]
[발전도 10%가 상승합니다.]
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘가장 문제였던 걸 해결했는데, 왜 이거밖에 안 오르지?’
그리고 현수는 그를 빠르게 이해할 수 있었다.
‘현재 이것만이 문제가 아니란 거다.’
단순히 문제 해결이었으면 해결도 같은 게 있어야 했다.
그런데 발전도이니, 즉 이 영지를 발전시켜야 한다.
그때 현수는 자신에게 다가오는 대장장이 심사관 북스를 볼 수 있었다.
“그대를 심사해 볼까 한다.”
[심사를 시작합니다.]
현수는 일순 황당해졌다. 너무도 강압적인 심사 알림 때문이었다.
‘강제적이구나.’
그리고 북스는 이번엔 새로운 심사 내용을 제안했다.
“나는 빠른제작이라는 걸 이용해 그대를 시험해 볼까 한다. 빠른제작은 말 그대로 초고속 제작이다.”
그리고 북스가 제일 자신 있는 분야이기도 했다.
“대장장이의 평소의 제작 속도, 지식, 경험, 실력 등에 의해 평소 며칠씩 걸리던 것을 몇십 초 만에 행할 수 있게 한다.”
어쩌면 긴급제작과 비슷한 내용이었다.
다른 점이라면 어떠한 것을 만들까에 대한 생각을 하지 않고 제작 가능하다.
즉, 빠르게만 만들면 된다는 거다.
그리고 북스는 평균적인 데이터를 가지고 있다.
초급 대장장이들은 검 한 자루를 만드는 데 30초.
중급은 24초.
최상급은 19초.
장인은 14초다.
그리고 재밌는 것은 북스는 이것에 대한 훈련을 반복적으로 해 왔다.
그랬기에 그는 비록 장인 대장장이였지만 이를 12초 만에 끊을 수 있다.
또 북스는 영악했다.
‘그냥 죽이진 않는다.’
“심사를 통과하지 못하면 네 팔은 잘릴 것이다.”
[심사를 통과하지 못할 시 그를 이행해야 합니다.]
[당신의 조건을 내거십시오.]
“저는 당신의 망치를 원합니다.”
북스는 이 앞의 사내가 꽤 눈썰미 있다고 생각했다.
이 망치는 굉장히 훌륭한 망치다.
한데 그가 어리석은 건 이것이었다.
‘망치 말고 내 목을 쳤어야지.’
어차피 북스에겐 전혀 상관없는 내용이었다.
그리고 시작됐다.
현수가 사용하는 긴급제작처럼 홀로그램이 떠올랐다.
[1초.]
[2초.]
북스의 앞으로 그의 지식과 경험, 평소의 제작 속도에 따라 광물이 녹아내린다.
‘오늘은 더 빠르다.’
컨디션이 좋다.
오늘의 컨디션이면 정말 11초대를 끊을 수 있을지도…….
[5초.]
[상대방이 심사를 끝냅니다.]
[제작 완료 시간 5초입니다.]
[그가 심사를 통과합니다.]
[번개를 부르는 망치를 빼앗깁니다.]
의아한 표정을 짓는 북스에게 현수가 제작을 완료한 검으로 목을 겨눴다.
북스의 등 뒤로 소름이 돋았고 현수가 싸늘한 목소리로 말했다.
“심사를 시작한다.”
평소 자신이 남들에게 행했던 일. 그 심사를 사내가 자신에게 역으로 행하고 있었다.
그리고.
[심사가 시작됩니다.]
알림이 들려왔다.
