대아틀라스전 (하) (1)
한국병원 1층 로비.
주치의 진섭을 비롯해 현수를 아는 병원 관계자들이 대형 TV에서 시선을 떼지 못한다.
-드디어입니다!
-몇 개월간 말들이 많았던 아틀라스가 윤곽을 드러냅니다.
-800여 명에 이르는 세계 최강자들이 아틀라스의 문을 활짝 엽니다!
현수를 짝사랑했던 원무과 간호사 지혜도 이젠 한 명의 팬이 되어 그를 응원한다.
지혜는 열리는 문을 보며 눈을 질끈 감고야 말았다.
그녀도 아레스를 플레이하는 유저다.
또 이 자리의 절반 이상이 아레스에 대해 잘 알고 있다.
현재 전 세계에서 가장 많은 병력을 보유한 유저가 5천 명을 채 보유하지 못한 것으로 알려진다.
어떠한 대형 길드라고 할지라도 유저, NPC를 합쳐도 5천을 넘기 힘든 거다.
‘못 보겠어…….’
지혜도 대아틀라스전이 발발된 후 여러 것들을 조사했다.
현수는 4개월간 대중에게 모습을 드러내지 않았다.
고야드 함락전.
그때 모습을 드러내 펜리르를 죽인 것은 사실이나 전문가들은 유저 현수가 그 보상으로 병력을 지원받거나 하지 못했다고 한다.
‘어쩔 수 없는 선택이었을 거야.’
지혜가 보기엔 현수의 소중한 것을 지키기 위한 마지막 보루였을 것이다.
전문가들의 말에 따르면.
‘유저 현수의 아틀라스는 처참할 겁니다. 고야드의 병사들이 빠져나간 이력도 확인되지 않으며, 프라함 왕국 측에서 지원해 준 것도 없는 것으로 보입니다.’
‘고립된 곳에서 혼자 작은 영지를 꾸려 나가는 만큼 병사들의 수준은 크게 떨어질 것으로 추측됩니다.’
‘여러분, 뭘 기대하십니까? 유저 현수는 군주 클래스가 아닌 대장장이입니다. 한 명의 유저에게 너무 많은 걸 바라지 마십시오.’
이는 지혜조차 동감하고 있는 바였다.
-끼이익
눈을 감고 고개를 홱 돌려 버렸던 그때.
“와아아아아…….”
대중 사이에서 감탄사가 흘러나왔다.
“말도 안 돼…… 어떻게 4개월 만에.”
그는 지혜의 바로 옆에서 들려왔다. 현수의 주치의 진섭이었다.
눈을 뜬 지혜가 깜짝 놀라고야 말았다.
-카, 카메라로 전부 채워지지 않습니다!
2만에 이르는 대군(大軍).
흑빛으로 만들어진 무구를 착용한 강군이 곳곳에 서 있다.
어떠한 자들 수천은, 열린 문 바로 앞에.
어떠한 자들은 성벽 위에서 웅크리고 있다가 몸을 일으켰다.
또 어떠한 이들은 그들을 큰 원 안에 두고 포위하여 몸을 일으키고 있었다.
더 인상 깊은 건 그들의 몸에 새겨진 문양이다.
천둥의 신 토르를 연상케 하는 묠니르, 그리고 한국의 사인검(四寅劍)이 교차되어 있다.
곧 지혜의 시선이 움직인다.
2만 대군을 지나 현수가 있는 곳을 보기 위해서였다.
한편.
검은모루 대장간의 길드 마스터 로운은 기억한다.
‘부길마 자리를 줄 테니 올 생각 없냐고요?’
이는 로운이 현에게 했던 말이다.
당시 검은모루는 한국 대장간 랭킹 1위였다.
한데 현의 대장간이 이를 뛰어넘게 된다면 자신에게 권유해 줄 생각 없냐고 물었다.
그래, 로운은 현수에게서 남들이 보지 못한 것을 본 것이다.
하지만 이 일 이후, 현을 견제하지 않는 로운에 의해 길드 내에서 불화가 일어나기 시작했다.
‘길마님은 미쳤습니다.’
‘현의 밑에 들어가자고요?’
‘들어가고 싶으시면 길마님이나 들어가세요!’
‘그런 날이 온다면 검은모루는 길마님을 철저히 외면할 겁니다!’
모두가 로운을 미쳤다고 말했다.
그러나 그 이후 행보에서 현은 증명하였다.
‘그럼에도 처참했다.’
아틀라스는 위험하다며, 그의 밑으로 간다면 검은모루가 개죽음을 당하는 꼴이라고 하였다.
이는 로운도 동감했다.
‘너무 높게 날았기에, 많은 이들에게 보이기 시작한 것.’
현수는 더 주목받기 시작하였으며 더 많은 위험에 노출되었다.
지금 역시 검은모루의 길드원 500여 명은 반발하고 있었다.
그랬기에 포기했었다.
대아틀라스전 후 현의 대장간은 철저히 무너질 테니까.
하지만 이 대아틀라스전이 시작되기 전.
[현수: 우리가 대아틀라스전에서 승리한다면, 옛날의 약속을 이행해 주실 수 있습니까?]
무슨 소리인가 싶었지만 이젠 그 뜻을 알게 됐다.
“기, 길마님……!”
“현의 대장간이!”
회의실.
길마 로운은 이미 화면을 눈에 담고 있었다.
그토록 부정했으며 위험하다고 삿대질하던 간부들의 표정이 변해 있었다.
화면의 카메라는 2만의 군대를 낱낱이 담은 후, 천천히 옮겨지고 있었다.
성벽 위, 갈색 코트를 입은 현수가 어깨에 쌍룡검을 걸치고 800명의 세계 최정상 유저들을 내려다보고 있다.
좌우로 현의 대장간 길드원들이 그와 대조되게 백색으로 만들어진 코트를 두르고 세상 전체를 내려다본다.
좌의 끝에는 검왕의 후예 벨라가.
우의 끝에는 태산처럼 단단해 보이는 ‘흑풍대 단장 본’이란 인물이 서 있었다.
그리고 지금 모두가 한 사람만을 눈에 담는다.
백색 코트를 입은 현의 대장간 길드원들.
이제 막 아틀라스에 발을 들인 800명의 랭커들.
2만 대군들.
그리고 전 세계 시청자들마저 오직 현수만을 눈에 담는다.
‘이긴다면, 검은모루를 드리겠습니다.’
500명의 최고의 대장장이를 품은 검은모루 길드.
오늘, 그가 이 거대 길드를 가질 수 있는 가능성에 앞에 서 있다.
그리고 모든 카메라가 대아틀라스의 전경을 담은 후 알림을 토한다.
[대영지 아틀라스가 모습을 드러냅니다.]
***
[대영지 아틀라스의 군주이십니다.]
아틀라스의 2만 군대가 중앙에 선 현수만을 눈에 담는다.
사실 그들은 알고 있었다.
‘전 세계에서 내로라하는 자들이 우리 아틀라스를 노리고 있대.’
‘언제 불바다가 될지 몰라.’
‘아틀라스는 한순간에 사라져 버릴 거야.’
초기에 아틀라스에 800여 명의 병력이 왔던 그 시점부터.
아틀라스에 잠든 자들을 깨우면서까지도.
‘무서워…….’
‘살고 싶어.’
‘왜 우리들한테 그러는 거야?’
그들은 하루하루를 불안과 공포 속에서 살아가야만 했다.
영주가 우리를 깨웠기에 어쩔 수 없이 살아가며 오늘은 무사히 잠들기를 바랐다.
그런 어느 날.
잠들었던 흑풍대의 대장 본이 깨어났다.
또 어느 날, 20만의 길을 잃은 자들이 현수 님께 충성을 다한다며 우리의 곁에 섰다.
‘이제 두렵지 않다, 왜냐면…….’
2만의 모든 군이 자신들을 바라보며 천천히 고개를 주억이는 현수를 눈에 담는다.
그가 자신의 주인이었기에 이제 두렵지 않다.
그래, 압박과 핍박 속에 살아가던 우리들이다.
그러나.
“장전.”
차가운 목소리로 말하는 그를 따라 2만 군세가 우리를 노렸던 800명의 적들을 향해 활시위를 겨눈다.
“말도 안 돼…….”
“어, 어떻게, 고작 4개월 만에.”
“이건 불가능한 일이다.”
“대군주라 알려진 유저 몬트리오도 아직 1만의 군세를 갖지 못했건만!”
세계를 주름잡는 정점들이 두려움에 떤다.
그리고 현수는 질문을 던진다.
‘왜 우리가 너희에게 핍박받아야 하지?’
이상한 일이다.
그들은 호승심이라는 핑계로 침략을 정당화시켜 왔다.
네가 어디 있는지 금방 찾아내겠다며 압박하였고 도망치지 말라는 소리를 해 댔다.
그래, 현수는 그 이유를 깨닫는다.
우리가 약자였기 때문이었으며 지금은 아니다.
이제 우리가 강자가 된다.
“발사!”
푸?'''''】m-!
2만 발의 애기살.
적들의 심장을 노리고 동시 발포된다.
쿠콰콰콰콰콰콰콰콰콰콱-!
2만 발의 화살 세례는 800명의 적들을 단숨에 꿰뚫는다.
그러나 적들은 전 세계를 주름잡는 최강자들이었다.
그 2만 발의 화살에 누구 하나 죽지 않고 버텨 낸다.
“산개해라!”
뿔뿔이 흩어지며, 2만 군을 향해 덤벼드는 랭커들.
“발검.”
스르르르릉
스르르릉
스르르릉
활을 등에 걸며 아틀라스군이 검을 뽑는다.
그들에게 돌진하는 랭커들은 가소로웠다.
“니들이 아무리 쪽수가 많다 한들!”
이 자리에서 레벨이 가장 낮은 유저도 450대에 이른다.
정점들은 이미 500레벨을 넘은 지 오래였다.
병사의 평균 레벨은 고작 300을 조금 넘는다.
기사들은 380을 넘는다고 할 수 있었다.
“오합지졸들 따위가!”
2만이든 5만이든, 랭커들에게 그들은 좋은 먹잇감에 불과했다.
충돌하기 전까진.
채애애앵-!
“……?”
랭커들이 당황했다.
자신들의 무기와 스텟이라면 평범한 병사들의 방어구와 함께 육체를 절단 내는 게 상식이다.
하지만 방어구는 베이지 않았고 병사들의 피해량도 절반밖에 되지 않았다.
더 놀라운 건 병사들의 실력이었다.
“전열을 유지해라!”
본의 명령에 따라 한 번에 덤벼드는 병사들.
‘도, 도대체 누가……?’
이런 최정예들을 키워 냈단 말인가?
랭커들이 당혹한다.
이제껏 자신들이 겪어 봤던 병사 중 이들이 가장 수준 높고 강했다.
그에 순식간에 30여 명의 랭커들이 강제 로그아웃당했다.
그저 수적 우세라고 믿었던 것이 강함까지 동반되자 엄청난 힘을 발하고 있는 것이다.
‘이 숫자를 언제 쓰러트리지?’
칼리가 당황했다.
물론 800명이서 2만 명을 쓰러트리는 게 불가능하진 않다.
다만, 그 과정에서 800명 랭커들의 피해도 어마어마할 거라는 사실이었다.
그때.
“……군주요? 차라리 잘됐습니다.”
다섯 정점들이 한 사내에게 주목했다.
그의 이름은 로란더.
미국 하이랭커 중 한 명이다.
물론 그는 다섯 정점 중 한 명은 아니다.
그럼에도 여기 있는 다섯 정점들은 감히 로란더에게 함부로 하지 못한다.
각 국가의 다섯 정점은 레이드 실력, PvP, 레벨, 칭호 개수, 업적 등에 의해 결정된다.
그런데 이 로란더는 딱 한 가지 분야에선 세계 랭킹 1위 바할라도 위협한다 알려진다.
그건 바로 PvP다.
1 : 1 대결에서 5,421번 승리했다는 전설.
실제로 그는 즐투브 ‘PvP의 신.’이란 이름으로 수백만 구독자 보유자이기도 하다.
[투신 로란더 Lv.501]
그 레벨도 매우 높은 바.
“1분이면 충분합니다. 1분 내로 명장 현(現)을 잡으면 사기는 곤두박질치고 대아틀라스전은 변수 없이 우리의 계획대로 됩니다. 또 너무 꼴값 떠는 것 같군요.”
로란더 기준에서 현수는 쪽수가 많다고 까부는 애송이에 불과했다.
또 원체 로란더는 오만한 성격의 소유자이기도 했다.
‘5천4백 번을 승리한 인물…….’
칼리는 가능성을 보았다.
자신들과는 다른 느낌의 강함을 가진 사내다.
또 다섯 정점들도 쉽게 다스릴 수 없는 길들여지지 않은 맹수다.
로란더는 공식 인터뷰에서 정점들의 ‘무모한 언행을 삼가라’를 무시하고 말한 바 있다.
‘명장 현(現)이요? 아티팩트나 만지작거리는 새끼가 제 적수가 되겠습니까?’
딱히 토를 다는 자는 없었다.
그 정도로 PvP에서 로란더는 압도적인 인물이었기 때문이다.
곧바로 로란더는 행동에 나섰다.
“……!”
밀리기만 하던 800 랭커들이 돌진하는 로란더를 눈에 담는다.
두꺼운 도끼를 들고 내달리는 로란더는 날렵하기 그지없었다.
“막아라!”
본이 다급함을 느끼고 놈을 막으려 했다.
그러나.
“광속화.”
푸화아아아아앙-!
하늘 높이 날아오르는 로란더가 단숨에 현수에게 돌진하고 있었다.
-PvP의 신 로란더입니다!
-군주, 현수를 바로 죽이진 못하더라도 최소한 70% 이상의 치명상을 입힐 수 있을 것으로 추정됩니다!
-군주의 중상은 대인전에서 큰 피해를 야기시킵니다.
-전문가들이 분석한 명장 현(現)과 PvP의 신 로란더가 붙었을 시 명장 현의 승률은 약 2%대로 저조한 것으로 알려집니다.
로란더는 무수히 많은 1 : 1을 해 본 결과 눈치채고 있었다.
‘너는, 당길 것이다.’
“당기기.”
쫘아아아아악-
그 순간을 로란더는 노렸다.
하늘로 날아오른 현수가 로란더를 당겼고 그 앞에 직면한 그가 음침하게 웃으며 도끼를 위로 젖혔다.
‘1회를 허용한 후, 머리통을 쪼개 주마.’
[도끼에 온 마력을 집약시킵니다!]
그의 도끼에 태산과 같은 기운이 출렁인다.
“PvP의 신이 어떤 힘을 가졌는지 보여 주마!”
현수의 검이 휘둘러진 순간.
스거어어어억-
솨아아아아아아-
“……?”
로란더는 갑자기 0%가 된 자신의 HP를 보며 당황했다.
현수가 사라지는 그를 보며 씨익 웃었다.
[극의(極意)가 발동됩니다.]
최초의 즉사기가 세상을 삼키며.
-……!?
-……!?
-……!?
-……!?
-……!?
흩어지기 시작한 로란더를 보며 세계가 당황했다.
