강화 (3)
왕의 명을 받든 재상 볼슨은 인재들을 이끌고 말슨강 앞에 왔다.
“이 강은 수도 바로 뒤에 위치해 있는 강이다. 고야드 왕국엔 골칫거리지, 가뜩이나 면적도 작은 나라에 왕국의 20%를 차지할 정도로 넓은 강이 있으니 말이야. 이곳을 사업적으로 활용할 방안이 있는 자가 있는가?”
말슨강은 100년이 넘는 시간 동안 선조들이 국고를 채우기 위해 활용하려다 번번이 실패했다.
그에 인재들이 어떻게든 볼슨의 눈에 들기 위해 말했다.
“강을 메우고 많은 자택을 세워, 백성들에게 판매하여 국고를 채우시지요.”
“아니면 강을 채워 검술대회장을 만드는 것이 어떻습니까? 대륙 전체가 이 경기장을 사용할 수 있게 하는 것이지요.”
“저 강을 이용해…….”
그 말을 듣던 볼슨이 쯧, 혀를 찼다.
100년 동안 풀리지 않는 난제의 답은 항상 이처럼 돌아왔다.
“강을 다 메우고 나면 우린 죽었을 걸세.”
“…….”
팩트다.
“또 강을 메우는 데 들어갈 비용으로 우리 왕국 국고의 50%는 써야겠지.”
전혀 이득이 없다.
물론 볼슨은 일말의 기대도 없었다.
자신도 그저 이 방법을 찾을 수 있을까 하는 작은 희망에 물은 것뿐.
재상 볼슨은 국고를 관리하는 자로서 국고를 채워야 하는 임무를 가진 바.
‘정녕 방법이 없단 말인가…….’
이 넓고 쓸모없는 강. 이 나라의 면적만 차지하는 곳을 말이다.
그때.
“활용할 생각부터 하면 됩니다.”
인재들의 틈에서 한 목소리가 들렸다.
볼슨은 의아한 표정을 지었다.
바크라는 자였다.
발라스 영지에서 온.
그리고 메우는 게 아닌 활용할 생각이다.
이는 볼슨의 생각과 일치했다.
“어찌 활용한다는 건가?”
그는 앞으로 나설 것을 손짓으로 권했다.
바크.
그는 현실에서 1천만 원으로 900억 자산을 만든 부동산계의 신화 같은 인물이었던 바.
“이곳에 집을 지으면 됩니다.”
주변이 소란스러워졌다.
“벌레가 들끓고 여름엔 덥고, 겨울엔 추운 곳에 집을 짓는다? 미친 작자군.”
“생긴 걸 보아하니 기사인 거 같은데, 기사들이 무엇을 알겠소?”
“하하하, 저자는 도대체 어디서 온 자지?”
그런데, 볼슨은 어라 싶었다.
‘집을 짓는다?’
그는 손을 들어 그들의 입을 막은 후 말했다.
“더 자세히 말해 보시게.”
“벌레가 끓고 여름엔 덥고 겨울엔 추운 이곳에 집을 지으면 세상에서 가장 돈 많은 귀족들이 원하는 걸 얻을 수 있습니다.”
귀족들이 원하는 것?
“아름다운 풍경과 자신들을 더 돋보이게 할 다른 귀족들의 부러움입니다. 창을 크게 만들면 자택 안에 강을 품은 듯할 것이고, 이 강을 따라 길을 만들면 귀족들이 강을 보며 달릴 수 있는 운동장이 되겠지요.”
볼슨은 한번 상상해 봤다.
강 앞에 펼쳐진 귀족의 집!
“저의 세상에 이런 말이 있습니다.”
그는 홀린 듯 귀 기울였다.
“한강 뷰는 진리.”
“……!”
볼슨의 사업성에 관한 머리가 미친 듯이 회전했다.
“먼저 시험 삼아 열 채를 지으면 그 열 채가 빠르게 판매되겠지요, 그 후 주변의 땅값은 무한하게 솟을 것이고 다른 귀족들도 짓기를 원할 테니 그들께 열 배의 가치를 받고 지어 주소서. 또 저택의 수가 늘어나면 다른 왕국의 귀빈들도 관심을 가져 사고 싶겠지요. 그때 외부인이란 명목으로 그들에겐 스무 배의 값에 파십시오.”
스무 배나?
하지만 가능한 일이다.
애초에 이 강을 따라 흐르는 모든 곳은 왕실의 재산이었던 바.
볼슨은 국고가 채워지는 소리가 들렸다.
다른 인재들은 뒷전으로 하고 바크 옆에 착 붙어 이야기를 나눴다.
“수도에 오래된 자택들이 많다, 이를 활용할 방법이 있나?”
“간단합니다. 그곳을 밀고 새로운 집을 짓겠다 하소서. 그곳에 귀족들을 입주시키겠다 하시면 됩니다.”
“그럼 백성들의 반발이 심하지 않은가?”
“아닙니다. 귀족들은 아주 멋지고 큰 자택들이 새로 생긴다는 소식에 본래 그 집의 주인이었던 가난한 백성들에게 비싼 값을 주고 살 겁니다. 그럼 백성도 좋고, 귀족도 좋으며, 그 세금을 우리가 거두니, 일석삼조지요.”
“그럼 이건……. 저건…….”
“그것은 이리하여……. 저것은 저리하여…….”
“훌륭하네, 아주 훌륭해!”
바크는 알림을 들었다.
[왕국 개발 사업에 크게 일조하셨습니다.]
[공헌도 42%를 획득합니다.]
바크는 뿌듯함을 느꼈다.
‘나도 이제야 길드를 위해 기지를 펼치는구나.’
발라스 영지는 병력이 부족하다.
이렇게 왕실에서 공헌도를 올려 이번 퀘스트로 병력을 얻을 수 있으니 얼마나 좋은가?
그리고 볼슨의 시험은 끝나지 않았다.
그는 모인 인재들에게 말했다.
이것은 국력 강화도 있었지만 전국 각지의 인재들을 시험하기 위함도 있었던 바.
“나는 생각하네, 훌륭한 재상이나 상인은 필요할 때 1시간 내에 많은 돈을 끌어올 수 있어야 한다고.”
즉, 필요할 때 얼마만큼 돈을 끌어올 수 있는지가 관건이다.
그만큼 그가 돈에 관련하여 얼마나 입지전적이고 시간 내에 모을 수 있는 인물인지 보여 주기 때문이다.
인재들이 전서구를 날렸다.
정해진 시간은 1시간.
그때, 한 명의 사내가 로그아웃했다.
바로 리셀이었다.
재벌집 막둥이인 리셀은 전화 한 통을 넣었다.
“접니다. 골드가 좀 필요하네요, 아, 사용할 건 아니고 잠깐 넣었다 뺄 예정입니다.”
그리고 다시 로그인했다.
그리고 골드는 그 양이 많으면 수표화가 가능했다.
리셀이 볼슨의 앞으로 그 수표를 내밀었다.
“융통해 왔습니다.”
볼슨은 당황했다.
‘일, 십, 백, 천, 만, 십만, 배액만……? 히이이익!’
그는 조심스레 이러한 생각을 했다.
‘얘랑 친하게 지내야겠다.’
부잣집 막둥이의 힘!
또 리셀은 알림을 들었다.
[왕국 재상 볼슨의 마음을 크게 샀습니다.]
[공헌도 27%를 획득합니다.]
한편.
왕실기사 훈련소.
여러 기사단이 훈련 중인 곳.
필립이 말했다.
“우리 왕국은 여러 검술과 창술, 궁술, 격투술이 확립되어 있다. 이것들이 가장 훌륭하고 효율적이기 때문이지. 언제든 이것보다 뛰어난 것들이 있다면 받아들일 의향이 있다.”
전국 각지의 무인들 상당수는 자신들의 가문에서 내려오는 것들을 사용한다.
이 중 훌륭한 것이 있다면 병사, 기사들에게 적용시키고 그들이 더 강해져 국력의 강화를 이룬다.
‘뭐지?’
‘이건 왜…….’
인재들은 당황했다.
필립은 자신들에게 팔찌를 채웠다.
“마력 통제의 팔찌다. 그것을 찬 순간 모든 이들의 힘은 공평해진다.”
그 말은 이해한다.
그들이 이해 못 하는 건 목검을 든 기사 수십 명이 자신들을 포위하고 서 있다는 거다.
“자네들의 실력을 확인해 줄 기사들도 마력 통제의 팔찌를 착용한 것이 보일 거다. 자네들의 순수한 검술이 보고 싶어서이니, 이해해 주게.”
이해해 달라니?
그 순간 검의 나라라 불리는 고야드의 최고의 기사들이 목검을 들고 달려들었다.
“조져!”
인재들의 콧대는 높다.
자신들이 최고인 줄 안다.
일단 기선제압부터 하려는 것이었다.
“으어어억!”
“사, 살려, 거, 거긴 안 돼……! 크헉!”
“아이고, 나 죽네!”
필립은 뒷짐을 지고 그 모습을 바라봤다.
그런데.
퍽, 퍼퍼퍽, 콰작, 쿠직, 퍼엇-
스각
“……?”
필립은 의아한 표정을 지었다.
한 명의 사내가 목검 한 자루로 기사들을 죄다 때려눕히고 있었다.
마력 통제의 팔찌를 찬 순간 모두가 가진 힘은 공평해진다.
즉, 실력이었다.
심지어 그가 펼치는 검술은 너무도 훌륭하고 대단한 것이었다.
그는 바로 한울. 검도 금메달리스트였다.
“?”
어느새 다 맞고 드러누운 기사들을 보며 필립은 당황스러웠다.
한울이 말했다.
“검을 부딪쳐 보니 기사들이 사용하는 검술의 부족함을 알게 되었습니다. 해당 교본을 보고, 그 교본을 수정하면 병사, 기사 들에게 앞으로 커다란 도움이 될 것 같습니다.”
그다음 한울은 검술 교본을 받아 들고 필립을 앞에 두고 수정했다.
“이렇게 휘두르게 하고, 손목의 각도는…….”
필립은 감탄했다.
그가 검술의 단점을 전부 보완하고 새로운 이점만을 그려 넣고 있었다.
또 한울에겐 알림이 들려왔다.
[고야드 왕국 검술 기초에 크게 기여하셨습니다.]
[공헌도 28%를 획득합니다.]
국력의 강화란 곧 병사들과 기사들의 강해짐도 있는 바!
그리고 궁술을 시험하는 곳.
퍼어엇-!
“……!?”
퍼어어엇-!
“……!!!?”
퍼어어어엇-!
“……!!!!!???”
기사들이 감탄을 금치 못했다.
혜지라는 여인이 쏜 화살이 과녁의 정중앙을 맞혔다.
놀랍게도 두 번째 화살은 첫 번째 화살을 파고들었다.
더 놀랍게도 세 번째 화살은 두 개의 화살이 겹쳐진 화살 안을 파고들었다.
누군가 마른침을 삼켰다.
‘신궁의 재림이다.’
기사들의 침묵 속, 혜지가 말했다.
“기사분들이 활을 당기는 것을 보니 자세 교정이 필요해 보였습니다. 저에게 자세 교정을 받고자 하시는 분이 계신다면…….”
“나부터 해 주게!”
“아니, 나부터!”
“내가 먼저 왔네!”
“자네는 나보다 더 잘 쏘지 않나!?”
혜지를 둘러싼 기사들이 서로 싸우기라도 할 기세였다.
“뭣들 하는 것이냐!”
이를 본 필립이 눈을 부라렸다.
필립은 고야드 왕국에서 가장 차가운 자로 알려지는 자다.
그들을 노려보던 필립이 말했다.
“나부터 해 주게.”
“???”
누구라도 더 강해지고 싶은 마음이었고 필립 역시 매한가지였다.
[고야드 왕국 궁술 기초에 크게 기여하셨습니다.]
[공헌도 27%를 획득합니다.]
또 다른 곳. 격투술에 관심 있는 자들이 발 차기 하나로 기사 다섯을 때려눕힌 자에게 몰려들어 있었다.
태권도 금메달리스트 태훈이었다.
“뒷발에 힘을 실으며…….”
사각사각-
끄덕끄덕
기사들이 잊지 않기 위해 메모할 지경이었다.
[고야드 왕국 격투술 기초에 크게 기여하셨습니다.]
[공헌도 19%를 획득합니다.]
또 다른 곳.
“???”
벨라는 수도 곳곳에서 펼쳐지는 모습을 보며 당황했다.
“자네, 나랑 식사나 하겠는가?”
“이미 점심을 먹어서요.”
“아직 점심시간 전인데……? 그럼 차라도 한잔?”
“제가 카페인 알러지가 있어서요.”
“그런 알러지가 있나……? 그, 그럼 마차나 타고 같이…….”
“제가 마차 알러지가 있어서요.”
“???”
부자와 친해지고 싶은 재상과 익숙한 듯한 리셀의 모습.
“바크, 자넨 어딜 다녀왔나, 우리 그 부동산이라는 것에 대해…….”
바크를 보며 달려가는 재상 볼슨.
그는 저런 자가 아니다.
‘하지만 왕국이 발전할 수 있다면 무엇이든 할 사내다.’
그랬기에 볼슨이 저 자리에 있는 것.
벨라는 신기했다.
훈련소를 돌아보자 자신들이 부족하다고 판단되는 것.
궁술, 검술, 격투술.
그러한 것들이 있는 기사들이 무리를 이뤄 세 명의 이들에게 모여서 가르침을 달라고 하고 있다.
‘저들이 현수 님을 지키고 있던 거였구나…….’
벨라는 자신의 두 번째 태양의 힘이 실로 놀라웠다.
그때, 한 여인이 다가왔다.
바로 발라스 영지의 재상 넬이었다.
벨라는 옳거니 하였다.
“우리 왕국은 수도 발전 사업에도 총력을 기울이고 있어요, 하지만 검의 나라라고만 불리기 때문인지, 검사들을 제외하고 수도로 오는 이들은 적습니다.”
즉, 많은 이들이 수도에 방문해 주지 않았다.
수도에 이방인들, NPC들이 많이 방문하면 왕국은 세금을 거둬들인다.
그들이 입는 것, 먹는 것, 마시는 것.
그 모든 것에 세금이 들어가 있어서다.
하지만 쉽지 않았다.
다른 왕국이 그들을 끌어들이는 힘이, 고야드 왕국의 수도엔 부족했다.
생각하던 넬이 말했다.
“왕국 수도에 크고 멋진 찻집을 지으십시오.”
“찻집이요? 찻집이라면 이미 차고 넘쳐흐를 정도이며, 매년 적자만 늘어 수도 사업에 도움이 되지 않습니다.”
귀족들은 자택에서도 좋은 차를 즐길 수 있기에 굳이 수도 찻집에 방문하지 않는다.
이방인들은 더 심했다.
굳이 이 세상에서 찻집을 가는가?
한데, 곧 넬이 말했다.
“그 찻집에 아침마다 전하와 벨라 경께서 방문하여 차를 마시십시오.”
“……그 무슨?”
“전하와 벨라 경이 매일 가는 찻집은 대륙 각지의 귀족들을 불러 모을 것이며, 허세샷 찍기 좋아하는 이방인들은 물밀듯이 터져 나갈 것입니다. 더불어 그곳의 찻값을 열 배로 하여 받으십시오.”
“여, 열 배…… 그게 가능합니까?”
벨라는 도대체 무슨 소리를 하는지 이해할 수 없었다.
그에 넬이 작은 웃음을 지으며 말했다.
“전하와 벨라 경께선 한마디만 해 주시면 됩니다.”
“어떤……?”
“저 찻집의 차를 마신 후, 전하와 벨라 경의 검술이 더 증진하고 건강해졌다. 그렇게 되면 사람들은 열 배의 값을 주고서도 마실 것입니다. 또한.”
넬이 왕국 수도의 전경을 보며 웃었다.
“차의 원가는 150실버. 차의 기본 가격은 4,000실버죠. 열 배면 원가의 250배가 넘는 마진이 남는군요.”
벨라는 당혹스러웠다.
‘이거 사기 아닌가?’
전경을 바라보며 싱긋 웃는 넬이 말했다.
“사업은 이렇게 하는 겁니다.”
그리고 벨라는 볼슨과 함께 왕국 최대 규모의 찻집을 냈다.
한 달 후, 해당 찻집은 고야드 왕국 전역의 찻집 매출을 합친 것보다도 높았다.
또 고야드 왕국 수도의 방문자들은 평소보다 54배 증가했다.
[종두득두種豆得豆.]
천재 있는 곳에, 또 다른 천재들이 있었다.
