역작(力作) (4)
아레스에 접속한 현수는 넬의 축하를 받았다.
[넬: 축하드려요, 8시간 만에 구독자 40만 이상 달성은 최초일 거예요, 아마 일주일 동안 꾸준히 올라 130만대에 6위까지 안착하지 않을까 해요.]
감회가 새로웠다.
대장장이 커뮤니티. 그곳엔 항상 현의 대장간을 두고 이런 말이 있었다.
‘개인 대장장이가 올라가는 덴 한계가 있다.’
현의 대장간을 통해 현수에게 영입 제안하는 대부분이 그 말을 입에 달고 살았다.
구독자 20위권 내.
그중 개인 대장장이는 현수가 처음이었다.
단순히 수치상만으로 그런 건 아니다.
[넬: 이제 현의 대장간의 가치는 월 25억 이상입니다.]
10위권 내 기업형 대장간들의 매출액은 20~30억 사이였다.
인건비와 기타 비용들이 나가는 걸 고려하면 실상은 현수가 압도적으로 마진율이 높다고 할 수 있다.
[길드 마스터 현수: 검은모루의 구독자 수 절반까지 따라잡겠네요.]
현수는 로운과의 약속을 한 번도 잊은 적이 없었다.
문득 넬을 제외하고 조용한 길드채팅창을 보며 서운함이 들었다.
[길드 마스터 현수: 길드원분들 전부 던전 들어가셨나 보네요?]
[넬: 맞아요, 귓속말이나 길드채팅 불가 지역이라 연락이 힘들 거예요.]
이미 사전에 이야기 들은 기억이 있다.
그리고 현수는 다음의 목표를 향해 나아가야 할 때다.
[넬: 오늘이면 고야드 왕국으로 돌아가시죠? 작위 승급은 어떻게 될 거 같아요?]
현수는 가슴이 쓰렸다.
[길드 마스터 현수: 현재 총 협상도가 79%인데, 협상도 10%에 공헌도 5%이니, 남작 작위는 곧바로 받을 순 없을 것 같습니다 ㅠㅠ.]
왕국 공헌도 100%를 달성하면 작위를 올릴 수 있는 게 보통이다.
[넬: 그래도 왕국 공헌도가 60%가 넘는 거네요? 2주란 시간 만에 이 정도 올린 사람 현수 님밖에 없을 거예요.]
넬은 병 주고 약 주고를 잘한다.
확실히 현수가 부족해서는 아니다.
협상가로서 협상도를 올리는 일은 현수가 하달받은 일이 있어야 가능했다.
‘아쉽긴 하지만 이 정도로 만족…….’
그때.
[곧 가신들의 교관 업무가 종료됩니다.]
[가신들의 교관 업무 종료 후 그들이 이룬 성과에 따라 협상도가 주어집니다.]
“……!?”
현수는 뜻밖의 알림에 놀랐다.
그러고 보면 현수가 프라함 왕국에 납치된 날(?) 질풍단원 다섯은 지옥의 요람 교관으로 파견되었다.
현수는 눈치챘다.
‘그들이 얼마만큼 지옥의 요람 병사들을 성장시켰는가에 따라 내 협상도가 달라질 수 있다?’
현수는 숨죽여 기다렸다.
곧 그들의 교관 업무가 완전히 종료되면 결과가 드러나리라.
***
지옥의 요람.
프라함 왕국 최정예 병사들이 길러지는 곳.
평균 병사들의 레벨은 약 200에 이른다.
하지만 이곳 지옥의 요람에 있는 병사 300명은 평균이 240에 이른다.
혼자서 병사 다섯 명을 상대해 내는 강자들!
비록 기사는 되지 못하지만 기사급에 걸친 이들.
그랬기에 지옥의 요람 병사들의 오만함은 하늘을 찌른다.
그런 지옥의 요람의 병사 첸은 그분들이 오신 첫날을 잊지 못한다.
업무를 처리해야 해서 막사에 뒤늦게 향했던 그는 다른 병사들과의 대화를 떠올렸던 바.
‘아주 짓밟아 버리자고.’
‘어딜 감히 고야드 왕국 병사 놈들이 말이야!’
첸은 눈탱이 밤탱이가 된 채 지옥의 요람 병사들에게 호되게 당했을 그들을 떠올렸다.
그러면서 막사 문을 열고 들어갔었다.
“그 교관 놈들, 잘들 쥐어 팼……?”
문을 열고 들어간 첸은 말문을 잃었다.
흉흉한 기운을 풍기는 병사 다섯 명이 좁은 막사 안에서 백여 명을 때려눕혔다.
“끄, 끄으으…….”
“으으…….”
“따, 딸꾹……!”
첸은 딸꾹질을 하고 말았다.
그리고 질풍단의 단원 다섯 명.
어린아이 때부터 오직 죽이기 위해 길러진 맹수들.
그들의 대장인 칸이 빙긋 웃었다.
“귀엽네?”
그들의 첫 만남이었다.
지옥의 요람이 이런 이름으로 불리는 이유는 말도 안 되는 훈련 강도에 의했던 바.
한데 이들은 더 달랐다.
이른 아침.
“산을 10회 왕복한다.”
교관들이 준 임무는 말이 안 되는 거였다.
한데 그들이 함께 뛰었다.
함께 뛰더니, 자신들이 다섯 바퀴 뛸 때 열 바퀴를 뛰었다.
“……?”
말도 안 되는 일이라고 말할 수 있는 사람은 없었다.
왜? 저들은 해냈으니까.
잠은 하루에 4시간씩 잤다.
그리고 하루 종일 검을 휘둘러 댔다.
검술 훈련은 간단했다.
“너희는 목검, 우리는 진검이다.”
“……?”
이 새끼들, 제정신이 아니다.
자신들은 진검을 쥐고 각 병사 30명씩에게 덤비라고 했다.
지옥의 요람 병사들은 살기 위해 고도의 집중력과 살면서 끌어올려 본 적 없는 감각으로 싸웠다.
다행히 그들은 진짜 진검으로 베진 않았지만 말이다.
지옥의 요람에서, 지옥보다 더 혹한 훈련을 시키는 자들.
물론 교관들도 완전한 악마는 아닌 듯했다.
맨몸으로 절벽을 오르라고 시킨 교관들.
첸이 가까스로 정상에 도착했다.
그에 칸이라는 교관이 손을 내밀며 부드럽게 웃으셨다.
‘그래, 이들도 악마는 아니야, 결국 마음씨 따뜻한…….’
“한 번 추가.”
자신의 손을 잡으신 칸 교관께서 다시 절벽 밑으로 자신을 놓으셨다.
“야이 X새끼야아아아아아아아……!”
이 새끼들은 악마들이다.
지옥의 요람 병사들 모두가 그들에게 치를 떨었다.
그런데 이상했다.
‘뭐지?’
자신들의 검술이 기하급수적으로 변한다.
절벽을 오르던 손목은 더 단단해진 듯 검을 휘두를 때 견고히 버텨 준다.
극한까지 끌어올려진 달리기로 인해 숨이 마지막 순간까지 차올랐음에도 검을 휘두를 수 있게 되었다.
하루.
이틀.
사흘.
시간이 흐를수록 이 말도 안 되는 훈련에 익숙해지며 더 견고해지고 단단해지는 자신들을 느낀다.
더 우스운 건 뭔지 아는가?
그들은 ‘실력’만 놓고 봤을 땐 기사들을 초월했다.
그들은 마력을 부리지 못해 기사의 힘을 발하지 못한 것.
즉, 실력 하나는 어지간한 영지의 사령관급이었기에 자신들은 일취월장했다.
그리고 그 다섯 명이 임무를 모두 마쳤을 때.
첸을 비롯한 지옥의 요람 병사들은 기존보다 훨씬 강해진 자신들을 느꼈다.
첸의 변화도 눈부셨다.
[병사 첸 Lv.239]
본래 이 정도였던 그가.
[병사 첸 Lv.248]
고작 10일 만에 이 정도 성장을 이룬 것!
그리고 처음 그들을 무시하고자 했던 지옥의 요람 병사들은 완전히 변했다.
본래 병사들은 한계를 넘어서 기사까지 오르기 힘들다.
오직 스무 명의 병사 중 한 명만이 기사가 된다.
한데, 그들이 자신들의 힘을 깨워 냈다.
지옥의 요람 사령관이 와서 말했다.
“실로 대단한 자들이로다…….”
사령관께서 감탄하실 정도셨다.
“그대들은 이제 프라함 왕국 포로수용소로 가시게, 그곳으로 가서 포로들을 이끌고 본국으로 귀환하면 되네. 또한 지옥의 요람 병사 20여 명도 빌려주겠네.”
그들이 이제 떠나야만 하는 시간이 왔다.
이제 지옥의 요람 병사들의 그들에 대한 충심은 하늘을 찌를 듯 높은 바.
첸이 떠날 채비를 하는 그들에게 물었다.
“……지옥의 요람에 남으시면 안 됩니까?”
칸도 그들과 정이 들었다.
또 첸은 알고 있었다.
“요람의 사령관님께서 건의하시면 평화의 거래로 여기에 남으실 수 있을 겁니다.”
하지만 칸은 단호했다.
“안 된다. 우리의 주군이 기다리시거든.”
그 말을 들은 첸은 그 주군이 참 대단하다고 여겼다.
‘이런 분들의 이런 굳은 마음을 사시다니.’
“출발한다!”
그리고 지옥의 요람 병사 20명과 현수의 가신들이 포로수용소로 출발했다.
***
가신들의 교관임무 종료를 기다리던 현수에게 알림이 들려왔다.
[가신들의 교관임무가 종료됩니다.]
[지옥의 요람 병사들이 크게 성장합니다.]
현수의 가슴이 떨린다.
[경이로운 성과입니다.]
항상 자신이 해냈던 알림. 그 알림을 가신들이 대신 해내었다.
[협상도 23%를 획득합니다.]
그리고 울리는 알림에 현수는 감탄하고 말았다.
사실상 현수는 협상의 주역이기에 그들보다 훨씬 협상도를 올리기 쉬운 인물이다.
왕을 상대하는 업무를 맡았던 사람인데, 당연한 것 아닐까?
때문에 왕의 시선을 벗어난 곳에서 이 정도 올랐다는 건 놀라운 일.
[총 협상도 102%를 달성합니다.]
현수는 어째서인지 알 수 있었다.
‘최선을 다했구나.’
작은 웃음이 지어졌다.
돌아가면 그들에게 상을 내리리라.
때마침 뒷짐을 진 벤이 왔다.
“짐이 심심할 틈을 주지 않았으면 좋겠구나.”
자주 놀러 오란 말이었다.
“네 병사들이 프라함 왕국 포로수용소로 향했다. 너 역시 그들과 합류하여 포로들을 본국으로 돌려보낸다면 네 협상가로서의 일정은 끝날 게다.”
벤이 사라지고 난 후 현수는 인벤토리에서 활을 꺼냈다.
자신의 역작이었다.
이안을 위해 제작한 맞춤제작 활이었지만 현수는 신중히 고민했다.
‘파느냐, 마느냐.’
그리고 결단을 내린 현수는 곧바로 포로수용소로 출발했다.
***
벨라가 서신을 접었다.
해당 서신은 한 작은 영지에서 보내왔다.
서신의 내용은 이러했다.
‘소인에겐 갈수록 커 가는 이 영토를 다스릴 수 있는 힘이 없습니다.’
‘갈수록 커지는 그의 입지와 그를 그리워하는 자들의 이야기가 계속 들려옵니다.’
처음 바라드는 이 서신을 받았을 때 이런 생각을 했다.
‘영주로서 참으로 힘들겠구나.’
영지민들이 영주가 아닌, 그저 지나친 자의 이름을 계속 말한다니.
그곳의 지도자로서는 참으로 견디기 힘든 일일 거라고 생각했었다.
‘저 역시 이 영지 주인은 제가 아닌 그였으면 합니다. 생기를 잃었던 영지가 그로 인해 웃음소리로 가득해졌고 손님이 늘어만 가여 기쁘기 그지없습니다.’
한데, 전혀 아니었다.
오히려 영주는 그래서 기쁘다고 말하고 있었다.
“적거라.”
바라드의 말이 이어질수록 곁에 선 벨라는 놀라움을 감출 수 없었다.
“……그는 협상가로 현재 타국에 가 있다. 지금 고작 준남작에 불과한 그에게 영토를 맡기는 것은 이치에 어긋난다. 허나.”
곧 바라드가 작은 미소를 머금었다.
“그가 일구어 낸 협상도가 그를 결정짓는 역할을 할 것이다.”
곧 서신이 날아갔고 벨라는 놀라움을 금치 못하는 표정이었다.
“무엇이 그리 놀랍더냐? 내 서신 때문이냐?”
하지만 부단장 벨라는 고개를 저었다.
“아닙니다.”
“그럼?”
“발라스 영지에 가장 걸맞는 자. 즉, 대장장이의 영지에 명장이 영주가 된다는 것이 벌써 저를 놀라게 할 것 같아서입니다.”
벨라는 감탄했다.
명장이 이끄는 대장장이의 영지라니.
서신을 보낸 자는 바로 발라스의 주인 벨린이었다.
문제는 이것이었다.
“어느 정도의 협상도여야 준남작에게 신흥 영토를 하사해도 말이 나오지 않을까요?”
바라드는 쉽게 주지 않는다.
그랬기에 해내지 못하면 주지 않는다.
“글쎄다, 확실한 건 나와 귀족들이 경이롭다 생각할 정도여야 할 거다.”
아마 그가 돌아오면 알게 될 거다.
그가 어떠한 작위에 무슨 보상을 받을지 말이다.
한편.
벤의 얼굴이 일그러졌다.
“뭐, 뭣……?”
며칠 동안 고문을 해도 입을 열지 않았던 적룡단의 부단장 레크가 한 말은 충격적이었다.
“이미 적룡단원 전원이 포로수용소를 습격했을 겁니다.”
레크가 웃었다.
“우리 적룡단은 프라함 왕국의 사냥개들입니다. 그런 우리들이 그 자리의 포로와 병사 전원을 죽인다면 어떻게 될까요?”
벤의 얼굴이 붉게 물들었다.
프라함 왕국이 의도한 상황이 아니었다고 한들.
적룡단이 고야드 왕국 포로들을 죽이면 일은 걷잡을 수 없어진다.
즉, 두 국가의 평화는 완전히 무산된다.
벤은 다급히 서신을 날렸다.
해당 서신은 현재 그곳으로 향하고 있는 한 사람에게 향했다.
하지만 큰 기대는 할 수 없었다. 적룡단은 총 70여 명에 이른다.
더불어 자신이 지금 출발한다 해도 그땐 모든 상황이 종료되었을 터.
그리고 포로수용소에 다다라 가는 현수는 날아오는 서신을 받은 후 빠르게 읽었다.
띠링!
[왕국 퀘스트: 포로구원이 생성됩니다.]
등급: S
제한: 왕이 제안한 자
보상: 협상도 X2 획득
실패 시 페널티: 바라드, 벤과의 친밀도 하락.
설명: 현재 고야드 왕국 포로들이 학살당할 위기에 처했습니다. 그들을 지켜 내어 무사히 본국 귀환하시기 바랍니다.
현수는 갑자기 발발한 퀘스트를 읽으며 놀랐다.
‘협상도 2배라고……?’
즉, 경험치 획득량이 2배로 상향되는 것처럼 이 일도 해내면 2배 상향이라는 뜻.
그러나 현수는 다른 것에 주목했다.
[가신 칸이 위태롭습니다.]
[가신 베름이 위태롭습니다.]
[가신……]
현수의 치아가 꽉 물어졌다.
벤이 내준 마차에서 내린 그가 한 마리의 말을 타고 빠르게 내달렸다.
