등불 (3)
룩시우가 과거를 회상하기 시작한다.
성벽 위에 선 브라드가 기침을 토한다.
“쿨럭쿨럭……!”
“……전하, 괜찮으십니까?”
“괜찮네.”
찬 바람만 맞아도 이처럼 기침을 하던 왕이다.
그러나 왕의 눈에는 강한 열망이 있었다.
“룩시우 경.”
“예, 전하.”
“내 비록 병약하여 검조차 잘 휘두를 수 없는 왕이나 언젠간 그 어떠한 왕보다 강해지고 싶네.”
왕이 품는 큰 소망.
룩시우는 물었다.
“왜 그토록 강해지고 싶으신 겁니까?”
브라드의 욕망은 생각보다 더 거대하게 느껴졌다.
단지 병약한 육체를 치료하는 것이라면 이해하나 그는 그보다 훨씬 더 강해져야 한다 믿었다.
브라드가 자신의 아름다운 왕국을 둘러보며 말한다.
“그래야 이 나라를 지킬 수 있지 않겠는가?”
“…….”
룩시우는 감탄했다.
자신이 섬기는 군주가 너무도 훌륭하고 좋은 분이었기에.
“또 그래야, 내 벗을 지킬 수 있을 테니까.”
“…….”
또 고마웠다.
한낱 기사를 위해 그런 말을 해 주는 것에.
브라드가 따스한 눈빛으로 자신을 본다.
“……고맙네, 세간에 전해지는 자네에 대한 이야기는 놀라운 것투성이야.”
그저 지지 않는 기사란 이름.
각 왕국, 제국 각지의 강자들이 그를 듣고 겨뤄 보기 위해 찾아왔다.
그러나 룩시우는 그에도 패하지 않았으며, 그로 인해 세상은 무패의 기사라 부른다.
“그러한 자네가 그 어떤 기사보다 강한 기사도를 내보이니, 나 역시 자네를 지켜야겠지.”
세간에 알려진 두 번째 룩시우의 이름.
그는 충신 룩시우였다.
단순히 기사라는 직책 따위가 아니라, 왕의 벗이고, 그림자이며, 오직 그를 위해 무엇이든 하는.
그 정도로 룩시우는 한 번 섬긴 자를 지키기 위해 노력하는 가장 훌륭한 기사도를 가진 인물이었던 것.
룩시우는 한쪽 무릎을 꿇고 예의를 차렸다.
“소인 룩시우, 전하께서 강해질 수 있게 최선을 다할 것이며, 때론 목숨마저 내놓겠습니다.”
“하하하, 목숨은 내놓지 말게.”
브라드의 입가에 웃음이 맺힌다.
“그저 내 곁에 있게.”
이날, 룩시우는 그를 위해 죽어도 좋다고 생각했었다.
***
룩시우는 그때, 행복했었다.
정말 좋은 왕을 곁에 두고 있어서.
그렇기 때문이었다.
그레모리에게 자신을 팔아넘기고 배반한 왕을 이해할 수 없었다.
그것은 왕국을 구하기 위함이었는가?
아니면 스스로가 강해지기 위해서였는가?
하여 확인하고 싶었다.
룩시우는 그가 자신을 쫓아 아틀라스로 올 것을 눈치채고 그를 맞이했다.
그리고 자신이 살았던 에냐 왕국에 당도했다.
룩시우는 커다란 충격에 빠졌다.
‘어찌…….’
너무도 아름다웠던 에냐 왕국의 모든 것이 마치 죽음의 왕국처럼 변해 있었다.
5천만에 가까웠던 인구수는 고작 100만이 안 되게 바뀌어 있었다.
룩시우가 더 믿을 수 없는 건 자신과 동시대를 살아가던 자들이 아직 살아가고 있다는 사실이었다.
“…….”
그는 깨달았다.
이 에냐 왕국 전체가 마기에 휩싸여 엉망진창이 되어 버리고 말았음을.
그 대신에 반의 영생을 얻게 되었음을 말이다.
그러나 룩시우는 아무 말 하지 않고 혈왕을 따라 걸었다.
‘어쩔 수 없던 걸지도 모른다. 어쩌면 전하께서 그레모리를 부른 것이 아닐지도 모른다.’
왕국에 그레모리를 부른 것은 브라드다.
이는 룩시우를 고문하고 괴롭히던 군단장 로브스가 입에 달고 살던 말이다.
어찌 군단장의 말을 믿을 수 있겠는가?
자신이 모르는 진짜 진실이 궁금했다.
몇 개의 문을 지나쳐 비로소 알현실로 들어선다.
알현실에 들어온 룩시우는 악취와 함께 한쪽에 쌓인 미라처럼 말라비틀어진 시신들을 볼 수 있었다.
‘저건……?’
룩시우가 이상을 감지하고 있을 때 녹슨 왕좌에 앉은 브라드가 말했다.
“기쁘네, 이 자리에서 다시 자네를 보게 되었으니.”
룩시우는 왕에 대한 예의를 차려 한쪽 무릎을 꿇었다.
마치 어린아이가 어떠한 질문의 답을 기다리듯, 그가 묻는다.
“어떤가?”
“……무엇이 어떻다는 말씀이십니까?”
“오랜만에 본 짐의 모습 말이다.”
룩시우는 그의 모습을 눈에 담았다.
용이 그려진 붉은색 도포로 갈아입은 그의 모습.
병약했던 모습은 온데간데없이 사라져 있었다.
생기가 넘쳐 보였으며, 되레 과거보다 더 젊어져 있었다.
“나쁘지 않을 거야, 아니 꽤 훌륭할 테지, 명색이 다섯 군좌 중 하나에 앉게 되었네.”
다섯 군좌란, 전대의 절대군주 셋과 비슷하다.
현시대를 살아가는 가장 강한 왕이나 황제를 통칭한다.
실제로 룩시우는 믿을 수 없었다.
지금의 브라드, 너무도 강한 힘이 느껴졌다.
더불어 혈왕(血王)이란 수식언이 낯설기만 하다.
룩시우는 솔직한 평을 말했다.
“예전과 비하면 너무도 강인하시어 놀랍기 그지없습니다. 저조차도 몇 합을 나눌 수 있을지 의문일 정도로 강해지셨습니다.”
“하, 하하하, 하하하하!”
브라드는 예전엔 들을 수 없었던 광소를 터뜨렸다.
한참이나 번지는 웃음 사이.
“그러나.”
룩시우는 본질을 말했다.
“다섯 군좌를 일컬으셨으나 부족하다 생각합니다.”
“…….”
혈왕의 표정이 굳어진다.
“강하고 훌륭한 왕이란, 나라의 평화와 안녕을 바라며, 행복조차 바라야 하는 것일 터. 그러나 이 나라에 더 이상의 행복은 없어 보였고 이 나라는 무너졌으니, 반쪽짜리 군좌에 오르신 걸로 보입니다.”
브라드의 표정이 사나워진다.
입술을 달싹이는 그는 냉혹한 평가에 당혹하더니 고개를 끄덕인다.
“사실이다. 룩시우, 강한 왕이란 훌륭한 나라 역시 가지고 있어야 함이 맞겠지, 현재로선 그것이 불가능해졌다.”
혈왕은 쯔쯔, 소리를 내더니 빙긋 웃었다.
“그대 덕분에 그 방법을 찾았으니 기쁘기 그지없다.”
자신에 의해 그 방법을 찾았다?
“백성과 나라가 받쳐 주지 않는다면 짐이 지금보다 훨씬 더 강해지면 되는 것 아니겠는가? 결국 내 강함이 부족해서 벌어진 일일 것이니.”
“…….”
룩시우는 신음을 흘렸다.
지금조차도 브라드는 매우 강했다.
여기서 더 강해진다니?
욕심이 과하다, 아니 그것이 가능하단 말인가?
흔들리는 눈으로 브라드를 보자 그가 계단을 내려온다.
“나의 오랜 벗이고, 그 어떤 기사보다 충직하여 ‘지지 않는 기사’, ‘충신 룩시우’라 불렸던 자야.”
“…….”
“짐은 그레모리를 통해 상대의 힘을 빼앗아 짐의 나약함을 채울 수 있는 방법을 찾았다.”
“…….”
“지금은 굉장히 강해졌기에 필요한 양을 채우기 위해선 더 강한 힘이 필요하다, 한데 룩시우. 그대가 그 힘을 채울 수 있을 것으로 보여진다.”
룩시우는 그제야 이해할 수 있었다.
주변을 둘러보는 룩시우가 경악을 금치 못한다.
“……설마 저들의 생기를 먹어 반영생을 유지하고 있던 겁니까?”
그가 쌓여 있는 미라가 된 시신들을 보았다.
“혈왕이 되기 위해 많은 백성을 저토록 먹어 온 겁니까?”
브라드는 부정치 않았다.
“그렇다.”
그는 태연하게 말을 이었다.
“모두를 먹어 치운 건 아니다. 마인이 되고자 하는 자들은 강한 왕국으로 만드는 데 필요해 두었고, 거부한 자들은 본보기로 삼거나 먹어 치웠다.”
스스로의 입으로 태연히 말하는 혈왕의 모습에 룩시우의 온몸이 떨렸다.
결국 룩시우가 외쳤다.
“그 어떤 인간에게도 지금 마인이 된다면 살 것이고, 아니면 죽이겠다는 건 그들이 원치 않는 삶을 강요하는 것입니다! 또 마인이 되길 거부한 자들은 모조리 먹어 죽이다니요!”
혈왕은 무미건조하게 말했다.
“어차피 내 백성이었다.”
룩시우는 충격을 받았다.
좋은 왕이었다, 아니, 그렇게 믿었다.
하여 그날의 진실을 확인코자 다시 그를 알현하고 있었다.
“……그날, 그레모리는 우리 왕국을 침공한 것이 맞습니까?”
룩시우는 그날 홀로 그레모리에게 덤벼들며 말했다.
‘두려워 마소서, 어떻게든 제가 전하를 지키겠나이다.’
그는 인간의 공포의 대상인 악마 앞에서도 떨지 않았다. 왕을 지키기 위함이었다.
“……몰랐더냐? 그레모리는 내가 불렀도다.”
“왜, 왜…….”
“너를 주면 내가 강해질 것을 알아서다.”
“…….”
“그레모리는 내게 혈왕(血王)이 될 수 있는 힘을 주었고 고작 한 명의 기사를 버린 것치고 값진 대가였지 않은가.”
룩시우의 눈에서 눈물이 흐르기 시작했다.
“어찌, 어찌…….”
혈왕은 잔인한 작자였다.
“걱정 말거라, 네 가족들은 마인으로 만들지 않았다. 내 안에 영원히 살게 하였다…….”
그는, 룩시우의 가족들마저 먹어 치워 버린 것이다.
룩시우는 부정했다.
이자가 자신이 알던, 그 좋은 왕이 맞는 것인지 이해할 수 없었다.
어느 정도 알고는 있었다.
그는 강자에 대한 자격지심에 사로잡혀 있음을.
그러나 자신이 알던 모습과 달라도 너무 다르다.
룩시우의 눈에서 끝없이 눈물이 흐른다.
그가 말한다.
“고맙구나. 네가 돌아와 주었기에 나는 진정한 다섯 군좌에 앉을 수 있게 되었다.”
그에게 한 일에 대해선 미안하다는 말조차 하지 않는 왕.
룩시우가 허리의 검의 그립을 쥔다.
꽈아아아악-
그는 해선 안 될 생각을 하고 있었다.
‘그를 죽이고 나 역시 죽겠다.’
차라리 그게 낫지 않겠는가?
스스로의 손으로 나라를 몰락시키고 나아가 본인의 강함만을 쟁취하려는 왕이라면.
또 그런 작자를 알아채지 못하고 섬겼던 자신이라면.
그러나 룩시우는 당황했다.
그립을 쥐었으나 뽑지 못했다.
아니, 않았다.
“……안타깝게도 그대는 나를 벨 수 없다.”
룩시우는 일평생을 혈왕을 위해 살아왔다.
오직 그를 위해서만 검을 휘두르겠다 하였던 기사의 맹세.
또 가장 충직한 충신은 그를 벨 수 없었다.
그러나, 또 다른 진실 하나가 드러난다.
“그대가 충신인 것도 사실이나 그리 만든 것도 있었다.”
혈왕이 꺼내 든 것, 그것은 검은 기류가 갇혀서 일렁이는 작은 구슬이었다.
[흑마법사 릴리의 세뇌구슬.]
대흑마법사 릴리가 먼 옛날 브라드에게 선물해 주었던 것.
“처음 만났을 때부터다.”
브라드는 룩시우의 천부적 재능을 알아보고 철저히 자신의 개로 키워 왔던 거다.
그는 단순히 훈련받은 개가 아니다.
주인을 사랑하고 아끼며, 주인을 위해 어떤 것도 불사를 수 있는, 그러한 개로 길러진 것이다.
움찔-
“으, 으으으, 으으으으으……!”
자신의 충심조차 그의 손끝에서 만들어졌던 것.
먼 옛날, 성벽 위의 그 대화마저 세뇌를 더 깊게 박기 위한 연기였음을 깨달은 룩시우.
그가 검의 그립을 쥔 채 소리를 지른다.
모든 것이 무너진다.
손을 뻗는 혈왕은, 말하고 있다.
“룩시우.”
일평생을 그를 위해 살아왔던 자신에게.
“짐은, 그대의 죽음을 바란다.”
죽어 달라고 한다.
그에게서 뻗어지는 핏빛 기류가 룩시우에게 뻗어 온다.
그 핏빛 기류가 몸에 닿는 순간, 룩시우의 몸에서 연기가 피어오른다.
치이이익-
룩시우의 하늘이 무너졌다.
허탈한 웃음이 입가에서 흐른다.
평생을 바쳤던 왕이 자신에게 죽으라 한다니.
그때, 굉음이 들려오기 시작했다.
[가장 완벽한 삼위일체(三位一體)입니다.]
[10%의 추가 공격력이 깃듭니다.]
[칭호 가장 강력한 한 발을 만든 자가 빛을 발합니다.]
[2배의 데미지가 적용됩니다.]
쿠화아아아아아앙-!
성문이 찢기며 거대한 파공성을 내는 한 발의 화살이 날아온다.
그 화살이 브라드가 쥐고 있던 구슬을 깨부수며 동시에 그를 직격한다.
와장창창-!
“크하아아악!?”
[흑마법사 릴리의 세뇌구슬이 부서집니다.]
성문이 열리며 한 사내가 걸어 들어온다. 그를 보는 룩시우의 눈이 흔들린다.
룩시우 역시 알고 있었다.
이곳을 홀로 뚫고 들어오는 건 매우 힘든 일이다.
그를 증명하듯, 그의 몸 곳곳은 피투성이였다.
온통 피칠을 한 그가 자신을 보고 있다.
자신이 일평생을 섬겼던 왕은 자신에게 말했다.
‘짐은, 그대의 죽음을 바란다.’
자신을 위해 죽으라고.
하지만 그는 다르게 말했다.
“룩시우, 나는 네가 살았으면 한다.”
