영지 아틀라스 (2)
카벨이 생각하기에 ㈜푸름의 게임을 이끌어 가는 능력은 매우 대단했다.
바로 최근 이세진 대표는 사람들의 ‘드래곤이 있나요!’란 질문에 있다고 답했다.
하지만 사람들은 실망했다.
드래곤의 레벨이 최소 800 이상일 것을 확신하게 되었기 때문이다.
하지만 카벨은 남들보다 많은 정보를 알고 있었기에 이세진의 그 치밀함을 알고 있었다.
유저들이 진짜 드래곤과 조우할 수 없고 또 상대조차도 되지 않는 걸 그는 알고 있었다.
그런데 ㈜푸름은 이미 알고 있던 거다.
유저들이 드래곤을 사냥하는 꿈을 꾼다는 것을.
‘나 역시 마찬가지지.’
아울베어, 에티, 데스나이트, 듀라한, 오우거 등.
게임을 하는 이들에겐 익히 알려져 있는 몬스터들의 명칭이다.
하지만 게임을 아예 모르는 사람들에게 물어보면 이렇게 돌아온다.
‘그게 뭔데, 씹덕아!’
하지만 드래곤은 아니다. 드래곤은 5살짜리 어린아이들도 아는 특별한 녀석이다.
그러한 드래곤을 당장 보여 줄 수 없었지만 하위 호환의 드래곤의 무덤을 통해 유저들에게 간접적으로 보여 주고자 한 거다.
‘놀라운 일이다.’
카벨이 진심으로 감탄했다. 자신 역시 정보만 알고 있고 위치는 몰랐었으니까.
그러다 카벨은 뒤를 돌아 행복해하고 있을 복덩이의 모습을 떠올렸다.
어느새 카벨이 발라스 영지에 머문 지 몇 개월이 지났다.
이곳에 머물게 된 이유는 복덩이가 준 히든 퀘스트 복덩이와 1일 1산책 때문이다.
복덩이와 1일 1산책은 한 달간 진행되며 산책만 진행해도 암살자 스킬 1레벨 상승을 이뤘다.
그리고 이후 카벨은 복덩이와 헤어지려 했었다.
하지만 연계 퀘스트가 뜸으로 인해 그럴 수도 없었다.
[연계 퀘스트: 복덩이의 훈련!]
등급: A
제한: 복덩이를 만진 자
보상: 스텟 포인트 3개
실패 시 페널티: 없음
설명: 복덩이는 한 달간 산책하며 당신을 마음에 들어 하게 되었다. 복덩이에게 ‘앉아, 일어서, 기다려, 빵!’을 훌륭히 가르쳐라, 훈련 기간은 1달이다.
이 퀘스트도 훌륭했다.
고레벨 유저들에게 스텟 포인트 3개는 엄청난 가치를 가진다.
고작 스텟 포인트 1을 올려 주는 엘릭서의 가치가 억 소리 나는 걸 감안하면 대단한 거다.
그로 인해 카벨은 추가로 머물게 되었다.
사실 숨기고 있었지만 다른 마음도 있었다.
몇 개월간 복덩이와 함께 생활하면서 정이 든 것이다.
다시 안쪽에서 목소리가 들려왔다.
“큰일이에요, 지금의 우리들이 이 정도 병력으로 발라스를, 또 새롭게 얻은 영지를 훌륭히 꾸릴 수 있을지요.”
넬의 목소리였다. 뒤이어 현수가 말했다.
“영지민들 중 이주하고 싶은 이들을 뽑은 후 함께 가야 할 것 같아요. 그리고 저 역시 걱정이 이만저만이 아니네요. 더 뛰어난 강자들이 필요해요.”
카벨은 자신도 모르게 끄덕였다.
‘그래, 현의 대장간은 더 뛰어난 인재들이 필요하지.’
곧 현수가 말했다.
“문제는 아무나 받을 수 없다는 거예요, 저와 현의 대장간이 유명해진 만큼 어떠한 이유로 가입하는지 알 수 없는 자들을 무분별하게 받을 수 없으니까요.”
카벨은 또 한 번 끄덕였다. 넬이 답했다.
“맞아요, 무분별하게 받게 되면 큰 문제가 생길 거예요, 특히 우리는 중국의 표적이 되었어요. 서버통합 후 중국 유저들이 우리부터 칠 확률이 높아요.”
이번에도 카벨이 끄덕였다.
그러다 다시 발걸음을 옮겼다.
그들의 걱정은 당연한 것이었다.
그들에겐 더 많은 인재가 필요했으며, 영토를 확장한 만큼 그것을 이끌어 갈 강자들이 필요했다.
‘쉽지 않은 일이지.’
그리고 카벨은 생각했다.
‘복덩이는 연계 퀘스트를 더 줄 수 있을 거다. 또 복덩이 역시 주 영지가 될 아틀라스로 가겠지. 때문에 나 역시 지원하여 아틀라스로 간다.’
여전히 카벨은 퀘스트를 위해 아틀라스로 간다고 속마음을 숨겼다.
그리고 재밌는 사실 한 가지가 더 있었다.
영주성을 빠져나온 카벨은 몇몇의 사람들을 보았다.
‘저들도 아틀라스로 함께 갈 것이다.’
카벨이 바라보는 몇몇의 이들.
‘저들이 현의 걱정을 조금 덜어 주겠군.’
그들은 누구이고 어째서 카벨과 눈이 마주치는가?
그것은 카벨이 이곳에 온 지 얼마 되지 않았을 때 일어나기 시작한 일이다.
***
아레스엔 20%의 비공식 랭커와 80%의 공식 랭커들이 존재한다는 말이 있다.
어떠한 사람들은 비공식 랭커들을 이해하지 못했다.
“랭커가 돼서 유명해지면 돈도 많이 벌고 좋은 거잖아, 그런데 비공식 랭커들은 왜 본인들을 숨기는 거야?”
알려지는 랭커가 되면 광고가 들어올 확률이 높아지고, SNS 팔로우가 늘어나 이익을 취할 기회가 생긴다.
그런데 왜 20%의 비공식 랭커들이 있을까?
누군가의 질문에 어떤 비공식 랭커가 말했다.
“유명해진 랭커들 상당수는 조금씩 순위에서 밀려나. 그렇지 않은 이들도 있겠지만 대부분 그래.”
“왜?”
“유명해졌으니까. 사냥터를 가면 유저들이 알아보고, 또 광고도 찍으러 가야 하고 이것저것 할 게 많아지지. 하지만 비공식 랭커들은 달라, 애초에 본인들을 숨겼기 때문에 그들은 오직 아레스에만 몰두할 수 있고 사냥에 집중할 수 있어.”
“오오…….”
“또 그러하기 때문에 비공식 랭커들이 일반 랭커들보다 그 비율이 낮지만 더 뛰어난 편이야, 그리고 비공식 랭커들도 바보는 아니야. 그들도 유명해지고 싶고 얼굴을 알리고 싶지. 그런데 그들이 당장 드러내지 않는 건, 자신들이 다이아몬드라는 걸 알기 때문이야.”
“다이아몬드?”
“그래, 비공식 랭커들은 언제든 공개 랭커가 될 수 있어. 이 비공식 랭커들이 공개 랭커가 되는 순간 일으키는 파급력은 엄청 커. 왠지 알아? 보통 이 사람들이 공개되었을 때 일반 랭커보다 레벨도 높고 더 강하니까. 그래서 이들에겐 급할 게 없는 거야. 그래, 그들이 비공식으로 있는 시간은 다이아몬드를 더 아름답고 정교하게 다듬는 시간인 거야.”
이것이 비공식 랭커의 존재 이유다.
그리고 위와 같은 이유로 비공식 랭커의 길을 걷는 인물이 있었다.
그의 이름은 방배.
방배는 한국 창술사 랭킹 1위와 견주는 인물이다.
그는 스스로를 더 정교하고 아름답게 깎고 있다.
또 그는 자신의 한계를 느끼고 있었기에 발라스 영지라는 곳에 무구를 구매하기 위해 방문했었다.
그러던 방배는 의아한 표정을 지었다.
“망, 망망!”
웬 새하얀 시고르자브종이 나타나 꼬리를 세차게 흔들며 자신을 올려다보고 있는 것 아닌가?
그리고 방배는 강아지를 키우고 있었다.
반려인들의 공통된 점이 있다.
“으구 잘한다, 으구 잘한다, 으구 이뻐.”
모르는 강아지도 좋아한다는 거다.
그때.
[복덩이는 귀여워가 발동됩니다.]
방배는 이상한 기분이 들었다.
어차피 그 분홍분홍하고 살찐 배를 만져 줄 생각이었는데, 자신의 팔이 저절로 녀석의 배로 향했다.
‘이게 뭐지……?’
저항할 수 없는 힘이었다.
그리고 그 배를 만졌을 때.
[몸에 활기가 깃들며 마음이 편안해집니다.]
[복덩이는 귀여워 발동 대상자입니다.]
[복덩이를 해할 수 없습니다.]
지친 심신이 사르르 녹아들며 머리가 맑아졌다.
심지어 복덩이를 만지자 알 수 없는 행복감이 밀려왔다.
그때.
띠링!
[히든 퀘스트: 복덩이와 1일 1산책!]
등급: A
제한: 복덩이를 만진 자
보상: 선택한 창술사 스킬 1레벨 상승.
실패 시 페널티: 없음.
설명: 당신은 복덩이에게 간택되었다. 한 달 동안 매일 1시간씩 복덩이를 산책시킬 시 특별한 보상을 받게 될 것이다.
방배의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
‘이, 이게 무슨……!?’
방배는 경악을 감출 수 없었다. 자신에겐 꼭 올리고 싶은 창술사 스킬 하나가 있었다.
‘선택해서 스킬을 올린다고?’
그날부터 방배는 발라스 영지를 귀환 주문서 사용 지점으로 등록했다.
사냥을 하고 돌아오면 산책부터 시켰다.
그런데…….
“이봐.”
누군가 다가왔다.
그 이름은 라온이었다. 겉보기엔 평범한 영지민처럼 생긴 자였다.
그가 오자 복덩이가 꼬리를 흔들며 좋아했다.
“……이 녀석에 대해 알게 된 것 같은데, 이 정보는 발설하지 않는 게 좋을 거야.”
“……?”
방배는 당황했다.
자신만 이런 히든 퀘스트를 받은 게 아니란 사실을 알게 되어서다.
“물론이지, 말도 안 되는 축복을 줄 수 있는 존재야, 그만큼 말도 안 되는 저주도 줄 수 있는 존재겠지.”
어느 정도 레벨이 있는 이들은 알고 있는 이치였다.
또 이런 알림도 곁들여져 있기까지 하다.
[복덩이의 존재는 다수에게 알려져선 안 됩니다.]
[복덩이의 존재가 다수에게 알려질 시 그를 통해 얻어 낸 모든 효과가 사라집니다.]
[단, 복덩이가 원할 시 해당 제약은 언제든 풀리게 됩니다.]
하여 방배는 절대 발설할 생각이 없었다.
“내가 아침, 그대가 점심에 산책을 시키는 건 어떤가?”
카벨의 말에 방배는 흔쾌히 수락했다.
그리고 며칠 후…….
“……?”
“……?”
두 사람은 이번엔 다른 유저에게 가 있는 복덩이를 볼 수 있었다.
저자 역시 간택된 거다.
움직이려는 방배에게 카벨이 말했다.
“일주일간 저자가 어떤 인물인지 지켜본 후 다가간다.”
방배는 카벨이 일전에도 자신을 지켜보다 다가온 것을 알 수 있었다.
복덩이는 꽤 많은 사람들에게 다가가 해당 퀘스트를 주었다.
두 사람은 여러 가지 공통점을 찾아낼 수 있었다.
1. 대부분 비공식 랭커들에게 간다.
2. 복덩이는 산책을 시키는 자의 인성에(?) 문제가 있으면 퀘스트를 끊어 버린다.
3. 좋은 자라고 판단되면 연계 퀘스트를 준다.
“좋은 자라고 판단하는 기준은 뭘까?”
카벨의 질문에 방배는 개를 키우는 입장으로 말했다.
“애견인들 사이에 이런 말이 있죠. 강아지를 진심으로 아끼고 보듬는 사람 중 나쁜 자는 없다는 말요.”
일리 있는 말이다.
또 방배는 덧붙였다.
“복덩이가 산책하며 좋은 자인지, 나쁜 자인지 누구보다 잘 느끼기도 하겠죠.”
그래, 복덩이는 그들과 함께하며 시험하는 것이다.
그렇게 시간이 흘러 흘러…….
아침 산책자, 점심 산책자, 저녁 산책자, 언제든 산책자가 생겨 버렸다.
“우리끼린 통성명을 제대로 해 보죠. 한배를 탔으니까요.”
그들은 서로에 대해 알게 되었다.
[정보꾼 카벨 Lv.374]
[창술사 방배 Lv.370]
[홍염의 마법사 제인 Lv.371]
[영지왕 글라스 Lv.364]
“……비공식 랭커 사이에서도 이름난 카벨 님을 뵙게 되는군요.”
“홍염의 마법사 제인, 그 이름 역시 대단하지.”
“창술사 방배 님도 뵙고 싶던 분이에요.”
“글라스 님은 영지에 손만 댔다 하면 그렇게 잘 발전시킨다면서요?”
뜻하지 않게 4인이 모였다.
그때 머리칼마저 수식언처럼 붉은 마법사 제인이 제안했다.
“이렇게 된 거 모임명이라도 하나 만들어야겠어요.”
그들이 제인에게 집중했다.
“복사모 어때요?”
“복사모……?”
그에 제인이 싱긋 웃으며 복사모의 뜻에 대해 말했다.
“네, 복덩이를 사랑하는 모임입니다.”
회상을 끝낸 카벨이 복사모 회원들과 눈을 맞췄다.
그들이 보이지 않게 끄덕이고 있었다.
카벨은 알 수 있었다.
저들 역시 아틀라스에 함께 가리라는 걸.
그렇게 현수는 모르는, 복사모란 모임이 현의 대장간의 일원이 되어 가고 있었다.
***
특별유저관리팀.
복사모의 탄생을 알고 있었던 태석은 한 가지 의문을 던졌다.
“복덩이는 왜 저렇게 산책을 하는 거지? 1일 네 번 산책이라, 지칠 법도 한데.”
태석은 강아지를 키워 본 적 없었다.
그러나 함께 있는 이세진과 이지희 사원은 달랐다.
세진은 15년 동안 키운 강아지를 먼저 보냈다. 또 지희는 아직 키우고 있었다.
“정말 모르겠는가? 나는 알 것 같은데?”
“저도 알 것 같아요.”
두 사람은 알 수 없는 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
태석은 의아한 표정을 지었다.
곧 그에게 이세진이 말했다.
“그 이유는 바로…….”
***
현수의 품에 안긴 복덩이는 그를 올려다봤다.
“이제 새로운 영지 아틀라스로 출발하겠다.”
주인의 말과 함께 초라하기 짝이 없는 숫자의 인원들이 새로운 영토를 향해 출발했다.
‘마앙…….’
하지만 복덩이는 볼 수 있었다.
자신을 보는 복사모의 인원들을.
그리고 복덩이는 근심 걱정이 많은 현수를 바라봤다.
그가 자신에게 늘어놓던 말들이 떠올렸다.
‘내가 잘할 수 있을까?’
‘내겐 힘이 필요해.’
‘무너질 수 없어.’
한번씩 자신에게 늘어놓는 속마음.
그런 현수를 보며 이제 안심하라는 듯 복덩이가 작게 웃었다.
“망망!”
이세진과 이지희가 알고 있는, 복덩이가 산책하며 강자들을 모은 이유.
녀석이 말을 할 수 있었다면 이렇게 말했을 거다.
-당신을 지키겠습니다.
그래, 오직 그 단 하나의 이유. 현수를 지키기 위해서였다.
