긴급제작 (1)
현수가 댕을 만나기 위해 발걸음을 옮겼다.
노크를 하고 들어가자 집무실에 있던 댕이 아쉬운 표정을 지었다.
“이제 떠나는가?”
“네.”
“어디로 갈지는 정했나?”
“고야드 왕국으로 갈 생각입니다.”
“고야드 왕국이라, 그곳에 가는 특별한 이유가 있는가?”
“슈퍼루키 대회에 참여하려고 합니다.
“호오…….”
댕은 현수를 보며 작은 웃음을 지었다.
이제껏 슈퍼루키 대회에서 대장장이가 우승했던 적은 없었기에 기대되었다.
“자네는 아직 그곳에 참가할 자격은 갖추지 못하지 않았는가?”
“아직 슈퍼루키 대회까지 1주일가량 남았으니 가면서 그 수준까지 끌어올려 볼 생각입니다.”
댕의 눈에 이채가 서렸다. 좋은 생각이 났다는 듯.
“자네 혹시 고야드 왕국으로 넘어가는 국경에 위치한 카셀 영지라는 곳에 방문해 볼 생각은 없는가?”
“카셀 영지요?”
“그래, 카셀 영지는 끊임없이 언데드들과 전쟁을 치르는 곳이라네, 그곳에서 함께 언데드들을 소탕하다 보면 금방 자네가 원하는 경지까지 도달할 수 있을 것 같은데.”
그에 댕이 자신의 턱을 어루만지며 말했다.
“듣기론 그곳의 영주가 아주 뛰어난 광물을 가지고 있다고 들었다네.”
“……그런가요?”
현수의 눈이 반짝였다. 아레스를 플레이하면서 그는 한 가지 사실을 느낀 바 있다.
순수한 자신의 실력만으로 뛰어난 아티팩트를 만드는 데 한계가 있다.
그 한계를 뛰어넘을 수 있는 방법이 바로 좋은 재료 사용이었다.
어차피 50까지 레벨 업을 해야 하는 현수였기에 광물을 노려 볼 수 있다는 사실은 좋은 것이었다.
“그럼 한번 가 보겠습니다. 알려 주셔서 감사합니다.”
“그러시게. 언젠간, 나와 또 만날 날이 있을 걸세.”
현수는 댕의 말로 짐작할 수 있었다.
자신이 일정 레벨을 도달하면 댕과 다시 만나게 될 거라는 사실을 말이다.
현수가 인사를 전하고 밖으로 나섰다.
***
카셀 영지로 목적지를 정한 현수는 워프를 시켜 주는 이에게 돈을 지불했다.
‘댕이 날 카셀 영지로 보내는 분명한 이유가 있을 거야.’
물론 댕은 영주가 좋은 광물을 가지고 있다고 말했다.
하지만 그거로는 이유가 부족하다.
현수의 레벨을 생각했을 때 영주님을 뵙고 싶다고 뵐 수 없다는 걸 그는 알고 있을 테니까.
‘그럼 뵐 수 있을 만한 활약을 하라는 건가?’
현수는 탑을 나서자마자 곧바로 카셀 영지에 대해 어느 정도 알아봤다.
카셀 영지는 영지전을 할 수 있는 곳이다.
영지전은 두 가지 버전으로 나뉜다.
몬스터들의 침공을 막아 내는 게 첫 번째.
두 번째는 전쟁에 의한 영지전이다.
댕은 언데드가 끊임없이 침공을 하는 영지라고 하였으니, 언데드를 막는 영지전으로 추정되었다.
곧바로 워프를 한 현수의 눈앞이 새하얀 빛에 잠식됐다.
[카셀 영지에 입장하셨습니다.]
그리고 눈을 뜬 현수는 갑자기 눈앞으로 날아오는 한 발의 화살을 발견했다.
“조심하시게!”
그때 한 사내가 현수를 밀쳐내기 위해 다급히 뛰어오고 있었다.
그러나 현수는 검을 뽑아 빠르게 갈라냈다.
툭-
“……?”
달려오던 이는 당혹스런 표정을 짓고 있었다.
‘저게 왜 갈라지지……?’라는 표정!
그리고 현수는 그의 이름을 확인할 수 있었다.
[백부장 렌더 Lv.76]
당황했던 표정을 지은 렌더라는 백부장이 헛웃음을 흘렸다.
“반사신경이 아주 좋은 이방인이군, 혹시 수도에서 지원을 위해 온 건가?”
이미 카셀 영지전에 대해 조사한 현수는 ‘예’라고 할 시 영지전에 참여하며, ‘아니오’라고 할 시 참여하지 않아도 되는 걸 알고 있었다.
“예.”
[카셀 영지 영지전에 참여합니다.]
“그럼, 나를 따라오시게!”
현수는 다급하게 걸음을 옮기는 백부장 렌더의 뒤를 따랐다. 곳곳에서 언데드들의 것들로 추정되는 화살들이 날아들고 있다.
백부장 렌더가 빠르게 설명했다.
“지원을 왔다면 자네도 알 것이네, 최근 언데드들이 평소보다 더 많이 밀고 들어오고 있다네.”
“평소보다요?”
“그래.”
곧 렌더라는 자가 성벽 위로 현수를 이끌었다.
성벽 위에 올라선 렌더가 언데드들을 가리켰다.
언데드들 떼가 성벽을 향해 달려들고 있었다.
[좀비 Lv.18]
[스켈레톤 Lv.22]
현수의 눈앞에 보이는 언데드들의 레벨은 대체로 낮았다.
하지만 현수가 곧 고개를 돌리자 다른 언데드들도 보였다.
다른 곳에 있는 언데드들의 레벨은 높았다.
‘아, 보통 레벨에 맞게 안내하는구나? 난 여기에 있는 언데드들만 잡으면 되는 건가?’
아마 초보들이 할 수 있는 영지전이었기에 이런 편의성이 있는 듯하다.
그리고 백부장 렌더는 평소보다 언데드들이 더 많이 나타나는 이유에 대해 설명을 시작했다.
“원래 우리 영지에는 라마스의 종이라는 신성력이 깃든 물건이 있었다네, 라마스의 종을 가지고 있는 우리 영지는 보유하고만 있는 것으로 언데드들의 힘을 20%가량 약화시켜 왔지, 또 종이 울리면 놈들은 괴로워하며 도망치기까지 했어. 그런데 이젠 아닐세.”
렌더가 참담하단 표정으로 먼 곳을 바라봤다.
본래 라마스의 종이 있던 곳으로 추정되는 곳이 보였다.
“라마스의 종이 부서지고야 말았고 이 틈을 노려 언데드들은 총 공격을 나서고 있다네, 이대로라면 결국 우리 영지는 함락되고 말지도 모르네.”
그리고 렌더는 이제 그에게 임무를 내리려 했다.
“수도에서 온 이방인이여, 부디 언데드들을 사냥하여 우리 영지에 도움을…….”
“근데 부서졌으면 수리하면 되잖아요?”
“음……?”
예상치 못한 질문에 렌더가 의아한 표정을 지었다.
이런 질문을 받는 일은 드물다.
보통의 이방인. 즉, 유저들은 아, 그냥 설정인가 보다 하고 넘기니까.
렌더는 능숙하게 말했다.
“아쉽게도 수리할 수 없네, 아티팩트는 수리 불가의 것들도 존재하니까, 그 정도로 라마스의 종은 처참히 파괴되고 말았거든.”
그 말을 들은 현수가 또 다른 궁금한 것을 물었다.
“그렇다면 신성력이 깃든 다른 것을 구하면 되지 않나요?”
렌더는 헛웃음을 흘리고야 말았다.
참으로 궁금한 것이 많은 이방인이로구나!
“자네, 프라임 왕국에 대해서 잘 모르는군, 언데드들이 왜 카셀 영지의 인근에 터전을 두고 살아가는지 알려 주겠네.”
렌더가 언데드들을 보며 한숨을 쉬었다.
“이 땅엔 무수히 많은 교들이 존재한다네, 가장 큰 교는 아레스교이네. 그리고 각 왕국과 제국 등은 그런 교들을 자국에 설립했지, 한데, 우리 프라임 왕국은 아닐세.”
성벽 난간에 팔을 기댄 렌더가 씁쓸한 표정이다.
“우리 프라임 왕국은 교를 배척하는 국가일세, 어떠한 교도 왕국 내에 들어와 있지 않지. 더불어 신성력은 언데드나 악을 물리치는 강력한 힘. 문제는 이 신성력이 깃든 아티팩트를 제작할 수 있는 자들은 한정되어 있다는 거지.”
“어떻게 한정되어 있는 거죠?”
“신성력이 깃든 재료를 사용하거나 교의 대장장이들만이 가능하다네, 이 프라임 왕국 내에선 절대 신성력이 깃든 무언가를 만들 수 없다는 거지, 일례로 검의 대장장이의 탑장께 부탁하기도 한 적이 있지.”
현수는 댕의 이야기가 나오자 귀 기울였다.
‘설마, 나를 이곳에 보낸 이유가 이건가?’
“신성력이 깃든 무언가를 만들어 달라 요청했지만 댕께선 거절하셨어, 위와 같은 이유들 때문이었네.”
현수는 이제 이해됐다는 듯 고개를 주억였다.
‘영주를 만날 수 있는 방법은 뭐가 있을까?’
지금 앞에 간단한 해답이 놓여 있다.
“그 종을 제가 한번 볼 수 있을까요?”
“……뭐?”
영주를 만나려면 공을 세우면 된다.
그리고 그 공은 아주 큰 공이어야 할 거다.
댕이 현수를 보낸 이유.
어쩌면 현수는 수리하거나 할지도 모른다는 생각이 들어서였을 거다.
문제는 현수 역시 확신은 하기 힘들다.
수리 불가라는 아티팩트가, 실력만 있으면 그 역시 무시할 수 있는가.
만약 안 된다면 그건 현수의 실력이 부족한 탓은 아니다.
시스템이 그를 제한하는 것이 될 테니까.
그리고 그 말을 들은 렌더의 얼굴은 황당함에 물들어 있었다.
‘아니, 언데드나 잡으라고 했더니, 갑자기 종을 봐도 되겠냐고?’
어처구니가 없었다.
현수가 노련하게 말했다.
“댕 님께서 제게 카셀 영지에 방문해 보라고 하셨습니다.”
“……댕 님께서?”
렌더의 얼굴은 복잡했다.
이건 사실 자신이 결정할 수 있는 사안은 아닌 것 같았다.
그가 멀지 않은 곳에 있는 기사단장을 발견했다.
“일단은 단장님께 가 봐야 할 것 같네. 함께 가도록 하지.”
“예.”
두 사람이 함께 걸음을 옮겼다.
***
“빌어먹을…….”
기사단장 칼이 몰려오는 언데드들을 보며 치아를 꽉 물었다.
‘라마스의 종을 대체할 만한 걸 만들 수 있는 자는 없는 건가……?’
카셀 영지엔 많은 이방인들이 왔었다.
하나같이 오만하고 콧대 높은 자들이었다.
어떤 자들은 자신의 가슴을 탕탕 치며 ‘저 최상급 대장장이입니다!’라며 자신만만하게 말하곤 했다.
하지만 그들 전부는 라마스의 종을 확인하고 같은 반응을 보였다.
‘끄응…… 딱 적혀 있네요. 수리 불가 아티팩트라고요. 이건 수리 할 수 없습니다.’
‘수리 불가 아티팩트네요? 이건 누가와도 수리 못해요. 드워프가 와도 안 될걸요?’
처음 돈 이야기부터 꺼냈던 그들은 아쉽다는 듯 입맛을 다시었다.
칼은 황당한 노릇이었다.
한 영지의 생사가 걸린 일에 그들은 돈을 못 벌었다고 아쉬워하고 있는 거다.
‘그나마 한 명, 괜찮은 대장장이가 있긴 하지만 그녀도 힘들 거라고 말했었지…….’
칼의 가슴이 착잡해졌다.
그때.
“단장님, 이 이방인이 라마스의 종을 볼 수 있냐고 묻습니다.”
“…….”
칼은 이마에 손을 짚을 뻔했다.
또 이방인인가? 솔직히 말하면 매번 비슷한 반응을 봐 왔던 칼이었기에 이젠 기대조차 들지 않았다.
그러나 곧 렌더가 말했다.
“댕 님이 이곳에 가 볼 걸 추천했답니다.”
“댕께서?”
검의 대장장이의 탑장 댕. 그는 프라임 왕국 최고의 대장장이지 않은가?
그는 일말의 기대를 걸었다.
“혹시 대장장이 중 어느 정도 경지에 오른 이인지 알 수 있겠는가!?”
NPC들도 결국 학습을 한다.
이방인들이 레벨이라는 것에 목매는 것 역시 알고 있다.
“레벨을 말씀하신다면 13입니다.”
“……?”
곧 그 말을 들은 칼의 얼굴이 처참히 구겨졌다.
‘이놈이나, 저놈이나…….’
칼은 이런 자들을 대할 때 쓰는 방법을 그대로 적용하기로 했다.
“라마스의 종을 아무에게나 만지게 할 순 없지, 여기 앞에 구울들이 보이는가?”
“예.”
“구울은 본래 자네가 상대해야 할 좀비나, 해골들보다 세 배는 강하네. 레벨 40은 되는 놈이지, 놈들 10마리를 잡아 오시게. 한 마리를 잡아 올 때마다 20골드를 주겠네.”
그에 렌더 백부장의 얼굴이 당혹스러움에 물들었다. 그가 작은 목소리로 말했다.
“단장님, 이자는 대장장이이고 좀비를 사냥해야 할 수준입니다.”
칼이 어쩌라는 표정을 지으며 눈알을 부라렸다.
말 그대로 칼이 지금 사용한 방법은 이거다.
애초에 하지 못할 시련을 준 거다.
좋은 말로 하면 ‘순순히 돌아가라’였고, 나쁜 말로 하면 ‘꺼져라’였다.
그런데 곧 그 이방인이 물었다.
“한 마리에 20골드를 준다고요?”
“그래. 물론 10마리를 잡아 오면 라마스의 종을 확인할 수 있게도 해 주지.”
“더 많이 잡으면 그만큼 더 줍니까?”
“그러지.”
그에 현수라는 이방인이 입가에 활짝 미소를 지었다.
***
띠링!
[퀘스트: 구울 10마리 사냥]
등급: A
제한: 칼의 제안을 받은 자.
보상: 마리당 20골드
실패 시 페널티: 라마스의 종을 확인할 수 없음.
설명: 칼은 일부러 당신의 레벨에서 사냥하기 힘든 구울 사냥 임무를 내렸다. 구울들을 사냥해라.
하이리스크 하이리턴.
아레스에 적용되는 법칙이다.
레벨 대비 난이도가 높다 판단되면 보상은 보통 크게 측정된다.
물론 이도 어느 정도 NPC들의 마음대로지만 보통 이런 규율이 적용되는 거다.
현수의 레벨은 13.
“그허어어어어!”
[구울 Lv.41]
밑에서 포효를 터뜨리는 좀비의 상위 호환인 구울은 평균 40레벨.
높은 난이도에 의해 주어진 보상은 마리당 20골드.
즉, 한 마리에 한화 2만 원.
현수가 밑에서 울음을 터뜨리는 구울을 보며 인벤토리에서 물소 뿔의 활을 꺼냈다.
[명중률 60%가 상승합니다.]
그리고 미리 만들어 놓은 애기살을 반쪽짜리 대나무에 끼웠다.
딸깍-
성벽 난간에 선 현수가 활시위를 당기며 웃었다.
‘몇 마리나 사냥할 수 있으려나?’
