오크 토벌대 (2)
토벌대장 한스는 자신이 뭘 본 건지 알 수 없었다.
‘화살은 어떤 무기인가?’
적에게 박힌다는 느낌의 무기다.
저렇듯 화살로 오크를 맞혔다고 4m가량 날아가는 무기가 아니라는 거다.
‘도대체 어떻게……?’
곧 토벌대장 한스는 그 이유를 알 수 있었다. 그가 들고 서 있는 활.
첫 토벌대에 임하는 이방인의 것치고 굉장히 좋아 보였다.
그리고 그 이방인이 예사롭지 않음을 알게 된 오크들이 움직였다.
“취이이이익!”
“취이이이익, 저 인간부터 죽여라!”
주변의 오크들이 모조리 그 이방인에게 덤벼들었다.
그 숫자가 자그마치 다섯 마리!
“빨리 저 이방인을 도와라!”
“빌어먹을 오크 새끼들!”
늦었다.
이방인의 대단한 활 솜씨에 넋이 나가 있던 것이 화근이다.
그 이방인은 두려운 것인지 그 자리에 멈춰 있었다.
‘아아, 아까운 인재를 잃는가.’
오크의 손도끼가 사내의 옆구리를 후려쳤다. 단숨에 그의 옆구리가 깊게 패이고 피가 튈 거라 생각했다.
그런데.
태애앵-
오크의 무딘 손도끼가 사내의 옆구리를 베어 내지 못했다.
번들거리는 그 갑옷이 손도끼로부터 착용자를 지켜 낸 거다. 그를 공격했던 오크가 갑자기 거대한 충격을 받고 괴성을 내질렀다.
“크헤에에엑!”
한스는 그 괴현상에 눈을 떨었다.
그는 몰랐지만 이방인 현수의 광군주의 갑옷엔 특별함이 있던바.
(데미지 반사)
패시브 스킬
소요마력: 없음.
설명: 적의 공격을 받았을 시 4% 확률로 발동되며 적이 입힌 데미지를 100% 되돌려준다.
그에 대해 모르는 한스는 그저 경악스럽기 그지없었다.
어느새 그 이방인을 오크 다섯 마리가 둘러싼 모양새가 되었다.
겁에 질린 저 이방인의 표정이 보이는 것 같다.
하긴, 토벌을 처음 해 보는 자가 오크 다섯 마리에게 둘러싸였는데 두렵지 않을 수가 있겠…….
씨익-
한스는 그가 작은 미소를 짓고 있는 걸 보고 깨달았다.
“유인한 거였어!?”
그 이방인이 읊조렸다.
“프라임 검술 3장. 난무.”
[난무]
[반경 10m 내 적으로 인식된 모든 적에게 무차별적인 공격.]
[발동 시 공격 속도 70%, 물리 공격력 30% 상승.]
그가 오크 한 마리를 무차별적으로 베어 냈다.
콰콰콰콰콰콱-!
완전히 산산조각 나서 흩어져 버리는 오크.
네 마리의 다른 오크들은 자신들의 포위망 속에서 검무를 추듯, 미친 듯이 검을 휘두르는 그에 의해 온몸에서 초록빛 핏줄기를 뿜어냈다.
“취이이이익!”
“취, 취이이이익!”
멍청한 오크들은 반경 10m 내에 몇 마리가 추가로 들어갔다.
그들 역시도 그의 무차별적인 난무의 공격에 온몸에서 피를 흩뿌렸다.
한스의 입이 떡 벌어졌다.
그는 레벨 48에 이르는 토벌대장이다.
그가 보기에도 이방인이 펼치는 검술은 상식을 벗어날 정도로 뛰어났다.
당연하다.
아무리 반스 영주가 초보존의 영주라 할지라도 한 영지를 관리하는 네임드 NPC였던 바.
더불어 현수가 익힌 것은 오로지 프라임 가문 직계들만이 익힐 수 있는 검술.
얼이 빠져 있는 병사들에게 이방인이 외쳤다.
“한 명도 다치지 말고 무사히 나갑시다!”
“와아아아아아!”
“괴물 이방인이다!”
“아주 멋진 자로구나!”
한스는 감탄했다.
그가 방금 전 외친 이유는 무엇인가?
바로 병사들의 사기를 높이기 위함이었다.
그는 그 찰나의 순간 자신에게 모인 시선을 읽고 그 순간을 부드럽게 넘긴 것이다.
그를 바라보는 한스의 가슴이 두근거렸다.
‘……병사들보다 강하다.’
자신의 병사들은 이 토벌대만을 진행하는 자들.
실제의 병사들보다는 훨씬 나약한 편.
하지만 그들 역시 훈련받아 온 자들이라는 거다.
그런 병사들보다 훨씬 더 강한 이방인이라니!
‘어쩌면…….’
꽈악-
한스의 주먹이 힘껏 쥐어졌다. 그에겐 꼭 이루고 싶은 일이 있었다.
이제껏 치고 빠지고를 반복해 대며 그 단단한 갑옷만 믿고 설쳐 대는 오크 전사를 꼭 죽이고 싶었다.
놈에 의해 이제껏 잃은 부하들이 몇이던가!
이러한 때에 든든한 우군이 생긴 기분이었다. 말 위에 탄 그가 자신의 검을 힘껏 들어 올렸다.
“우리는 오늘 오크 전사를 기필코 사냥하고 말 것이다!”
“와아아아아아!”
***
[오크를 사냥하셨습니다.]
[경험치 79를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[기여도 28%를 달성하셨습니다.]
난무를 펼쳐 오크 여덟 마리를 사냥한 현수가 들은 알림이었다.
‘생각보다 기여도 획득이 너무 적은데?’
오크의 레벨은 평균 10 정도 된다고 들었다.
그런데 고작 한 마리당 3% 정도씩밖에 오르지 않았다.
‘70%를 달성할 수 있긴 한 건가?’
쉽지 않아 보이는 난이도였다.
그리고 자신에게 향한 병사들의 시선을 현수는 노련하게 받아 냈다.
“한 명도 다치지 말고 무사히 나갑시다!”
“와아아아아아!”
병사들이 힘껏 환호했다.
[병사들의 사기가 상승합니다.]
[그들의 공격력이 3%, 방어력이 2% 상승합니다.]
[히든피스. 전장을 이끄는 자.]
[카리스마 10을 획득합니다.]
‘오?’
카리스마 스텟.
이는 지휘관 계열 관련 유저들이 얻을 수 있는 특별한 스텟으로 알고 있다.
이를 보유하고 있으면 아군으로 인식된 자들에게 말할 때 더욱더 설득력이 더해지며 크게 높아지면 위엄마저 내보일 수 있다.
그때 가장 앞장선 한스 대장이 외쳤다.
“우리는 오늘 오크 전사를 기필코 사냥하고 말 것이다!”
띠링!
[단시간에 많은 오크를 사냥하셨습니다.]
[이제껏 보지 못한 새로운 에피소드가 곧 시작됩니다.]
[새로운 에피소드를 훌륭히 완수할 시 한스 토벌대장에게 특별한 보상을 받습니다.]
새로운 에피소드?
현수도 들은 적이 있다. 아주 드물게 발동하는 이 에피소드는 정해진 틀 안에서 굉장히 뛰어나게 이행하거나 유저의 특별한 행동에 의해 발동될 수 있다고 들었다.
띠링!
[돌발 퀘스트: 오크 전사 사냥하기]
등급: S
제한: 새로운 에피소드를 발동시킨 자.
보상: ???
실패 시 페널티: 한스와의 친밀도 하락.
설명: 토벌대장 한스를 도와 오크 전사를 사냥하라!
‘오크 전사를 사냥하라고?’
병사 밴에게 들었던 오크 토벌대 설정에 따르면 오크 토벌 중에 오크 전사가 지원군을 이끌고 나타난다고 들었다.
그런 오크 전사는 두르고 있는 갑옷이 워낙 단단하고 레벨 자체가 높아 토벌대는 후퇴를 반복했다고 안다.
현수가 주변을 둘러봤다.
어느새 약 70여 마리에 가까웠던 많은 오크들이 소탕되었다.
그런 현수의 시선 끝에 멀리서 내달려오는 오크 전사가 보였다.
“오크 전사다!”
“저기 오크 전사가 지원을 위해 오고 있다!”
병사들이 비장한 표정으로 자신들의 무기를 꽉 쥔다. 가장 앞장 선 한스 토벌대장도 마찬가지였다.
[보스 몬스터의 출현!]
[오크 전사 Lv.51]
[오크 전사를 사냥한 자는 보상을 받습니다!]
“이봐, 신병!”
어느새 병사 밴이 현수의 곁에 다가왔다.
“우리들이 길을 열어 줄 테니, 한스 대장님을 도와 기필코 오크 전사를 사냥해 주시게!”
병사 밴은 충혈된 눈으로 현수를 보고 있었다.
그리고 어느새 현수를 둘러싼 병사들 모두 죽음을 각오한 표정을 짓고 있었다.
“…….”
현수는 아레스란 게임의 NPC들의 고도의 인공지능에 감탄했다.
사람과 다를 바 없이 느껴지는 그들.
그들은 이제껏 오크 전사에게 잃은 동료에 의해 크게 분노하고 있는 거다.
또 이번의 전투에서 기필코 놈을 사냥하고 말겠다는 의지를 불태우고 있었다.
“……알겠습니다.”
곧 지척에 이른 오크 전사가 토벌대장 한스와 격돌했다.
콰아아앙-!
오크 전사는 체고 2m 30cm에 이르렀으며 검은색 판금 갑옷에 거대한 대검을 들고 있었다.
더불어 눈과 코만이 보이는 뿔투구 역시 굉장히 단단해 보였다.
녀석과 검이 부딪친 한스가 뒤로 주르륵 밀려났다.
한스를 다른 오크들이 공격하기 전에 병사들이 놈들을 제지했다.
오크 전사가 이끌고 온 지원군은 약 30여 마리.
그리 많진 않았으나 오크 전사가 문제였다.
까아아아앙-!
오크 전사는 둔하나 한스는 빨랐다.
그의 검격이 쉴 새 없이 오크 전사를 공격한다.
그러나 그 단단한 갑옷에는 흠집만이 입혀질 뿐.
‘제기랄, 제기랄, 제기라알!’
한스의 얼굴이 일그러졌다.
오크 전사의 갑옷은 예나 지금이나 전혀 뚫리지 않았다. 그렇다면 머리를 노려야 한다.
타앗-
힘껏 뛰어올라 놈의 투구를 가격했다.
까아아앙-!
그러나 투구 역시 갑옷 못지않았다.
아니, 갑옷보다 더 단단해 보였다.
그때, 한스는 자신에게 휘둘러져오는 묵직한 대검을 발견했다.
그 대검이 자신을 양단내기 위해 내리찍어지고 있다.
그 순간.
태애애앵-!
어디선가 날아온 화살 한 발이 놈의 대검을 쳐냈다.
“크르르.”
한스의 시선이 돌아갔다.
아까의 그 이방인 현수가 쏘아 낸 화살이었다.
곧바로 현수가 또 한 발을 쏘아 냈다.
태에에엥-
갑옷에 적중하는 순간 화살이 퉁겨 나갔다.
한스는 아까 전 오크를 4m까지 날려 버린 활의 파괴력을 보았었다.
‘역시 쉽지 않은 일인가?’
애석하게도 현수란 자의 화살조차도 오크 전사의 두껍고 단단한 갑옷은 뚫을 수 없었다.
그때 현수에게 알림이 들렸다.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
[오크 전사가 추가 등장합니다.]
“……!?”
현수는 곧 빠르게 내달려오는 오크 전사 한 마리를 더 볼 수 있었다.
한스 역시 그를 발견하고는 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
그가 주변을 둘러봤다.
병사들은 오크들의 틈에 파묻혀 있어 후퇴가 쉽지 않아 보였다.
너무 깊게 들어왔다.
저 상태에서 오크 전사가 추가로 난입하면 자신들은 전멸이었다.
“이익…….”
한스가 이를 악물었다.
갑옷을 뚫어야 한다.
그가 생각을 다르게 했다.
한 곳만 집요하게 가격한다.
태애앵-!
태애애애앵-!
태애애애애앵-!
그가 오크 전사의 옆구리를 집요하게 가격했다.
조금씩 찌그러지기 시작하는 놈의 갑옷.
‘조금만 더…….’
태애애애앵-!
조금만 더.
태애애애앵-!
“조금만 더어어어어!”
어느새 다른 오크 전사가 가까워지고 있다.
그러나 한 곳을 집중공격하며 한스는 너무도 지쳐 버렸다.
콰지이익-
오크 전사의 주먹에 맞고 한스가 뒹굴었다.
“쿨럭!”
입에서 피를 토하는 그의 정신이 아찔해진다.
“결국, 뚫을 수 없던 건가…….”
이대로 전멸하는가?
한스는 헛웃음을 지었다.
자신의 오만함이 어쩌면 아군의 전멸을 이끄는 걸지도 몰랐다.
그때.
“뚫을 수 있습니다.”
멀리서 한 목소리가 들려왔다.
현수라는 이방인.
한스는 보았었다. 저 이방인이 갑자기 어디론가 달려가는 걸.
사실 그가 겁에 질려 도망가는 거라는 생각을 했다.
그런데 그 이방인의 손에 정체 모를 것이 들려 있었다.
그것은 바로 대나무와 정체 모를 화살대.
“1분. 1분만 버텨 주십시오!”
그 말을 끝낸 그 이방인이 단검으로 빠르게 대나무를 손질하기 시작했다.
“…….”
한스는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.
어느새 추가로 지원 온 오크 전사는 500m까지 거리를 좁혔다.
여기서 자신이 할 수 있는 건 하나.
“우오오오오오!”
그가 젖 먹던 힘을 다해 오크 전사와 격돌했다.
사실 의문이다.
갑옷을 뚫을 수 있다니?
그럴 리가 없다.
그가 만드는 것은 고작 화살로 보였다.
화살은 절대 갑옷을 뚫을 수 없는 무기이다.
화살이란 적에게 박히는 것이지 관통하는 개념이 아니란 거다.
그러나 지금 걸어 볼 수 있는 희망은 그것 밖에 없다.
퍼어어어엇-
오크 전사의 발길질에 채이며, 한스의 어깨가 그의 대검에 찍혔다.
콰직-!
“크아아악!”
한스가 이를 악물었다. 한쪽 팔을 쓸 수 없게 된 그가 검을 떨어트렸다.
탱그랑
결국 그가 할 수 있는 건 하나였다.
힘껏 오크 전사의 목을 움켜쥐었다.
“제발 조오오옴!”
너 때문에 잃은 부하가 몇인가!
너 때문에 들은 유족의 분노가 몇인가.
이젠 여기서 나의 목숨과 병사들의 목숨까지 앗아 가는가!
그러나 자신의 분노와 상관없이 오크 전사의 거대한 손도 한스의 목을 움켜쥐었다.
자신의 목을 꺾기 위해 놈의 손에 힘이 들어간다.
그때.
“끝.”
이방인의 목소리가 들려오며 거친 파공음이 들려왔다.
쐐에에에에엑-!
일반적인 화살과 궤를 달리하는 거친 파공성을 내는 정체 모를 화살 한 발.
그 화살 한 발이 오크 전사의 뿔투구에 적중하는 순간.
콰자아아악-
오크 전사의 머리를 관통하고 지나갔다.
