회자정리 거자필반 (5)
‘그는 원하는 곳에 잘 가고 있으려나?’
성자 하룬은 카벨을 떠올렸다.
이미 죽은 자신이 사라지지 않게 해 준 복덩이.
하룬은 복덩이가 자신을 완전히 깨울 수 있는 힘 역시 가졌을지도 모른다 판단했다.
때문에 아틀라스 영지에 머물면서 복덩이를 산책시켜 줄 생각이었다.
단, 이것은 은밀해야 했다.
그 이유는 영지 아틀라스가 새로운 주인을 맞이했고 성자 하룬의 등장은 그들에게 혼란을 야기하기 때문이다.
그랬다.
아틀라스를 아꼈기에 하룬은 드러나지 않아야 했다.
또다시 살아난 그에겐 꼭 해야만 하는 일도 있었기에 언젠가 이곳을 떠나야만 했다.
그 때문에 하룬은 자신의 모습을 어떻게 숨기지? 하는 걱정에 빠져 복덩이를 산책 중이었던 바.
그때, 카벨이 나타났다.
두 사람은 서로가 강자라는 걸 알아봤다.
‘NPC는 처음이군. 성자라…….’
또 그는 자신의 본질 역시 알아봤으며 모습을 드러내지 않고자 하는 것도 눈치챘다.
‘도움을 주마. 대신 내가 떠나면 이 녀석을 지켜 줬으면 하는군.’
카벨은 하룬의 모습을 평범한 영지민으로 바꿔 주었다.
“산책 시간인데 복덩이는 어딜 간 거지?”
그러던 중 성 쪽에서 느껴지는 자신이 남긴 힘을 느끼고 홱, 고개를 돌렸다.
‘‘내게 당신의 가호를’이 힘을 발하고 있다?’
내게 당신의 가호를.
성자가 생각했을 때 이 힘은 뛰어나나 뛰어나지 못한 양면성을 가지고 있다.
그 이유는 적용한 자가 가진 힘만큼 가호가 내려지는 것 때문이었다.
“평범한 사람은 전설과 연조차 쌓지 못한다. 신체 접촉? 그것 자체가 불가능하다.”
전설급에 이른 자들이란 것이 그렇다.
그 누구도 함부로 자신의 몸에 손대는 걸 원치 않는다.
그런데도 손대려 한다?
손이 닿기 전에 죽을 것이다.
그처럼 ‘내게 당신의 가호를’은 아이러니한 힘을 가지고 있었다.
‘설령 영주라 할지라도 평생 깨지 못할 이야기일지도 모른다.’
한낱 영주가 전설들과 연을 쌓는 것 자체가 불가능하니까.
하나 이곳의 영주 현수는 달랐다.
“최고의 효율을 발할 수 있는 자일지도 모르지.”
성자 하룬도 벤, 바라드, 성녀를 먼발치서 보았다.
당대의 강자들과 연을 쌓을 수 있는 인물이라니 놀랍기만 하다.
아쉬운 건 그들은 이미 영주 현수에게 가호를 내렸던 적이 있기에 새로운 자를 찾아야 한다는 것.
그러던 중 하룬이 당혹했다.
“……!?”
하룬의 눈에만 보이는 게 있었다.
‘내게 당신의 가호를’은 그가 가졌던 힘을 일종의 퀘스트 형식으로 풀어낸 것에 있는 바.
성안에서 퍼지는 광활한 빛이 성 전체를 꿰뚫고 터져 나오고 있었다.
하룬의 눈이 격하게 흔들렸다.
저러한 빛은 하룬이 이 힘을 사용해 오면서 한 번도 보지 못했던 가장 찬란한 빛이다.
‘설마…….’
하룬은 이 영지 안에서 저 정도 힘을 발할 수 있는 존재에 대해 알고 있다.
‘복덩이에게 적용시켰단 말인가?’
복덩이는 상세 설명을 살피면 보잘것없고 초라하기 짝이 없다.
하지만 그런 녀석이 가진 힘을 하룬은 알고 있었다.
‘이렇게 되면 내 생각을 뛰어넘는 가호도를 얻게 되는가?’
100% 이상을 채우면 그는 자신이 남긴 마지막 힘을 깨운다.
하지만 거기서 그치지 않을 것이다.
“제발, 그만 좀 가져가라. 아직 가져갈 때 아니라니까?”
100% 이상으로 넘어가게 되면 다른 일이 벌어질 수 있다.
영주 현수가 얻은 세 가지 강력한 힘은 성자의 힘.
그런데 저것이 100%를 아득히 넘으면 완전한 ‘내게 당신의 가호를’을 개방할 수 있게 된다.
진짜 내게 당신의 가호를 힘은 성자의 상위 클래스. 성군(聖君)의 힘이다.
곧 황당하단 표정을 짓던 하룬이 미소 지었다.
“내게 당신의 가호를 적용한 이유는 무궁무진한 힘을 가진 새로운 연(聯)들을 쌓으란 의미에서였다.”
복덩이는 새로운 연은 아니다.
“그대는 어떤 새로운 연을 쌓을 수 있으려나?”
하룬은 알고 있었다.
그 새로운 인연이 진짜 내게 당신의 가호를에 다가갈 수 있는 방법이었음을.
***
[복덩이의 가호가 내려집니다.]
[가호도 49%를 획득합니다.]
[보유 중인 모든 마스터리+1을 획득합니다.]
현수의 눈이 흔들렸다.
보유 중인 모든 마스터리를 올린다?
‘내가 보유 중인 마스터리가 몇 개더라?’
보우 마스터리, 소드 마스터리, 방패 마스터리, 갑옷 마스터리 등.
5개 이상이다.
즉, 현수는 한 번에 5개 이상의 마스터리+1을 얻게 된 바.
[HP 자연 치유력이 20% 상승합니다.]
[MP 자연 치유력이 20% 상승합니다.]
[300개의 보너스 스텟이 주어집니다.]
[300개의 보너스 스텟이 현재 가장 필요한 부분에 골고루 투자됩니다.]
[압도 스텟에 200개 적용됩니다.]
[힘, 민첩에 각 25, 의지에 50 적용됩니다.]
[물리 공격력 3%, 물리 방어력 3%, 마법 공격력 3%, 마법 방어력 3%가 상승합니다.]
“……??”
현수는 한참 동안 말문을 잇지 못했다.
올라간 모든 것들이 말도 안 되는 상위급의 것들이었다.
캐릭터가 얻게 되는 것도 그 안에서 평범한 것과 뛰어난 것이 나눠진다.
자연 치유력이란 게 그랬다.
유저들은 체력이나 지력 스텟을 통해 HP, MP 총량을 얻는 것보다 자연 치유력 상승을 더 좋아했다.
자연 치유력이 상승하면 그 이전보다 가만히 있어도 치유되는 속도가 훨씬 빨라지기 때문이다.
이는 포션으로 채울 수 없는 회복량을 채워 주는 역할을 한다.
또 300개의 스텟이 주어졌고 평범한 스텟들이 아닌 압도가 200개, 의지가 50개 올랐다.
현수는 압도와 의지 스텟의 경우 일반 스텟 3개를 올린 값이 전설 스텟 1를 올린 값과 맞먹는다고 생각한다.
‘그만큼 올리기 힘들어서다.’
거기에 물리 공격력이나 물리 방어력과 같은 것들 상승. 이것이 제일 사기다.
‘검 공격력, 활 공격력을 올려 주는 건 아티팩트를 스왑하면 사라지는 힘이 된다.’
하지만 물리 공격력이나 물리 방어력, 또는 마법 공격력과 같은 것의 상승은 다르다.
말 그대로 캐릭터 자체가 상승한 것이기 때문에 어떤 아티팩트를 착용했는가란 제한 자체가 없다.
현수는 이 순간 알 수 있었다.
‘나는 방금 전보다 최소 5% 이상 강해졌다.’
현수 수준의 강자들이 5% 이상 강해지는 건 정말 어마어마한 수준이었다.
현수가 복덩이를 더 끌어안았다.
“내가 이름 하나는 잘 지었다니까!?”
“마아아앙……?”
복덩이는 그저 현수가 좋아하자 자신도 좋다는 듯 분홍분홍한 혀를 내밀고 헥헥 웃어 댔다.
‘도대체 넌 누구야?’
현수는 복덩이의 정체를 알아보려 했었다.
하지만 마땅히 알아낼 수 있는 뚜렷한 방법이 없었다.
더불어 ‘소환수 확인 주문서’라는 것도 있다.
그것은 소환수가 끝내 어디까지 성장하는지 보여 주는 값비싼 주문서다.
하지만 복덩이에게 적용하자 이런 알림이 들렸었다.
[감히 들여다볼 수 없는 존재입니다.]
이 알림을 들었을 때 복덩이가 어떤 존재인지 확인하는 건 멈추기로 했다.
“읏차.”
“망망!”
복덩이를 내려놓자 녀석이 기분 좋다는 듯 빙글빙글 돌아 댔다.
“망! 망!”
자신이 무언가를 잘했다는 걸 아는 복덩이가 어딘가로 달려가 그 앞에 냅다 앉았다.
“망!”
그곳은 복덩이가 좋아하는 최애 간식 개껌이 있는 곳이었다.
“…….”
현수는 말없이 복덩이를 보았다.
자신에게 말도 안 되는 힘을 일깨워 주었음에도.
또 현수는 몰랐지만 계속 현수를 지켜 내고 있었음에도.
이 작고 소중한 강아지가 바라는 건 고작 하나의 개껌이 다였다.
***
현수가 발라스 영지에 방문했다.
“내 손 좀 잡아 줘.”
“???”
“빨리. 급해.”
“???”
현자 아르테.
그는 대뜸 찾아와 손을 내밀며 말하는 현수에 의해 당황했다.
대뜸 손을 잡아 달라니?
아르테는 생각이 많아질 수밖에 없었다.
수백 년을 살면서 이런 일은 처음 겪어 본다.
그리고 수백 년을 살면서 처음으로 친구로 생각한 자가 현수였기에 천천히 고개를 주억였다.
“너는 내 민낯이 대머리라는 걸 알고 있었지, 나 역시 너의 민낯을 알게 되었다. 독특한 취향이군, 어쩐지 연애를 안 하더라니. 이번만이다. 두 번 다시 내게 손 잡아 달라는 말은 하지 않았으면 좋겠군.”
그러면서 민망한 표정으로 슬그머니 손을 내밀었다.
“뭔 헛소리야?”
현수가 어이없어했다.
생각보다 ‘내게 당신의 가호를’이 큰 힘을 발휘하는 걸 알게 된 현수는 미루지 않고 단숨에 아르테에게 적용받으러 온 거다.
자초지종을 들은 아르테가 황당해했다.
“그냥 악수하자고 하면 되는 것 아닌가? 왜 손을 잡아 달라고 말하는가? 어감이 이상하지 않은가!?”
“천잰데?”
아르테는 어이없어했다.
그리고 현수는 ‘악수 한번 하자’라는 말로 연을 쌓을 수 있는 방법을 찾았음을 알게 되었다.
한 번씩 허당기가 있는 현수였던 것이다.
“악수 한번 하자.”
두 사람이 손을 맞잡았다.
[아르테의 가호가 내려집니다.]
[가호도를 27% 획득합니다.]
[MP 총량이 30% 늘어납니다.]
[MP 자연 치유력이 10% 상승합니다.]
[모든 스텟이 1% 상승합니다.]
[스킬 재사용 대기 시간이 10% 단축됩니다.]
[치명타 확률이 5% 상승합니다.]
[마법 공격력 및 마법 방어력이 2% 상승합니다.]
현자 아르테 역시 어마어마한 가호의 힘을 발했다.
‘뭐지? 이 아쉬움은……?’
하지만 복덩이가 가진 힘이 너무 넘사벽이었다.
“묻고 싶은 게 있어, 아르테.”
현수가 급히 아르테를 찾아온 이유 중 하나로 중요한 게 있었다.
“내가 말한 ‘내게 당신의 가호를’이란 힘은 강한 자일수록, 또는 높은 잠재력을 가진 이일수록 많은 힘을 줘.”
아르테는 현자다.
최소한 현수가 아는 지식 안에서 가장 많은 것을 알고 있는 인물이다.
“그래서 하는 질문인데, 이 세상에 전설 이상의 자들이 있을까?”
서버통합이 이루어진 현재다.
앞으로 더 높은 것을 추구하려는 컨텐츠가 나올 수도 있었으며 그런 등장인물들이 나올 수도 있었다.
“물론 존재한다. 그들을 어떻게 일컬어야 할지는 모르지만 전설보다 위에 있는 존재들이라 할 수 있겠지.”
현수의 얼굴에 웃음이 생겼다.
그 의미는 내게 당신의 가호를 적용할 수 있는 더 뛰어난 자들이 존재함을 의미하니까.
“그들과 만나는 건 쉬운 일이 아니지 않을까?”
아르테는 핵심을 짚었다.
“또 그런 자들과 우호적인 관계를 맺는다는 것 자체가 쉬운 일은 아닐 것이다.”
현수는 고개를 주억였다.
아르테의 팩트폭력은 그에게 현실을 깨닫게 해 주었다.
그리고 현수는 알고 있었다.
‘벌써 가호도는 76%가 되었어.’
이제 여기서 한 명의 전설에게만 받아도 100%를 넘어서며 기회는 두 번 남았다.
사실 이제 현수는 이걸 거의 100% 채울 수 있다는 확신을 가지게 되었다.
하나, 이렇듯 쉽게 강해질 수 있는 방법은 많지 않았기에 전설들보다 더 강하고 대단한 자들을 만나고 싶었다.
‘도대체 누굴까, 전설 이상의 자들은…….’
하지만 아르테의 말로 현실을 깨달았기에 아쉬움을 뒤로했다.
그러다 하나의 의문이 들었다.
“이거 유저한테도 적용 가능한가?”
그 시각.
[아스간 대륙에 입장하셨습니다.]
전설 이상의 존재가 대륙을 넘었다.
그의 손에는 녹아 버린 검. 바빌론이 쥐어져 있었다.
“진짜인가? 명장(名匠) 현은 수리 불가 아티팩트도 수리할 수 있다는 거야?”
그의 얼굴엔 묘한 흥분감이 있었다.
“카벨의 말이니, 거짓일 리는 없겠지.”
목적지는 아틀라스였다.
한편.
㈜푸름 대표실.
이세진의 가슴이 뜨거워졌다.
전설 이상의 존재는 무엇일까?
전설 클래스를 넘는 클래스에 도달한 자를 의미하는 걸까?
‘아니다. 현재 세상에 전설 이상 클래스 보유자는 유저 현수밖에 없어.’
그는 대장장이의 신이었으니까.
“바할라는 이미 1년 전에 첫 번째 전설이 될 수 있었던 자다.”
하지만 그러지 않았다.
바할라가 품은 꿈은 고작 전설 따위가 아니었기 때문이며, 전설이 되면 그는 그 클래스를 거머쥘 자격을 상실해서다.
“검신(劍神)에 오르려는 자와 대장장이의 신이라니.”
카벨에 의해 만들어지는 이야기는 놀라운 만남을 이어지게 하려 하고 있었다.
‘또 궁금하다.’
과연 바할라는 현수와 악수를 할지 말이다.
