각궁 복원 (2)
이지희는 얼마 전 김태석 팀장이 했던 말을 떠올렸다.
유저 현수는 신 클래스 조건들을 달성했다.
그중 하나가 전설 클래스를 한 번 거절하는 것이었고 또 다른 것 하나가 해당 직업군에서 놀랄 업적 두 번을 달성하는 것.
현재 현수는 놀랄 업적 하나를 달성해 냈다.
“팀장님. 광명 제작이 놀랄 업적 하나 달성이었잖아요.”
“그렇지.”
“그럼 저 복원도 포함되겠네요?”
김태석이 작은 한숨을 쉬었다.
“맞아, 저 복원도 해내면 놀랄 만한 업적이지.”
부정할 수 없는 사실.
그러나 김태석은 고개를 저었다.
“하지만 제한 때문에 쉽진 않을 거야. 순전히 실력으로만 되면 좋겠지만…….”
현실에선 대장장이의 실력만으로도 모든 것이 좌지우지된다.
그러나 이곳은 결국 게임이다.
현실 최고의 검도천재인 한울보다 레벨 높은 검사가 훨씬 강하듯.
현실 실력으로만 안 되는 것도 있다는 거다.
곧 김태석이 키보드를 타닥 두들겼다.
“확실히 미스릴 때보다 오래 걸릴 수도 있겠네, 심지어 관건은 이게 아닐까 싶어.”
“어떤 거요?”
“저건 복원 작업이야, 현수 유저가 만들어 낸 독창적인 창조물과는 다르다고 할 수 있어. 이미 만들어졌던 걸 복원하는 작업.”
이지희는 그게 왜 문제인지 알 수 없다는 표정을 지었다.
“이렇게 가정해 볼게. 한 요리사가 요리를 독창적으로 만들었어, 그다음 다른 요리사에게 맛만 보고 같은 재료를 준 후 만들어 보래. 완전히 같은 맛을 구현할 수 있을까?”
“……아.”
이지희는 이해됐다.
“그래, 현수 유저에게 놓인 재료는 같은 재료야, 맛을 보듯 그저 눈으로만 보고 감촉만 느꼈는데 복원하는 건 쉽지 않지.”
“엄청난 복원가라면 모를까, 쉽지 않겠네요.”
“그렇지. 심지어 복원법과 스킬이 만나면 복원 방식에 대해 안내되어야 하는데 제한 때문에 그런 것도 없잖아.”
확실히 그렇긴 하다.
그러다 이지희는 무언가 생각났다.
같은 재료로 요리를 한다라…….
“팀장님.”
“엉?”
“근데 먼저 요리한 요리사보다 그다음에 요리하는 사람이 더 맛있는 요리를 만들어 내면 어떻게 되는 거예요?”
“……?”
허를 찌르는 말에 김태석이 눈을 동그랗게 떴다.
“다, 당연히…….”
의뢰는 복원이었다.
과연 상대방은 겉모습은 같은 요리인데 더 맛있으면 뭐라고 할까?
“더 맛있다고 엄청 좋아하겠지……?”
***
복원 작업을 시작한 현수는 확실히 느끼고 있었다.
‘VVIP캡슐과 보급형 캡슐. 천지 차이야…….’
고작 15%의 싱크로율 차이였다. 그러나 사람의 한계는 이 15% 안에서도 결정될 수 있다.
국가대표들이 모인 올림픽!
우승자는 남들보다 두 배 뛰어난 실력을 가져서 우승하는가?
아니, 고작 조금 더. 그들보다 아주 조금 뛰어난 경우가 많았다.
이 15%는 생각보다 엄청난 비중을 차지하는 거다.
때문에 현수는 확신했다.
현수의 첫 번째 검, 광명 제작 때보다 훨씬 더 정교하고 완벽한 작업이 가능해졌음을.
또한.
‘복원 작업은 재밌지.’
남들이 들으면 이런 말을 할지도 모른다.
‘그게 왜 재밌냐!’
어쩌면 저는 세상에서 공부가 제일 재밌어요! 와 같은 말일지 모른다.
하지만 현수는 진짜로 재밌었다.
‘공부가 재밌다는 사람은 이런 이유 때문이 아닐까?’
공부를 하면 계속해서 새로운 지식을 쌓는다.
그 사람은 실제로 공부가 아니라 그 지식을 얻는 것에 즐거움을 얻는 거겠지.
현수도 비슷하나 조금 다르다.
만드는 과정 자체도 재밌었는데, 내 노력 끝에 어떤 결과물이 나올까란 기대감에 즐거움을 느낀다.
이번엔 어떤 녀석이 나올까.
이번엔 전보다 더 좋은 어떤 걸 만들 수 있을까.
“가장 먼저는…….”
첫 번째 작업은 나무들을 휘게 하는 거다.
뽕나무와 대나무, 참나무 등을 휘게 해야 한다.
끝과 끝을 잡고 그 휘어짐 상태가 유지될 수 있게 만들어야 한다.
한데.
‘왜 이렇게 안 휘어?’
현수는 눈치챘다. 제한 때문이었다.
저번처럼 그 제한이란 것이 쉬이 제작될 수 없게 막는 거다.
“좀 도와줄까?”
“……안 바쁘시나요?”
“괜찮네, 더불어 내 아버지가 남기신 유품을 복원하는 과정 아닌가?”
영주 반스는 계속 현수의 곁을 지켰다.
“계속 도와주실 건가요?”
“……원한다면 그렇게 하지. 아버지의 유품을 함께 복원한다라, 꽤 뜻깊겠어.”
그 말에 현수는 쓴웃음을 지었다.
“도망치고 싶으실 텐데요?”
“……?”
반스는 황당한 웃음을 머금으며 현수와 마주 앉았다. 그리고 그가 들고 있던 나무를 함께 힘껏 눌렀다.
“그런 소리 마시게. 나는 영주이고 꽤 실력 있는 검사로 통하네, 그런 내가 이깟 작업쯤에 도망치고 싶을까? 하하하하!”
3일 후.
“난 돌아가면 안 되나……?”
“안 됩니다.”
“…….”
반스는 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
아아, 지루해, 미치겠네!
3일 동안 계속 재료를 휘게 하는 작업만 반복하고 있었다.
허리가 끊어질 듯 아팠고 양팔은 덜덜 경련을 일으킨다.
그런데 현수는 아니다. 철사로 나무와 나무 끝을 묶었다.
“좀 쉬시게.”
“괜찮습니다. 이번 작업은 쉽네요.”
“……?”
반스는 이해할 수 없는 표정으로 현수를 보았다.
“자네 미쳤는가?”
피식 웃음 지은 현수가 고개를 저었다.
“매일 그 뜨거운 대장간 안에서 작업하다가 이렇게 선선하게 작업하니 쉬울 수밖에요.”
“……아?”
반스가 이해했다. 확실히 그렇긴 하겠다.
그러다 의문이 들었다.
“원래 대장장이들은 다 자네처럼 오래 걸리나?”
“이곳에선 아닐 겁니다.”
“……이곳에선?”
“예, 이곳은 신비의 힘의 도움과 아레스님의 도움을 받지요. 아마 뚝딱하면 만들어지고 복원될 겁니다.”
“그럼 자네가 사는 곳에선?”
“제가 사는 곳에선 이 정도 노가다는 흔한 일입니다.”
반스는 청년 현수를 보았다.
사실 아직도 그가 진짜 복원할 수 있는가란 의문이 든다.
그러나 가까이서 보지도 않고 재료를 꿰뚫던 것은 무척 인상적이었고 현수는 자신감이 가득했다.
그리고 가장 믿는 건 그의 손바닥이었다.
‘물집이 터지고 찢기고 반복된 손바닥…….’
그 손바닥이 증명하고 있다.
검사이기도 한 영주 반스도 훈련을 할 때마다 저처럼 손에 물집이 튼다.
그러나 저렇게 완전히 굳은살이 박여 버리는 경우는 흔치 않다.
“이제 됐습니다. 혼자 할게요.”
현수가 빙긋 웃음 지었다. 돌아가면 안 되냐는 말에 안 된다고 했던 건 장난이었다.
“……그냥 곁에 있겠네.”
너무도 고되고 힘들어 반스는 그저 지켜보기로 결정했다.
그 이유는 현수의 표정이 재밌어서다.
‘어찌…….’
저렇게 행복한 미소를 지을 수 있을까?
하루 종일 뭔가를 만들면 재밌을지도 모른다.
그러나 하루, 이틀, 사흘이 지나면 지루해서 도망치고 싶은 게 사람이건만.
그런데 현수는 콧노래를 부르고 즐거워했다.
‘자기 직업에 미쳤는가?’
그렇게 영주 반스는 현수라는 청년을 지켜봤다.
3일이 흘렀다.
슥삭슥삭-
“이제 뽕나무를 다듬는 작업을 할 겁니다.”
5일이 흘렀다.
“드디어 잘 다듬어졌네요. 이젠 뽕나무와 대나무를 이용해 궁체를 만드는 작업을 할 겁니다.”
다시 1주일이 흘렀다.
“후하, 드디어 연결 작업이 끝났네요. 이제 물소의 뿔 다듬기 작업을 진행할 겁니다.”
반스는 말없이 현수를 바라만 봤다.
그렇게 다시 4일이 흘렀다.
“이제 결임품을 끓일 겁니다.”
펄펄펄, 결임품이라는 게 진득이 끓어 간다.
반스는 계속 그를 바라만 봤다.
알 수 없는 기분이다.
내 아버지가 남긴 유품을 위해 최선을 다하는 청년을 보자 자신도 모르게 미소가 자리매김한다.
“이젠 고래 힘줄로 심가래를 만들 겁니다.”
고래 힘줄로 만들어진 심가래는 말 그대로 새하얀 실이었다.
벌써 며칠이 흘렀던가.
20일쯤 지났나?
영주 반스는 천천히 자리에서 일어나 검을 뽑았다.
스르르릉-
“아무리 지루해도 그렇지, 저를 죽이려고요……?”
현수가 장난스레 웃었고 반스가 고개를 저었다.
“지루해서 자네를 죽일 수는 없고 검이라도 훈련할까 하는데.”
반스는 돌려 말하고 있었다.
20일이 넘는 시간이 걸렸다.
어쩌면 앞으로 더 오랜 시간이 걸릴지도 모르는 일이었다.
아버지의 유품 복원에 최선을 다하는 청년.
반스는 그에게 도움이 되고 싶었다.
그랬기에 전수해 볼까 한다.
“어때, 배워 보겠나?”
***
[손재주 1을 획득합니다.]
[반스와의 친밀도가 상승합니다.]
[손재주 1을 획득합니다.]
[반스와의 친밀도가 상승……]
20일이 넘는 시간.
현수는 이 알림을 들으며 작업을 진행 중이었다.
그런데 갑자기 말하는 반스 영주.
“어때, 배워 보겠나?”
띠링!
[스킬 퀘스트: 프라임 검술 수련]
등급: B
제한: 반스의 제안을 받은 자.
보상: 프라임 검술.
실패 시 페널티: 반스와의 친밀도 하락.
설명: 영주이자 명망 있는 검사로 불리는 반스. 그의 검술을 수련을 통해 배워 보자. 수련도 80% 이상 달성 시 스킬 획득.
‘검술 스킬? 심지어 레어?’
갑작스럽게 검술을 전수해 주겠다는 반스에 의해 현수는 의아한 표정을 지었다.
작은 웃음을 짓는 그를 보며 고개를 끄덕였다.
“좋습니다.”
대장장이는 아레스에서 생산직 클래스에 속하며 무척 약하다고 알려지는 클래스다.
그런데 검술 스킬을 익힌다면 현수에게 크게 도움이 될 터였다.
“나는 자네에게 검술의 세 가지 동작을 보여 주겠네, 자네는 눈으로 보며 그 작업을 계속하시게.”
“예.”
현수는 계속해서 작업을 진행했다.
다시 이틀이 흘렀다.
[수련도 5%를 달성합니다.]
퀘스트 설명엔 분명 수련도 80% 이상을 달성해야 한다 써 있었다.
각궁을 복원하면서도 현수는 하루에 약 2시간 정도 그에게 자세를 배우기도 했다.
스킬을 얻는 방법은 이처럼 스킬 퀘스트를 받아 익히는 경우도 있으며 쉽게는 스킬북으로도 익힐 수 있다.
어느새 작업은 99%까지 진행되어 간다.
사실 현수는 지쳐 갔다.
아무리 이 직업이 좋아도 한 달이 넘는 시간 동안 이어지는 작업은 사람을 지치게 만드니까.
이제 마지막 작업만 하면 된다.
그 작업은 불을 쬐이게 하여 각궁의 균형을 잡아 주는 작업.
고된 노동에 지쳐 버린 현수가 입을 열었다.
“이 활을 꼭 복원하고 싶으신 이유가 있습니까?”
검을 휘두르던 반스가 작게 미소 지었다.
“그 활을 쥐면 아버지와 있던 때가 떠오르네.”
현수가 이 직업이 좋은 이유.
때론 누군가의 추억을 만지는 직업이었기 때문이다.
현수는 작업을 진행하고 반스는 이야기를 늘어놓았다.
“아버지는 차가우신 분이셨네, 아들 따위 거들떠보지도 않던 분이지. 어느 날 어머니가 돌아가시고 아버지는 변하셨네, 그 변화의 시작은 이거였어. ‘반스야, 활을 배워 보지 않으련?’”
현수의 손이 더 노련하게 활의 균형을 잡아 간다.
“변하시려고 한 거겠지, 어머니가 돌아가시고 홀로 남은 날 위해.”
현수가 활을 들어 올려 균형이 잘 잡혔는지 확인한 후 다시 불에 쬐인다.
“처음 활을 쏠 때 난 잘 쏘지 못했네, 하지만 평소와 다른 부드러운 어조로 한 발, 한 발 쏘는 법을 가르쳐 주셨지.”
균형이 잡혀 가는 활은 반스가 처음 쥐었던 그 활과 거의 같다.
“돌아가신 후 나는 저 활을 보며 위안을 삼았네, 아버지의 따스함 같았으니까.”
그래, 현수가 복원하는 활은 그냥 활이 아니다.
그의 추억이고 그의 아버지와의 기억이다.
“그래서일세.”
희게 웃는 반스를 바라보며 현수가 마주 웃었다.
“좋은 추억이군요.”
자신에게도 있듯, 반스에게도 있는 아버지와의 추억.
그 아련한 추억에 눈시울을 붉히는 반스를 보며 현수는 천천히 몸을 일으켰다.
마침내 현수가 마지막 작업을 진행했다.
그것은 활 만들기의 끝.
쫘아아악-
활시위에 화살 하나를 걸어 힘껏 당겼다. 이윽고 그 화살 한 발이 정확히 과녁에 날아갔다.
퍼어어엇-
곧바로 알림이 울려 왔다.
[본인의 레벨에서 상식을 벗어난 대장장이 복원 기술을 펼치셨습니다.]
[초보존에서 두 번 다시 할 수 없을 경이적인 일을 해내셨습니다.]
[기존의 대장장이보다 더 뛰어난 대장장이가 더 정교하고 뛰어나게 복원해 냈습니다.]
[명사수의 각궁의 등급이 상승합니다.]
[레어 아티팩트가 에픽 아티팩트로 상향됩니다.]
[모든 스텟 1을 획득합니다.]
[손재주 30을 획득합니다.]
[명성 30을 획득합니다.]
[칭호 한계를 뛰어넘는 복원가를 획득합니다.]
현수가 반스에게 활을 내밀며 웃었다.
“확인해 보시죠. 아버지와의 추억을.”
