전설 클래스 제안 (3)
특별유저관리팀.
[유저 현수가 전설 클래스 광군주 전직 퀘스트를 받을 수 있게 됩니다.]
모니터에 떠오른 알림에 김태석이 몸을 일으키고 말았다.
“미친……!”
보통 3단계까지 깨면 에픽 클래스인 광기사를 제안받는다.
그러나 한울은 제안받지 못했다.
왜냐면 보상 누적을 선택했고 4단계에서 실패했기 때문이다.
그리고 4단계까지 성공할 시 광기사란 에픽 클래스 제안에, 교관이 사용하는 레어 무기와 레어 갑옷을 선물로 받아야 한다.
“비상식적인……!”
그래, 이것은 비상식적인 일이 벌어져서 일어난 일이다.
1단계, 2단계. 두 마리의 고블린 한 방.
그리고 3단계와 4단계를 동시 진행해서 생긴 일이다.
“렐슨 교관 눈엔 현수란 유저가 적임자로 보였나 봐요.”
심지어 렐슨 교관과 현수의 친밀도는 10분 전과 완전히 달라져 있었다.
자유도가 높은 아레스에선 특별유저관리팀도 예상치 못한 일이 벌어진다.
하지만 곧 이지희가 쓰게 웃음 지었다.
“사실 현수 유저가 전설 클래스에 오를 거라는 건 예측하고 있었던 것 아닌가요?”
그 말이 맞긴 했다.
물론 자신들 생각과 전혀 다른 길을 걷는 거긴 했지만.
“이제 현수 유저는 2급 특별유저가 되겠군.”
특별유저관리팀은 특별상황이나 돌발적인 일들을 확인한다.
그 급은 보통 1급에서 5급까지 나뉘어져 있다.
보통 5급까진 신경 쓰지 않아도 될 정도.
그러나 3급부턴 이야기가 달라진다.
두 사람이 모니터를 바라봤다.
유저 현수가 무언가를 골똘히 생각하다가 대답했다.
-거절하겠습니다.
“……!?”
“……!?”
김태석과 이지희가 놀란 표정을 지었다.
작은 웃음을 지은 모니터 속 현수의 얼굴엔 일말의 아쉬움도 보이지 않았다.
그때.
삐이삐이
모니터에 붉은 빛이 점멸하며 알림이 떠올랐다.
[유저 현수가 신 클래스 조건 중 하나를 충족하였습니다.]
[1급 특별대상으로 올라갑니다.]
“시, 신 클래스!?”
김태석은 믿을 수 없었다.
아직 25억 인구 중 그 누구도 얻지 못한 클래스가 있다.
그것이 바로 신 클래스.
이 클래스는 아레스란 게임의 최고의 클래스.
“전설 클래스인 블랙 스미스 전직 조건 중 하나론 에픽 클래스 한 번 거절이 있었지…….”
그처럼 대장장이의 신이 되기 위해선 전설 클래스를 한 번 거절해야 하는 것.
김태석은 상황이 심각함을 인지했다.
“대장장이의 신이 되기 위한 또 다른 조건은 뭐 있어요?”
이는 1급 기밀이기도 했기에 일단 팀장급들만 알고 있다.
그러나 김태석이 24시간 현수를 모니터할 수 없기에 이지희에게 말했다.
“이것저것 있긴 한데, 당장은 해당 직업군에서 말도 안 되는 업적 2회 달성을 해야 해.”
“말도 안 되는 업적이라면……?”
“광명을 만들어 낸 걸로 첫 번째 업적을 해냈지. 더 중요한 건 레벨 10이 되기 전에 이 두 가지 업적을 충족해야 해.”
“와…… 누가 봐도 불가능…….”
이지희가 혀를 내둘렀다. 달성 조건 자체가 너무 말이 안 되었다.
잠깐 우려의 상황이 왔었으나 이지희가 안도했다.
“초보존 나가자마자 레벨 10 찍는 게 국룰이니, 결국 그 조건을 달성하긴 쉽지 않겠네요?”
“아마도?”
사냥존이 끝나면 곧바로 마을에 도착한다.
그 마을에서 밖으로 나가면 사실상 진짜 사냥터가 나오고 레벨 업이 된다.
현수라면 빠르게 렙업할 터.
그러나 그보다 중요한 건 현수가 업적으로 할 만한 게 이젠 없을 것 같다는 거였다.
곧 김태석이 다시 모니터 속 현수에게 집중했다.
“그보다 난 왜 현수란 유저가 전설 클래스를 거절했는지 궁금한데.”
김태석이 모니터에 집중했다.
***
“거절하겠습니다.”
한참 생각하던 현수가 대답했다. 당연하게도 할 것이라고 생각했던 렐슨의 표정이 당혹스러움에 물들었다.
“왜인가? 자네가 광군주가 된다면 아주 대단할 것일세, 광군주로서 광기사들을 이끌 영광을 거머쥘 것일세, 그뿐만이 아니야.”
그는 서둘러 광군주가 얼마나 대단한지 어필했다.
“자네는 뛰어난 대장장이지 않나? 광군주이면서 대장장이인 자. 멋지지 않은가!”
현수는 그 말을 듣자 확실히 그렇다는 생각을 했다.
그러나 자신의 생각은 변하지 않았다.
현수는 이제 아레스를 플레이한 지 현실 시간으로 고작 10일 정도가 흘렀다.
그러나 그 기간 동안 이 아레스에서 많은 것을 느꼈다.
그건 하나의 불순물 가득한 광물처럼 겹겹이 쌓여 있던 자신이 그 불순물이 걷히자 아주 대단한 광물이었다는 것.
‘나는 가치 있다.’
스스로의 가치를 여실히 느끼고 있다.
그는 확신했다.
‘지금 광군주를 거절해도 대장장이로서도 높게 오를 수 있다.’
확신.
결코 오만이 아니다. 현수였기에 가질 수 있는 자신감.
또 여러 이유가 있긴 했다.
“대장장이가 좋습니다. 10살의 어린 시절부터 계속 망치를 잡아 왔습니다.”
“자네, 아무리 그 일이 좋아도…….”
“단순히 좋은 정도가 아닙니다. 여전히 망치를 쥐면 가슴이 뛰고 매질을 하면 즐거워 미칠 것 같습니다. 맞습니다. 전 대장장이질에 미쳤어요.”
현수가 빙그레 웃었다.
“또 전 즐기려고 이곳에 들어왔거든요.”
렐슨과 현수의 시선이 마주쳤다. 그를 보며 잠시 말문을 잃었던 렐슨이 허탈한 웃음을 흘렸다.
“하, 하하, 이런 대장장이에 미친 자 같으니.”
곧 그는 털털하게 웃음 지었다.
“멋지네, 정말 멋져!”
어떠한 제안에도 꿋꿋이 걷는 현수의 길.
“그래서 자네가 그 젊은 나이에 그 정도 경지까지 오를 수 있던 거군.”
[렐슨이 진짜 장인의 정신에 대해 배웁니다.]
[렐슨과의 친밀도가 MAX가 됩니다.]
[전설 클래스. 광군주 전직 퀘스트를 거절합니다.]
[2~4단계 시련을 진행한 다른 보상을 받습니다.]
[모든 스텟 2를 획득합니다.]
“잠시 여기서 기다려 주게.”
곧 교관 렐슨이 어딘가로 가더니 한 갑옷을 가져왔다.
[광군주의 오래되고 녹슨 갑옷을 획득합니다.]
현수는 곧바로 확인해 봤다.
(광군주의 오래되고 녹슨 갑옷)
등급: 레어
내구도: 300/1,000
방어력: 83
제한: 없음.
특수능력:
·체력 3 상승.
·???
·???
·패시브 스킬 데미지 감소.
설명: 전설 속의 광군주가 한때 착용했던 갑옷이다. 300년의 시간이 흐르고 많은 부분이 부서져 오래 사용하긴 힘들어 보인다.
한때 전설이었던 자가 착용했던 갑옷.
“300년 전에는 지금보다 더 좋았던 갑옷이었을 걸세, 그러나 지금도 자네가 쓰기엔 훌륭하겠지, 이 정도 보상밖에 주지 못해 미안하네.”
렐슨은 진심으로 아쉬운 표정을 지었다.
현수는 그 갑옷을 이리저리 둘러봤다.
판금 갑옷으로 되어 있는 녀석은 군데군데가 망가져 있었고 어떤 부분은 덜렁거리기까지 했다.
그렇게 둘러보다 ‘???’에 떠 있는 물음표를 보곤 고개를 갸웃했다.
“한때는 더 대단했을 거라 이거죠?”
“그러네.”
“그럼 수리하고 복원하면 그때의 모습을 찾겠네요.”
“그렇지, 수리하고 복원…… 응?”
잠시 렐슨은 말문이 턱 막혔다.
저 갑옷은 한때 좋았던 갑옷.
하지만 오랜 시간이 흐르고 흘러 퇴물이 된 갑옷.
이 근처 대장장이들에게 가져다줘도 수리할 수 없다 하고 복원할 수 없다 말한다.
그들은 초급 대장장이였기에.
“자, 자네. 그걸 복원한다고?”
“예.”
“아니, 그게 왜 가능한데?”
“……가능하니까요?”
“자네, 신비의 힘도 없지 않은가?”
신비의 힘. NPC들이 스킬을 부르는 이름이다.
“있어야 하나요?”
“있어야 하지! 내가 알기로 대장장이들이 복원과 관련된 기술을 배울 때는 일정 수준 이상일 때라고 알고 있다네.”
현수는 피식 웃음 지었다.
그래, 그 대장장이들이 가진 스킬이란 시스템이 그를 돕는다.
“그런 거 없어도 됩니다.”
“……!?”
현수도 스킬이 왜 필요한지는 알고 있다.
일단 복원을 하려면 해당 아티팩트의 정보가 필요하다.
어떤 것으로 구성되어 있고 어떻게 짜여졌으며 어디의 것을 갈아 주고 수리해야 하는지.
일반 유저들이 갑옷을 보기만 해서 그것을 판단하는 건 불가능한 일.
하지만 현수는 다르다.
‘재질은 합금으로 추정된다. 당장 떨어질 듯 달랑거리는 부분도 수리해 주고 녹도 제거해 주고 하면 새것처럼 변하겠지.’
오랜 시간이 흘러 너덜너덜한 가죽과 이 갑옷의 장식품들마저 단번에 이해했다.
‘재밌겠는데…….’
아주 오래전에 해 본 복원 작업.
마지막이 언제였더라?
‘아, 용광검이구나.’
해모수가 사용했다고 알려진 용광검.
국립 박물관에서 복원을 의뢰했고 현수가 직접 복원하여 돌려줬다.
그러다 뇌리에 스치는 생각.
‘……여기서도 용광검 복원할 수 있는 건가?’
그 생각을 하자 알 수 없는 전율이 가슴속 밑에서 끌어올랐다.
우리나라 전설 중 하나인 용광검.
그러나 그 용광검보다 현수는 다른 검을 복원하거나 재현하고 싶었다.
그건 11살 현수가 살면서 처음으로 잡은 꿈.
‘조선 왕실의 사인검…….’
상상만 해도 짜릿하다. 역사 속의 검을 게임 속에서나마 만들어 낼지도 모른다는 생각에.
그러나 일단 그것은 뒤로 접어 둔다.
당장은 이 앞의 광군주의 갑옷에 집중한다.
어찌 보면 이 광군주의 갑옷은 조선 왕실의 사인검처럼 이 게임 속에선 전설적 인물의 것이었으니까.
그러나 현수는 한 가지 난관에 봉착했다.
“이곳은 대장간이 없지…… 어휴.”
목각인형 훈련소와 다르게 이곳엔 아예 없었다.
그런 아쉬운 소리를 듣던 렐슨은 뇌리에 어떤 것이 스치고 지나갔다.
“왜 없나?”
“……예?”
렐슨은 현수에게 도움이 되고 싶었다.
처음 자신은 그를 무시했었고 그를 인정하게 되었으니까.
가장 큰 이유는 현수에 대한 친밀도가 MAX여서다.
“영주성에 가면 있다네.”
“영주성이요?”
“그래.”
더불어 렐슨은 복원이 가능하다는 말에 어떠한 것이 생각났다.
그것은 오랜 시간이 흐른 지금까지도 그 누구도 해내지 못한 것.
“자네, 활에도 일가견이 있는가?”
“어느 정도 알고 있습니다.”
아버지의 대장간은 많은 것을 다뤘다.
“이곳도 하나의 영지이고 영주성과 영주님이 계신다네, 그런데 약 1년 전 영주성에 불이 나 영주님이 소중히 여기는 활이 훼손되고 말았네.”
현수의 미간이 좁혀졌다. 그는 심상치 않은 퀘스트의 발현 느낌을 받았다.
“하나, 외부의 수준 높은 대장장이들은 이곳에 발을 들일 수 없기에 무수히 많은 자들이 복원에 실패했네. 불가능. 그래 절대 그 누구도 해내지 못할 일이 되어 버리고 말았어.”
렐슨이 이 말을 하는 이유는 하나.
자신이 무시했던 것이 미안하여 그에게 보답하기 위함이다.
또 현수는 목각인형을 부수면서 하나 느낀 게 있다.
하이리스크 하이리턴.
불가능한 것을 깰수록 보상은 커진다.
“추천서를 써 줄 테니, 영주성으로 가서 영주님을 만나 활을 복원해 보는 건 어떠나?”
띠링!
[히든 퀘스트: 영주 만나기]
등급: B
제한: 추천서를 받은 자.
보상: 명성 10.
실패 시 페널티: 렐슨과의 친밀도 하락.
설명: 영주 반스를 만나라.
렐슨이 능글맞게 웃었다.
“해 보겠나? 남들은 하지 못한 불가능한 일을.”
