생명의 씨앗 (3)
‘불과 1년 만이란 말인가?’
댕을 비롯한 모든 탑주들은 평생의 염원이었던 전설 제작을 얼마 전에 해냈다.
그러나 그들이 일평생을 살아도 닿지 못할 경지가 있었다.
‘새로운 등급의 아티팩트를 빚어내다니?’
현수가 명장에 올랐다는 이야기는 들었다.
그 과정은 몰랐던 탑주들이다.
그런데 자신들을 찾아왔던 넬.
그녀가 찻잔을 기울이며 가볍게 늘어놓는 말들에서 탑주들은 눈치챘다.
‘당신들이 섬겨야 할지도 모르는 분입니다. 지금이라도 그 신도로서 가 봐야 하는 것 아닐까요?’
극히 공감했으며 댕이 놀란 건 이것이다.
자신과 활의 대장장이의 탑주 콜슨을 제외하고 다른 세 탑주는 신화를 부정하고 있던 바.
그러나 그들 역시 새로운 등급 아티팩트를 빚었다는 사실에 신화가 시작되려 하고 있음을 인정했다.
‘후예께서 가지신 힘이 너무 대단하다.’
댕이 더 감탄한 것은 현수의 본질을 알아서다.
대장장이의 신 아스카는 강경한 분이시다.
후예라 할지라도 신의 권능 따위 주지 않는다.
또 그것이 현수의 실력이라는 가장 거대한 힘임을 알고 있는 댕이었던 바.
더 이상 신화를 부정하지 않겠다는 예의.
무릎 꿇었던 댕과 탑주들이 몸을 일으켰다.
“후예시여, 저희가 머무를 수 있는 기간은 2주밖에 되지 않을 것입니다.”
본질적으로 그들은 프라임 왕국 소속이다.
왕실과 가깝진 않으나 자신들이 이곳에 이주하면 프라임 왕국과 고야드 왕국은 외교적 문제가 생긴다.
그리하여 딱 2주일.
그 시간만이 탑주들이 힘을 빌려줄 수 있는 시간이다.
“과하고 충분하다. 나 역시 보답해야겠지.”
현수는 4천의 대장장이들을 보았다.
나의 신도, 혹은 백성이 될지도 모르는 자들이었다.
신도란 신을 섬기는 자들이다.
비록 곁에 없어도 현수를 섬긴다는 거였다.
그들이 현수에게 맹목적 믿음을 가지게 하는 방법을 그는 알고 있었다.
“농기구를 비롯해 각종 도구와 무기, 방어구 아티팩트를 만들어라. 또 건물 짓기에 참여해야 할 거다. 제작을 끝낸 자들은 건물을 짓는 자들과 교대하라.”
현수는 2주일이란 시간 동안 저들의 부족한 실력을 보완해 줄 생각이었다.
그와 함께 자그마치 4천 명에 이르는 대장장이들과 장인급 대장장이 다섯이 생명의 씨앗 얻기에 투입되었다.
또한 대장장이들은 건물 짓기에 일가견이 있다.
정확히 표현하면.
‘대장장이들은 패시브 스킬 중 하나로 다양한 제작을 얻게 된다.’
그 다양한 제작에 건물 짓기도 포함된다.
탑주 댕이 말했다.
“방패의 대장장이의 탑주 렉은 한때 집을 짓던 사람이었습니다.”
“그래? 나의 사람 중에도 건물에 일가견이 있는 분이 계시다.”
그건 바크였다.
바크와 렉이 대화를 나누며 설계도를 그려 나가는 모습이 보인다.
현수의 가슴이 두근거렸다.
고작 150명이 안 되는 숫자로 생명의 씨앗 얻기를 하고 있던 자신들이었다.
그런데 지금은 4천 명 이상으로 늘어난 대규모 인원이 영지 살리기에 앞장서고 있다.
그리고 한 가지를 질문한다.
“댕, 800년 전의 건축물과 지금의 건축물은 차이가 클까?”
“당연히 큽니다. 당시엔 건축물의 발전도가 굉장히 낮았습니다. 하지만 지금에 이르러선 더 안전하고 튼튼해졌으며 따뜻해지고 시원해지기도 했죠.”
건물은 영지민들의 보금자리요.
영지를 지킬 성벽이며 영지를 보여 줄 웅장함이다.
‘심지어 아틀라스 때보다 더 좋은 건축물들이 생길 수도 있다.’
그렇게 되면 씨앗은 어떻게 되는 거지?
현수는 궁금해졌다.
그러던 때 현수는 간만에 반가운 얼굴을 마주할 수 있었다.
그는 대장장이의 신의 사자 발람이었다.
발람은 처음 만났을 시 현수를 의심했던 사자다.
또 세상에 대장장이 신을 따르는 신도는 자신밖에 없다는 사실에 더 이상 신을 따르지 않고자 했던 이다.
“신이시여, 저는 눈앞에서 벌어지는 일을 믿을 수 없습니다. 이처럼 천천히나마 강하게 나아가셨으면 합니다.”
현수가 고개를 주억였다.
10년이 걸릴지 20년이 걸릴지 알 수 없지만.
가장 전지전능한 신이 되란 말이다.
“신이 되는 방법들은 뭐가 있지?”
“간단한 일이지요.”
발람이 웃었다.
“많은 신도들을 두면 될 것입니다. 그 신도들은 대장장이들만 있어선 안 될 것입니다.”
발람이 주변을 둘러봤다.
“다양한 힘을 가진 뛰어난 강자들이 신도가 되고 그들이 모이고 모여 비로소 당신의 교가 완성될 것입니다. 일단은 현수교라는 이름 정도면 되겠지요.”
“현수교라…….”
어이없고 낯간지러운 이름이다.
‘쉬운 일은 아니겠군, 신도라는 것.’
신도라는 의미를 생각해 본다.
그것은 간절히 바라고 원하며, 그 위대한 힘을 존경하는 바를 뜻하는 것 아닐까?
아직 현수는 자신이 딱히 대장장이들을 제외하고 어떤 신도도 두지 못했다고 생각했다.
하지만 그건 틀린 생각이었다.
‘공격형 쌍룡검 최고야, 늘 짜릿해!’
현수는 몰랐지만 매일 그에 대해 감탄하며 신도화(?)되어 가는 이가 있었다.
그의 이름은 이환. 한국 서버 랭킹 1위 유저다.
그는 그때의 손맛을 잊지 못한다.
그것은 대륙전쟁 당시 넬이란 여인을 통해 대여한 공격형 쌍룡검의 힘이었다.
전설 중에서도 최상급.
심지어 이환이 가진 마스터리와 적절한 조화를 이루는 전설급 공격형 쌍룡검!
대륙전쟁 후 시간이 꽤 지났지만 그는 여전히 공격형 쌍룡검을 끊을 수 없었다.
오늘도 마찬가지다.
너무도 비싼 쌍룡검 대여료에 잠시 반납했던 이환은 몬스터들을 사냥하다 시무룩해졌다.
‘이 맛이 아니야.’
‘원래 이렇게 서걱, 하고 잘려야 한다고.’
‘아아, 이 정도 딜량이 아니라고오!’
원래 그런 말이 있다.
한번 시작하면 멈출 수 없는 게 있다고.
공격형 쌍룡검을 반납하고 다른 전설 아티팩트를 사용하는 이환은 두 아티팩트 사이에서 느껴지는 차이에 절망했다.
‘사냥 속도가 30%나 느려지다니, 이게 말이 돼?’
항상 그는 쌍룡검 대여료가 비싸다고 생각했다.
하지만 오늘도 스멀스멀 이 생각이 든다.
‘비싸 봤자 나 돈 많잖아?’
합리화다.
대여료가 아무리 비싸 봤자 이환은 화랑 길드의 마스터이자 국내 랭킹 1위인 바.
더불어 넬이라는 여인은 대륙전쟁 당시에 시간당 2천만 원을 받아 갔다.
하지만 대륙전쟁의 특수성에 의해서였고 이젠 1/10 값인 200만 원만 받고 있었다.
물론 시간당 200만 원을 태운다는 것도 말이 안 되지만.
[이환: 오늘도 5시간만 대여하겠습니다.]
[넬: 오늘부터 쌍룡검 대여료가 30% 인상되었습니다.]
“……!?”
갑자기 인상이라니? 이런 법이 어딨단 말인가?
그러나 이환은 생각했다.
‘그래도 빌려야지, 공격형 쌍룡검으로 베는 맛이 얼마나 좋은데. 더 좋은 아티팩트를 얻기 전까지 대여하자.’
마치 오늘만 하고 끊자 같았다.
곧 이환이 이채를 띠었다.
[넬: 참, 길드 마스터이신 현수 님께서 장기 고객이신 이환 님께 10% 할인을 적용시켜 드리라고 하셨습니다.]
10%가 싸졌다?
세상에 유저 현수는 마음씨가 참으로 좋은 사람이지 않은가?
자신이 돈이 넘치고도 많다는 걸 알면서도 할인을 해 주다니?
‘역시 장기 고객이 최고인가?’
이환은 꾸준한 장기 고객이 되겠다 생각했다.
그리고 대여한 쌍룡검이 도착했다.
그를 휘두르자 서걱서걱 썰려 나가는 몬스터들을 보며 이환이 감탄했다.
“현수, 그는 신이야!”
현수는 몰랐지만 그는 이미 열렬한 한 명의 신도를 만들어 가고 있었다.
***
‘요거 짭짤한데?’
오늘도 호구(?) 이환에게 쌍룡검을 대여해 준 넬은 빙긋 웃었다.
‘남 주기는 아깝고 가지기는 아쉬운 것들로 대여 사업을 해 보자고 제안해야겠어.’
판매하는 것보다 대여하는 게 훨씬 이득이 된다.
당장 공격형 쌍룡검의 대여료가 하루 1,500만 원이라 가정하면 한 달이면 4~5억의 수익을 거두는 바.
장기적으로 훨씬 이득이다.
아무튼 넬은 스스로의 생각이 빚어낼 일들을 알지 못했지만 현수교의 신도들이 늘어날 사업 구상 계획을 끝냈다.
그리고 끝나지 않은 그녀의 티타임.
교황청을 다녀왔던 그녀는 의외였다.
‘쉬는 날마다 놀러 오신다고?’
번거롭게 두 왕국을 가지 않아도 될 듯하다.
“검쟁아, 가서 다과 좀 내오너라.”
“……갖다 먹어라, 창쟁아.”
“네놈은 노인 공경도 모르더냐?”
“노인 공격은 안다.”
“……?”
티격태격하지만 둘은 사이가 좋아 보였다.
‘하긴 왕이란 자리가…….’
왕들은 친한 누군가를 곁에 두기 힘들다.
모두가 조아리고 모두가 굴복하기 때문이다.
심지어 서로 앙숙이었던 두 국가가 평화로워지자 두 사람은 근래 여유를 즐기고 있었다.
“그래서 무슨 일로 찾아왔다고?”
바라드가 물었다.
“저희들이 사는 세상에는 전통이 존재합니다. 이사를 가거나 거주지를 옮기면 그 사람과 끈끈하고 친한 사람들이 으레 하는 전통이지요.”
두 왕이 귀 기울였다. 그들만의 전통이라니?
“바로 집들이입니다.”
“집들이?”
“예.”
넬은 이때까지만 해도 몰랐다.
왕들이 일으킬 집들이의 엄청난 파장을 말이다.
***
복사모 인원들은 일주일에 한 번 같은 자리에서 모이곤 한다.
특별한 이야기는 없었다.
복덩이가 준 새로운 퀘스트가 있는지.
또는.
“복덩이의 배변량이 줄고 아주 단단해졌다. 즉, 저번 주보다 더 건강하다는 의미다.”
복덩이가 이번 주도 건강한지다.
모든 것을 철저히 하는 카벨의 말에 복사모 인원들이 감탄했다.
“대단한 정보군요.”
“카벨 님이 없으셨다면 모를 정보였습니다.”
“사람들의 실수나 착각으로 인해 강아지가 몸이 좋은지 나쁜지도 모르는 것은 반려인으로서 있을 수 없는 일.”
철저하다 못해 치밀한 카벨이 눈을 빛낸다.
엄청난 정보를 알게 된 복사모 인원들이 역시 카벨이라며 감탄했다.
물론.
‘내가 왜 이딴 것에 감탄을……?’
‘강아지 똥에……?’
‘카벨이 알려 준 강아지 똥의 진실이라…….’
잠깐 현타가 왔지만 말이다.
아무튼 모인 날에는 네 사람이 함께 산책을 진행한다.
곧 복덩이를 기다리던 그들이 당황했다.
“망망!”
복덩이가 뀨뀨라는 미니 본드래곤을 등에 태우고 등장해서다.
그리고 위풍당당하게 밝혔다.
[복덩이가 자신의 동생이라고 합니다.]
“…….”
“…….”
“…….”
“…….”
네 사람은 산책시켜야 할 대상이 늘었음을 알게 되었다.
아무튼 그들은 함께 산책하며 이야기했다.
“곳곳에서 생명의 씨앗 얻기가 진행되고 있더군.”
“대장장이들이 건설과 무구 제작 등에 힘을 보태고 있어요.”
“엄청난 개수를 얻겠군, 하지만 그게 끝이겠어.”
카벨과 그들도 인원이 많지 않은 현의 대장간을 이해하고 있었다.
“하지만 우리와는 상관없는 일이지.”
“맞습니다.”
실제로 그들에게도 씨앗을 얻을 수 있는 퀘스트가 뜨고 있었다.
하지만 씨앗 얻기 퀘스트는 자신들에게는 전혀 득이 없었다.
때문에 참여할 생각 자체가 없었다.
그때.
홱-!
네 사람이 동시에 눈을 맞췄다.
그들이 오래도록 기다려 왔던 알림이 떠올라서다.
그 알림을 확인한 그들이 복덩이를 바라봤다.
‘이 녀석은 한결같군…….’
‘너무 사랑스러워.’
‘……이러면 우리도 참가해야 하잖아?’
[히든 퀘스트: 생명의 씨앗 모아 주기]
등급: S
제한: 복덩이를 만진 자
보상: 해당 직업군에 꼭 필요한 스텟. 생명의 씨앗을 모은 만큼 상승.
실패 시 페널티: 복덩이가 실망함.
설명: 복덩이는 당신들 역시 생명의 씨앗 모으기에 참여해 주길 바라고 있다.
“스텟 획득량에 제한을 두지 않았어요.”
“저희한테 미치도록 생명의 씨앗을 모으라는 거죠?”
“예, 최선을 다해서…….”
네 사람은 꼬리를 흔드는 복덩이를 보았다. 그들이 보이지 않는 작은 웃음을 지었다.
“그럼 최선을 다해 모아 봐야겠네요.”
그들이 각자가 가야 할 곳으로 움직였다.
***
등 뒤에 뀨뀨를 태운 복덩이는 멀어지는 복사모 인원들을 보았다.
“뀨우?”
꼬리를 흔들어 대는 복덩이는 ‘좋은 사람들이야?’란 질문에 답했다.
“망!”
저들은 좋은 사람들이라고.
복덩이는 멀어지는 그들을 보며 알고 있었다.
그들 개개인의 힘은 지금의 현의 대장간보다 생명의 씨앗 모으기에 특화되어 있다는 것을 말이다.
