각궁 복원 (4)
룬은 떨리는 표정으로 눈앞에 떠오른 경매품을 보았다.
[경매 시작가 500골드.]
첫 번째 검에 비해 다섯 배 높게 시작한 경매가.
새로 올라온 경매품은 활이었다.
(현의 두 번째 활)
등급: 레어
내구도: 2,400/2,400
공격력: 94
제한: 0~60레벨
특수능력:
·민첩 7 상승.
·명중률 13% 상승.
·패시브 스킬 강력한 한 방.
·패시브 스킬 관통의 화살.
설명: 오로지 초보존의 재료로만 만들어진 초보존에서 두 번 다시 나오기 힘든 활.
현의 두 번째 활을 들여다보던 렌은 가슴이 떨렸다.
‘이게 뭐지? 어떻게 만든 거지……?’
이해되지 않았다.
때마침 부길마 케이가 그에게 달려왔다.
“길마님, 보셨죠?”
론이 고개를 끄덕였다.
“미쳤습니다. 정말 미친 아티팩트입니다!”
론은 그 말을 부정할 수 없었다. 곧 케이가 흥분하여 말했다.
“이번에도 초보존에서 만들어 낸 겁니다. 초보존에서 만든 활의 공격력이 자그마치 94라구요.”
활은 기본 공격력이 검보다 낮다.
활은 활 공격력+화살 공격력이기 때문이다.
그리고 템 착용 레벨 제한이 올라갈수록 더 레벨 높은 유저가 착용하기에 공격력이 올라가는 건 당연한 일.
“심지어 특수능력 중 스킬이 두 개나 있습니다. 그 능력들도 준수한 편이고요.”
론과 케이는 이 활을 고평가할 수밖에 없었다.
“초보존에서 어떻게 레벨 제한 0~60레벨의 아티팩트를 제작한 거지……?”
현의 첫 번째 검도 초보존에서 제작되었다.
초보존의 유저들은 레벨이 1이고 레벨 제한 없는 재료들로 만드니 레벨 제한 없음이 나오는 게 맞다.
그런데 어떻게 초보존에서 레벨 제한이 0~60레벨 이상인 것을 만드는가?
더불어 현의 대장간의 주인은 여전히 레벨 1로 추정되는 상황이다.
“이것 좀 보십쇼.”
케이가 홀로그램 하나를 띄웠다.
“블랙이 10레벨 때 제작한 활입니다. 0~60레벨 제한인 것은 같습니다.”
블랙은 현재 한국 랭킹 1위의 대장장이였다.
(오크 어금니의 활)
등급: 레어.
내구도: 1,100/1,100
공격력: 76
제한: 0~60레벨
특수능력:
·민첩 2 상승.
·치명타 데미지 확률 13% 상승.
·패시브 스킬 빠른 장전.
·액티브 스킬 멀리 쏘는 활.
설명: 오크 어금니로 만들어진 활. 꽤 잘 만들어져 무난하게 사용하기 좋다.
둘의 차이는 명확했다. 현의 대장간에서 판매하는 활이 압도적으로 우수했다.
같은 제한에 같은 레어 등급이다.
케이가 실감할 수 없다는 표정을 지었다.
“길마님…….”
“응, 이거 그거야.”
분명 같은 등급이고 같은 레어인데 극명한 차이가 날 수 있는 방법.
두 사람의 머릿속엔 한 가지밖에 떠오르지 않았다.
“직업빨.”
“스킬빨.”
두 사람이 동시에 말했다.
“이거 확실시 됐는데요? 현의 대장간의 주인 전설 클래스입니다.”
론은 가슴 떨리는 표정을 지었다.
두 사람이 단정 짓는 이유.
대장장이의 스킬들을 보면 이런 효과들이 존재한다.
‘레어 아티팩트 제작 시 모든 효과 9% 상승.’
‘에픽 아티팩트 제작 시 모든 효과 11% 상승.’
그런데 오크 어금니의 활과 현의 두 번째 활을 비교해 보면 거의 20% 가까운 성능 차이가 난다.
솔직히 말하면 현의 두 번째 활은 부족하긴 해도 에픽급이라 불려도 손색이 없다.
“전설 클래스가 아니고서야 같은 등급 아티팩트로 이 정도 격차를 만들어 낼 수 없지.”
그 말을 하던 론은 문득 세계 대장장이 랭킹 1위 스미스가 떠올랐다.
스미스.
현실의 이름도 스미스이며 론이 존경하는 대상이다.
스미스는 아레스 게임 제작 시 대장장이 부문에서 많은 도움을 준 것으로 알려진다.
더불어 스미스는 이런 말을 했다.
‘아티팩트는 조잡하게 만들어도 클래스와 스킬, 레벨, 칭호 등을 이용해 뛰어난 등급으로 만드는 게 가능합니다. 우리는 시스템의 도움을 받으니까요. 하지만 이보다 더 뛰어난 아티팩트를 제작하는 방법도 있습니다.’
당시 론은 스미스처럼 되고 싶다는 마음에 그에 집중했었다.
‘조잡하게 만들지 않고 정교하고 완벽하게. 그렇게 만든 상태에서 클래스와 스킬, 레벨, 칭호 등의 효과까지 받는다면 그는 우리가 본 적 없는 대단한 아티팩트가 될 겁니다.’
그는 론이 감히 따라 할 수 없는 일이었다.
물론 자신도 레벨과 스킬 등의 영향에 의해 아티팩트를 정교하고 꼼꼼하게 만들어 낼 수 있다.
하지만 스미스가 하는 말은 그것이 아님을 알았다.
진짜로 무기나 방어구의 본질을 이해해야 한다는 거다.
시스템으로가 아닌 스스로가 말이다.
‘불가능해.’
스미스는 실제 직업이 대장장이였기에 그게 가능한 경우였지만 현존하는 대장장이들 99.9%는 불가능한 일.
또 그랬기에 론은 애초에 추측도 하지 않았다.
‘실력빨이라는 건 말도 안 되지.’
그런 생각을 하던 때.
[현재 입찰가 970골드.]
[현재 입찰가 990골드.]
“길마님, 입찰가 계속 올라갑니다. 어떻게 할까요?”
“일단 쫓아가, 이 새끼들, 냄새 맡았다.”
대한민국에 대장장이 길드가 어디 한둘인가?
자신처럼 현의 대장간이 가치를 증명하길 기다리고 있던 이들이 그를 해내자 어떻게든 입찰하려고들 한다.
자신들과 같은 이유다.
어떻게든 연결 고리를 만들기 위함이다.
“세계 대장장이 랭킹 1위 스미스에 이은 두 번째 전설 클래스 대장장이야, 놓쳐선 안 돼. 당장 독점 제안 넣으라고 해. 아니, 아니다.”
케이는 평소답지 않게 흥분감을 감추지 못하는 론을 보았다.
어찌지? 라며 중얼거리던 론이 말했다.
“내가 직접 제안할게, 그리고 너무 말도 안 되는 액수는 입찰하지 마. 어차피 다른 길드들도 금액 너무 커지면 멈출 거야.”
론은 지금도 실시간으로 올라가는 구독자 수를 보며 쓴웃음을 지었다.
“그들도 이슈가 안 되길 바랄 테니까.”
곧바로 론이 현의 대장간에 보낼 쪽지를 작성하기 위해 쪽지 모양으로 된 아이콘을 눌렀다.
‘기필코 우리가 데려간다.’
론이 누군가를 이렇게 가지고 싶어 한 적은 처음이었다.
[안녕하세요. 황금방패 길드의 마스터 론입니다.]
그가 제안 글을 작성하기 시작했다.
***
현수는 한껏 기지개를 켰다.
“끄으응!”
게임에서 50일 넘게 영주성의 대장간에만 머물렀던 그였다.
어제 현의 두 번째 활을 경매 게시판에 올린 후 곧바로 로그아웃했다.
또 잠도 간만에 푹 자 줬다.
아침 겸 점심으로 대충 시리얼을 때운 현수는 쓴웃음을 지었다.
‘캡슐 빼면 적자인데…….’
한 달 동안 VVIP캡슐을 얻긴 했다.
더불어 현의 첫 번째 검을 판매해 100만 원이란 수익을 올렸지만 현재 게임 한 기간이 현실 시간으로 한 달이 지난 걸 감안하면 적자라 할 수 있을지도 모른다.
‘돈도 거의 떨어졌고.’
통장 잔고에 있던 100만 원 가까이를 거의 다 썼다.
‘환전해야겠네.’
검을 팔았던 수익과 이번에 활 판매금에 의한 수익.
‘차근차근 이렇게 나아가는 거지, 뭐.’
아직 1레벨에 불과한 걸 생각하면 나쁘지 않은 성과이리라.
‘근데 이래서 화상 흉터는 언제 치료하지……?’
세상에 나가고 싶었다.
그냥 평범한 사람들처럼 으레 그렇듯 세상을 걷고 싶은 마음이다.
대충 끼니를 때운 현수가 다시 아레스에 접속했다.
그가 흐뭇한 표정으로 어제 얻은 것들을 다시 확인했다.
먼저 검술부터.
(프라임 검술)
액티브 스킬
등급: 에픽
레벨: 1 숙련도: 0%
검술스킬.
·1장 물러나지 않는 자.
·2장 급소 강타.
·3장 난무.
(1장 물러나지 않는 자)
액티브 스킬
소요마력: 30
재사용시간: 5분.
효과:
·1분 동안 물리 공격력 13% 절삭력 7% 및 치명타 데미지 확률 20% 상승.
(2장 급소 강타)
액티브 스킬
소요마력: 20
재사용시간: 1분
효과:
·적의 급소를 파악하며 급소 공격 성공시 45% 추가 데미지.
·15% 확률로 60% 데미지.
(3장 난무)
액티브 스킬
소요마력: 50
재사용시간: 10분.
효과:
·반경 10m 내 적으로 인식된 모든 적에게 무차별적인 공격 20초간 지속.
·난무 시 공격 속도 70%, 물리 공격력 30% 상승.
반스에게 전수받은 프라임 검술은 훌륭했다.
‘스킬 숙련도가 오를수록 레벨 업도 하니까…….’
레벨 100까지 쓰기에도 충분할 정도로 좋은 검술 스킬이다.
특히 현수가 생산직 클래스라는 걸 감안하면 엄청난 힘이다.
그다음엔 현수가 사용하려고 제작한 물소 뿔의 활.
(물소 뿔의 활)
등급: 에픽
내구도: 3,000/3,000
공격력: 128
제한: 제작자는 제한 없음. 레벨 0~70.
특수능력:
·활 명중률 60% 상승.
·액티브 스킬 아머 브레이커.
·액티브 스킬 백발백중.
설명: 초보존에서 두 번 다시 없을 장인의 손끝에서 탄생한 명궁이다.
물소 뿔의 활은 스텟을 올려 주거나 하진 않았다. 하지만 활 명중률 60% 상승의 메리트가 크다.
사실상 현수는 활쏘기엔 무지했고 저 활 명중률이 그를 보조할 역할을 할 거다.
더불어 현수는 물소 뿔의 활을 만들면서 일부러 쉽게 사용할 수 있게 만들었다.
‘활 명중률이 들어간 건 그래서인가?’
마지막.
(광군주의 갑옷)
등급: 레어
내구도: 2,000/2,000
방어력: 119
제한: 없음.
특수능력:
·힘 4, 체력 2, 민첩 1 상승.
·패시브 스킬 데미지 반사.
·패시브 스킬 데미지 감소.
설명: 전설 속의 광군주가 한때 착용했던 갑옷이다. 300년의 시간이 흐르고 많은 부분이 부서졌었으나 한 대장장이가 깨끗하게 수리했다.
녹슬었던 광군주의 갑옷은 어느새 꽤 번질번질해졌다.
더불어 현수가 수리하자 봉인되었었던 몇 가지 특수능력이 추가되었다.
대표적으로 데미지 반사 패시브 스킬.
이는 3% 확률로 적의 공격을 반사하는 스킬이었다.
현수는 대장간을 나서기 전 점검했다.
‘영주님하고는 어제 작별 인사 했고…….’
이제 확인할 건 경매장이다.
어제 저녁 로그아웃한 후 점심쯤에 접속했으니 꽤 시간이 흘렀다.
‘그래도 저번 것보다 비싸게 팔렸으려나?’
사실 우려되는 것도 있었다.
당시 블람이라는 황금방패 길드 대장장이는 블라인드 구매 리뷰로 일부러 비싼 값을 치렀다고 당당히 밝혔다.
왜 그가 그런 말을 했고 돈을 썼는지 현수도 눈치챘다.
‘확실히 뇌리에 박히긴 했단 말이지.’
곧 현수가 경매가를 확인했다.
[경매 시작가 500골드.]
[현재 입찰가 1,950골드.]
“……어?”
현수는 눈을 비볐다.
그러나 눈앞에 보이는 숫자는 변하지 않았다.
아니, 오히려 계속해서 올라가고 있었다.
[현재 입찰가 2,000골드.]
[현재 입찰가 2,050골드.]
‘200만 원?’
입에서 감탄이 절로 흘러나올 지경이다.
고작 아티팩트 하나를 200만 원 주고 산다고?
그리고 더 놀라운 사실 하나를 알게 되었다.
[현재 구독자 3,205명.]
구독자 수가 하루아침에 열 배 뻥튀기되어 있었다.
심지어 쪽지함엔 수백 통의 쪽지가 와있었다.
대부분이 저번처럼 독점 계약 관련한 내용들이었고 간혹 유저 개인이 필요한 아티팩트 제작 의뢰 쪽지도 있었다.
그중 눈에 띄는 게 있었다.
[안녕하세요. 황금방패 길드의 마스터……]
“황금방패 길드 마스터?”
현수가 의아한 표정을 지으며 클릭했다.
[안녕하세요. 황금방패 길드의 마스터 론입니다. 아레스의 두 번째 전설 클래스 유저시라는 것에 현의 대장간에 거는 기대가 무척 큽니다.]
“……?”
뭔 소리지?
현수는 이해할 수 없었다. 간만에 자신의 상태창을 열람했다가 꺼 봤다.
‘나 무직인데……?’
그리고 계속 읽어 내려갔다.
[단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 현의 대장간의 현님을 황금방패 길드에 영입 제안합니다.]
예상했던 결과다.
그러나 그 밑에 적혀 있는 내용은 꽤 충격적이었다.
[계약금은 2억 원. 현님께서 저희 길드에 들어오시는 조건입니다.]
“……2억?”
현수의 눈이 휘둥그레졌다.
