진짜 시작 (1)
최근에 등장했던 전설 아티팩트는 현금 8억 원에 거래되었다.
이를 기억하는 이유는 뉴스에서 많이 떠들어 대서다.
‘가상현실 게임 아레스의 전설 아티팩트가 8억 원에 거래되어 화제를 모으고 있습니다.’
채널마다 이 이야기가 나왔다. 아이템 거래가 합법화된 세상.
그만큼 아레스라는 가상현실 게임이 현실에서 크나큰 파장을 일으킨다 할 수 있었다.
‘최고 거래가였지?’
물론 이것은 말 그대로 제작법에 불과하다. 실제로 제작법이 있어도 제작되는 것은 아니었다.
하지만 그 가능성은 높여 준다는 사실이었다.
현수가 확인해 봤다.
(전설의 활 제작법)
등급: 레어~전설
공격력: 280~604
제작제한: 300레벨 이상의 장인급
제작재료: 세계수의 줄기, 엘프의 정수 등.(대체 가능)
특수능력:
·명중률 최대 79% 상승.
·민첩 최대 6% 상승.
·체력 최대 8% 상승.
·활 공격 속도 최대 39% 상승.
·액티브 스킬 폭풍의 화살.
·패시브 스킬 100% 관통.
설명: 대장장이의 탑에 내려져 오는 전설의 활 제작법이다.
현수는 감탄을 금치 못했다. 상식을 벗어날 정도로 높은 공격력.
특히 경악스러운 것은 이것이었다.
‘스텟 상승률이 %로 붙어 있잖아……?’
이제껏 현수가 만들어 왔던 아티팩트는 대게 개수로 붙어 있었다.
‘민첩 4 상승이나 체력 1 상승처럼 되어 있었는데…….’
이는 현수의 레벨이 낮아서도 한몫했다.
만약 레벨 100의 유저가 민첩에 올인했다고 가정할 시 그는 총 500개의 민첩을 보유하고 있다.
이때 1%만 상승해도 ‘5’의 스텟이 상승한다.
그런데 여기 적힌 대로라면 6% 상승을 적용받으면 민첩이 총 30개가 상승하는 셈.
이것도 레벨 100의 궁수의 기준으로 잡은 거다. 만약 그 궁수가 레벨 300의 궁수였다면?
‘스텟 90개가 오르는 거잖아?’
더불어 이 %의 효과라는 것은 레벨이 상승할수록 스텟이 상승한다는 걸 감안하면 +의 효과를 낸다는 거다.
‘아쉽게 재료가 없네.’
제작법이 있어도 제작할 순 없다. 재료가 없기 때문이다.
‘세계수의 줄기……?’
이 세계수의 줄기라는 재료 자체도 현수는 들어 본 적이 없는 재료이다.
‘팔까?’
제작법 자체도 굉장히 비싼 값에 거래된다고 알고 있다.
물론 실제 아티팩트 가격의 약 1/10 가격으로 적어지긴 하지만 최소 8천만 원 이상은 받을 수 있을 거다.
하지만 현수는 고개를 저었다.
추후, 자신이 제작하게 될 수도 있다는 생각을 한다면 당장의 이득을 위해 팔아선 안 된다.
[콜슨과의 친밀도가 MAX입니다.]
“이건 약속했던 골드입니다.”
[5,000골드를 획득합니다.]
자그마치 500만 원의 값어치를 가진 골드 획득. 현수가 작은 미소를 지었다.
콜슨이 몸을 일으켰다. 그는 처음엔 어떻게든 현수를 자신의 밑에 두겠다는 생각을 했었다.
그러나 지금은 달랐다. 그가 댕과 눈을 마주쳤다.
‘드디어 깨달은 겐가?’
대장장이의 신의 후예는 누군가의 밑에 둬선 안 되는 자라는 걸.
차근차근, 그가 성장해 나가는 걸 지켜봐 줘야 한다는 걸.
“세상 밖으로 나가십시오. 그렇게 나아가다 더욱더 높은 곳에 서셨을 때 저를 찾아와 주십시오.”
현수는 눈치가 빠른 사람이었다. 콜슨의 그 말은 어느 정도의 레벨을 올리면 자신이 신과 관련된 것을 그가 쫓을 수 있게 안내한다는 거였다.
‘나를 찬양하긴 하지만, 퍼 주지는 않는다는 건가?’
현수가 쓴웃음을 지었다.
그리고 다른 대장장이의 탑장들의 표정은 좋지 않았다. 갑자기 돌변해 버린 콜슨을 이해하지 못하는 표정이었다.
그들은 여전히 현수를 휘하에 두고 부리고 싶다는 욕망만 가득했다.
“저들도 깨닫기에는 오래 걸립 겁니다.”
콜슨의 경우 직접 그와 대련을 해 봄으로써 그의 가치를 깨달았기 때문.
더불어 ‘대장장이의 신’ 칭호 효과에 의해 깨우치게 된 것도 있었다.
“이 제작법은 잘 사용하겠습니다.”
“……저는 완성시키지 못한 제작법입니다. 현수 님께서는 가능하시리라 믿습니다. 그럼 다음에 만나길 기원하겠습니다.”
끝으로 콜슨은 작게 목례한 후 몸을 돌렸다. 다른 탑장들도 함께였다.
그들이 나선 후 댕이 말했다.
“궁금한 게 있으시면 언제든 꼭대기 층의 나를 찾으시게나.”
댕도 사라진 후 현수는 생각을 정리했다.
탑에서 꽤 얻은 게 많았다.
그리고 현수는 당장 돈이 시급함을 느끼고 있었다. 내일이 바로 아버지의 병원비를 납부하는 날이었기 때문이다.
‘500만 원 벌었다.’
그래도 현수에겐 조금 부족한 느낌이 없지 않아 있었다.
현수는 인벤토리를 열람했다.
(오크 전사의 대검)
등급: 레어
내구도: 2,570/4,000
공격력: 207
제한: 제작자는 제한 없음, 10~80레벨.
특수능력:
·힘 6 상승, 체력 5 상승.
·이동속도 10% 하락, 공격 속도 20% 하락.
·액티브 스킬 오크 전사의 함성.
·패시브 스킬 대검 찍기.
설명: 오크 전사가 사용했던 꽤 괜찮은 대검이다.
솔직히 현수에겐 필요 없는 아티팩트다.
‘이건 경매장에 팔고.’
그다음엔 현의 첫 번째 맞춤제작 검을 두고 고민했다.
‘3회를 사용했으니 이제 17회만 사용할 수 있네.’
방금 전 콜슨의 검을 갈랐던 첫 번째 맞춤제작 검. 이는 완전한 소모성이다.
‘내게도 꽤 도움이 될 일이 있을 수도 있어.’
하지만 그렇다고 해서 꼭 필요하다고 할 수 있는 아티팩트는 아니다.
이미 자신은 레벨 대비 착용하기 뛰어난 광명을 보유 중이다.
그리고 이 맞춤제작 검은 사실상 검을 가를 수 있다는 조건만 빼고는 굉장히 쓸모없는 잡템에 불과하다.
‘이것도 팔아야겠다.’
재료만 있다면 다시 이런 아티팩트를 만들 수 있을 수 있을 거다.
물론 꽤 좋은 재료가 들어갔기에 쉽진 않겠지만.
현수가 두 개의 품목을 올렸다.
[오크 전사의 대검]
[설명: 오크 전사를 사냥하고 얻은 대검입니다. 힘과 체력이 높은 전사분들이 쓰기 좋을 것 같아요.]
[현(現)의 첫 번째 맞춤제작 검]
[설명: 검을 가르는 효과가 있는 특별한 검입니다. 아쉽게도 제가 3회 사용해서 17회밖에 사용할 수 없어요.]
[300골드로 경매를 시작합니다.]
오크 전사의 대검은 너무도 무난해 보였기에 300골드.
그리고 현의 첫 번째 맞춤제작 검. 그에 대해선 현수는 조금 고민했다.
‘이건 소모품인데…….’
소모품의 경우 그 값어치가 영구성 아티팩트의 약 1/10 정도다.
언젠간 소멸되기 때문이다.
보통 아티팩트를 사람들이 돈 주고 거래하는 이유는 자신이 쓰다가 남에게 재판매할 수 있어서도 있다.
그런데 이건 말 그대로 ‘포션’ 같은 것. 그래도 희소성을 감안해서 꽤 높은 가격에 올렸다.
[1,500골드로 경매를 시작합니다.]
두 개의 경매품을 올린 현수는 로그아웃했다. 내일은 아버지의 병원을 가야 하는 날이었기에 잠을 잔 후 출발할 예정이었다.
***
다음 날.
의사 김진섭은 한숨을 쉬며 한 병실 앞에 섰다.
‘강현태’라는 이름이 써져 있다.
슬쩍 문을 열어 산소호흡기를 차고 있는 강현태 환자를 보다가 문을 닫고 다시 걸음을 옮겼다.
진섭은 곧바로 원무과로 향했다.
“이번 달 강현태 환자 병원비 얼마야?”
“600만 원 정도요.”
원무과 직원이 씁쓸한 표정을 지었다.
“얼마 전에는 6개월치 밀려 있었어요. 최근에 전부 수납했고요.”
병원은 자선단체가 아니다. 병원비가 밀렸을 당시 원무과는 현수에게 통보해야만 했다.
‘밀린 병원비를 내지 못하시면 다른 병원으로 가셔야 할 것 같습니다.’
그 통보를 받은 현수는 얼마 후 병원비를 마련해 왔다.
“어떻게 구하셨는지는 들었어?”
“네. 대장간 파셨다고.”
“…….”
진섭은 말을 잇지 못했다. 간호사도 씁쓸한 표정을 지으며 물었다.
“왜요?”
“아냐.”
김진섭은 쓰게 웃음 지으며 고개를 저었다.
그는 어제 희소식 하나를 들었다. 미국에서 식물인간을 깨울 수 있는 주사를 개발했다는 내용이었다.
물론 그런 걸 개발했다고 하여 진섭은 곧바로 권유하지 않는다.
부작용이 있을 수 있으니까.
하지만 해당 주사는 ‘그 어떤 부작용’도 없다고 발표됐다.
그 성분과 치료 원리를 파악한 진섭도 부작용은 없다라고 결론 내렸다.
그러나 두 가지가 걸렸다.
하나는 이 치료제에 의해 식물인간 상태에서 깨어난 많은 케이스가 있으나 그러지 못한 케이스도 있다는 것이었다.
두 번째는 될지 안 될지, 100% 확신도 할 수 없는 상태에서 천문학적인 치료비가 든다는 것에 있었다.
‘한 달에 천만 원짜리 주사를 맞는 게 쉬울 리가 없지…….’
그런 상황에서 의사로서 현수에게 그것을 권유하는 게 맞는가라는 생각이 든다.
‘이번 달 병원비는 어쩌시려나…….’
어휴, 한숨을 쉰 진섭은 자신의 진료실로 향했다.
***
현수는 밀린 집안일까지 모두 끝낸 후 곧바로 아버지가 있는 병원으로 향했다.
콜슨에게 받은 5,000골드는 곧바로 환전해 이번 달 병원비는 어찌 저찌 낼 수 있는 상황이었다.
원무과에 온 현수는 매일 자신에게 병원비 재촉을 하는 직원에게 카드를 내밀었다.
“이번 달 병원비예요.”
“아, 네!”
아까 전 진섭과 이야기했던 간호사였다.
그녀는 아직 대장간을 판 돈이 꽤 남아 있는 것 같다고 여겼다. 서둘러 결제를 완료한 그녀가 영수증을 내밀었다.
현수는 잠시 망설이다 물었다.
“저…….”
“네?”
“혹시 VVIP병실은 얼마나 해요?”
모든 사람들은 비슷한 마음을 품는다. 내 가족이 조금 더 좋은 환경에 있었으면 하는 바람!
현수도 마찬가지였다.
‘그래도 나름 신 클래스인데…….’
하이랭커들이 벌어들이는 수익은 천문학적이라는 이야기를 현수는 들은 적이 있었다.
“한 달에 2천 정도요.”
“아, 비싸네요…….”
그러나 VVIP병실의 이용 가격은 터무니없이 비싼 편이었다. 쓰게 웃음 지은 현수가 한숨을 쉬며 원무과를 나섰다.
‘에휴, 비싸도 적당히 비싸야지.’
현수에게는 자신의 흉터를 지울 수 있는 비용도 필요했다.
자신이 원하는 최선의 방향으로 가기는 쉽지 않은 일이었다. 그가 주치의 김진섭이 있는 곳의 문을 열었다.
안으로 들어가 평소 하던 이야기를 했다.
시시콜콜한 이야기들이 주되었다.
요새 어떤 일을 하고 있냐.
치료비는 얼마다.
화상은 충분히 지울 수 있다 등.
“아레스요?”
“네.”
진섭은 다소 의아한 표정을 지었다. 그는 시간이 없어서 게임을 하지 않았다.
그런데 자신의 환자가 게임으로 돈을 벌고 있다니, 꽤 놀라웠다.
‘하긴 요새 그런 분들이 부쩍 늘었다지.’
또 하나의 세상 아레스이니 그럴 만도 했다.
“덕분에 이번 달 병원비도 어찌 저찌 해결했네요.”
머쓱한 표정을 짓는 현수를 보며 진섭이 쓰게 웃었다.
“꽤 재능이 있으신가 봐요.”
“……그러게요.”
현수는 신 클래스란 이야기는 하지 않았다. 괜히 그런 걸 밝힐 성격도 아니고 좋지도 않을 거란 생각 때문이다.
그러던 중, 진섭이 조심스레 이야기를 꺼냈다.
“식물인간 치료제가 나왔어요.”
“네?”
현수는 그에 대한 이야기를 들었다. 그를 듣자 가슴이 미친 듯이 뛰었다.
‘아버지가 깨어나실지도 모른다고……?’
사실상 식물인간은 사형선고나 다름없었다. 기적이 없다면 말이다.
그런데 치료할 수 있다니?
“당연히 맞아야죠! 어, 얼만데요!?”
“한 달에 1천만 원 정도 들 거 같습니다.”
“……?”
그러나 현수는 그 천문학적인 금액에 말문을 잃었다.
‘치료제 1천만 원에, 병원비까지 하면 1,600만 원…….’
이제 현수의 나이 고작 23살. 너무 많은 금액이었다.
‘아직은 치료제를 맞지는 못할…….’
그때.
[입찰 시간이 경과되었습니다.]
[입찰가를 확인해 주시기 바랍니다.]
현수의 휴대폰과 아레스의 경매장은 연동되어 있었다. 그가 의아한 표정을 지으며 휴대폰 문자 내용을 확인했다.
먼저 오크 전사의 대검.
[오크 전사의 대검이 388골드에 튀긴우동 님께 판매되었습니다.]
오크 전사의 대검은 예상대로 그렇게 비싼 값은 아니었다.
‘현의 첫 번째 맞춤제작 검은 얼마에 팔렸으려나?’
현수가 곧 그를 확인했다.
[현(現)의 첫 번째 맞춤제작 검이 53,310골드에 로드 님께 판매되었습니다.]
5만 3천 골드. 즉, 5,300만 원이었다.
