아르테의 염원 (10)
귀신걸음은 검왕의 검술과 다르게 단일 스킬이다.
현수는 궁금했다.
고작 하나밖에 펼치지 못하는 귀신걸음은 과연 그 세 개의 장을 펼쳐 이점을 상회할 수 있는지.
진짜 창천은 과연 초당 몇 회의 공격을 가할 수 있는가.
[그라우트의 HP 61%입니다.]
일시적으로 현수의 육체가 시스템에 통제된다.
두 명의 진짜 귀신이 걷는다.
앞에 있는 한 명의 악마를 향해서.
먼저 잔상을 남기며 사라진 것은 벤이었다.
그라우트가 대응할 수 없는 속도로 움직인 벤이 그의 옆구리를 찔렀다.
푸욱-!
[43,031의 데미지를 입으셨습니다.]
강렬한 고통 속에서 그라우트는 차분해졌다.
‘일전에 나는 놈의 힘을 12회 중 10회를 막아 냈다.’
그 정도로 그라우트의 반사 신경은 상식을 초월했다.
벤이 스치고 지나간 후 등을 베려는 현수의 검을 막아 내려 했다.
하지만 현수가 한발 더 빨랐다.
스가아악-
“……!?”
일전의 현수가 발했던 귀신걸음을 아득히 초월하는 속도였다.
더불어 그의 귀신걸음을 허용했을 당시 미약한 데미지만을 입었던 그라우트다.
하지만 그때를 아득히 초월하는 데미지가 입혀졌다.
[37,963의 데미지를 입으셨습니다.]
비록 창천보단 적은 데미지이지만 이 역시 그라우트를 위협하기 충분했던 바.
더불어 본디 한 번의 공격에 여러 번의 횟수를 적용시키는 연속적 공격 스킬의 단점은 치명타가 터지지 않는 것에 있었다.
하지만 현수는 달랐다.
[치명타가 터졌습니다.]
[54,003의 데미지를 입으셨습니다.]
치명타를 터뜨릴 수 없는 단점을 보완시켜 주는 힘인 검술의 묘리 패시브가 있었기 때문이다.
그라우트는 다급해졌다.
“크하아아아아!”
자신은 두 명의 귀신의 공격을 막을 수 없다 판단했다.
그로 인해 주변에 있는 모든 핏빛 구슬을 흡수하여 회복하는 것에 중점을 두었다.
스가악
푸욱-
콰자악
콰콱-!
곧 그라우트의 눈이 휘둥그레졌다.
검의 폭주보다 더 빠른 속도로 자신의 HP가 하락하고 있었다.
[그라우트의 HP가 43% 미만으로 하락합니다.]
[그라우트의 HP가 41% 미만으로 하락합니다.]
[그라우트의 HP가 52%로 회복됩니다.]
[그라우트의 HP가 49% 미만으로……]
[그라우트의 HP가 47% 미만으로……]
‘미쳤다…….’
현수는 감탄했다. 이제까지 그는 귀신걸음을 펼치며 다급하게 걸었다.
반면, 한 번씩 스쳐 지나가는 노인은 여유로움이 가득했다.
비로소 알게 되었다.
귀신걸음은 세 개의 장을 가진 검왕의 검술에 결코 뒤처지지 않는 힘임을.
제대로 발현하게 되었을 시 그 어떤 힘도 아득히 초월함을.
순식간에 26회를 넘었다.
이쯤 되자 두 사람의 육체에도 과부하가 걸리기 시작했다.
하지만 두 명의 귀신은 멈추지 않았다.
[그라우트의 HP가 4% 미만으로 하락합니다.]
말을 듣지 않기 시작한 육체의 힘을 극적으로 끌어 올린다.
놈을 죽이고 아르테를 구원하기 위해.
콰자악
스가악
[그라우트의 HP가 2% 미만으로 하락합니다.]
“으아아아!”
“으오오오!”
이미 한계에 달해 터질 듯한 종아리와 팽팽하게 부풀어 오른 팔의 근육을 쥐어짠다.
마지막.
벤의 창이 놈의 복부를 관통했으며 현수의 검이 놈의 어깨를 내리찍었다.
“하아하아.”
“허억허억.”
벤과 함께 거친 숨을 몰아쉬며 현수는 감탄했다.
자그마치 33회.
벤이 1초 동안 공격한 횟수였다.
[그라우트의 HP가 0%가 됩니다.]
현수는 기대했다.
악마 그라우트를 죽였다는 알림을.
그때.
[죽일 수 없는 악마]
현수와 벤의 얼굴이 일그러졌다.
복부가 창에 꿰뚫리고 어깨가 찍힌 그라우트는 여전히 소멸되지 않고 있었다.
“설마…….”
현수의 얼굴이 사색이 되었다.
악마 그라우트의 특성은 피를 매개체로 한 무한 재생이었다.
네임드 몬스터 중 여러 특성을 가진 이들도 있었다.
[그라우트가 죽지 않고 부활합니다.]
[HP가 80%로 회복됩니다.]
[죽일 수 없는 악마는 두 번 다시 사용할 수 없습니다.]
[죽일 수 없는 악마 사용으로 인해 피의 악마 사용이 불가능해집니다.]
이번 그라우트의 특성으로 인해 놈은 무한 재생이란 힘을 잃었다.
‘위험하다…….’
현수는 알았다.
바라드와 벤의 HP는 40% 미만으로 하락해 있었으며 길드 광명의 이들도 마찬가지다.
더불어 초기에 우리가 걱정했던 것.
그라우트는 회복하여 견고하지만 1차전, 2차전, 3차전으로 갈수록 우리는 지치고 약해져 간다는 거였다.
‘지금의 우리에게 완전히 회복한 그라우트를 죽일 수 있는 수가 남았나……?’
없다.
NPC들도 스킬 재사용 대기 시간이 있다.
극도의 마력을 소모하면 그것이 회복될 때까지 발동이 불가능했다.
벤과 현수가 서둘러 무기를 거뒀다.
“……나를 여기까지 몰아붙이다니, 그것은 칭찬하마.”
그라우트는 솔직히 놀랐다.
수백 년 동안 죽일 수 없는 악마가 발동된 적은 한 번도 없었다.
그들이 몸을 피하기 전에, 그라우트가 주변에 있던 피를 폭발시켰다.
콰아아아앙-
벤과 현수의 HP가 급락하며 날아간다.
특히 벤은 중상을 입은 듯 보였다.
그 끝에서 현수의 머리가 회전한다.
‘피를 주로 사용하는 놈의 힘을 역으로 이용해야 한다.’
그런 방법이 뭐가 있지?
곧 현수가 하나의 아티팩트를 떠올렸다.
그것은 대중에게 너무도 익숙한 것이었다.
***
“커흑!”
“으음…….”
넬의 얼굴이 사색이 되었다.
땅에 처박힌 벤과 현수는 꽤 치명타를 입은 듯 보였다.
[현수의 HP가 50% 미만으로 하락합니다.]
[벤의 HP가 16% 미만으로 하락합니다.]
특히 벤의 상태가 나빠 보였다.
벨리아가 마지막 힘을 짜내어 벤에게 성녀의 기도를 올렸다.
[벤의 HP가 30%로 회복됩니다.]
“이제 끝이에요, 신성력을 모두 소진했어요.”
그때 현수의 길드채팅을 보았다.
그를 확인한 넬이 길드채팅으로 명령을 내렸다.
[넬: 우리는 지금부터 악마를 사냥하는 것이 아닌 바라드, 벤, 벨라를 지키는 데 총력을 기울입니다. 우리와 다르게 그들의 목숨은 유한하다는 걸 명심해야 합니다. 만약의 상황엔 몸을 던져서라도 그들을 구해야 할 겁니다.]
넬로서는 참담한 명령이었다.
그 정도로 현 상황은 좋지 않았다.
더불어 현수가 했던 말에 추가 명령을 내리며 어느새 걸어오는 그라우트를 보았다.
[소환 종료 시간까지 30초 남았습니다.]
친구야, 도와줘는 강제로 그들을 돌려보내는 기능이 없었다.
소환 시간이 끝나야지만 돌아갈 수 있는 바.
“검쟁아.”
바라드는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다.
창천 벤이 쓴웃음을 지었다.
“죽지 말거라.”
“그대 역시.”
그리고 광명에선 바크가 앞장섰다.
“가자.”
그리고 승리를 확신한 그라우트는 광소를 흘렸다.
“크하하하하!!”
바라드와 창천 벤, 벨라, 그리고 광명의 이들이 한꺼번에 덤벼들었다.
콰자작
콰직
푸욱푸푹-
치열한 공방이 펼쳐졌다.
승리를 점치며 웃었던 그라우트의 얼굴이 사나워졌다.
다 죽어 가는 그들이었으나 어찌 된 것인지 쓰러지지 않고 있었다.
특히 가장 놀라운 건 바라드와 벤의 무너지지 않는 육체와 정신력이었다.
그들은 현재 중상을 입어 위태로웠다.
바라드는 손목이 잘 움직이지 않았고, 벤은 갈비뼈 여러 대가 나가 움직임이 쉽지 않았던 바.
푸우우욱-
콰자악
그 상황에서도 벤은 그의 복부를 꿰뚫었고, 바라드는 어깨에 칼을 내리쳤다.
동시에 길드 광명의 이들이 휘몰아쳤다.
스가가각
푸푸푸푸푹
퍼어어억-!
콰자악
[그라우트의 HP가 60% 미만으로 하락합니다.]
“우오오오!”
“흐아악!”
하지만 그라우트는 알고 있었다. 그들은 바람 앞의 등불과 같다.
세찬 바람이 불면 꺼질 듯 위태로운.
그라우트가 첫 번째 죽일 대상으로 벤을 잡았다.
폭발이 일어난다.
1회.
콰아아아앙
2회.
콰아아아아앙
3회.
콰아아아아아앙.
4회, 5회.
콰쾅-!
“음……!”
[벤의 HP가 10% 미만으로 하락합니다.]
만신창이가 된 벤의 몸 곳곳이 피로 얼룩져 있었다.
그라우트가 서둘러 접근하여 그의 목을 노렸다.
벤이 아찔해졌다.
‘……죽는다.’
이 한 번의 공격이 자신을 필히 죽일 것이다.
그때, 다른 사람이 벤을 밀쳐내고 그 자리에 섰다.
바크였다.
“끄응……!”
바크는 자신의 어깨를 완전히 아작 낸 그라우트의 검을 양손으로 잡아챘다.
[불굴의 탱커]
[생명력을 소진하여 적을 잡아 둡니다.]
[6초간 태울 수 있습니다.]
“마지막이네, 어서!”
바크의 몸에서 증기가 피어오르며 붉게 달아오른다.
이윽고 주변에서 마지막 총공격이 가해졌다.
콰자악-
콰콰콰콱-!
푹!
그리고 바크는 말 그대로 자신의 생명력을 태우고 있었다.
이 스킬 발동의 페널티는 강제 로그아웃이었던 바.
“이 벌레들이 마지막까지!”
[그라우트의 HP가 55% 미만으로 하락합니다.]
그리고 바크는 서서히 흩어져 가는 자신을 느꼈다.
하이랭커의 강제 로그아웃에 의한 레벨 다운은 치명적이다.
하지만.
‘벤과 바라드, 벨라는 현수에게 너무도 소중한 사람들이다.’
바크가 완전히 재가 되어 흩어졌다.
[길드원 바크 님이 전사하였습니다.]
그 끔찍한 알림 뒤로, 그라우트가 진정으로 분노했다.
“더 이상 장단에 맞춰 주고 싶지 않구나.”
하나하나 괴롭히며 숨통을 끊어 놓고 싶었다.
하지만 이제 그럴 필요성은 느끼지 못했으며 시간이 없음을 알았다.
자신을 이토록 괴롭힌 그들을 죽일 시간이.
[소환 시간 6초 남았습니다.]
모두가 흘린 피가 허공에 두둥실 떠오르기 시작했다.
벤, 바라드, 벨라, 그 외 길드 광명의 이들.
또는 그라우트가 흘린 피와 바닥에 스며들었던 피마저 모두.
그 피들이 주먹만 한 방울이 되어 두둥실 그들의 주변에 떠오른다.
약 786개에 달하는 그 힘은 피의 그라우트의 절정기.
[피축제]
[반경 60m를 덮는 거대한 폭발이 일어납니다.]
[추가 공격력 800%의 힘을 품습니다.]
한 번이었다. 이 한 번이 이 자리의 모두를 죽일 것이었다.
넬의 얼굴이 하얗게 질렸다.
벤과 바라드가 다급히 시전을 중단시키기 위해 움직이려 했다.
[피축제 상황에선 그라우트에 대한 공격이 불가능합니다.]
벤과 바라드는 이미 늦었음을 느꼈다.
“죽거라.”
피의 방울들이 부풀어 올랐다.
폭발의 전조다.
그때.
‘뭐지?’
피의 방울들이 폭발하지 않았다.
아니, 되레 갑자기 어디론가 천천히 움직였다.
그라우트는 무언가 이상함을 느꼈다.
치열한 접전의 끝에 발견한 것.
‘왜 이들이 모여 있는 거지?’
이들은 모이지 않는다.
모여 있을 때 공격을 당하면 모두 죽는 걸 알고 있었기 때문이다.
[소환 시간 1초 남았습니다.]
그라우트는 깨달았다.
그들이 무언가를 감싸듯, 감추고 있었다.
벤이 작은 웃음을 지었다.
“내 친우 현수의 본모습은 이것이지.”
바라드가 말했다.
“맞네, 명장(名匠)의 힘.”
무언가를 감추고 있던 그들이 몇 걸음을 물러나 길을 열었다.
그 안에 숨어 있던 한 명의 유저가 드러났다.
긴급제작의 묘리에 의해 한 자루 검이 완성되어 간다.
그 검이 현수의 손에 천천히 내려선다.
차악
검날과 검의 그립이 전부 흑빛으로 이루어진 검.
그 검을 보며 그라우트는 하나의 검을 떠올리게 되었다.
‘마검……?’
***
예로부터 마검은 피를 머금는다고 알려진다.
시스템은 가장 완벽하게 제작하면 그 힘을 인정해 준다.
[친구야, 도와줘의 소환이 종료됩니다.]
빛이 되어 사라지는 길드 광명의 이들을 눈에 담았다.
검을 쥐자 그라우트가 만들어 낸 핏방울들이 모조리 현수가 빚어낸 마검으로 이동한다.
이 검에 넣은 효과.
[모든 피를 흡수합니다.]
그 정체 모를 마검은 그라우트에게 내재된 피마저 빨아들이기 시작했다.
[그라우트가 약화됩니다.]
[그라우트가 약화됩니다.]
재밌는 사실은 그는 피를 빨리며 레벨의 약화와 HP의 약화가 동시에 일어나고 있다는 점이었다.
[그라우트의 HP가 30% 미만으로 하락합니다.]
“마, 마검……? 어떻게 인간이 마검을 만든단 말이더냐! 그보다 그 마검은 도대체 뭐냐!”
[피의 악마 그라우트 Lv.378]
“사람들은 이 검을 이렇게 부르지.”
쏴아아아아아-
그라우트의 눈이 흔들렸다.
자신이 뿜어내던 핏방울들. 그리고 자신의 육체가 간직한 피의 힘.
“티르빙.”
그 힘들이 마검 안으로 빨려 들어가 힘의 원천이 된다.
거대한 힘이 마검에서 폭주했다.
쿠호오오오오오-
지면이 흔들리고 천지가 격동을 일으킨다.
[여덟 번째 전설이 쓰여집니다.]
이이제이(以夷制夷).
적의 힘으로 적을 죽인다.
