작은 세계수 (5)
프라함 왕국 수도에 변화의 바람이 불어오고 있다.
전략가 판이 이끈 프라함 왕국의 귀족들.
벤 전하께서 말도 안 되는 망상과 추억에 사로 잡혔다고 하던 이들.
그 귀족들은 죗값을 물어 7일 동안 감옥에 수감되었다.
한데 수감된 그들의 표정엔 원통함이나 허망함 따윈 없었다.
되레 그들은 입을 모아 본인들의 재산 30%를 국고에 내기로 결정지었다.
그리고 그 변화의 바람은 이것이었다.
“협상가가 우리를 구하고 깨달음을 주었네.”
귀족들은 우린 모두 죽겠구나 하며 자포자기했다.
하지만 단 한 명만은 그러지 아니했다.
바로 대장장이 현이었다.
무너진 벽 너머 뜨거운 화마에 집어삼켜져서도 제작을 멈추지 않던 대장장이의 모습은 강렬하게 각인되었다.
“부러질지언정.”
그의 의지를 나타내는 말을 읊조리며 귀족들은 웃었다.
“적국의 자이나 참으로 멋진 자일세.”
그리고 다른 곳.
수백 명의 기사들.
해당 귀족들이 거느리며 누군가는 왕실 기사단의 소속이었고 또 누군가는 자신들의 영토에서 활약하는 기사들이 말한다.
“잊히지 않는다. 기사도에 걸맞은 그 강인함과 무력, 실력. 대장장이이나 나는 그를 존경하게 된 걸지도 모르겠군, 나는 해선 안 될 생각을 품은 거야.”
“괜찮네, 자네뿐만이 아니네, 그 자리에 있던 많은 기사들이 자네와 같은 마음을 품었으니.”
협상가의 이야기는 귀족들의 입을 타고 신하들에게, 기사들의 입을 타고 병사들에게 전해진다.
이 변화는 놀랍게도 현수가 받은 퀘스트의 협상도와 밀접한 연관이 존재한다.
협상도란 다양한 것을 나타내며 평화의 주도권을 위한 초석이다.
평화의 주도권을 쥐기 위한 가장 큰 방법은 프라함 왕국 이들의 마음의 변화였다.
적국의 자가 뿜어내는 새로운 이야기.
비운의 남주인공처럼 또 기절해 버린 현수에게는 이런 알림이 퍼지고 있었다.
[협상도 4%가 상승합니다.]
[협상도 3%가 상승합니다.]
[협상도……]
[협상도……]
그 변화의 바람은 그들만이 맞이한 것이 아니었다.
프라함 왕국의 주인 창천 벤.
밤늦은 시간 잠이 오지 않는 그는 정원에서 세계수를 쓸었다.
쏴아아아아-
바람에 흩날리는 광활한 잎들을 바라보다 나섰다.
그리고 한 방의 문을 열었다.
그 안에 잠든 대장장이 현을 바라보다 문을 닫고 나섰다.
그가 자신의 알현실로 걸음했다.
알현실에 앉은 벤은 깊은 상념에 빠졌다.
‘부족하구나…….’
벤은 그리 판단했다.
‘폰의 갈기털, 페어리의 더스트, 오리하루콘, 블랙 미스릴, 산왕의 발톱, 크라단 창술…… 말해 보거라.’
창천 벤이 작은 세계수를 살리라는 임무를 내리며 제시한 보상들이다.
사실 작은 세계수라는 재료만으로도 값진 보상을 주는 거였다.
하지만 애제자 프락을 살려 준 것에 대한 보답을 주고 싶었다.
한데, 이젠 이마저도 부족하다고 판단한다.
물론 그가 제시한 것들 전부는 너무도 값진 것들뿐이다.
그가 제시한 재료들은 전부 엄청난 가격대를 형성하고 있는 아티팩트 재료이며 이 대장장이의 나라도 대표한다.
그리고 크라단 창술.
비록 평범한 창술에 불과해 보일 수도 있으나 이 프라함 왕국을 대표하는 창술이다.
이것을 창천이 알려 주는 것이니 이 얼마나 대단하겠는가?
하지만 이마저도 부족하다.
벤은 눈을 감았다.
곧 소식이 들려올 거다.
‘전하, 백성들이 전하의 이름을 부르짖고 있습니다.’
‘전하아, 척박했던 땅이 비옥했던 땅으로 변화하여 왕국의 식량난을 덜 수 있게 되었습니다.’
이런 대단한 것을 해낸 현이다.
그것뿐만이 아니었다.
본래 창천의 힘은 이 정도였다.
[창천 벤 Lv.436]
하지만 현수가 제작해 준 창 한 자루에 의해 바뀌었다.
[창천 벤 Lv.465]
벤 같은 네임드 NPC가 이토록 강해질 수 있다는 것은 엄청난 일이다.
하여 생각해 본다.
‘그 힘을 전수해 주는 건 어떨까.’
창천에겐 그를 대표하는 두 개의 힘이 있었다.
하나는 프락이 보였던 극창이다.
프락은 불완전한 극창을 내보였으며 진짜 극창은 실로 엄청난 힘을 발휘한다.
그리고 대중이 알지 못하는 또 다른 창천의 비기.
당연히 대중은 알지 못한다.
창천 같은 강자가 누군가와 싸울 일이 얼마나 되겠는가?
또 굳이 그 힘을 발현하기 전에 전투에서 승리하는 법이다.
‘하지만 그 힘을 전수하는 건 내 제자에게 못할 짓이다.’
벤의 골머리가 아프다.
“전하, 들어도 되겠나이까.”
그때 들려오는 목소리.
곧 두 명의 사내가 들어섰다.
한 명은 프락이었고 한 명은 판이었다.
죄를 지은 판은 재산의 50%를 국고에 자진 납세했다.
더불어 귀족의 작위가 한 단계 강등되었다.
하나 그 표정만은 편안해 보였다.
두 사람은 잠들지 못하는 왕을 위해 찾아온 거다.
그의 근심 어린 말을 두 사람은 들어 주었다.
벤은 눈치를 봤다.
아주 조심스러웠다.
“……하여 대장장이 현에게 귀신걸음을 전수해 줄까라는 생각도 하고 있다.”
벤은 프락이 한동안 큰 시름에 빠지지 않을까란 생각도 했다.
또 경기를 일으킬 수도 있었다.
‘당연한 일이다.’
프락은 애제자이고 현은 적국에서 넘어온 협상가이다.
자신조차 배우지 못한 창천의 비기를…….
“그러소서.”
한데 프락은 너무 당연하다는 듯 말했다.
“소인이 듣기에 너무 좋은 생각이지 않은가 합니다.”
심지어 한술 더 뜨고 있다.
그제야 벤은 알게 되었다.
변화의 바람은 이 자리의 모두가 맞이하게 되었다.
“전하께서 그에게 제시한 재료들은 돈만 있으면 구할 수 있는 것이옵니다. 더불어 창술은 이미 검왕의 검술을 가진 그에겐 무의미한 힘이겠지요, 그 힘을 주는 것이 가장 적합하다고 봅니다.”
벤은 느꼈다.
프락의 현수에 대한 고마움은 생각보다 컸다.
“또 그것을 익혔다 한들, 다음 그와의 승부에선 제가 이길 것이 자명한데, 소인이 무엇이 두렵겠습니까.”
벤은 두 명의 왕이 서로를 위하는 미래를 보았다.
그의 말을 통해서 한 가지를 알 수 있었다.
프락과 현은 아주 멋진 라이벌로 거듭나게 될 거라는 사실을.
그리고 하나의 보상이 정해졌으니 이제 창의 값어치에 대해 이야기할 때였다.
“못난 네놈들을 구한 값도 쳐야 하니, 50%를 더 주거라.”
그 말에 부정할 수 있는 이는 없었다.
그리고 판은 고작 창 한 자루에 실로 놀라운 금액을 매기게 되었다고 생각 들었다.
‘전하…….’
더불어 전략가 판은 벤을 보며 작은 걱정을 하고 있었다.
차마 그 걱정을 내뱉을 수 없었다. 곧 모든 것이 결정되었으며 아침이 밝았다.
***
“으으…….”
잠에서 깨어난 현수는 주변을 둘러봤다.
호화로운 침실이었다.
‘그 알림은 뭐였지?’
자신이 특별한 이름에 다가섰다는 알림.
현재로서는 알 수 있는 방법이 없었다.
또 새롭게 들려오는 알림이 현수의 정신을 번뜩 깨웠다.
[프라함 왕국 내 많은 이들이 협상가에 대한 생각이 변화했습니다.]
[당신이 되살린 작은 세계수에 의해 프라함 왕국 국력 1.2%가 상승합니다.]
[총 협상도 62%를 달성합니다.]
기절해 있던 현수였지만 이 알림이 뜻하는 바가 뭔지는 눈치챌 수 있었다.
‘국력이 오른 이유는 벼알 때문인가?’
열 개의 벼알로 인해 배고픈 백성의 숫자가 기하급수적으로 줄 테니 곧 국력의 상승이리라.
“전하께서 찾으십니다.”
그 변화를 증명하는 건 한 가지 더 있었다.
[전략가 판]
그는 현수를 볼 때마다 경멸 어린 시선으로 보았다.
적국에서 온 사람이었으니 당연했다.
하지만 지금은 예의를 차리고 있었으며 함께 걸으며 이런 말을 했다.
“구해 줘서 고맙네.”
정중한 인사를 받으며 현수는 계속 왕성을 걸었다.
마주치는 이들의 표정이 완전히 달라져 있었다.
그리고 벤에게 어떤 것을 요구할지를 곰곰이 생각했다.
작은 세계수를 살리면 그가 주겠다고 했던 것들.
하지만 그것이 너무도 무색해졌다.
막상 만난 벤이 노인 특유의 심술 맞은 표정으로 홀홀 웃으며 말했다.
“일전에 너와 했던 보상에 대한 이야기는 없던 걸로 하지.”
현수의 가슴이 덜컹 내려앉았다.
‘내가 뭘 잘못했나?’
[보상이 극대화됩니다.]
벤이 능글맞게 웃음 지었다.
“그딴 것들이 아닌 다른 것을 주마. 네게 귀신걸음을 전수해 주도록 하마.”
[귀신걸음은 전설 등급입니다.]
현수는 감탄했다.
그리고 바라드에게 검술을 배울 때처럼 스킬 퀘스트가 떠오르지 않았다.
NPC에게 무언가를 전수 받을 때는 이렇듯 스킬 퀘스트가 떠오를 때도 떠오르지 않을 때도 있다.
보통 뜨는 경우는 NPC가 가르치며 시험하는 경우였다.
하지만 지금 벤은 시험도 하지 않고 그저 가르치기로 마음먹은 것.
‘전설 등급이라고……?’
때아닌 전설 등급 스킬 획득.
심지어 창천이란 자의 비기이기에 현수에게는 너무 값지단 생각이 들었다.
‘아직 부족한 내게 오아시스와 같다.’
아직 현수에게는 헤쳐 나가야 할 길이 많았다.
그 길에서 귀신걸음은 큰 도움이 될 거다.
“네가 만든 창의 값어치 역시 측정을 끝냈다. 네게 170만 골드를 주도록 하겠다.”
한화 17억 원.
이제까지의 금액 중 역대급이었다.
현수는 이곳에서 얻은 게 많다고 느낀다.
귀신걸음에, 최상급 작은 세계수, 그리고 17억 원에 이르는 거금.
“감사합니다.”
부복한 현수는 물러나라는 말을 기다렸다.
하지만 이상하게도 벤은 어떤 말도 하지 않았고 한참 지났을 때야 입을 뗐다.
“……내 곁에 있을 순 없는가?”
그것은 적국의 신하에겐 해선 안 될 말이었다.
그 말에 현수가 당황했다.
***
벤의 곁에 선 판은 우려했던 일이 벌어졌음을 알게 되었다.
그는 전하의 마음을 이해했다.
적국의 협상가가 머물 수 있는 기간은 고작 10일.
현이 머문 기간은 4일이다.
결국 6일 후, 그는 떠나야만 한다. 그다음의 만남은 기약이 없다.
‘현은 어쩔 수 없이 하나의 선택지밖에 가지 못한다…….’
판은 그 선택지가 고야드 왕국임을 알았다.
자신이 본 현이란 자는 그러했다.
“네게 백작 이상의 작위를 줄 수도 있다. 그러니 이 프라함 왕국 사람이 될 순 없는 거냐?”
결국 토해지는 억지와 가까운 벤의 말.
현의 눈빛엔 한 치의 흔들림도 없었다.
“거절합니다.”
그 매몰찬 말이 벤의 가슴을 더 후벼 파고 있다.
판은 전하를 보며 씁쓸했다.
현의 힘이 탐나서도 있을 거다.
그러나 다른 큰 것도 있다.
실제로 벤은 그 매몰찬 말에 현이 조금 미워질 지경이었다.
“짐은 그대의 힘이 탐난다, 그러나 그것보다 더 큰 외로움을 느낀다.”
벤은 그에게서 많은 것을 느끼고 배웠으며 가슴의 위안을 삼았다.
또 자신 같은 노인이 이제 살면 얼마나 살겠는가.
또 바라드가 너무 부러웠다.
그는 조금의 망설임도 없이 제안을 거절했다.
더 높은 작위와 더 많은 금은보화들을.
그것이 현이란 자가 가진 매력이었다.
그랬기에 더더욱 보내고 싶지 않다.
하지만 차마 삼킬 수밖에 없는 말이었다.
‘짐은 그대를 보내고 싶지 않다…….’
하지만 방법이란 게 보이지 않았다.
판도 그 방법을 보지 못했다.
그러나 단 한 사람 현수만은 그를 찾아냈다.
“……미안하다, 이 이야기는 그만하자꾸나.”
자신의 욕망을 삼킨 벤이 차가운 목소리로 말했다.
그에 부복하고 있던 현수가 부드러운 목소리로 말했다.
“그렇다면 들어 드리겠습니다. 전하가 하고 싶은 말들을요.”
벤은 이해할 수 없었다.
어찌 적국의 신하가 이곳을 떠난 후 자신의 말을 들어 줄 수 있는가?
“저는 전하의 신하도, 적국의 귀족도 아닌 다른 사람으로 전하를 뵈었으면 합니다.”
그런 방법이 있는가?
벤은 의심했다.
어느새 현수는 자신을 보며 따스한 미소를 짓고 있었다.
벤은 그 말을 듣고 마음이 사그라들었다.
판은 한쪽 밖에 선택할 수 없는 상황에서 두 마리 토끼를 잡은 현의 영리함에 감탄했다.
그가 벤에게 한 말.
“친우가 되어 주십시오.”
이를 드러낸 현이 벤을 보며 작게 웃었다.
외로웠던 노인이 허허 웃으며 말한다.
“고얀 놈, 너와 내 나이 차이가 몇 인데. 허허.”
이날 현수의 친구는 총 두 명이 되었다.
그중 한 명은 검왕 바라드였고 또 다른 한 명은 창천 벤이다.
