천재 대장장이의 게임
박물관 건립 (4)
(신의 대장간)
액티브 스킬
등급: 신
레벨: 1
효과:
·언제 어디서든, 신의 대장간을 소환하여 아티팩트를 제작할 수 있습니다.
·신의 대장간이 사용된 순간 그 어떤 힘도 당신을 위협할 수 없습니다.
·대장간의 유지 기간은 최대 1주일입니다.
·한 달에 한 번 사용 가능하며, 사용 시 모든 스텟 1, 손재주 50이 소멸됩니다.
신전 건립 퀘스트를 끝낸 ‘긴급제작’의 대체 보상이었다.
현수로선 매우 흡족했다.
‘언제 어디서든 대장간을 소환할 수 있다는 메리트!’
또 사람들은 언제 어디서든 제작할 수 있으면 좋겠다고 상상하지만 막상 현실로 닥치면 불가능함을 알고 있다.
예를 들어 몬스터들과 싸우던 도중 대장간을 소환해 싸운다는 걸 가정한다.
‘대장간 소화아안!’
그 순간, 대장간에 들어간 대장장이 뒤통수에 몬스터가 도끼를 박아 넣을 확률이 약 99.9% 정도 될 거다.
‘애니메이션도 아니고 적들이 기다려 줄 이유가 없다!’
하지만 이 신의 대장간은 그런 점을 보완해 준다.
신의 대장간이 사용된 순간 적들이 1주일간 공격할 수 없게 되니까!
문제는 사용 시 모든 스텟 1과 손재주 50이 삭제된다는 페널티에 있었다.
무분별하게 사용할 만한 스킬은 아니라는 거였다.
스킬 확인을 끝낸 현수가 전시가 완료된 거북선 내부를 싹 돌았다.
흡족한 미소와 다르게 넬은 걱정이 이만저만이 아니었다.
“고작 이 정도로 사람들이 만족할까요?”
넬이 우려하는 것.
바로 내일 시작될 ‘현의 첫걸음’ 전시관의 아티팩트들 중 눈 높은 사람들을 만족시킬 만한 것이 하나도 없다는 거였다.
“사실 우리는 박물관으로 만들었지만 ‘신전’의 개념이잖아요? 신전이기에 최소한 명장 현이 얼마나 대단한가를 보여 줘야 하는 것 아닐까라는 우려가 들어요.”
실제로 그랬다.
명장 현(現)의 전시관에 사람들이 오는 이유는 무엇인가?
그가 만든 남들보다 뛰어난 제작품을 눈앞에서 보기 위함이다.
하지만 그를 싹 다 배제하다니?
현수도 동감했다.
“그건 맞습니다, 하지만 그렇게 하면 장기적으로 전시하기 힘들어요.”
자신이 제작했던 걸 전부 전시한다면 이 박물관은 고작 1년짜리 박물관이 된다.
“하지만 차근차근 푼다면 앞으로 몇 년은 족히 해 먹을 수 있다는 겁니다.”
넬은 여전히 잘 이해가 되지 않는 이야기였다.
그의 노림수는 알겠으나 그게 과연 잘될지는 의구심이 드는 것.
또한.
“하나 더 궁금한 게 있는데요?”
“네.”
“왜 하나의 제작품을 제외하고 전부 작품 설명을 배제하신 건가요?”
그랬다.
현수는 딱 하나의 제작품을 제외하고서는 전부 작품 설명을 넣지 않았다.
“오늘이 가장 중요한 날인데, 이래도 될지…….”
넬의 우려 어린 말.
실제로 오늘이 가장 중요했다.
현수는 50명 한정의 VIP 티켓을 발매했다.
해당 티켓은 장당 100만 원에 이를 정도로 비싼 티켓이었으며, 미술계의 거장, 혹은 예술품을 좋아하는 부호들 위주로 판매했다.
그들의 평가가 앞으로의 이 현의 박물관의 평가라고 해도 과언이 아니다.
“사실 저도 전시회에 한 번은 가 보긴 했습니다만.”
현수는 전시회 문외한에 가깝다. 한두 번쯤 가 본 적 있는 평범한 사람이다.
그리고 그런 평범한 사람의 시선에서 볼 때의 평가는 이러했다.
“도대체 뭔 소린지 모르겠다.”
“???”
“이게 제 관람평입니다.”
그렇게 ‘현의 첫걸음’ 전시회가 시작됐으며, 50명 한정 VIP 티켓은 매진되었다.
***
현의 첫걸음 전시관.
부호이거나 혹은 미술계 관련 사람이거나 하는 자격입증을 해야만 하는 VIP 티켓은 발매되자마자 매진되었다.
그리고 현의 전시회에 관심 있는 사람들은 전부 이들에게 주목하고 있었다.
마치 영화 평점을 기다리는 사람들 같다.
사람들은 어떠한 배우들이 출연한다는 영화가 개봉하기 전에 엄청난 기대를 가지기 마련이다.
하지만 개봉 후 그 영화의 평점이 6~7점 사이라면 보지 않는다.
시간과 돈까지 써 가며 볼 가치를 느끼지 못하는 거다.
그것은 국내에서 가장 잘나가는 배우들이 출연하여도 동일하다.
사람들은 결국 ‘재미’와 ‘보람’을 위해 돈을 쓰니까.
그리고 이중, 사람들이 가장 주목하는 예술계의 평론가 박대길이 있었다.
박대길이 유명한 이유는, 깐깐한 눈을 가졌으며 대중적인 평을 내려서다.
또 사람들이 그를 좋아하는 이유는 ‘친분에 의한 평가’를 내리지 않아서다.
결국 예술계란 바닥이 굉장히 좁다.
때문에 친분이 있어 후한 평가를 내렸고, 그로 인해 방문한 사람들이 실망을 느끼는 경우도 더러 있는 법!
하지만 박대길은 달랐다.
친분이고 나발이고, 대중이나 자신이 가장 좋아하면 그뿐이었다!
하여, 사람들이 그를 좋아했다.
아무튼 그는, 무리의 중심이 되어 입장 시간에 맞춰 걸음을 옮겼다.
엄청난 크기의 거북선.
그에 압도당한 그들이 놀라운 웃음을 흘렸다.
“……그러니까, 이 거북선이 전부 수작업으로 제작되었다는 거지요?”
이미 제작에 참여했던 이들이 증언했다.
자재를 옮기는 건 마법이나 스킬의 도움을 받았으나, 제작 자체는 완전히 수작업이었다.
“하하하…… 어떻게 이런…….”
“굉장합니다.”
특히 제작자들은 인터넷에 현이 알려 준 대장장이 정신과 거북선의 탄생 일화에 대해 올렸다.
박대길도 그 탄생 일화를 알고 있었고 우리나라 국민이었기에 느낀다.
“그날의 역사를 후손들이 수작업으로 재현하였습니다. 비록 현실은 아니나 이렇게 정교하게 제작하였다는 것이 놀랍고 감동스럽기까지 합니다.”
“동감합니다.”
“특히, 거북선과 박물관 콜라보는 발상이 훌륭하게 느껴지는군요.”
외관에 대해서는 모두가 높은 점수를 주었다.
그리고 넬의 안내에 따라 사람들이 입장하기 시작했다.
VIP들은 들어서자마자 거북선의 내부를 살폈다.
“외관만 진짜를 본딴 것이 아니군요.”
“맞습니다. 실제 화포를 비롯해 노들을 제작하였습니다.”
“설마……?”
박대길이 자신들을 안내하는 넬을 보았다.
“바다에 나갈 수 있습니다.”
“오호…….”
“호오!”
그들은 감탄했다.
단순히 전시용이 아니란 뜻이다.
아레스의 바다를 가르는 4배 크기의 거북선!
이 부분은 더할 나위 없이 흡족하다.
하지만 그들과 함께 걸음을 옮기는 넬의 가슴은 조마조마했다.
‘첫 번째 전시품이 나온다…….’
넬은 그 첫 번째 전시품이 무엇인지 안다.
사실상, 현이 제작한 것들 중 가장 볼품없고 쓸모없는 제작품!
바로 ‘현의 첫 번째 검’이었다.
곧 그들은 한편에 장식된 현의 첫 번째 검을 둘러싸고 섰다.
넬은 현수와의 대화를 떠올렸다.
‘이건 어떻게 제작하게 된 거예요?’
‘아, 렌이라는 대장장이가 있는데, 이러저러해서, 아니 저한테 한번 해 보라는 거예요? 그때 내가 누군지 보여 줘야겠다. 했죠!’
사실 별건 없다.
하지만 그들은 굉장히 심오한 표정으로 현의 첫 번째 검을 보기 시작했다.
“호오…….”
“으음…….”
“허허…….”
“……?”
그렇게 5분을 보더니 박대길이 검 끝을 가리켰다.
“제 해석은 이렇습니다. 이 검 끝은, 현대사회에 대한 꼬집음입니다.”
“확실히 그래 보입니다.”
“허허, 저와 같은 생각을 하셨군요.”
“맞습니다.”
박대길이 진지한 표정으로 현의 제작 의도(?)를 말한다.
“이 별 볼 일 없는 재료와 투박함은, 평범한 사람들을 뜻하는 것이며 되레 날카로운 검 끝은, 그 평범한 사람들의 근래 세상에 대한 비판을 담고 있어요.”
박대길이 한없이 진지한 눈빛으로, 또 전문가적 눈빛으로 삐뚤어진 뿔테 안경을 맞추며 넬을 바라봤다.
“그렇지요?”
넬은 작게 미소만 지어 보였다.
그에 박대길은 ‘후후후, 역시 내 안목은…….’이라며 웃었다.
‘뭐지……? 이 킹받는 기분은……?’
넬은 그들을 안내했다.
다음 곳.
그곳에는 현수가 첫 번째로 제작한 애기살이 있었다.
해당 애기살은 오크 전사를 사냥할 때 현수가 긴급하게 깎아 만든 것인 바.
“이럴 수가!”
“세상에……!”
“어, 어찌!”
박대길이 편전을 가리키며 말했다.
“……이는 곧 조선입니다.”
“맞습니다, 맞아요!”
“저와 같은 생각을 하셨군요!”
“편전은 화살의 길이가 일반 화살보다 짧죠, 이는 즉 작은 나라를 뜻하는 것입니다. 그리고 편전이란 작지만 그 어떤 화살보다 강한 파괴력을 내던 녀석이죠! 작지만 강했던 우리들의 나라 조선……!”
“조선을, 이 작은 화살 한 발로 표현하다니!”
“……대단합니다. 아주, 대단해요!”
“…….”
넬은 일전에 현수가 한 생각을 똑같이 했다.
‘아니, 도대체 이게 뭔 소리지?’
현수의 뜻깊은 생각을 드디어 깨닫는 그녀다.
그러고 보면 사람들은 미술관에서 도화지 한 장에 떨어진 물방울 하나만으로도 작가의 뜻을 추측하기 위해 노력하지 않던가!?
‘떨어진 한 방울의 물방울은 지친 작가님의 눈물이 아닐까요……?’
‘아아…… 마감에 지쳤지만 해내야만 하는 작가님의 노고가 담긴 눈물을 표현한 것이로군요!’
그처럼 뜻 모를 소리를 하던 그들과 넬이 마지막 전시품을 향해 걸어간다.
이는, 유일하게 현의 첫걸음 전시에서 작품 설명이 존재했다.
또 문을 열고 들어가야 볼 수 있는 바.
사실상 이 전시관의 대미다.
박대길은 이 마지막 전시를 가장 크게 기대했다.
사실 지금까지 감탄사를 뱉긴 했지만 이는 현이 ‘대장장이’였기에 칭찬해 줄 정도였기 때문이다.
만약 일반적 예술가들이었다면 박대길은 이런 평가조차 내리지 않았을 터.
그런 기대감 속에 다른 이들과 문을 열고 들어온 박대길은 허공에 두둥실 떠 있는 한 자루 검을 볼 수 있었다.
그 검은 처음으로 보았던 검보다 훨씬 더 멋들어지게 제작되어 있다.
그 밑으로 해당 검에 대한 설명이 적혀 있다.
[어린 시절, 현은 아버지와 함께 일주일이 넘는 시간 동안 하나의 검을 만든 적 있다.]
[검을 완성시킨 두 사람은 밤이 지나고 찾아오는 아침을 함께 보았고, 이것은 현이 그 시절을 떠올리며 완성시킨 검이다.]
이번에는, 박대길이 ‘정확하게’ 이 검의 본질을 깨닫고 있었다.
세간에 알려진 명장 현의 진실.
그의 아버지가 식물인간이 되신 이야기.
그리고 손을 다친 명장이 병원비에 허덕이던 이야기들까지.
어느새 팔짱을 끼고 그 설명 글을 읽어 내려가던 박대길.
비로소 박대길이 검에 적혀 있는 문장을 읽었다.
‘광명(光明).’
현수의 밝은 미래를 뜻하는 검.
“…….”
“…….”
“…….”
이번에는 다른 제작품들과 달랐다.
그들 모두가 그 검에 홀린 듯 바라보며 아무 말 하지 않았다.
그렇게 아름답진 않으나, 그렇게 높은 등급 검도 아니나.
그들 모두가 멍하니 보다 작은 미소를 지으며 그 검을 바라보기만 했다.
곧 모두가 퇴장했고 박대길이 로그아웃했다.
전시를 좋아하는 무수히 많은 사람들이 그의 평가만을 기다리고 있던 때인 바.
그가 키보드를 두들겨 관람평을 올렸다.
[처음엔 그저 유명세를 이용한 대장장이의 작품을 관람하러 가는 느낌이었다. 현(現)은 다양한 시각을 유도할 수 있게 작품 설명을 적지 않았고 우리는 때론 오버스럽게, 때론 말도 안 되게, 때론 솔직하게 그의 제작품에 대한 감상평을 남겼다.]
[사실 일반 전시들과 다르지 않았기에 좀 시시하다고 생각했었지만 마지막 제작품을 보자 꽤나 괜찮은 전시라고 생각하게 되었다.]
[곰곰이 돌아보니, 그것은 현이 길어온 길 전부를 표현하고 있었기 때문이다.]
[그곳에 멋지고 아름다운 것은 없었을지도 모르며, 우리가 추구하는 예술적인 것도 없었을지도 모른다.]
[하지만, 그곳에는 누군가의 ‘인생’이 담겨 있었다.]
사람들이 가장 중요하게 생각하는 부분.
평론가들의 이 말이 있고 없냐에 따라 사람들은 반응하는 법.
[나는, 주기적으로 열릴 현의 전시회에 또다시 방문할 의사가 있음이다.]
박대길의 평가 후, 본격 발매된 티켓 1만 장이 고작 10분 만에 매진되었다.
한편.
[현수: 거북선 제작의 일등공신이 되신 걸 축하드립니다. 아틀라스에 방문해 주세요.]
현수교의 첫 번째 신자인 이환이 쾌재했다.
“이야호오오!”
그는, 살면서 오늘이 가장 기쁜 것 같았다.
그가 현의 제작품을 얼마나 사랑하는지는 그에게 공격형 쌍룡검을 하루 1천만 원 이상 주고 빌리는 것만으로도 알 수 있는 대목이었던 바.
추후, 현수교의 교황이 될 남자가 그를 만나기 위해 출발했다.
