강화 (9)
현의 대장간을 밝히는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
모여 있던 길드 광명은 세간의 주목을 받고 사람들은 그 행적을 좇을 터였다.
그 때문에 현수는 선택을 내렸다.
‘현의 대장간은 아직 부족하다.’
하지만 180만 명의 시청자들이 보고 있는 방송.
‘이 방송을 통해 현의 대장간은 그 부족함을 채운다.’
지존도의 공격력보다 대검인 쌍룡검의 공격력이 200은 높다.
더불어 장검으로 두세 번 휘두르는 힘을 대검은 한 번에 낼 수 있다.
장검으로 가를 수 없는 걸, 대검은 가뿐히 가른다.
더불어 기본 공격력이 높은 상태의 % 데미지 공격은 상식을 초월한다.
[일시적으로 검왕과 동등해집니다.]
[검의 울음]
[100% 더 빠르게 적들을 베어 냅니다.]
[적으로 인식된 모든 적을 380%의 추가 데미지로 무차별적으로 베어 냅니다.]
[직접 베지 않아도 반경 40m 내라면 베이며 모든 방어력을 무시합니다.]
3초간 강한 위압감에 짓눌린 거대개미들이 움직이지 못한다.
하늘에서 대검을 뒤로 젖히는 그를 시청자들이 눈에 담는다.
-형, 오늘부터 팬이야! 형, 오늘부터 팬이야! 형, 오늘부터 팬이야!
-가츠아!
비로소 내리친다.
이 세상에서 가장 뛰어난 검술.
더불어 현의 대장간, 혹은 인재, 기사 들이 거대개미들을 내리칠 때마다 떴던 딜량은 이 정도였다.
[11,037의 데미지를 입히셨습니다.]
하지만 현수는 아니었다.
스가아아악-!
첫 번째 칼날이 거대개미를 부순다.
[58,313의 데미지를 입히셨습니다.]
그리고 곧 반경 40m 내에서 수십 개의 칼날이 평소보다 50% 더 빠른 속도로 움직인다.
스가가가가가가가가가각-!
시청자들은 믿을 수 없었다.
개미들의 머리 위로 너무도 빠르게 데미지가 떠오르고 있었다.
[54,813의 데미지를 입히셨습니다.]
[56,999의 데미지를 입히셨습니다.]
화면을 가득 채운 딜량 표식.
그리고 70여 마리의 개미 떼가 스르르 흩어지고 있다.
그중 세상이 가장 놀라는 건 이것이었다.
-레벨 330 따리가 460레벨 보스몹을 저렇게 만든다고?
화아아아-
모든 개미가 한 줌의 재가 되어 흩어지고 그 중심에 무차별적으로 베이고 찢기는 헬레냐가 있었다.
“꺄아아아아아악!”
[헬레냐의 HP가 90% 미만으로 하락합니다.]
[헬레냐의 HP가 85% 미만으로 하락합니다.]
[헬레냐의 HP가 80% 미만으로 하락합니다.]
또한, 세상은 좋아했다.
자신들이 아직은 사냥하지 못할 보스 몬스터.
또 일평생 만나 보지도 못할 네임드 몬스터가 사냥당하는 모습을.
결국 시청자들이 방송을 보는 것은 대리만족에 있던 바.
또 그 방송 속 주인공이 일반 유저들이 닿을 수 있는 330레벨의 유저라면, 더 열광하고 좋아하게 된다.
이는 하나의 수치로 증명된다.
[미션 알림이 너무 많습니다.]
[후원 알림이 너무 많습니다.]
[잠시 채팅이 불가능해집니다.]
너무 많은 후원금과 헬레냐 사냥에 대한 미션 제안.
그래, 이처럼 오늘의 현의 대장간은 보잘것없으나 내일의 현의 대장간은 달라질 터였다.
그러나 현수는 분명한 사실 하나를 알고 있었다.
[첫 번째 재앙 헬레냐 Lv.467]
헬레냐는 지금 여덟의 몬스터급에 이르는 힘을 가지고 있었다.
[헬레냐의 HP가 50% 미만으로 하락합니다.]
세상에서 가장 강력한 한 발.
또 모든 방어력을 무시하는 검의 울음의 묘리.
그 힘이 그녀를 이토록 몰아붙인 것은 사실이다.
하지만.
찌릿찌릿-
현수는 피부로 몸소 느끼고 있었다.
그것은 헬레냐와의 격의 차이였다.
현수가 아무리 좋은 검을 쥐었고 레벨 대비 높은 스텟양을 가졌다 한들.
‘나와 헬레냐의 레벨 차이는 130이 넘는다.’
그라우트 때와는 달랐다.
그땐 바라드, 벤이라는 변수가 있었다.
검의 울음의 묘리가 끝난 순간 온몸을 난도질당한 헬레냐가 분노한 표정으로 그를 올려다봤다.
“같잖구나.”
소름 끼치는 개미의 눈이 현수를 관조한다.
현수는 확신한다.
‘난 혼자서 헬레냐를 잡을 수 없다.’
그러나 현수에겐 쌍룡검이 있었다.
현수가 쌍룡검을 꽉 쥔 순간, 거대한 검신에 새로운 글자가 새겨졌다.
[금신전선(今臣戰船)]
[아직도 신에게는.]
[상유십이(尙有十二)]
[열두 척의 배가 남았습니다.]
[……발동됩니다.]
당장 어떠한 힘이 일어나진 않았다.
그리고 검에 힘을 불어 넣던 현수가 당황했다.
‘무슨……?’
잠깐의 찰나.
현수의 시야에서 헬레냐가 사라져 있었다.
“건방진 자야.”
현수의 등에 소름이 돋았다.
‘소환술사 아니었나?’
헬레냐는 벌레를 주로 소환하는 소환술사라고 알려져 있다.
그건 잘못 알려진 상식이었다.
헬레냐가 벌레를 주로 소환하는 이유는 여왕개미인 자신의 본체를 드러내지 않아도 되어서였다.
본래 430레벨대였던 헬레냐는 로갈을 먹어 치워 460레벨대에 이르렀다.
그리고 로갈을 먹어 치움으로써 그녀가 가진 스텟을 비롯한 다양한 것들이 재창조되었다.
후우웅-!
현수가 빠르게 회전하여 쌍룡검으로 헬레냐의 목을 노렸다.
그런데.
터업-
현수의 눈이 흔들렸다.
헬레냐가 한 손으로 가뿐히 검날을 잡아챘다.
현수는 두 가지에 놀랐다.
‘무슨 힘이…….’
두 번째로.
‘베이지 않았다?’
휘둘러지는 검은 잡고 싶다고 해서 잡을 수 없다.
특히 대검인 쌍룡검처럼 두껍고 강한 검날을 가진 검은.
그것이 가능한 경우는 하나다.
‘압도적인 강함을 가졌을 때다.’
스가가가각-
공방이 펼쳐진다.
쌍룡검을 쥔 현수와 창극이 독침으로 되어 있는 창이 맞부딪친다.
‘스피드, 힘, 실력. 모든 것이 나를 압도한다.’
현수는 알았다.
‘나는 지금…….’
검왕과 싸우는 것과 다를 바 없다.
“죽거라.”
[개미의 발톱]
현수의 주변에 생겨난 여덟 개에 이르는 개미의 발이 현수를 내리쳤다.
콰자악-
[HP가 93% 미만으로 하락합니다.]
상식을 넘어서는 데미지였다.
“크흡!”
뒤이어 추가적인 딜이 들어온다.
콰콰콰콰콱-!
[HP가 50% 미만으로 하락합니다.]
[상태이상 출혈에 걸리셨습니다.]
[눈앞이 흐릿해지며 몸을 가누기 쉽지 않습니다.]
그러나 현수도 당하기만 하진 않았다.
쿠호오오오-
추락하는 현수의 검에 폭주하는 힘이 깃든다.
[폭주하는 검]
[40% 확률에 의해 검의 기본 공격력이 231% 상승합니다.]
[15초간 지속됩니다.]
역으로 떨어지는 헬레냐가 현수를 창으로 관통하려 한다.
현수가 그보다 먼저 재앙의 도약을 펼쳐 허공에서 자유를 얻는다.
떨어지는 헬레냐와 현수의 시선이 마주친다.
헬레냐의 눈이 흔들렸다.
모든 인간은 강한 충격을 받으면 상태이상에 걸린다.
그 상태이상에 의해 몸을 가누기 쉽지 않으며 시야 확보도 어렵다.
그런데 허공에서 현수가 그녀를 베었다.
스가악-
[9연속 데미지]
쿠콰콰콰콰콰콰콱-!
헬레냐의 HP가 하락한다.
그러나 헬레냐의 방어력은 상식을 벗어난 수준이다.
[21,311의 데미지를 입히셨습니다.]
들어가는 딜량은 상대방의 방어력과 반비례한다.
거대개미들은 5만대의 데미지를 입었던 것과 상반된다.
특히 폭주하는 검이 발동된 상태임에서도 이 정도라는 건 상식을 벗어난다.
“이제 알게 되었느냐? 나의 장점은 두꺼운 갑각에 있다.”
“…….”
현수의 낯빛이 어두워졌다.
허공에서 베었음에도 헬레냐의 몸엔 커다란 생채기 하나 입히지 못했다.
또 아홉 번 베었음에도 헬레냐의 HP는 고작 2%가 하락했다.
“두려워하라.”
추락하는 헬레냐가 현수를 비웃었다.
헬레냐는 알고 있었다.
이곳에서 자신을 죽일 수 있는 자는 없다.
[여왕개미]
[3배의 방어력이 적용됩니다.]
인간의 모습을 잠시나마 버리고 개미가 되었을 때 자신은 아득한 초월종이 된다.
그 순간 현수가 이를 아득 문다.
“너와 같은 말을 한 자는 많았어.”
피에 절은 현수의 머리카락과 절망적 상황에서도 기죽지 않는 사내의 눈빛이 헬레냐를 당혹시켰다.
이자가 재앙들을 죽였음을 안다.
이해하지 못했다.
어찌 이딴 자가?
이 순간 그 이유를 좀 더 알게 되었다.
“그때마다 난 베었다.”
이점을 활용한다.
허공에서 자유로울 수 있는 건 현수다.
재앙의 도약의 묘리.
균형을 못 잡는 헬레냐와 현수 사이.
헬레냐의 목을 한 번.
“키햐악!”
두 번.
“키햐아아악!”
세 번.
“노오오오옴!”
네 번 베어 냈다.
쿠우우웅-
두 사람이 동시에 떨어졌다.
헬레냐는 자신의 높은 방어력에 의해 보호된 목에 안도했다.
자신의 방어력이 초월적이지 않았다면 잘렸을 거다.
‘이놈은 위험하다.’
재앙들이 죽은 이유를 알게 되었다.
콰아아앙-
헬레냐가 미친 듯이 몰아붙였다.
이미 시야가 흐릿한 현수는 대응이 쉽지 않았다.
[아스늄을 보유 중이십니다.]
[HP가 10% 미만으로 하락하였습니다.]
[HP가 15%까지 회복됩니다.]
헬레냐가 마지막을 보았다.
쑤우우웅-
그의 목 끝을 노리고 창을 힘껏 찔렀다.
그 순간 현수가 양손으로 창대를 잡았다.
강한 힘이 현수의 목 끝으로 뻗어진다.
그때, 헬레냐의 손힘이 탁 풀리는 소리가 들렸다.
“……귀환 주문서를 사용해라!”
바라드의 목소리였다. 결계 너머, 이 모습을 보던 그의 목소리가 다급하다.
헬레냐는 웃고야 말았다.
“꺄하하하하하!”
힘의 차이.
격의 차이.
레벨의 차이.
모든 것이 지금 자신이 너무도 아득했다.
바라드의 다급한 말은 이 안의 귀족 600여 명을 포기하고 돌아가란 말이다.
지는 게 확실해 보이는 전투.
그 속에서 현수의 죽음을 바라지 않는 거다.
물론, 현수는 죽으면 다시 살아나는 불사.
한데 현수가 말했다.
“이겼습니다.”
헬레냐의 웃음이 그쳤다.
무슨 개소릴 하는 거지?
실성을 한 건가?
그때.
오싹-
헬레냐가 등 뒤에서 느껴지는 범접할 수 없는 힘을 느꼈다.
그리고 결계 너머, 바라드를 보는 현수가 말했다.
“신에게는, 아직 한 척의 배가 남았습니다.”
고개를 돌렸을 때, 헬레냐가 당황했다.
한 궁수가 서 있었다.
화르르르르르르륵-
그 궁수가 쥔 활에서 뻗은 화염이 하늘로 솟구쳤다.
솟구친 화염은 곧 백화가 되어 다시 그의 활에 깃들고 있었다.
[신궁의 전설이 쓰여집니다.]
***
[여왕의 포효]
[이지를 마비시킵니다.]
[상태이상 공포에 걸리셨습니다.]
[상태이상 압도에 걸리셨습니다.]
현의 대장간 이들은 상태이상에 걸려 움직이는 게 쉽지 않았다.
그들이 할 수 있는 건 귀족들을 지키는 것밖에 없었다.
그중 한 명.
눈과 귀, 코에서 피를 흘리는 이안이 있었다.
-이안, 뭐 하놐ㅋㅋㅋ
-랭킹 1위 뺏긴 애 ㅎㅇ
-화랑 길드에서 안 받아 줬다더니, 이러고 있냐?
-ㅋㅋㅋㅋ, 요샌 삼고초려 안 하네?
HP가 20% 미만으로 하락한 이안은 분했다.
‘나도 현수 님처럼 싸우고 싶다.’
물론 과거와 비할 수 없이 강해진 이안이다.
그러나 헬레냐에게는 아니었다.
또 시청자들의 비난 섞인 말이 트라우마를 자극한다.
아무것도 할 수 없다는 사실에 이안의 주먹이 꽉 쥐어졌다.
그때.
[금신전선 상유십이(今臣戰船 尙有十二.)]
[쌍룡검의 힘이 당신께 깃듭니다.]
[당신은 지지 않는 열두 척의 배입니다.]
지지 않는 설화 속 영웅은 가장 위대하게 기록되었다.
그러나 그 기록에서 사람들은 충무공 한 명만 보지 아니한다.
그가 이끌었던 열두 척의 배.
그것이 있었기에, 훗날의 충무공이 있음이다.
이안은 놀랐다.
화아아아악-
자신의 머리 위로 튀어 오르는 광물과 나뭇가지 때문이다.
[길드 마스터 현수의 힘이 당신께 깃듭니다.]
[스킬 반(反)의 힘이 적용됩니다.]
이안은 하늘에서 만들어지는 그것들을 보았다.
그것은 광물과 나무줄기 들이었다.
현수는 영리했고 아레스를 이해하고 있다.
현수가 이안에게 주몽의 각궁을 판 이유.
그가 당기는 활시위보다 이안이 당기는 활시위가 2배, 3배, 4배는 강해서다.
현수가 백날 천 날 활을 제작하여 보우 마스터리를 올린다 한들 최상급 각궁 마스터리+9의 이안의 화살보다 약할 수밖에 없다.
그런 활의 최강자에게 씌워진다.
힘의 건틀렛.
철컥-
그 손으로 현수가 제작하던 오리하르콘 애기살을 쥔다.
척-
이 안에 깃든 절정의 화살이 힘을 극대화한다.
앞으로 나서며 활시위를 당긴다.
현수는 가지지 못했지만 이안은 가진 것이 있다.
한때 랭킹 1위.
지금은 범접할 수 없는 궁수.
어쩌면 궁수 세계 랭킹 1위가 될 자가 보유한 스킬.
[위대한]
[당신의 한 발의 화살이 일시적으로 평소의 데미지를 초월합니다.]
현수의 삼위일체와 비교해 한없이 위대하다.
쿠르르르르르르-
하늘로 솟구치는 화염이 백색으로 변화해 화살에 깃든다.
-뭐, 뭔데?
-지린다리!
-……?
방금 전까지 이안을 비웃던 시청자들이 당황한다.
평소 현수가 쏘던 삼위일체의 화살은 대장장이에서 비롯된다.
그러나.
이것은 궁수 랭킹 1위가 당기는 한 발의 화살.
쿠호오오오오오오-
[가장 강력한 한 발을 아득히 초월합니다.]
충무공에겐 열두 척의 배가 있었으니.
바다를 가르며 나아가는 열두 척의 배는 그를 지켰고 나라를 지켰다.
오늘, 이안은 거북선이 된다.
타앗-
진짜가 쏘아졌다.
[데미지를 측정할 수 없습니다.]
놀라운 알림과 함께.
[신궁의 전설이 쓰여집니다.]
세상이 경악했다.
