대아틀라스전 (상) (3)
전 세계 시청자들의 대아틀라스전에 대한 기대감은 크지 않다.
소국의 귀족 한 명이 영주가 되었다 한들 1천 명 내외의 병력을 거느리고 있을 것으로 추정되었기 때문이다.
하여 그들이 기대하는 건 두 가지다.
첫 번째. 중국과의 대륙전쟁을 승리로 이끌었었던 명장 현(現)의 성장.
두 번째.
전 세계에서 이름난 최강의 랭커들은 어느 정도의 힘을 발할 수 있을지다.
대아틀라스전은 세계 최강의 유저들이 유례없이 모인 자리다.
또 현의 대장간이 그만큼 오래 버텨 줘야 그들의 뛰어난 컨트롤, 스킬, 뛰어난 아티팩트 들을 오래 볼 수 있었다.
동문.
-……장난하냐?
-현 미쳤네.
-이 정도면 시청자 농락 아니냐…….
전 세계 시청자들이 어이없어했다.
아틀라스로 들어가는 가장 중요한 길을 막고 있는 고작 한 명의 키가 큰 사내 때문이다.
가장 화가 나고 어이없는 사람은 팽이다.
아가레스의 군단장 팽은 대륙전쟁 당시 현의 활약에 굉장히 놀라워했다.
한국이란 코딱지만 한 나라에 그 같은 명장이 있다는 사실이 가슴 뜨겁게 했다.
하여 이기는 것이 확실시된 상황에서도 팽은 긴장을 늦추지 않았다.
대륙전쟁에서 그들이 또 어떤 이변을 만들어 낼지 기대하고 있던 거다.
그러나 동문을 지키는 기사 한 명을 본 순간 깨달았다.
‘아틀라스는 쇼에 불과했던 거다.’
현은 몇 개월간 하이랭커들을 피해 다녔다.
갈수록 그의 영지에 대한 윤곽은 잡혀만 갔고 그는 시간끌기용으로 대아틀라스전을 발발시킨 것이다.
“오냐, 간단히 해결해 주마.”
[악마화]
곧 팽의 모습이 기이하게 변했다.
진짜 악마처럼 크고 휜 뿔 두 개가 이마에서 솟아났으며 피부가 흑빛으로 물들었다.
몸의 핏줄들이 팽창하였으며 거대한 힘이 샘솟는다.
동시에.
꽈아아아아아악-
우두두두두둑-
아가레스는 지진을 일으킬 수 있는 대재앙의 악마다.
비록 팽은 그 열화판의 힘을 가지고 있었기에 그 범위가 좁다 해도 놀랍다.
[반경 50m를 뒤덮는 지진이 일어납니다.]
쩌, 쩌저저저저저적
쿠르르르르르-
재앙계 능력자라 불리는 팽에 의해 동문 앞의 모든 땅이 뒤틀린다.
“삼켜라.”
뒤틀리는 땅에 사내가 집어삼켜질 거라고 팽은 의심치 않았다.
‘……뭣?’
곧 팽은 당황했다.
불규칙적으로 솟거나 가라앉은 땅.
그 땅의 솟는 부위를 앞의 한 명의 사내가 밟으며 말도 안 되는 속도로 접근하고 있었다.
쿠르르르르릉-
그 돌들은 밟아 댈 때마다 곧바로 부서지는 기능조차 있었다.
하지만 가벼운 발걸음으로 그를 넘는 사내가 읊조린다.
“신의 걸음.”
순식간이었다.
사내가 팽의 앞에 있었다.
악마화된 팽의 레벨은 564에 이른다.
이때만큼은 어지간한 군단장들도 팽을 두려워할 정도다.
그러나 현수는 이미 사전에 모든 시뮬레이션을 짰다.
동문은 ‘팽’과 마인화된 400명의 하이랭커들이 올 것이다.
또 팽은 일반 악보다 유별나다.
[11,613명을 살해하였습니다.]
[악(惡)이 넘쳐흐릅니다.]
그가 한낱 인간이나 군단장이 될 수 있었던 이유는 악마에 버금가는 잔인함과 학살한 인간의 숫자에 의해서다.
하나, 그러한 것이 되레 패착으로 작용한다.
파아아아앙-!
사내의 가벼운 잽에 팽이 뒤로 날아갔다.
“끕!?”
[치명타가 터졌습니다.]
[HP가 89% 미만으로 하락합니다.]
팽이 당황했다.
도대체 스텟양이 몇이어야 고작 주먹질 한 번에 자신의 HP가 11% 사라진다는 것인가?
“나비의 실.”
투타다다다닷-!
2초 동안 사내가 수십 회를 자신들 주변을 뛰어다녔다.
수십 개의 잔상을 보는 400명의 유저들이 움찔거린다.
곧 그가 자신의 검을 휘둘렀다.
“……?”
“……?”
“……?”
그 순간.
[모든 악(惡)을 멸합니다!]
팽의 눈이 휘둥그레졌다.
[HP 80%가 삭제됩니다!]
[HP가 20% 이하로 하락합니다!]
팽이 당황했다.
그는 살면서 단 한 번도 이런 유의 스킬을 들어 본 적이 없었다.
더 경악스러운 건, 사내의 검이 또 한 번 자신의 심장을 꿰뚫었다는 거였다.
스르르-
고작 두 번에 흩어지기 시작한 팽이 로그아웃되는 데 걸린 시간은 고작 7초에 불과했다.
그리고 팽은 사라지기 전 주변을 둘러봤다.
“…….”
나비의 실이라고 읊조리며 2초간 자신들 주변을 뛰어다녔던 사내.
그 사내에 의해 반투명한 실들이 유저들 사이사이에 연결되어 있었다.
[스플래시 데미지가 발동됩니다.]
수백 개의 가느다란 실을 쥔 사내가 힘껏 당겼다.
쫘아아악-!
400여 명의 랭커들 전원이 스플래시 데미지가 벌어지는 곳으로 끌려 들어온다.
‘이걸 다 계산한다고?’
[반경 30m 내의 악(惡)에게 2,300%의 데미지를 입힙니다.]
또 그들은 몰랐으나 세계 랭킹 1위 바할라의 2,300%의 공격력은 상식을 초월한다.
쿠화아아앙-!
땅속에서 솟아난 염화가 이 세상 모든 악(惡)을 삼킨다.
마인화된 400명의 랭커들이 뼛가루가 되어 흩어지기 시작한다.
이는 놀랍게도.
[아틀라스가 시작된 지 1분 13초 지났습니다.]
고작 1분 만에 벌어진 일이었으며.
[1군. 팽의 군대 413명이 전멸합니다.]
한 명의 사내를 제외하고 그 누구도 서 있지 못했다.
-…….
-…….
-…….
전 세계 시청자들의 반응이 돌변하기 시작했다.
방금 전까지 삐딱하게 앉아서 TV를 보거나 시시할 것 같다는 표정을 짓던 이들.
그들이 자세를 바로 하고 대아틀라스전의 변수에 주목한다.
그리고 또 한 번 전환되는 화면에서.
[아수라 카벨 Lv.532]
그를 발견한 전 세계 시청자들이 일어서고야 말았다.
바할라 다음으로 베일에 감춰진 사내가 있었다.
그는 세상의 모든 정보를 알고 있다고 알려지는 인물이며, 가장 많은 이들을 살해한 적이 있다고 알려진 살인귀.
바로 아수라다.
***
대마법사 룬드는 ‘귀신’의 이야기를 알고 있었다.
‘소리 없이 암살하는 유저가 있다.’
‘벌써 세계 하이랭커 30명이 당했다.
‘숨어 있어도 소용없다.’
‘그는 세상의 모든 정보를 알고 있기까지 하기에 숨을 수 없는 것이다.’
‘그자의 이름이 뭐냐고? 바로 카벨이다.’
‘카벨을 만났을 때 순순히 죽음을 받아들이는 게 나을지도 모른다.’
같은 정상급 유저임에도 허황되게 들려오는 이야기다.
반은 허풍이고, 반은 진실이라고 룬드는 생각한다.
자신만 해도 자신의 일대기 중 50% 이상을 사실 기반으로 하여 부풀려 써 내려갔으니까.
그러나 카벨이란 인물이 돌연 지옥의 주인 아수라로 전직한 것은 사실이었다.
“당신 같은 거물이 왜…….”
현을 따르냐는 말은 삼켰다.
엄연히 현은 적이었기 때문이었다.
“오늘, 그 거짓된 이야기를 만천하에 공개해 주마.”
쿠르르르르릉-!
그가 쥔 폭풍의 완드가 울음을 토한다.
동시에 400명의 마법사들이 캐스팅을 준비한다.
[룬드: 광범위 마법은 사용하지 마라, 캐스팅이 짧은 즉발 마법 위주로 대비해!]
룬드는 이 400명의 마법사들과 여러 사선을 넘어왔다.
세계 최고의 마법사 부대.
한 제국에서 제국마법사로 영입하고자 했던 이야기는 놀라움을 야기했다.
그 정도로 룬드가 만들어 낸 마법사 부대는 강하고 뛰어났다.
‘이 400명이면 영지 하나는 10분 만에 초토화…….’
[지옥도(地獄道.)]
[아수라의 공간에 빠집니다.]
[모든 스킬 사용이 통제됩니다.]
“……!?”
‘말도 안 돼…….’
스킬은 밸런스라는 게 존재한다.
아무리 전설 속의 살인귀라고는 하지만 400여 명 전체의 스킬을 무력화시키는 게 가능한가?
‘……가능하다.’
이는 400명을 무력화시키는 힘이 아니다.
400명을 자신만의 ‘지옥도’에 빠트리는 것이다.
즉, 그가 놓은 덫에 걸린 순간 자신들은 옴짝달싹할 수 없다.
[모든 방어력이 50% 하락합니다.]
[아수라의 모든 공격력이 25% 상승합니다.]
[지옥도는 1분 동안 지속됩니다.]
그러나 발동 시간은 고작해야 1분에 지나지 않다.
그 1분이란 시간 동안 400여 명의 모든 마법사를 죽이는 건 불가능하다.
‘이 힘이 풀리는 순간 전부…….’
그러나 이번에도 룬드는 그 생각을 끝맺지 못했다.
자신들이 잠깐 빠진 지옥도라는 공간.
5천의 지옥군이 아수라의 명령을 따라 모습을 드러내고.
“먹어 치워라.”
그 5천의 지옥군이 모든 마법사들을 말 그대로 해일처럼 쓸어버리기 시작한다.
그리고 그 사이사이를.
푸, 푸푸푸푸푸, 푸푸푸푸푸, 푸푸푸푸푸푸푸푹-!
진짜 살인귀가 누비기 시작한다.
그래, 학살(虐殺).
자신들은 그 현장에 와 있었다.
[지옥도가 해제됩니다.]
지옥도가 스르르, 흩어져 사라질 때 론드는 살인귀 아수라를 마주하고 있었다.
물론 마법사들 중 상당수에겐 한두 번쯤 제약을 뚫고 마법을 사용할 수 있는 힘이 있었다.
그 힘 곳곳에 당해 아수라의 HP가 20%밖에 남지 않았으나 이마저도 대단하다.
푹-
심장이 뚫린 론드가 주변을 둘러봤다.
세계 최고의 마법사 길드 골든 메이지.
고작 한 명의 사내에 궤멸당해 흩어지고 있었다.
***
[경배합니다.]
테이머 랭킹 1위 렐리는 당황했다.
2천에 이르는 몬스터 군단.
세계 최고의 테이머 유저들이 빚은 존재들이 무릎 꿇거나 몸을 바닥에 붙이고 안개 뒤의 어떠한 존재에게 경배하고 있었다.
“움직여!”
“이런 미친……!”
“움직이라고!”
“도대체 저 안개 뒤에 뭐가 있길래!”
테이머들의 얼굴이 하얗게 질린다.
테이머들에겐 소환의 방이 존재한다.
[트윈 헤드 오우거가 소환의 방으로 도망칩니다.]
[거대 트롤이 소환의 방으로 도망칩니다.]
[드레이크가 소환의 방으로 도망칩니다.]
“…….”
2천 중 1천3백이 소환의 방으로 도망쳤다.
[소환에 응하지 않습니다.]
하물며 도망친 놈들은 아무리 불러도 응답이 없었다.
그때.
솨아아-
바람이 불어와 안개를 서서히 걷어 내기 시작한다.
렐리를 비롯한 테이머들이 긴장했다.
도대체 어떤 존재가 문을 막고 있기에 몬스터들이 도망친단 말인가?
“망, 망!”
곧 모습을 드러낸 존재에 렐리가 당황했다.
콧물을 찔찔 흘리며 용맹하게 짖어 대는 강아지.
시고르자브종 복덩이의 등장 때문이었다.
‘저 강아지 때문에 이런 일이 생긴다고?’
그 외 한 존재가 더 있긴 하다.
그 강아지 위에 타고 있는 겁에 질려 오돌오돌 떨고 있는 뼈로 이루어진 아기 새(?)다.
“뀨우…….”
심지어 그 울음소리는 귀엽기 그지없다.
“망, 망!”
그러나 복덩이에겐 특별한 힘이 있었다.
복덩이는 악(惡)에 물들어 가는 뀨뀨가 그렇게 되지 않게 막았다.
또 뼈로 이루어진 뀨뀨에게 점차 생기를 불어 넣기 시작하여 ‘진짜 헤츨링’으로 만들고 있었다.
그 과정에서 뀨뀨는 하나의 힘을 각성하게 되었다.
“요깟 새끼들한테 이게 무슨…….”
렐리가 시위를 당겼다.
그녀가 겨냥한 것은 바로 강아지 위의 뀨뀨다.
활시위를 퉁긴 순간.
“뀨우우우, 뀨뀨!”
뀨뀨가 두려움에 빠져 비명을 질러 댔다.
그러나 그를 무시하고 한 발의 화살이 뀨뀨의 미간을 노린다.
그때.
그 자리 모두의 사고가 마비된다.
뀨뀨거리는 가냘픈 울음을 토해 냈던 소리가 변화한다.
크하아아아아아-!
드래곤은 태생부터 품고 있는 힘이란 게 존재한다.
[드래곤 피어]
쿠화아아아아아아-
그 거대한 파동이 아틀라스 전역에 퍼져 나간다.
“…….”
“…….”
몬스터들이 입에서 침을 질질 흘리며 기절하거나 쓰러져 나가며.
[상태이상 피어에 걸리셨습니다.]
400여 명의 모든 유저들의 움직임이 통제된다.
[1분 동안 움직일 수 없습니다.]
비상식적 상태이상이 발동했다.
400여 명의 테이머를 비롯한 몬스터 전부가 움직이지 못했다.
그리고 그때.
뚜벅뚜벅-
“잘했어, 뀨뀨.”
드디어 그가 나타났다.
대아틀라스전을 만들어 낸 인물.
또 ㈜푸름은 아틀라스에 여러 특혜를 주었고 재미를 위한 요소 여러 가지를 넣었다.
[군주가 등장합니다.]
북문.
갈색 코트를 입고 쌍룡검을 어깨에 걸친 유저 현수가 마침내 모습을 드러내고 있었다.
[아틀라스의 군주 현수 Lv.???]
그 시각.
스가악
스거억
푹, 푸푸푹, 푹-
세계 랭킹 2위 칼리는 TV 화면에서 눈을 떼지 못했다.
‘드래곤 피어라고……?’
아틀라스에 도대체 무슨 일이 있었던 거지?
그 생각 뒤로, 고작 1분여 남짓한 시간.
명장 현수가 옴짝달싹 못 하는 몬스터들과 유저들 사이를 누빈다.
스킬은 없었다.
오직 평타로 모두 죽여 낸 현수가 수십 개의 카메라를 온몸으로 받는다.
“…….”
꿀꺽-
칼리는 눈치채기 시작했다.
너무도 쉽게 이길 수 있을 것 같다고 생각한 대아틀라스전.
[대아틀라스전이 시작된 지 11분 32초 지났습니다.]
[1군 1,800명이 전멸했습니다.]
그것에 엄청난 변수가 있었음을.
마침내 현수의 차가운 얼굴이 클로즈업된다.
그 눈빛을 통해 칼리는 느낄 수 있었다.
1군의 잔챙이들 말고, 2군의 진짜배기들에게 그는 말하고 있었다.
‘어서 오라.’
그들을 군주, 현수가 기다리고 있었다.
