독립국가 (4)
본이 살아가던 시대는 특별했었다.
‘강자들이 살아가던 시대.’
역사에 없을 정도로 무수히 많은 강자들이 있었다.
그중 대표적인 인물들이 절대군주라 불리는 세 명의 왕이었다.
미치광이 왕. 폭군 제바르.
강자들을 이끄는 왕. 성군 하룬.
그리고 한 번도 패하지 않았던 왕이라 일컬어지는 패왕 바로크가 있었다.
본은 그 시대를 살았던 인물이기에 알고 있었다.
‘많은 이들이 알고 있었으나 도전하지 못했던 일.’
그것은 바로 패왕이 되는 길이었다.
한데, 한 기사가 그런 패왕의 이명을 이었다.
지지 않는 왕처럼.
무패의 기사라 불리면서 말이다.
더불어 그 무패의 기사는, 패왕의 눈에 들어 후예가 될 뻔하기도 했다.
하지만 그렇게 되지 못했다.
여기까지가 본이 알고 있는 진실이었다.
확실한 건 하나 있었다.
룩시우란 기사는, 고작 기사급 따위가 아니란 것에 있었다.
또 흑풍대의 단장인 본에게조차도 룩시우는 너무도 강한 인물로 여겨진다.
본의 왜 여기에 있냐는 질문.
룩시우는 태연한 표정으로 말했다.
“내 주인 놈이거든.”
“…….”
그 말에 본은 큰 숨을 토할 뻔했다.
‘무패의 기사의 주인……?’
믿을 수 없는 일이었다.
또 무패의 기사 룩시우는 엄청난 충신으로 알려진 인물이다.
아니, 충신이란 개념이 아니다.
‘태생(胎生)이 그렇다.’
완벽한 기사도를 가진 자다.
자신이 섬기는 자를, 어떻게든 지키고자 하는 마음을 품은 자.
또 재밌는 사실은 그 천재들이 살아가던 세상에서 룩시우는, 기사들의 우상이었다는 거다.
그러나 그 대답에서 본은 다른 것도 보았다.
‘주인 놈이라…….’
‘놈’이란 것이 알려 준다, 룩시우가 아직 기사의 서약을 하지 않았음을.
기사의 서약.
평생 자신의 목숨을 바쳐, 오직 한 사람만을 위해 살아가는 숭고한 맹세.
그 맹세를 했다면 룩시우는 이런 식으로 말하지 않았을 거다.
그리고 이제, 본은 룩시우에 대한 감탄보다 다른 것에 주목했다.
‘어떻게…….’
룩시우는, 그저 잠깐 데리고 있는 것만으로도 말이 안 되는 작자다.
그는 현수를 보며 2개월 동안 어떻게 룩시우란 자를 얻었는지.
또 그저 지나가던 개 산책시키던 남자가 그토록 강했는지 궁금해진다.
그리고 현수는.
[룩시우의 과거에 대해 일부 알게 됩니다.]
[충성심이 낮습니다.]
[그는, 자신의 과거를 말해 주지 않을 것입니다.]
현수 역시 놀라워하긴 매한가지다.
그러나 들려온 알림에 입맛을 다시며 아쉬워했다.
한편.
특별유저관리팀.
박 팀장과 이지희 사원의 눈이 흔들렸다.
얼마 후, 문을 열고 들어온 이세진 대표도 놀란 표정이다.
[유저 현수가 패왕의 길에 대해 알게 될지도 모릅니다.]
“……우려했던 일이 현실이 되었나? 예상보다 빠르군.”
룩시우가 현수를 따라나선 순간 특별유저관리팀과 이세진은 계속 경계하고 있었다.
그것은 룩시우에 대한 힌트가 얼마나 빨리 풀리는가에 대한 거다.
세진은 이 문제가 꽤 복잡하고 어렵다는 걸 알았다.
하여, 장차 특별유저관리팀을 이끌어 갈 이지희 사원을 바라봤다.
“본래라면 유저 현수의 경우 성군의 길을 걷고 있기 때문에 패왕의 길이 성립되지 않음이 맞습니다.”
사실이다.
이미 현수는 성군의 길을 걷고 있었다. 그러나 다른 문제가 존재한다.
“하지만 ‘성군’에 대해 알게 되었을 당시의 현수의 경우 너무 뛰어난 업적을 쌓았기에 성자론 부족했고 성군은 과도했습니다. 하여, 성군의 힘을 얻은 상태에서 ‘듀얼 클래스’를 얻지 않은 겁니다.”
그렇다.
유저 현수는 이례적인 특이한 케이스다.
듀얼 클래스를 얻지 않은 상황임이 분명했으나, 뛰어났기에 해당 듀얼 클래스가 가졌던 장점들을 가지게 되었다.
“이 성군의 듀얼 클래스 전직은 유저 현수가 왕국 건립에 성공하는 날 이루어집니다. 하지만, 굳이 성군으로 전직할 필욘 없죠.”
이미 성군으로서의 많은 것을 얻은 현수였기 때문이다.
또 듀얼 클래스를 얻은 상황은 아니었기에 다른 가능성이 열려 있다.
“……패왕의 길을 선택해 ‘패왕의 자격’을 충족한다면, 유저 현수는 절대군주의 힘 두 개를 독식한 인물이 될지도 모릅니다.”
이어지는 지희의 말에 태석과 세진은 가슴이 떨릴 지경이다.
“성군(聖君)의 군대를 품었으며, 한 번도 진 적 없는 패왕(?王)의 힘을 가진 왕.”
세진이 고개를 주억였다.
특별유저관리팀은 역시 유능하다.
자신이 생각하는 바와 모두 동일하다.
관건은 이것이다.
“……룩시우는, 유저 현수에게 패왕의 길을 안내해 줄 길잡이가 될 것이다.”
하나의 거대한 서막을 열, 네임드 NPC라는 사실.
“물론 기사의 서약이 이뤄진다는 가정하겠지.”
모든 건, 결국 현수에게 달려 있었다.
***
본은 인정할 수밖에 없었다.
서약을 맺지 않았다 한들 무패의 기사 룩시우를 데리고 있는 것.
그저 개를 산책시키던(?) 남자가 칼름을 한 수에 제압한 것.
그것은 인정해야만 했다.
그러나 본은 흑풍대를 키워 온 장본인이다.
본은 개차반 같은 성격을 가졌으며 삐뚤어진 성격의 소유자임이 사실이다.
그러나 흑풍대를 아꼈다.
“……나는, 아틀라스에 남겠다. 단, 흑풍대를 거느리기 위해선 5분 안에 저들 전부를 쓰러트려야 할 것이다.”
[본이 아틀라스에 남습니다.]
[흑풍대 전원은 아닙니다.]
그래, 그 남는 것엔 ‘본’이란 것에 대해 이야기했지, 흑풍대 전체를 두고 이야기하지 않았다.
“……왜 이렇게까지 하지?”
현수로서는 이해할 수 없었다.
“우리는, 그날 벽을 보았다.”
본이 씁쓸하게 웃었다.
“최고의 영지라 일컬어지는 아틀라스가, 고작 브레스 한 번에 모든 것이 소멸되었고 느꼈지. 때론 노력과 아집만으로 되지 않는 것이 있음을.”
본은 솔직해졌다.
“……다시 아틀라스가 무너지는 날, 나는 두 번 좌절하게 될 거라 생각한다.”
악마 그레모리는 100% 이곳에 오게 되니까.
더불어 22군단을 이끄는 악마 그레모리는 드래곤보다 더 큰 힘을 낼 것이 자명하다.
“나만이 안고 가면 그만이다.”
현수는 한 입으로 두말하는 본을 보며 기분이 상할 수도 있었다.
그러나 아니다.
‘본은 미친개와 같은 인물이다.’
하지만 그가 미친개가 된 계기는 자신을 따르는 ‘새끼’들을 지키기 위해서다.
이처럼 멋지고 곧은 자.
그를 신하로 들일 수 있다는 것.
또 그러한 자가 충성한다는 것은 ‘나를 위한’ 미친개가 되어 준다는 것이었다.
단지, 현수도 아쉬울 뿐이다.
본의 뒤에 선 흑풍대원들.
본의 선택에 그들은 부르르 떨고 있었다.
본과 헤어지기 싫으나, 악마를 조우하긴 더 싫은 게 사실이었다.
실제로, ‘악마강림’을 직접 보기도 한 현수다.
‘악마를 조우한 인간은 죽음보다 더한 공포를 느낀다.’
그저 마주한 것만으로도 눈과 귀, 코에서 피를 흘리게 하는 존재였으니까.
[5분이 지날 시 본을 제외한 흑풍대 전원이 흙으로 되돌아갑니다.]
“……정말 준비가 갖춰졌을 때 저들을 깨워 줬으면 한다. 그래야, 저들이 저처럼 떨지 않겠지.”
본이 민망한 표정으로 말했다.
그는, 스스로도 알고 있었다.
2천에 이르는 흑풍대를 5분 만에 무력화시키는 것.
그 어떤 존재가 와도 현재로선 불가능하다고.
그러나 현수의 눈빛이 바뀐다.
그가 목에 쥔 목걸이에 손을 뻗는다.
이것은, 첫 번째 저장한 것에 대한 실험이자 기대.
“펜리르 돌진.”
본과 2천의 흑풍대는 갑자기 드리워진 그림자를 볼 수 있었다.
“…….”
“…….”
“…….”
“…….”
또 현수도 펜리르가 직접 모습을 드러내는 걸 보며 감탄하며 당황했다.
놈은 하늘에서 뚝 떨어졌다.
콰아아아아앙-
크하아아아아아-!
그리고 펜리르 돌진이란 힘은 간단했다.
체고 11m에 이르는 펜리르가 흑풍대를 짓밟아 대며 움직인다.
쿠콰콰콰콰쾅-!
놈이 지면을 내리칠 때마다 스플래시 데미지가 번지며 흑풍대를 휩쓸고 있었다.
‘이게 이 정도라고……?’
물론 그로 인해 현수의 MP는 크게 하락했다.
그리고 그 대상에는 본 역시 포함되어 짓밟혔다.
[펜리르 돌진이 종료됩니다.]
펜리르가 사라진 후, 현수는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
불과 10초도 안 되어 벌어진 일.
자욱한 흙먼지가 걷히고 딱 죽기 직전까지 짓밟힌 2천 흑풍대가 눈에 들어온다.
[2천의 흑풍대가 무력화됩니다.]
[약속을 이행하여야 합니다.]
“으으으…….”
“끄으응…….”
“으…… 안 돼……!”
절망하는 그들을 보며 현수가 움직인다.
‘내 방식대로.’
그들이 두려워한다면, 그만의 방식으로 가 볼까 한다.
***
흑풍대원들은 두려웠다.
그들은 본처럼 강하지도, 성군처럼 위대하지도 않다.
그저 녹봉을 받으며 살아가는 조금 뛰어난 병사들에 불과했다.
그런 그들에게, 초월종이라는 것은 두려움의 대상이다.
특히.
‘2년 뒤 우린 악마와 조우한다…….’
‘얼마나 고통스럽게 죽을까.’
‘악마는 잔인하다고 했어, 더 고통스럽겠지.’
‘본 님의 배려에도 결국, 크흑…….’
2년 뒤 자신들이 가장 끔찍하게 죽는다는 걸 확정하고 있는 자들.
그들은 과연 2년을 살아가며 행복할까?
아니다.
그들은 하루하루가 짧게 느껴질 것이며, 다가오는 시간을 보며 마치 시한부 인생을 살아가는 사람들처럼 될 것이다.
또 그들이 ‘아틀라스’에 머문다 한들, 그들에게 미래는 없기에 의욕도 없다.
그래, 결정적으로 그들이 그 벽을 허물지 못하면 그들은 이곳에 있으나 마나다.
인간은 곧 죽는다는 사실에 한없이 무력해지는 존재다.
당장 한 달 뒤 죽을 것을 알면서 공부하는 사람, 운동하는 사람이 없는 것과 같은 이치다.
거대한 펜리르에게 짓밟혀 고통과 ‘시한부’의 삶을 살게 된 몇몇이 눈물 흘렸다.
그리고 자욱한 흙먼지 속.
현수가 보유한, ‘압도’와 ‘명장의 긍지’가 힘을 발한다.
갈색 코트를 입고 서서 자신들을 둘러보는 그에게 흑풍대원들이 매료된다.
“본은 보았다, 내가 악마를 봉인했다는 것을.”
흑풍대 전원이 알고 있던 사실이다.
문제는 흑풍대나 본은 그가 어떤 이들의 힘, 또는 어떠한 방식을 통해 악마를 봉인시켰다고 믿고 있었다.
그래, 그의 온전한 힘이 아니라고.
당장 보이는 현수의 강함은 완전했던 성군보다 훨씬 약했으니까.
이어진 말이 그들의 두려움 일부를 벗겨 낸다.
“……그날, 이 자리의 이들이 함께였다.”
“……!?”
“……!?”
“……!?”
새로운 사실을 알게 된다.
쓰러져 신음하던 본 역시 자각한다.
불어온 바람에 흙먼지가 사라진다.
비로소 완전한 모습이 드러난다.
그들은 몰랐으나 ‘등불’이라 불리는 자들.
우걱우걱, 닭가슴살을 먹고 있는 사내.
그는, 고작 단검 한 번으로 기사 한 명을 가뿐히 제압했다.
또 본이 자신의 입으로 말한 패왕의 길을 걷던 자.
“그레모리? 다음엔 내가 모가지 딴다.”
태연하게 말하는 룩시우의 말에 그것이 진실임을 알게 한다.
또 그들의 시선이 이번엔 개를 산책시키던 사내에게 닿는다.
그는, 평범해 보였지만 부단장을 일격에 제압한 인물이다.
또 카벨이란 인물은 영리한 자였다.
“……반갑다, 그대들과 함께 싸울 아수라 카벨이라고 한다.”
“……!”
“……!”
“……!”
살인귀 아수라.
지옥을 관장하는 전설적 존재.
또 적군일 땐 소리 없는 죽음을 선사하나 아군일 땐 소리 없이 지키는 존재.
그들은 깨닫는다.
그날, 아수라가 우리를 지켜 줄 것이다.
흑풍대원들이 몸을 일으키기 시작한다.
스르릉-
반(反)으로 빚어진 한 자루 검을 뽑아 든, 현수.
세상 그 어떤 명검(名劍)도 이처럼 맑고 청아할 순 없으리라.
툭-
그 대단한 명검을 땅에 던진 현수로 인해 그들이 검을 확인한다.
그 검의 이름 바빌론이었다.
“그날, 악마를 가장 먼저 벨 사람은 나다.”
그 검을 가장 먼저 확인한 본이 뒷걸음질 친다.
또 그 검을 확인한 흑풍대원들이 자신들도 모르게, 자세를 바르게 하고 그를 본다.
세상에 존재하기 힘든, 시대를 아우르는 명검의 제작자.
“너희는, 내 뒤에 숨어라.”
또 강한 자이기도 하였으며 다른 생각도 하게 한다.
‘아수라와 패왕의 길을 걷던 자를 곁에 둔 영주.’
그가 가진 가능성과 그 힘이 가늠조차 되지 않는다.
그리고 이는 가능성을 연다.
“앞으로 2년 후까지, 그대들은 무엇을 할 것인가.”
가능성은 열렸다.
봉인시킨 자들이 함께 모여 있는 영지니까.
“훈련하여, 쳐들어온 놈들을 죽이고자 노력하면 될 것 같습니다.”
싸워 보기도 전에 무력해했던 그들의 눈빛이 변한다.
가능성이 열린다는 것.
시한부의 삶인 줄 알았으나 살 확률이 40% 이상이라는 걸 알았을 때, 그들은 삶을 잡기 위해 노력하고 증진한다.
이를 보고 있던 본이, 가장 크게 감명받았다.
[본과의 친밀도가 상승합니다.]
그는 군주로서 가장 잊지 말아야 할 일을 해냈다.
그를 따르는 자들이 그에게 믿음을 가져야 한다는 것.
거대한 믿음을 비춤으로써 두려워하던 자들이 들끓게 만들어 냈다.
본이 한 걸음을 떼어 현수에게 다가간다.
어느새 흐트러졌던 흑풍대가, 먼 옛날 전장을 호령했던 모습으로 오와 열을 맞추고 선다.
그리고 본은 그들의 대표로 가장 앞에 선다.
그리고 현수는 알고 있었다.
이번엔 절대 실패하지 않을 것이라고.
“내게, 당신의 충성을.”
