집들이 (1)
홍염의 마법사 제인과 창술사 방배는 몬스터를 사냥함으로써 씨앗을 모으기로 했다.
아틀라스의 사면은 몬스터들이 가득 차 있다.
막 나서려던 그들의 눈에 복귀하는 현의 대장간 이들이 보였다.
리셀이 하소연을 늘어놨다.
“죽을 뻔한 적이 한두 번이 아니에요.”
“몬스터들의 레벨대가 높아서 딜이 많이 안 박히네요.”
“특히 B구역에서 넘어오는 놈들이 문제예요.”
현의 대장간이 일단 A구역의 몬스터들부터 처리하기로 한 이유는 밀집되어 있지 않아서다.
A구역 몬스터들의 평균 레벨은 360대였다.
한번 사냥터에 들어서면 몇 마리의 몬스터들이 꾸준히 나와 준다.
문제는 놈들의 평균 레벨 자체가 현의 대장간 이들과 엇비슷하다는 것.
“한 번씩 뜨는 준보스급 몬스터도 문제예요.”
“그놈 떴을 때 저 죽을 뻔했습니다.”
“엎친 데 덮친 격으로 B구역에서 몬스터들이 넘어와서 사냥이 더 어려운 것 같아요.”
그리고 B구역의 문제점은 A구역과 다르게 몬스터들이 무리를 지어 부락을 이뤘다는 거다.
부락을 이룬 몬스터들이 수십 마리씩 A구역으로 넘어옴으로써 A구역의 정리가 어려워지고 있었다.
그들은 복귀와 동시에 바닥에 주저앉았다.
“B구역이 원래 제일 쉽고 씨앗 얻기도 편한 곳인데…….”
“그니까요…….”
이것은 현의 대장간의 단점이었다.
실제로 대부분의 길드나 영지였다면 B구역을 제일 쉽게 쓸었을 거다.
그 이유는 B구역은 부락인 만큼 광범위 마법에 취약했기 때문이었다.
그런 그들의 대화를 들으며 제인과 방배가 눈을 맞췄다.
‘B구역으로.’
‘오케이.’
함께 걷는 두 사람은 카벨이 쥐여 준 B구역 지도를 펼쳤다.
B구역에는 총 9개의 부락이 존재하는 바.
해당 부락엔 오우거들이 살아가고 있었다.
그리고 두 사람은 모두 한국 최강의 비공식 랭커였다.
홍염의 마법사 제인의 경우 진즉에 마법사 랭킹 1위를 뛰어넘고 압도적인 힘으로 달리고 있다.
또한 한국 서버에서 가장 전설에 가까운 마법사이기도 하다.
방배 역시 마찬가지다.
비록 제인만큼 압도적인 존재는 아니나 리셀을 넘어서는 딜러였다.
두 사람이 숲에 입장한 순간.
화아아아악-
두 사람의 모습이 평소의 모습으로 변했다.
“그레이트 실드.”
제인이 자신들을 지킬 실드를 형성하고 첫 번째 부락에 들어섰다.
“……제인 님은 현의 대장간에 대해 어떻게 생각하세요?”
태연하게 질문하는 방배의 모습과 다르게 오우거 떼가 부락의 침입자들을 향해 달려오고 있었다.
“크훠어어어어!”
“크워어어어어!”
40~60마리 사이.
그러나 그레이트 실드에 의해 보호되는 두 사람은 묵묵히 부락 중앙을 향해 걸었다.
“좋은 길드라고 생각해요, 앞으로 많이 위험해지겠지만요.”
제인의 대답에 방배는 작은 웃음을 지었다.
영지민으로 녹아들며 자신들도 그런 생각을 했다.
“영주 현수가 나쁜 사람 같지는 않죠?”
“예, 그는 겸손하고 바른 거 같아요, 최대한의 이윤을 챙기려는 다른 길드장들과 달라요.”
콰콰콰콰콰콰콱-
곳곳에서 몰려온 오우거 떼가 미친 듯이 그레이트 실드를 부수기 위해 가격해 댔다.
쩌저저저적-
금이 가는 실드를 보면서도 방배가 말했다.
“저 역시 동감합니다.”
하지만 그렇다고 두 사람이 현의 대장간에 합류하겠다는 말은 하지 않았다.
그러나 방금 그들의 대화를 통해 한 가지를 유추할 수 있다.
‘제인 님이 길드에 드신다면 현의 대장간에 들겠군.’
‘방배 님이 어딘가에 속한다면 현의 대장간이 되려나?’
콰아아아앙-!
곧 겹겹이 쌓이게 된 오우거들이 그레이트 실드를 깨부쉈다.
이미 마법 시전을 끝낸 제인이었다.
“파이어 스톰.”
6클래스 마법.
세계적으로도 익힌 자들이 많이 없다는, 반경 50m를 뒤덮는 화염 폭풍이 오우거들을 집어삼켰다.
그러면서 제인이 자신의 스태프를 보았다.
“이런 생각은 해요.”
“어떤 생각요?”
“만약 대장장이 현이 만들어 준 스태프를 쥐고 있었다면 이들을 단숨에 녹이지 않았을까 하는?”
곧 HP 양이 30%까지 급락한 오우거 떼가 드러났다.
괴로워하는 오우거 떼를 향해 이번엔 방배가 움직였다.
그는 제인을 보호하며 빠른 속도로 오우거들의 숨통을 끊어 댔다.
“저도요. 만약 현이 만든 창을 찼다면 이 녀석들을 한 번에 즉사시켰을 거라고.”
평균 2회 정도의 공격으로 방배는 오우거들을 죽이고 있었다.
그리고 고작 3분.
[생명의 씨앗을 획득합니다.]
[생명의 씨앗을 획득합니다.]
[생명의……]
[생명의……]
[생명의……]
3분 만에 열 개가 넘는 씨앗을 얻은 두 사람이 다음 부락으로 이동했다.
고작 이틀 만에 B구역의 전 부락이 사라졌으며 그로 인해 커다란 시너지가 일어났다.
현의 대장간 인원들이 A구역을 수월하게 클리어할 수 있게 된 것이다.
한편.
[영지왕의 힘이 아틀라스에 깃듭니다.]
[영지의 발전 속도가 20% 더 빨라집니다.]
[농작물은 맛이 좋아질 것이며 영양분이 풍부해질 것입니다.]
[건축물이 더 단단해질 것이며 내구도가 올라갑니다.]
영지왕 글라스.
그는 비록 강하지 않았지만 세계적으로 몸값이 가장 높은 100인 중 한 명에 속할 것이 확실시되는 인물이다.
영지왕이란 클래스가 죽어 버린 망한 영지도 살리는 힘을 가지고 있어서다.
글라스는 영지민들과 함께 척박한 땅을 개간하기로 했다.
“어휴, 이런 말도 안 되는 척박한 땅에서 어떻게 농사를 짓나!?”
농사를 하는 이들 중엔 기존의 영지민들과 새로 이주해 온 현의 대장간 영지민들이 함께였다.
실제로 그들이 아무리 땅에 곡괭이를 박아 넣고 개간하려 해도 땅이 너무 메말라 있었다.
그리고 글라스의 ‘농지발전’ 스킬이 힘을 발했다.
농지발전은 척박한 땅에 힘을 불어 넣으면 비옥한 땅으로 바뀌는 바.
‘내가 때리는 족족 비옥해지면 의심을 살 텐데.’
그때 글라스는 좋은 생각이 났다.
이곳에서 일평생을 살았다는 노인.
“어르신, 괜찮다니까요.”
“아닐세. 나 역시 새로 발돋움하는 아틀라스를 원하네, 그러니 동참하겠어.”
깡마르고 힘조차 없어 보이는 노인이었다.
하지만 아틀라스의 전설을 믿고 오래도록 이곳의 발전을 원해 왔다.
‘호오라?’
글라스는 좋은 생각이 났다.
그리고 파들파들 떠는 그 노인이 곡괭이를 내리친 순간.
글라스는 교묘히 그 가격된 곳에 농지발전을 적용했다.
농지발전은 수십 곳 이상에 적용할 수 있는 바.
퍼어어억-
“어? 어어어?”
땅이 기름지게 바뀌었다.
그러자 사람들이 놀랐다.
또 노인이 파들파들 떨며 다른 땅을 내리쳤다.
그러자.
순식간에 새싹 하나가 자라났다.
“이, 이게 무슨 일이지?”
노인이 경악했다. 주변 농부들도 마찬가지였다.
그때 영지민 1인 글라스가 말했다.
“어려서부터 아틀라스를 지켜 온 것을 알고 선조들께서 어르신을 위해 선물을 내린 것 아닐까요?”
“……!?”
일리 있다.
이 땅은 한때 비옥했으며, 지금 우리가 하는 작업은 그때의 대영지로 돌리는 작업인 바.
글라스는 노인의 옆에 꼭 붙었고 노인이 계속 곡괭이질을 할 때마다 땅이 비옥해졌다.
급기야.
“으, 으어어어어. 아틀라스여여어어!”
노인이 곡괭이를 하늘 높이 들어 올리며 울부짖었다.
순식간에 농사가 가능해진 땅!
[곡식을 뿌리면 많은 열매가 맺히게 될 것입니다.]
울부짖는 노인을 보며 글라스가 감탄했다.
“어르신…… 정말 대단하십니다!”
그리고 어르신의 행보는 끝이 아니었다.
그는 건설 현장에 가서 벽돌 하나를 주워 올렸다.
그 순간.
“어? 왜 벽돌이 가벼워졌지?”
글라스가 바람을 잡았다.
“이 어르신께선 오래도록…… 지켜…… 아틀라스의 가호를…….”
“오오오옷……!”
이번에 노인은 말라 버린 우물로 갔다.
“흐아압!”
이 아틀라스의 가장 큰 문제점은 식수였다.
물을 구할 곳이 부족하여 항상 영지민들이 목말라했던 바.
그런데 그때.
쿠르르르르-
오래도록 메말라 있던 우물에서 물이 차오르더니 이내 폭포수처럼 튀어 올랐다.
쿠화아아악-!
글라스가 외쳤다.
“여, 영지신의 귀환이시다아아아!! 고대의 영지 아틀라스의 축복을 받으신 분이야!”
“으, 으어어어어! 고대의 아틀라스여어어어어! 내게 힘을 다오오오!”
“영지신 만세!”
“만만세!”
글라스.
그는 치밀한 자였다.
노인을 팔아 무사히 아틀라스를 변화시키고 있었고 알림을 듣고 있었다.
[생명의 씨앗을 획득합니다.]
[생명의 씨앗을 획득합니다.]
[생명의 씨앗을……]
***
중국 특별유저관리팀.
[생명의 씨앗 획득량이 2.5배 이상 상승합니다.]
왕 팀장이 머리를 쥐어뜯던 중 옆을 보곤 흠칫했다.
‘지, 지부장님?’
지부장 타오도 함께 머리를 뜯고 있었다.
“아니, 저런 자들이 도대체 어떻게…….”
지부장 타오가 머리를 쥐어뜯는 이유.
“아틀라스는 성장형 영지인데…….”
그래, 성장형 영지란 무엇인가?
천천히지만 확실하게 성장해 나감을 의미한다.
한데 저렇게 되면 아틀라스는 많은 고대의 것들을 깨우게 된다.
물론 성군에 도달하기엔 턱없이 부족한 양이다.
하나 지부장이 걱정하는 건 이거였다.
“아틀라스엔 특별한 것들이 있다…….”
그래, 아틀라스는 정말 특별한 곳이다.
영주 성자부터 그를 따르는 뛰어난 인재들.
영지를 지킨 최강의 군대와 기사.
영지를 발전시키던 각 분야에 특화된 특별한 인재들.
그리고 그를 뒷받침하는 광산과 강, 비옥한 땅과 자원들!
거기에 성자가 아틀라스를 이끌던 힘들.
본래 초기에는 많은 영지민과 병력만 얻게 된다.
“이렇게 되면 성자가 가졌던 특별한 힘을 얻을지도 몰라.”
그것이 무엇인지는 지부장 타오도 아직까진 모른다.
그러나 타오는 위안을 삼았다.
“다행히 성군에 도달하기 위한 씨앗엔 턱없이 부족하다.”
그렇게 위안 삼던 중 모니터가 붉게 점멸했다.
[아틀라스의 씨앗 획득량이 폭발적으로 급증합니다.]
[획득량을 측정할 수 없습니다.]
그들은 당황했다.
몇 배 늘어났다는 것과 폭발적 급증은 엄연히 달랐다.
그들은 갑자기 벌어진 알림에 의아했고 빠르게 그 원인을 찾았다.
딸각-
마우스를 클릭하자 그들의 눈에 영지민 한 명과 거대한 강골을 지닌 사내, 그리고 웬 노인이 비치기 시작했다.
***
카벨.
그는 복사모 인원 중 가장 유능한 인물이다.
또 그는 철저히 분석하고 계획을 실현시킨다.
그는 하루 동안 아틀라스 인근의 특별한 던전들에 대한 정보를 싸그리 모았다.
이는 그의 특성 ‘던전찾기’ 덕분이었다.
‘이곳은 특별하다.’
영지 인근이라고는 믿기지 않는 특별한 던전, 특별한 보스 몬스터들이 가득했다.
카벨이 던전을 찾은 이유는 강하게 일어나는 힘이 더 많은 씨앗을 얻음을 인지하고 있어서다.
‘100마리의 몬스터를 잡는 것보다 1마리의 보스를 잡는 게 더 많은 씨앗을 얻는다.’
그러나 문제에 봉착했다.
‘나조차도 혼자 들어가면 위험하다.’
물론 천천히 돌파는 가능하다.
하지만 시간이 매우 오래 걸린다.
많은 씨앗을 얻으면 많은 스텟을 얻는다.
그 법칙에 의해 카벨은 진심으로 그 해답을 연구하고 있었다.
‘차라리 다른 복사모 인원들과 들어갈까?’
그게 차라리 나을 수도 있단 생각이 든다.
그러나 원하는 만큼의 씨앗 획득은 불가능하리라.
그때.
“검쟁아, 이 길이 맞는 거냐?”
“노친네, 같이 좀 찾아 주면 덧나나?”
“나는 나이가 많아서 눈이 잘 안 보이는데?”
“……그런 양반이 100m를 3초에 뛰는가?”
“아무튼 우리 길을 잃은 것 같다, 검쟁아.”
“집들이라는 게 이렇게 어려운 것이었나?”
들려오는 소리를 들으며 카벨이 긴장했다.
그는 아틀라스 영지와 꽤 멀리 떨어진 숲에 나와 있던 바.
곧 모습을 드러낸 두 사람을 보며 그의 뇌리에 번뜩 스치는 것이 있었다.
‘이거다……!’
***
벤과 바라드는 현수의 집들이를 가는 중이었고 이는 은밀해야 했다.
누구도 아직 아틀라스의 위치에 대해선 알면 안 되기에.
그랬기에 두 사람은 나름의 분장이랍시고 꾀죄죄한 모습으로 움직이고 있었다.
문제는 평소 신하들이 이끄는 대로만 걷던 그들이었기에 길을 잃었다는 거다.
그때 웬 영지민과 만났다.
그는 현수를 섬기는 영지민 라온이라고 밝혔다.
“아틀라스로 안내하겠습니다.”
덕분에 편하게 가게 되었다.
바라드와 벤은 자신들끼리 이야기를 나눴다.
그러던 중 라온이란 자가 말했다.
“집들이라. 저도 집들이에 대해 알고 있습니다.”
“호오, 그런가?”
“이방인들의 문화라던데?”
“저도 이방인들에게 들은 게 있거든요.”
라온이 눈을 빛냈다.
“한데 두 분께선 집들이의 문화 중 가장 큰 것을 놓치고 계십니다.”
자신들이 놓치고 있는 게 있다니?
엄연히 왕인 자신들이었다.
뭘 하나를 해도 확실하게 하고 싶다는 거다.
그들은 라온이란 영지민의 말에 귀 기울였다.
“그게 뭐지?”
“우리가 놓치고 있는 게 있다니?”
그에 라온이란 자가 말했다.
“집들이 선물입니다.”
