용광검(龍光劍) (3)
리셀이 제작 의뢰를 한 후 나섰다. 그는 시간이 없으니 빠른 제작을 해 주었으면 좋겠다고 했다.
‘뭘 적든 주겠다라…….’
현수는 자신의 손바닥 위에 올려진 종이를 바라봤다.
가슴이 두근거린다. 리셀은 실제로 자신이 한성 그룹의 막내 아들이라고 밝혔다.
즉, 무엇을 적든 주겠다는 말은 거짓이 아니었다.
‘뭘 적을까?’
돈? 건물? 차?
원하는 어떤 것도 다 적어도 되겠지.
하지만 현수는 그를 품속에 잘 넣어 뒀다.
아직 완성되지 않은 때에 이를 적을 필요는 없었다.
‘내 생각이 맞았구나.’
현수는 작은 웃음을 지었다. 그는 리셀의 사연을 들으면서 두 가지를 느꼈다.
하나는 결국 자신의 신비주의로 인해 리셀에게 믿음을 주지 못했다는 것.
이것은 전적으로 현수의 잘못임이 사실이었다.
리셀은 진심으로 그를 믿고 현수를 만나기 위해 왔음에도 그는 아무것도 밝히지 못했다.
두 번째, 자신 역시 진심으로 다가가 준다면 그들은 현수에게 받은 만큼 되돌려주려 한다는 거다.
현수는 리셀에게 자신의 정체를 밝힌 후 이 두 번째의 것을 느꼈다.
또 그가 자신에 대해 발설하지 않을 거란 확신도 생겼었다.
현수는 상기했다.
‘생각보다 완벽하지 못했어.’
효과 적용률 53%.
현수는 긴급제작으로 용광검을 만들어 냈다.
용광검.
북부여의 시조인 해모수가 찼던 전설의 검이다. 용광검에 대한 해석은 다양한 편이다.
하지만 현수가 생각하는 용광검은 용이 깃든 검으로 현수는 실제로 이 용광검을 직접 복원했다.
당시 국립박물관에서 아버지께 의뢰가 들어왔다.
그 복원 의뢰가 들어온 후 아버지는 복원을 시도하셨지만 실패하셨다.
그 이유는 당시의 아버지가 손을 사용하지 못할 정도로 상태가 안 좋으셨기 때문이다.
오랜 대장장이질이 아버지의 팔을 망가트린 거다.
대신 현수가 아버지의 조언을 들으며 용광검을 완벽히 복원했다.
하지만 아버지가 하신 것으로 했다.
아버지의 유일한 명장 타이틀을 지켜 주고 싶어서였다.
‘완벽한 용광검이 필요하다.’
사인검과 용광검은 조금 다른 케이스였다.
사인검은 현수가 이미 제작을 여러 차례 해 봤다.
하지만 해모수의 용광검은 이미 뼈대가 있던 것을 복원하여 창조한 거다.
시간이 없다 한들, 현수는 완벽하고 싶었다.
‘그 용은 거짓된 용이다.’
그 미꾸라지 같은 용을 어디 용이라 할 수 있겠는가?
‘진짜 용광검을 다시 봐야겠어.’
[로그아웃하셨습니다.]
***
국립박물관.
한성 그룹 회장 이태성은 심란한 마음을 다 잡지 못해 이곳에 발걸음했다.
아버지께서 고비를 넘기셨다고 한다.
그 고비는 곧 다시 찾아올 것이다.
이태성은 비서와 경호원을 밖에 두고 홀로 걸어 들어갔다.
그 안에 그 검이 있다.
아버지가 젊었고 자신이 아이였던 시절.
또 한성 그룹이 그저 작은 구멍가게였던 시절.
아버지는 용을 좋아하셨기에, 아니 사실은 자신이 용을 좋아했기에 스스로도 좋아하는 척 이곳에 데려오셨다.
‘이 검이 용광검이란 검이란다. 많은 말들이 있지만 이 검이 바로 용을 품은 유일한 검이지.’
그 검은 녹슬 대로 녹슬고 당장 부러져도 이상하지 않은 모습이었었지.
그러나 너무도 아름다워 어렸던 자신은 그를 넋 놓고 바라봤었다.
그러다 이태성은 말문을 잃고 말았다.
‘어찌…….’
그 세월의 여파를 맞았던 녹슬고 부러지기 직전이었던 검이 우아한 곡선을 그리며 아름다운 자태를 뽐내고 있다.
환두대도와 비슷하나 검이 한번 물결치듯 휘어진 그 아름다운 검.
“허, 허허…….”
이태성은 실감할 수 없었다.
그때 여직원이 다가와 말했다.
“몇 년 전에 세상에 남은 유일한 명장분께서 훌륭한 솜씨로 복원하셨습니다.”
“……대단하군, 이런 일이 가능하던가. 참 대단한 분이군.”
“맞아요, 하지만 안타깝게도 그 일이 있은 후 얼마 되지 않아 화재로 식물인간이 되셨습니다.”
“그랬군.”
곧 여직원이 사라졌다.
이태성은 넋 놓고 한참 바라봤다.
그때.
한 청년이 그의 옆에 섰다.
키가 아주 크고 단단해 보이는 이였다.
마스크와 모자를 눌러쓴 그는 약 20분 동안 나란히 옆에 서 있었다.
그러나 둘 모두가 서로를 신경 쓰지 않았다.
그때.
“현수? 현수 맞지?”
“네, 잘 지내셨어요?”
“이야기는 들었어…….”
안타까운 목소리가 흘러나온다. 청년이 쓴웃음을 지었다.
“그래, 아버지가 복원하신 검을 보러 왔구나?”
“……예.”
국립박물관 직원은 그를 안아 주고는 몇 마디 말을 나누고 사라졌다.
태성은 자신도 모르게 고개를 돌렸다.
‘이 아이가, 명장의 아들이었군.’
그리고 다시 서로가 아무 말 없이 한참이나 유리벽 안에 진열된 그 검을 바라봤다.
***
국립박물관에 다녀왔던 현수의 머릿속에 생생해진다.
그 자태.
그 아름다움.
그 신비.
날카롭게 벼려진 검날과 부드럽게 물결치듯 한 번 휘어진 검.
환두대도와 비슷한 형식을 따고 새로운 기법을 적용시킨 검.
제작을 시작한다.
긴급제작에 의해 제작되었던 검을 슈퍼컴퓨터 아레스는 비웃듯 했다.
이걸론 부족하다고.
그러나 이제 완벽해질 거다.
그 검을 마주한 순간, 아버지께 조언 들었던 것, 또 현수가 그를 복원하던 당시의 감각이 모두 되살아났으니.
하루가 지나고 이틀이 된다.
[상식을 벗어난 용광검 제작법을 보이고 있습니다.]
[가장 완벽한 용광검의 제작법일 겁니다.]
물론 이는 신의 맞춤제작으로 제작한다.
그러나 신의 맞춤제작은 만능이 아니고 결국 사용자의 지식과 실력이 기반이 돼야 한다.
계속 들린다.
[가장 완벽한 용광검의 제작법일 겁니다.]
[가장 완벽한 용광검의 제작법일 겁니다.]
[가장 완벽한 용광검의 제작법일……]
현수는 웃었다.
그러겠지, 용광검을 세상에서 가장 완벽하게 제작할 수 있는 사람은 두 명밖에 없다.
아버지와 바로 자신뿐.
현수는 직감했다.
‘진짜 용광검이 만들어질 거다.’
그런데…….
[리셀: 현수 님, 제작하지 않으셔도 될 것 같습니다……]
“……?”
현수는 갑작스러운 귓속말에 의아한 표정을 지었다.
***
“마음의 준비를 하셔야 할 것 같습니다.”
누워 계신 할아버지를 보며 주치의가 가족들에게 한 말이다.
“내일을 넘기기 힘들 것 같습니다.”
분위기가 숙연하게 가라앉았다.
태하는 한숨을 쉬었다.
‘결국 보여 드릴 수 없는 걸까?’
마지막 염원을 이루어 드리려고 했건만.
누워 계신 할아버지가 말씀하신다.
“용이 보고 싶구나, 용. 하늘로 멀리 승천하는 아름다운 용!”
할아버지는 매일 같은 말을 반복하신다.
그 말을 듣던 태하는 어떠한 생각이 났다.
“……지금 바로 저 캡슐로 아레스에 접속해 할아버지께 용을 보여 드리는 건 어떨까요?”
그래, 현수는 제작하고 있고 시간만 맞는다면 가능하다.
회장 태성이 미간을 찌푸렸다.
“또 그 말 같지도 않은 소리냐? 이미 내가 알아봤단다.”
태성도 최선을 다해 용을 보여 줄 방법을 찾았다.
태하가 그 방법을 아레스에서 찾는 것을 알고 여러 전문가들을 통해 자문 역시 구했다.
모두 불가능한 일이라고 했다.
그런데 어찌…….
“아뇨, 가능할지도 몰라요.”
태성은 답답해졌다. 그래도 내놓은 자식이나 아들놈이 지 할애비를 위해 이러는 건 좋게 본다.
하지만 계속 허황된 이야기를 늘어놓고 있지 않은…….
“현수 님이라면…….”
곧 그 이름을 들은 태성이 미간을 찌푸렸다.
“누구?”
“현수 님이요, 할아버지에게 보여 드릴 용을 만들고 계신 분입니다.”
불현듯 태성의 머릿속에 며칠 전 국립박물관에서의 일이 떠올랐다.
‘현수? 현수 맞지?’
한성 그룹 회장 태성은 그 용광검을 보고 감탄을 넘어 경이롭다 생각 들었을 정도.
‘명장이 낳은 또 다른 명장…….’
그 생각이 든 순간 태성도 불가능이 아닐지도 모른다고 생각했다.
그가 의료진과 비서 등에게 말했다.
“지금 바로 접속하셔도 되는지, 그곳까지 갈 수 있는지 전부 확인해 주시게.”
얼마 후 한 통의 전화가 걸려 왔다.
바로 ㈜푸름의 고위급 관계자였다.
[죄송하지만 회장님, 그건 아레스의 시스템상 불가능한 일입니다. 레벨 1의 노인이 튜토리얼을 지나치고 프레아 영지까지 하루 만에 도달할 수 없습니다.]
“어째서지?”
[레벨 1은 일단 워프 주문서 자체를 사용할 수 없습니다. 더불어 레벨 1은 튜토리얼 존을 넘기 힘듭니다. 물론 아예 넘어가지 못하는 것은 아니나 레벨 1이 마음대로 영지를 넘으면 강제 로그아웃될 확률이 높습니다. 또한, 주문서 사용이 안 되는 상황에서 노인이 프레아 영지까지 하루 만에 당도하는 건 불가능합니다.]
“그럼 우리 아버님만이라도…….”
[죄송합니다, 회장님. 규칙을 어길 수 없다는 거 아시지 않습니까.]
그래, 규칙.
기업들이 그 규칙을 깨는 순간 모든 것은 무너지기 마련이다.
소수의 누군가에게 시스템적 특혜를 준다면 그 누가 그 게임을 하겠나?
돈만 있고 힘만 있으면 뭐든 할 수 있는 세상인데?
태성이 힘없이 통화를 종료했고 태하는 그 이유를 들었다.
태하도 유저였기에 그 말을 이해했다.
“맞는 말이에요…… 할아버지께서 그곳에 도착할 수 없어요. 그리고…….”
태하는 자신이 간과했던 것 하나를 이제야 깨달았다.
“치매가 걸리신 1레벨 할아버지께선 더더욱이요.”
상식적으로 불가능한 일이었다.
이태성은 힘없이 의자에 앉았다.
그리고 태하는 결국 입술을 깨물고 아레스와 연동시킨 휴대폰으로 현수에게 귓속말을 보냈다.
[리셀: 현수 님, 제작하지 않으셔도 될 것 같습니다……]
[현수: 이유를 말씀해 주실 수 있나요?]
곧 리셀은 그 이야기를 풀어 나갔다.
한참이나 그에게 귓속말이 오지 않았다.
그때.
[현수: 모셔 올 수 있을 것 같습니다. 제가……]
태하는 그 말을 듣고 눈을 떨었다.
‘뭐? 무슨 소리야? 그게 가능해?’
[현수: 쌓았거든요, 그러니까, 될 것 같습니다.]
레벨 120의 대장장이에게서 나오는 말이라곤 상상도 할 수 없는 말이었다.
하지만 리셀은 현수에 대한 믿음이 있었다.
이미 그는 한 번 증명했으니.
“할아버지 바로 접속 준비시키죠!”
태하가 힘 있는 목소리로 말했다.
***
현수의 앞에 있던 여러 마리의 매들이 쪽지를 매달고 동시에 날아올랐다.
푸드드드득-
그를 바라보던 현수가 쓴웃음을 지었다.
‘이렇게까지 해야 하나…….’
라는 생각은 하지 않았다.
‘이렇게까지 해야지.’
자신은 그저 바람을 가진 자들에게 작은 것을 달아 준 것에 불과하다.
그리고 알고 있기도 했다.
‘그들은 더 원했기에 내가 이 종이에 적을 수 있는 것은 더 커질 거다.’
현수가 리셀이 준 아무것도 적히지 않은 종이를 바라봤다.
그래, 이게 성공만 하면 자신은 더 많은 걸 적게 된다.
다시 작업에 착수한다.
시간이 없기에, 더 최선을 다한다.
그러고 보면 이 용광검은 아버지와 자신의 마지막 합작이었다.
아버지는 자신에게 말들뿐만 해 줬지만 말이다.
시간이 빠르게 흐른다.
[가장 완벽한 용광검의 제작법일 겁니다.]
[가장 완벽한 용광검의……]
[가장 완벽한 용광검……]
알림은 계속 들려온다.
그리고 어느 순간 알림이 변화해서 들려왔다.
[두 번째 전설에 다가섭니다.]
그 시각.
초보자 영지의 영주성.
알현실에 앉아 따분한 표정으로 보고를 듣던 반스 영주가 열린 창문으로 들어온 매 한 마리를 발견했다.
왼팔을 뻗자 매가 사뿐히 내려앉았다.
‘현수?’
발신인을 확인한 반스의 얼굴에 작은 웃음이 맺혔다.
곧 쪽지 내용을 확인한 반스의 얼굴이 심각해졌다. 곧 그가 카리스마 있는 목소리로 신하들에게 명령했다.
“모든 길을 열어라.”
