대아틀라스전 (하) (5)
칼리가 질문을 던졌다.
‘왜 이 지경까지 온 거지?’
누가 봐도 승률 99.9%의 전투였다.
가볍게 끝낸 후 정점들은 앞으로 더 돈독히 지낼 것이며 함께 대형 길드를 만들자는 우스갯소리까지 했다.
그리고 산 하나하나씩을 넘고 마침내 이곳까지 온 현수를 보며 답을 찾는다.
그것은 누가 봐도에서 비롯되었다.
누가 봐도 연합군이 이길 것이란 자만과 확신에서 현과 현의 대장간은 나아갔다.
‘그냥 밀고 나가면 되겠지.’
그런 자신들의 계획과 다르게 저들은 수백, 수천 번의 시뮬레이션을 돌리고 계획을 짰을 거다.
‘진다면 어떻게 하지?’
그런 생각조차 하지 않았고 저들은 달랐다.
‘진다면 모든 것이 무너지는 걸 알고 있었다.’
그런 여러 질문과 답변 속에서.
“이제 그만 끝내자.”
쿠그그그그-
[압도]
거대한 상태이상기가 칼리를 짓누른다.
그 거대한 중압감에서야 깨달았다.
‘모든 질문과 답변은 무의미했다.’
칼리의 사고가 변화한다.
흔들리는 눈으로 여전히 견고히 빛나는 현수의 눈과 마주치며 알게 된다.
여러 질문, 답변 수백 개를 붙여도 안 되는 진짜 답변.
‘그가 진짜 왕이 될 재목이기 때문이다.’
등에 소름이 돋는다.
전문가들이 추측하는 아레스의 첫 번째 왕은 빨라도 1년 6개월 후다.
대영지를 구축할 인물의 등장도 앞으로 6개월 후.
그 모든 것을 무시했고 3천의 랭커 유저들을 홀로 상대한 자.
칼리의 온몸에 힘이 들어갔다.
‘나마저 패배하면…….’
자신들은 그에게 커다란 힘을 실어 주게 된다.
3천 연합군으로부터 승리한 자!
기적을 만들어 낸 자!
최초의 대영지를 일군 자!
반대로 그가 받는 찬사만큼 칼리는 야유받게 될 것.
[현수의 HP가 34% 미만으로 하락합니다.]
자신에게 검을 겨누는 현수의 현황이다.
[HP가 36% 미만으로 하락합니다.]
현재 자신의 현황이다.
[백호기운]
[모든 공격력이 30초 동안 2배 상승합니다.]
[이동속도 및 공격 속도 20%가 상승합니다.]
칼리의 울긋불긋한 백호의 육체에 백색 아지랑이가 피어오르기 시작했다.
칼리는 아직 만회할 수 있다고 여긴다.
‘대아틀라스전에서 승리하기만 한다면!’
위기지만 고지가 눈앞에 있었다.
백호기운을 발동한 칼리는 이 순간만큼은 바할라와 비견된다 믿어 의심치 않았다.
전 세계는 몰랐지만 칼리는 바할라와 겨뤄 본 적 있다.
칼리는 그와 겨루면서 모두 완패했다.
하나 그때는 백호기운이 없었던 당시.
맹수화 상태에서도 칼리는 어지간한 전설급 몬스터와 1 : 1로 싸워 승리하기도 했다.
‘하물며, 적은 대장장이이지 않은가!’
현에 대한 무성한 이야기들은 소문과 과장에 불과하다.
꽈아아아앙-!
지면을 박차며 튀어 나가는 칼리의 신위, 카메라에는 빛처럼 빠르게 움직이는 걸로 보인다.
그 순간 현수 역시 마지막을 준비한다.
이제까지 현수는 뒤에서 지휘하며 힘을 비축해 왔다.
물론 얼음이 되어 버린 적들을 깨부수며 그 비축된 힘들마저 상당수 써 버렸음이 사실이다.
그러나 칼리에 대한 대비가 있었다.
화르르르르륵-
현수의 몸에 작은 불씨가 타오른다.
[모든 스텟이 20% 상승합니다.]
[모든 스킬의 레벨이 2 상승합니다.]
[불꽃이 적용되는 동안 HP가 하락합니다.]
[작은 불씨가 세상을 뒤덮습니다.]
그가 불꽃에서 화마가 된다.
빠르게 돌진하는 칼리를 보며 호흡을 갈무리한다.
“후우우…….”
이 순간 현수는 극도의 몰입에 빠져든다.
내가 만났던 카벨의 움직임을 기억하고, 함께 싸웠던 바할라의 검을 따라 하며, 나를 가르쳤던 검왕처럼 움직인다.
[무아지경(無我地境)에 빠져듭니다.]
이곳에 자신과 칼리만이 있는 듯하다.
호흡을 갈무리하는 그를 보며 다가가던 칼리가 당황했다.
‘……왜 네놈에게서.’
그는 이해할 수 없는 질문을 던진다.
‘바할라가 보이는 거지?’
그는 바할라와 만난 적 있는가?
그리고 어떻게 그를 흉내 낼 수 있는 스킬을 가졌는가?
그래, 그럴 수 있다.
쩌어어어엉-!
그와 충돌하며 칼리는 물 흐르듯 움직이는 현수와 싸우며 당황한다.
‘아니다, 이건……!’
믿기지 않는다.
현수의 대륙전쟁 영상, 고야드 함락전에서의 펜리르의 전투를 보며 고작 랭커쯤이라고 여겼다.
한데 그보다 훨씬 위에 있었다.
스킬이 아니다.
‘생각하고 또 움직이며, 또 생각했던 거다.’
현수의 실력, 이제 비상하다, 자신조차 위협될 정도로.
그러나 결국 대장장이의 공격력이다.
아무리 쌍룡검이 강하다 한들, 스텟량의 한계를…….
쩌어어어어엉-!
충돌하여 날아가는 칼리의 얼굴에 헛웃음이 맺힌다.
비상식적 딜량이다.
입에서 ‘어억’ 하는 소리가 나올 뻔했고 순간적으로 몸의 균형이 무너질 뻔했다.
깨닫는다.
흔들리지 않는 군세뿐만 아니라, 스스로가 그 자격을 갖추고 있다.
그러나 칼리 역시 세계 랭킹 2위.
그 자격을 깨부술 힘을 가지고 있었다.
“수십 번도 더 너의 영상을 보며 파악하고 분석했다.”
균형을 빠르게 잡는 칼리의 양팔에 강한 힘이 실린다.
[백호의 힘]
현수가 팔을 올리는 게 보였다.
염력을 통해 통제하려는 것을 칼리는 알고 있었다.
[백호의 힘이 염력을 무시합니다.]
[백호의 힘 발동 상태에서 스킬을 발현한 대상에게 3배의 데미지를 일으킵니다.]
백호의 힘은 함정 같은 수다.
그를 막기 위해 어떤 스킬 하나라도 발동시키면 그를 무력화시키고 3배의 데미지를 실을 수 있게 한다.
[100% 적중합니다.]
또 스킬을 사용한 역효과로 100% 적중하는 효과로 바뀐다.
꽈아아아아아앙-
백호의 큰 앞발이 현수를 내리찍는 순간 주변의 땅이 깊게 파인다.
쿠르르르르르-
[2,600%의 힘을 내리꽂습니다!]
[HP가 3% 미만으로 하락합니다.]
머리에서 피를 흘리며 비틀거리는 현수를 보며 칼리는 승리를 확신했다.
고작 HP 3%.
반대로 자신의 HP는 여전히 30%대였다.
그러나 칼리가 했던 말을 현수가 받는다.
“……너만 분석한 게 아니다.”
“……?”
칼리는 현수의 자만이라고 생각했다.
하지만 여전히 무아지경 속에 빠진 현수의 쌍룡검에 이미 새겨지고 있다.
[연계(聯?)]
[쌍룡검이 착용자에게 깃든 힘을 극대화시키며 이어지는 그 힘들의 속도가 2배 이상 빨라집니다.]
현수는 기존의 틀을 벗었다.
본래 연계를 이용해 매번 같은 틀 안에 박혀 있었다.
이젠 그 틀에서 벗어난다.
연계란, 깃든 힘을 극대화시키며 이어지는 속도가 두 배 빨라지게 하는 힘.
비상식적 속도로 현수가 이미 활시위를 당기고 있다.
첫 번째 연계.
[가장 강력한 한 발입니다.]
콰아아아아아앙-!
“크하아아아악!”
그에 직격당한 칼리가 날아갔다.
‘원래 연계는 모으기와 일도양단으로 이어지지 않던가?’
그를 현수는 무시한다.
3%의 HP만 남은 상황.
칼리의 HP가 이 한 번으로 20%대로 떨어진다.
동시에.
“당기기.”
쫘아아아아아악-
힘껏 당겨진 칼리, 현수와 눈을 마주한다.
그리고 이어지는 세 번째 연계는 공격이 아니었다.
좌에 반(反)으로 빚은 버프형 쌍룡검이, 우에 공격형 쌍룡검이 있다.
두 개의 쌍룡검이 만나 잠시나마 초월 안에서도 더 강한 초월의 힘을 빚어낸다.
[가장 완벽한 조합입니다.]
세 번째 연계가 끝났다.
곧바로 현수는 하늘로 날아오르며, 동시에 ‘명장의 위엄’을 on시켰다.
그에 억압된 칼리의 등에 식은땀이 줄줄 흘렀다.
쿠그그그그그그-
하늘로 날아오른 현수.
갈색 코트를 펄럭이며 만천하에 보이고 있다.
누가 봐도 우위에 있는 실력자이며 천재는 칼리다.
그러나 한 명의 반복하는 것만을 잘하고 분석, 파악을 칼리가 수십 번을 볼 때 수백 번을 봤던 둔재가 만들어 가는 힘.
쿠호오오오오-
하늘에서 폭주하는 조합된 쌍룡검의 힘을 만인이 눈에 담고 있다.
그 만인 중 누군가.
바할라.
“……이걸 진짜 이기나?”
화면을 통해 이를 보는 바할라는 믿을 수 없었다.
현수의 실력, 자신이 알던 때와 너무 달랐다.
그리고 눈앞이 아찔해졌다.
그 이유.
그는 비로소 알게 되었다.
‘왕이 되는 목표 뒤에 또 다른 목표.’
그것은 자신을 이기는 것일 터.
그의 목표는 이제 시작일 뿐임을 명시한다.
또 다른 한 사람.
“…….”
이세진 대표도 그중 한 명이었다.
아틀라스가 사람들이 생각하는 것보다 훨씬 더 뛰어나다는 건 알고 있었다.
그러나 그도 전 재산을 아틀라스 VS 연합군 중에 선택해야 한다면, 망설이지 않고 연합에 걸었을 거다.
“……진짜 이겼을 때 유저 현수가 얻을 보상은 생각하기도 힘든 것이다.”
어떤 보상을 얻게 될지.
자신도 예측되지 않는다.
아틀라스는 너무도 불리했고 승리했을 때의 보상은 자신조차 헤아릴 수 없는 정도다.
또 다른 자들.
무수히 많은 시청자들이 위로 떠오르는 신세계의 왕을 목도하고 있었다.
‘이거 진짜야?’
‘정말, 칼리도 이긴다고?’
‘HP 3%에서?’
‘개쩐다…….’
‘저거, 완전 대단한 새끼네!!’
만인들 사이.
마지막 연계가 터뜨려진다.
“검의 폭주.”
그를 쏘아 내는 순간, 무아지경에 갇혔던 현수가 타악 하고 풀려난다.
“흐으으으으읍!”
양손으로 검을 쥐고 검날을 칼리에게 내리꽂는다.
[칼리의 HP가 12% 미만으로……]
[칼리의 HP가 7% 미만으로……]
또 한 번의 변수와 조우한다.
[백호는 불굴의 호랑이입니다.]
[백호의 기세가 발동됩니다.]
[백호에게서 뿜어진 힘에 직격당한 이가 지속적인 피해량을 입습니다.]
[백호의 기세를 펼친 자의 방어력이 3배 증가합니다.]
콰아아아아아앙-!
죽어 가던 칼리에게서 솟구친 강대한 기운이 현수를 덮친다.
그 기운에 직격당한 것만으로도 현수가 피해를 입기 시작했다.
일순 현수는 쥐고 있던 쌍룡검을 놓칠 뻔했다.
[HP가 2% 미만으로 하락합니다.]
그러나 씹는다.
부러질지언정.
꽈아아악-
쌍룡검을 힘껏 쥐고 내리치는 검날을 계속 내리꽂는다.
칼리의 방어력이 3배가 되었으나 떨어진다.
2%.
1%.
스르르르-
검의 폭주가 끝난 순간 들려온다.
[HP가 0%가 됩니다.]
이는 칼리도 마찬가지다. 동시에 흩어지기 시작한다.
칼리는 바로 앞에서 흩어지는 현수를 보며 말했다.
“내가 졌을 수도 있겠지.”
아직 승패는 모른다.
“느꼈다, 왕의 길을 걷겠다 말하려 한다는 걸.”
“…….”
현수는 무미건조한 시선으로 그를 보았고 칼리는 조목조목 현실을 말한다.
“……고작 2만 군대를 이끄는 자를 따르는 백성이 누가 있지?”
칼리의 말은 합당한 것이다.
그저 비아냥거리고 싶은 것도 사실이나 현실을 말하고자 함도 있다.
“NPC는 유저를 따르지 않는다. 네가 일구는 왕국은 유저들이 주를 이루어야 한다. 문제는 NPC 왕들만큼의 자원과 군사가 부족하고, 줄 수 있는 퀘스트와 보상이 한정적이다.”
칼리가 질문한다.
“왜 그들이 널 따르고, 왜 너의 편이 되어야 하는가? 아직 너는 이르다. 왕이 되겠다 선포하는 순간 생각보다 많은 자들을 끌어안지 못할 것이고 되레 더 많은 자들의 표적이 될 것이다. 그래.”
천천히 고개를 끄덕이는 칼리가 꼬집는다.
“너는, 왕이 될 자격이 없다.”
현수는 그런 칼리를 바라보기만 했다.
[대아틀라스전이 종료됩니다.]
칼리가 더 빠르게 잿더미가 되어 감으로써 누가 승리했는지 알게 된다.
[아틀라스의 군주 현수가 가장 마지막까지 남아 아틀라스가 승리합니다.]
칼리는 웃었다.
자신이 정신적으로 승리했다 믿었기에.
하지만 사라지지 않고 왕좌에 오르기 위해 몸을 돌린 현수가 말한다.
“틀린 게 있다.”
틀린 게 있다니?
곧 고개를 살짝 튼 현수에게서 칼리는 이제껏 그 어떤 유저에게서도 보지 못한 오만한 표정을 보았다.
피식, 하는 그 웃음 뒤로 그가 자신의 손을 내려다본다.
“나는 다섯 살 때부터 망치를 쥐었다.”
“……!?”
그 말을 들은 칼리의 눈이 흔들린다.
이 꼬집음을 회피하기 위한 발언인가?
아니, 그의 날카로운 눈이 현수의 양 손바닥으로 향한다.
깊게 박여 있는 굳은살.
한 겹이 벗겨지고 그 위에 다시 쌓이고, 또 벗겨지고 쌓여 온 그라는 사람.
‘쌍룡검도…….’
천근활도, 군주의 코트도, 또 그가 입고 있는 모든 것들도.
이 땅에 존재하지 않는 제작법이었다.
직업, 스킬, 아티팩트의 힘이 아닌 인간이 가진 최고의 힘.
녹슬지도 부서지지도, 망가지지도 않는 힘.
또 스킬의 ‘개념’을 벗어났기에 누군가를 가르치고 이끌 수 있는 것.
칼리는 정정한다.
평범한 인간이 가진 최고의 무기를 가졌기 때문에, 그는 왕의 자격이 있을지 모른다.
왕좌에 서는 현수를 칼리가 눈에 담는다.
피식-
자신에 대한 조롱 어린 웃음을 보며 깨닫는다.
[군주의 연설이 곧 시작됩니다.]
오늘, 현수는 자신이 유일한 명장(名匠)임을 밝힐 것이다.
나아가.
[보상이 측정됩니다.]
세상에서 가장 훌륭한 것들을 ‘독식’하게 될 것이다.
