악마 소환 (1)
‘별말 없는 거 보니, 별로인 거 맞나 보네.’
아직 진가를 눈치채지 못한 현수가 그레모리의 반지를 되받았다.
아직 할 일이 남아 있었다.
[욕망의 단검이 반응합니다.]
현수가 최근 제작한 욕망의 단검.
이 아티팩트의 최고 효과는 바로 특성저장이었다.
목걸이형 단검에 마력을 불어 넣자 그 크기가 커졌다.
단숨에 흩어지고 있는 그레모리를 찔렀다.
[특성저장이 발동됩니다.]
[당신보다 100레벨 이상 높습니다. 20% 확률로 특성저장을 시도합니다.]
단검이 흑빛에 휩싸였다. 하지만 그 흑빛은 곧 스르르 흩어져 버렸다.
[특성저장에 실패합니다.]
“아오……!”
현수는 아쉬움 가득한 표정을 지었지만 빠르게 털어 냈다.
그러던 중 현수의 뇌리에 무언가 스쳤다.
‘가신들은 대개 레이드 보상을 주인에게 바치곤 한다.’
은근슬쩍 기대하는 눈빛으로 룩시우를 보자…….
“누구세요?”
현수는 당황했다.
‘얘, 내 편 맞지?’
마치 반항아 같달까. 물론 방금 전 룩시우의 입가엔 작은 미소가 있었기에 장난임을 알 수 있었다.
룩시우는 방금 전까지 오열하던 당사자였고 민망했기에 환기시킨 거다.
룩시우가 자신이 얻은 전리품. 그중 절반을 건넸다.
[230,000골드를 획득합니다.]
“덕분에 평생의 한을 풀 수 있었다. 이는 진심으로 감사의 인사를 전하마.”
[룩시우는 왕에게 배신당해 그레모리에게 보내졌습니다.]
[당신을 향한 충성도가 매우 낮습니다.]
당연한 일이었다.
현수가 그레모리를 죽일 수 있게 도와준 것은 명확한 사실이다.
이 아레스에서 가신의 완전한 충심을 얻는 방법은 세 가지다.
첫 번째. 터무니없는 은혜를 입히고 존경심을 얻게 된 경우.
물론 현수는 은혜를 입혔으나 존경심은 얻지 못했다 할 수 있다.
그 이유는, 왕에게 배반당했던 룩시우는 누군가를 또다시 믿고 섬기기엔 쉽지 않았다.
두 번째. 가신의 레벨을 아득히 뛰어넘을 정도로 레벨이 높은 경우.
마지막.
‘가신이 존경할 만한 자리에 앉은 자일 때.’
왕은 항상 강한가? 그렇지 않다.
바라드, 벤이 특별한 것이지 그렇지 않은 자들이 더 많다.
그러나 순수한 혈통과 왕좌란 힘.
또는 대영주가 가진 권력은 상상 이상이다.
현수는 이 세 가지 중 그 어떤 것도 갖추지 못했다.
물론 룩시우란 가신에 대비해서다.
또 룩시우는 여전히 현수에게 높임말을 쓰지 않고 있다.
“룩시우, 나의 영지로 가자.”
현수의 제안이었다.
그는, 룩시우의 여러 에피소드를 풀어 줘야 할 것으로 보였다.
최소한 한 가지는 확신한다.
“……영지가 무너진다 한들, 너를 팔지 않을 거다.”
여기서 현수가 가진 ‘압도’ 스텟이 빛을 발한다.
압도란 아군, 적군에게도 적용된다.
현수의 올곧은 눈빛.
최소한 자신을 절대 배신하지 않겠다 말하는 확신.
‘그대는 그리 믿고 있군.’
퀘스트는 100% 정확한 내용을 전달하는 건 아니다.
‘내 왕이 나를 그레모리에게 판 이유가 왕국을 위해서였다고.’
룩시우도 그런 숭고한 이유였다면 이토록 왕을 증오하지 않았을 거다.
한 명의 목숨으로 수백만의 목숨을 구한다는 건 값진 일이니까.
‘내 왕은, 거래한 거다.’
아직 밝히지 않은 룩시우의 또 다른 에피소드다.
한데 앞의 이는 착각에 빠져 말하고 있다.
영지가 무너진다 한들, 자신을 팔지 않겠다고. 문득 룩시우는 양옆을 보았다.
자신조차 능가하는 전설의 인물들이 그를 애정 어린 눈빛으로 본다.
가신이 존경하게 하는 세 가지 법칙처럼.
친구 관계, 또 그 강자들의 관계에서도 위의 법칙은 적용된다.
두 사람에게 현수는 그 어떤 것도 충족하지 못한 인물임이 확실하다.
그런데도 현수를 아끼고 있었다.
또 스친다.
2년 후 그레모리는 다시 나타난다.
룩시우의 복수는 아직 끝나지 않은 것이며 그녀의 협박에 현수는 말했다.
자신은 그때 왕이 되어 있을 거라고.
‘이자를 왕으로 만드는 것에 검 한번 보태 볼까?’
아니면.
‘방관하다 떠날까.’
아직 모른다.
모든 것은 이 앞의 사내를 룩시우가 얼마나 존경하게 되는지에 따라 달라질 뿐.
일단은.
“따라가기는 하겠다.”
함께하기로 결정했다. 물론 존칭도, 충성도 없었다.
단지 느낄 뿐이다.
‘그의 영지는 꽤 훌륭할 것 같다.’
미묘한 웃음을 감추기 위해 뒤돌았을 때.
“룩시우.”
새로운 주인의 따스한 목소리가 들려온다. 그는 함께하기로 한 자신에게 첫마디를 뗐다.
“지존도 반납할래, 나머지 전리품도 줄래?”
“…….”
룩시우는 남은 전리품을 전부 줬다. 그는 이미 지존도를 사용해 봤으며 그에 취해 버린 바.
모든 전리품을 받은 새로운 영주가 덧붙인다.
“참, 이번에 준 골드의 대여 기간은 1년이고 다음부턴 한 달에 2만 골드씩 발생할 예정이야.”
“……?”
“아, 가신 할인 적용해 줄게.”
룩시우는 깨달았다.
“한 달에 500골드 깎아 줄게, 어때. 좋지?”
한 달에 500골드 깎아 줘 놓고 좋냐니?
새로운 영주는, 칼만 안 든 강도와 같은…….
‘아?’
룩시우는 자각했다.
새로운 영주는 칼도 든 강도였다.
그것도 쌍룡검이라는 대도를 든 강도 말이다.
***
[230,000골드를 획득합니다.]
‘으헤헤헤헤헤.’
반항아 룩시우의 단물까지 쪽쪽 빨아먹은 현수다.
물론 룩시우가 지금으로서는 자신을 따라갈 수밖에 없다는 확신에 의해서다.
또 지존도의 정확한 값어치 계산이기도 하다.
‘룩시우가 지존도를 들고 있는 게 낫다.’
480대의 레벨을 유지할 수 있으니까.
‘전부 끝났…… 윽…….’
현수는 머리가 아찔해지는 걸 느꼈다. 그는 ‘또 기절한 현수’의 발현의 전조를 느끼고 있었다.
그럴 만했다.
한 감옥 안에서 정말 여러 일들이 있었기에.
그 전에 먼저 로그아웃함으로써 잠을 청해 볼 생각이었다.
모두가 제각각의 길로 갈 것을 알았기에 현수가 물었다.
“카벨은, 어디부터 갈지 알 것 같고. 바할라, 너는?”
“난 새로 얻은 퀘스트 때문에 떠나야 한다.”
예상했던 일이다. 현수의 얼굴에 못내 아쉬움이 남는다.
또 말한다.
“……다음에 만났을 땐, 더 강해져 있을 거다. 지금보다 더.”
“……지금도 이렇게 강해졌는데, 욕심이 크군.”
바할라의 진심이다.
현수는 감옥에 입장하기 전과 지금 크게 달라져 있었다.
바할라의 꽁무니도 쫓지 못했다면 이제 꽤 가까워졌다.
그랬기에 바할라는 퀘스트를 최선을 다해 깨 볼 생각이다.
‘네게 올해 1인을 넘겨주지 않기 위해.’
그렇게 함께 선 네 사람.
세상을 밝히는 등불.
그 어떤 어둠도 환하게 밝히는 그들이 자신들이 있어야 할 곳으로 돌아간다.
[로그아웃하셨습니다.]
현수는 곧바로 침대로 뛰어들었다.
간만의 꿀맛 같은 잠에 빠지기 전.
‘영지엔 별일 없었겠지?’
그레모리의 감옥은 귓속말, 길드채팅 불가 지역이다.
또 현수로서는 현재 참을 수 없는 졸음이 쏟아졌으며 ‘또현기’ 상태에 가까워진 그는 재접속도 할 수 없었다.
몸이 극도로 피로해진 상태에선 캡슐 기기가 접속을 통제해서다.
혹시 몰라 최근의 일을 확인하려던 현수는 휴대폰을 쥐었다가 잠에 빠져들었다.
또 다른 세상을 밝히는 자.
그는 본래 어떠한 곳에 머문 적이 없던 인물이다.
하지만 이제 새로운 거점을 정하고자 한다.
그는 익숙한 길을 걸으며 많이 씁쓸하기도 했다.
‘안다, 너의 모든 것은 오직 현수를 지키기 위해서였음을.’
그것을 알지만, 그 존재는 카벨에게 지키고자 하는 마음에 대해 알려 줬다.
또 카벨은 지켜야 할 것이 적은 인물이다.
가족도, 친구도, 은인도 존재치 아니했다.
그런 지키고자 하는 대상이 적었기에 그는 누구보다 뜨겁게 타오를 수 있을 것이며 모든 걸 바칠 수 있다.
그렇기에 씁쓸함도 더 크다.
녀석의 진짜 주인은 현수였으니까.
‘이 시간이면 뻔하군.’
카벨은 빙긋 웃었다.
녀석은 언제나처럼 현수의 알현실에서 그의 냄새가 나는 곳에 웅크리고 자고 있을 거다.
그러다 카벨은 멈칫하고야 말았다.
“망! 망망망!”
아주 먼 곳.
이제 겨우 보이기 시작한 아틀라스의 입구.
딱 보아도 한 존재를 오래도록 기다려 왔던 솜뭉치 같은 강아지.
다리가 짧고 아직 어린 강아지의 모습인지라 뛰는 게 퍽 자연스럽지 못한 존재.
카벨이 오길 기다렸다는 듯 멀리서 달려오기 시작했다.
그는, 달려오다 넘어져도 벌떡 일어섰고, 또 달려오다 넘어져도 분홍색 혀를 내밀고 활짝 웃고 있었다.
하찮고 짧은 다리로 최선을 다해 달려온 복덩이.
“…….”
처음이었다.
누군가 자신을 이토록 기다려 주는 건.
짧다면 짧고 길다면 긴 시간 동안 고독히 싸워 온 카벨. 그는 살면서 처음으로, 누군가를 향해 양팔을 벌렸다.
“망, 망망망!”
[복덩이가 당신을 기다렸습니다.]
폴싹!
품에 안긴 녀석이 행복해한다.
“마앙……!?”
녀석의 표정, 녀석의 행동, 또 다양한 알림들이 알려 준다.
녀석에게 현수만큼이나 카벨도 소중한 존재가 되었음을.
“……가자.”
품에 복덩이를 안은 그가 마침내 영지 안에 들어갔다.
이제, 라온이라는 거짓된 모습은 없다.
그는 어느새 내려놓은 복덩이를 바라보며 말했다.
“……오늘 산책은 2시간이다.”
“망! 망!”
등불이라 일컬어지는 자.
[카벨 님이 현의 대장간에 가입하셨습니다.]
그가 이젠, 아틀라스를 밝힌다.
한편.
또 다른 등불.
“…….”
지지 않는 기사, 소악마였던 강자 룩시우.
그는 여전히 혼자 감옥 안에 있었다.
현수가 원하던 상황은 아니다.
“왜 나만……?”
현수도 다급한 상황이었다.
만약 로그아웃하지 않았다면 ‘또현기’의 저주에 의해 그 자리에서 기절해 버렸을 테니까.
단지, 그도 현수가 다시 이곳에 나타날 것을 알았기에 기다릴 뿐이다.
그가 어딜 밝힐 등불이 될지는, 지켜봐야 알 일이다.
그 시각.
며칠 전 볼론드의 명에 따라 아스간 대륙에 파리온 제국 군대가 당도했다.
파리온은 제국이란 이름답게 수백만 군대를 보유했으나 소수의 병력과 조련된 몬스터들을 보냈다.
이는, 소수로도 한 나라를 몰락시킬 수 있음을 알리기 위함이다.
또한, 그 소수의 정예와 몬스터들이 남달랐다.
“……전하, 파리온 제국군 5만이 요새를 뚫고 수도로 진격해 오고 있습니다.”
바라드는 믿을 수 없었다.
그 역시 타 대륙이 가진 힘은 명확히 알지 못했다.
극소수의 병사들이 그토록 강한가?
“5만의 군대. 혈귀대(血鬼隊)는 파리온 제국 최정예로 추정되며 가장 큰 문제는 그들이 조련한 몬스터가 펜리르라는 사실에 있을 겁니다.”
신하의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“펜리르를 선두로 혈귀대가 모든 성을 함락하고 있습니다.”
“……수도까진 얼마나 남았지?”
“반나절이면 당도할 것 같습니다.”
바라드의 표정이 심각해졌다.
펜리르, 전설의 몬스터 중 하나.
그 강한 종을, 파리온 제국은 길들여 부리고 있다.
바라드가 말했다.
“……직접 가겠다.”
“전하!”
신하는 만류코자 했다. 그것이 적들이 바라는 것임을 알았기에.
그러나 바라드는 가야만 했음을 느낀다.
‘펜리르를 죽일 수 있는 건 나밖에 없다.’
바라드가 성을 나선다, 죽음을 각오하고.
그로부터 꽤 시간이 흐른 후.
접속한 현수는 자신에게 뜬 퀘스트를 볼 수 있었다.
[돌발 퀘스트: 고야드 왕국]
등급: SS
제한: 왕의 후예
보상: 영지 기여도 X2
실패 시 페널티: 바라드의 죽음.
설명: 당신이 섬기는 왕이자 친우, 바라드가 죽음을 각오하고 전장에 합류키로 했다. 승산을 알 수 없는 전투가 이어질 것이며 어쩌면 고야드 왕국이 함락될지도 모른다. 왕의 후예이며, 바라드의 친우여.
위기의 고야드와 바라드를 구원하라.
현수는 퀘스트의 의미를 알고 있었다.
‘성공하면 나의 시대가 열린다.’
또 다른 것. 영지 기여도 2배.
‘아틀라스에 잠든 사령관 본을 깨울 수 있는 기회이기도 하겠지.’
전쟁이란 위기나 때론 기회였다.
현수의 주먹에 힘이 들어간다.
꽈아아아악-
‘바라드……!’
사실 현수는 기회보다, 친우를 위해 분노하고 있었다.
