두 번째 길드원 (2)
스토리팀 팀장 이민규가 부장 이해석과 간만의 티타임을 즐기고 있었다.
문득 이민규는 최근의 일이 떠올랐다.
이해석 부장은 현수 유저가 신의 맞춤제작 스킬을 개방한 후 하향시켜야 한다고 주장했다.
그러나 현수가 긴급제작으로 만들어 낸 반쪽짜리 사인검을 본 후 더 이상 현수 유저에 대해 제재해야 한다는 말 자체를 안 하고 있다.
“부장님, 뭐 하나만 물어봐도 됩니까?”
“뭔데?”
“그때요, 현수 유저가 사인검을 제작했던 때 이후로 왜 더 이상 밸런스에 대해 운운하시지 않는 겁니까?”
“실력이잖아, 실력을 가지고 밸런스를 운운하는 망겜이 어딨어?”
“그랬군요, 사실 요새 부장님이 현수 유저에게 거는 기대가 너무 커 보이세요.”
이민규는 특별유저관리팀을 만날 때마다 한마디씩 던지는 이해석을 볼 수 있었다.
‘요새 현수 유저는 뭐 하고 있지?’
‘이번엔 또 뭘 제작했나?’
‘뭐? 전설 등급 검을 만들어? 대단하군.’
그때의 이해석의 표정은 즐거운 이야기를 들은 어린아이 같았다.
이해석이 피식 웃음 지으며 찻잔을 기울였다.
“사실 너무 기대되는 게 맞아. 자네도 알지? 어째서 아레스란 게임엔 존재하지도 않는 사인검이 실제로 나타나고 그 효과가 진짜 사인검처럼 적용될 수 있었는지.”
스토리팀 팀장 이민규가 작게 웃었다.
“슈퍼컴퓨터 아레스가 비록 이 게임 내엔 존재하지 않지만, 정보상의 사인검과 가장 적합하다고 판단했기 때문에 그 효과가 고스란히 적용되게 한 겁니다.”
“맞아, 놀라운 일이지, 아레스의 모든 아티팩트는 대부분이 이미 틀과 효과, 능력 등이 정해져 있지.”
스토리팀이었기에 자신들이 가장 잘 알고 있다.
“그런데 현수 유저는 달라, 자신만의 효과를 넣은 독창적인 아티팩트의 제작이 가능한 유일한 유저야.”
그런 유저가 있다는 게 이해석은 가슴 떨렸다.
“이 팀장, 자네도 어린 시절부터 숱하게 들어 왔지? 전설의 무기나 방어구들 같은 거 말이야.”
“물론입니다.”
많은 사람들이 들어 봤을 거다.
엑스칼리버, 발뭉, 그람, 묠니르, 간장, 막야나 혹은 초지검 등.
물론 우리나라에도 몇 가지 있다.
그중 하나가 사인검이었고 해모수의 용광검이나 이순신 장군님의 쌍룡검도 존재했다.
이해석이 생각만 해도 짜릿하다는 표정을 지으며 그 이유를 비로소 말했다.
“궁금해 미치겠거든.”
그가 현수 유저에게 거는 기대가 큰 이유.
“과연 그는 그것들 중 어떤 것까지 만들 수 있을까.”
바로 그것이었다.
***
용광로에 광물을 넣고 제작을 시작한 현수는 이런 생각을 했다.
‘내가 그린 도면 속 방패.’
그 방패는 신화 속의 어떠한 방패와 닮아 있었다.
물론 완전히 같은 것으로 제작하는 건 아니었지만 그 효과는 꽤 비슷해 보였다.
‘그 방패는 적을 단숨에 돌로 만들어 버리지.’
그리스 로마 신화 속 아테나라는 전쟁의 여신, 또는 최고신 제우스가 사용했다고도 알려지며 한 여인의 머리가 그 안에 박혔다.
그러나 그러한 틀을 구상하며 그 안에 현수 고유의 지식을 섞음으로써 더 독창적이게 만들기도 한다.
‘혁수 아저씨는 다른 효과들도 필요로 하시니까.’
문득 현수는 어린 시절의 자신의 모습이 떠올랐다.
신화 속, 또 전설 속의 무수한 무구들.
그것 중 실존하는 것도 있었고 그렇지 않은 것들도 있었다.
‘아빠, 나 저거 만들고 싶어!’
허무맹랑한 소리였지만 아버지는 함께 만들어 주셨다.
‘물론 실제 그것들은 아니었어.’
실존하지 않는 것들투성이었으니까.
‘아마 실제로 그런 게 존재했다면 이런 방식으로 제작했을 거란다.’
그렇게 망치를 두들기며 아버지는 자신이 상상했던 모습 그대로의 무구들을 만들어 주셨다.
그리고 어렸던 현수는 한 살, 두 살 먹어 가면서 그것들을 계속 만들어 봤다.
반은 그저 재미에 의해서였고 반은 자신이 얼마나 그를 재현할 수 있는가에 의한 기대감 때문이었다.
그렇게 만든 게 수십 가지 이상이었을 거다.
어느새 제작을 시작한 지 3일 차가 되었고 작업의 막바지에 이르렀다.
마지막 연마의 과정을 거친 후, 방패의 한쪽에 현(現)을 그려 넣음으로써 완성시켰다.
[신의 맞춤제작이 깃든 아티팩트가 완성됩니다.]
[장인 이상의 실력을 가진 대장장이의 경험, 지식이 녹아들어 그 효과 적용률이 턱없이 높아졌습니다.]
[효과 적용률 98%입니다.]
[유니크 등급입니다.]
[전설과 가장 가까운 아티팩트를 제작하셨습니다.]
[방패의 이름을 정해 주시기 바랍니다.]
[대장장이의 신 칭호가 빛을 발합니다.]
[일주일에 1회만 발동 가능한 아티팩트 제작에 따른 모든 스텟 상승률을 적용하셨습니다.]
[손재주 50을 획득합니다.]
[명성 100을 획득합니다.]
[실드 마스터리 Lv.1의 숙련도 19%가 상승합니다.]
완성된 방패를 확인하며 현수가 아쉬워했다.
“아오, 아깝다……!”
알림에 분명 전설과 가장 가까운 아티팩트를 제작했다고 되어 있다.
‘혁수 아저씨한테는 꼭 전설 아티팩트를 선물해 드리고 싶었는데…….’
물론 이마저의 아티팩트여도 혁수 아저씨는 좋아해 주시지 않을까?
현수는 선물하기 기능을 사용하기 위해 해당 양피지를 찢었다.
“사용 설명서도 함께 넣었으니 어렵지 않게 사용하시겠지?”
푸드드득-
현수는 발끝에 양피지를 걸고 날아가는 매를 바라봤다.
***
[현수 님이 보낸 선물이 도착하였습니다.]
살라만더의 던전 앞에서 몸을 돌리려던 바크는 날아드는 매 한 마리를 볼 수 있었다.
팔을 뻗자 매가 그의 팔 위에 자연스레 내려앉았다.
[현수: 아쉽게도 제가 원하는 등급만큼 나오진 않았어요, 그래도 잘 써 주셨으면 좋겠습니다.]
기분이 좋지 않았던 바크는 빙긋 웃음 지었다.
뭐랄까, 녀석과 연락만 하면 이상하게도 기분이 좋아진다.
“그러겠지, 레벨 59의 대장장이가 뭘 만들어 봤자 얼마나 좋은 걸 만들겠나?”
바크는 하이랭커였고 아레스는 그의 따분한 삶의 유희였다.
때문에 무수히 많은 대장장이들을 만나 왔고 국내 제일의 대장장이들도 만나 봤다.
하지만 바크에게는 그들이 준 것보다 이게 더 값지게 느껴진다.
“푸흐흐, 그래도 나 주겠다고 땀을 뻘뻘 흘리며 만들었을 테니, 한번 볼까?”
바크가 빙긋 웃으며 아이템 정보를 열람했다.
(현의 여덟 번째 맞춤제작 방패)
등급: 유니크
내구도: 12,000/12,000
공격력: 251
가시공격력: 111
방어력: 401
제한: 150 이상 탱커 클래스
특수능력:
·화속성 저항력 201%
·화속성 몬스터에 대해선 방어력 247% 상승.
·화속성 몬스터에 대해선 공격력 222% 상승.
·패시브 스킬 얼어붙는 눈.
·액티브 스킬 서리의 가시.
·액티브 스킬 서리의 파도.
설명: 현의 여덟 번째 맞춤제작 방패로 전설과 가까우며 한 방패를 모티브로 제작됐다. 재료만 더 흡사했다면 완전한 방패가 탄생했을지도 모른다.
바크는 잠시 의아한 표정을 지었다.
‘뭐지? 오류인가?’
그는 다시 한번 아티팩트 정보를 껐다가 다시 켰다.
그러나 아티팩트 정보는 조금도 변하지 않았다.
‘유니크……?’
현재 아레스란 게임에서 유저가 제작한 유니크 아티팩트는 희귀하다.
특히 고레벨용 유니크는 국내에 50개도 채 안 된다.
있다면 대부분 몹이 드랍했거나 NPC의 제작품이다.
‘어, 어떻게 59레벨이?’
그러다 바크는 시간을 확인했다.
[직업 퀘스트 완료 가능 시간까지 1시간 37분 32초 남았습니다.]
시간이 없다. 바크가 원했던 방패가 나올 시 예상 공략 시간은 약 1시간 40분 정도였다.
그는 더 깊게 생각할 시간 없이 입장했다.
[살라만더의 던전에 입장하셨습니다.]
[직업 퀘스트 마지막 도전입니다.]
‘들어가자마자 살라만더들이 우르르 나온다, 놈들부터 해결해야 해.’
살라만더는 레벨 260의 불타오르는 거대한 도마뱀이다.
바크는 들어가자마자 놈들을 공격할 생각이다.
‘소요 시간은 10분.’
들어선 순간 입구 쪽에 있던 살라만더가 바크에게 튀어 올랐다.
그가 본능적으로 방패를 들어 올렸다.
그런데 곧 이상한 소리가 들려왔다.
쩌저저저저적-
[얼어붙는 눈.]
[본인보다 레벨 60이 넘은 화속성 몬스터를 얼립니다.]
그건 무언가 얼어붙는 소리였다. 쿠우우웅-
그리고 땅에 떨어지는 소리.
바크는 의아한 표정을 지으며 방패를 거뒀다.
살라만더 하나가 완전한 얼음덩어리가 되어 있었다.
“……?”
당혹한 바크가 곧 또 다른 살라만더를 발견했다.
놈에게 방패를 내보이는 순간.
“헉……!”
그는 접근하는 살라만더들을 보며 왼쪽에서 오른쪽으로 천천히 방패를 움직였다.
놈들이 방패를 본 순간.
쩌저저저저저저적-
놈들 모두가 얼어붙었다.
“이, 이건 말도 안 돼.”
10분 예상했던 것이 1분.
물론 알림을 통해 얼어붙는 눈이란 스킬의 효과에 대해선 들었다.
하지만 너무 비현실적이라 부정했을 뿐.
그리고 이 모습이 신화 속 어떠한 무구와 닮아 있었다.
“아이기스……?”
이지스라 불리는 방패.
메두사의 머리를 박아 넣은 그리스 신화의 방패였다.
효과는 좀 달랐다. 진짜 아이기스는 돌로 만들고 이건 얼려 버리는 것뿐.
바크는 자신이 이럴 시간이 없음을 알았다. 공략 시간을 빨리하면 보상도 극대화되니까.
안쪽으로 들어가다 타오르는 궁수들을 발견했다.
놈들은 총 다섯.
[타오르는 궁수 Lv.301]
화살 속도는 느렸지만 닿는 순간 온몸이 불타게 만드는 놈들이다.
그때.
[사용설명서가 열람됩니다.]
[그립의 위에 있는 버튼을 엄지로 한 번 누르시기 바랍니다.]
사용설명서는 상황에 따라 안내해 줬다.
바크는 그대로 해 봤다.
딸깍
그 순간 원형의 방패의 앞쪽에 꽂힌 여덟 개의 가시가 뽑혀 나갔다.
촤르르르르륵-
흡사 그 모습이 기다란 뱀이 나아가는 모양새.
곧 그 뱀이 다섯 마리의 궁수들에게 꽂혔다.
푸푸푸푹-
쩌저저저적-
놈들이 급속도로 냉각되었다.
‘미친…….’
하지만 바크는 고개를 저었다.
‘일회성인가?’
[버튼을 두 번 누르면 회수됩니다.]
재차 들린 알림.
딸깍딸깍-
그러자 놈들에게 박혔던 가시들이 철컥하는 소리를 내며 다시 회수됐다.
바크는 다시 한번 아티팩트의 정보를 재차 확인했다.
보지 못했던 정보가 보인다.
대장장이 현(現).
그러나 이미 아티팩트에 새겨져 있기에 눈치채고 있었다.
바크가 빠르게 나아갔다.
[단시간에 빠른 속도로 살라만더의 던전을 공략하고 계십니다!]
바크의 머릿속에 그와의 편린들이 스친다.
첫 만남.
‘아직도 대장장이가 존재한다고? 놀랍군, 그럼 자네도 대장장이 기술을 익혔는가?’
두 번째 만남.
‘대장간을 다시 팔아 줄 수 있냐라…….’
세 번째 만남.
‘자네가 살길 바랐네.’
그를 떠올리며 어느새 보스 몬스터와 마주했다.
[보스 몬스터의 출현!]
[불의 여왕의 분신 Lv.319]
‘자랑스럽다. 네가 너무도 자랑스럽다, 현수야.’
바크는 믿기지 않는 이 방패를 보며 웃었다.
곧바로 그가 불의 여왕의 분신과 충돌한다.
본체를 두고, 분신 여러 개를 세상에 뿌린 그녀는 온몸이 불에 휩싸인 존재.
분신마저도 상식을 불허하는 힘을 가진 살라만더 던전의 보스.
그러나 방패는 그녀의 뜨거운 숨결에도 녹지 않았다.
불가능할 것 같던 살라만더 던전의 공략이 현실화된다.
그 방패의 효과와 아티팩트가 가지는 힘을 알수록 전율이 인다.
[불의 여왕의 분신을 사냥하셨습니다.]
알림이 떠오른다. 냉각되어 가는 불의 여왕.
본체론 대륙의 여덟 몬스터 중 하나인 보스 몬스터.
그녀가 얼어붙어 가며 말한다.
“……그 방패의 제작자는 누구냐.”
대답이 없자 그녀가 미간을 꿈틀거렸다.
“말하라, 말하지 않으면 가만두지 않겠다!”
본체는 위험하다. 그녀가 자신을 쫓으면 게임을 접어야 할 수도 있다.
하지만 자신이 살아남자고 현수를 팔 수는 없었다.
그녀의 위협 속 바크는 피식 웃었다.
“그래 보든가.”
“두렵지 않으냐? 대장장이의 이름 따위를 말하지 않는 이유가 무엇인가!”
무엇이냐고?
그가 대장장이 현이어서도 아니며 그가 엄청난 가치를 가져서도 아니다.
‘내 사람이다.’
그 이유였다. 이제 그는 바크에게 소중한 사람이었기에.
그는 그 위협 속에서도 묵묵히 몸을 돌려 걸어 나갔다.
곧 던전이 무너졌고 불의 여왕의 분신은 완전히 얼어붙었다.
