영지 아틀라스 (5)
아레스교의 교황청.
11대 교황 카르셀은 어지간한 왕들보다 막강한 권력을 휘두를 수 있는 인물이다.
또 11대 교황 카르셀이 특별한 이유 중 하나는 서버에 제한받지 않는다는 거다.
이는 대륙에 제한받지 않는다는 의미였다.
전 대륙의 아레스교는 이어져 있었으며 곳곳에 놓인 신전을 통해 오직 허락된 자들만이 교황청에서 카르셀을 만날 수 있었다.
그런 카르셀은 들려온 이야기에 감탄했다.
“그랬군, 그가 정말 10대 전설 중 하나에 올랐어.”
그의 감탄은 불과 반년 전 이곳에 왔던 애송이에게서 비롯된다.
곧 정원에 가 있는 성녀 아리아와 교황 카르셀이 만났다.
“어째서 성자의 가호를 그에게 내렸는지 이해하지 못했었는데, 이젠 이해가 되는군.”
성자의 가호는 오직 단 한 명의 이방인에게만 내릴 수 있는 가호였다.
물론 그런 것 때문에 특별했던 것은 아니다.
아리아는 작은 웃음을 지었다.
“그가 절 구했을 때 전설 속의 그분과 겹쳐 보였거든요.”
전설 속의 그분.
카르셀도 그에 대해 알고 있다.
유일하게 아레스교와 교류할 수 있었던 자.
“전설에 따르면 성자께서 위기에 빠진 아레스교를 구원하셨다죠.”
아리아가 작게 웃음 지었다.
카르셀은 흥미로운 표정을 지었다.
“그럼 그가 전설을 일구었다는 건가?”
아리아는 고개를 저었다.
“저를 구한 게 아레스교를 구원한 것은 아니지요. 단지 그는 자신이 받았던 우리의 친구라는 증표이자 먼 옛날 그분의 힘인 성자의 가호를 더 빛나게 만들고 있다는 거예요.”
“더 빛나게 만들었다니?”
“재앙들을 통해서, 또 악마 그라우트를 통해서죠.”
카르셀은 동감할 수밖에 없었다.
그는 과거의 가장 위대했던 한 명의 전설처럼 조금씩 이야기를 만들어 가고 있었다.
“언젠간 우리에게 진짜 위기가 들이닥쳤을 때 어쩌면 그날의 그 이야기가 또 한 번 실현될 수 있을지도 몰라요.”
카르셀은 고개를 주억였다.
“만약 그렇게 된다면…….”
“예, 맞아요.”
두 사람은 서로가 동감한다는 표정을 지었다.
“한 나라의 일개 귀족에 불과한 그가 우리를 등에 업을 수 있을 겁니다.”
***
성자의 가호는 이제껏 현수에게 많은 이로운 결과를 주었다.
본디 사제나 성기사 클래스 등을 제외하면 아레스에서 신성력을 얻는 것 자체가 불가능에 가깝다.
그만큼 신성력이란 거룩하고 위대한 힘이다.
하지만 이 성자의 가호를 통해 현수는 250개의 신성력을 얻었다.
이로 인해 현수는 교의 대장장이가 아님에도 신성력이 깃드는 아티팩트를 만들 수 있게 되었다.
또한.
‘악에 물들려던 나를 구했던 힘이다.’
현수는 재앙 아티팩트를 모음으로써 재앙을 창조할 수 있게 되었었다.
하지만 전설과 맞먹는 재앙의 힘은 순수 악(惡)에서 비롯되는 힘.
이 힘을 가지는 조건으로 현수는 성향이 악에 물들 뻔했다.
하나 당시 몸속에 흐르는 성자의 기운이 현수를 지켜 줬다.
그리고 오늘날 충격적인 사실 하나를 알게 되었다.
이 성자의 가호가 단순히 일회성으로 끝나던 힘이 아니라는 것.
‘이야기가 존재하는 가호였다는 거다.’
그것이 눈앞에서 증명되고 있었다.
[당신께 성자의 기운이 흐르고 있습니다.]
[히든피스. 성자의 길을 걷는 자 완료.]
현수는 알 수 있었다.
성자의 가호를 받은 자. 성자에 대한 이야기를 찾아내면 그것이 보상으로 돌아온다는 걸.
또 이 보상은 무조건 주는 건 아니었다.
[보상을 받으실 수 있습니다.]
[단, 성자의 길과 밀접한 연관이 있었어야 합니다.]
[당신은 악에 물든 네 개의 아티팩트를 모음으로써 재앙들을 악화시키는 길을 걸었습니다.]
[당신은 악을 숭배하는 재앙들을 물리침으로써 악을 처단하는 길을 걸었습니다.]
띠링!
[성자의 가호가 가장 찬란하게 빛납니다.]
성자의 가호가 빛나는 이유를 현수는 알고 있었다.
[당신은 순수한 악(惡)인 피의 악마 그라우트를 처단함으로써 세상을 밝게 물들였습니다.]
[악마 그라우트는 언젠간 인류를 위협했을 존재입니다.]
[성자의 길은 위대하고 놀라웠습니다.]
[신성력 350을 획득합니다.]
[카리스마 200을 획득합니다.]
이로써 현수가 알게 된 하나의 사실이 있었다.
[히든피스가 개방됨에 따라 성자의 길을 걷는 증명을 일으킬 시 추가 보상을 획득합니다.]
성자의 가호는 장기적으로 현수에게 미친 힘을 실어 줄 것이다.
‘교를 섬기는 자가 아닌데, 내 신성력이 벌써 600이야…….’
신성력 스텟은 생각보다 큰 힘을 가진다.
일단 더 많은 신성력을 품게 되었기에 현수는 앞으로 제작하는 신성력이 깃든 아티팩트가 더 좋아질 거란 사실이었다.
두 번째는 순수 악(惡)으로 인정된 자들과 싸울 때 신성력 스텟이 높을수록 추가 공격력, 추가 방어력을 발휘할 수 있다는 거였다.
뜻하지 않은 이득을 취한 현수는 기분이 좋아졌었다.
그리고 곧 추가로 뜨는 알림이 그를 경악하게 했다.
[듀얼 클래스. 성자(聖者)에 대해 알게 됩니다.]
‘듀얼 클래스라고……?’
현수는 경악했다.
듀얼 클래스.
즉, 한 명의 유저가 두 개의 클래스를 가진다는 의미였다.
현수는 듀얼 클래스에 대해서 이해도가 높았다.
그 이유는 현수가 대장장이 현(現)이 아니라고 사람들이 추측했던 이유와 밀접한 연관이 있다.
당시 미친루키의 레벨은 낮았다.
그런데 그 낮은 레벨의 미친루키가 아티팩트도 좋은 걸 만들며, 강한 힘을 가진다는 것 자체가 유저들의 상식을 벗어났다.
하여 어떠한 유저들은 듀얼 클래스가 아니냐 주장했다.
하지만 그 역시 묵살되었다.
‘듀얼 클래스란 고레벨 유저들의 전유물이기 때문이다.’
또 말만 전유물이지 실제로 듀얼 클래스를 가진 자들은 모래사장에서 바늘 찾기와 같은 수준이었다.
현수는 소름이 돋았다.
‘잠깐만, 이거 설마…….’
아레스는 곧 서버통합이란 대규모 업데이트가 예정되어 있다.
대규모 업데이트를 통해 그들이 해야 할 건 지금의 컨텐츠에 지친 유저들을 이끌어 갈 수 있는 힘이다.
‘일전보다 더 많은 듀얼 클래스가 풀리기 시작한다는 건가?’
아레스는 공식 업데이트 전에 아주 조금씩 업데이트될 사항을 풀어내기 시작했다.
그러나 유저들 상당수는 이 풀리는 업데이트 사항들을 접하기 힘들다.
아주 조금만 풀기 시작하기 때문이다.
그 증명은 여기에 있었다.
현수가 성자(聖者)라 불리던 전설이 있었음을 알게 되었음이다.
분명 이전에도 그의 정보는 어딘가 있었을 거다.
하지만 유저들 대부분은 몰랐다.
아레스가 철저히 통제하고 막은 정보를 유저들은 습득하는 게 불가능해서다.
하지만 NPC들을 통해 아레스는 그를 풀어낼 수 있었던 바.
‘즉, 나는 아직 업데이트가 되지 않았지만 업데이트 후의 정보 중 하나를 얻은 것과 다를 바 없다.’
또 듀얼 클래스 성자를 누구보다 먼저 알게 되었다는 장점도 있었다.
‘이로써 나는 제2장의 아레스에서 다른 이들보다 한 걸음 앞서갔다.’
한 걸음 앞서 나갔다.
이것만으로도 엄청나게 뜻깊은 것이었다.
아쉽게도 알림은 추가로 들려오지 않았다.
‘하긴…….’
만약 현수가 듀얼 클래스가 될 수 있는 조건을 채웠다면 ‘달성하셨습니다.’란 알림이 들렸을 터.
방금 들린 알림은 ‘알게 됩니다.’였다.
즉, 듀얼 클래스 성자가 존재하나 그것을 얻을 수 있을지 말지는 앞으로에 달린 셈이다.
그리고 현수는 이로써 한 가지를 알게 되었다.
‘어쩌면 이 아틀라스라는 영토가, 평범한 곳이 아닐지도 모른다……?’
그 외 추가 정보에 대해 카른은 모른다고 답했다.
곧 그가 현수를 이끌었다.
“역대 영주들이 모두 진행했던 의식이 존재합니다.”
“……돌아가면서 했다며?”
“크흠, 아무튼 존재합니다.”
카른은 굉장히 성스러운 것을 말하는 듯한 표정이었다.
“이 영지엔 전설이 존재하거든요, 성자께서 떠나기 전 자신의 힘 일부를 이곳에 남겼다는 전설 말입니다.”
현수는 자신의 예상이 맞았음을 알았고 가슴이 두근거리기 시작했다.
“그분께서 남겼던 것이 무엇인지, 이 의식을 해내면 성자에 대해서 더 말씀드리겠습니다. 또 성자께서 남기신 성물(聖物)도 얻으실 수 있을 거구요.”
성물.
영지를 대표하는 보구다.
보통 후작급이 관리하는 영지들이 자신들 영지를 대표하기 위해 만들어 내는 상징적 의미를 가진 것.
현수는 그를 따라 이동하여 한 곳에 멈췄다.
초라하기 짝이 없는 영지에 이런 곳이 있을 줄은 몰랐다.
백색의 철로 이루어진 문을 넘자 땅에 박힌 검이 드러났다.
“성자의 검입니다. 놀랍게도 이 검은 고작 한 가지 기능만을 가지고 있으며 소모성이나 그것 자체가 성자의 위대함을 증명합니다.”
“그 기능이 뭐지?”
“상식을 초월하는 회복입니다.”
“상식을 초월하는 회복?”
“예, 오직 그 하나의 기능만 담겼지만 상식을 초월하죠, 상처를 계속 회복시키기 때문입니다.”
말만 들어도 엄청난 힘을 가진 검이다.
그러나 현수는 다른 것에 주목하고 있었다.
‘이것을 뽑으면 이 영지의 진실 일부를 알게 된다. 성자가 이곳에 남긴 것이 무엇인지.’
어쩌면 그것이 절망적인 현의 대장간에 힘을 실어 줄지도 몰랐다.
그리고 현수는 그 검을 뽑기 전 해당 검에 대해서 확인해 보기로 했다.
‘얼마나 회복시켜 주려나? 40%? 아니면 50%? 사용 주기는 어떻게 되지?’
좋은 회복 아티팩트인지 확인하는 방법은 몇 %의 HP를 회복시켜 주느냐.
또 재사용 대기 시간이 얼마나 있느냐에 따라 달라진다.
재사용 대기 시간이 5분인 번헬러의 반지라는 아티팩트는 한 번에 20%가량의 HP를 회복시켜 준다.
때문에 아레스에서 돈으로도 매길 수 없는 가치를 가진다.
곧 그를 확인한 현수가 말문을 잃었다.
‘……뭐지?’
현수는 자신의 눈을 의심했다.
아니, 의심할 수밖에 없었다.
그립을 쥐는 순간 들려온 알림과 떠오른 성자의 검의 정보.
[절대 뽑을 수 없는 검입니다.]
말 그대로 상징적인 의미의 검이다.
그리고 떠오른 검의 정보를 보며 감탄을 넘어 경악했다.
(성자의 검)
등급: 전설
내구도: 910/5,000
공격력: 101
제한: 아틀라스의 영주
특수능력:
·액티브 스킬 성자의 축복
설명: 초대 영주 성자가 지정한 아틀라스의 성물이다. 뽑으면 특별한 일이 벌어진다고 하지만 절대 뽑을 수 없게 설정되어 있다. 단 이를 통해 영지 관련 퀘스트를 얻게 될 것이다.
솔직히 말하면 성자의 검은 전설이라는 등급 대비 쓰레기에 가까운 검이다.
‘총내구도가 5,000밖에 안 되고 남은 내구도는 900대다. 거기에 공격력이 101이며, 스킬 성자의 축복을 제외하고는 어떤 능력도 없어…….’
하지만 액티브 스킬 성자의 축복 하나가 모든 것을 상회시켜 버렸다.
(성자의 축복)
액티브 스킬
소요마력: 없음
재사용 대기 시간: 없음
사용 가능 횟수: 200/200
설명: 발동 시 HP 100% 회복.
이건 너무 말이 안 되는 아티팩트다.
‘재사용 대기 시간 없이 HP를 100%. 그것도 200번이나 회복시킬 수 있다고?’
즉, 이 검을 가지고 있다면 현수는 천하무적이 된다.
“이건 진짜 밸런스 붕괴가 맞는데……?”
이건 아레스에 있어선 안 되는 아티팩트였다.
물론 그를 증명하는 듯한 것도 존재했다.
‘절대 뽑을 수 없는 아티팩트라는 알림…….’
즉, 정말 이 성자의 검이 보여 주기식이라는 거다.
하지만 한 가지 의문점은 이거였다.
‘유저가 절대 가질 수 없는 보여 주기용 아티팩트 중에서도, 이런 말도 안 되는 아티팩트는 없었다는 거다.’
그리고 현수는 한 가지 결론에 도달했다.
“이거 버그인 것 같은데?”
***
거북이처럼 목을 쭉 빼고 보고 있던 왕 팀장이 당황했다.
-이거 버그인 것 같은데?
왕 팀장도 동감했다.
곧 이런 일이 벌어진 이유를 알 수 있었다.
“성자의 검 설정을 맡았던 이가 진초 팀장이라고 합니다.”
“진초? 얼마 전에 잘린 보상설정팀장 진초?”
“예, 진초 팀장님이 보상설정팀장이었잖습니까. 원래는 성자의 축복은 50회 사용 가능이라고 합니다. 200회로 설정하고 테스트 후에 복구시켰어야 하는데, 그 전에 나가셨고요.”
왕 팀장의 얼굴이 일그러졌다가 곧 펴졌다.
“어차피 못 뽑잖아.”
말 그대로 성자의 검은 보여 주기용이다.
뽑지 말라고 넣은 설정상 아티팩트이며, 실패하면 퀘스트를 받는 설정이다.
“다행이군, 어차피 곧 서버통합이니까, 서버통합 때 본래대로 패치하면 돼.”
왕 팀장은 안도의 한숨을 쉬었다.
‘버그 아닌 버그가 발생할 뻔했군.’
아레스는 완벽함을 자랑한다고 알려진 게임인 바.
그러다 왕 팀장은 모니터 속, 현수의 말을 듣고 놀라고 말았다.
‘무슨 소리야?’
이건 상식적으로 불가능하다.
분명 유저 현수 역시도 뽑을 수 없는 아티팩트라는 걸 알 거다.
한데, 모니터 속 현수가 말했다.
-이거 뽑을 수 있겠는데?
