대아틀라스전 (상) (1)
패왕(?王) 바로크는 절대군주 중 가장 특별한 인물이었다.
폭군과 성군.
두 왕 모두 강했던 것은 사실이다.
그러나 이 둘을 있게 만든 것은 강한 군대다.
성군(聖君)은 누구보다 많은 덕을 쌓아 위기의 순간 모든 군을 통합할 수 있는 만인의 군주다.
폭군은 힘과 광기, 자신의 특별함을 이용해 독립적인 군대를 형성한 군주다.
하지만 패왕 바로크는 달랐다.
인구 300만에 불과한 가장 작았던 나라의 왕.
그러나 약탈과 침략을 좋아하는 폭군마저도 패왕의 영역에는 발을 들이지 않았다.
‘왜지?’라는 현수의 질문에 룩시우가 답한다.
“그가 너무 강해서다.”
“…….”
현수의 가슴이 두근거린다.
현재 정보꾼 카벨은 패왕의 정보를 얻기 위해 고군분투하고 있다.
그러나 어디에서도 패왕의 정보는 찾기 힘들었다.
즉, 제2의 아레스의 후반부쯤에 풀리기 시작할 이야기라는 것.
알림이 그를 증명한다.
[가장 강했던 왕. 패왕(?王)의 정보를 듣고 있습니다.]
유저 중 가장 먼저 패왕의 정보를 접하고 있었기에 룩시우의 말들 하나하나가 주옥같다.
‘내가 추구하는 바와 닮은 왕.’
패왕의 나라는 고작 300만밖에 품지 않은 소국 중의 소국이다.
얼마 전에 넬과 이야기 나눴던 왕국이 되기 위한 최소 조건은 그 정도가 되어야 시스템도 왕국을 건립할 수 있음을 알린다는 거다.
한데 패왕이 이끌었던 국가는 넬이 말했던 400만보다 100만이 더 적다.
“이는 폭군만이 아니었다. 수억 인구에 1천만 이상의 병력을 거느렸던 제국 황제들조차도 그와 충돌하지 않으려 했다.”
에냐 왕국과는 다르다.
에냐 왕국을 건드리지 않은 이유는 더러워서다.
반대로 패왕의 나라는, 정말 두려웠기에 건드리지 못한 거다.
“언제나 미친개는 존재하기 마련이지.”
룩시우가 실소를 머금는다.
“패왕의 나라를 침범코자 했던 자가 있었다. 팔라마라는 3천만 백성을 거느린 국가의 왕이었던 그는 어렸다.”
이는 룩시우가 살아가던 때의 이야기.
“왕위에 오른 지 얼마 되지 않아 객기에 가득 찼던 팔라마의 왕은 역사적인 사건을 만들어 팔라마를 성장시키고 싶었다. 하여 10만의 정찰대를 보냈다.”
꿀꺽-
현수의 마른침이 삼켜진다.
10만.
최근 현수는 4천에 이르는 이들을 단숨에 정화시킨 적 있다.
혼자서 4천을 이긴다는 건 대단한 일이다.
물론 당시 사인검과 성녀 아리아의 도움이 있어서긴 했지만.
“그 10만은 하루 만에 전멸당했다.”
“……그럼 패왕의 나라는 어느 정도 피해를 입었지?”
룩시우가 고개를 저었다. 질문이 잘못되었다는 표정이다.
“……패왕 혼자 싸웠다.”
현수가 거대한 충격에 휩싸였다.
패왕 바로크는 홀로 10만 대군을 몰살시킨 것이다.
“10만 정찰군을 보내고 이 전투를 본 팔라마의 왕은 이렇게 말했다.”
현수가 룩시우의 입에 집중했다.
“인류 유일한 초월자다.”
[초월자에 대해 알게 됩니다.]
“……!”
초월.
악마, 혹은 드래곤과 같은 존재들에게만 붙는 특별한 이름.
또 초월이란, 어떠한 표준이나 한계를 뛰어넘음을 말한다.
즉, 그는 인간의 육체로 태어나 그 한계를 넘은 유일한 인간이라는 사실이다.
“그 후로 팔라마의 왕은 어떻게 되었지?”
“……그의 추종자가 되었다. 물론 패왕은 받아 주지 않았지만.”
우스운 이야기로 보일 수 있다.
하지만 현수에겐 다르게 다가온다.
한 나라의 객기가 가득했던 왕이, 정작 한 사내의 무위를 보고 나라를 바치고자 한 것.
그만한 무력을 패왕(?王)은 증명했다.
“하물며 그는 악마 중 하나인 베파르와도 싸웠다는 거다.”
룩시우는 뒷말은 붙이지 않았다.
패왕의 이름 앞에 붙은 수식언이 어떤 결과를 일구어 냈는지 증명하니까.
단 한 번도 패하지 않았던 왕이란 이름처럼, 그는 단신으로 베파르와 싸워 패하지 않은 것이다.
‘이게 가능해……?’
패왕이란 인물은 성군, 폭군과 다르게 독보적 힘을 갖춘 개인이며 진짜 초월자다.
이는 힌트를 알린다.
현재 전 세계에서 초월의 무언가가 모습을 드러내고 있다.
초월 등급 재료.
초월 등급 아티팩트를 얻는 힌트.
초월 등급 스킬을 얻는 방법 등.
애초에 제2의 아레스가 열리면서 예견된 수순이었다.
그중 패왕은 가장 먼저 윤곽을 드러낸 초월자다.
‘……그가 초월자라는 건, 그가 보유한 스킬들이 대다수 초월 등급이라는 거다.’
미친 이야기다.
또 현재 초월 등급 스킬 하나를 보유 중이었기에 누구보다 와닿는다.
그가 보유한 초월 스킬은 극의다.
이 극의는 군단장 로브스와 싸울 때 처음으로 힘을 발했으며 아레스 최초의 즉사기로 정의된다.
실제로 이 극의 한 번이 터진 것으로 로브스를 죽일 수 있었다.
‘그러한 것들을 패왕이 보유하고 있다는 거다.’
또 자신과 닮은 부분들이 있다.
현수가 소국을 꿈꾸는 것처럼, 그는 소국의 왕이었다는 것.
강한 왕이 되어 불안한 나라를 지키겠다는 마음을 품는 것처럼, 그가 단신으로 나라를 지킬 힘을 가졌다는 것.
또 그 이름만으로도 침공 자체의 의지를 품지 못하게 만들어 냈다는 것.
가장 중요한 부분이 있었다.
이 이야기의 시작은 패왕이 될 수 있는 방법을 알려 주는 것에 있다.
“어떻게 하면 패왕이 될 수 있지?”
수단과 방법을 가리지 않고 패왕이 되고자 했다.
일단 그 방법을 아는 것만으로도 가능성은 무한…….
“패왕을 이기는 것이다.”
“……뭐?”
현수의 머리가 하얘진다.
[듀얼 클래스. 패왕(?王)에 대해 알게 됩니다.]
[직업 퀘스트. 패왕이 생성됩니다.]
[직업 퀘스트: 패왕]
등급: SSS
제한: 패왕이 되는 법을 들은 자
보상: 듀얼 클래스. 패왕.
실패 시 페널티: 패왕이 될 수 없음.
설명: 패왕은 단 한 번도 패하지 않았던 강력한 왕이다. 그의 전설을 꺾어 낸다면 패왕이 될 수 있다.
현수는 퀘스트창을 보고 말문을 잃었다.
패왕의 전투 횟수는 수만 번 이상일지 모른다.
그 수만 번에서 전부 승리하였던 왕에게 패배를 안겨야만 그의 힘을 계승받을 수 있다.
‘그레모리를 나 혼자 잡는 거랑 뭐가 달라?
패왕은 악마에게도 패하지 않았던 존재니까.
하물며 현수가 악마를 잡을 수 있었던 이유는 바할라, 카벨, 룩시우, 멸악이 있어서다.
‘패왕은 악이 아니기에 멸악도 통하지 않는다.’
100% 온전한 HP를 가진 패왕을 단신으로 이겨야 한다.
“패왕은 기다리고 있다, 이젠 역사 속으로 사라져 버린 자신의 나라 알테리온에서.”
“……어떻게 살아 있지?”
브라드와 같은 경우인가?
“자신의 뒤를 이을 후예를 기다리기 위해 연명하는 것이다. 오히려 천운이며 마지막 기회다.”
“마지막 기회라니?”
“세월을 거스른 만큼 그는 약화될 대로 약화되었다, 또 안식에 도달한 만큼 그가 버틸 수 있는 힘을 잃었다는 것.”
“……지금 패왕이 무척 약해졌다는 거지?”
룩시우가 고개를 주억였다.
“남은 기간은 6개월로 추정된다.”
즉, 6개월 안에 패왕에게 도전해야 한다는 뜻이다.
“설령 패왕이 되지 못하더라도 낙심할 필욘 없다. 그것은 순리다. 단 한 번도 패하지 않았던 왕이, 또 패하지 않았다는 순리.”
룩시우는 현수를 걱정하는 표정으로 보았으며 한편으로 힘을 내도록 응원한다.
“역사 속의 알테리온은 이제 평범한 곳이 아니게 되었다. 패왕은 모두가 자신과 겨룰 영광을 주지 않는다.”
룩시우 역시 지지 않는 기사란 이명으로 패왕의 길을 걸었던 자.
“나 역시 패왕과 겨룰 영광까지도 가지 못했다. 알테리온에는 무수히 많은 시련과 고난이 있고 그 모든 과정 끝에 패왕에게 도달할 수 있다. 하나하나의 시련을 이길 때마다 강해질 수 있을 테니, 패왕이 되지 못해도 큰 도움이 될 거다.”
룩시우가 말하는 것들.
이를 추정해 보면 알테리온이 스테이지식으로 운영된다는 걸 알 수 있었다.
그리고 룩시우는 현수가 걱정되었다.
남은 시간은 고작 6개월밖에 되지 않는다.
그리고 룩시우는 패왕이 되는 방법이 그를 이겨야 하는 것이라는 걸 알고 이미 모든 것이 무너져 내렸었다.
그 정도로 한 번도 패하지 않았던 왕을 이긴다는 건 불가해의 영역처럼 느껴졌기 때문이다.
‘패왕이 될 수 있는 방법을 들은 그가 낙심하거나 포기할 수도 있다.’
그렇기에 룩시우는 오르지 못해도 순리라는 식으로 말한 것이다.
또 시간은 고작 6개월밖에 남지 않았다.
자신이었으면 포기해 버렸을 터.
그런데.
“6개월…… 한번 해 봐야지.”
룩시우는 감탄했다.
현수의 눈에 투지가 깃들고 있어서다.
그를 통해 룩시우는 깨닫게 되었다.
자신이 새롭게 섬길 현수, 자신보다 더 단단한 마음과 긍지를 가지고 있음을.
“새로운 목표가 생겼어, 옆에서 도와줄 거지?”
룩시우는 가슴 떨림을 느꼈다.
일순 머릿속에 스쳤다.
진짜 패왕이 된 현수와 그를 섬기는 자신의 모습이.
오늘, 룩시우에게도 현수에게도 새로운 목표가 생겼다.
기필코 현수를 패왕에 올리겠다는 목표를, 현수는 6개월 동안 크게 성장하여 그 이명을 이을 왕이 되겠단 목표를 말이다.
***
슈퍼컴퓨터 아레스가 있는 곳.
“유저 현수에게 초월자와 싸울 길이 안내되었다…….”
중얼거리는 세진은 쓴웃음 지었다.
초월자란 무엇인가.
이는 인간의 한계를 벗어났다는 의미도 되지만 아니기도 하다.
세진과 슈퍼컴퓨터 아레스가 생각하는 초월자란, 그 어떠한 것에서 가장 정점에 오른 유일무이한 힘을 가진 자를 뜻한다.
세진이 픽 웃었다.
“그렇게 따지면 유저 현수도 초월자가 아닌가?”
현실에도 초월자는 존재하기 마련이다.
2009년 베를린 육상 선수권 대회에서 우사인 볼트는 100m를 9초 58로 들어왔다.
수십 년이 지난 현재, 그 기록은 깨지지 않고 있었으며, 누군가는 당시 우사인 볼트가 전력을 다하지 않았다고도 한다.
이처럼, 수십 년이 지나도 깨지지 않는 기록을 가진 것과 같이, 유일무이한 자.
이는 현실의 초월자라 불릴 수 있으니, 유저 현수도 유일한 수작업 대장장이이며 명장이니 초월자가 아닌가 생각한다.
하지만 슈퍼컴퓨터 아레스의 생각은 달랐다.
-유저 현수는 초월자가 아니다.
“……?”
세진은 의아한 표정을 지었다.
우사인 볼트와 같이 압도적 힘을 낸 자가 아니다?
슈퍼컴퓨터 아레스는 전 세계 모든 언론의 정보, 이미지 사진, 동영상. 그 외 수십 년 전 기록까지 모두 열람할 수 있고 기록한다.
세진은 깜짝 놀랐다.
“……그렇긴 하군.”
유저 현수와 넬의 대화가 스친다.
이는 용광검을 제작했을 때의 이야기다.
‘대단해요, 용광검을 이처럼 완벽히 제작하다니요, 이 세상에 이처럼 제작할 수 있는 사람은 현수 님밖에 없을 거예요!’
‘아뇨, 이보다 더 완벽히 제작할 수 있는 분이 계십니다.’
‘……현수 님보다 더 완벽히 제작할 수 있다고요?’
‘네, 아쉽게도 오랜 망치질로 더 이상 작업을 하실 수 없게 되셨지만요.’
그를 상기한 세진이 곧 슈퍼컴퓨터 아레스가 띄운 수백 가지 기사 내용과 복원된 무구들, 혹은 그의 제작품을 보았다.
홀로그램으로 띄워진 그것들을 보며 세진이 헛웃었다.
“진짜 초월자는 따로 있었구나.”
현수의 아버지 강현태가 진짜 우사인 볼트와 같은 유일(唯一)의 초월자가 아닐까 싶다.
세진의 등에 오소소, 소름이 돋았다.
“그는, 모든 작업을 유저 현수에게 맡겼었지. 언젠간 깨어난 그가 아레스에서 제작한다면……?”
그날, 아레스는 한 번도 지지 않았던 패왕이란 초월자와 같이 가장 완벽한 제작을 해내는 초월자를 목도하게 될지 모른다.
그러나 세진이 소름 돋는 건 다른 거다.
“……유저 현수의 대장장이 실력이 더 성장할 여지가 남아 있다는 뜻이기도 하다.”
강현태는 현수보다 30년을 더 살아왔다.
현수는 앞으로, 그가 살아온 것 같이 30년을 연마할 수 있음을 의미한다.
현수가 부족한 게 아니다.
아직 살아온 삶이 짧을 뿐이며 그에게 기나긴 수련의 시간이 주어졌음을 시사한다.
기대해 본다.
현수가 대장장이로서 초월자로 성장하는 그날을.
또 훗날 깨어나게 될 초월자 현태를 말이다.
