마지막 기사 (2)
룩부르크 후작.
그가 룩크를 통해 전달한 서신에는 국경지에서 펼쳐지고 있는 많은 이야기들이 담겨 있었다.
창천이 귀족들을 모아 힘을 과시한다부터 시작하여 매번 치러지던 작은 전쟁까지.
서신의 마지막에는 이렇게 적혀 있었다.
[왕실에서 자네를 만났을 때의 기분을 그들에게 느끼게 하고 싶네.]
현수는 의아했다.
좌천됐던 그가 어째서 갑자기 바라드에게 힘을 실어 주려는 것인지.
그를 설명한 것은 룩크였다.
“아버지와 전하의 뜻은 같았습니다. 작은 고야드 왕국을 지키겠다. 하지만 방식이 달랐습니다. 그 다른 방식에 의해 그런 일이 벌어졌던 겁니다.”
룩크는 현수를 대단한 사람 보듯 보았다.
“그런데 왕께서 현수 님을 수하로 두고 있다는 이야기를 들으시고 결단을 내리셨다가 좌천됐습니다. 하지만 아라함 영지에서 아버지께서 전하의 뜻을 이해하게 되었다 하시더군요.”
현수는 놀란 표정을 지었다.
고작 자신 한 명이, 그런 일을 만들었다는 건가?
“아버지는 꿈꾸고 계십니다. 검과 대장장이의 힘이 공존하는 고야드 왕국을요.”
현수는 곧바로 답신을 보냈다.
룩부르크 후작이 원하는 것이 그때처럼 압도적인 등장이라면 어떻게 나타나야 할지.
다행히도 국경지 인근엔 넬이 있었다.
[넬: 계속 프라함 왕국의 귀족들이 등장하고 있어요, 갈수록 고야드 왕국의 사기가 하락하고 있습니다. 방금 막 세 번째 기사가 쓰러졌습니다.]
그녀의 보고를 들으며 현수는 빠르게 말을 타고 이동했다.
국경지에 당도했을 때 넬이 말했다.
[넬: 비록 진짜 전쟁은 아니지만 적들의 사기를 꺾으면 영토와 작위 상승에 커다란 도움이 될 거예요.]
그리고 현수는 적들의 사기를 꺾을 방법을 알았다.
[현수: 창천의 후예는 레벨이 몇이죠?]
[넬: 340입니다. 애석하게도 창천의 후예를 꺾는 건 어려워 보여요, 그는 지금 모든 아티팩트를 유니크로 무장했어요. 심지어 창은 전설과 가장 가까운 창이죠.]
현재 현수의 레벨은 258에 불과하다.
레벨 차이가 80이 넘게 난다.
그때 현수의 뇌리에 어떠한 것이 스치고 지나갔다.
[현수: 한번 해 볼게요, 방법이 있어요. 길드원들, 지금 뭐 하고 있어요?]
계획을 말한 현수는 바라드의 곁에 섰다.
놀란 표정을 짓는 바라드를 보며 작은 웃음을 지어줬다.
“가겠습니다.”
[아군의 사기가 큰 폭으로 상승합니다.]
[당신에 의해 오래도록 끊어졌던 바라드와 왕국 제일 귀족 여덟의 끈이 다시 이어졌습니다.]
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
띠링!
[돌발 퀘스트: 마지막 기사]
등급: S
제한: 새로운 에피소드를 발동시킨 자
보상: 왕국 공헌도, 창천의 마음.
실패 시 페널티: 바라드, 창천과의 친밀도 하락.
설명: 창천의 후예로부터 승리함으로써 작은 전쟁의 판도를 완전히 뒤바꿔라.
그리고 현수는 의아한 표정을 지었다.
안 그래도 창천의 후예와 싸우려고 했던 현수에겐 퀘스트 알림이 떴으니 좋다.
한데, 그가 이해하지 못하는 건 이거였다.
‘창천의 마음이라고?’
일단 현수는 창천의 후예와 마주 서며 말했다.
“마지막 기사. 준남작 현수다.”
***
특별유저관리팀.
이세진 대표를 비롯해 김태석과 이지희가 있었다.
태석이 타닥 하고 키보드를 두들겼다.
모니터 화면에 현수와 창천의 후예의 종합적인 데이터 수치가 나타났다.
[창천의 후예 14,100.]
[현수 11,711.]
이 데이터 수치는 NPC의 레벨과 비슷하다.
NPC의 레벨은 스킬의 힘, 육체의 공격력과 방어력, 착용한 아티팩트등을 합산한 종합적 데이터다.
“못 이겨.”
김태석은 확신 어린 목소리로 말했다.
이지희도 이번에는 고개를 주억였다.
“2,300이나 차이가 나다니. 또 창천의 후예는 그만큼 실력도 대단한 사람이잖아요.”
이 데이터에 표기되지 않는 유일한 것은 실력이었다.
문제는 현수가 펼치는 검술과 전투 실력도 평범보다 조금 나은 수준에 불과하단 거다.
한데 창천의 후예는 창천이 직접 선별한 최고의 창술사다.
그래, 데이터가 명확히 나타내고 있다.
현수는 진다.
“마땅한 방법이 없어 보이긴 하는군.”
신의 긴급제작.
현수에게는 그 특별한 힘이 있다. 그 외에 반(反)이라는 힘도.
문제는 반과 긴급제작 둘 모두 시전 시간이 존재한다는 거다.
평균 7초. 아주 빨라도 2초다.
문제는 이 짧은 시간이면 창천의 후예는 이미 현수의 목에 창을 꽂고 남는다는 거다.
이세진이 턱을 쓸며 말했다.
“현수 유저로서는 아쉬운 일이 될 걸세.”
보상에 적힌 창천의 마음.
현수는 몰랐지만 바라드가 암살자 브록을 통해 벤에게 입김을 불어 생성된 내용이다.
이 대결에서 승리하면 현수는 고야드 왕국에서의 공헌도뿐만 아니라 많은 보상의 가능성을 열어 둔다.
“프라함 왕국은 대장장이의 국가이기에 정말 많은 재료가 있지. 자네들이 생각하는 현수 유저가 가장 필요로 할 만한 재료는 뭔가?”
이지희와 김태석.
두 사람이 동시에 말했다.
“작은 세계수.”
“작은 세계수.”
“우리 모두 같은 생각을 했군.”
그래, 작은 세계수.
어디에 쓰일까?
활과 창대의 제작에 쓰일 수 있다는 거다.
그리고 이 작은 세계수는 아직 유저들이 얻지 못한 활과 창을 만들기 위한 가장 뛰어난 재료였다.
이처럼 벤의 마음을 얻는다는 건 무궁무진한 가능성을 열어 준다.
작은 세계수 외에도 말이다.
이세진이 이해할 수 없는 것도 있었다.
‘왜 돌발 퀘스트가 떴지?’
자신들이 본 종합적 데이터는 분명히 현수가 진다고 말하고 있다.
실력의 격차로도 좁힐 수 없을 정도로.
그런데 돌발 퀘스트는 일반 퀘스트와 다르다.
일반 퀘스트는 추후 차차 풀어 나가도 괜찮다로, 가능성을 준다.
하지만 돌발 퀘스트는 지금 당장 1%의 가능성이라도 있으면 발발된다는 거다.
‘그 가능성은 뭘까?’
결국 특별유저관리팀과 ㈜푸름은 인간이다.
슈퍼컴퓨터 아레스는 항상 수십억 명의 유저를 보며 그가 한 데이터를 기억하고 있다는 것.
그때.
지이이잉-
이세진 대표는 휴대폰에 온 진동을 느꼈다.
그의 휴대폰은 특별했다.
아레스에서 벌어질지도 모르는 특별한 일이 메시지로 나타나곤 한다.
[늑대의 알이 유저 현수와 창천의 후예의 대결을 통해 양분율을 흡수합니다.]
현재 유저 현수가 만들어 낸 양분율은 31%.
이 정도만 되어도 준보스급 늑대가 태어난다.
‘확실히 늑대의 알의 양분율을 올려 줄 만한 일이긴 하군.’
더 뛰어나게 승리할수록 현수가 획득할 양분율은 더 높아지게 될 터였다.
‘만약 승리한다면 얼마나 오르려나?’
이세진이 화면을 주시했다.
***
창천의 후예 프락은 자신을 준남작 현수라 소개한 이를 보며 미간을 찌푸렸다.
슬쩍 고개를 돌리자 창천의 입모양이 보인다.
‘대장장이 현(現)이다.’
창천 역시 현수란 이름과 이야기를 통해 그가 소문의 그 주인공임을 알았다.
그가 창천께 선물받은 창을 회상했다.
(우로보로스의 창)
등급: 유니크
내구도: 7,000/7,000
공격력: 451
제한: 300~450, 창술사
특수능력:
·창 공격력 23% 상승.
·창 마스터리 5레벨 상승.
·패시브 스킬 무엇도 두렵지 않은 뱀.
·패시브 스킬 뱀의 창.
·액티브 스킬 뱀폭발.
·액티브 스킬 뱀축제.
·우로보로스 에고가 깃듦.
·뱀이 나타나는 이펙트 효과.
설명: 프라함 왕국의 뛰어난 대장장이가 만들어 낸 인생역작으로, 전설과 가장 가깝다. 자신의 적수를 만나지 못했을 땐 실제 전설의 힘을 발하기도 한다.
왕께서 자신을 위해 하사하신 창은 대단했다.
‘이런 창을 가진 내게 도전장을 내밀어?’
이 놀라운 창을 가진 자신에게 말인가?
이 순간 프락은 자신이 천하무적이 되었다 믿어 의심치 않았다.
그리고 현이란 자가 말했다.
“아주 대단한 것들을 착용했는데?”
프락은 착각했다.
그것이 아티팩트의 힘을 통해 승리하려 하는 것을 비꼬는 것인 줄 알고.
프락이 큰 목소리로 말했다.
“아티팩트 역시 그 국가의 힘이며, 그 기사가 가졌다면 그의 힘 아니던가! 그런데 어찌 좋은 아티팩트를 찼다하여 그런 말을 하는가!?”
프라함 왕국 진영에서 비웃음 소리가 퍼졌다.
그리고 이는 고야드 왕국 진영도 동의했다.
그의 말을 꺾어 버린 프락이 자신의 창을 애정 어린 시선으로 보았다.
치이이이-
혀를 날름거리는 뱀의 형상이 떠올랐다가 사라졌다.
이 창에 깃든 우로보로스의 새끼는 특별했다.
자신과 비슷한 적수를 만났을 때도 결코 어떤 두려움에도 떨지 않는다.
더불어 더 뛰어난 아티팩트만 만나지 않으면 패시브 스킬 ‘무엇도 두렵지 않은 뱀.’에 의거하여 한없이 강해져 전설급의 힘도 낸다.
그리고 지금 뱀은.
[우로보로스의 창이 적수를 찾지 못하여 흉폭함을 드러냅니다.]
[평소보다 더 뛰어난 힘을 발휘합니다.]
평소처럼 기고만장함을 드러냈다.
천천히 병사의 손이 하늘로 들어 올려진다.
그리고 현수를 보며 비웃던 프락의 얼굴이 굳어졌다.
“후우우우…….”
그가 펼치는 검술 자세에서 엄청난 위압감이 발산되기 시작해서다.
***
[창천의 후예 프락 Lv.340]
현수가 호흡을 차분히 한다.
그 역시 알고 있었다.
창천의 후예 프락과 자신의 차이는 명확하다.
그러나 검왕 바라드에게 배웠던 내용을 떠올린다.
‘어떤 상황에서도 돌파구를 만들어 내라.’
그 돌파구. 자신만이 아는 계획은 이미 실현되고 있다.
검왕의 검술을 발동함으로써 피어오르는 아지랑이가 잠시나마 전장을 장악한다.
병사가 들었던 손을 내린 순간 대결이 시작된다.
꽈아아아앙-!
프락의 창과 현수의 검격이 매섭게 충돌을 일으킨다.
치이이이-!
창을 막아 내자 창대에서 갑자기 나타난 뱀이 현수의 몸을 물었다.
콰작-!
[HP가 94% 미만으로 하락합니다.]
단순히 당하기만 하는 것은 아니었다.
바라드가 가르쳐 준 대로.
또 그간의 현수의 성장대로.
“뱀축제.”
“검의 울음.”
서로가 끝없는 공방을 펼치다 물러나 동시에 펼쳤다.
뱀축제는, 수백 마리의 뱀이 창이 되어 움직이는 힘.
쿠콰콰콰콰콰콱-!
현수가 끝없이 꿰뚫린다.
그러나 현수뿐만이 아니었다.
창천의 후예 역시 막대한 피해를 입었다.
[HP가 60% 미만으로 하락합니다.]
[창천의 후예의 HP가 80% 미만으로 하락합니다.]
하지만 현수와 창천의 힘의 차이가 명확했다.
‘같은 횟수를 공격해도…….’
현수의 HP가 턱없이 많이 하락했으며 압도적인 힘을 발하는 스킬 자체가 창천의 후예가 더 많았다.
그리고 뱀축제는 없었지만 검의 울음에는 있는 힘.
[반경 20m 내 적으로 인식된 자들의 모든 감각이 3초간 마비됩니다.]
프락은 빠른 판단을 내렸다.
‘끝났군.’
현이란 사내는 이 3초간의 마비의 상태를 이용하려 했을 거다.
3초간 모든 힘을 퍼부어 일점타격하려 했겠지.
하지만 프락은 우로보로스의 창에 깃든 가장 강력한 힘을 흩뿌렸다.
그것은 바로 뱀폭발이었다.
치이이이-
그의 창에서 수십 마리의 뱀이 흩뿌려졌으며 동시에 프락이 마비됐다.
뱀들은 적에게 닿으면 폭발한다.
먼저 몸을 날린 한 마리 뱀이 폭발했다.
콰아아앙-!
피폭풍과 자욱한 흙먼지가 창천의 시야를 가득 메웠다.
흙먼지 사이로 기어들어가는 뱀들을 보며 창천의 후예가 곧 일어날 연속 폭발을 기대했다가 의아한 표정을 지었다.
‘매? 갑자기 웬 매가 날아들지?’
흙먼지 안으로 두 마리의 매가 날아들었다.
곧 경악스런 알림이 들려왔다.
[우로보로스의 창이 전설과 마주합니다.]
[창이 두려워합니다.]
자신이 쥔 창.
상대방이 찬 아티팩트에 반응하는 창이 두려움을 느끼고 있었다.
그런데 더 이상한 일이 벌어졌다.
흙먼지 속으로 기어 들어가던 뱀들이 갑자기 얼어붙기 시작했다.
쩌저저저저적-
더 황당한 건.
[극도의 두려움이 창의 기능을 마비시킵니다.]
[우로보로스의 창이 유니크 이하로 일시적 하락합니다.]
[우로보로스의 창이 에픽 이하로 일시적……]
[우로보로스의 창이 레어 이하로 일시적……]
[우로보로스의 창이 그와 싸우길 거부합니다!]
“어……?”
프락의 머릿속에 현수에게 소리쳤던 자신의 모습이 스쳤다.
‘아티팩트 역시 그 국가의 힘이며 그 기사가 가졌다면 그의 힘 아니던가! 그런데 어찌 좋은 아티팩트를 찼다 하여 그런 말을 하는가!?’
곧 현수가 흙먼지를 뚫고 앞으로 나섰고 그가 쥔 아티팩트를 보며 프락이 뒷걸음질 쳤다.
***
현수는 흙먼지 속에서 알림을 들었다.
[리셀 님이 보낸 선물이 도착하였습니다.]
[바크 님이 보낸 선물이 도착하였습니다.]
오른손엔 용광검.
왼손엔 아이기스.
한 개의 전설과 또 한 개의 전설과 가장 가까운 방패를 착용한 현수가 흙먼지를 뚫고 걸어 나온다.
[우로보르스가 창 깊은 곳으로 숨어 버립니다.]
프락이 당황하여 소리쳤다.
“나와, 나오라고오오!”
세상 그 어떤 뱀보다 강력한 뱀 우로보로스.
도망쳐 버린 녀석을 프락은 이해할 수 없었다.
그때 프락에게 용광검을 겨눈 현수가 조소했다.
“그 어떤 뱀도 용 앞에 기지를 펼치지 못한다.”
