용광검(龍光劍) (1)
[바라드에게 대장간을 하사받을 수 있습니다.]
길드 광명엔 정착하고 있을 거점지가 필요했고 그곳이 대장간이라면 더할 나위 없다.
“대장간은 네가 원하는 곳으로 내어줄 생각이다. 발라스 영지에 내어주면 되겠느냐?”
현수가 고개를 저었다.
“아닙니다.”
바라드는 의아해졌다. 발전도 110%를 채웠다면 그는 발라스 영지의 은인이었다.
또 현수에게 대장장이 영지는 꼭 걸맞는 곳이지 않은가?
“너무 작은 영지여서 그러느냐?”
바라드는 그럴 수 있다는 생각도 들었으나 현수는 작은 웃음을 지었다.
“전혀요, 단지 그곳의 대장장이들이 더 기지를 펼쳤으면 좋겠어서입니다.”
“기지를 펼쳤으면 좋겠다?”
이해되지 않는 소리다. 현수가 있다면 그들은 더 크게 실력을 발할 수 있지 않을까?
“제가 그곳에 대장간을 내고 소문이 나면 어떻게 될까요?”
바라드는 그 말을 듣고 이해했다.
많은 손님을 현수가 흡수하게 될 거다.
‘좋은 군주의 자격을 갖췄구나…….’
바라드는 작게 감탄했다. 그리고 효율성을 따져 보면 현수의 말이 맞다.
현수는 어디를 가도 대장간을 흥하게 할 수 있다.
발라스 영지는 현재 가장 부상하는 영지다.
영지와 현수의 대장간이 다른 곳에 있어야 효율이 크다.
가장 큰 문제는 발라스 영지가 너무 작다는 것에 있다.
‘만약 그곳에서 현수의 정체가 발각 된다면…….’
무수히 많은 자들이 몰려들 터인데, 위협을 가하려는 자들도 있을 터.
그것을 감당하기에 발라스 영지의 전력이 너무 초라하다.
“그저 한번씩 들러 그들이 제작한 무구에 대해 들어 볼까 합니다.”
그러면서도 현수는 그들과 끊임없이 소통할 것을 말했다.
“그럼 원하는 영지의 대장간이 있으면 내게 말하라.”
그리고 현수의 말은 반은 맞고 반은 거짓이었다.
발라스 영지를 위함도 사실이었고 바라드 왕 정도 되면 원하는 곳의 대장간을 내어줄 수도 있음도 알아서다.
또한 한 길드의 거점지로 삼기엔 너무 외곽에 위치해 있다.
“다음에도 네게 시킬 임무가 있으면 말하도록 하마.”
현수는 몰랐지만 그것은 아직 남은 바라드의 시험이었다.
인사를 올린 현수가 나선다.
그 뒷모습을 눈에 담는 바라드가 고개를 주억였다.
‘확실히 다른 곳이 낫겠지.’
바라드의 눈앞에 그려졌다.
하나의 영지.
그곳에 명패를 걸고 있는 현의 대장간 수십 개가 말이다.
***
[넬: 발전 가능성이 가장 크고 위치가 좋은 곳을 알아보겠습니다.]
[길드 마스터 현수: 전 발라스 영지에서 며칠 있다 거점지가 정해지면 움직일게요.]
[넬: 넵.]
발라스 영지에 돌아온 대장장이들.
현수는 그들을 가르칠 생각이다. 그리고 실력이 좋은 대장장이들은 더 꼼꼼히 가르치려 한다.
‘그러면 그들이 영지에 새로 온 대장장이들을 가르칠 수 있다.’
그렇게 되면 발라스 영지는 꾸준히 성장할 수 있다.
물론 자신의 거점지는 아니었지만 현수는 확신했다.
‘언젠간 발라스 영지는 내게 큰 도움이 되어 줄 거다.’
대장장이들이 현수에게 가지는 맹목적 믿음. 사실상 영주만큼 우러러 보는 마음.
그 가치는 상상을 초월한다.
이건 미래를 위한 투자다.
그리고 현수는 발라스 영지에 가자마자 대장장이들을 며칠간 가르쳤다.
그리고 늦은 밤 로그아웃하기 위해 바라드가 마련해 준 대여 대장간에 들어가려고 했다.
그때 현수는 알 수 없는 기척을 느꼈다.
고개를 돌리자 대장간 안에서 기다리고 있던 사람을 볼 수 있었다.
현수는 적지 않게 놀랐다.
그는 다름 아닌 영주 벨린이었기 때문이다.
***
벨린은 아버지를 일찍 여의었다.
아버지가 계실 때만 해도 영지는 호황을 누렸고 그녀가 영주에 오르고 난 후 발라스 영지는 순탄하게 운영됐다.
하지만 그 와중에도 벨린은 인근 다른 영지 영주들에게 무시받아 왔다.
순탄하게 운영된 것이지 훌륭히 운영된 것이 아니기 때문이다.
하지만 오늘 간 영주들 모임에서 그 어떤 영주도 벨린 앞에서 고개를 들지 못했다.
곧 바라드가 직접 행차하여 영지를 방문한다는 전서구가 띄워져서다.
그만큼 발라스 영지가 이제 꽤 중요한 영지로 거듭날지도 모른다는 것 때문이다.
그러나 벨린은 솔직히 말하면 자신 없었다.
발라스 영지의 성장은 분명 좋은 일이다.
하지만 그로 인해 발라스 영지는 더 많은 위험으로부터 노출된 것과 다름없다.
그녀에겐 필요했다.
아버지가 남기신 이 영지를 지켜 줄 수 있는 사람이 말이다.
그녀가 조심스레 운을 뗐다.
“곧 떠나신다고요.”
“맞습니다.”
“아쉽네요.”
아쉽다. 현수는 그 말이 애정 같은 것은 아님을 알았다.
한참을 망설이던 벨린이 말했다.
“저는 영주이지만 부족합니다. 당신 덕분에 발라스 영지는 더더욱 발전해 나가겠지요, 하나 내가 이 발라스 영지를 순탄히 이끌어 갈 수 있을지는 의문입니다.”
현수는 의아한 표정을 지었다.
갑자기 자신의 영주의 자격을 운운하다니?
곧 씁쓸한 미소를 지은 그녀가 말했다.
“귀족이 되세요. 당신은 그런 힘을 가졌다고 믿습니다. 그리고 높이 올라갔을 때 다시 발라스 영지로 와 주세요, 당신이 어떤 힘을 가진 귀족이 되었느냐에 따라 이 발라스 영지의 지분을 나눠 드리겠습니다.”
현수는 경악했다.
‘영지의 지분을 나눠 준다고?’
영지의 지분을 나눠 준다는 건 생각보다 엄청난 일이다.
영주가 되면 장점은 세금을 거둬들인다는 것에 있다.
그 세금을 영주 벨린과 나눠가질 수 있다.
“예상을 뛰어넘는다면 어쩌면 지분뿐만이 아닐 수도 있을 겁니다.”
또 벨린의 말을 통해 현수는 확신했다.
‘그녀의 예상을 뛰어넘는다면 영주의 자리를 얻을지도 모른다?’
곧 퀘스트 알림이 떠올랐다.
띠링!
[히든 퀘스트: 귀족]
등급: S
제한: 벨린이 의사를 전달한 자.
보상: 영지의 지분.
실패 시 페널티: 벨린과 호감도 최하로 하락.
설명: 발라스 영지의 영주 벨린의 당신에 대한 믿음은 확고하다. 그 믿음에 부응하여 이 영지로 돌아와라.
“알겠습니다. 영주님.”
“기다리고 있겠습니다.”
현수가 답하자 그녀가 작은 웃음을 짓곤 사라졌다.
현수는 감탄했다. 자신이 얼마만큼 올라가느냐에 따라 보상이 천문학적으로 달라질 터다.
‘귀족이 돼라.’
멋진 말이다.
하이랭커들 중 실제로 이미 귀족으로 활동하고 있는 이들도 있는 바.
하나의 새로운 목표가 그려진 순간이다.
그때.
[넬: 거점지를 정했어요, 고야드 왕국 수도와 멀지 않은 프레아 영지로요. 그곳에 대장간을 받도록 하죠. 그리고 할 이야기가 있어요.]
현수는 곧바로 움직였다.
대장장이들에게 작별인사를 한 후 프레아 영지로 향했다.
이미 넬은 가장 괜찮아 보이는 대장간을 선점해 놨다.
[프레아 영지의 대장간의 주인이 되셨습니다.]
간판은 달지 않기로 했다.
그리고 중요한 할 말이 있다던 넬이 말했다.
“진짜 첫 번째 의뢰를 받으실 때예요.”
첫 번째 의뢰. 즉, 유저를 위한 첫 번째 의뢰다.
얼마 전 첫 번째 의뢰는 사실 거짓된 거였다.
AJ인터넷 방송을 통해 대장장이 현이 미친루키에게 제작해 주는 거였으니까.
“아시겠지만 제작 의뢰 쪽지는 수백 통 넘게 쌓여 있었어요, 그것들을 검토하고 현수 님과 우리에게 가장 도움이 될지도 모른다고 생각한 사람을 추렸습니다.”
경매장은 대장간 주인이 승인하면 여러 사람이 관리할 수 있다.
매니저 넬은 그를 꾸준히 검토하고 가장 이로운 효과를 낼 이를 찾아낸 거다.
“바로 이 사람입니다.”
현수가 그녀가 내미는 첫 번째 제작 의뢰를 받을 사람을 확인했다.
***
한성 그룹은 국내 10대 기업 중 하나다. 그곳의 막내 아들 이태하는 사실상 내놓은 자식이었다.
회장 이태성이 소파에 앉아 앞에 선 태하를 보며 말했다.
“아직도 그 쓸모없는 아레스란 게임이나 하고 있는 거냐?”
“……신경 쓰지 마세요.”
회장 이태성과 만나면 태하는 항상 싸우기 바빴다. 이태성은 그를 못마땅한 표정으로 바라봤다.
“……왜 부르신 거예요?”
“너희 할아버지가 위독하신 건 알 거다. 아레스란 곳에서 네가 용기사란 특별한 직업을 가졌다고 들었는데, 맞느냐.”
“맞습니다.”
“할아버지께서 용이 보고 싶다고 하신다.”
이태하는 대답하지 못했다.
할아버지는 몇 년 전에 치매에 걸리셨다.
그리고 매일 같이 용이 보고 싶다고 하셨다.
태하는 할아버지와 가장 각별했다.
또 어렸을 때부터 할아버지는 용의 전설에 대해 이야기해 주시기도 했다.
그래서 용기사가 되었다. 어쩌면 용을 보여 줄 수 있다는 생각에.
하지만 보여 줄 수 없었다.
“……아직 용을 가지지 못했습니다.”
어처구니없게도 용기사는 용의 힘을 빌어 싸우는 게 맞다.
하지만 그건 500레벨부터였고 실제로 아레스의 용은 레벨 600으로 한 번도 모습을 드러낸 적이 없다.
태하의 답에 태성의 눈살이 찌푸려졌다.
“그래도 한번 찾아보거라, 할아버지 마지막 소원이시니.”
“이미 찾아보고 있습니다.”
거칠게 말한 태하는 밖으로 나섰다.
밖으로 나선 태하의 입에서 한숨이 흐른다.
국내 랭킹 21위.
용기사 리셀.
태하가 거머쥔 이름이다.
‘X발, 용기사인데, 용을 소환 못 하냐.’
어이가 없다. 그는 현재 수단과 방법을 가리지 않고 용을 만날 수 있는 방법을 수소문 중이다.
하이랭커 소환술사들에게도 의뢰를 넣었다.
‘용을 소환해 주시거나 보여 주시면 원하는 만큼 드리겠습니다.’
‘용이요? 현재 아레스에 용이 어딨습니까.’
정보 길드에도 의뢰를 넣었다.
‘현재 저희 길드 정보력으로 확인한 결과 용과 관련한 퀘스트나 내용은 없습니다.’
우리나라 최고의 정보 길드였었다.
그는 지푸라기라도 잡기로 했다.
차라리 만드는 건 어떨까?
조각사나 대장장이들에게도 의뢰를 넣었다.
조각사들.
‘용이요? 제 레벨이 낮아서요.’
불가능하단다. 마지막 대장장이들.
‘아티팩트에 용이 깃들어야 한다는 건데, 어떻게 그런 게 가능합니까.’
태하는 좌절했다.
할아버지는 이 삭막한 재벌가에서 자신의 유일한 친구가 되셨던 분이었던 바.
“빌어먹을, 빌어먹을, 빌어먹을!”
자신의 집으로 돌아온 태하는 절망했다.
대장장이 랭킹 1위도, 소환술사 랭킹 1위도, 최고의 정보 길드도 안 된다고 말하고 있다.
“돈은 얼마든지 준다고!”
이것이 자신의 억지임을 물론 알고 있다.
태하가 자신의 머리를 감싸 쥐었다.
“할아버지, 미안해…….”
자신의 유일한 친구였던 할아버지의 마지막 꿈이지 않은가.
그때.
지이이이잉-
진동이 왔다.
그가 의아한 표정을 지으며 휴대폰을 꺼냈다.
[현의 대장간으로부터 쪽지가 도착했습니다.]
현의 대장간?
곧 이태하의 눈이 커졌다.
[안녕하세요, 현의 대장간입니다. 말씀하신 용이 깃든 아티팩트 제작 가능합니다.]
‘뭐?’
태하가 눈살을 찌푸렸다. 그 답변 자체가 스스로 생각해도 말이 안 됐기에.
