천재 대장장이의 게임
박물관 건립 (2)
[직업 퀘스트: 신전 건립]
등급: ???
제한: 대장장이 신의 후예
보상: 신의 긴급 제작 대체 스킬
실패 시 페널티: 신전 건립 영구 불가
설명: 대장장이 신의 후예인 당신은 그 위대함을 세상에 알리고 보여 줄 필요가 있다.
신전을 건립할 시 전시되길 원하는 것들이 ‘전시용’으로 걸리게 될 것이며 신전의 완성도가 70% 이상일 시 방문자들에게 버프 효과가 적용될 수 있을지도 모른다.
현수가 신의 긴급제작을 삭제한 후 개방된 퀘스트였다.
‘보상이 신의 긴급제작 대체 스킬이라…….’
현수는 이를 넬에게 공유했다.
“전시용으로 걸리게 된다는 건, 현수 님이 제작하셨던 적이 있는 걸 겉모습만 똑같이 하여 전시된다는 것 같습니다. 또 70% 이상의 완성도면 버프 효과까지 적용된다니…….”
하지만 현수와 넬이 보기에 이 신전 건립은 리스크를 가지고 있다.
“신전을 건립하게 되면 현수 님이 신의 후예라는 게 밝혀지게 될지도 몰라요.”
현수도 동감한다.
하지만 그를 피해 갈 수 있는 방법이 명확하게 있었다.
“……신전의 모양이 아닌 ‘박물관’의 형태를 띠는 건 어떨까요?”
“호오, 확실히 그런 느낌이라면 들키지는 않을 것 같아요, 하지만…….”
넬은 우려했다.
“그렇게까지 지금 신전을 건립할 필요가 있을까요?”
신전 건립 퀘스트는 시간제한이 없는 퀘스트다.
“사실, 지금 저희가 신전을 건립할 만한 자금도 없습니다.”
최근 이주해 온 대장장이들로 인해 자금력이 한없이 부족한 상황이었다.
현수가 그에 흡족한 미소로 고개를 주억였다.
“그렇기에 더더욱 신전을 건립해야 하는 겁니다, 넬 님.”
“네?”
넬은 의아한 표정을 지었다.
“건립된 신전은 완성도 70%가 넘어가면 방문한 자들에게 버프 효과가 적용되잖아요? 또 이 박물관에 방문하기 위해 온 사람들은 우리 영지 아틀라스에 방문하여, 먹고 자고 싸고를 하겠죠.”
이제 아틀라스는 과거처럼 숨겨져 운영되기 힘든 구조다.
개방하여, 많은 관광객들을 들이고 더 많은 돈을 쓰게 하는 게 나았다.
“우리는 박물관을 입장하는 자들에게 입장권을 판매하는 겁니다.”
현대미술 전시관을 떠올렸다.
이름 있는 거장들의 조각품, 혹은 예술품을 보기 위해 사람들은 비싼 전시관 입장권을 사서 방문하곤 하지 않던가!?
“허세샷, 인증샷, 예술품을 좋아하는 현대인인 척하는 샷을 찍기 위해 사람들은 몰려들겠죠, 거기에…….”
현수가 의미심장하게 웃었다.
“그 주변으로 우리 대장장이들이 만든 기념품관을 열어 판매하는 거죠!”
넬은 떠올렸다.
항상 관광지나 놀이공원 같은 곳에 판매되는 기념품관들!
티셔츠 한 장에 몇만 원씩 하며 ‘아니, 이걸 사는 사람이 있어?’라고 생각하지만 무수히 많은 사람들이 사 간다.
사람들의 작고 소중한 돈을 탈탈 털어 먹을 수 있는 기회!
“심지어 가족끼리 방문하면 입장권 10% 할인!”
“헉……!”
넬은 감탄했다.
아이들과 방문한 세계인들은 아이들의 지옥 같은 말을 듣게 될 터!
‘엄마, 저거 사 줘!’
그 한마디에 불티나게 팔리게 될 것이다.
그로 인해 채워지는 세금!
“신전 건립은 얼마 전에 몬스터들을 개척하고 만들어진 황무지에 건립하면 될 것이며, 처음에는 작은 것들부터 전시할 거예요.”
“왜요?”
“그래야, 다음 전시 때 사람들이 또 올 테니까! 분기마다 현의 봄의 박물관, 가을 같은 남자 현의 특별관을 열어 티켓값을 두 배로 팔아먹는 겁니다. 그리고 한 번씩 메인으로 용광검, 주몽의 각궁 같은 것을 건 후에 함께 파는 거죠!”
넬이 흥미로운 표정을 지었다.
“용광검 모양 빵! 용광검 모양 장난감, 용광검이 그려진 티셔츠! 용광검 모양의 자석까지!”
아주 등골까지 세금을 쪽, 쪽 빨아먹을 계획인 것이다.
하지만 넬이 또 한 번의 우려를 표했다.
“말했다시피 그만큼 사람들이 찾을 만하게 완성도 높은 박물관이 건립되어야 할 거예요. 문제는 저희 길드원들은 매우 바쁜 상황이고 최근 이주해 온 대장장이들을 건립에 이용하면 많은 비난을 살 거예요. 자잿값은 문제가 안 되지만, 인건비가 문제일 겁니다.”
최근 이주해 온 대장장이들은 아틀라스를 통해 얻은 이득이 적었다.
그런 상황에서 그들이 현수의 말을 들어줄 리 만무했다.
“다 방법이 있으니, 걱정하지 마세요.”
이른바, 현수 테마파크의 서막이 올랐다.
로그아웃한 현수는 도화지 뭉치를 펼쳤다.
‘지금 중요한 건 박물관이 얼마나 완성도 있는가다.’
외관은 사람들을 절로 끌어들이는 힘을 가진다.
또 바로 어제, ‘제작법’이라는 것을 통해 그것을 거치면 더 꼼꼼하게 제작을 완성시킬 수 있음이 증명되었다.
그렇다고 해서 신의 제작법은 무분별하게 사용할 순 없었다.
‘신의 제작법에 의해 만들어진 아티팩트는 최대 50%까지 더 뛰어난 효과를 갖춘다. 그런 장점 때문에 사용할 수 있는 횟수는 제한적이다.’
이제 남은 횟수는 겨우 3회.
일정 시간이 지나야만 1회 추가 생성된다.
신의 제작법은 아껴서 사용해야 한다.
물론, 현수는 대장장이일진대 박물관 건립 설계도를 펼치는 게 우스운 이야기일지 모른다.
‘하지만 이것의 건립 방법만큼은 알고 있지.’
충분한 시간과 충분한 노력, 충분한 사람들이 필요했다.
또 그들이 최선을 다해 줄 타당성이 있다면 더 훌륭한 신전을 건립할 수 있었다.
그리고 지우고를 수백 번 이상 반복한다.
또 옛날의 서적들을 수십 권 이상 찾아본다.
잠도 아끼면서 현수는 완성해 냈다.
수십 장의 도화지에 촘촘히 그려져 있는 그것.
현수는 이것으로 ‘인력’을 충달할 것이었으며 확신한다.
‘이번엔 가짜가 아니라, 진짜일 것이다.’
그가 아레스에 접속했다.
***
아틀라스는 더 이상 숨겨진 영지가 아니다.
사람들의 통행이 꽤 자유로워진 상황이라고 할 수 있다.
또 새로 이주해 온 대장장이들의 경우 당장 이 생각이 가득했다.
‘현에게 뭐라도 건지고 싶어!’
그들이 별 볼 일 없는 아틀라스에 온 이유.
현에게 어떤 것이라도 배우거나 떡고물이라도 떨어질까 해서다.
한데, 그러긴커녕 현재까지 아무것도 없었다.
그런데 얼마 전부터였다.
‘도대체 뭘 하시는 거지?’
얼마 전 현의 대장간이 개척한 황무지 같았던 땅.
그곳으로 현수가 엄청나게 커다란 자재들을 옮기기 시작했다.
그 자재들은 대부분 인근 산에서 베어 온 나무와 같은 것들이었다.
타앙, 타앙, 타아앙-!
열심히 못질을 하기 시작했으며 그 과정은 밤낮으로 이어졌다.
궁금증을 참지 못한 대장장이들이 물었다.
“도대체 뭘 만드는 건가요?”
“딱 보기에도 엄청난 걸 만들려는 것 같은데요.”
그에 현수는 민망한 표정을 지으며 말했다.
“신경 쓰지 마세요.”
또 누군가는 물었다.
“도와줘요?”
혹여 뭔가 떨어지는 떡고물이라도 있을까 싶은 거다.
하지만 현수가 고개를 저었다.
“괜찮습니다. 새로 오신 대장장이분 같으신데, 제가 해 드린 것도 없는데 도움을 받긴 그렇죠. 혼자 하겠습니다.”
그렇게 단호하게 말한 현수는 계속 혼자 그 정체 모를 작업을 이어 나갔다.
사람들은 혼자 거대한 무언가를 만들려는 그를 구경했다.
어떠한 이는 지치지 않고 열중하는 그를 보며 생각했다.
“도대체 얼마나 대단한 걸 만들기에 저렇게 열심히 하는 거지?”
이는 아레스 커뮤니티에서도 이슈가 될 정도였다.
-도대체 뭘 만드는 걸까?
-높이가 최소 4m는 넘어 보이는데…….
-대단한 뭔가 만들려는 것 같은데, 아아 궁금해 미춰 버리겠네!
-나도 껴 달라고 하고 싶은데?
-내가 이미 해 봄. 단호하게 안 된다고 하던데?
정체도 알려 주지 않고 묵묵히 최선을 다하니 사람들은 너무도 궁금했던 바.
그리고 이를 지켜보던 이들이 하나의 결심을 했다.
-다 같이 우르르 가서 물어보면 알려 주지 않을까?
-오, 그거 좋은 생각인데?
그들에게 특별한 이유는 없었다.
단지, 현수가 뭘 만드는지 너무 궁금했던 것이다.
그리고 명장 현수는 근래 가장 핫한 유저였던 바.
사실 접근하기 제일 쉬운 대장장이들이 가장 많이 현수에게 찾아갔다.
그리고 현수는 약 300명이 넘는 인원이 모인 것을 볼 수 있었다.
“현수 님, 궁금해서 그러는데요, 뭘 만드는지만 알려 주시면 안 될까요!?”
“저희도 돕고 싶은데요!?”
그중에는 놀랍게도 화랑 길드의 마스터 이환도 있었다.
이환은 현수 모르게 현수교의 열렬한 신자가 된 바!
그가 행하는 것이 너무 궁금했던 것이다.
그제야, 현수가 난처하다는 표정을 짓다가 여러 개의 종이가 뭉쳐진 설계도를 펼쳤다.
설계도는 썼다 지웠다를 반복하는 것을 보여 주듯, 너덜너덜해진 상황이었다.
‘이만큼 열심히 그린 설계도의 정체는 뭐지……!?’
촤락, 촤락, 촤라라락-!
곧 그를 빠르게 넘기던 이들이 현수가 무엇을 만들려고 한 것인지 알 수 있었다.
“설마……!?”
“예, 맞습니다.”
모두가 놀란 표정을 지었다.
현수가 만들고자 하는 것.
“우리가 아는 거북선보다 네 배는 커다란 거북선을 만들고자 합니다.”
“……!”
“……!”
충무공 이순신의 거북선을 모르는 이는 없었다.
“혹시 도와주실 분 있을까요? 꽤 보람 있는 일이 될 겁니다.”
하지만 선뜻 나서는 이들은 없었다.
‘딱히 퀘스트가 형성되는 것 같지도 않은데…….’
‘굳이 도와줘서 얻는 게 뭐지?’
그에 현수가 말했다.
“도와주시는 분 중에서 가장 높은 기여도를 쌓은 분의 제작 의뢰를 받아들이겠습니다.”
그중 크게 반응하는 이가 있었다.
바로 이환이었다.
또 그처럼 몇몇 이들도 눈에 이채가 서렸다.
돈 주고도 못 받는다는 현의 제작 의뢰 수락!
그럼에도 불구하고 반응하지 않는 자들이 더 많았다.
‘어차피 한 명인데?’
‘굳이 해야 할 이유가 있나?’
그들은 이번에도 크게 참여할 생각을 하지 못했다.
그중 한 명이 질문했다.
“거북선 만드는 거라…… 그것 때문에 그렇게 열심히 하시고 계셨던 건가요?”
거북선.
그들에겐 사실 관광지에 가서 흔하게 볼 수 있는 것에 불과하다.
물론 이순신이란 인물이 얼마나 위대한지는 알지만, 굳이 그렇게 열심히 해야 할 이유는 찾지 못했다.
그런데, 현수가 생뚱맞은 이야기를 시작했다.
“조선은 500년 동안 빈번하게 침략당한 불행한 국가입니다.”
갑자기?
“하지만 조선은 500년 동안 단 한 번도 다른 국가를 먼저 침략한 적이 없죠.”
“……?”
사람들은 귀 기울였다.
참으로 안타까운 나라다.
한 번도 먼저 공격하지 않았으나 공격만 당했던 힘없던 작은 나라!
“하지만 우린 500년 동안 그들로부터 지켜 냈습니다.”
거북선 만들기에 퉁명스러운 반응이었던 이들이 귀 기울였다.
당시 명나라의 인구수는 조선의 몇 배였으며 일본도 훨씬 강한 나라였으니까.
“바로 대장장이들이 있었기 때문입니다.”
“……?”
이곳에 있는 이들 상당수는 대장장이였던 바.
자신들이 택한 직업.
단지, 생산직이 좋아서 대장장이들을 택했던 이들이 놀란다.
어느새 그들은 그 이야기에 빠져들기 시작한다.
현수는 거북선의 탄생 비화에 대해 말했다.
모두가 아는 내용.
배에 올라 적을 무찌른 영웅들의 이야기.
그 뒤편에 숨은 진짜 이야기를.
“피죽도 먹지 못한 대장장이들이 대장간에 불을 지폈습니다.”
거북선을 만들기 위해, 검과 활, 화살을 만들기 위해.
현수의 말이 그들의 머릿속에서 구현된다.
그날, 대장장이들은 무구를 만들어야만 했다.
망치가 모자랐기에, 앙상한 대장장이 하나가 지쳐 기절하면, 그 뒤의 대장장이가 쓰던 망치를 쥐어 휘둘렀다.
비쩍 마른 아이들이 물을 길어 쓰러진 대장장이들에게 뿌렸다.
남편을 전쟁터에 보내는, 아낙네들이 눈 내린 산을 올라 거북선을 만들 나무를 구해 왔다.
따아아앙-!
따아아아앙-!
따아아아앙-!
현수의 말을 따라, 그날의 소리가 전해진다.
‘해야만 한다!’
‘물러서지 마라!’
‘동이 틀 때까지 완성해야 한다!’
‘쓰러진 자의 망치를 쥐고 제작을 완성하라!’
‘이 검이 부러지지 않아야, 우리의 동료들이 산다!’
‘이 무기가 있어야……!’
‘이 활이 있어야……!’
‘이 배가 있어야……!’
‘이 땅이 있어야……!’
‘우리의 후손들을 위해 물러서선 안 될 것이다!’
그들은 조선의 역사를 깊게 알게 된다.
그날, 싸웠던 것은 배에 오른 자들만이 아니었다.
조선의 모두가 밤낮을 지새워 지켜 냈다.
그리고 수백 년이 흐른 지금.
“도와주세요, 그날의 그분들을 재현할 수 있게요.”
“와아아아아!”
“크흑, 그런 진실이 숨어 있었을 줄이야!”
“하겠습니다! 예, 참여하겠어요!”
“이런 값진 일에 참여할 수 있게 되어 영광입니다!”
그들이 지켜 낸 후손들이 그들의 역사를 재현하고 있었다.
한편.
[박물관 건립에 321명이 참가합니다.]
[그들의 활력 10%가 상승하며, 쉽게 지치지 않습니다.]
[그들은 박물관을 건립하기 위해 혼신의 힘을 다할 것입니다!]
“……?”
그를 지켜보는 넬은 당황했다.
처음, 그녀는 뚱한 사람들의 표정을 보고 망했다고 생각했다.
그런데 이렇게 반전시킬 줄이야?
넬은, 휴대폰 주소록에 어떤 사람을 별명으로 저장하는 습관이 있었다.
넬은 오늘 현수를 ‘전설의 주댕이’로 저장했다.
