영지 아틀라스 (1)
현수의 오른손 재활은 진행 중이다.
주치의 진섭은 재활 전 성공할 수 있을지 확답할 수 없다 말했다.
그럼에도 현수는 포기하지 않고 진행하기로 결정했다.
‘왼손이 오른손의 60%까진 올라왔다.’
그 과정에서 현수는 왼손으로 다루는 방법도 연습 중이다.
초기 오른손 대비 왼손이 낼 수 있는 퍼포먼스가 40%였다면 꽤 많은 발전을 이뤘다.
그리고 5개월 이상 오른손 재활, 왼손 훈련을 반복하면서 한 가지 사실을 알게 되었다.
‘어떻게…….’
현수의 실력은 굉장히 뛰어난 편이었다.
헬스장을 떠올린다.
우리가 처음 웨이트 운동을 시작하면 3개월까지는 빠른 속도로 근육이 붙기 시작한다.
하지만 어느 정도의 시간이 지나 초급자, 중급자, 상급자 식으로 계속 올라갈수록 그 성장은 어려워진다.
마치 물 먹은 스펀지와 같다.
처음엔 많은 물을 짤 수 있지만 갈수록 적은 양의 물밖에 짜지지 않는 것처럼.
뛰어난 실력이란 그러한 것이다. 성장의 한계에 부딪친다.
그런데 왼손 사용이 충격적인 결과를 만들어 냈다.
현수는 아레스에서는 오른손을 자유자재로 사용할 수 있었다.
그로 인해 오른손으로 주로 대장간 일을 진행하고 왼손은 거드는 편이다.
그리고 밝혀진 놀라운 사실.
왼손의 자유도가 높아지자 그 전보다 더 수월한 제작이 가능해졌음을 느끼는 거였다.
대장간 일은 고됨의 연속이다.
마치 매일같이 전력투구를 하는 투수처럼 부담이 될 수밖에 없다.
실제로 아레스란 게임은 실제와 흡사했다.
한 팔로 오래 제작하면 과부하가 걸린다.
이때 현수는 한 번씩 왼손으로 바꿔서 제작을 시도했다.
예전엔 꿈도 꾸지 못했던 일이다.
이로 인해 일어난 효과.
‘덜 지치게 되었다는 것.’
‘더 좋은 무구 제작이 가능해졌다는 것.’
그러다 이러한 생각을 했다.
게임도 중요하지만 현수에겐 현실도 중요하다.
또 현실 실력이 향상이 게임의 향상이 되기도 한다.
‘내가 완전한 양손 대장장이가 되면 그 파급력은 얼마나 대단할까?’
양손 대장장이.
생각만 해도 짜릿해지는 느낌이었다.
하여 현수는 포기할 수 없었다.
왼손을 오른손만큼 끌어올리는 것도.
오른손을 재활하는 것도 말이다.
하지만 좋은 소식만 있던 것은 아니었다.
진섭과 마주 앉았을 때 오른손 상태를 확인한 진섭이 말했다.
“노력을 들인 만큼 오른손이 따라오진 못하는 것 같아요.”
하지만 현수는 이상했다.
“오른손에 힘이 더 잘 들어가는데요?”
“그렇죠, 오른손 악력이 약 10% 이상은 돌아오긴 했으니까요, 하지만 제가 말하는 건 다른 부분입니다.”
오른손 재활을 할 때 촬영된 영상을 진섭이 심각한 표정으로 바라봤다.
“분명 더 좋아졌음에도 오른손이 그 좋아진 정도까지 움직이지 않아요, 정확히는 ‘오른손이 거부하고 있다.’란 표현이 어울릴 것 같네요.”
“오른손이 거부하고 있다고요……?”
“네, 의학적으로 설명하긴 힘들지만 이렇게 말할 수 있을 것 같아요. 이미 한 번 손상되었던 시신경들, 근육조직들. 또…….”
그가 머리를 가리켰다.
“오른손에게 움직이라고 신호를 보내는 뇌까지. 이전처럼 망가질까 무서워하고 있는 겁니다. 그에 현재 낼 수 있는 힘을 내지 않고 피하는 거죠, 문제는 이로 인해 재활이 느려지는 겁니다.”
진섭이 쉽게 설명했다.
“근육을 키우기 위해선 최대치라 믿는 지점에서 2~3회를 억지로라도 반복하는 겁니다. 그런데 지금 현수 씨의 오른손은 그곳까지 도달하기 전에 훨씬 빨리 포기하고 있어요.”
쉽게 말하면 오른손도, 또 정신적으로도 트라우마를 가졌다는 거다.
그런 이야기들을 늘어놓던 진섭이 곧 현수의 표정을 보곤 작게 웃었다.
“하지만 이런 트라우마를 치료할 수 있을지도 모르는 방법이 곧 출시될 겁니다.”
진섭이 모니터를 돌려 한 화면을 띄웠다.
이세진 대표가 나오는 영상이었다.
-이번 VVIP캡슐은 싱크로율 100%를 자랑합니다. 싱크로율. 어린 시절 저 역시 여러분처럼 판타지 소설을 접했고 약 20여 년 전에도 가상현실 게임을 소재로 한 내용은 화제를 모았었죠. 그곳에도 싱크로율이라는 게 존재했습니다.
-하지만 저는 가상현실 소설에서 나오는 싱크로율이 100%일 때 느끼는 통각도 100%라는 설정은 말이 안 된다고 생각했습니다. 저는 과학자이지만 사업가니까요. 그 누구도 진짜 고통을 느끼는 게임은 하고 싶지 않겠죠.
-때문에 아레스에서의 싱크로율이란 이런 것입니다. 내가 보는 것, 혹은 만지는 것, 느끼는 것만이 100%. 그러나 불필요한 고통과 뜨거움, 베임 등은 1/100 수준으로 낮췄다는 겁니다.
-하지만 일상을 할 때는 또 다릅니다.
-만져지는 질감, 무언가를 만들 때의 손끝의 느낌은 싱크로율을 따라가죠.
-또 이번 캡슐의 싱크로율 100%는 아레스란 게임을 완전히 현실과 동일하게…….
현수의 눈이 흔들렸다.
다른 이들에겐 그저 현실과 같이 느껴진다는 말처럼 들린다.
그러나 현수에겐 아니다.
‘그럼 나는 더 정교하게 만들 수 있다는 거잖아?’
그 부분에 대한 이야기가 지나간 후, 이세진이 말한다.
-하지만 이 캡슐에서 주목할 건 싱크로율을 통해 새롭게 추가된 모드입니다.
현수가 화면에 집중했다.
-그건 바로 재활 모드입니다.
“……!?”
현수가 놀란 표정을 지었다.
화면 속, 이세진이 자신감 있게 말한다.
-재활 모드는 여러 재활 훈련을 하고 있는 이들에게 도움이 될 것으로 보여집니다.
-아레스 내에서 재활 모드를 켜면 캡슐에 설치된 기기가 아주 미세한 충격을 보내게 됩니다. 이로 인해 아주 조금씩 치료에 도움이 된다는 것이 입증되었으며 FDA 승인을 받아 내었죠.
진섭이 덧붙였다.
“FDA 승인을 받았다는 것 자체가 실제 재활에 효과가 있었음이 증명되었다는 뜻이에요.”
현수는 놀랐다.
“꼭 사야겠는데요?”
진섭은 고개를 저었다.
“아쉽게도 50대만 한정 제작한다더군요. 또 이 50대는 아마 세계의 대부호들 중 재활이 필요한 사람들에게 갈 겁니다.”
현수는 이해할 수 없는 게 있었다.
“이렇게 좋은 게 있는데, 왜 보급시키지 않고 VVIP용으로 만든 걸까요?”
“간단한 이유예요. 이로 인한 재활 효과는 있지만 어느 정도인지 입증되지 않은 거예요, 1%일지, 10%일지, 30%일지 모른다는 거죠. 심지어 캡슐 가격은 약 4.5억 원이고 재활이 필요한 대부호들에게 파는 이유는 하나예요.”
진섭이 핵심을 짚었다.
“그들과 일반 사람의 돈의 가치가 다르기 때문입니다. 그들은 0.5%의 재활 효과만 있어도 구매할 수 있으니까요. 또 ㈜푸름은 그런 부호들을 통해 입증하고 생각보다 효과가 좋다면 서서히 보급화시키겠죠, 일단 현수 님께서 이걸 구하시는 게 우선일 겁니다. 그래도 모르잖아요? 첫 번째 전설이시니까요.”
하지만 현수는 현실을 알고 있었다.
㈜푸름은 절대 특혜를 주는 기업이 아니다.
현수의 재활?
물론 중요했다.
하지만 세계적으로 보면 현수보다 더 극적인 상황의 재활이 필요한 사람들이 있을 터.
하지만 현수는 여러 방면으로 캡슐을 구매할 수 있는지 알아보긴 했었다.
‘불가능.’
내려진 결론이다.
그러다 ㈜푸름의 세계홍보팀장 아야카와 계약금 협상 테이블에 앉게 되었다.
현수는 그녀에게 자신의 가치를 보여 줬다.
그리고 알고 있었다.
‘세계홍보팀장급이라면 자신의 권한으로 한 대쯤은 뺄 수 있다.’
혜인의 말에 따르면 그녀가 행사하는 힘은 부지부장급이라고 했던 바.
[재활 모드가 시작됩니다.]
현수의 가슴이 뜨거워졌다. 편법? 옳지 않은 방법?
아니다. 협상 테이블에 앉아 자신이 일구어 낸 결과물이다.
또 현수가 아야카에게 자신의 힘을 보여 주었기 때문에 실현될 수 있던 것이다.
즉, 이것은 순수한 현수의 힘으로 이루어 낸 결과물이었다.
아레스에 접속한 현수는 곧장 대장간부터 갔다.
그곳에서 망치부터 쥐어 보았다.
‘이세진이 말했던 질감, 냄새, 그 모든 것…….’
현수는 감탄했다.
진짜 100%였다.
고통은 1/100 수준이나 이런 평범한 것들은 완전한 100%.
‘이것에 의해 재활이 효과를 보인다면…….’
현수는 진짜 양손 대장장이로서 한 걸음 더 나아가게 될 것이다.
‘꼭 해내고 만다, 양손 대장장이.’
대장간에서의 볼일을 끝낸 현수는 곧장 영주성으로 향했다.
그리고 현수는 접속하자마자 이러한 알림을 들은 바 있다.
[영지 아틀라스의 영주가 되실 수 있습니다.]
현수는 이제 왕이 되는 것에 박차를 가하기로 했다.
대륙전쟁을 통해 추가로 받은 길드 보상.
해당 영지의 이름은 멋졌다.
때마침 현수가 접속했다는 알림을 본 넬이 알현실로 왔다.
그녀도 이미 영지 아틀라스에 관한 이야기는 들은 바 있다.
현수는 문득 궁금한 게 생겼다.
“바라드 전하께서 하사하신 게 아닌데, 설정상엔 문제가 없는 걸까요?”
넬은 술술 답했다.
“문제없어요, ㈜푸름은 설정을 확실히 짜 놨거든요. 이 아틀라스라는 영토는 고야드 왕국의 영토가 아니었어요, 하지만 현수 님이 소유하게 됨으로써 이제 고야드 왕국 영토에 편입된 셈이죠. 또한 아레스의 세계관에서 이는 놀라운 일을 해낸 자에게 ‘신 아레스가 선물을 내렸다.’로 인식한답니다.”
새삼 완벽한 세계관에 감탄하게 된다.
그리고 현수가 궁금했던 점.
“아쉽게도 저 역시 아틀라스가 정확히 어떤 영토인지는 몰라요, 정보가 너무 없습니다, 일단 직접 가 봐야 알 수 있을 것 같아요. 또 우리 길드원들에겐 지도에 정보가 떴으니 찾아가는 건 어렵지 않을 거예요.”
현수도 지도를 확인했다.
“굉장히 숨겨져 있네요?”
“그래도 고야드와 멀지 않은 곳이죠. 아마 현의 대장간 길드를 감안하여 내려진 것 같아요.”
그러한 이야기를 하던 중 현수는 문득 한 존재가 생각났다.
꽤 오랫동안 보지 못했기에 현수도 꽤 보고 싶은 녀석이었다.
그때 호랑이도 제 말 하면 온다더니, 녀석의 소리가 들려왔다.
“망, 망망!”
현수는 들어오는 새하얀 시고르자브종. 복덩이가 날 듯이 뛰어오는 걸 볼 수 있었다.
‘토끼야?’
헬리콥터 꼬리를 움직이며 복덩이가 자신에게 뛰어온다.
“마아아앙!”
[복덩이가 행복해합니다.]
현수도 복덩이를 안아 주기 위해 양팔을 벌렸다.
“아구, 우리 복덩이. 잘 있었어!?”
그러다 번쩍 하늘을 날던 복덩이가 갑자기 땅에 내려섰다.
그러곤 힘없이 축 늘어지더니 어디론가 터덜터덜 걸어갔다.
그리고 구석에 머리를 박고는 그대로 주르륵 대짜로 엎어졌다.
[복덩이가 삐졌습니다.]
“마아앙…….”
강아지들은 참 귀여웠다.
자신의 시야에 주인이 없으면 주인의 시야에도 안 들어올 거라고 생각한다.
현수는 작은 웃음이 났다.
근래 잘 먹은 것인지, 복슬복슬 살이 찐 복덩이의 엉덩이가 매력적이었다.
“복덩아, 내가 오랜만에 와서 기분이 안 좋니?”
“마앙…….”
[복덩이가 삐졌습니다.]
그러면서도 현수가 부르자 그 작고 소중한 꼬리는 좌우로 신나게 움직이고 있었다.
현수가 슬그머니 다가가 복덩이를 들어 올렸다.
콧물을 찔찔 흘리는 복덩이는 시무룩한 표정이었다.
하지만…….
“간식?”
“마아앙……?”
[복덩이가 좋아합니다.]
[복덩이가 행복해집니다.]
축 처진 눈이 확대되더니 꼬리를 흔들며 좋아했다.
바닥에 내려놓자 녀석이 세 번을 회전했다.
“망, 망!”
“그래, 오늘은 내가 산책시켜 줄게.”
뒤를 이어 한 사내가 들어왔다.
영지민 라온. 정확히는 여전히 영지에 머물고 있는 정보꾼 카벨이었다.
“갑자기 뛰어가서 놓치고 말았습니다.”
현수는 자신을 이토록 반겨 주는 어떠한 존재가 있다는 것에 큰 힐링을 했다.
“그랬군요, 오늘 산책은 제가 시키겠습니다.”
“그러시죠. 그럼 전 이만.”
라온이 나간 후 현수는 복덩이를 껴안고 넬과 대화를 나눴다.
“출발은 내일 해야겠어요.”
***
밖으로 나선 카벨은 흥미로운 표정을 지었다.
세계에서 가장 뛰어난 암살자 중 한 명인 그는 일반 유저들보다 모든 감각이 더 극대화되어 있다.
청각 역시 마찬가지다.
그의 청각은 남들이 들을 수 없는 이야기도 듣는다.
때문에 그는 ‘아틀라스’라는 부분에 대해서 분명히 들었다.
카벨은 정보의 왕이라고 불린다.
그만큼 세상의 많은 정보를 알고 있는 유능한 인물인 바.
‘내가 아는 그 아틀라스가 맞는 건가?’
아틀라스는 카벨도 정보만 알고 위치는 몰랐다.
그리고 카벨이 관심을 가지는 이유는 이거다.
‘아틀라스 인근에는 아주 특별한 곳이 존재하지. 그곳의 이름이 뭐였더라……? 아……!’
카벨이 곧 그것이 생각나 중얼거렸다.
“드래곤의 무덤.”
