경매 (2)
슬며시 눈을 뜬 현수는 눈앞에 뜬 홀로그램을 보고 경악했다.
[현재 입찰가 1,008골드.]
[10초 후 최종 입찰됩니다.]
[10, 9, 8……]
“1,000골드?”
1,000골드면 자그마치 100만 원이란 거금이었다.
“와, 대박……!”
자신의 생각보다 아레스에서 아티팩트가 가지는 값어치가 훨씬 컸던 걸까?
[현의 첫 번째 검이 1,008골드에 황금방패 블람 님께 판매되었습니다.]
[구매자가 블라인드 리뷰를 남깁니다.]
‘리뷰?’
현수가 의아한 표정을 지으며 리뷰를 확인했다.
[안녕하세요. 황금망치 길드의 블람입니다. ‘현’이라는 이름의 대장장이님이 처음으로 제작하신 아티팩트를 구매하게 되어 영광입니다.]
‘왜 이렇게 띄워 주지?’
[구매하려고 무리 좀 했습니다. 하지만 사용 제한이 없다는 점. 또 현이라는 대장장이분의 첫 브랜드화의 시작이라는 점을 고려하여 구매하였습니다.]
[앞으로도 좋은 거래를 계속 할 수 있었으면 좋겠습니다. 더불어 독점 계약을 맺고 싶으시다면 언제든 저희 황금망치 길드에 문의 주세요.]
“아…….”
현수는 어째서 자신의 예상 범위를 뛰어넘는 가격이 나온 건지 이해할 수 있었다.
‘황금망치 길드라…….’
현수도 황금망치 길드에 대해 들어 봤다.
우리나라에서 꽤 이름 있는 대장장이 길드.
그러다 현수는 경매 게시판 한쪽에 떠오른 ‘황금망치.’를 클릭하여 해당 게시판에 들어갔다.
“와, 구독이 78만……?”
황금망치라는 길드에서 물품이 올라오면 알림이 뜨게 한 이들이 자그마치 78만 명이었다.
“나는 몇이나 늘었지?”
100레벨의 대장장이들이 평균 구독 10명도 채 안 된다고 알고 있다.
대장장이들은 당연하게도 대부분 경매 게시판을 이용하기 때문이다.
당장 우리나라 유저 중 대장장이가 50만 명 이상이란 통계가 있다.
그런 그들이 너도 나도 게시판을 이용하기에 네임드들이 아니면 구독자가 늘지 않는 거다.
[현의 대장간 구독자 211명.]
“……?”
현수는 고개를 갸웃했다.
경매 게시판 구독자 숫자 늘리는 건 레벨 업보다 극악이다는 말을 들은 적 있다.
그리고 자신의 뜰인 현의 대장간에 들어가자 쪽지함이 반짝였다.
쪽지함을 클릭하자 여러 통의 쪽지가 와 있었다.
[안녕하세요. 푸른망치 길드의 레빌입니다. 쪽지를 드린 이유는 ‘현의 대장간’과 계약을……]
[안녕하십니까! 태훈 길드의 마스터 태훈입니다. 저희 태훈 길드는……]
[안녕하세요?]
[붉은모루 대장간에서 쪽지드립……]
쪽지는 다섯 개 정도가 영입 제안, 혹은 계약을 제안하는 것들이었다.
“…….”
현수는 잠시 감회가 새로워 그 자리에 서 있었다.
아버지의 대장간에서 무기 같은 것에 관심을 가지는 자들은 극히 드물었다.
특히 무기 소유가 금지가 된 우리나라였기에 더 심했다.
그런데 이곳에선 너도, 나도 가지고 싶어 한다.
구청에 ‘저 빌어먹을 대장간 좀 없애요!’라고 항의하는 게 아니라 가치를 알아봐 준다.
“100만 원…….”
아티팩트 첫 판매를 한 후 얻은 소중한 돈이다.
작은 웃음을 지은 현수가 경매 게시판을 껐다.
‘아직은 아니야.’
현수는 이토록 많은 쪽지가 왔다는 건 생각보다 자신의 가치가 더 높다는 뜻임을 알았다.
급할 필요는 없었다.
그리고 지금보다 앞으로가 더 가치 있게 될 것을 현수는 확신했다.
어느새 현수는 영주성 앞에 도착할 수 있었다.
“자넨 누군가?”
창을 교차시킨 두 명의 경비원 중 한 사람이 물었다.
“영주님의 활 복원과 관련한 추천서를 받아 방문했습니다.”
경비원이 추천서를 훑어보고는 고개를 주억였다.
“오늘 영주님을 찾는 이방인이 두 명이나 되는군. 따라오시게.”
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘두 명이라고?’
그 말은 자신을 제외한 또 다른 한 명의 유저가 이미 영주님을 뵙고 있다는 뜻이었다.
현수가 경비원을 따라 걸음했다.
***
“정말인가, 정말 이 안에선 절대 복원할 수 있는 방법이 없는가.”
의자에 앉아 있는 바르딘 영지의 영주 반스의 얼굴이 와락 일그러졌다.
영주성에 방문한 이방인 벨 때문이었다.
벨은 척 보기에도 솜씨 좋아 보이는 대장장이였다.
“아시겠지만 이곳은 초보존이라 불리는 곳입니다. 외부의 솜씨 좋은 대장장이는 이곳에 들어올 수 없죠. 간혹 들어온다고 해도 그들 대부분은 복원하지 못했을 겁니다.”
벨의 설명에 반스는 고개를 주억이고야 말았다.
“확실히 그랬지.”
영주 반스를 이제껏 꽤 많은 이방인들이 찾아왔다.
그러나 그들 중 그 누구도 이를 명쾌히 복원할 수 있다 하는 자들은 없었다.
첫 번째 이유.
애초에 초보존의 입장 자체가 자유롭지 않기 때문이다.
간혹 존재하긴 했으나 그런 이들도 대부분 50레벨대의 대장장이들 뿐이었다.
애초에 대장장이들의 복원 스킬은 레벨 80 이상은 되어야 배울 수 있는 바.
벨이 한숨 섞인 표정을 짓는 반스에게 한마디 더 거들려던 때였다.
“또 다른 이방인이 찾아왔습니다.”
“또 다른 이방인이라?”
“예, 렐슨이란 교관의 추천서를 받아 왔습니다.”
반스 영주는 마음이 급했다.
영주성에 불이 나서 다 타 버린 아버지의 유품!
그것을 복원한다면 그 무엇이든 하고 싶은 심정이었다.
사실 그는 영주였기에 아무나 만나 주는 자는 아니었다.
특히 이방인들의 경우는 더 그랬다.
이방인들은 욕심 가득한 자들투성이다. 또 한 번씩 마을로 나가면 이런 말을 듣곤 했다.
‘영주님, 저 100골드만요!’
‘영주님, 저랑 친해져요~!’
‘야, 그래 봤자 NPC인데 뭐 하러 그러냐?’
‘혹시 아냐? 히든 퀘스트 줄지. 영주인데.’
‘오? 영주니이이임!’
썩 기분 좋게 하는 자들은 아니었다.
평소에 이방인들을 믿지 않고 싫어하는 반스였지만 현재는 지푸라기라도 잡고 싶은 심정이었다.
그리고 곧 들어온 이방인을 보며 반스의 얼굴이 구겨졌다.
곧 경비원이 그 이방인에게 말했다.
“예의를 갖추고 앉거라.”
이방인은 녹이 슬대로 슬어 버린 갑옷을 입고 있었다.
“그래, 그대도 복원을 위해 왔군. 이름이 무엇이지?”
“현수입니다.”
“현수라, 자네는 어느 정도의 경지에 올랐는가?”
“신비의 힘을 말씀하시는 겁니까?”
반스가 천천히 고개를 주억였다.
“애석하게도 아직 신비의 힘은 익히지 못했습니다.”
“…….”
영주 반스의 얼굴이 처참히 구겨졌다.
신비의 힘은 NPC들이 말하는 이방인들의 스킬이었다.
그런데 그런 힘을 배우지 않았다.
곧 렐슨이란 자의 이름을 떠올린 반스가 물었다.
“혹시 사냥 훈련소에서 바로 왔는가?”
“맞습니다.”
영주 반스는 더 이상 말할 가치도 느끼지 못했다.
휴, 하는 작은 한숨을 쉬었다. 그에게서 가차 없이 고개를 돌려 버렸다.
‘이 이야기만 끝나면 내쫓아야겠어.’
그래, 현수란 자는 이방인들 말로 레벨 1짜리의 이다.
자신이 이제껏 마을에서 보았던 욕심 많은 자들 중 하나에 불과하다.
어떻게 추천서를 받았는지는 모른다.
그러나 저처럼 보잘것없고 하찮은 자에게 복원 의뢰를 맡길 생각은 추호도 없다.
그랬기에 다시 벨이라는 대장장이를 바라보며 턱짓했다.
잠시 조용히 있던 벨은 반스와 시선을 맞추고는 흘끗, 현수라는 유저를 보았다.
‘별 그지 같은 게 왔군?’
자신도 자신이지만 저놈은 뭐지?
레벨 1짜리가 뭘 믿고 영주님의 활을 복원을 해 주겠다 온 건가?
오려면 저 녹슨 갑옷 좀 어떻게 하던가.
그러나 자신이 알 바는 아니다.
‘내 할 일만 잘하면 되지. 흐흐.’
사실 벨은 대장장이가 아니다.
대장장이처럼 보이지만 실제론 그는 도적 클래스 중 하나인 ‘넘나드는 도둑’이다.
넘나드는 도둑은 히든 클래스였고 꽤 특별한 스킬들을 배울 수 있다.
첫 번째는 자신의 외형을 바꿀 수 있다.
이는 아티팩트들도 해당한다.
두 번째는 누군가와 한 내기, 약속을 어겨도 제한받지 않는다.
세 번째는 제한이 있는 그 어떤 초보존도 넘나들 수 있었다.
레벨 70에 이르는 벨이 이곳에 온 이유는 영주 반스의 간절함을 이용하기 위함이다.
‘아무리 다 타 버렸어도 팔면 돈이 좀 되겠지, 아니면 다른 대장장이에게 복원을 의뢰해 복원 후 되팔아도 되고.’
그리고 도둑놈한테도 자료 조사는 필수였다. 그는 일전에 하던 이야기를 계속 늘어놨다.
“다시 말씀드리지만 이 안에선 절대 복원할 수 없습니다. 외부로 가지고 나가 솜씨 좋은 대장장이에게 의뢰해야 할 것입니다.”
“흐음…… 나는 알다시피 위대하신 아레스 신님의 뜻을 받아 이 땅에서 나갈 수 없다네.”
고정된 자리에서 이동할 수 없는 NPC들. 그들을 지킴이 NPC라고 부른다.
반스는 그런 지킴이 NPC에 속했다.
‘이거 어차피 아무도 못 깰 퀘스트구나, 낄낄~’
벨은 신이 났다.
방금 반스가 자신의 입으로 나갈 수 없다고 말하지 않았는가?
그렇다는 건 그는 복원하고 싶어 미치겠는데 방법이 없다는 거다.
그렇다면?
“실례가 안 된다면 제가 직접 가지고 가서 아는 대장장이에게 맡겨 복원을 해 볼까 합니다.”
“자네가 직접 말인가?”
“예, 이곳에선 절대 할 수 없으니 외부로 가지고 가야 맞겠지요.”
“으음, 아무리 그래도 아버님의 소중한 유품일지인데…….”
반스는 고민이 깊어 갔다.
자신이 봐도 복원은 힘들어 보인다.
그러다 반스는 문득 한 가지가 궁금해졌다.
“활의 종류와 구성 재료는 어찌 되는지 알겠는가?”
새까맣게 타 버린 활은 어떤 종류의 활인지조차 알아보기 힘든 수준이었다.
반스의 날카로운 질문에 벨이 말했다.
“예, 이 활은 제 세상에서 흔히 쓰이는 양궁입니다. 리커브 보우라고 하지요. 충분히 복원할 수 있습니다. 그러니 제가 외부로 나가 복원할 수 있게 해 주시지요. 영 못 미더우시다면 아레스의 맹세를 하시면 되지 않습니까.”
벨은 과감하게 제안했다.
자신의 스킬 중 하나인 ‘거짓된 약속’의 효과로 그 약속을 어기려는 셈.
더불어 아레스의 약속은 이 게임 내에서 꽤 중요하게 작용한다.
이를 이행치 않으면 페널티를 받으니까.
그것을 빌미로 벨은 믿음을 주는 거다.
벨이 스스로의 입으로 아레스의 약속을 운운하자 반스의 마음이 흔들렸다.
확실히 그렇긴 하다.
영주 반스가 다스리는 이 영지는 초보존의 영지였고 이곳에선 난다 긴다 해도 이 소중한 유품을 복원할 수 있을 리 없다.
“……그 방법밖에 없는가.”
영주 반스도 결국 미끼를 물고 말았다.
어떻게든 복원하고 싶다.
그런데 앞의 이가 말한다.
이곳에선 절대 복원할 수 없다라고.
결국 반스는 수긍하고야 말았다.
“복원하기 위해 얼마나 필요한가?”
“300골드면 될 것 같군요.”
잠시 눈을 감고 생각에 잠겼던 반스가 천천히 고개를 끄덕이려 했다.
그때.
“……복원할 수 있습니다.”
한 목소리가 들려왔다.
천천히 눈을 뜬 반스가 그 목소리가 들려온 곳으로 시선을 틀었다.
그 목소리는 고작 1레벨의 현수라는 이방인이 낸 것이었다,
반스가 의아한 표정을 지었다. 벨도 마찬가지였다.
갑자기 다된 밥에 웬 헛소리를 쳐 뿌리는가?
이곳에서 복원할 수 있다니?
벨이 조사한 내용에 따르면 절대 이 안에서 저 활은 복원될 수 없다.
아니, 애초에 하라고 만든 퀘스트가 아니란 거다.
얼굴을 굳힌 반스 영주가 의자에서 일어섰다.
“자네보다 수준 높은 대장장이와 이야기하고 있었네, 그런데 감히 말도 안 되는 헛소리로 대화에 끼어드는가?”
그러나 현수란 이방인은 흔들림 없는 표정이었다.
곧 영주 반스가 검을 뽑았다.
스르릉-
“목을 걸 수 있는가?”
그 질문에 잠시 현수란 이방인이 입을 다물었다.
***
현수는 잠자코 이야기를 듣고 있었다.
먼저 퀘스트를 받은 이가 있다면 그가 먼저 이야기를 나누고 진행하는 게 맞으니까.
한데 상황이 뭔가 이상하게 돌아갔다. 특히 벨이라는 유저가 말하는 것을 들을 때마다 이상함을 느꼈다.
벨은 말했다.
저 활은 양궁의 종류라고.
개소리.
저 활은 현수가 대장간에서 수백 번, 수천 번도 더 만들어 본 적이 있었다.
“목을 걸 수 있는가?”
반스의 질문에 현수는 고개를 주억였다.
“예.”
저 활의 종류는 각궁(角弓).
우리나라 전통 활이었다.
