아르테의 염원 (1)
(신이 빚은 왕관)
등급: 전설
방어력: 101
제한: 대장장이의 신의 후예
특수능력:
·모든 스텟 3% 상승.
·모든 보유 마스터리 2레벨 상승.
·상태이상 저항력 50% 상승.
·아티팩트 제작 시간 20% 감소.
·화속성 저항력 40% 상승.
·더 좋은 아티팩트가 나올 확률 15% 상승.
·중첩 가능 아티팩트.
설명: 대장장이의 신이 경이로운 성과를 달성한 자신의 후예를 위해 직접 빚어 내린 왕관이다.
현수는 확인하자마자 감탄했다.
이 왕관은 대장장이로서의 이점과 강한 힘을 낼 이점 모두를 가지고 있었다.
일단 무위로는 모든 보유 마스터리 2레벨 상승이다.
소드 마스터리, 보우 마스터리, 실드 마스터리 등.
현수가 보유한 마스터리는 최소 일곱 개 이상이다.
대장장이의 신 칭호에 깃든 효과 때문이다.
당장 소드 마스터리만 봐도 2레벨이 올라감으로써 절삭력과 검 기본 공격력이 6% 상승했다.
거기에 상태이상 저항력 50%는 보스급 몬스터들과의 전투에서 훌륭히 작용할 것이다.
‘아티팩트 제작 시간 20% 감소는 뭐지?’
현수는 수작업 대장장이다.
때문에 제작 시간 감소가 생소하다.
‘혹시 자동제작에만 적용되나?’
자동제작은 20% 시간을 축소시키면 되니까.
곧 상세 설명을 열람했다.
[제작에 필요한 모든 시간이 20% 감소합니다.]
[예시 : 10분의 제련 시간이 필요할 때 8분으로 하향됩니다.]
[예시 : 100번의 단조가 필요할 때 80번으로 하향됩니다.]
“……!?”
현수는 이 법칙이 자신에게도 적용되는 걸 느꼈다.
한 번 제작할 때마다 4~5일이 드는 걸 감안하면 하루가 줄어드는 셈!
그 외 화속성 저항력 상승이 왜 깃든지 알 수 있었다.
‘난 매번 대장간 안에서 불과 싸운다.’
대장간 내부는 온도가 50도를 웃돈다.
찜질방에 가 본 적 있는가?
보통 뜨거운 온도를 뿜어내는 습식 사우나가 40도 이상이었다.
화속성 저항력이 상승하면 그만큼 더위를 더 잘 견뎌 낼 수 있게 되며 덜 지치게 된다는 거다.
‘며칠씩 이어지는 대장장이 작업에서, 이는 더 좋은 아티팩트를 만드는 결과물로도 돌아온다.’
현수가 감탄했다.
그리고 천천히 그 백색 왕관을 착용했다.
현수가 생각하는 이 백색 왕관이 말도 안 되는 것인 이유는 이것 때문이다.
‘중첩 가능 아티팩트……!’
현수도 들어 본 적 있다.
세계에 열 개도 채 풀리지 않았다는 특별한 아티팩트.
중첩 아티팩트는 말 그대로 중첩이 가능한 거다.
평소 현수는 펜리르의 투구를 착용하곤 한다.
이 펜리르의 투구의 방어력은 249다.
그런데 신이 빚은 왕관에 덧씌울 수 있다.
즉, 249의 방어력에 신이 빚은 왕관의 방어력 101이 더해져 총 350의 방어력을 발휘한다.
이처럼 특수능력도 펜리르의 투구와 신이 빚은 왕관이 함께 적용된다.
현수가 머리에 신이 빚은 왕관을 착용했다.
스르르-
그러자 멋들어지던 왕관이 사라졌다.
[신이 빚은 왕관을 착용합니다.]
현수는 신 아스카가 주고 간 이 보상이 너무도 마음에 들었다.
그때 현자 아르테가 다가왔다.
“자네, 내 부탁을 들어줄 수 있겠는가?”
현수는 그를 통해 알 수 있었다.
이곳에서 얻어 갈 수 있는 것이 더 남아 있었음을.
***
현자 아르테.
그에겐 이루고 싶은 염원이 있다.
애초에 그는 이 염원 자체를 누군가에게 부탁한 적이 없었다.
특히 전설들에겐 말도 꺼내지 못했다.
바로 창피해서였다.
‘신의 인정도 227%라…….’
하지만 그 인정도 227%가 아르테의 마음에 혹시나를 심었다.
“부탁할 거요? 일단 이야기를 들어 보고 싶습니다.”
“내가 300년 동안 찾아다닌 것들이 있네, 어떠한 상처나 병도 치료하는 힘이 깃든 것들이지.”
“예를 들어서요?”
“엘프들의 어머니에게서 얻을 수 있다는 엘프의 정수. 아레스 신의 땅에서 내려져 온다는 신의 성수, 혹은 이 세상 어딘가에 잠들어 있다는 거인왕의 피라네.”
아르테는 보상을 말해 줬다.
“이를 가져오면 내게 질문할 수 있는 기회 1회를 주겠네, 아마 굉장히 오래 걸릴 거라고 생각하고 있네.”
아르테로선 당연히 그렇게 느껴졌다.
그런데 곧 현수란 이가 말했다.
“금방 할 수 있을 것 같네요.”
아르테는 황당해질 수밖에 없었다.
“당찬 것은 좋으나 그리 쉬운 문제가 아니지, 세상의 모든 정보를 알고 있는 나 역시 찾지 못했다니까?”
“……저한텐 쉬운 게 맞습니다.”
그에 아르테는 어이가 없어졌다.
원래 이렇게 오만하고 건방진 인물이었던가?
“1주일 내로 해 오면 자네가 질문할 수 있는 기회를 두 번 주도록 하지. 이처럼 이 일은 쉬운 것이 아니니, 그런 마음으로 임하지 않았으면 좋겠군.”
“정말 질문할 기회를 두 번이나 주시나요?”
아르테는 자신의 가슴을 두들겼다.
“남아일언중천금이라고 하였네, 나 현자 아르테의 이름을 걸고 맹세하지.”
그 순간.
스윽-
현수가 품에서 무언가를 꺼냈다.
그러곤 엄지를 치켜세우며 하얀 이를 드러냈다.
아르테는 당황했다.
‘거인왕의 피가 왜 저기서 나와……?’
***
현수는 아르테의 말을 듣자마자 놀랐다.
‘응? 거인왕의 피?’
그리고 아르테는 말했다.
질문할 수 있는 기회를 주겠다고.
현수는 영리했다.
아르테는 자그마치 현자다.
그러나 아무리 현자라고 할지라도 모든 걸 할 수 있는 건 아닐 거였다.
실제로 아르테는 모든 정보를 아는 인물이었지만 강한 인물은 아니었으니까.
상황을 유도했다.
살살, 부드럽게.
그리고 그가 말했다.
[현자 아르테가 자신의 이름을 걸고 맹세합니다.]
그리고 슬그머니 꺼냈다.
[연계 퀘스트: 아르테의 염원……]
[연계 퀘스트: 아르테의 염원 완료.]
[아르테에게 두 번 질문할 수 있습니다.]
1초 만에 퀘스트가 완료되었다.
그리고 현수는 거인왕의 피를 가져가려는 아르테에게 말했다.
“질문 먼저입니다.”
아르테는 순순히 수긍했다.
“전설이 될 수 있는 방법을 알려 주십시오.”
현수는 현재 이것이 가장 궁금했다.
유저 중 그 누구도 오르지 못했다는 전설의 자리.
하물며 현수는 왕이 되고 싶기도 했다.
유저가 왕이 된다는 것.
아레스에서 무수히 많은 사람들은 말한다.
그것은 10년이 지나도 있을 리 없는 일이라고.
하지만 현수가 전설이 된다면 이야기는 달라진다.
진짜 그것이 실현될 수 있었다.
잠시 자신을 바라보던 아르테가 말했다.
“새로운 등급의 아티팩트를 만들어 내는 걸세.”
“……!”
그 말을 들은 현수는 진심으로 놀랐다.
‘새로운 등급이라고?’
즉, 현수만이 만들어 낸 전혀 생소한 등급을 의미하는 거였다.
그의 가슴이 두근거렸다.
‘오직 아레스에 하나만 존재하는 아티팩트.’
현수가 물었다.
“어떻게 만들 수 있는 겁니까?”
아르테는 당연한 질문을 한다는 표정이었다.
“전설을 아득히 뛰어넘어야겠지. 이제껏 자네가 만든 그 모든 것들보다 더 어려운 일이 될 거라 생각하네.”
아르테는 그가 조금 괘씸했다.
‘가지고 있으면서 없는 척해!?’
그랬기에 사실을 말하면서도 뉘앙스를 조금 강하게 했다.
‘이 땅에 없는 것, 그것을 새롭게 만들어 낼 정도라면…….’
실제로 아르테 역시 상상만 해도 까마득한 등급이었다.
‘나 역시 지금으로선 어떻게 제작해야 할지는 모르겠군.’
단순히 운과 실력에 맡겨야 한다고 해야 할까?
그때 현수의 표정이 진지하게 변했다.
“두 번째 질문을 하겠습니다.”
아르테가 귀 기울였다.
“제게 가장 적합한 광물에 대해 알려 주십시오.”
“……!?”
이건 단순한 질문일 수도 있지만 아니다.
자신에게 가장 잘 맞는 것. 걸맞은 것. 필요로 하는 것.
그것을 쥐어 만든다면 평소보다 강한 시너지를 일으키니까.
‘영리한 녀석.’
그리고 현수는 지금 자신이 전설에 다가설 유일한 방법이 그것임을 누구보다 잘 알고 있었다.
“잠시 불쾌한 기분이 스칠 것이네. 자네에게 가장 적합한 광물을 찾기 위한 과정이니, 편안하게 받아들이시게.”
아르테가 가진 특성 중 하나가 발동되었다.
[현자의 눈]
[상대방의 모든 정보를 꿰뚫습니다.]
아르테는 현수가 제작한 것들에 대해 보았다.
‘이런……?’
재밌는 작품들이다.
‘설화(說話)를 기반으로 아티팩트를 만든단 말인가? 그보다 더 놀라운 건, 신 아레스께서 이를 인정하여 그 힘에 걸맞은 걸 주었다는 거군, 얼마나 완벽하게 제작했길래…….’
아르테는 얄미웠지만 이 순간 하나의 광물을 떠올렸다.
“……너무도 적합한 광물이 있군.”
그의 상식 선에서 그 광물은 현수에게 최고의 힘을 발휘할 것이며, 그로 인한 시너지는 상상을 초월할 것이었다.
“그 광물이 뭐죠?”
현수는 궁금했다.
오직, 자신에게 가장 걸맞은 광물.
그것도 현자 아르테가 알려 주는 광물이었다.
“설화석(說話石).”
아르테가 그 광물에 대한 이야기를 했다.
“광물에 이야기가 깃들면 더 강하고, 더 뛰어난 힘을 내는 특별한 광물일세.”
현수가 감탄했다.
어째서 아르테가 설화석을 말한 건지 알 수 있었다.
“설화석은 전설 등급이지, 또 전해져 오는 이야기들을 기반으로 무수히 많은 명작을 탄생시킨 자네에게 가장 적합하다고 판단되네.”
“어떻게 얻을 수 있습니까?”
“거기까지. 더는 말할 수 없네.”
아쉬운 일이다.
하지만 현수는 눈치챘다.
그 사실을 안 것만으로도 자신은 전설에 한 걸음 더 다가섰음을.
[모든 질문이 끝났습니다.]
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘아르테는 왜 거인왕의 피를 300년 동안이나 찾은 거지?’
지울 수 없는 상처라도 있는 건가?
손을 내미는 아르테에게 현수가 고개를 저었다.
“1회 사용할 수 있기 때문에 제가 상처에 부어 드리겠습니다.”
“…….”
곧 아르테가 슬그머니 자신의 앞에 앉았다.
‘왜 몸을 낮추지?’
곧 300년 동안 대머리였던 아르테의 민머리가 드러났다.
“…….”
“…….”
현수도 울고 아르테도 울었다.
***
현수는 자라난 머리카락을 찰랑이며 쓰다듬는 아르테를 볼 수 있었다.
거인왕의 피의 효과는 엄청났던 거다.
“흠흠.”
민망해하는 아르테를 향해 현수는 그저 엄지만 추켜세워 줬다.
그때.
[경이적인 성과로 아르테의 염원을 달성하셨습니다.]
현수는 의아한 표정을 지었다.
이미 해당 퀘스트는 종료되었다.
그런데, 이 알림이 들리는 이유는 무엇인가?
‘심지어 이러한 알림들은 대부분…….’
새로운 스토리.
더 높은 난이도의 무언가에 의해서 발동된다.
현수는 이제 아레스의 베테랑이 되어 가고 있던 바.
아르테가 말한다.
“거인왕을 죽인 자라면 기대해 볼 수 있을 것 같군.”
현수는 자신의 앞에 다가온 아르테와 마주할 수 있었다.
“자네는 내가 왜 전설인 줄 알고 있나?”
터무니없는 질문이었다.
‘그야 당연히 세상의 모든 정보를…….’
그러다 현수는 의아한 표정을 지었다.
무언가 부족했다.
현수가 전설이 되기 위해선 새로운 등급을 창조해야 한다.
검왕 바라드.
창천 벤.
루원과 같은 자들은 이 아레스를 주름잡는 최강자들이다.
솔직히 말하면 그저 정보를 안다는 것만으로도 전설이 된다는 것 자체가 말이 안 되는 이야기다.
“바로 내가 가진 특성 때문이네.”
[아르테는 오래도록 자신의 진짜 염원을 들어줄 한 사람을 찾고 있었습니다.]
[당신의 높은 인정도와 거인왕을 죽인 것에 대한 증명이 그 조건을 충족시켰습니다.]
들려오는 알림은 심상치 않은 것이 시작되려 함을 알려 줬다.
“내가 가진 특성에 대해 말해 주지.”
현수는 아르테에게 집중했다.
아르테가 자신하는, 그를 전설로 만들어 준 특성은 과연 무엇인가?
“나는 스킬을 창조할 수 있다네.”
“……!?”
현수는 경악했다.
‘스, 스킬을 창조한다고?’
그것은 생각보다 무궁무진한 힘을 품는다.
“자네에게 최고의 힘을 발휘할, 오직 자네만을 위한 스킬을 창조해 줄 수 있다는 거지.”
영지를 더 뛰어나게 만들 수 있는 스킬.
자신을 지금보다 강하게 해 줄 수 있는 스킬.
또는 인재를 찾을 수 있는 스킬.
아니면 대장장이와 관련한 스킬.
그의 특성이 가지는 힘은 무궁무진하다.
“내 진짜 염원에 대해 들어 보겠나?”
그 끝에서 알림이 들려왔다.
[또 한 번의 스토리가 시작됩니다.]
