황금 고블린 (4)
이거 녹화 중이다.
그 말을 들은 중국인들의 가슴이 철렁하고 내려앉았다.
폰드.
‘현의 대장간은 저희 길드와 길드원들에 의해 전멸될 겁니다. 그것은 너무 쉬운 일이 되겠지요. 성난 자국민들의 민심을 풀어 주도록 하겠습니다.’
웨이.
‘저는 몰살당한 네크로맨서 중 한 명이라고 불리고 있죠, 서버통합 후 유저 현수가 제 앞에 무릎 꿇고 있는 스크린샷을 보여 드리겠습니다.’
리우.
‘저의 히드라는 최강입니다. 현수가 활용한 아티팩트에 의해 대륙전쟁 당시 히드라가 아군을 공격하는 결과를 낳았지만 이번엔 다를 겁니다.’
그들과 함께하기로 한 중국인들.
‘대륙전쟁의 치욕을 씻을 수 있는 기회에 참여할 수 있어 기쁩니다. 한 명이라도 더 죽이고, 한 명이라도 더 짓밟아 여러분의 한을 풀어 드리겠습니다.’
그 외 그들의 진짜 속마음.
폰드, 리우, 웨이, 용월.
미로에 빠지기 전 했던 대화.
‘명장 현을 잡으면 우리의 입지는 어디까지 올라갈까?’
‘저는 이게 기대되는데요.’
모두가 용월을 바라봤었다.
‘명장은 어떤 아티팩트를 드랍할까.’
‘호오.’
‘쌍룡검을 드랍했으면 좋겠는데.’
‘그러고 보면 그 길드원들과 병사, 기사 들의 아티팩트도 더 좋겠군.’
‘이렇게 하지, NPC들은 전부 죽인 후 우리는 현의 대장간을 계속 쫓는다. 무한하게 척살하는 거야. 그럼 현과 길드원들은 가지고 있는 많은 아티팩트를 드랍하겠군.’
‘호호, 참 잔인한 생각이십니다.’
‘그래서 싫어?’
‘환영합니다.’
이제 그들이 했던 모든 이야기는 달라지게 되었다.
녹화된 것이 세상에 나가면 어떻게 될지 그들의 눈앞에 그려졌다.
자신만만했던 중국인 유저 4천. 그리고 반란을 일으켰다는 검공 로만은 자신들끼리 괴멸의 길을 걸었다.
전 세계가 비웃고, 전 세계가 조롱할 것이다.
중국인들은 더 성날 것이며, 여기에 불이 지펴지는 한 가지가 더 있었다.
‘어떻게, 현의 병사 한 명도 못 죽였다는 건가!’
‘X신들도 저런 상X신들이 없다!’
‘중국인의 수치다!’
‘다른 서버로 꺼져라!’
그들이 자신들에게 숨어 있을 작은 쥐구멍조차 허락하지 않는 현수를 보며 두려움에 빠졌다.
자신들과 그는 달랐다.
‘4천의 병사를 운용한다고?’
‘딜량 봤어? 미쳤군. 저 정도면 백작 중 최고의 전력을 가진 것 아닐까?’
‘전술 전략도 훌륭했다. 자신들끼리 싸우게 만든 후, 6천의 적들을 몸에 먼지 하나 묻히지 않고 괴멸시킨 꼴 아닌가.’
‘역시 명장 현이다.’
‘명장 현!’
‘그는 최고의 유저다.’
‘첫 번째 왕이 될 자다!’
그는 우리와 다른 길을 걷게 될 것이다.
또 높아질 현의 이름.
그 높아진 현은 더 이상 우리가 닿을 수 없는 곳에 서게 된다.
폰드가 주변을 둘러봤다.
아티팩트와 골드가 산처럼 쌓여 있었다.
이것들은 현수의 영지를 또 한 번 발전시키는 기금이 될 것이다.
또 쌍룡검을 꽉 쥔 현수가 잇는 말이 그들의 가슴을 쿠웅, 내려앉게 한다.
“이건 그 하이라이트다.”
영상에는 하이라이트 장면이 존재한다.
영상 속 주인공을 돋보이게 하는 최고의 장면.
웨이, 리우, 폰드라는 세 사람이 한낱 엑스트라로 전락하는 순간이었다.
“혀어언!”
핏대 선 폰이 거칠게 움직였다.
설령 자신들이 스킬 재사용 대기 시간이 있다 한들.
중국을 대표하는 세 명의 랭커였던 바.
웨이의 바로 앞에 모여든 언데드들이 주인을 지키기 위해 맞서려 한다.
지면을 박차는 현수가 사라진다.
“귀신걸음.”
쌍룡검은 비상식적 데미지를 가진 검이다.
웨이는 다른 이들과 다르게 전투 중 피해를 거의 입지 않았다.
클래스 때문에 주변 이들로부터 보호받고 있었다.
그런 웨이가 솟구쳐 올랐다.
허공을 밟으며 나타났다, 사라졌다를 귀신처럼 반복하며 잔상을 남기는 쌍룡검에 의해 하늘에서 그가 베인다.
1회.
2회.
3회.
11회.
15회.
“크, 크하아아아악!”
솨아아아아아아-
[유저 웨이를 강제 로그아웃시켰습니다.]
츠카카카카카카칵-
0.5초 동안 벌어진 일에 폰드, 리우의 귓가엔 파륙음만이 퍼졌다.
대응조차 못 하고 우뚝 멈춰 선 그들 사이.
아직 끝나지 않은 현수가 움직여, 두 사람을 차례로 공격한다.
“큽!”
“컥!”
콰라라라라라락-
정확히 19회의 귀신걸음을 밟았다.
과거보다 월등히 높은 곳에 선 현수다.
그가 자신을 군주라 일컬었던 이유.
예전의 내가 아니며, 수만 영지민의 어버이고.
그를 지킬 힘이 있음을 시사하기 위함이었다.
비틀거리며 대응하기 위해 창을 홱, 뻗는 리우.
몸을 틀어 피해 낸 현수는 이미 쌍룡검을 뒤로 끌어가 무릎을 낮추고 있다.
앞발로 지면을 디딘 그의 쌍룡검이 울음을 토한다.
키이이이이이잉-
리우의 동공에 비친다.
수십 개 이상의 칼날이 한 자루 쌍룡검에서 뻗어 나와 자신.
그리고 뒤쪽에서 자신들을 돕기 위해 오는 중국 유저들을 휩쓴다.
콰라라라라라락-
이미 개피였던 그들이 감히 견딜 수 없는 딜량이었다.
수백의 중국 유저와 리우가 한 줌 재로 흩어지는 모습은 두 번째를 장식하기 충분하다.
[유저 리우를 강제 로그아웃시켰습니다.]
그때.
콰자아아아악-
현수의 등이 크게 베였다. 막대한 딜량이 들어오는 게 느껴졌다.
“네놈은 죽이고 가겠다.”
검황이 보유한 패시브 스킬 성난황소의 발동이었다.
[성난황소]
[9% 확률로 발동됩니다.]
[추가 공격력 378%를 입힙니다.]
[0.7초 동안 스턴에 빠집니다.]
[한 번 발동 시 확률이 25%로 기하급수적 상승하며 모든 효과가 더 뛰어나집니다.]
폰드도 엄연한 정점급 유저.
유저의 강함에 대해 혹자는 말했다.
레벨 20%, 스텟량 20%, 템빨 20%, 액티브 및 패시브 20%로 구성된 게 유저라고.
실제로 유저들이 보유한 패시브도 그들의 강함이 일환인 바.
특히 성난황소는 한 번 터지면 그 확률이 기하급수적 상승하며, 터질 때마다 더 좋아진다.
등이 베인 현수가 휘청이며 몸을 앞으로 돌렸을 때.
콰자아아악-!
[성난황소]
또 한 번의 성난황소가 발동되었다.
“큽.”
[25% 확률로 발동됩니다.]
[추가 공격력 547%를 입힙니다.]
[1.2초 동안 스턴에 빠집니다.]
[발동 시 확률이 40%로 기하급수적으로 상승하며, 모든 효과가 뛰어나집니다.]
“크하, 크하하하하하학!”
폰드는 웃었다.
우리의 괴멸. 확실시된다.
하나 가기 전 이 빌어먹을 새끼는 죽일 수 있었다.
스턴이 1.2초 발동했다.
40%로 기하급수적으로 올라간 확률 상승.
2.5회만 가격해도 또 한 번 발동되며 그는 무한의 스턴기에 빠진다.
승기를 잡은 폰드가 검을 뒤로 젖혔다.
애초에 자신들을 홀로 전멸시키겠다는 생각 자체가…….
“뒤는 안 보나?”
“……!?”
곧 아차 한 폰드의 고개가 천천히 뒤로 젖혀졌다.
딸깍-
드래곤 투구와 드래곤 아머를 착용한 기사 50명이 애기살을 끼운 후 자신을 겨누고 있었다.
폰드가 헛웃음 지었다.
“하, 하하…….”
그 순간.
콰콰콰콰콰콰콰콰콰콱-!
50발의 애기살이 폰드의 몸 곳곳을 꿰뚫었다.
그리고 폰드에겐 HP가 1%가 되었을 때 10%까지 회복되는 부활기가 있었다.
하나 이미 그의 정신은 흐릿해지고 있었으며 스턴이 풀린 현수가 검을 젖히고 있었다.
그 옆에 있는 기사들과 등 뒤의 어마어마한 병력을 보며 폰드는 두려움을 느꼈다.
군주의 위엄. 그 자체였으니까.
스가아아악-
폰드의 시야가 검게 물들어 갈 때, 현수의 목소리가 들려왔다.
“다시는 이곳에 발을 들이지 못하겠지. 네 욕심이 만들어 낸 업보다.”
폰드는 간절히 바라는 게 있었다.
‘제발, 제발, 제발…….’
그의 염원이 깨진다.
“어? 이거 네가 찼던 검 아냐? 개꿀!”
오늘을 위해 폰드는 전설 위의 전설 등급 검을 구매했다.
아무리 전설급이 많이 풀렸다고 해도. 전설의 상위 호환인 이것은 아직 전 세계 서버에 20개도 채 되지 않는 바.
[에드론의 검을 드랍하셨습니다.]
‘으, 으아아아악!’
그는 가장 중요한 아티팩트를 드랍하고 말았다.
과연, 황금 고블린 중 으뜸이었다.
***
검공 로만과 기사들은 지쳐 있었다.
폰드와 유저들의 광범위 스킬들에 폭격당했고 자신들의 장점인 오러로 대응했기 때문이다.
또 그들은 힘에 부쳤다.
아틀라스의 병사들이 쏜 고작 두 발의 애기살이 6천 중 3천을 쓸어버린 것이 방증이다.
물론, 드래곤 애기살이 강했던 이유도 한몫했다.
기사들 상당수는 로만처럼 한 줌 오러밖에 남지 않았고 추풍낙엽처럼 휩쓸렸다.
‘어찌…… 어찌…….’
로만이 더 놀란 건 아틀라스의 군대가 싸울수록 더 강해졌다는 사실에 있었다.
비록 막타일지라도 레벨 높은 기사들을 사냥한 아틀라스의 병사들은 꾸준히 레벨 업을 했으니.
또 갈수록 아군은 줄었고 적군은 강해지기에 붕괴는 가파르게 일어났다.
“흐, 흐이이이익!”
“사, 살고 싶어.”
“이놈들, 어디를……!”
미로에서 도망치는 기사들이 속출했다.
또 검공 로만은 몸 곳곳에 여러 개의 병장기가 꽂힌 채 무릎 꿇고 말았다.
“나라를 위한 반란이 아니었으니, 지키고자 하는 자들도 없었음이 당연하다.”
모든 상황이 종료된 후, 등 뒤에 4천의 군대를 둔 현수의 말이다.
실제로 현수는 확신하고 있었다.
검공 로만 역시 현수가 이 정도 병력을 품고 있었다면 애초에 반란을 일으키지 않았을 거다.
또한, 검공 로만은 NPC였다.
그것도 왕국 내 최고의 NPC 중 하나였고 그로 인해 퀘스트가 발발되었던 바.
“합당한 결과다, 네 욕심이 불러온.”
현수의 말에 무릎 꿇은 로만이 헛웃음 지었다.
“이대로 끝날 것 같나? 더 강해진 반란군이 나타날 것이고, 더 특출난 자들이 노릴 것이다. 유들유들한 이방인이 왕이 되는 것을 원치 않는 자들이 넘쳐 날 것이다.”
유들유들하다.
그 말의 의미를 현수는 알고 있었다.
그래, 분명 현수는 유들유들했다.
하지만 다른 사람은 아니었다.
[넬: 바라드 전하께서 삼족을 멸하라 명하셨습니다. 하여 어쩔 수 없이 그리 행했습니다.]
현수는 가슴이 쓰린 것을 느꼈다. 그러나 이 역시 왕이 되기 위한 길임을 알고 있었다.
“너의 삼족을 멸했다.”
“……!?”
로만의 눈이 커졌다. 유들유들하다 말했던 것이 삼켜진다.
‘뭐, 뭣이……?’
엄청난 정신적 고통과 함께 유들유들하다 믿었던 생각이 처참히 깨진다.
그가 충혈된 눈으로 현수를 본다.
현수는 그의 목을 단숨에 쳐 냈다.
스가아악-!
툭-
현수는 자신이 더 단단해져야 함을 느끼고 있었다.
로만의 말처럼이다.
반란은 이제 시작이었고 더 강한 적들이 나타날 것이다.
‘심지어 유저들도 있다.’
이제 고작 중국 유저 그룹 하나를 막아 냈을 뿐이다.
그리고 오늘, 현수는 한 걸음 더 성장했다.
그것은 자신의 것을 지키기 위해 강하고 올곧은 결단을 내려야 한다는 정신적 성장이다.
그래야만 나의 것을 빼앗기지 않고 지킬 수 있다.
그 외의 것들도 눈앞에 있었다.
‘와 봐라, 난 더 강해질 테니.’
눈앞에 쌓인 골드와 엄청난 양의 잡템 및 아티팩트 들.
그리고 현수는 알고 있었다.
‘본래 내 수준에서 지금의 반란을 이겨 내는 건 쉽지 않은 일이었다.’
하지만 현수는 해냈다.
그것이 불러올 결과를 현수는 알고 있었으며 알림이 증명한다.
[아틀라스의 병력이 새로운 전설을 써 내려갔습니다.]
알림이 증명한다.
이 전투 자체는 유례없는 최고의 전투였다고.
또 그만큼 미친 듯한 보상을 줄 것이라고.
[왕의 길 퀘스트: 반란군 완료.]
[경이로운 업적을 쌓으셨습니다.]
알림이 폭주했다.
