대장장이의 신 (2)
대장장이의 탑의 탑장들이 경악성을 토해 냈다.
“어찌 이런…….”
“신께서 내린 검이 왜…….”
현수가 의식을 치르는 곳의 문을 열고 들어가자 꼭대기 층이 진동에 휩싸였다.
그 중앙에 박혀 있는 검.
검의 대장장이의 탑장 댕이 뽑으려 했을 때도 미동조차 없던 그 검이 스스로 뽑혀 현수란 이방인 앞에 떠 있었다.
“……해낸 거네.”
가장 먼저 그 이유를 알아챈 댕의 얼굴이 희열로 가득 찼다.
저 검의 모양새는 누가 봐도 알 수 있었다.
어서 날 쥐어 줘!
당신은 그 자격이 있어!
아아, 당신 같은 대장장이를 만나 기뻐 미치겠어!
“도대체 얼마만큼 대단하게 완수했기에…….”
말끝을 흐린 댕은 탑장들을 바라봤다. 어느새 탑장들의 얼굴은 탐욕에 가득 차 있었다.
그 눈빛은 어떻게든 저 사내를 자신들이 가지고야 말겠다는 욕망으로 드글거렸다.
앞으로 이 자리의 대장장이의 탑장들이 저 사내를 가지려고 발악할 거다.
자신들이 그를 거느리고 있으면 많은 것을 거머쥘 수 있음을 눈치챈 거겠지.
신의 후예가 된다 해도 지금 당장 저자는 햇병아리다. 물론 일반적인 이들과 그 시작을 달리하는 엄청난 존재다.
시간이 지날수록 더욱더 빛을 발할 존재.
물론 자신도 저자가 탐났다.
그러나 지금은 아니다. 세상 밖으로 나가 더 많은 것을 경험하고 성장해야 한다.
어떠한 탑의 밑에 들어간다면 그는 빨리 성장할 수 있겠지만 결국에 귀속되는 자가 될 뿐.
‘선택은 그가 하는 것인가……?’
당장 댕이 막을 수 있는 방법은 보이지 않았다. 현수가 검을 쥐기 위해 손을 뻗는 게 보였다.
***
‘드디어 전설 클래스……!’
검에 손을 뻗는 현수의 가슴이 뜨겁게 달궈졌다.
그저 대장장이라는 직업이 좋았다.
일평생을 누구도 하지 않는 이 대장장이 일을 위해 바쳐 왔다.
비록 게임 속이지만 이 안에서도 남들보다 더 특별한 대장장이로서 나아갈 수 있다는 사실이 그를 즐겁게 했다.
더불어 그 전설 클래스의 이름은 무엇일지 어떤 길을 걸을지도 궁금했다.
마침내 현수가 그 검을 쥐었다.
[대장장이의 신이 남긴 검이 당신이 이룬 업적에 감탄합니다.]
[당신은 외면받던 대장장이의 길에서 등불이 되어 줄 것입니다.]
[당신은 나약하다 멸시받던 대장장이의 길에서 새로운 강함을 보여 줄 것입니다.]
[그 클래스의 이름.]
[대장장이의 신의 후예. 아스카의 후예입니다!]
전설 클래스가 될 거라는 생각을 하고 있던 현수가 당황했다.
‘그런 클래스가 있나?’
신 클래스.
생전 처음 들어 보는 클래스였다.
전설 클래스는 등장 전에 이세진 대표의 발언으로 사전에 유저들이 알고 있었다.
‘전설 클래스. 그 클래스는 모든 유저들의 꿈의 클래스가 될 겁니다.’
그에 전 세계 유저들은 열광했다.
나도 전설 클래스가 될지도 모른다는 희망 하나에.
그런데 신 클래스라니?
추가 알림이 들려왔다.
띠링!
[축하드립니다.]
[최초의 신 클래스.]
[아스카의 후예로 전직하셨습니다.]
[아스카의 후예는 특별합니다.]
[대장장이이나 강한 전사이기도 합니다.]
[당신의 스텟이 강한 전사로 발돋음할 수 있게 변화……]
[정정됩니다.]
[이미 당신의 스텟은 강한 전사로서 손색이 없습니다.]
[모든 스텟 10의 획득으로 변경되며 기존 보정보다 더 뛰어납니다.]
현수는 정신을 차릴 수 없었다.
‘모든 스텟 10이라고……?’
현수는 총 일곱 개의 스텟을 보유 중이다. 5대 기본 스텟과 손재주, 카리스마.
그로 인해 올라간 스텟량은 총 70개.
1레벨 업당 5의 보너스 스텟을 받는 걸 감안한다면 14레벨을 올려야 얻을 수 있는 스텟을 얻은 거다.
그리고 아직 알림은 끝난 게 아니었다.
[앞으로 대장장이 신의 실력 보정을 받아 장인급 이상의 실력부터 시작……]
[정정됩니다.]
[당신의 대장장이 실력은 이미 장인급 이상으로 판단됩니다.]
[액티브 스킬 추가 획득으로 보상이 변경됩니다.]
[칭호 대장장이의 신을 획득합니다.]
[기존에 100레벨을 달성해야 얻을 수 있던 신의 맞춤제작을 획득합니다.]
‘내가 한 번도 들어 보지 못한 클래스이긴 하지만…….’
확신이 들었다. 전설 클래스를 아득히 뛰어넘는 클래스일 거라는.
그가 먼저 대장장이의 신 칭호를 확인했다.
(대장장이의 신)
유일칭호
등급: SSS
특수능력:
·아티팩트 제작 종류 및 등급에 따라 마스터리 숙련도 상승.
·예시) 검 제작 시 소드 마스터리 상승, 방패 제작 시 실드 마스터리 상승.
·최초의 아티팩트 제작에 따른 스텟 상승 효과 유지.
·예시) 레어 아티팩트 제작 시 모든 스텟 1 상승, 에픽 아티팩트 2 상승, 유니크 아티팩트 4 상승, 전설 아티팩트 6 상승. 일주일에 한 개의 아티팩트만 적용.
·아티팩트 재료 사용 제한 없음.
·아티팩트 강화 확률 50% 상승.
·대장장이로서 놀라운 일을 해냈을 때 남들이 당신을 더 존경하거나 깨달음을 얻을 수 있습니다.
·대장장이 일과 관련된 어떠한 것을 할 시 스킬이 추가 개방될 수 있습니다.
‘어……?’
현수는 잠시 눈을 끔뻑였다.
‘내가 뭘 잘못 봤나?’
그러나 눈을 비벼도 변하지 않았다.
대장장이의 신의 칭호는 SSS등급이었다.
‘SSS등급 칭호를 가진 사람에 대해선 들어 본 적이 없는데…….’
물론 SS등급 칭호를 가진 유저에 대해선 들어 봤다.
하지만 전 세계적으로도 스무 명이 안 될 정도로 적다.
그러나 유저들은 언젠간 SSS등급을 가진 자가 나올 거라는 확신을 가지고 있었다.
‘그 유저가 나라고?’
현수가 두근거리는 가슴을 억누르고 칭호의 효과에 대해 곱씹어 봤다.
‘어떤 걸 제작하기만 해도 마스터리가 오른다?’
마스터리.
모든 유저는 전직과 동시에 마스터리라는 것을 얻는다.
검사는 소드 마스터리.
궁수는 보우 마스터리.
탱커는 실드 마스터리.
요리사는 요리 마스터리.
마스터리의 종류는 수십 가지 이상이다.
중요한 건 전직과 동시에 얻는 이 마스터리는 각 직업군의 핵심이 된다.
유저는 검사로 전직하는 순간 전직하지 못한 유저보다 검 공격력이 30%가량 올라간다.
소드 마스터리의 힘에 의해서다.
물론 초급 소드 마스터리에 불과한 정도이지만 그 정도 힘을 낸다는 거다.
‘그런데 난…….’
검을 만들면 소드 마스터리가.
활을 만들면 보우 마스터리가.
‘방패나 방어구를 만들면 실드 마스터리가 오른다고? 그럼 대장장이지만 강해질 수 있다는 거잖아?’
거기에 해당 칭호는 최초 등급 제작 시 보상도 유지할 수 있게 해 준다.
현수는 레어 아티팩트를 제작했을 시 모든 스텟 1이 올랐다.
이는 모든 대장장이들 공통이다.
대장장이라는 직업을 위한 보상성으로 준비된 것.
그런데 그다음부턴 레어 등급을 만들어도 이 보상을 받지 못한다.
하지만 대장장이의 신의 후예 클래스는 그 보상을 일주일에 한 개씩으로 제한되긴 하지만 영구적으로 받을 수 있기까지 했다.
‘말도 안 되는 사기다…….’
현수의 입이 떡 벌어졌다.
이 칭호 하나만으로도 일반적인 클래스보다 압도적으로 나아갈 수 있다는 생각이 들었다.
‘난 이제 재료 레벨 제한도 받지 않게 됐다…….’
현수는 초보존의 미스릴 광석을 얻었을 시 사용 레벨 제한에 따라 굉장히 오랜 시간을 소요했다.
그러나 더 이상 그런 제한이 없다.
100레벨의 재료도.
300레벨의 재료도.
레벨에 따른 제한 없이 무구 제작이 가능해졌다는 의미다.
‘전설 클래스를 아득히 초월하는구나…….’
칭호 확인을 끝낸 후 신의 맞춤제작도 확인했다.
(신의 맞춤제작)
액티브 스킬
등급: 신
레벨: 1
효과:
·상대방에게 현재 꼭 필요한 아티팩트를 맞춤제작할 수 있게 안내됩니다.
·자신이 현재 꼭 필요한 아티팩트를 맞춤제작할 수 있습니다.
·제작하고자 하는 아티팩트에 원하는 효과를 넣을 수 있습니다.
·단 터무니없는 것은 제작할 수 없습니다.
·넣고자 하는 효과를 최대 100%까지 넣을 수 있습니다.
‘흐음…….’
현수는 아리송한 표정을 지었다. 칭호는 척 보기에도 ‘아, 엄청 좋구나!’를 알았지만 이것에 대해선 좀 더 알아봐야겠다는 생각이 들었다.
그러다 현수는 자신이 쥐고 있던 검이 인벤토리 속으로 저절로 들어가는 걸 확인할 수 있었다.
[직업 퀘스트: 대장장이의 신이 남긴 검은 100레벨에 진행할 수 있습니다.]
전직을 한 유저들은 해당 직업군을 얻고 나면 레벨을 올리거나 혹은 조건을 충족시킬 때마다 직업 퀘스트를 받을 수 있게 된다.
보통의 대장장이들은 전직과 동시에 ‘자동제작’ ‘초급 대장장이의 실력’ 이 두 가지 정도만을 배운다고 알고 있다.
그리고 레벨을 올려서 스킬을 얻거나 혹은 레벨 달성에 따른 직업 퀘스트를 받아 추가 스킬을 획득한다고 알고 있다
현수가 레벨을 올리고, 나아갈수록 대장장이의 신과 관련한 것들은 풀려 나갈 것이다.
당장에 ‘대장장이의 신’의 칭호만 봐도 일반 유저들의 것을 아득히 초월한다.
‘급할 건 없지.’
이 정도만 되어도 현수에게 많은 도움이 되리라.
모든 것을 확인하고 밖으로 나오자 한 대장장이가 현수의 앞을 막았다.
그는 입고 있는 옷에 활의 문양이 그려진 콜슨이라는 탑장이었다.
***
활의 대장장이의 탑장 콜슨은 욕심 많은 자였으며 이방인을 다루는 법에 대해서도 잘 알고 있었다.
그들은 당장의 눈앞에 있는 보상에 미래를 보지 못한다.
그뿐인가?
이 땅에서 자신 같은 위치에 선 자와 덕을 쌓거나 밑에 들어오길 바란다.
그것을 알기에 앞으로 나선 2인자 콜슨이 말했다.
“축하하네, 대장장이 신의 후예여.”
“감사합니다.”
현수란 이방인이 작은 웃음을 지었다. 콜슨은 현수란 이방인을 데려가고 싶었다.
그러기 위해서 미끼를 던졌다.
“자네, 나와 함께 활의 대장장이의 탑으로 가지 않겠는가? 내 자네의 성장을 최대한 돕도록 하지, 더불어 자네를 활의 대장장이의 탑의 부탑장으로 추천해 볼 생각이네.”
[콜슨이 활의 대장장이의 부탑장 자리를 권유합니다.]
[활의 대장장이의 부탑장은 최소 남작급 직위입니다.]
[활의 대장장이의 부탑장은 매년 5만 골드를 상납받습니다.]
[활의 대장장이의 부탑장은 500명의 대장장이를 휘하에 두고 대장간을 운영할 수 있습니다.]
“……?”
현수는 놀란 표정을 지었다.
남작급에 준하는 직위라는 것도 있었지만 현실적으로 가장 눈앞에 보이는 건 돈이다.
‘매년 5만 골드?’
아레스는 현실보다 세 배 빠르다.
그 때문에 실제론 15만 골드를 얻는 셈.
즉, 1년에 현수는 부탑장만 되도 1억 5천을 벌 수 있는 거다.
그리고 그 모습을 보는 댕의 표정이 안타까움에 물들었다. 콜슨의 생각을 알았다.
‘자신의 밑에 두고 철저히 이용할 생각이다.’
부탑장은 탑장보다 결국 그 직위가 낮다. 그 밑에 종속되어 살아가야 한다.
댕은 콜슨을 누구보다 잘 알고 있다.
대장장이의 신의 직책을 가진 자를 철저히 이용하다가 자신의 자리를 노리겠지.
그러나 댕은 신화가 이뤄지길 간절히 바라고 있다. 신화 속 이런 말이 있다.
대장장이의 신은 모든 탑장, 나아가 모든 대장장이들을 이끌 자다.
그깟 부탑장에 머물 자리가 아니라는 거다.
즉, 현수는 부탑장이 되자마자 그 안에서 활의 대장장이로서만 이름을 날릴 뿐.
성장의 정체기가 오게 될 거다.
그러나 이것은 오로지 그의 선택.
그를 말리는 건 댕의 욕심일지도 몰랐다.
그때 현수가 답했다.
“괜찮습니다.”
“……?”
콜슨이 당혹스런 표정을 지어보였다.
어째서?
“자네, 다시 한번 생각해 보시게, 부탑장의 자리는 어떤 이방인도 되고 싶어 안달날 자리일세, 비록 대장장이 스미스는 지금 탑장들보다 낫지만 자네 시절엔 부탑장 자리를 갈망했어.”
“아뇨, 저는 그 누구의 휘하에 들어갈 생각이 없습니다. 그런 권유 자체를 삼가해 주셨으면 합니다.”
그를 보는 댕의 눈이 흔들렸다. 콜슨은 몰랐지만 그는 현수란 이방인의 표정을 읽었다.
그 표정은 딱 이러했다.
‘어찌 호랑이 새끼가 고양이 밑으로 들어가는가.’
그를 알게 된 댕이 광소를 터뜨리고야 말았다.
“하, 하하하하, 하하하하하!”
