역작(力作) (1)
현수는 귀신걸음을 발동할 때마다 느리게 감기를 하는 것 같다고 생각한다.
주변의 모든 것은 평소보다 10배 느려지고 자신은 10배 빨라진다.
“꺄아아……!”
아직 들려오는 여인의 비명이 끝나지 않은 시점.
그 비명이 퍼지고 있는 시간 동안 현수가 움직였다.
섬전처럼 뻗어 나간 그가 한 귀족의 목을 찌르는 자세의 암살자의 손목을 가르며 지나친다.
1회.
바로 옆쪽에 있는 명치를 찌르고 들어가는 암살자를 베고 지나친다.
2회.
그리고 판의 아내의 뒤에서 그녀의 목을 꺾어 버리려는 암살자를 걷어찬다.
3회.
수와아아-
벽을 차고 뒤로 미끄러지며 아내를 보며 놀란 표정을 짓는 판.
그의 뒤의 암살자의 복부에 검을 박은 후 힘껏 뽑아낸다.
4회.
양쪽 발에 힘을 주어 힘껏 날아올라 위에서 내리치는 두 명의 암살자를 빠르게 베고 지나친다.
5회, 6회.
항상 현수는 6회를 넘어서 동선이 꼬이곤 했다.
동선의 꼬임은 즉, 머릿속에 구상한 움직임이 꼬인 것이라고 할 수 있다.
마음을 차분히 한다.
프락과 꼭 닮은 그의 아버지로 추정되는 남성.
이미 그의 복부 끝엔 일부의 단도가 파고들고 있다.
움직인다.
복잡한 동선을 생각하지 아니하고 머리를 비우며 움직여 손목을 가른다.
7회.
마지막.
현수의 고개가 홱 틀어진다.
그는 중앙에서 단검을 휘두르고 있었다.
방금 자신이 경고했던 사내다.
그는 단도를 크게 휘두르는 자세로 자신의 앞에 있는 세 명의 판의 자식들을 죽이기 위해 휘두르고 있었다.
펄러억-
귀신이 걷는다.
소리 없이, 그 어떤 존재보다 빠르게.
그리고 그의 손목을 베어 내려는 자세.
8회.
곧 현수의 얼굴이 일그러졌다.
찰나의 순간 사내가 손목의 궤도를 바꿨다.
그러나 궤도를 바꿨음에도 그는 여전히 자식들을 노리고 있다.
이 앞의 자가 바로 이들의 우두머리.
세 명의 어린아이들을 향해 단도가 휘둘러질 때.
이를 악문 현수가 움직인다.
스가아아악-
내리쳐졌던 검을 다시 한번 위로 올려쳐 그의 가슴팍을 베어 낸다.
푸화아아악-!
9회.
느리게 흘렀던 시간이 본래대로 돌아왔다.
***
적룡단의 부단장 레크.
그는 단원들과 함께 기사의 복장으로 연회장에 숨어들었다.
벤과 자신들의 거리를 먼저 체크했다.
그다음 암살자들과 목표물들에 대한 거리 역시 가늠했다.
고작 몇 초 만에 모든 일은 벌어지게 될 거였다.
그 일이 끝난 후 연막을 던져 도망칠 생각이었다.
그런데.
“뽑으면 죽는다.”
등 뒤에서 들려온 목소리에 당황했다.
하지만 곧 웃음이 맺어졌다.
이미 모든 것은 완벽하게 계획되었으며, 그는 찰나의 순간 벌어지는 일을 막을 수 없다.
평화는 없다!
그리 소리친 부단장 레크는 움직였다.
왕국 2인자 판이 아끼는 가족들을 향해 단도를 휘두르며.
“꺄아아아악!”
한 여성이 비명을 내질렀다.
그렇게 움직이던 때 레크는 이해할 수 없는 목소리를 들었다.
“귀신걸음.”
그 나지막한 목소리와 함께 귀신이 움직였다.
그가 움직이는 대로, 아니.
그가 어떠한 행동을 해낼 때마다 잔상이 남는다.
고작 1초 사이에 벌어지는 일.
스가악
콰자자작
퍼직
콰아앙
푸우욱
카아앙-!
그리고 정체 모를 귀신은 자신에게 오고 있었다.
약 0.8초가 지난 시간.
갑자기 앞에서 나타난 귀신에 레크는 빠르게 반응했다.
‘임무는 완수되어야 한다……!’
어떠한 피해자라도 있으면 왕은 절망할 것이며 그는 적룡단의 임무의 완수가 된다.
단도의 궤도를 바꿔 정체 모를 귀신의 검을 피해 낸 순간.
스가아아악-
이번엔 밑에서 위로 그가 올려쳤다.
가슴팍이 베인 레크가 뒤로 날아갔다.
‘뭐, 뭐야……?’
그 찰나의 순간 궤도가 바뀔 수 있는가?
아니, 이는 그가 가진 신비의 힘에 의함이다.
뒤로 날아가며 레크는 코트를 펄럭이며 검을 올려친 자세로 멈춰 선 사내를 보았다.
“아아악……!”
여성의 비명이 끝났다.
동시에 레크를 비롯한 수하들의 몸에서 피가 솟구쳤다.
푸화아아아악-
“으, 으아아악!”
“뭐, 뭐야?”
“무슨 일이 일어난 거지?”
말 그대로 귀신이 지나간 것 같은 기이한 일이다.
당혹한 표정의 레크는 서둘러 다시 목표물을 공격하려 했다.
하지만 이미 늦었다.
모든 상황을 확인한 벤이 창을 쥐고 진짜 귀신걸음을 발동.
푸푸푸푸푸푹-!
레크를 제외한 모든 적룡단원이 목이 꿰뚫린 채 절명했다.
그리고 레크 역시 뒷목에 강한 충격을 받아 기절했다.
풀썩-
모든 상황이 정리된 후 벤은 검을 갈무리하는 현수를 바라봤다.
‘9회라고……?’
안정적인 자세는 아니었다.
평균 약 6~7회 정도를 펼칠 수 있을 것 같다.
하지만 한 번뿐이라도 9회를 발동했다는 것이 벤의 상식을 뛰어넘었다.
벤은 수련실에서 현수와의 대화를 떠올렸다.
자신은 현수에게 하지 못할 거라는 식으로 말했었다.
그 생각이 틀렸음을 알게 되었다.
그가 노력으로 극복했든, 실력으로 극복했든.
현수란 이는 자신이 가늠해서도 평가해서도 안 되는 사람이었음을.
***
9회.
가까스로 9회를 성공해 낸 현수의 가슴은 짜릿했다.
사실 다시 9회를 성공할 수 있냐고 물으면 아니다고 대답할 수 있다.
조금 전 현수는 아드레날린이 솟구치는 기분을 느꼈다.
하지만 잠깐의 운이라고 할지라도 결국 스스로가 해낸 일이었다.
그리고 현수는 잊지 않은 일이 있었다.
‘나는 협상가다.’
결국 현수는 다시 고야드 왕국으로 돌아가야만 했다.
협상도를 최대한 많이 끌어올려 고야드 왕국으로 돌아갈수록 보상이 달라진다.
현재 현수가 잡은 목표 중 하나는 다음 작위로의 상승이다.
그리고 사실 이 짧은 기간 안에 다음 작위를 얻어 낸 유저는 없는 것으로 안다.
그것을 해내기 위해서 많은 협상도가 필요하다.
그리고 이번 돌발 퀘스트의 보상은 다름 아닌 그 협상도였다.
‘과연 얼마나 오를까.’
이윽고 알림이 들려왔다.
[돌발 퀘스트: 적룡단의 반란 완료]
[경이적인 성과로 완료하셨습니다.]
[협상도 17%를 획득합니다.]
기존 현수가 보유한 협상도는 62%였다.
17% 상승함으로써 79%의 협상도를 만들어 내게 되었다.
벤이 다가와 말했다.
“훌륭한 실력이었다. 그리고 잘했구나, 네가 이 자리의 많은 이들을 구했어.”
벤은 친우를 위해 영리해졌다.
자신이 하지 못할 거라고 점쳤던 것에 대한 작은 사죄.
그 말을 함으로써 또 한 번 현수가 적국에서 많은 이들을 구했음을 알리는 것이었으니까.
[퀘스트: 벤의 시험 완료]
[귀신걸음이 0.5초 늘어납니다.]
현수는 짜릿해졌다.
자신의 노력이 완전한 결과물을 만들어 냈기 때문이었다.
‘이제 안정적으로 8회까지 부릴 수 있다.’
시간이 늘어났다는 건 그만큼 동선을 짜고 움직이는 것이 가능해졌다는 거니까.
이로써 현수는 한층 더 강해진 거다.
그리고 벤은 빠르게 상황을 정리했다.
“모든 기사들에게 경계를 강화하라고 일러라, 오늘 연회는 중단한다.”
그리고 벤은 자신이 기절시킨 레크를 바라봤다.
“놈을 끌고 가라.”
연회장이 빠르게 정리되었다.
***
현수는 로그아웃했다가 쉰 후 다시 접속했다.
접속하자마자 대장간으로 향했다.
‘적룡단이 왜 갑자기 변질됐을까?’
의문을 품으면서도 현수로서는 알 도리가 없는 일이다.
레크가 잡혔으니 윤곽이 드러나리라.
그리고 현수는 지금 활과 창대를 만들기 가장 좋은 재료를 확보했다.
작은 세계수의 최상급 재료.
무엇을 만들지 이미 결정지었다. 바로 활이었다.
제작에 있어서 어떻게 쓰느냐는 매우 중요하다.
이 역시 현수는 결정지은 바.
현수가 왕실 대장간에 도착하고 얼마 후 넬이 왔다.
“대단하네요. 왕의 친우라는 건요.”
넬은 순수하게 감탄했다.
성 앞 경비병들에게 현과 같은 길드원이라고 말한 후, 현수의 승인을 받자마자 입장이 허용된 것.
방문한 넬이 말했다.
“길드 광명은 저를 제외하고 모두가 고야드의 기사가 되기 위한 임무를 진행할 거예요.”
리셀, 바크, 벨리아다.
이들이 기사가 되기 위한 임무를 하는 이유는 간단하다.
“길마 휘하에 최소 다섯 명의 기사가 있어야 영토 확보가 가능하니, 빠르게 진행하겠습니다.”
영토 확보.
그 꿈이 언제 실현될지 모르나 최소 조건이 존재한다.
그중 하나가 남작 이상의 작위며 또 하나가 기사 다섯 명 확보다.
“곧 길드원들 전부 한 던전에 들어갈 거예요, 연락이 안 될 수도 있어요.”
넬은 궁금한 점을 물었다.
“제작 의뢰 수락해 준 사람 있잖아요, 그 이유가 있나요?”
현의 대장간.
그동안 잠잠했던 현의 대장간이 이번에 의뢰를 받기로 결정지었다.
그에 현수는 웃음 지었다.
“광명은 룩크, 바크, 리셀, 벨리아. 이 넷밖에 기사 확보가 안 됐죠. 그런데 그분은 이미 기사니까요.”
“그렇긴 하죠, 하지만 저는 의문이에요. 정말 그분이 우리들의 기사가 되어 줄까요?”
그 질문에 현수는 확신 어린 표정을 지었다.
“아마도요?”
넬은 현수가 그리 생각하는 이유가 궁금했다.
“그는 약 100일 동안 하루도 빠짐없이 제작 의뢰 관련 글을 올리고 있습니다. 그만큼 그 활에 대해 절박하다는 거겠죠, 전 절박한 자들을 알아요.”
누구보다 절박했던 현수였으니까.
“그를 해소시켜 주면 굉장히 큰 결과물로 돌아올 겁니다. 그리고 좋은 활이 나오면 제가 써도 좋긴 하겠지만 우리는 길드라는 집단입니다. 제가 쓰는 뛰어난 활보다, 그가 쓰는 뛰어난 활이 몇 배는 강한 힘을 낼 겁니다.”
넬은 수긍했다.
그녀 역시 그의 영입을 성공하면 매우 좋은 일이라 생각한다.
상상해 본다.
백발백중 모든 것을 맞히며, 전투 중 우리를 보호하는 한 명의 궁수를.
“쪽지는 보냈나요?”
“물론입니다.”
하물며 그것이 최근까지 궁수 랭킹 1위였던 자이다.
***
호범이 한숨 쉬었다.
“아, 편집자 때려치운 지 오래됐다니까.”
컴퓨터 앞에 앉은 그에겐 여러 쪽지가 와 있었다.
[안녕하세요, 영상 편집자 진 님. 저는 게임 방송 BJ……]
[안녕하세요, 저희 회사는 유명 BJ 20여 명 정도를 보유 중이며…… 영상 편집자 진 님의 영입을……]
호범은 피식 웃음 지었다.
“그 마음은 이해된다. 하지만 지금은 다른 일을 하고 있는데, 어쩌겠어?”
호범은 한때 잘나갔던 영상 편집자였다.
2040년.
공중파만큼이나 인터넷 방송 시청률이 나오는 이때, 실력 있는 편집자는 돈으로도 살 수 없었다.
그 실력을 이용해 많은 돈을 벌었고, 또 그걸 기반으로 호범은 한 게임에 투자했다.
바로 아레스였다.
그리고 아레스 궁수 랭킹을 빛내던 호범.
그는 지금 조롱의 대상이 되고 있었다.
현의 대장간.
[또 왔냐?]
[쟨 지치지도 않네.]
[처음엔 그럴 수도 있겠다, 했는데, 이젠 불쌍하닼ㅋㅋㅋㅋㅋ.]
[개불쌍하노 ㅋㅋㅋㅋ.]
그리고 이 댓글들은 그가 올린 글에 달린 것들이었다.
[안녕하세요, 현 님. 얼마 전까지 궁수 랭킹 1위였고 이젠 6위 이안입니다. 활 제작 의뢰드립니다.]
호범이 바로 이안이었다.
유저들은 삼고초려 이안이라고 놀렸다.
100일이 넘는 대장정.
[백고초려 이안. 랭킹 6위까지 밀려나다. 현은 과연 의뢰를 수락할까?]
어느새 사람들은 백고초려란 이름으로 이안을 놀리고 있었다.
다른 대장장이?
의뢰할 수 없다.
그 이유도 있다.
호범은 각궁을 전문으로 사용하는 유저다.
그리고 각궁은 아레스에서 1,000개 중 1개 될까 말까 할 정도로 적다.
더불어.
‘내가 보유한 각궁 마스터리 최상급 5레벨…… 다른 활 쓰면 초급 보우 마스터리 적용돼서 지금보다 30%는 약해진다고……!’
그가 찬 활은 레어다.
그만큼 각궁이 희소해서다.
그리고 현이 각궁을 만들 수 있을 거란 희망은 용광검을 보고 비롯되었다.
용광검은 우리나라 전통 방식을 따른 아티팩트인 바.
[꿈 깨라, 이안아.]
[백고초려, 이안ㅋㅋㅋ.]
이안에게 현 말고는 방법이 없어 보였다. 그때 쪽지가 도착했다.
[안녕하세요, 현의 대장간입니다. 이안 님의 의뢰를 수락합니다.]
“……우와아아아아!”
백일간의 노력.
말 그대로 백고초려.
그 끝에 얻어 낸 결과물에 이안은 환호성을 터뜨렸다.
그리고 이안은 어떤 것을 원하는지, 또 자신의 스킬창과 스텟창을 보내는 정성도 보였다.
곧 추가 답장이 왔다.
[모든 것을 종합해 봤을 때, 이안 님께 꼭 필요한 활을 찾아냈습니다.]
이안은 궁금했다.
그는 우리나라 전통 활만 찰 수 있는 바. 곧 답장을 보며 이안이 놀란 표정을 지었다.
‘이게 가능해……?’
[주몽의 각궁을 제작해 드리겠습니다.]
