초월종.
제2의 아레스에서 서서히 풀리기 시작할 존재들.
그러나 제2의 아레스에서 풀린다 한들, 제3의 아레스에서나 진짜 사냥이 가능할 것으로 추정되는 존재.
현수와 바할라는 엄청난 벽을 느낀다.
‘왜 하필이면 지금!’
바할라는 검신 퀘스트를, 현수는 소악마 룩시우를 신하로 만들 기회가 코앞인 이때에!
다행스러운 점도 있었다.
[악마 그레모리가 제물강림을 시전했습니다.]
제물강림.
즉, 자신의 종속물을 매개체로 지상에서 깨어나는 것을 의미한다.
[악마 그레모리의 레벨이 갱신됩니다!]
[악마 그레모리가 지상으로 군단장들 및 마족, 마수 들을 소환하는 게 제한됩니다.]
[그러나 악마 그레모리의 육체적인 힘은 보존됩니다.]
[악마 그레모리를 사냥하는 데 성공할 시 죽인 것이 아닌 봉인한 것이 될 겁니다.]
초월종. 육체 본연의 힘이 604레벨의 힘을 내기에 고작이라고 생각할 수 있다.
잘못된 생각이다.
악마 그레모리는 애초에 ‘군단장의 악마’라는 이명을 가진 것처럼 그 모든 힘은 군대에서 비롯되는 존재다.
그 모든 존재를 규합했을 때만큼은 어지간한 악마들도 건드리지 못하는 존재가 그레모리다.
그러한 군대를 가진 상태에서, 단일 악마로서 600레벨대의 힘을 내는 것부터가 사기다.
비로소, 기지개를 끝낸 그레모리가 퇴폐적인 입술로 웃었다.
“두려워 움직이지도 못하더냐?”
그저 평범하게 말하나 사탄의 속삭임같이 이질감이 낀 목소리다.
실제로 현수와 바할라는 그녀의 위엄에 움직이지도 못하고 있던 바.
또 바할라가 보유한 검신의 힘이 반응한다.
[검신조차 넘볼 수 없는 존재입니다.]
검신조차라는 말은 지금의 바할라와 현 상황을 뜻한다.
[승리할 확률 0%입니다.]
[훗날을 기약하여 나아가, 악(惡)을 멸하시기 바랍니다.]
바할라는 0%의 승리할 확률을 처음 보았다.
물론 지금의 그녀는 소악마 룩시우와 비견된다.
하지만 다르게 보아야 할 것이 있었다.
소악마 룩시우의 경우 당장 그녀와 레벨이 비슷했으나 HP 80%를 깎고 시작했다는 거다.
또한 바할라는 현수에 의해 소악마 룩시우가 인간이었다는 힌트를 얻었다.
소악마 룩시우는 분명 강했지만 HP 총량이 인간 전설들보다 두 배 높은 정도밖에 안 되었다.
소악마의 커다란 단점이었다.
하지만 그레모리는 달랐다.
지금 당장만 보아도 진짜 악마 그레모리의 HP 양은 소악마 룩시우의 두 배에 이른다.
그 마력량 역시 두 배에 이를 것이며, 더 많은 특성을 가졌을 거다.
당장만 해도 룩시우보다 많은 상태이상기 발동이 그 방증이다.
이때 바할라는 상태이상 거대한 무력이란 이름처럼 이길 가능성 자체를 보지 못했다.
‘어떻게 해야 하지?’
어떠한 방법도 보이지 아니했다.
아레스란 게임을 플레이하면서 처음으로 무력, 좌절, 절망에 빠져 허우적거린다.
‘그레모리가 지키는 이상, 소악마를 벨 가능성 따위 없다.’
허탈함에 웃음조차 나오지 않는다.
그러던 때.
스가악-!
“……?”
경쾌한 절삭음이 울렸다.
딱딱하게 굳어 검을 움직이지 못했던 바할라와 다르게, 현수가 그를 극복한다.
콰아아아앙-
쌍룡검에 베인 소악마 룩시우가 벽에 처박혀 정신을 잃는다.
바할라는 그의 팔을 보았다.
퐁-
다급히 포션 병을 딴 그의 손은 덜덜 떨리고 있었다.
두려웠음에도 움직였다는 것, 또 방금 자신 역시 극복하고 베었다면 소악마 룩시우는 죽었을 터.
“너 계속 트롤짓 할래?”
짐짝이나 되지 않길 바랐던 현수가 극복한다.
[명장의 긍지]
[모든 상태이상기로부터 저항합니다.]
검신 퀘스트를 달성할 방법이 없다는 생각과 대조되게, 현수는 여전히 소악마 룩시우를 얻고 말겠다며 긍지를 불태운다.
그에겐 0%의 확률이 들리지 않아서인가?
아니, 바할라는 오늘 현수에 대해 하나 더 알게 된다.
그것은 그가 불가능의 상황에서도 방법을 찾는 긍지를 가진 사람이라는 것.
퐁-
바할라 역시 포션 병을 딴다.
‘고맙다.’
소리 없이 말하며 벌컥벌컥 들이켠다.
현수가 눈빛 신호를 건넨다.
[현수: 시간만 벌어 준다면 내가……]
콰아아아앙-
그 순간 거대한 마기에 강타당한 현수가 멀리 날아가 벽에 처박혔다.
“벌레 따위가.”
그레모리는 현수 따위에게 관심조차 없었다.
그녀 역시 인간이 가진 기운을 느낄 수 있었다.
바할라의 기운조차 하찮아 보이는 그녀다.
그랬기에 현수의 기운은 벌레만도 못하게 느껴진다.
“가진 게 객기밖에 없는.”
실제로 그녀가 보기엔 그랬다.
극한의 두려움 속, 강자가 아닌 약자가 먼저 그를 저항한다는 건 객기로밖에 보이지 않는다.
“룩시우는 내가 만들어 가는 역작이란다. 위험한 상황에서 그를 대비하기 위해 언제든 준비해 놨지.”
그녀가 걸을 때마다 마기가 흩날리는 이펙트가 벌어진다.
“얼마 전 악마들에게 위협이 되는 기운을 통해 알고 있었단다. 3개월 전의 그대가 새로운 바빌론을 쥐고 당도할 것임을.”
점차 가까워지는 그레모리를 보면서 바할라의 몸에 힘이 들어가기 시작한다.
“한데, 그대 역시 하찮다. 벌벌 떨리는 그대의 눈과 육신까지 모두. 하찮지 않은 것은 고작 한 자루 바빌론뿐이니.”
그녀가 웃는다.
그러나 곧 바할라가 온몸의 떨림이 잦아들자 검을 쥔 팔을 내리친다.
촤아악-
그가 거세게 바빌론을 허공에 늘어트리며 자신만의 긍지를 찾는다.
지금의 바할라, 현수와 같이 불가능하나 긍지를 가진다.
그레모리의 입술이 열린다.
“나는.”
그 순간 바할라가 빛처럼 움직인다.
스가아악-
기절한 소악마를 죽이는 순간, 바할라는 각성한다.
그것이 이 전투의 가능성을 열어 준다.
“네가.”
꽈르르르르릉-!
그 순간 바할라에게 뻗어진 다섯 개의 마기의 집약체가 떨어진다.
“가능성에 목맨 걸.”
바할라의 검이 그를 세 개 베어 낸다.
그러나 두 개의 구가 바할라에게 적중한 순간.
콰아아아앙-!
거대한 폭발과 함께 바할라가 퉁겨 나갔다.
“알고 있단다. 너는 소악마 룩시우를 죽인 후, 동료를 껴안고 이곳을 벗어날 생각을 가졌었…… 음?”
그러나 그레모리의 눈이 변한다.
폭발에 휩싸여 퉁겨진 바할라가 허공에서 균형을 잡는다.
허공에서 미끄러지듯 무릎을 굽히며 바빌론을 뒤로 젖히고 있다.
그레모리가 지금 바할라를 하찮다 말할 수 있는 이유.
지금의 바할라.
고작 소악마의 20%의 HP를 깎는다고 모든 스킬을 사용해 재사용 대기 시간에 걸린 바.
그러나 폭발력에 힘을 싣고 쾌속한다.
바할라의 모든 계산 안.
스가아악-!
빛처럼 그레모리의 목을 벤다.
신컨, 검신에 가까운 자. 검신급 실력. 그 모든 것이 아깝지 않은 컨트롤이다.
주륵-
그레모리의 목에서 피가 흐른다.
그녀의 얼굴이 일그러졌다.
자신의 예상이 빗나갔음을 깨달았고.
그 틈을 타.
좌, 우우, 위, 위.
사락, 파랏, 스가가가각-!
유저들의 우상이 오직 평타만으로 그레모리의 곳곳을 벤다.
“큭.”
그녀의 입에서 흐르는 최초의 신음.
바빌론은 악을 멸하는 검.
작게 베이고 보잘것없는 데미지나 거대한 기운이 그녀를 불쾌하게 만들었으며.
꾸욱-
발끝을 순식간에 비틀며 바할라의 검이 그녀의 목을 한 번 그은 것을 시작으로.
스가아악-
총 일곱 회 벤다.
베이며 그레모리는 이런 생각을 했다.
‘……검신이 가진 모든 힘을 사용할 수 있는 상태였다면 대단했겠구나. 나 역시 큰 피해를 입었겠어. 하긴, 그랬기에 룩시우를 저 정도로 만들었겠지.’
솔직한 감상이었다.
그러나 감상이란 것의 의미는 ‘예술 작품을 이해하여 즐긴다.’는 뜻.
지금의 바할라는 진짜 검신이 남겼던 모작에 불과하지 않는다는 평가를 끝낸다.
바할라의 검격보다 먼저 일어나는 마기의 집약체 수십 구가 그를 관통한다.
쿠콰콰콰콰콰콰콱-!
급락하는 HP, 그 상황에서도 그가 놓지 않는 바빌론으로 또 한 번 목을 쳤다.
콰자아악-!
“나는, 내 힘의 절반도 보이지 않았느니라. 한데, 넌 내 조금도 뺏지 못했다.”
[그레모리의 HP가 96% 미만으로 하락합니다.]
바할라가 직격시킨 평타 공격. 최소 10회 이상이다.
또 방금 전 바할라가 친 검이 그녀의 목에 분명히 박혀 있었음이다.
그레모리는 또 한 번 상태이상기가 발동되어 그가 두려워하고 있다 판단했다.
하지만 이상한 일이 벌어졌다.
꽈르륵-
바할라가 투기를 잃지 않고 더더욱 깊게 검을 박아 넣고 있었다.
뿌드득-!
“너는 말했지, 바빌론 외 모든 것이 보잘것없다고.”
그레모리는 여전히 그 생각을 바꾸지 아니한다.
그러나 곧 이어진 말이 그녀의 생각을 바꾸려 한다.
“미안하지만 바빌론은 한 자루가 아니다.”
“……!?”
그녀의 뇌가 정지된다.
일순 그녀의 등 뒤에서 엄청난 기운이 느껴지기 시작했다.
그녀가 뒤를 돌아본 순간.
하늘에서 내려선 또 다른 바빌론을 쥐는 한 명의 사내가 있었다.
***
[반(反)이 발동됩니다.]
그레모리는 말했다. 하찮지 않은 것은 이 자리에서 바빌론뿐이다.
퉁겨 나갔던 현수는 하늘에서 내려선 또 다른 바빌론을 양손으로 쥐었다.
“묻겠다.”
“…….”
그레모리의 여유롭던 표정이 일그러지고 있다. 그녀는 떠올렸다.
‘하찮지 않은 것은 고작 한 자루 검인 바빌론뿐이니.’
자신이 뱉었던 말.
그리고 피에 전 머리카락의 보잘것없다고 여긴 벌레.
일순 검왕을 연상케 하는 투기를 뿌리며, 갈색 코트를 입고 초월종 그레모리를 노려보며 입술을 비트는 자.
“바빌론을 제작한 나는, 어떤 존재지?”
“……!!!?!?!?!”
그레모리의 머리가 새하얘진다.
[압도]
처음의 일이 벌어진다.
살면서 처음으로 인류를 하찮게 여겼던 그레모리라는 악마가, 한낱 인간에 의해 품는다.
그것은.
[상태이상 공포에 걸리셨습니다.]
[상태이상 두려움에 걸리셨습니다.]
[상태이상 당황에 걸리셨습니다.]
인간의 투기에 악마가 압도되어 걸리는 최초의 상태이상이었으며.
휘둘러지는 바빌론에 대한 두려움이 아닌.
[모든 악(惡)을 멸합니다!]
그것을 제작한 인간에 대한 공포였다.
