회자정리 거자필반 (3)
-알고 싶은 정보가 있다고? 그 누구도 모르는 정보인 것 같다고? 그럼 정보꾼에게 의뢰해라. 그는 세상의 모든 정보를 알고 있으니. 단, 그는 만날 수 없을 거다. 단 한 번도 누구에게도 모습을 드러내지 않았거든.
한 유명한 랭커가 카벨이란 인물에 대해 한 발언이다.
그처럼 카벨은 세계적으로도 익히 알려진 최고의 정보꾼이자 암살자였다.
어쩌면 한국 랭킹 1위 이환보다 그가 가지는 힘이 더 클지도 모를 정도로 말이다.
이런 카벨을 만들어 낸 것은 그의 뚜렷한 철칙에 있었다.
여러 개 이상의 철칙을 세운 그는 단 한 번도 깬 적이 없으며 그를 통해 세간에 얼굴이 알려지지도 또 정보꾼으로서 실패하지도 않았다.
그만큼 철칙은 중요한 것이었다.
이 철칙에 의해 카벨은 고객들의 신뢰를 쌓았으며 이 철칙에 의해 지금의 그가 있는 것이다.
하지만 그 철칙이 한 존재를 만나 한 영지 안에서 여러 번 깨졌다.
첫 번째. 한 영지에 한 달 이상 머물지 않는다.
이것은 깨졌다. 복덩이란 녀석에 의해서다. 그 철칙의 이유는 NPC든 유저든 누군가와 정을 붙이지 않기 위해서다.
두 번째. 고객을 배신하지 않는다.
이 역시 깨졌다.
이것도 복덩이 때문이다.
어느 순간 녀석을 아끼게 되었으며 카벨은 녀석을 지키고 싶었다.
떠나는 이유 중 하나로 이것이 있을 정도다.
‘그래야 널 지킬 수 있다.’
머물기만 해선 강해질 수 없었다.
세 번째 철칙. 슬프고도 잔인하나 지금의 카벨을 만든 곧은 철칙이었다.
‘연을 쌓지 않는다.’
그래야만 했다.
고아 출신인 카벨은 외로움에 익숙한 이다.
연에 의해 비롯되는 감정이 사람의 이성을 망가트리고 올바른 판단을 내리지 못하게 한다.
현의 대장간? 현수?
지켜보면서 유독 특별하다는 생각을 했다.
‘이곳에 머물며 사람 냄새에 대해 알게 되었고, 강자들의 끈끈함이 이루어 내는 힘을 알게 되었다. 누군가 나에게 어디에 속할 거냐 묻는다면, 또 속해야만 한다고 하면 현의 대장간을 선택할 거다.’
그것은 꼭 어딘가에 속해야만 한다는 가정에서일 뿐이다.
한데 지금 카벨이란 자를 만든 세 번째 철칙이 흔들렸다.
그것은 현수가 쥐여 준 멋들어진 자태의 한 자루 단검에서 시작되고 있었다.
여전히 떨리는 몸을 그가 추슬렀다.
크게 놀랐으나 빠르게 감정을 추스르는 모습이 그답다.
다시 한번 자신이 세운 가장 큰 철칙. 연을 쌓지 않고, 그 연을 쌓기 위한 작은 양보도 하지 않는다를 흔드는 아티팩트를 확인했다.
(악인의 단검)
등급: 전설
내구도: 8,000/8,000
공격력: 567
제한: 350~500레벨 암살자
특수능력:
·모든 스텟 +1.7%
·암살 스킬 발동 시 추가 데미지 50% 상승.
·치명타 확률 60% 상승.
·액티브 스킬 점멸.
·액티브 스킬 살수 가르기.
·패시브 스킬 다섯 자루 단검.
·패시브 스킬 6번 찌르기.
·악인의 단검은 특별합니다.
·10명의 강자라고 판단되는 이를 암살할 때마다 그 피를 머금고 성장합니다.
·이제까지 죽인 강자의 숫자 0/100
·성장 가능 횟수 10회.
·성장할 때마다 공격력, 치명타 확률이 3%씩 상승합니다.
·성장할 때마다 6번 찌르기의 횟수가 1회 상승합니다.
설명: 명장 현(現)이 무명의 친우를 위해 제작하였으며 암살자의 이점을 이해하고 분석하여 만들어 냈습니다. 많은 강자를 죽이고 그 피를 묻힐수록 악인의 단검은 성장하며 초월 등급까지 성장할 수 있을 것입니다.
다시 봐도 믿기지 않는 아티팩트다.
또 손에 쥔 순간 카벨에게만 보이는 붉은 기류의 이펙트가 그의 손에 흘렀다.
‘강자를 죽일수록 성장하는 단검이라니……?’
그래, 이 아티팩트는 현재 전설 등급임이 분명했지만 아니기도 했다.
[주인을 찾은 악인의 단검은 죽인 강자의 숫자를 확인하여 적용시킬 것입니다.]
자신이 이 검을 소유하기로 확정 짓기만 해도 지금보다 좋아진다.
‘기본 치명타 자체도 60%인데, 마지막까지 성장하면 아티팩트에 깃든 치명타 확률이 90%까지 올라간다고……?’
암살자에게 치명타는 가장 중요한 부분이다.
보통 암살자들의 경우 치명타가 터졌을 때 일반 클래스보다 50% 더 뛰어난 데미지를 적용시킨다.
일반 클래스 대비 암살자들은 일격의 공격이 중요했고 그에 맞춰져 단검 마스터리가 존재했기 때문이다.
그리고 더 경악스러운 것.
‘연속 공격 패시브.’
연속 공격 패시브는 랭커들이 가장 좋아한다.
보통의 유저들은 1회의 공격으로 2~3회를 연달아 딜을 적용시키는 아티팩트를 보유한다.
하지만 돈 많은 랭커들은 이 횟수를 높이기 위해 고군분투하며 보통 4~6회짜리 연속 공격 패시브가 달린 걸 산다.
그런데 이건 받자마자 6번 찌르기의 횟수가 적용된다.
‘그 상태에서 10회 성장을 끝내면 한 번의 공격이 16회를 찌른다고?’
상상이 되는가?
1회를 공격했을 뿐인데 16회의 딜이 들어가는 스킬이!
물론 패시브 스킬 6번 찌르기의 발동 확률은 3%로 적다.
하지만 한 번만 터져도 어지간한 적을 죽일 수 있게 된다는 거다.
‘완전히 성장하면 초월급에 이른다.’
감탄에 감탄, 경악에 경악뿐인 아티팩트다.
또한, 자신은 정보를 이용해 중국 서버에 있는 암살자의 전설 아수라에 도전할 생각이었다.
‘아수라 도전에 성공하면 나는 유저 현수에 이은 또 다른 대륙 전설 중 하나로 거듭난다.’
하지만 카벨은 두렵기만 했다.
현수가 초월 등급 쌍룡검을 빚은 것이 힘들었던 만큼이나 카벨이 걷게 될 아수라의 길도 결코 쉽지 않은 길이었기 때문이다.
‘이 단검을 쥐고 간다면 가능성은 대폭 올라가게 된다는 거다.’
카벨에게서 탐욕이란 것이 들끓었다.
스스로가 가장 유명한 정보꾼이었기에 잘 알고 있었다.
‘앞으로 내가 이런 단검을 얻을 수 있을까?’
절대 불가능하다. 설령 가능하다 하더라도 그것은 2년 정도 후일 터다.
“만족스러워?”
상념에 빠진 카벨을 현수의 말이 깨운다.
그 탐욕 속에서 카벨은 자신만의 방식으로 결단을 내렸다.
“20억. 바로 지급하겠다.”
그건 정당한 값보다 더 줌으로써 연을 남기지 않겠다는 철칙을 고집하는 거다.
“이 단검은 분명 뛰어난 것이 사실이며 초월 등급이 될 수 있는 것도 맞다. 하지만 단점이 하나 있지. 이제까지 죽인 강자의 숫자에 따라 이 녀석이 진화한다는 것. 그리고 이제까지 죽인 강자의 기준은 단검이 성장할 때마다 올라갈 거라는 것이다.”
현수는 천천히 고개를 주억였다.
“그랬기에 이 단검을 초월로 만들 수 있는 사람은 많이 없다는 거다.”
‘나를 제외하고는’이라는 말을 카벨은 남기지 않았다.
자신을 추정할 만한 단서 자체를 주지 않는 거다.
“현재 평균 전설의 값이 떨어져 7억인 것을 감안하고 성장한다는 메리트를 보면 이것은 13억 정도의 가치를 가질 거다. 하지만 7억을 더 지불함으로써 이 거래를 바로…….”
현수가 고개를 저었다.
“10억만 받을게.”
“무슨 소리지? 돈을 더 준다는데 마다하는 사람은 처음 보는군. 20억을 줄 테니 당장…….”
“10억 이상 주면 안 판다?”
“…….”
카벨의 입이 꾹 닫혔다.
현수가 작은 웃음을 지었다.
“원래 13억이라고 했지? 그럼 좀 깎아서 10억에 맞추자.”
“왜 그렇게까지…….”
말을 잇던 카벨은 곧 알 수 있었다.
이 단검의 설명에 명백히 적힌 내용.
‘명장 현이 무명의 친우를 위해 제작하였다…….’
그리고 카벨은 이 자리에서 어떤 것도 결판나지 않을 것임을 알았다.
카벨은 고아였고, 스스로를 외톨이로 만들어 가는 사내였다.
“어디에도 말하지 않을 거니까, 걱정 마라. 그냥 원하는 바를 꼭 이뤘으면 한다. 진심이다.”
진심이다.
그 마음이 카벨에게 와닿고 있었다.
설령 자신이 돌아오지 않는다 해도 그는 자신을 응원해 줄 것이다.
‘이게 낯간지러운 친구라는 건가?’
다시 볼 수 없어도, 그저 뒤에서 응원하는. 카벨에게 현수는 새로운 감정을 심어 주는 사람이었다.
현수가 귓속말 코드번호를 불러 주었다.
“입금해라, 나 간다.”
그를 보며 카벨은 또 다른 사실 하나를 알고 있었다.
‘이미 눈치채고 있지 않은가.’
저 단검은 실제로 13억 정도이지만 카벨이 쥔 순간 25억 이상의 가치를 가지게 된다.
그만이 이 단검을 초월로 만들 수 있는 유일한 인물이었으니까.
카벨이 보았을 때 이미 현수는 그것을 알고 있는 듯싶었다.
그리고.
‘똑똑한 놈.’
이 은혜를 자신이 잊지 않을 거라는 사실도 말이다.
카벨은 이제 이 단검에 의해 새로운 길 아수라에 가까워졌으니까.
불현듯 카벨의 뇌리에 무언가 스치고 지나갔다.
그가 종이를 꺼내어 무언가를 적었다.
그것을 접은 후 현수가 그랬던 것처럼 그의 앞을 막고 쪽지를 내밀었다.
“도움이 될 거다.”
최고의 정보꾼 카벨. 그가 주는 하나의 선물이었다.
“……뭔진 모르지만 고맙다.”
“내가 떠난 후 확인했으면 좋겠군.”
서로가 반대 방향을 향해 걷기 시작했다.
***
[선물을 보내셨습니다.]
현수에게 골드를 보낸 카벨이 복덩이의 망망거리는 소리와 멀어진다.
복덩이의 울음소리가 들리지 않을 정도로 왔을 때 카벨은 악인의 단검의 사용자를 자신으로 지정했다.
[악인의 단검의 소유자가 되셨습니다.]
[악인의 단검의 효과가 적용됩니다.]
[당신은 이제껏 시스템이 인정하는 강자로 판단되는 자들을 57명 살해하였습니다.]
[악인의 단검이 5회 성장합니다.]
[전설 위의 전설 등급으로 진화합니다.]
역시나다.
이 단검에 제격인 주인은 오직 카벨밖에 없다.
몸을 돌린 카벨이 멀리 보이는 아틀라스를 바라봤다.
‘나쁘지 않군.’
카벨에게 현수라는 친우가 생겼다.
어거지식 친구지만 카벨은 살면서 처음 느껴 보는 감정이었다.
그랬기 때문이었다.
그가 쪽지에 적어 준 내용.
‘확신한다, 그것이 지금의 너를 크게 성장시킬 것임을. 또 모르던 진실에 다가서는 발판이 될 것임을 말이다.’
카벨은 다시 걸어갔다.
‘내가 준비한 보답은 총 두 가지다.’
하나는 현수의 성장을 위해 준 선물이었다. 그리고 다음의 선물이 어떤 힘을 발휘할지 카벨은 믿어 의심치 않았다.
‘그 힘이 위험에 놓인 너와 복덩이, 아틀라스를 지킬 것이다.’
***
아레스의 지존.
3년 연속 가장 영향력 있는 1인의 유저였던 자.
모든 유저들의 우상이자 비공식, 공식 세계 랭킹 1위.
유일하게 레벨 500에 도달해 가는 유저 바할라. 그에겐 하나의 고민거리가 있었다.
“알아서 해결하라는 건가? 이 정도면 ㈜푸름은 악취미를 가진 것 같은데.”
그가 악마를 가른다고 알려진 검 바빌론을 보았다.
먼 옛날, 악마를 베었다던 바빌론은 최고의 검이었고 쥐는 순간 알림이 증명하고 있기까지 하다.
[그 어떤 검도 비하지 못할 명검입니다.]
하지만 바할라는 비식 웃었다.
그 명검 바빌론은 예기를 잃고 완전히 녹아내려 형체를 알아볼 수 없었기 때문이다.
[수리할 수 없습니다.]
또 수리조차 불가능한 아티팩트다.
“초월 등급 검을 얻었는데 쓰지를 못한다니. 어이가 없군.”
바할라에게도 이루고자 하는 꿈이 있었으며, 깨야만 하는 퀘스트가 있었다.
그 퀘스트를 깨기 위해선 이 검이 필요했지만 몇 년 후에나 가능할 듯싶었다.
그가 씁쓸한 표정으로 검을 다시 인벤토리에 넣었을 때였다.
‘뭐지?’
한 사내에게 귓속말이 왔다.
그것을 확인한 바할라의 눈이 흔들렸다.
[카벨: 바빌론을 수리할 수 있는 자는 세상에 한 명밖에 존재하지 않습니다.]
그것은 세계 최고의 정보꾼으로부터 온 내용이었다.
