황금 고블린 (3)
‘잘 도착했을까?’
노인 페르는 현수 덕분에 전설과 가장 가까운 아티팩트를 제작하였고 장인급 대장장이에 올라설 수 있었다.
그는 몇 시간 전 출발한 아틀라스의 군대가 있던 곳을 바라봤다.
또 돌아갈 채비를 하는 탑주들과 며칠간 함께 용광로에 불을 지폈던 발라스 영지 대장장이들을 보았다.
‘믿을 수가 없구나.’
페르는 감회가 새로웠다.
발라스 영지는 본래 대장장이 심사관에 의해 몰락의 길을 걷고 있었다.
대장장이의 영지라 불렸음에도 불구하고 찾는 이가 거의 없을 정도였다.
하지만 현수가 옴으로써 많은 것이 바뀌었다.
발라스 영지에는 손님들이 넘쳐 나게 되었으며 알코올중독자처럼 망가져 가던 대장장이들도 새로운 삶을 살아가고 있다.
그런 그가 또 믿을 수 없는 것.
‘나는 곧 전설을 제작하겠구나.’
‘전설과 가장 가까운’을 만들어 낸 지 오래되지 않은 바.
그가 이리 확신하는 이유는 자신의 실력이 비약적인 성장을 이뤘기 때문이었으며 다른 놀라운 것들도 목도하게 되어서다.
‘저들 역시 새로운 경지에 도달해 가고 있구나, 어쩌면 이미 도달했나?’
드래곤의 재료로 아티팩트를 제작할 것을 지시받았던 대장장이들.
그들은 병사들이 입을 갑옷, 무기 등을 제작했다.
한데, 그 실력이 병사들의 것을 만질 수준이 아니게 되었다.
‘모두 영주님 덕분이다.’
결국 아레스의 대장장이들도 신비의 힘의 도움을 받는다.
그런데 발라스 영지의 대장장이에겐 다른 대장장이들이 갖지 못한 힘이 있다.
그것은 바로 현수에 의해 실력이 증진한다는 거였다.
즉, 지금의 발라스 영지의 대장장이들.
본래 자신들 수준보다 한 단계 더 높다고 할 수 있었다.
또 이에 대한 증명은 이번 대량 제작에서 보여졌다.
[레론이 에픽 아티팩트를 제작합니다.]
[칼이 유니크 아티팩트를 제작합니다.]
[콜론이 에픽 아티팩트를 제작합니다.]
이번 드래곤 무구 제작을 시작하고 정말이지 많은 대장장이들이 새로운 경지에 도달했고, 이제껏 만들지 못했던 아티팩트를 만들었다.
‘왜?’
실력이 뛰어난 그들이 영주 현수가 내려 준 뛰어난 재료들과 만난 시너지다.
물론 일반 대장장이들에게 내려진 재료는 고작해야 에픽급에 지나지 않다.
하지만 그 어떤 영지에서 병사용 아티팩트 제작에, 그것도 일반 대장장이들이 에픽급 재료를 쓸 수 있단 말인가?
또 그로 인해 완성된 것들을 4천의 병력이 무장하고 출정했다.
“이것이 전하께서 바라던 세상입니까?”
페르는 처음엔 검왕이 현수를 과대평가한다고 생각했다.
그럴 수밖에.
아스간 대륙 최고의 유저도 아니었던 현수를 왕의 후예로 두고 있었으니.
이제 달라졌다.
‘드래곤 재료의 이점은 가벼우며 그 어떤 것보다 단단하여 잘리지 않는다는 것에 있다. 무기로 만들면 높은 절삭력과 관통력을 가진다. 또 드래곤의 그것답게 마법에 대한 방어력이 비상식적인 수준이며, 또 병사와 기사들의 검술을 극대화시킨다.’
그러한 무구들을 장착한 병사들과 기사들이 출정한 것이다.
‘지금의 아틀라스는 검왕께서 바라신 대로 되었구나.’
대장장이의 힘과 병사들의 힘이 시너지를 일으키는 영지.
바라드가 바랐던 것의 축소판.
페르는 궁금했다.
그 아티팩트들로 무장한 병사들이 어떤 힘을 낼지 말이다.
***
[상태이상 압도에 걸리셨습니다.]
[숨을 멎을 듯한 긴장감에 경직됩니다.]
[거대한 공포와 강한 위압감에 몸을 움직이기 쉽지 않습니다.]
폰드를 비롯한 중국 유저들이 헛바람을 들이킬 뻔했다.
그들은 눈앞에서 걸어오는 자들을 믿기 힘들었다.
‘이게 뭐야……?’
‘600명뿐이라며?’
‘대륙전쟁에서 1등을 한 길드들 전부 병력 500명 정도뿐인 영토를 하사받았는데……?’
‘이거 몇천이지……?’
정확한 정보였고 합리적 추론이었다.
대륙전쟁에서 가장 높은 기여도를 쌓았던 길드들.
힘을 드러내기를 좋아하는 길마들은 자신들이 어느 정도를 얻었는지 밝혔다.
또 아스간 대륙에서 현수는 부작용을 앓고 있다는 이야기가 가득하다.
그 증인이 검공 로만이었다.
“이, 이게 대체 무슨……?”
검공 로만은 유저가 아닌 NPC였기에 더 잘 알았다.
그는 명문 검술 가문 가주답게, 고야드의 후작급들과 같은 힘을 가졌다.
반란을 일으키기 전 바라드에 의해 왕국 내에서 유출된 병력이 있는지 검토하였던 바.
‘그런 자들은 없었다.’
그런데 이 무지막지한 숫자의 병력은 어디서 나타났단 말인가?
정녕 신이 내린 군대라도 된다는 건가?
그리고 검공 로만의 이 신이 내린 군대라는 의심은 다른 것에서도 생겨났다.
‘이것들이 병사들이 입고, 휘두를 만한 것들이란 말인가?’
한눈에 보기에도 그들이 입은 상아를 연상케 하는 무구들은 범상치 아니했으며 상식을 어긋났다.
당연하다.
그 어떤 영토도 병사들의 무구는 가장 보편적인 것으로 맞춰 준다.
가장 질 좋은 것을 내려 줘도 일반급 안에서 뛰어난 것들이다.
병사란 그러한 자들이다.
한데 이들은 왜 삐까번쩍한 아티팩트를 착용했는가?
‘백작 현수는 등신이어서인가?’
병사를 뛰어난 무구로 무장시키지 않는 이유는 전장에서 그들은 소모품이 될 수밖에 없기 때문이다.
그런 그들을 이토록 뛰어난 무구로 무장시키다니?
하지만 틀렸다.
현수가 등신이어서가 아니다.
일반적으론 무구를 사 와서 병사를 입힌다면 현수는 영지 내에서 직접 제작하여 입힐 수 있는 유일한 자다.
그 사실을 깨달은 검공 로만이 한 걸음 물러났다.
‘짐은 대장장이와 기사 들이 공존하는 나라를 바란다.’
바라드가 왕국의 기둥들 앞에서 한 발언이다.
바라드가 정녕 미쳤구나, 로만은 생각했었다.
하지만 눈앞에서 그것이 실현되고 있었다.
검공 로만이 감히 왕이 되어도 해내지 못할 업적이었던 바.
그랬기 때문이었다.
숨이 멎을 듯한 압박감에 몸을 움직일 수조차 없었다.
‘어째서 이렇게 움직이지 않는 것이지?’
NPC, 유저를 막론하고 의문을 품었고 이는 전설 스텟 압도 때문이었다.
또 유저들은 현수에 대해 분석하고 계산했다.
하지만 그들은 틀렸다.
현수는 새로운 힘들을 많이 얻었다.
‘아니다, 겉모습만 휘황찬란할 것이다.’
‘그래, 병사들에게 뛰어난 아티팩트를 맞춰 준다는 것 자체가 말이 안 된다.’
‘그들의 영토가 돈이 넘쳐 나지 않는 이상!’
그들은 스스로를 합리화했다.
그 합리화는 단숨에 무너졌다.
현수가 올렸던 손을 내린 순간.
통아 속에 끼워진 드래곤 애기살 4천 발이 동시에 발사되었다.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽-
그를 바로 앞에서 직격당한 자들.
그들의 몸이 애기살에 관통되며 그 뒤에 있던 자들까지 꿰뚫렸다.
솨아아아아아아-
애기살 한 발에 1천에 이르는 기사와 유저 들이 한 줌 재로 흩어졌다.
딸깍-
그리고 또 한 발.
퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍽-
이번엔 2천에 이르는 자들이 흩어졌다.
고작 4초.
폰드와 로만은 총 3천에 이르는 아군을 한순간에 잃었다.
그들은 더더욱 경직될 수밖에 없었다.
현수는 황금 고블린이 되어 흩어지는 적들을 차가운 눈으로 보았다.
[병사 콘이 레벨 업 하였습니다.]
[병사 덴이 레벨 업 하였습니다.]
[병사 칼람이 레벨 업 하였습니다.]
[병사……]
[병사……]
병사들의 레벨 업. 고작 1회 수준이 아니다. 평균 2~3회다.
‘적들은 평균 기사급이다.’
반면 아군은 병사급이었다.
NPC든 유저든, 자신들보다 높은 등급의 이들을 죽이거나 사냥할 때 더 많은 레벨 업을 하는 건 당연지사.
또 그만큼 많은 골드와 아티팩트를 드랍한다.
그리고 현수는 알고 있었다.
‘그들은 내가 500 정도의 병력밖에 갖지 못했다 판단했다.’
하여 그들은 그 500의 병력 전원을 몰살시키고자 했을 거다.
실제로 이번에 출정한 웨이는 이런 발언을 했다.
‘모조리 죽인 후, 현수를 무릎 꿇린 장면을 전 세계에 송출시키겠다.’
현수의 치아가 갈린다.
자신이 4천의 군세를 이끌고 있다는 사실을 알았다면 그들은 그런 발언을 했을까? 쳐들어왔을까?
‘아니다.’
약자라 판단되기에 그들은 기회를 노렸던 것뿐.
현수가 망나니 칼을 휘둘러 볼까 한다.
저들에 의해 죽을 뻔했던 500의 병력은 없다.
“발검!”
스르르릉-!
4천의 군대가 동시에 검을 뽑아 든다.
“돌격!”
현수의 명령에 그의 군대가 돌진을 시작했다.
당황했던 로만의 기사들이 입술을 비틀었다.
“고작 병사 새끼들 따위가……!?”
달려든 기사의 검이 병사의 가슴을 횡으로 베었다가 당황했다.
카아앙-!
“…….”
뼈갑옷은 그 사이사이가 조금 비었다.
하지만 관통은 쉽지 않다.
사이사이의 촘촘한 뼈들이 검의 파고듦을 막아선다. 베는 건 더 어렵다.
워낙 단단했고 컸으며 가벼웠으니.
심지어 그들이 기사라 한들, 현재 매우 지치고 다친 상태라는 거다.
푸우욱-!
병사들의 검이 지친 기사들의 몸을 꿰뚫으며 진격한다. 마법사들이 그들 사이에 광범위 마법을 떨어트렸다.
“익스플로전!”
“윈드 커터!”
“파이어윌!”
콰아아아아아-
콰콰쾅-
콰라라라락-!
폰드와 로만은 폭발과 바람의 칼날에 당한 현의 군대의 처참한 모습을 기대했다.
하지만 폭발의 여파를 뚫고 나온 그들은 피해를 입긴 했으나 멀쩡한 편이었다.
“……!?”
“……!?”
[드래곤 아머를 착용 중이십니다.]
[마법 방어력 73%가 상승합니다.]
그들은 몰랐다.
현의 군대가 입은 갑옷.
상아 따위가 아니라 드래곤의 것이었고, 마법 앞에서 상식을 어긋나는 방어력을 보유했다는 걸.
스가가가각-
스가아아아아악-!
또 현의 병사들이 적들 사이를 절도 있는 자세로 지나칠 때마다 재가 만들어지고 있었다.
전투가 개시된 지 10분이 지난 상황.
[아군 중 그 누구도 전사하지 않았습니다!]
[적군 4,434명이 전사합니다.]
[아틀라스의 병력이 새로운 전설을 써 내려갑니다!]
전설로 기록되기 부족함 없는 전투가 이어지고 있었다.
한편.
로만과 기사들은 결코 현의 병사들의 실력과 아티팩트가 너무 뛰어나기 때문에 베지 못하는 것이 아니다.
‘오러를 사용할 수 없다…….’
그들은 모든 마력을 소진해, 오러를 사용할 수 없었다. 중국 유저들도 마찬가지다.
‘스킬 재사용 대기 시간이 걸려 있어…….’
‘우리가 의존할 수 있는 건 패시브 스킬뿐이다.’
‘끝없는 미로는 포션 사용도 불가능해.’
그들은 궁극기를 전부 소진했다.
기사들과의 전투에서였다.
그 궁극기 중 하나를 예를 들면 리우의 히드라 소환이 있다.
만약 히드라 소환이 이루어졌고 4천의 병사들을 덮었다면 이는 쉬운 일이 된다.
‘어떻게 이렇게 딱 맞게……?’
‘설마……?’
그들은 소름 돋는 타이밍을 맞춘 현수에게 경악했다.
그 순간 현수가 움직였다.
높이 뛰어오른 현수를 막기 위해 한 여인이 도약한다.
[용월: 제가 막겠습니다. 그동안 스킬 재사용 대기 시간을 채우죠.]
용월은 암살자답게 누구보다 분석에 철저하다.
그녀는 쌍룡검을 휘두르는 속도, 현수의 실력, 딜량, 스텟. 모든 것을 계산했다.
그와의 전투를 위해 특화되게 맞춘 아티팩트들까지.
펄러억-
하늘에서 코트 자락을 펄럭이는 현수를 찔러 들어가며 용월이 희열했다.
‘역시 내 계산은 정확했어, 그의 속도와 내 속도를 감안했을 때, 나는 충분히 버틸 수 있다!’
그런 그녀의 단도가 현수의 가슴을 노리고 뻗어진다.
스가악-
그녀가 당황했다.
자신의 예상보다 빠르게 현수의 검이 자신을 먼저 베고 지나쳤다.
쌍룡검은 막대한 데미지를 입히는 검이다.
한 번 베인 용월은 믿을 수 없는 눈으로 현수를 보았다.
‘이게 아닌데…… 뭐지?’
그녀는 몰랐지만 그들의 계산은 철저히 어긋났다.
내게 당신의 가호를 효과에 의해 현수는 비약적으로 강해졌다.
그 외 본드래곤 사냥에 의한 레벨 업도 있었다.
그는 안 본 사이 20%는 더 강해져 있던 거다.
‘내 분석은 완벽했다…… 심지어 현수가 사냥터에서 발견되지 않고 있다는 글들도 많았어.’
현수는 스타덤에 올랐다.
그 어디에도 사냥터에서 그를 봤다는 글조차 없었다.
용월은 자신 앞에서 또 한 번 쌍룡검을 젖히는 그를 보며 많은 것이 추락했다.
그에 의한 상실감.
그에 의한 좌절감.
그에 대해 압도된 것이다.
[치명타를 입으셨습니다.]
그와 함께 반으로 갈린 용월이 땅에 떨어졌다.
물론.
[팔라오의 단도를 드랍하셨습니다.]
황금 고블린다운 면모를 보이면서.
사뿐-
땅에 내려선 현수를 보며 생존한 하이랭커들이 당혹했다.
리우, 폰드, 웨이.
세 사람이 한 명에게 압도되고 있었다.
평소였다면 이 정도까지는 아니었을 터.
이들은 자신들의 스킬 재사용 대기 시간에 의해 곧 벌어질 일들을 눈치채고 있었다.
세 사람은 동시에 생각했다.
‘우리는 전멸하지 않은 것이다.’
‘현수를 만나지 못하고 끝없는 미로에서 돌아간 것으로 하자.’
‘그래, 누가 봤겠어, 모두 입만 맞춘다면 아무 일도 없었던 것이 된다.’
패배한 것이 알려지면 최악의 상황이 벌어진다.
그때 걸어오는 현수가 눈매를 좁혔다.
현수는 망나니 춤을 추기로 했다.
망나니가 휘두르는 첫 번째 칼은 그들의 전멸이다.
그리고 망나니가 휘두르는 두 번째 칼은.
“이거 녹화 중이다.”
숨어 있을 쥐구멍조차 허락하지 않는 것이다.
