바빌론 (3)
언급했듯 모든 알림에는 이유가 존재한다.
대장장이 신의 후예 클래스.
그를 보유한 현수는 유일하게 신의 광물을 느꼈다.
또 바빌론의 감정도 쉽게 했다.
[신의 광물이 느껴집니다.]
처음 들렸던 알림의 그 이유들이 하나씩 문제집을 풀듯 나타낸 거다.
그리고 현수의 예상은 정확했다.
바빌론의 감정을 끝냈을 당시 퀘스트 알림이 떴다.
[직업 퀘스트: 검신, 그리고 대장장이의 신]
등급: ???
제한: 대장장이 신의 후예
보상: ???
실패 시 페널티: 없음.
설명: 당신은 검신의 길을 걷는 자로부터 신의 광물이 극소량 섞인 바빌론이라는 검의 복원을 의뢰받았다.
또한, 검신의 길을 걷는 자가 원하는 형식의 검은 결코 제작이 쉽지 않다.
그러나, 대장장이 신의 후예로서 당신은 처음으로 신의 광물을 사용해 보는 것이 된다.
바빌론을 훌륭히 복원할 것이며, 기존보다 어느 정도로 더 뛰어나졌는가에 따라 보상을 얻게 될 것이다.
더불어 검신의 길을 걷는 자는 자신이 걷고자 하는 길을 더 견고히 걸을 수 있으리라.
이 퀘스트는 굉장히 이례적이다.
첫 번째.
‘유저와의 상관성에 의해 발발했다.’
두 번째.
‘실패 시 페널티가 아예 없다.’
세 번째.
‘해내는 것에 따라 보상 자체가 달라진다.’
보상에 적혀 있는 ???란 것이 가지는 힘.
여기서 현수가 더 추가할 수 있는 보상.
‘검신과의 연(緣)이다.’
현수는 까무러치게 놀랄 뻔했다.
검신의 길을 걷는 유저라는 것.
또 퀘스트명 자체가 검신, 그리고 대장장이의 신이다.
즉, 퀘스트도 현 상황도 말하고 있다.
이것이 성공하면 현수는 검신에게 은혜를 입힌 자가 된다.
하지만 검 바빌론의 현 상황을 확인한 후 단정 지었다.
불가능한 일이다.
이미 바할라에게 현수가 설명했듯.
또 실패 시 페널티가 존재하지 않는 이유처럼.
‘이건 하라고 있는 퀘스트가 아니다.’
현수는 일단 바할라에게 그 모든 것을 조목조목 설명해 준 후 의뢰를 받았다.
그가 검신의 길을 걷는 자임을 알게 되었지만 내색하지 않았다.
단지, 복원을 의뢰한 후 어깨가 축 처진 채 터덜터덜 걸어가다 로그아웃한 그를 볼 뿐이다.
현수는 쓴웃음 지었다.
‘자신이 얻은 것이 기대에 못 미친다는 것을 알았을 때의 상실감은 이루 말할 수 없다.’
더불어 퀘스트 알림은 말하고 있다.
저 바빌론이 검신의 길을 더 견고히 걷게 해 줄 거라고.
하지만 괜한 기대는 주지 말아야 한다.
단.
‘최선을 다한다.’
물론 의뢰를 수락한 이유는 정말 다양한 것이 얽혀 있다.
그가 줄 의뢰금, 어쩌면 검신과의 연(緣).
또 결정적으론 현수에게 공부가 되며 또 다른 성장의 발판이 된다는 것.
그리고 넬과 귓속말을 했다.
[넬: 검신의 길을 걷는 자라고요? 진짜예요?]
[현수: 네, 굉장히 엄청난 자가 맞겠죠?]
현수는 넬이 혹여 알고 있는가 싶었다.
[넬: 검신의 길을 걸을 수 있는 유저는 단 한 사람밖에 존재하지 않죠, 또 철저히 정보를 숨기기 때문에 알고 있는 사람도 많지 않습니다.]
하기야, 현수도 신 클래스가 또 존재할지는 몰랐다.
[넬: 세계 랭킹 1위 바할라입니다.]
“……!?”
현수는 당황했다.
자신이 상상도 할 수 없는 거물일 거라는 건 알고 있었다.
서버는 통합되었고 숨어 있는 새로운 이들을 많이 마주하게 될 테니.
하지만 거물급의 수준이 아니다.
각 국가마다 존재하는 정점급 유저.
현재 한국은 현수라고 할 수 있다.
그 외에 정점급 유저들보다 더 위에 있는 자.
그것이 바할라였다.
현수는 그 사실을 알게 되자 카벨에게 질문을 던졌다.
‘왜 내게 바할라를 보낸 거야?’
그 뜻은 금방 알 수 있었다.
카벨은 복덩이를 지키고 싶어 한다.
그러기 위해선 이 아틀라스 역시 지켜져야 한다.
현수가 대장간 밖을 바라봤다.
복덩이와 산책하는 카벨의 잔상이 보이는 듯하다.
그 잔상이 자신을 바라보고 있다.
“…….”
현수는 그가 지켜야 할 사람 중에 자신도 있었음을 느끼고 있었다.
끝없는 미로에서.
작금의 아틀라스에서 증명된다.
하지만 현수는 알고 있었다.
“모든 건 내 손에 달렸다.”
하지 못할지라도 최선을 다하겠다 마음먹었다.
텅-
모루 위에 올라간 바빌론.
지금의 최선은 소모성에 불과한 이것을 더 뛰어난 소모성으로 만드는 것에 불과하다.
‘멸악은 현재 40%의 데미지를 낸다. 70%까지 끌어 올리며 내구도도 끌어 올려야 한다.’
50의 내구도.
사실 70%의 멸악이 터져 주면 바할라는 원하는 바를 달성하는 거다.
문제는 바빌론의 50 내구도.
언급했듯 이것은 현수의 예상으로 스킬 사용을 견딜 수 없을 거다.
‘힘이 깃드는 순간 바빌론이 망가진다.’
때문에 멸악이 악마에게 닿지도 못하고 바스라질 거다.
그래, 기존 모습의 바빌론.
이렇게 정의한다.
‘보기 좋은 쓰레기.’
겉모습은 번지르르하지만 멸악을 사용할 수조차 없는.
그나마도 번지르르해질 수 있던 이유는 신의 광물 100g 덕분이다.
‘이것의 제작자가 엄청났다면 내구도 50을 보완했겠지.’
현수는 생각한다.
‘바할라가 원하는 영구성. 실현 가능한 방법이 정녕 없는가.’
스스로 없다고 장담했고 바할라에게 말했다.
당연했다.
불가능에 가까운 일에 희망고문 시켜선 안 된다.
그러면서도 방법을 찾아본다.
‘100g만 더 있어도 해결된다.’
문제는 100g을 구할 수 없다.
설령 존재하여 구한다 해도 다른 종류의 신의 광물이라면?
‘상성이 맞지 않아 원하는 효과를 낼 수 없다.’
불가능. 대장장이로서 할 수 없는 일의 늪에 빠진다.
눈을 감고 생각하던 현수가 고개를 저었다.
그러다 눈을 뜨던 현수의 눈에 자신이 사용하던 망치가 들어왔다.
‘어?’
해당 망치는 대장장이 심사관 북스에게 얻었던 망치다.
그리고 현수는 보유하고 있는 또 다른 망치가 스쳤다.
‘혹시……?’
그가 해당 망치를 열람했다.
(댕의 복제의 망치)
등급: 에픽
내구도: 3,000/3,000
공격력: 109
제한: 25~70레벨
특수능력:
·더 높은 등급의 아티팩트가 나올 확률 15% 상승.
·손재주 5% 상승.
·패시브 스킬 복제되는 소모품.
·액티브 스킬 제작 단축.
설명: 검의 대장장이의 탑주 댕이 아주 오래전에 사용했던 망치이다.
주목할 것은 복제되는 소모품이다.
20%의 확률로 만드는 것을 복제할 수 있다.
‘이거라면 될 수 있다……?’
현수는 댕의 복제의 망치를 쓰지 않는다.
이것 역시 빛 좋은 개살구여서다.
만들고 있는 소모품을 20% 복제한다.
아레스란 게임에 대장장이가 제작할 수 있는 소모품은 극히 드물다.
있다면 화살 정도다.
그 화살을 복제하겠다고 이보다 훨씬 훌륭한 조건을 갖춘 망치들이 널렸는데, 이걸 쓸 필요는 없다.
한데 이 복제의 망치는 바빌론과 만나면 거대한 시너지를 일으킨다.
‘바빌론은 그 몇 개 없는 소모성 아티팩트 중 하나다.’
실제로 아레스에는 소모성의 것들이 널렸으나 소모성 아티팩트는 거의 존재하지 않는다.
애초에 대장장이들이 비싼 광물을 써서 소모성을 만들지도 않는 것.
이런 발상을 한다.
‘20%의 확률.’
적은 확률이다.
거기에 이 망치는 대장장이 심사관 북스가 가졌던 망치보다 전체적으로 떨어졌다.
‘하지만 20%가 터진다면?’
현수는 바빌론 한 자루를 더 얻을 수 있다.
그 바빌론을 녹이면 100g의 신의 광물을 얻을 수 있다.
그렇게 되면, 소모성을 영구성으로 바꿀 수 있다.
하지만.
‘20%의 확률에 걸어 보기엔 리스크가 크다.’
하지만 다른 방법이 있다.
쿠르르르르-
현수가 용광로에 불을 지폈다.
화르르르륵-
그 안에 던져진 것. 바로 복제의 망치다.
소모성의 장단점은 효과가 뛰어나나 몇 회 사용 못 한다는 점.
영구성의 장단점은 효과는 평범하나 영구 사용한다는 점.
현수에게 필요한 건 소모성의 장단점.
‘복제의 망치를 소모성으로 바꾼다.’
그렇게 되면 확률은 올라간다.
그 외 복제의 망치가 가진 모든 특수능력을 복제 능력에 올인시킨다.
다른 대장장이들은 불가능하지만 현수는 가능하다.
[신의 맞춤수리를 시작합니다.]
그만이 가진 맞춤수리의 효과 덕분이다.
또 현수는 알고 있었다.
‘복제했을 때 가장 큰 힘을 내는 건 이 바빌론뿐일 거다.’
그래, 이 방법은 딱 한 번만 쓸 수 있다.
때문에 최고의 시너지를 낼 수 있게 최고의 소모성 망치를 만든다.
따아앙!
따아아앙!
그리고 곧 완성되었다.
[당신은 이 망치를 재창조하면서 누구보다 몰입했습니다.]
[불가능을 가능할 수 있게 바꾸고자 하는 집념과 열정, 욕심에 의해서입니다.]
[대장장이의 혼이 발동됩니다.]
[유니크 등급으로 상향됩니다.]
신이 현수를 돕는다.
불가능을, 가능으로 바꾸겠다는 현수의 집념.
이제 소모품으로 전환된 복제의 망치는 두 단계 더 뛰어난 효과를 품는다.
(댕의 복제의 망치)
등급: 유니크
내구도: 1,000/1,000
공격력: 43
제한: 25~100레벨
특수능력:
·패시브 스킬 복제되는 소모품.
·복제되는 소모품 사용 가능 횟수 1/1
·복제되는 소모품 사용 시 소멸합니다.
설명: 검의 대장장이의 탑주 댕이 아주 오래전에 사용했던 망치를 당신만의 방식으로 재창조하여 소모품으로 만들어 냈습니다.
여기서 그치지 않았다.
그가 확인한 복제되는 소모품의 힘.
이제 60% 확률로 복제할 수 있게 되었다.
물론 1회만 사용하면 이는 소멸되는 바.
‘더 높은 확률이 필요하다.’
이제까지 현수는 많은 네임드 몬스터 등을 사냥하며 얻은 게 있다.
바로 강화석이다.
강화석은, 아티팩트의 등급에 따라 강화 확률이 달라진다.
그리고 강화석은 소모품일 때 그 확률이 미치도록 상승한다.
하지만 소모품에 축복받은 강화석을 바르는 자들은 없다.
축복받은 강화석은 매우 비쌌고, 고작 소모품 따위에 쓰일 수 없어서다.
그러나 바빌론의 경우 달랐다.
‘신의 광물 100g을 복사할 수 있다면 100개도 쓸 수 있다.’
따아앙-!
[복제의 망치가 빛납니다.]
+1강화.
따아앙!
[복제의 망치가 빛납니다.]
+2강화.
따앙, 따앙, 따아앙, 따아앙-
미친 듯이 비싼 강화석을 치덕치덕 바른 끝에 완성시켰다.
[복제의 망치+8.]
오직 소모품이었기에 가능했던 강화 수치.
현수가 더 뛰어나진 복제되는 소모품을 확인했다.
(복제되는 소모품)
패시브 스킬
레벨: 없음
효과:
·소모품을 70% 확률로 한 개 복제합니다.
·소모품을 10% 확률로 두 개 복제합니다.
·소모품을 3% 확률로 세 개 복제합니다.
‘이게 내가 할 수 있는 최선이다.’
한 개를 복제할 확률 70%.
이 정도까지 올라간 것.
또 강화는 현수가 원하는 효과가 올라가는 개념은 아니다.
때문에 복제될 확률이 70%가 한계였는지 다른 부가 효과가 생겼다.
하지만 안심하진 않았다.
‘운이 나쁘면 30%에 의해 복제에 실패하고 이 망치는 소멸된다.’
딱 한 번뿐인 기회였다.
현수가 바빌론을 용광로에 넣었다.
쿠르르르르르-
복제의 망치를 사용해 온 힘을 다해 복원에 힘썼다.
약속된 시간이 도래했던 때.
마지막 작업에 이르렀다.
완성되었다는 알림과 함께.
‘제발, 제발, 제발, 제발…….’
30%의 악운이 작용하지 않길 바랐다.
[복제의 망치로 제작하셨습니다.]
[복제의 망치가 소멸됩니다.]
떠오른 알림에 현수가 쾌재했다.
복제에 성공한 것이다.
그리고…….
‘어?’
***
“40억, 준비해.”
자신감 있는 현수의 표정.
바할라는 두 자루 바빌론을 쥔 그를 보며 믿을 수 없었다.
현수는 자초지종을 설명했다.
“아티팩트를 복제해? 그게 가능한가?”
“보통은 불가능하며 그 보통을 어그러트리기 위해 수단과 방법을 가리지 않았다.”
바할라도 수긍했다.
보통은 불가능한 경우다.
그는 정말로 최선을 다했을 것이다.
만약 알림이 울렸다면 이렇게 들려왔을 것이다.
[바할라와의 친밀도가 상승합니다.]
또 바할라는 여기서 해야 할 것이 있었다.
“소개가 늦었다. 내 이름은 바할라다.”
누군가에게도 자신의 이름을 말하지 않는 그다.
스스로 밝힌 것만으로도 알 수 있다. 바할라가 명장 현에게 예의를 갖춘다.
“완전한 바빌론을 부탁하마.”
바할라는 무한한 신뢰를 느꼈다.
기본 100g에, 자신만의 방식으로 100g을 만들어 낸 그라면 믿을 수 있기에.
또 그 정체를 알고 있던 현수는 담담하게 받아들였다.
“이번에도 최선을 다해 보겠다.”
현수가 몸을 돌렸다.
얼마 후, 바할라가 사라졌다.
그가 사라진 후.
쿠르르르르-
두 자루 바빌론을 용광로에 던졌다.
‘이렇게 될 줄이야.’
현수가 떨리는 가슴을 추스르며 인벤토리를 열람했다.
방금 전, 두 자루 바빌론을 용광로에 던졌으나 그의 인벤토리엔 두 개의 바빌론이 더 들어 있었다.
알림을 상기한다.
[3% 확률로 세 자루 바빌론이 복제됩니다.]
그랬다.
현수는 복제되었다고 했지, 몇 자루인지 말한 적 없다.
‘이제 이건 제 겁니다.’
흐뭇한 표정을 짓는 현수. 그가 곧 웃었다.
‘으헤헤헤헤헤.’
재료란, 누가 얻는가에 따라 그 힘이 달라진다.
명장(名匠)이 최고의 재료를 얻는 순간이었다.
