정점의 무기 (1)
한 던전. 세 남녀의 얼굴이 좋지 못하다.
[흉포한 미궁 타임어택 던전 세계 순위.]
[1위 미국 15분 53초.]
[2위 중국 16분 41초.]
[3위……]
[……]
[……]
[15위 대한민국 25분 58초.]
타임어택 던전의 핵심은 얼마나 빨리 해당 던전을 공략했는가에 있다.
당연하게도 신기록을 세우면 뛰어난 보상을 받게 된다.
그리고 흉포한 미궁은 그런 타임어택 던전을 특별하게 활용한 곳이었다.
아직 서버통합이 이루어지지 않은 현재.
세계 각국의 유저들은 다른 나라 유저들과 겨뤄 보고 싶은 호승심을 느끼고 있었다.
그를 해소시켜 주기 위해 나타난 이 흉폭한 미궁은 전 세계의 기록이 갱신된다.
일정 기간을 두고 진행되는 이 이벤트식의 흉포한 미궁 타임어택.
당연하게도 우리나라 유저들 역시 참여했다.
이 흉포한 미궁은 약 한 달여 전쯤 오픈되었으며 각 네 명씩 팀을 이룬 유저들은 언제든 입장할 수 있었다.
오픈 직후에는 엄청나게 많은 유저들이 입장하고 도전했지만 지금은 아니다.
“차이가 너무 커. 타임어택 던전 종료까지 고작 1주일도 채 남지 않았는데…….”
그 이유는 다른 국가와 우리나라의 기록 차이가 너무 컸기 때문이다.
20대 초중반으로 구성된 이들 중 한울의 말에 다른 이들도 동감했다.
“비슷한 레벨의 유저들끼리 이렇게 차이가 크다니…….”
15위 한국과 1위 미국의 차이가 자그마치 10분 이상 나고 있다.
타임어택 던전은 입장 제한이 있다.
290~310레벨 사이다.
그렇기에 비슷한 레벨의 유저들이 참여한다는 거였다.
물론 팀을 이루어 재미 삼아 도전했던 이들은 1시간이 걸리기도 했다.
지금 떠오른 순위들은 전부 해당 레벨대에서 그래도 최고의 유저들이라는 것.
이 최고의 유저들끼리의 격차가 자그마치 10분이나 나고 있었다.
“앞으로 입장할 수 있는 횟수 다섯 번밖에 안 남았어. 신중해야 해.”
심지어 무작위로 계속 들어갈 수 있는 게 아니다.
입장 가능한 횟수는 총 10회였다.
그리고 파티원 중 가장 많은 횟수를 채운 이의 횟수를 쫓아간다.
“잘못하면 우리 조롱거리가 되겠는데…….”
격투가인 태훈의 말에 다른 이들이 한숨 쉬었다.
이 세 사람은 오랜 시간 동안 친구였었고 특별한 이력들을 가지고 있다.
[한울 Lv.306]
[혜지 Lv.303]
[태훈 Lv.301]
바로 이 세 사람이 올림픽 메달리스트들이라는 사실이었다.
한울은 올림픽 종목으로 추가된 검도 금메달리스트.
혜지는 양궁 금메달리스트.
태훈은 태권도 금메달리스트다.
그랬기에 그에 걸맞은 직업들을 선택했다.
한울은 검사, 혜지는 궁수, 태훈은 격투가였다.
“우리 어쩌다 이렇게 됐냐…….”
한울의 말에 태훈이 헛웃음을 지었다.
“운빨좆망 3인방이어서 그렇지, 뭐.”
세 사람은 말 그대로 운이 없었다.
보통 실력이 좋으면 히든 클래스나 혹은 전설 클래스 등을 개방한다는데 그런 흔한 퀘스트 한 번 받은 적 없다.
물론 사냥터에서의 그들의 활약은 눈부셨다.
그들은 동 레벨 대비 압도적으로 강했다.
더불어 돈도 꽤 있었던 그들이었기에 좋은 템으로 다 같이 무장도 했었다.
때문에 그들은 레벨 대비 더 수준 높은 사냥터에서 사냥했던 바.
“아오, 사냥터에서 다 같이 죽어서 어떻게 주 무기들을 다 떨구냐고……!”
문제는 그곳에서 갑자기 나타난 보스 몬스터에 의해 세 사람이 로그아웃되었고 주 무기들을 드랍했다는 거다.
다시 구입하려고 해도 그 정도 힘을 발하는 아티팩트는 찾기 힘들었다.
현재의 아레스는 공급이 수요를 따라가지 못하고 있었다.
돈이 있어도 좋은 템을 구할 수 없는 거다.
“어쩌면 우리가 길드를 들지 않은 게 원인에 한몫하는 것 같아.”
혜지의 말에 두 사람이 동감했다.
물론 그들은 엄청난 제의를 받았다.
문제는 그들 대부분이 상업적으로 세 사람을 이용하려 했고, 그래서 길드에 들지 말고 셋이서 플레이하기로 한 거다.
문제는 그로 인해 지원은 받을 수 없다는 것.
“미국 애들은 세계 1위 길드를 등에 업고 있대, 모두 엄청난 템들로 도배했고 더불어 히든 클래스나 전설 클래스들이야.”
길드의 지원이란 건 생각보다 컸다.
더불어 이들이 시간 격차를 줄이지 못하는 다른 이유도 있었다.
“오는 사람마다 왜 이렇게 트롤 짓을 해 대냐…….”
흉포한 미궁은 네 명이서 입장한다.
그들은 계속 파티를 구하며 던전에 입장했다.
하지만 꼭 그 한 명이 이제껏 트롤짓을 해 댔다.
또는 평범한 유저의 경우 자신들을 쫓아오지 못했다.
“저주받은 3인방의 디버프 효과 아니었을까?”
“으음…….”
세 사람이 얕은 신음을 흘렸다.
아무튼 지금 자신들은 함께 이 던전을 공략해 줄 한 사람이 필요했다.
“꼭 이번엔 엄선해서 받자, 상금만 노리는 바보들이 너무 많아.”
이 흉포한 미궁의 1위 상금은 자그마치 4억 원.
각 1억씩인 바.
하지만 1등 상금이었기에 지원자가 많이 없으며 있어도 이상한 사람들밖에 없다.
“다른 걸 내걸어 볼까? 초기엔 관심들 갖더니, 이젠 아무도 신경을 안 쓰네.”
1위와의 격차가 너무 커 대부분 포기한 상태여서다.
혜지는 곰곰이 생각하다가 한 가지 재료를 떠올려 냈다.
“오리하르콘 어때?”
그 말에 태훈이 인벤토리에서 오리하르콘을 꺼냈다.
“이 귀한 걸 내걸자고?”
그들이 보유한 오리하르콘은 단순한 전설의 광물이 아니다.
최상급 오리하르콘.
세 사람이 히든 퀘스트를 깬 후 얻어 냈다.
“어차피 우린 가지고 있어도 사용 못 하잖아.”
문제가 있다면 이 최상급 오리하르콘의 재료 사용 가능 레벨이 400이라는 사실이었다.
어떤 대장장이를 가져다줘도 자신이 사용할 수 없는 재료라고 말하고 있다.
물론 1~2년의 시간이 지나 풀리면 사용 가능하겠지만 그때는 너무 멀다.
“딱 절반만 걸자.”
“알았어.”
“일단 급한 불부터 꺼야지.”
그들이 승낙한 후 혜지가 파티모집창에 글을 올렸다.
시간이 지나고 혜지는 의아한 표정을 지었다.
“신청이 안 오네, 왜지……?”
세 사람은 의아한 표정을 지었다.
물론 떨거지들의 연락은 많이 왔다.
하지만 이름만 들어도 알 만한 사람은 신청하지 않고 있었다.
그리고 또다시 시간이 어느 정도 흘렀을 때.
“이 사람…….”
혜지가 놀란 표정을 지었다.
“누군데?”
그녀가 헛웃음을 지으며 말했다.
“너희 대장장이 현(現)이라고 알아?”
요새 가장 핫한 사람의 이름이 흘러나왔다.
***
영상 촬영을 끝내고 접속한 현수는 복구 작업 중인 발라스 영지를 둘러보고 있었다.
그때.
“현수 니이임!”
넬이 다급히 달려왔다.
평소 침착함을 누구보다 잘 유지하는 그녀의 이런 모습은 생소했다.
“무슨 일이에요?”
“흉포한 미궁 타임어택 던전이란 곳이 있는데…….”
넬이 그에 대해 설명해 줬다.
“그들이 내건 게 지금의 현수 님한테 꼭 필요하다 판단되는 광물이에요.”
“광물이요?”
“예, 한번 확인해 보세요.”
[흉포한 미궁 타임어택 던전을 함께 클리어하실 한 분을 모집합니다. 5위 권 안에 들게 도와주시면 해당 광물을 드리겠습니다. 아쉽게도 검 한 자루 만들 수 있는 양밖에 없어요.]
(최상급 오리하르콘)
등급: 전설
제한: 레벨 400 이상 대장장이
난이도: 최상급
특수능력
·검 제작 시 절삭력 121% 상승.
·화살 제작 시 관통력 121% 상승.
·힘, 민첩 최대 36% 상승.
·공격 속도 최대 70% 상승.
·치명타가 터질 확률 40% 상승.
·내구도 무한까지 상승.
설명: 전설 속의 광물 오리하르콘이다. 무게는 그 어떤 광물보다 가벼우며 그 강도는 훨씬 좋아 거의 손상되지 않는다. 더불어 최하급 오리하르콘과 비교할 시 1/100 정도만 얻을 수 있다.
“……와.”
현수는 순수하게 감탄했다.
오리하르콘.
현수는 일전에 이 오리하르콘을 얻은 적 있었다.
오리하르콘 애기살이 그 광물을 통해 탄생했으니까.
하지만 당시 해당 오리하르콘은 최하급이었다.
한데, 최상급 오리하르콘은 최하급보다 1.5배는 좋았다.
“같은 광물 안에서 이렇게 더 좋을 수가 있다니…….”
새삼 최하급과 최상급의 격차가 얼마나 큰지 알게 되었다.
“경쟁률이 대단하겠는데요?”
“아뇨, 경쟁률은 높지 않을 거예요.”
넬은 냉정하게 고개를 저었다.
“일단 이 최상급 오리하르콘은 제가 봤을 때 가장 훌륭하게 다룰 수 있는 사람은 현수 님밖에 없다고 생각돼요.”
물론 그렇다 해도 이것의 가치는 크다.
그런데 어째서일까?
“파티 모집장 이름 보여요?”
“혜지? 익숙한 이름이네요.”
“그 금메달리스트 혜지가 맞아요.”
현수는 놀랄 수밖에 없었다. 넬이 현 상황을 설명해 줬다.
“15위요?”
“예, 분명 뛰어난 이들인데, 저주받은 3인방이라고도 불리죠. 운이 너무 없어서…….”
결정적 이유를 그녀가 말했다.
“네티즌들이 이때다 싶어 비난 중이에요, 최상급 오리하르콘이 엄청 귀하지만 결국 5위에 들어야 얻을 수 있는 거죠, 그 파티에 끼면 그 위험부담을 함께 안고 가는 게 됩니다.”
현수는 그를 납득했다.
하지만 이미 현수는 결정을 내렸다.
그들과 다르게 자신에게 이 광물은 최고였으니까.
현수가 말했다.
“최근 제가 새로운 목표 하나를 더 세웠거든요.”
목표?
넬은 그것이 왕이 되려는 걸까라고 생각을 했다.
하지만 현수는 작은 웃음을 지었다.
“유저들의 정점에 서고 싶어졌어요.”
넬이 놀란 표정을 지었다.
처음 그저 살아남기 위해 게임을 했던 현수의 모습은 온데간데없었다.
“저도 지금의 제가 그런 꿈을 품기엔 부족하다는 거 알아요. 하지만 확신할 수 있는 건 있습니다. 지금은 비록 유저 정점은 아니나…….”
곧 넬이 그의 말을 듣고 감탄했다.
“정점의 무기를 쥔 유저는 될 수 있다고요.”
넬이 감탄한 이유.
‘그러고 보면 현수 님은 자신의 무기를 제작해서 쓰고 계시지 않다.’
말 그대로 정점의 무기.
넬의 등에 소름이 돋았다.
‘최고의 광물과 최고의 대장장이가 만나서 제작될 본인의 무기.’
꿈이 아니다.
곧 넬과 현수가 몇 마디 이야기를 나눴다.
“다행히도 아직 자리 있다네요. 빠르게 가야겠어요.”
현수가 곧바로 출발했다.
빠른 속도로 움직이는 그의 가슴이 뛰었다.
***
“실례를 범하진 말자.”
혜지의 말에 다른 두 사람이 동감했다.
대장장이 현(現).
요새 가장 핫한 그가 이곳에 온단다.
놀라운 건 베일에 감춰진 그가 직접 모습을 드러낸다는 거였다.
실례를 범하지 말자는 말은 외모를 비하하지 말자는 의미였다.
현이 베일에 싸인 만큼 무성한 소문들이 돌며 그중 무척이나 못생긴 50대 아저씨란 이야기가 제일 많았다.
그렇지 않은가?
모든 사람들은 스타가 되고 싶어 한다.
세 사람도 그 소문을 믿었으며, 실제로 외모를 많이 바꿀 수 없는 아레스란 게임에서 외모 때문에 불이익을 보거나 무시당하는 유저는 생각보다 많았다.
그때.
거대한 흑마에 올라탄 한 유저가 나타났다.
이곳은 흉포한 미궁 인근의 파티 모집 장소였던 바.
“뭐야?”
말에서 내린 유저를 흘끗흘끗, 여성 유저들이 보았다.
남성 유저들도 감탄했다.
아레스란 게임에서 찾아보기 힘든 갈색 코트.
더불어 그를 커버하는 훌륭한 피지컬과 잘생긴 얼굴.
또 대단한 아티팩트들을 보고 있자면 비공식 랭커인가 싶었다.
‘저런 사람이 왜 300레벨 사냥터 쪽에?’
곧 그가 자신들에게 다가와 시크하게 인사했다.
“안녕하세요, 대장장이 현(現)입니다.”
세 사람의 눈이 휘둥그레졌다.
