수리 불가 (3)
새해마다 우리는 제야의 종소리를 들을 수 있다.
제야의 종 행사엔 보신각 종이 사용된다.
이 보신각 종은 우리나라 보물 2호로 지정되어 있다.
그리고 현수가 그린 설계도는 이 보신각종에 라마스의 종을 섞은 모양새였다.
이제껏 보신각 종은 두 번의 화재로 손상되었고 그 후부터 이 보신각종을 아버지께서 관리하시게 되었었다.
보신각 종은 조선시대 초기의 종의 형태를 띤다.
이 방식으로 제작 의뢰를 하는 이들은 꽤 많았고 현수와 아버지는 많은 절들과 전국 종소리 축제 때 이 종을 만들어 주곤 했었다.
쿠르르르르르-
어느새 용광로에 불이 지펴졌다.
‘이미 완성되었던 걸 다시 녹여야 해.’
이것을 녹여 현수는 라마스의 종을 만든 기초 재료를 얻어야 한다.
‘정확히는 신성력을 얻는 거지.’
그리고 그 신성력을 보유한 재료와 현수 개인의 판단의 재료를 조합해 새로운 종을 만들어 낼 것이다.
현수가 맞춤제작을 발동시켰다.
[신의 맞춤제작을 시작합니다.]
[어떠한 이를 위한 맞춤제작하거나 혹은 본인을 위한 맞춤제작을 할 수 있습니다.]
[맞춤제작을 통해 원하는 효과를 넣을 수 있으며 확률에 따라 원하는 효과가 최대 100% 발현될 수 있습니다.]
현수는 라마스의 종의 특수능력들을 떠올렸다.
‘영지민들의 활력 5% 상승, 영지에 가뭄이 일어날 확률 10% 하락, 농작물이 잘 자랄 확률 20% 상승.’
현수는 라마스의 종을 보자마자 카셀 영지에 전혀 필요가 없는 효과가 많다고 생각했다.
그래, 이 신성력은 농작물을 잘 자라게 하고 영지민들에게 활력을 주며, 가뭄이 일어나지 않게 할 수 있을 정도의 축복의 힘이다.
그런데 이런 가설을 세운다.
저 힘들을 만약 언데드들을 물리치는 데 집중한다면?
저 힘들로 언데드들을 물리칠 수 있는 스킬이 제작된다면?
‘할 수 있다.’
가설로 시작해 현실로 만든다.
그게 바로 신의 맞춤제작 스킬이었으니까. 원하는 효과를 설정한다.
“언데드나 악을 물리치는 힘을 극대화시키고 치명적인 데미지를 입힐 수 있는 스킬 역시 추가한다.”
[언데드나 악을 물리치는 힘에 대해 탐색합니다.]
[언데드나 악에게 치명적인 데미지를 입힐 수 있는 스킬에 대해 탐색합니다.]
[원하는 효과를 넣으실 수 있습니다.]
[원하는 효과를 끌어올리기 위해선 당신의 실력, 통찰, 운 등 다양한 것들이 있습니다.]
[다양한 것들에 의해 그 효과가 최대 100% 적용될 수 있습니다.]
검을 자르던 검 스킬을 만들 때와는 완전히 달랐다.
검을 자르던 검 스킬을 넣을 당시는 오로지 그것이 가능하게 하기 위해 그 스킬 하나에 모든 걸 쓸어 넣었다.
그로 인해 다른 것들이 훨씬 별 볼일 없어졌다.
그러나 이번엔 말 그대로 적당한 균형을 유지하며 신성력에 집중되게 설계했다.
[해당 아티팩트를 제작하기 위한 재료들이 안내됩니다. 철, 미스릴, 오리하루콘……]
[해당 아티팩트를 제작하기 위해선 교의 대장장이시거나 신성력을 품은 재료가 필요합니다.]
설정을 완료한 현수는 용광로에서 흘러내리기 시작한 쇳물을 바라봤다.
그의 새로운 종 제작이 시작되었다.
***
‘틀렸어…….’
넬은 허탈하게 웃고 말았다.
업데이트 알림 후 이틀이란 시간이 흘렀다.
그 시간 동안 넬은 자신이 할 수 있는 모든 걸 했다. 그녀는 나름 고레벨이라고 할 수 있는 상급 수준에 오른 대장장이다.
언데드들을 죽일 수 있는 공성무기를 만들거나 수리했다. 또는 꽤 뛰어난 화살을 제조해 병사들에게 배급했다.
넬뿐만 있는 건 아니었다.
카셀 영지에 작은 추억이나마 있는 유저들이 넘어왔다.
그중엔 꽤 고레벨 유저들도 있었고 초보들도 있었으며, 그저 곧 함락될지도 모르는 영지에서 보상을 취하려는 이들도 있었다.
“미친…… 언데드들 개쎄네.”
“이건 못 막을 것 같은데.”
“랭커 길드 오면 가능하지 않냐?”
“……그런 애들이 굳이 카셀 영지를 뭐 하러 구하냐?”
그렇게 남은 유저들마저 떠나갔다.
언데드들은 계속해서 더 강력하게 밀고 들어왔고 어느 순간 넬은 깨달았다.
‘막을 수 없어…….’
그녀는 자신의 무력함을 느끼며 자조적으로 웃었다.
일개 한 명의 유저가 뭘 할 수 있겠는가?
그녀는 허탈한 표정으로 성벽 위에서 영지 내를 둘러봤다.
‘저 가게, 내가 처음 갔던 가게네. 저기는 내가 처음 대장장이 퀘스트를 했던 곳이고.’
그녀가 작은 미소를 지었다. 이제 곧 저 영지는 언데드들에 의해 쓸려나갈 거다.
안다.
누구보다 넬은 잘 알고 있다.
지금 자신이 한낱 게임에 너무 몰입하고 있다는 것을.
하지만 그런 이들은 많았다.
이 가상현실 게임 아레스가 너무도 현실 같았기에.
터덜터덜, 힘없이 그녀가 걸음을 옮긴다.
포기해야만 한다. 그렇게 걸음을 옮기던 그녀가 미약하게 들려오는 소리를 들었다.
따아…… 따아앙…… 따아아앙…….
그녀는 대장장이 유저였기에 이 소리를 잘 알고 있었다.
그 근원지로 발걸음 한다.
따아아앙
따아아아앙-!
따아아아아앙-!
그리고 그 근원지에 도착한 넬은 대장간에 선 남자를 보았다.
‘엊그제 그 사기꾼?’
그 남자였다.
‘뭘 만드는 거지?’
넬은 그 자리에 서서 그 남자의 뒷모습을 바라봤다.
그 모습을 바라보며 넬은 무언가 이상하다는 걸 느꼈다.
‘뭐야……?’
이상한 일이다.
그의 레벨은 분명 40이었다.
칭호 ‘통찰자’의 효과에 의해 본 것이었기에 그는 분명한 사실일 터다.
그런데…….
‘왜, 다르지……?’
넬은 대장장이 길드 소속이기 때문에 유저들의 아티팩트 제작 과정을 알고 있다.
스스로도 직접 자동제작 버튼을 누르기에 그들의 움직임을 잘 안다.
보통 자동제작을 시작하는 순간 대장장이들은 로봇처럼 변한다.
딱딱한 움직임으로 균등한 힘과 균등한 속도, 변하지 않는 몸집으로 반복해서 단조한다.
제련, 정제도 마찬가지다.
대장장이 길드에 가 보면 흡사 이런 생각이 들게 된다.
‘대장장이 로봇들.’
그런데 이 사람은 뭐지?
그의 망치질은 조금 달랐다.
따아아앙-!
모든 망치질이 균등하지 않다.
어떤 때는 강하게 어떤 때는 더 약하게 두들기고 있었다.
그러다 한편에 걸려 있는 정체 모를 설계도를 바라봤다.
‘저건……?’
라마스의 종? 아니 비슷하나 달랐다.
훨씬 더 크고 웅장하다.
넬은 미간을 찌푸리며 문득 라마스의 종이 있는 곳을 보았다.
‘어디 갔어……?’
본래 라마스의 종이 자리 잡았던 곳에 어떤 것도 남아 있지 않았다.
그녀의 입이 벌어졌다.
그런데 더 우스운 건 이 앞의 사내의 대장간 안엔 이미 그 부서진 라마스의 종의 잔해들도 없다는 거였다.
‘도대체…….’
머리가 혼란스럽다.
라마스의 종은 사라졌고 사내는 이상한 종을 만드는 것처럼 보였다.
곧 그 사내가 어떠한 것을 다시 용광로에 쓸어 넣었다.
“……?”
그 쓸어 넣어진 것을 넬은 알아봤다.
‘라마스의 종……? 잠깐만, 저걸 어떻게 수리…… 아니, 어떻게 제련하고 정제하는 거지? 지금 저건 뭐야?’
이미 사내는 종의 일부를 만들어 낸 상황이었다.
‘수리 불가라는 건 저걸 가지고 다른 것도 만들 수 없다는 거잖아, 애초에 수리나 제작 버튼 자체가 안 뜰 텐데……?’
그 순간 넬의 뇌리에 그와의 대화가 스치고 지나갔다.
‘그니까, 수리 불가인 걸 어떻게 수리한다는 거죠? 수리 불가 아티팩트잖아요. 시스템적 도움도 받을 수 없고 자동수리 버튼도 뜨지 않아요.’
‘……꼭 그런 게 있어야 수리할 수 있는 건 아닙니다.’
그 말을 곱씹어 본다.
꼭 그런 것.
“자동수리, 시스템적 도움…….”
그 의미를 찾아낸 넬이 뒷걸음질 쳤다.
‘말도 안 돼…….’
있을 수 없는 일이다.
‘지금은 2040년도야…….’
2020년대쯤엔 꽤 많은 대장장이가 있었다고 한다.
하지만 세상은 빠르게 기계화되었고 그런 대장장이들은 설 자리를 잃고야 말았다.
“그걸 수작업으로 만든다고……?”
너무 믿기지 않아 마른세수를 했다.
그때 그 사내가 말했다.
“언제까지 거기 서 있을 거예요?”
“네……?”
넬이 의아한 표정을 지었다.
***
이틀 동안 현수는 잠 한숨 자지 않고 새로운 종 만들기 작업에 착수했다.
‘쉽지 않아…….’
시간이 매우 촉박하다. 이 속도라면 업데이트. 즉 영지 함락 전까지 이를 만들기 빠듯하다.
‘누군가 도와줄 사람이라도 있어야 해.’
최소한 잡일을 거들거나 혹은 자신의 말을 듣고 그를 해 줄 수작업 대장장이가 필요하다.
아예 대장장이 일에 무지한 이는 불편하다.
‘아무리 시스템적 도움을 받아 왔어도 그들은 학습했어.’
그 자동제작을 보며 대충 그 과정은 이해하고 있으니까.
그때.
바스락-
현수는 발소리를 들었다.
“그걸 수작업으로 만든다고……?”
얼마 지나지 않아 그 목소리도 들을 수 있었다.
현수의 얼굴에 이채가 서렸다.
“언제까지 거기 서 있을 거예요?”
“네……?”
“도와줘요, 당신. 이 영지 아끼시잖아요.”
넬이 대장간 안으로 들어왔다. 들어온 그녀는 곧바로 현수가 일부 제작한 종부터 쓸었다.
[라마스의 종은 수리할 수 없는 아티팩트입니다.]
그녀의 예상이 현실이 되었다.
이건 라마스의 종이다. 아니 종이었던 녀석이다.
‘진짜 실력이었다고……?’
어떻게 이런 게 가능하지?
그러나 곧 그녀는 차분해졌다.
“……수작업으로 제작하시는 거죠?”
현수는 고개만 끄덕였다.
“그런데요, 수작업으로 하는 거라면 더 기대하기 힘든 것 아닌가요……?”
모든 분야에는 도달하는 경지가 있다.
공부를 한다고 모두 비상한 이는 아니다.
사람이 어려서부터 스무 살까지 공부를 한다고 모두 좋은 대학에 가는 게 아닌 것처럼.
그가 수작업으로 제작하면 뭐? 수작업으로 했는데 초급 대장장이 수준일 수 있지 않은가?
그러면 뭐가 달라질까?
“차라리 시스템의 도움을 받는 게 나을 수도 있어요.”
그래, 시스템은 명확하고 확실하다.
레벨에 따라 그 수준의 대장간 일을 할 수 있게 해 준다.
그리고 넬은 자신보다 한 급 높은 최상급 대장장이 NPC의 대장장이질을 본 적이 있다.
상식을 불허했다.
그리고 넬은 특별한 칭호인 ‘배우는 자’ 칭호를 가지고 있었다.
그로 인해 자신보다 더 높은 경지의 대장장이 일을 본 것만으로도 모든 대장장이 스킬 숙련도가 상승했다.
배웠다고 같은 게 아니다. 중요한 건 그 실력이다.
“같은 재료로 만들어도 결과물은 모두 다르다는 말씀을 하시는 거죠?”
그런데 현수는 작게 웃었다.
넬은 그 시크한 웃음을 보며 의아한 표정을 지었다.
현수가 잠시 망치를 놓았다.
“그래서 남은 5일 동안 손가락만 빨래요?”
비수가 꽂혔다.
넬이 입술을 깨물었다.
“뭐든 시켜 줘요, 일단 최선을 다해 볼게요.”
넬이 순순히 수락했다.
“통성명이나 하죠. 현수입니다.”
“넬이에요.”
그리고 두 사람의 제작이 시작되었다. 정확히 표현하면 넬이 현수를 보조하고 현수가 지시를 내리는 거였다.
“더 꽉 잡아요.”
따아아앙-!
“이건 그렇게 하는 게 아닙니다. 좀 더 오래, 많이 두들겨야 해요.”
“저거 치우라니까요!”
“하아, 됐어요. 일단 이건 나 혼자 하겠습니다. 쇳물이나 받아요.”
“네, 네…….”
상급 대장장이인 넬은 그의 말을 따르고 있었다. 그러다 그가 대장장이일을 하는 걸 바라봤다.
‘뭐지……?’
넬은 분명 불가능하다고 느끼고 있었다.
대장장이 일을 할 수 있어도 그건 실력에 따라 달라지는 거니까.
그런데 왜……?
‘이상한데?’
왜 내가 저번에 본 최상급 대장장이보다 잘하는 것 같지?
그녀가 눈을 끔뻑였다.
무언가 이상하다.
아니, 내가 뭔가 잘못보고 있나?
1시간, 2시간, 4시간.
그의 대장장이 일을 지켜보던 때였다.
[배우는 자 칭호가 빛을 발합니다.]
[최상급 대장장이의 제작 과정을 보셨습니다.]
예전에 최상급 대장장이를 만났을 때 들었던 알림이 유저에게서 들린다.
이 알림 후 숙련도가 올랐다는 알림이 들린다.
‘이건 말도 안 돼, 이건 불가능한 일이야. 오류야, 그래, 이건…….’
그때.
띠링!
[정정합니다.]
[시스템이 오류를 측정합니다.]
[정정이 완료됩니다.]
넬은 역시나 했다.
그럼 그렇지!
유저가 최상급 대장장이의 실력을 낸다는 게 말이 되는가?
최상급 대장장이들은 유저와 NPC들 모두 300레벨 이상이다.
즉, 대장장이의 탑장들이 그 정도라는 거다.
레벨 40짜리 유저가 수작업을 한다 해도 최상급의 실력을 낸다는 것 자체가 말이…….
[명장(名匠) 대장장이의 제작 과정을 보셨습니다.]
‘……며, 명장이라고!?’
그녀의 눈이 흔들렸다.
