슈퍼루키 대회 (3)
잠깐의 정적이 경기장을 채운다.
“쿠헤에에엑!”
화살에 직격 당한 스톤 골렘이 7m가량을 날아가 바닥을 뒹군다.
비록 화살이 스톤 골렘을 관통하진 못했지만 놈의 가슴 부위에서 맹렬한 회전을 일으켜 큰 충격을 입혔다.
“쿠에에에엑……!”
스톤 골렘의 이어지는 비명이 유저들의 말문을 잃게 만든다.
여전히 쏟아지는 골렘 떼들 사이.
오로지 홀로 앞에 서 있는 단 한 명의 유저.
모든 유저들이 그의 뒷모습을 눈에 담는다.
“저게 바로 슈퍼루키…….”
한 유저가 읊조렸다.
슈퍼루키. 레벨은 낮아도 그 가능성은 그 누구보다 높은 유저를 의미하는 말.
동 레벨 유저 대비 뛰어나며 동 레벨 유저들이 하지 못하는 일을 해내는 자.
유저들과 골렘들을 등진 현수가 외쳤다.
“대회에 변수가 생겼습니다. 이 정도 전력이라면 주최는 전멸을 예상하고 있을 겁니다!”
그 누구도 부정할 수 없는 이야기.
“우리가 스톤 골렘을 잡고 이 대회를 무사히 끝낸다면 어떻게 되겠습니까!”
홀린 듯 그 뒷모습을 바라보던 한 유저가 말했다.
“고야드 왕국은 모두에게 보상을 내려 줄 것이다…….”
“스톤 골렘을 잡겠다고요!? 그게 가능합니까!?”
“최선을 다해 보겠습니다. 여러분도 골렘들을 막아 주세요.”
모두가 속으로 부정했다. 50레벨의 유저가 단신으로 스톤 골렘을 잡는 건 불가능하다.
“……될 수도 있어.”
그런데 그가 보인 화살의 파괴력이 그를 증명하고 있다.
현수가 한 걸음 두 걸음을 떼어 스톤 골렘과 가까워지고 있다.
[4초 동안 스턴에 빠집니다.]
스톤 골렘은 꿰뚫는 화살에 관통되어 움직이지 못했다.
유저 중 한 명이 골렘에게 달려들었다.
“까짓거 해 봅시다!”
“우오오오오!”
“고야드 왕국 개놈들아! 보상 내놔!”
띠링!
[30명 이상의 유저들이 당신의 말에 귀 기울이고 그를 실천합니다.]
[칭호 전장의 지휘관을 획득합니다.]
(전장의 지휘관)
다중칭호
등급: B
특수능력:
·카리스마 1% 상승.
·많은 이들이 당신의 말에 더욱더 귀를 기울이게 됩니다.
현수의 눈이 차분하게 가라앉는다.
블러드 골렘을 홀로 사냥하겠다.
오리하루콘 애기살이 제작되었을 시 현수는 이 가설이 현실이 될 수 있다고 생각했다.
하지만 그 추측이 이젠 불확실로 변했다.
그렇다 한들 도망칠 곳은 없었다.
[꿰뚫는 화살의 재사용이 가능해집니다.]
회수.
차아아악-
다시 한번 온 힘을 끌어 모아 활시위를 팽팽하게 당긴다.
어느새 스톤 골렘과 몇 걸음 더 가까워진 현수가 또 한 번 꿰뚫는 화살을 발동했다.
콰르르르르르륵-
퍼어어어엇-!
“쿠헤에에엑!”
현수가 노린 곳은 오른쪽 다리. 놈의 오른쪽 다리가 처참히 부서졌다.
[스톤 골렘의 HP가 69% 미만으로 하락합니다.]
퍼어어어엇-!
퍼어어어어엇-!
두 발의 애기살을 추가로 발사해 놈의 HP를 더 깎아 냈다.
[HP가 62% 미만으로 하락합니다.]
“크하악!”
그리고 스톤 골렘의 스턴 상태가 해지되었다.
현수가 활을 등 뒤에 찼다.
양손으로 광명을 꽉 쥔 현수가 내달렸다.
현수는 오직 지금의 순간을 위해서 스킬 사용을 최소한으로 자제했다. 만약 재사용 시간이 되돌아오지 않을지도 모른다는 생각 때문이다.
내달리는 현수의 몸에서 아지랑이가 피어오른다.
[물러나지 않는 자]
[1분 동안 물리 공격력 13% 절삭력 7% 및 치명타 데미지 확률 20%가 상승합니다.]
작은 초보존의 영지를 운영하고 있으나 검술만큼은 꽤 대단한 영주가 전수해 준 힘이 그를 이끈다.
“뭐야, 궁수 아니었어?”
“화살로 잡는 거 아니었나!?”
그에게 골렘들의 어그로가 튀지 않게 막아 주던 유저들이 적잖이 당황했다.
그 순간 스톤 골렘의 스턴이 해지되었다.
“크훠어어어!”
다리 한쪽이 날아가 균형을 잡지 못하는 놈이 뒤뚱거리며 현수에게 팔을 뻗었다.
발끝을 비틀며 피하고 동시에 턱을 올려친다.
까가가강-!
검사 유저들이 눈을 휘둥그레 떴다. 잡캐라고 하기에 너무도 훌륭한검 솜씨.
군더더기가 없다?
아니 정확히 표현하면 자신들보다 압도적이다.
현수는 단순히 스킬북으로 익힌 개념이 아니다.
이 검술의 계승자로부터 몇 날 며칠 그 동작을 익히고 배웠다.
“크르으으!”
턱을 올려치기 당한 분노한 골렘의 번뜩이는 안광이 현수에게 닿았다. 그 시선을 마주하는 현수는 거침없이 광명을 찔렀다.
[급소 강타]
[적의 급소를 파악하며 급소 공격 성공 시 45% 추가 데미지를 입힙니다.]
[15% 확률로 60% 데미지가 적용될 수 있습니다.]
까드윽-!
놈의 가슴팍을 힘껏 찔렀다.
그러나 검 끝은 돌로 이루어진 놈을 꿰뚫지 못했다.
[광명의 내구도가 크게 하락합니다.]
현수의 얼굴이 구겨졌다.
‘뭐……?’
그가 검을 떼 내며 검 끝을 봤다. 검 끝이 뭉특해져 있었다.
스톤 골렘이 반사적으로 현수를 가격했다.
퍼어어어엇-
뒤로 날아가며 동시에 회수를 발동.
딸깍-
재빠르게 통아에 화살을 담고 힘껏 퉁긴다.
콰자아아악-
“크헤에에에엑!”
가격당한 스톤 골렘의 고개가 홱 돌아갔다.
참을 수 없는 분노를 느낀 녀석이 포효한다.
그 거대한 주먹이 땅을 내리찍었다.
콰드드드득-
그 파동이 경기장으로 번져 나간다.
보스 몬스터가 까다로운 이유는 놈들이 동 레벨 대비 HP량과 방어력 공격력이 높은 이유를 꼽을 수 있을 거다.
동 레벨이라고 할지라도 보스 몬스터로 인식된 놈들은 월등하며 놈들이 더 까다로운 이유는 특성 때문이다.
보스 몬스터는 고유의 특성을 가진 경우가 많다.
그 특성은 때론 상식을 어그러트리고 유저들을 혼란에 빠트린다.
그 특성 하나가 발현되었다.
[골렘의 분노]
땅을 타고 전해지는 진동이 현수를 삼켰다.
[2초간 스턴 상태에 빠집니다.]
[30초 동안 스톤 골렘에게로 웨폰 브레이커가 깃듭니다.]
2초를 빼앗겼다. 한쪽 다리를 잃은 놈이 현수에게 기어 왔다. 거대한 녀석은 단숨에 지척에 왔다.
놈이 현수를 한 손으로 잡아챘다.
그리고 다른 한 손으로 가격했다.
콰아아앙-
[HP가 80% 미만으로 하락합니다.]
거대한 충격에 정신을 차릴 수 없었다.
다시 이어지는 한 방.
콰아아앙-
[HP가 60% 미만으로 하락합니다.]
[단기간에 많은 충격을 입으셨습니다.]
[상태이상 어지러움에 걸리셨습니다.]
[눈앞이 흐릿해지며 정신을 차리기 쉽지 않습니다.]
[스턴이 해지됩니다.]
스톤 골렘이 현수를 땅에 던졌다. 거추장스럽게 땅을 뒹군 현수가 가까스로 정신을 붙잡는다.
그가 양손으로 쥔 광명을 휘두르려 했다.
덥석-
스톤 골렘의 손이 그 검을 잡아챘다.
스톤 골렘은 현수보다 그 힘이 압도적으로 높다.
스르르르-
손에 쥐고 있던 건틀렛 역시 흩어져 소멸되었다.
까득-
소름 끼치는 소리가 놈의 손아귀에서 울려 퍼진다.
서서히 시야가 돌아오기 시작한 현수는 놈의 손아귀 안에서 부러지는 광명을 볼 수 있었다.
탱그랑-!
[웨폰 브레이커]
스톤 골렘이 가진 두 번째 특성.
웨폰 브레이커가 광명을 손바닥 안에서 으그러뜨렸다.
빠드드드득-
현수의 손의 힘이 풀린 순간 놈이 힘껏 걷어찼다.
퍼어어억-
놈이 수백 조각의 칼날의 잔재를 바닥에 흩뿌렸다.
촤그르르르륵-!
[손상된 아티팩트는 경기가 끝난 후 복구됩니다.]
“……X발, 애초에 불가능한 일이었어.”
“젠장! 괜히 열심히 했네!”
뒤에서 들리는 유저들의 목소리를 듣는 현수가 땅에 흩뿌려진 검 조각들을 바라봤다.
“님, 튀어요!”
“무기도 없는데 보스몹을 어케 잡아요!”
스톤 골렘은 현수를 비웃듯 ‘쿠케케케케’거리며 웃는다.
현수의 이마에서 한 방울의 땀이 흘러 바닥을 적신다.
또옥-
“……검이 부서졌다.”
오리하루콘 애기살은 현수의 궁극기였다. 그렇다 한들 적을 필멸적으로 죽일 순 없다.
근접전에서 활은 되레 독이 되고 이 활만으로는 놈을 잡을 수 없다.
계획이 무너진다.
“님, 튀라니까요!”
“검 부러져서 당황한 거 아니에요?”
하지만 현수는 피식 웃음 지었다. 그는 검이 부서지기 몇십 초 전 하나의 특별한 알림을 들었던 바.
“……없으면 만들면 되지.”
그의 눈은 여전히 투기를 머금고 있었다.
***
위원장 베컬은 투명화 모드로 경기장에 입장했다. 그 어떤 이도 자신을 볼 수 없고 만질 수도 없다.
왕께선 대회를 계속 진행하길 바라셨다.
스톤 골렘과 멀지 않은 거리에서 넋 나간 현수라는 이방인을 보았다.
‘애초에 불가능한 일이었다.’
현수라는 이방인이 읊조린다.
“……검이 부서졌다.”
스톤 골렘의 가장 큰 무서운 점이었다.
스톤 골렘의 특성은 유저들의 무기를 부서트리거나 망가트린다.
저 사내가 저토록 망연자실한 표정을 짓는 건 당연하다.
무기를 잃은 자다.
활?
근접전에서 골렘을 상대하는 건 취약한 일이다.
‘어째서 전하께선 대회를 진행하시게 한 건지…….’
물론 자신 같은 사람이 전하의 뜻을 알 리 없다.
그저 자신이 할 수 있는 건 하나다.
전하께선 이방인들이 믿는 신비의 힘의 재사용 시간을 하나쯤 삭제시켜 주라 명하셨다.
사내의 검이 부서지기 전에 이미 이런 알림이 모든 이방인들에게 퍼졌다.
[스킬 하나를 재사용 대기시간 없이 사용하실 수 있습니다.]
앞의 사내에게도 마찬가지다.
하지만 베컬은 고개를 저었다.
‘틀렸다.’
베컬은 만약 자신이었다면을 가정한다.
자신의 무기가 수백 조각으로 나누어지면 자신은 전의를 상실할 것 같았다.
그런데 현수란 사내는 작게 웃고 있다.
또 그 눈빛은 여전히 날카롭게 골렘을 바라본다.
‘왜 웃지?’
실성해 버린 건가?
그가 중얼거렸다.
“……없으면 만들면 되지.”
베컬이 미간을 찌푸렸다. 무슨 소리지?
‘아……!’
그는 깨달았다.
아까 전 그는 알 수 없는 힘으로 건틀렛을 만들어 착용했다.
그 순간 이방인의 앞에 흩뿌려졌던 수백 조각 난 칼 조각들이 두둥실 허공으로 솟구쳐 올라갔다.
예기를 잃은 그 조각들을 보며 사내가 작게 웃음 지었다.
“재료가 생겨 버렸네? 돌을 가르는 무기는 이미 만들어 봤지.”
‘재료?’
베컬은 이해하지 못했다.
재료가 생겼다니?
아!
대회에선 포션이나 혹은 아티팩트 제작재료는 반입 불가다.
오로지 착용된 아티팩트만 가지고 들어올 수 있었다.
사내가 허공에 무언가를 빠르게 입력한다.
그의 머리 위에 떠올랐던 수백 조각의 칼 조각이 스르르 녹아내린다.
허공에서 빠르게 녹은 그것이 빠르게 형상을 갖추며 곧 홀로그램으로 이루어진 가느다란 나무줄기 수십 개가 솟구쳐 올랐다.
나무줄기들이 빠르게 엮이며 곧 기다랗고 빳빳하게 굳어져 창대를 이뤘다.
어느새 완성된 정체불명의 날붙이. 그 끝이 휘어 있고 검보다 훨씬 짧은 그것이 창대와 결합된다.
찰칵-
베컬은 그가 만든 무기가 무엇인지 알아봤다.
‘언월도?’
언월도의 장점은 사정거리가 길다는 것에 있다.
‘언월도를 만들어 봤자 뭐가 달라지지?’
어느새 사내를 비웃던 스톤 골렘이 그의 지척에 접근해 그 팔을 크게 뒤로 젖혔다.
‘죽는다.’
베컬은 확신했다.
순간적으로 스톤 골렘의 주먹에 미약한 빛이 일렁였다.
저 한방이 처참히 사내를 터뜨려 버릴 거다.
그런데 사내가 한발 더 빨랐다.
스가아악-
그가 한 손으로 언월도를 휘둘렀다.
순간적으로 베컬의 눈앞이 슬로우 모션처럼 느리게 펼쳐진다.
정체 모를 소리.
그 소리가 베컬의 관념을 어그러트린다.
스가아악?
이해할 수 없는 소리다.
까라라랑거리는 소리가 나야 맞다.
날붙이와 돌의 부딪침의 소리는 그것이 상식이었다.
그 순간 팔을 펼치고 웃고 있는 사내의 앞으로.
쿠우우우웅-
골렘의 팔이 떨어졌다.
“쿠헤에에엑!”
‘돌을 베었다……!?’
한 팔을 잡고 고통스러워하는 골렘을 사내가 눈에 담는다.
비로소 슬로우 모션처럼 펼쳐지던 것들이 정상적으로 돌아온다.
곧 사내가 괴로워하는 스톤 골렘의 가슴팍에 언월도를 힘껏 찔렀다.
***
재사용 대기시간 1회 삭제.
그를 통해 아티팩트를 제작한 현수가 한 팔이 잘려 나가 괴로워하는 스톤 골렘을 차갑게 바라봤다.
신의 긴급제작을 통해 하나의 아티팩트를 만들어 내며 다시 한번 자신이 누구인지 상기했다.
‘나는 검사도, 궁수도 아니다.’
현수는 대장장이였다.
그랬기에 대장장이로서 전투 기지를 발휘했다.
자신보다 팔과 다리가 훨씬 긴 녀석을 상대로 유용한 무기.
날붙이와 돌이 부딪친다는 상식을 벗어나는 무기.
“크훠어어어어!”
고통스러워하는 녀석의 가슴을 현수가 쥔 언월도가 정확히 찔렀다.
푸우우욱-!
제작된 이 무기의 이름은 다마스커스 언월도.
“어떻게 창이, 돌을 뚫어?”
“들었어? 푸욱이라는 소리가 났어……!”
유저들의 경악 속, 놈의 가슴팍에 다마스커스 언월도를 꽂은 현수가 양손으로 창대를 힘껏 쥐며 읊조린다.
“난무.”
