검공 라이센 (3)
바라드는 현수에게 검왕의 검술을 전수해 줬다.
그는 강조하여 말했다.
‘명심해라, 보이는 것 역시 중요하다는 걸 말이다.’
지금은 더 중요하다.
검공 라이센과 장차 가문의 가주들이 될 자들이 없다면 현수는 왕이 될 수 없을 것이다.
또 인연에 의해 검왕이 되어 움직이고 있었기에 보고자 했다.
검공 라이센.
처음 그가 자신을 시험하고 되레 추락시키기 위해 걸음했던 바.
하지만 지금은 미래에 내 등 뒤를 맡겨도 되는지에 대한 시험을 말이다.
흔들리는 눈으로 현수를 보던 라이센이 검을 쥐고 다시 그를 봤다.
“…….”
일순 한 사람이 그의 머리에 스쳐 갔다.
그것은 검을 늘어트리고 자신을 내려다보는 바라드 전하의 모습이었다.
꽈악-
라이센이 힘껏 검을 쥐었다.
“맞네, 아직 대련은 끝나지 않았네!”
지면을 박차는 라이센은 생각했다.
호랑이 굴에서 여우가 주인 행세를 한다더라.
그에게 현수는 여우였다.
크허허허헝-!
거세게 돌진하는 자신은 호랑이라고 믿어 의심치 않았다.
그러나 그 호랑이의 검격이 모두 가로막히고 있다.
‘어찌, 어찌, 어찌이이……!’
그가 인정할 수 없는 건 지금의 자신이 모든 것에서 현수를 압도하고 있었음이다.
힘, 스피드, 체력. 모두가 말이다.
그런데 지금 검왕의 나라의 왕의 후계자에게 가장 중요한 실력에서 자신이 밀리고 있다.
퍼억-
그의 검격을 최소한의 움직임으로 막아 낸 현수가 손바닥으로 라이센의 어깨를 쳐 냈다.
드르륵-
뒷걸음질 치며 밀려나는 라이센을 현수가 쫓는다.
라이센이 검을 휘두르려다 당황했다.
검을 움직이는 손등을 그의 손이 눌렀다.
“검을 뽑지 못하게 하여 이길 수도 있다 했습니다.”
검을 움직이지 못하게 쳐 낸 그의 왼손이 삽시간에 3회.
파파팟-
상체를 여러 번 후려쳤다.
“끄읍…….”
얕은 신음을 흘리는 라이센의 눈이 부릅떠졌다.
NPC들도 항상 강한 힘을 추구한다.
하여 어떠한 힘들을 좇기도 하기 마련이었다.
라이센은 오래도록 좇았던 무언가가 있었다.
자신이 왕이 되었을 때 그 힘을 드러내고자 하였었다.
하지만 여기서 그가 그것을 드러내게 된다.
그것은 먼 곳에 위치한 한 동굴에서 발견된 옛 전설의 힘 중 일부.
“태산(太山).”
이 힘으론 잠시나마 검왕에게 닿을 수 있음을 알고 있었다.
검공 라이센에게서 푸른 오러가 넘실거린다.
눈동자가 일순 푸르게 빛나는 그.
[모든 마력을 폭주시켜 오러를 극대화시킵니다.]
현수는 놀랐다.
[검공 라이센이 잠시나마 더 강해집니다.]
[검공 라이센 Lv.425]
라이센의 레벨은 애초부터 무척 높은 편이었다.
더불어 높은 레벨을 가진 이들은 그것이 오를수록 낮은 레벨의 이들이 오른 것보다 더 상식을 불허하는 힘을 발휘하는 바.
“전하의 가르침을 훌륭히 받으셨군요.”
순식간에 현수의 앞에 나타난 라이센의 입술이 비틀렸다.
“저 역시 작은 가르침이나마 현수 백작께 드리고자 합니다.”
그리고 라이센의 검술의 강점은 공간에 있었다.
한 공간을 눈대중으로 지정한 라이센은 그 공간 안에서는 상식을 초월하는 힘을 발한다.
비로소 라이센이 그 공간을 지정한다.
유저인 현수에게는 자신이 디딘 지면에 결계처럼 쳐진 그 공간이 보였다.
라이센의 온몸의 근육이 팽창된다.
팽창된 근육은 기계의 과부하 같다.
되레 삐걱거리게 한다.
하지만 그의 태산은 그를 무시하게 한다.
초월적 실력에 뛰어난 강함, 공간의 지배가 현수를 강타했다.
콰아앙-
[HP가 28% 미만으로 하락합니다.]
현수는 놀랐다.
그가 현수에게 입히는 데미지가 일순 50% 상승했다.
또 부푼 근육과 다르게 그 속도는 2배가량 증가했다.
‘거기에 실력까지 겸했다는 것!’
검왕의 움직임을 라이센이 초월한다.
현수는 그가 만든 공간을 빠져나가려 했다.
하지만 빠져나갈 수 없었다.
‘엄청나다.’
라이센은 이 공간 안에선 진짜 검왕과 같은 힘을 발한다.
스콰라라라락-!
6회.
찰나에 현수가 베인 횟수다.
그런데 이상한 일이다.
“어, 엄청나시다…….”
“저것이 2대 가주의 힘인가!?”
현수의 가슴은 되레 뜨겁게 달아오르고 있었다.
그것은 탐욕과 기대감에서 비롯된다.
나는 훗날, 이러한 자를 곁에 둘 수 있을지도 모른다.
또 그 기대감은, 자신이 가진 힘이 이자에게 얼마나 발하는가에서 비롯된다.
불꽃은 라이센과 같은 자들을 위해 만든 재앙이다.
이 세상에 라이센과 같은 강자들은 차고 넘쳤기에, 아직 너무도 나약한 자신을 위해 만들었다.
공간을 지배하는 라이센의 검.
그 엄청난 쾌검이 현수의 명치를 향해 뻗어 온다.
[HP가 16% 미만으로 하락합니다.]
“즐거웠습니다.”
그 순간 현수가 비로소 그 힘을 터뜨렸다.
낯간지러우나 검왕이 말한, 보이는 것 역시 중요하다는 가르침을 잊지 않으며.
“타올라라.”
[불꽃]
[작은 불씨가 지펴집니다.]
불꽃이란 작은 불씨다.
너무도 작아 위협도 되지 않는 하찮은 뜨거움이다.
그러나 그 누구도 불꽃을 무시하지 못한다.
이 불꽃이 주변에 붙어 거대한 염화가 되고 가장 강력하게 타오르기 때문이었다.
태애앵-!
압도적인 스피드로 명치를 노리는 검을 올려 쳤다.
라이센의 눈이 커다래졌다.
검과 검이 부딪치는 순간 피어나는 불꽃이 보인다.
그 불꽃이 곧 현수의 몸에서 염화가 되어 타오른다.
[모든 스텟이 20% 상승합니다.]
[모든 스킬의 레벨이 2 상승합니다.]
[불꽃이 적용되는 동안 HP가 하락합니다.]
[작은 불씨가 세상을 뒤덮습니다.]
화아아아-
현수의 몸에서 피어나는 화염과 같은 기운.
거칠게 타오르는 그것은 뜨겁게 타오르나 실제로 뜨겁진 않다.
그러나 그의 몸에서 붉은 화마가 끝없이 흐른다.
채채채채챙-
두 사람의 공방이 이어진다.
차일드는 두 사람을 눈으로 좇기도 힘들었다.
‘이것이 왕이 될 자와 왕을 쫓는 자의 싸움인가……!?’
푸른 오러의 기운과 거세게 타오르는 불꽃의 기운이 충돌한다.
너무도 빨라, 그들에겐 검의 스파크만이 보인다.
채채채채챙-
그리고 라이센은 느꼈다.
‘어찌……!’
자신이 지배하는 이 공간이 무너지고 있었다.
[현수 Lv.369]
또한 불꽃의 이점은 모든 패시브 스킬들마저도 2~3레벨 올린다는 것에 있었다.
그것은 재앙의 건틀렛이 보유한 ‘무엇이든 가르는’도 포함된다.
일순 현수의 지존도가 더 붉게 타올랐다.
[무엇이든 가르는]
[절삭력을 순간적으로 5.5배 상승시킵니다.]
스가아아악-
현수와 검이 부딪친 라이센이 경악했다.
그의 검과 자신이 검이 부딪친 순간 검의 반이 베였기 때문이다.
다행히도 빠른 반응으로 완전히 베이기 전에 그가 검을 거뒀다.
반쯤 베인 검으로 그가 현수를 베었다.
푸화악-
현수의 불꽃에 의한 HP 하락과 그간 입은 데미지에 의해 그의 HP가 급락한다.
그러나 현수에겐 광물 아스늄이 있었다.
그의 HP는 차올랐고 반대로 현수를 벤 라이센은 당황했다.
땡강-
그를 베어 낸 충격에 검이 결국 부러지고 말았다.
하지만 그럼에도 라이센은 그를 몰아붙이려 했다.
그러나.
콰하아앙-
그의 검과 부딪친 순간, 그가 지배하던 공간이 완전히 무너졌다.
라이센은 알았다.
마지막 한 수다.
‘마지막 한 수이기에 전력을 다한다……!’
라이센도 커다란 피해를 입었고 검이 반쪽이 되어 버린 상황.
현수 역시 폭발적인 강함으로 그를 압도하고 있었으나 남은 HP가 너무 적었다.
라이센의 피가 뜨겁게 들끓어 올랐다.
엄청난 호승심이 피어올랐다.
어떻게든 그를 이기고야 말겠다는!
타아앗-
거의 동시였다.
라이센은 반이 갈린 검으로, 현수는 불꽃처럼 타오르는 육체로 서로에게 나아갔다.
그 모습을 보며 검공 라이센의 뒤를 이을 차일드는 고개를 저었다.
‘……현수 백작이 이겼군.’
그는 안타깝다고 생각했다. 검공 라이센이 안타깝다는 게 아니다.
현수가 안타깝다는 거였다.
라이센은 2대 가주 중 한 명으로 가장 이름 높은 자다.
지금 그를 꺾어 현수는 명성을 얻을 것이지만 라이센의 어깨는 작아지게 될 것이다.
또 자신이 최고라 믿었던 가문의 가주이자 노인이 자신의 필패를 좋게 받아들이지 못할 거다.
물론 그런 자들도 있겠지만, 차일드가 아는 라이센은 그런 자였다.
그런데 그때.
차일드가 놀랐다.
라이센의 검에 폭발적인 기운이 실리며 현수의 가슴에 뻗어지고 있었기 때문이다.
현수가 이길 거라는 생각이 돌변한다.
‘아니…….’
차일드의 동공이 확장된다.
모든 힘을 쏟아부었기에 저 라이센의 검이 현수를 죽일지도 몰랐다.
그 정도로 잠깐 이성을 잃은 라이센은 모든 것을 부러진 검 끝에 쏟아부은 것이다.
그런데 곧 또 한 번 다른 이변이 벌어졌다.
지면을 디딘 발에 더더욱 힘을 준 현수에 의해, 라이센의 검이 꿰뚫기 전에 현수가 먼저 그를 꿰뚫는 데 성공한 것이다.
“크흡!”
검을 쥔 어깨가 꿰뚫린 라이센은 살기가 담긴 검을 놓쳤다.
그리고 방금 전, 이성을 잃고 현수를 죽일 뻔했단 사실도 눈치챘다.
‘……어찌 내가 이성을 잃고 왕의 후계를.’
커다란 실수다.
자신이 살아온 삶에서 가장 큰 실수라고 할 수 있었다.
지금 현수가 자신에게 으르렁거려도 할 말이 없었다.
정당한 전투에서 자신은 그를 죽이려 했으니.
하여 라이센은 그가 입술을 비틀며 자신을 조롱할 거라 생각했다.
하지만 현수의 반응은 달랐다.
“과연 검공 라이센 경이십니다. 좋은 가르침이 되었습니다.”
“…….”
라이센은 그가 이런 반응을 보인 이유를 빠르게 알 수 있었다.
짝짝짝짝짝짝-!
“대애단합니다!!!!!”
“우와아아아아!”
이 자리에서 그 사실을 아는 자는 자신, 현수, 차일드 정도뿐이고, 현수가 그것을 감춰 주려는 것이다.
“검공 라이센 님과 현수 백작님의 경합이 너무도 대단했습니다!”
“역시 라이센 가주님이십니다!”
“현수 백작님에게도 많은 걸 배웠습니다!”
그리고 라이센은 비로소 깨달았다.
자신에겐 이기고 지고가 중요했으나 이 앞의 이에겐 아니었던 거였다.
이 자리에서 그는 이미 미래의 가주들의 인정을 받았으니까.
거기에 자신의 실수도 감싸 주고 있었다.
***
‘가장 중요한 건 보듬는 것이다. 너만의 방식으로 보듬어라.’
현수가 바라드의 가르침 중 가장 인상 깊었던 내용이다.
치료를 받은 후 다시 라이센과 만났다.
라이센은 그가 그러한 행동을 한 이유에 대해 은근슬쩍 떠보려 했다.
“왜 아무 말도 안 하십니까?
현수는 단호했다.
“무슨 소리신지 잘 모르겠습니다.”
입만 동동 뜰 자다.
여전히 흥분감에 들떠 있는 가주들을 현수와 함께 보는 라이센이 말했다.
“좋은 대결이었습니다.”
라이센의 목소리가 부드럽다.
“또 제법, 많은 것을 배우게 되었지요.”
그리고 또 한 번.
“그리고 제법…….”
현수는 제법이란 말에 불쾌할 뻔했다.
제법이란 말은 자신보다 위의 사람이 남을 평가하는 듯한 말이었으니까.
하지만 의도는 그것이 아니었다.
“저는 쉽게 마음이 움직이기도 하는 노인이니 지켜보도록 하지요.”
“…….”
현수가 그를 돌아봤다.
그것은 빌미다.
언제든 현수의 편이 되어 줄 수도 있다는. 하지만 언제든 적이 될 수 있다는.
그것이 가지는 힘은 매우 컸다.
“하여 제게 보이셔야 할 겁니다.”
검공이 힘을 보태도 되는 자인지.
그저 작은 가능성을 만든 것이다.
하지만 이 가능성만 해도 엄청나다는 걸 현수는 알고 있었다.
“……그렇군요, 한번 크게 보여야겠습니다. 그리고 말씀 편히 하셔도 됩니다.”
라이센은 바라드조차 공경을 보이는 나라의 어른이었다.
“그러겠네.”
그리고 이러한 것이 현수와 라이센이 조금 가까워졌음을 의미한다.
또.
“검이 부러졌으니 저희 대장간에서 검을 사 가시지요. 훌륭한 검이 많습니다. 좋은 값에 드리겠습니다.”
“진짜?”
라이센이 어린아이처럼 홱, 현수를 돌아봤다.
발라스 영지의 검의 특출함은 그도 알고 있었고 사실 이곳에서 검을 갖고 싶었기 때문이다.
그리고 현수는 장차 가주가 될 자들에게도 말했다.
좋은 검을 좋은 값에 줄 테니, 사 가라고 말이다.
3시간 후.
라이센과 미래의 가주들이 품질 좋은 무구들을 끌어안고 발라스 영지를 벗어났다.
마차를 타고 가는 무리가 이야기를 나눈다.
“정말 대단한 경합이었다.”
“두 분 모두 엄청나셨어.”
“라이센 가주님은 엄청나시군!”
그들은 본질을 보지 못했다.
그러나 본질을 볼 수 있는 자는 한 명만 있어도 충분했다.
장차 이들을 이끌 거대한 가문의 자제 차일드가 말했다.
“너희는 느끼지 못했겠지만 라이센 경께서 현수 백작을 죽일 뻔하셨다.”
충격적인 말이었다.
그에 그들이 또 한 번 감탄했다.
이들을 이끄는 우두머리, 미래의 검성 차일드가 말했다.
“우리에게 새로운 태양이 생겼다.”
돌아가는 모두가 품에 안은 무구들을 보며 웃었다.
하나같이 너무도 뛰어난 것들이었다.
‘헤헤헤.’
‘이걸 좋은 값에 사다니.’
‘후후, 이 검만 있다면……!’
그 모습을 성벽 위에 선 현수가 흐뭇한 미소로 바라봤다.
한편.
“…….”
발라스 영지에서도 품질 좋은 아티팩트를 판매한 페르는 성벽 위에 선 영주님을 보았다.
‘좋은 검을 좋은 값에 영주님이 주신다 하였소!’
‘오, 오옷……!’
‘어떤 검이 제일 좋소!’
상기되었던 그들의 얼굴이 떠오른다.
그리고 영주님께선 슬그머니 와서 20% 더 높은 값을 받으라 하셨다.
대장장이 페르는 쭈욱, 찢어지는 영주님의 입가를 볼 수 있었다.
그랬다.
좋은 값에 준다 했지, 싸게 준다고 한 적은 없었다.
