아르테의 염원 (13)
현수가 제작한 아티팩트 상당수는 이야기와 연관되어 있다.
해모수의 용광검.
주몽의 각궁.
이순신의 환두대도.
포세이돈의 삼지창 등.
‘시스템은 이야기와 가장 적합하며 가장 완벽하게 만들어 냈다면 그에 걸맞은 힘을 준다.’
설화석(說話石)은 무엇인가?
‘이야기가 깃들면 더 극대화된 힘을 내는 광물.’
현수에게 가장 적합한 광물임이 분명하다.
“확인해 보게.”
설화석은 백색으로 이루어진 신비한 외형을 가지고 있었다.
(설화석)
등급: 전설
제한: 레벨 400 이상 대장장이
난이도: 최상급
특수능력
·이야기를 얼마나 완벽히 재현했는가에 따라 아티팩트의 효과가 최소 50%에서 최대 350%까지 상승한다.
·검을 제작할 시 이야기가 없다면 그저 50%의 절삭력을, 괜찮은 이야기라면 50~100%의 절삭력을, 그 누구도 흉내 낼 수 없는 이야기를 이끌었다면 100~250%의 절삭력을 낼지도 모른다.
설명: 이야기를 품을 수 있는 특별한 광물이다.
‘일반 광물들은 제작하면 몇 %의 검 공격력이나 절삭력, 관통력 등을 얻는지 적혀 있다.’
하지만 이 설화석은 그러한 것들이 적혀 있지 않았다.
“그 정도면 두 개의 아티팩트를 만들 수 있을 걸세.”
“잘 쓰겠습니다, 아르테 님.”
무엇을 제작할지는 신중한 고민을 해 봐야 할 것 같았다.
그리고 아르테는 확인하고 싶은 것이 있었다.
“나로 인해 창조된 전설의 힘에 대해 볼 수 있겠나?”
“물론입니다.”
곧 아르테가 현수에게 깃든 인연의 힘을 확인했다.
“이 인연은 추후 자네에게 더 큰 힘을 줄 걸세. ‘특별한 일이 벌어질 수 있습니다’가 보이는가?”
“네, 보입니다.”
현수도 이러한 설명은 익숙했다.
“이 특별한 일이 벌어집니다가, 인연이란 이름과 걸맞은 새로운 힘을 주게 될 걸세.”
현수로선 기쁜 일이었다.
스킬 인연의 힘은 현재로만 봐도 훌륭하다.
물론 발동 확률 자체가 터무니없이 낮은 편이긴 했지만 말이다.
그리고 인연이란 이름 자체가 굉장히 많은 무궁무진함을 보여 준다.
‘어쩌면…….’
현수는 기대했다.
인재를 얻을 만한 힘을 개방할 수 있을지도 몰랐기 때문이다.
현수를 바라보던 아르테가 씁쓸한 표정으로 말했다.
“나는 그대를 아끼네. 하지만 그렇다고 하여 세상의 모든 걸 알려 줄 수는 없다는 걸 이해해 주게.”
아르테는 바라드, 벤과 같았다.
그저 퍼 주는 것이 다가 아니라는 걸 알고 있었다.
힘이란 무릇 있는 자가 가져야 했으며, 정보란 그것을 얻을 자격이 있는 자가 가지는 게 맞다고 생각한다.
또 시스템의 제약도 일부 존재한다.
결정적으로 아르테는 가신으로 귀속된 게 아니라 친우로서, 현수를 돕고자 머무는 거다.
“궁금한 것이 있다면 알려 주겠지만, 그 정보란 것이 어느 정도의 것인지에 따라 말해 줄 수 없기도 할 것이며 어쩌면 대가를 요구할지도 모르네.”
“저 역시 아르테 님이 가진 정보를 쉽게 얻고 싶진 않습니다.”
현수의 말이 아르테를 웃게 했다.
보통의 사람들이라면 ‘모든 정보가 얻고 싶어요’라고 했을 터.
하지만 현수는 그런 관계는 얼마 가지 못하는 걸 알고 있었다.
그리고 아르테는 싫은 소리만 하는 게 아니었다.
“이 발라스 영지에 아카데미를 설립하고자 하네.”
“……아카데미요?”
현수가 감탄했다.
영지 발전에 가장 크게 기여하는 것 중 하나가 아카데미다.
자라나는 이들에게 지식을 심어 준다.
문제는 아카데미를 설립, 운영할 좋은 스승을 찾는 게 하늘의 별 따기와 같다는 것이다.
그런데 그것이 현자 아르테라면?
[현자 아르테가 아카데미를 설립할 시 일반 영지보다 뛰어난 영재를 발굴할 확률이 60% 이상 상승합니다.]
“처음엔 작은 아카데미로 시작할 걸세, 하지만 시간이 지날수록 커질 수도 있겠지.”
훌륭한 아카데미는 사람들을 불러 모으기 마련이다.
현재 발라스 영지는 발전이 필요했으며, 그러기 위해 가장 필요한 것이 이주민이었다.
‘아카데미라면 귀족들의 자녀들마저 불러 모으며 그만큼 많은 세금 확보마저 가능해져.’
현수가 가장 가슴 떨리는 부분은 이거였다.
현수가 왕이 되었을 때쯤이라면 현자 아르테가 운영하는 아카데미의 규모도 상식을 불허할 정도로 커져 있을 터.
현수의 왕국에 커다란 힘을 실어 줄 것이다.
얼마 후 현자 아르테는 그를 위해 마련된 자택으로 갔다.
그리고 홀로 남은 현수는 아직 확인해야 할 게 남아 있었다.
바로 월드 메시지에 의한 구독자 수 증가다.
현수는 일부러 잠잠해질 때까지 확인하지 않고 있었다.
컴퓨터 앞에 앉아 계속 그것만 들여다본다면 되레 현수가 지치리라.
그리고 현수는 단 한 번도 대장간 랭킹 1위 검은모루의 마스터 로운과의 약속을 잊은 적 없다.
[현 님, 제가 있는 곳까지 오십시오, 기다리고 있겠습니다. 그리고 1위가 바뀌는 날이 온다면 제게 제안해 주시겠습니까?]
[부길마 자리를 줄 테니 올 생각 없냐고요.]
이 말의 의미는 현의 대장간이 검은모루를 흡수할 수도 있다는 것이었다.
‘알맹이가 쏙 빠진 검은모루만을 얻게 될 수도 있어.’
물론 대장장이 랭킹 2위 로운은 굉장한 힘을 가졌다.
하지만 그가 현의 대장간에 소속된다고 하여 검은모루의 길드원들도 함께 소속되어 주겠냐는 거다.
가장 쉽게 수긍시키는 방법은 역시 구독자 수다.
현수는 강하고 뛰어난 대장장이인 걸 숨기고 있는 상황이었다.
그럼에도 악마를 사냥한 월드 메시지를 울리게 한 이유가 있었다.
그리고 그 이유가 되레 더 많은 구독자 수를 증가시키게 될 거란 확신 역시 있었다.
문제는 파급력이다.
‘얼마나 올랐을까? 20만? 30만?’
구독자 수는 총량의 법칙이 존재한다.
이는 레벨 업을 위한 필요 경험치와 비슷하다.
구독자 수가 증가하고 많이 확보되었을수록, 구독자 수는 현저히 적게 늘어나게 된다.
‘아직 1위는 힘들겠지?’
마지막에 확인했을 당시 구독자 약 230만 정도에 2위였다.
1위인 검은모루는 최근 구독자가 늘어나 2주 전 300만을 넘어섰다는 기사가 떴었다.
현수가 로그아웃했다.
심호흡을 한 후에 곧바로 경매장을 확인하려 했다.
그때.
지이이잉-
현수는 휴대폰이 울리는 걸 확인했다.
그는 스마트폰으로 인터넷 신문을 구독 중이었다.
그곳에 한 줄의 기사가 쓰여 있었다.
[속보. 현의 대장간……]
“……어?”
현수가 자리에서 일어나고 말았다.
그곳에 놀라운 내용이 적혀 있었기 때문이다.
며칠 전.
세계가 발칵 뒤집혔다.
세계 대부분의 포털 사이트가 이 기사를 띄웠다.
[대장장이 현(現). 악마를 사냥하다.]
그로 인한 속보가 끝없이 이어졌다.
각종 포털 사이트의 실시간 검색어 1위를 전부 대장장이 현(現)이 장식하게 되었다.
한국 커뮤니티도 뜨겁게 달아올랐다.
[갓현, 찬양해!]
[여러분 제가 갓현의 대장간 팬카페 개설했어요, 많은 가입 바라요~]
[갓현의 대장간 팬카페, 벌써 팬 회원 수 5만이네……ㄷㄷ]
그리고 현수는 월드 메시지가 울린 후의 상황 일부를 예상했던 바.
[사냥하긴 뭘 사냥햌ㅋㅋㅋ, 대장장이가 사냥했겠냐?]
[현이 만능이냐, 전설 아티팩트 한 땀 한 땀 찍어 내면서 악마까지 잡게 ㅋㅋㅋ. 그런 유저가 있을 리가 있나.]
애초부터 사람들은 현이 진짜로 악마를 사냥했다고 여기지 않았다.
물론 언제나 등장하는 전문가팀도 의견을 내세웠다.
[일전의 타임어택 던전을 기억하실 거라고 생각합니다. 순위 15위를 기록하던 천재 3인방으로 구성된 한국 대표팀은 현이 팀에 소속됨으로써 순위 1위를 하였고, 유례없는 기록을 세우게 되었습니다. 당시 세계는 현이 그들에게 뛰어난 아티팩트를 제작해 주어 가능한 일이라고 판단했죠. 그때와 같습니다. 현이 제작한 아티팩트로 정체 모를 강자들이 악마를 사냥하는 기록을 세운 것입니다.]
[뭐라놐ㅋㅋㅋ.]
[그거 모르는 사람도 있나?]
전문가팀은 뜨끔했던지 덧붙였다.
[주목해야 할 건 이거입니다. 얼마 전 세계 사냥꾼들이 악마 사냥에 도전했죠, 그들은 최상위 하이랭커들로 구성된 집단이었고 10명이 넘었습니다. 그들은 처참히 전멸했죠, 악마의 강함을 보여 주는 대목입니다. 그런데 현이 만든 아티팩트 몇 자루가 이 판도를 바꿨다는 겁니다. 그리고 우리 전문가팀이 놀라워하는 건 다른 것도 있습니다.]
전문가팀이 세계 각지에 떠 있는 기사 내용을 캡처하여 올렸다.
[세계 랭킹 9위 그라한. 기자의 ‘꼭 만나 보고 싶은 유저가 있나요?’란 질문에 대장장이 현을 만나고 싶다고 발언.]
[악마 숭배자 레인. 현에게 마검 제작 의뢰하고 싶다 밝혀 화제.]
[세계 여러 기업들, 대장장이 현에게 광고 의뢰 검토 중…… 아직 확정된 사안 없는 걸로 알려져……]
가장 큰 파급력을 일으킨 기사 내용도 있었다.
[월드 아레스 선정. 올해의 가장 영향력 있는 유저 100인 중 한 명에 대장장이 현(現)의 이름이 오르다.]
[한국인 최초로 이루어 낸 경이로운 업적.]
[한국엔 이제 막 속보가 나가기 시작한 것으로 알려져……]
가상현실 게임 아레스가 세상을 바꿨다.
월드 아레스.
전 세계에 백여 개가 넘는 지부가 존재한다.
그리고 이 월드 아레스는 세계 지부의 영향을 받지 않는 아레스만의 독자적 일간지다.
월드 아레스가 하는 일은 간단하다.
25억 유저가 아레스라는 게임을 플레이하는 만큼 독자들에게 아레스 고유의 기사 내용을 전달하는 거다.
그리고 이 월드 아레스에는 해마다 세계에서 가장 영향력 있는 유저 100인을 선정하곤 했다.
이 월드 아레스 100인에 선정되는 건 전 세계 유저들의 꿈인 바.
그런 월드 아레스에 오늘 대장장이 현이 한국인 최초로 오르게 된 거다.
[과연 현의 대장간 구독자 수는 이러한 파급력의 힘을 싣고 어디까지 올라갈까요?]
커뮤니티 유저들도 직접 확인하고 있었다.
[세계인 놈들이 몰려든다아!]
[현의 대장간 가즈아!]
[와…… 우리나라에서 월드 아레스에 선정된 유저가 나오다니 ㅠ]
현수가 구독자 수를 확인하기 전까지도 커뮤니티는 달아올라 있었다.
[구독자 수 개미쳤네 진짴ㅋㅋㅋㅋ.]
[현이 아티팩트 제작해 주면 삼보일배로 10km 한다 vs 안 한다.]
[……그렇게 해서 삼보일배로 간 거리가 벌써 100km임ㅋㅋㅋㅋㅋ.]
[함, 100번도 함, 쌉가능.]
[구독자 수 개미쳐따리이!]
[저거 버그 아님? 어떻게 저 정도까지 오름?]
[마, 월드 아레스 100인 무시하나!?]
***
자리에서 일어난 현수는 감탄했다.
[속보. 현의 대장간. 대장장이 현(現). 월드 아레스 선정, 올해의 100인 중 한 명으로 발탁되어 구독자 수 폭증.]
현수는 실감할 수 없었다.
‘내가 월드 아레스에 선정되었다고……?’
불현듯 자신을 볼 때마다 방긋방긋 웃던 길드원들이 떠오른다.
‘나 볼 때마다 이거 숨기느라 얼마나 힘들었을까.’
가슴이 미친 듯이 뛰기까지 한다.
구독자 수 총량의 법칙.
그에 의해 20만에서 30만의 구독자가 오를 거라고 생각했던 현수다.
그 생각이 완전히 변했다.
기존의 현의 대장간 구독자는 230만대.
1위 검은모루는 300만이었던 바.
현수가 경매장에 접속했다.
그리고 떨리는 가슴으로 구독자 수를 확인했다.
딸깍-!
“우, 우와아아아아!”
확인한 현수가 자신도 모르게 소리를 지르고 말았다.
그 정도로 올라간 구독자 수는 엄청났다.
[현의 대장간 구독자 수 2,796,013명.]
[현재 한국 대장간 구독자 순위 2위입니다.]
자그마치 50만에 가까운 구독자 수가 올랐다.
현수의 주먹이 꽉 쥐어졌다.
[1위 검은모루 대장간과의 구독자 차이 213,041명입니다.]
국내 1위 대장간의 자리가 코앞까지 다가와 있었다.
