왕의 시험 (2)
검왕 바라드.
대륙 10대 전설 중 한 명으로 불리는 그는 살면서 딱 세 번 소름이 돋았다.
여덟 살. 자신을 노리는 암살자의 목을 꿰뚫어 첫 살인을 행한 날.
스물아홉 살. 당대의 검왕을 이기고 전설의 이름을 가진 날.
그리고 바로 어제. 뛰어난 무인이라 믿었던 이.
그가 자신이 찾던 검의 제작자라는 사실과 그가 고작 슈퍼루키 대회에 참가할 수준이라는 것을 알았을 때다.
‘그럴 수가 있는 것인가?’
검왕의 상식에서도 납득되지 않는다.
로드가 말하는 비공식 랭커 대장장이가 아니다니?
“전하를 뵙습니다.”
대장장이 현을 만나기 전 그의 집무실로 왕국 제일 대장장이 커스가 들어섰다.
프라임 왕국 검의 탑장 댕보단 못하나 이 고야드 왕국 제일의 대장장이다.
“그는 무인이며 대장장이입니다. 이렇게도 말할 수 있습니다. 그는 무인도 대장장이도 아닙니다.”
자신의 생각도 그러했다.
“이방인들은 레벨이란 것에 의해 등급이 나뉩니다. 슈퍼루키 대회에 참여할 수준의 대장장이들은 초급 대장장이에 불과합니다. 전하의 검을 갈랐다던 그 검. 어떤 방식으로 제작되었는지 모르나 일시적이었을 겁니다.”
“일시적이었다라…….”
“이방인들은 신비의 힘을 한정적으로 사용하기도 하니까요.”
대장장이 커스가 현을 질투하는가란 생각이 들 정도로 부정적이다.
그러나 바라드의 생각도 일치했다.
“제가 가장 우려스러운 것은 그들이 말하는 확률에 있습니다.”
“확률이란 무엇을 말하는 거지?”
“그들의 제작품은 매번 달라집니다. 쓸모없는 아티팩트만 주구장창 찍어 내던 자들이 어느 날 자신의 상식을 벗어나는 아티팩트를 만듭니다. 신비의 힘에 깃든 확률에 의함일 것입니다.”
“예를 들거라.”
“이 땅의 무구를 만들며 오늘따라 운이 좋아 좋은 아티팩트를 제작했다라 말합니다. 그들의 신비의 힘엔 이런 힘이 깃들어 있다고도 전해집니다.”
바라드가 고개를 주억였다.
“레어의 무구가 제작될 확률 5%.”
“…….”
“그것이 그들의 신비의 힘입니다.”
바라드는 이쯤에서 물었다.
“우리의 대장장이들은 다른가?”
“전적으로 다릅니다. 우리는 그들의 신비의 힘과 달리 경험과 노하우, 지식에 의해 만듭니다. 물론 우리 역시 그들처럼 때론 운이 좋은 날이 있습니다. 평소보다 더 뛰어나고 평소와 다른 깨달음을 얻은 날. 그때에 우리는 더 수준 높은 아티팩트를 만들어 역작을 남기곤 합니다.”
바라드는 그가 하고자 하는 말을 깨달았다.
“우리는 기초와 경험을 토대로 만들며 그들은 확률적 힘에 의존한다는 건가?”
“예, 실제로 그들과 이야기를 나눠 보면 대부분은 대장장이 일에 무지한 이들투성입니다.”
자신도 그에 공감하는 바였다.
“전하께서 원하시는 검은 숱한 대장장이들이 제작에 실패했습니다. 저 역시 마찬가지였습니다. 그리고 그들에게 주어지는 재료는 우리 왕국에서도 극히 소량만 얻어지는 귀한 것입니다. 그런데 그것을 초급 대장장이에게 의뢰를 맡긴다는 건…….”
커스는 말을 잇지 못했다.
바라드는 고개를 주억였다. 그의 의견을 물음보다 자신의 생각이 맞는가란 확신을 위한 질문이었다.
슈퍼루키 대회에서 우승한 무인이나 대장장이.
바라드가 필요로 하는 무기를 위한 재료는 얼마 남지 않았다.
그 재료를 모두 소진하면 더 이상 만들고 싶어도 그러기 힘들어진다.
“이렇게 하시는 게 좋을 것 같습니다.”
커스가 그에게 작은 조언을 던졌다.
“그 재료를 주지 마시고 그보다 몇 단계 아래에 있는 재료를 주어 그를 시험해 보시는 게 좋을 것 같습니다.”
바라드는 고개를 주억였다.
아무에게나 덜컥 그 귀하디귀한 재료를 줄 순 없었다.
“짐의 방식대로 시험토록 해 보겠다.”
그의 조언을 구한 바라드가 집무실을 나섰다.
알현실로 걸음한 바라드가 의자에 앉았다. 얼마 지나지 않아 대장장이 현이 들어섰다.
다시 봐도 감탄이 나는 자다.
짧게 친 흑빛 머리카락과 조화를 이루는 갈색빛 눈동자. 특히나 이목을 끄는 건 그의 체격이었다.
떡 벌어진 어깨와 무심한 듯한 표정.
걸음걸이를 보고 있노라면 뛰어난 무인이자 고귀한 귀족을 보는 듯하다.
“대장장이 현(現). 바라드 전하를 뵙습니다.”
그가 한쪽 무릎을 꿇고 예의를 갖췄다.
“오래 걸렸군.”
“뵈러 오는 과정이 험난했습니다.”
로드는 검의 무덤에 입장해 있었고 자신은 그 같은 자를 만나 주지 않으니 그 여정이 쉽지 않았음이 이해된다.
바라드는 곧바로 본론에 들어섰다.
그의 눈이 매처럼 날카로워졌다.
“꼭 필요로 하는 검이 있다.”
“그 검이 어떤 효과를 내는 검인지 알 수 있겠습니까?”
“그 어떤 것도 녹일 수 있는 뜨거운 화염 앞에서 나를 지켜 줄 수 있는 검을 필요로 한다.”
“빙속성의 힘이 깃든 검을 말씀하시는 게 맞습니까?”
“그렇다. 뜨거운 고열을 내뿜는 적을 베어 낼 힘 역시 깃든 검. 만들 수 있겠는가?”
바라드의 질문은 날카로웠다.
그는 현을 의심했다. 커스와의 대화 때문만은 아니다.
이방인이었기에 자신이 줄 그 광물을 가지고 도망칠 수도 있다는 생각도 든다.
아니면 그저 왕이나 뵙자고 온 것일지도 모른다는 생각도 든다.
물론 이 모든 의심의 씨앗은 그가 초급 대장장이라는 것에서 비롯된다.
그 질문에 그는 영특하게 받아 넘겼다.
“……최선을 다해 보겠습니다.”
바라드는 쓴웃음을 지었다. 그리고 한쪽에 서 있던 신하에게 눈짓했다.
신하가 사내의 앞으로 한 커다란 상자를 내려놨다.
상자를 열어젖힌 순간 차가운 냉기가 흘러나왔다.
“한철(寒鐵). 그 광물의 이름이다.”
***
[레어 광물 한철(寒鐵)을 획득하셨습니다.]
바라드를 알현한 현수는 은은한 푸른 빛을 흩뿌리는 광물을 볼 수 있었다.
‘한철이라고……?’
한철. 익숙한 이름이다. 현수는 어린 시절 판타지와 무협지를 즐겨 읽으며 자랐다.
그리고 이 아레스는 다양한 설정이 존재하는 것으로 안다.
‘이게 내가 아는 한철이 맞다면 만년한철(萬年寒鐵)도 이곳에 존재할 수 있다는 거잖아?’
현수가 차분해지고자 노력했다. 대장장이에게 새로운 광물은 항상 가슴 뛰게 한다.
“확인해 보라.”
바라드의 말이 떨어지자 현수는 그를 확인했다.
(한철)
등급: 레어
제한: 레벨 200 이상 장인 대장장이.
난이도: 중.
특수능력
·화속성 저항력 23% 상승.
·빙속성 스킬 레어까지 상승.
·검 절삭력 41% 상승.
·내구도 7,000
설명: 차가운 바닥 속에 묻혀 오랫동안 한기를 머금은 특별한 광물이며 절삭력을 비상식적으로 높게 만들어 낸다.
‘진짜다, 이건 내가 알던 한철이야.’
물론 한철의 설정은 모두 다를 거다.
이 아레스에서의 설정은 냉기를 머금은 한철이라는 것.
더불어 레어치고 높은 절삭력을 보면 숨이 막힐 지경이다.
‘대신 절삭력은 높지만 스텟을 올려 주는 특수능력 자체는 없어, 더불어 한기를 머금었다 하나 그 능력의 대부분은 절삭력에 집중되어 있다.’
현수는 빠르게 이 한철에 대해 분석을 끝마쳤다. 그리고 이런 생각이 든다.
‘정말 만년한철(萬年寒鐵)도 존재할 수 있다?’
그리고 어쩌면 자신이 그걸 얻을지도 모른다는 작은 희망도 든다.
바라드가 말했다.
“한철은 우리 고야드 왕국에서만 얻을 수 있는 귀한 철이다. 짐은 그대가 검을 만들 자격이 있는지 볼까 한다.”
커스는 광물을 준 후 그의 자격을 시험해 보라 했다.
하지만 지금 바라드는 다른 방식으로 그가 어느 정도의 실력을 갖춘 대장장이인지 시험하고자 한다.
자신은 커스의 말대로라면 초급 대장장인 사내에게 많은 기대와 시간을 줄 만큼 한가롭지 않다.
“한기를 품은 검을 만들면 그 냉기가 주변에 퍼지기 마련이지.”
그가 검지 손가락으로 자신의 밑을 가리켰다.
“이 자리까지 그 냉기가 올 수 있는 검을 만들어 오게. 만들어 온다면 자네에게 진짜 의뢰를 위한 재료를 주겠네.”
띠링!
[연계 퀘스트: 왕의 시험]
등급: S
제한: 왕이 제안한 자
보상: 진짜 의뢰를 받을 수 있음.
실패 시 페널티: 고야드 왕국에서 추방.
설명: 냉기를 뿜은 검을 제작해 내어 진짜 의뢰를 받을 수 있게 하라.
끝이었다.
대장장이 현(現). 그를 만나 바라드는 살면서 처음 느껴 보는 감정을 가졌다.
그러나 무인도 대장장이도 아니라는 사실, 그리고 확률에 의존하는 초급대장장이에 불과하다는 사실이 그에 대한 기대를 식게 했다.
그런데 현수는 작게 웃음 지었다.
“오래 걸리지 않을 것 같습니다.”
바라드는 그 말에 의아한 표정을 지었다.
“지금 이 자리에서 제작하겠습니다.”
그가 한철을 손에 쥐었다.
몸을 일으키려던 바라드는 멈췄다. 다시 자리에 앉은 그는 무심한 눈으로 현수라는 이방인을 눈에 담았다.
그가 무엇을 하려는지 눈치챘다.
‘그것이군.’
얼마 전 건틀렛과 다마스커스 언월도를 그는 만들어 냈다. 그 힘이다.
그 힘이 웨폰 마스터의 것이라 착각하고 있었던 바라드다.
그 사내가 다시 물었다.
“다른 대장장이들은 어디까지 닿게 했습니까?”
“왕국 제일 대장장이 커스가 바로 이곳까지 한기가 닿게 했다.”
어찌나 시린 검이었는가.
그저 쥐고 있을 뿐인데 그 한기가 여기까지 느껴질 정도이니.
그마저도 바라드를 충족시키진 못했다.
단지 그 정도는 해야 귀한 재료를 줄 수 있음이다.
바라드는 한쪽 다리를 꼬고 턱을 괴었다.
흥미가 팍 식어 버린 표정으로.
초급 대장장이의 제작 과정.
찰나일 뿐이나 그 확률에 의존하는 힘을 봐야 한다는 것이 지루하게 했다.
드디어 그가 제작을 시작했다.
제작을 시작한 순간 그 아름다움에 바라드는 잠깐 넋을 잃었다.
은은한 푸른빛을 띠는 광물이 하늘로 솟구쳐 올라 단숨에 녹아내리더니 깨끗한 철이 된다.
그 철이 녹아 붉은 검신이 되고 그 검신이 식어 푸른색이 깃든 검날이 된다.
5초 사이에 벌어진 일.
자신이 주었던 한철이 5초 사이에 매끄러운 검이 되었다.
그리고.
쩌저저저적-!
왕은 그에게서 눈을 떼지 않았다. 아니, 떼지 못했다. 그리고 현수라는 사내 역시 자신을 바라보며 눈을 응시하고 있다.
그 얼어붙어 가는 소리가 끝나고서야 포커페이스를 유지하고 있던 바라드가 질문을 던졌다.
“……대단한 힘이군. 자네는 무인인지 대장장이인지 정말 알 수 없어.”
태연한 표정을 짓는 왕이었지만 그는 몸을 감싸는 한기를 느끼고 있었다.
“대장장이입니다.”
“그렇군.”
현수의 눈을 응시하던 그가 드디어 고개를 돌렸다.
알현실의 전체가 서리에 뒤덮여 있다. 신하가 따라뒀던 물은 얼어 있었다.
반짝반짝 빛나는 샹들리에도 차가운 서리가 끼어 있다. 많은 것이, 아니 알현실 전체가 얼어붙어 있었다.
하지만 이것은 중요한 게 아니다.
대단하긴 하다. 하지만 이것의 정체가 중요한 것이다.
“확률에 의함인가? 아니면 일회성으로 이런 기이한 힘을 발할 수 있는겐가?”
“둘 모두 아닙니다.”
그 두 가지 모두 아니다? 그럴 수가 있는가?
그는 초급 대장장이에 불과하지 않은가?
“그럼?”
현수가 자신감 있게 웃었다.
“실력입니다.”
왕이 감탄했다.
