아르테의 염원 (11)
다인 슬라이프, 스톰 브링거, 티르빙.
마검은 대중에게 친숙하게 알려져 있다.
어떠한 검은 한 소설로부터 비롯되어 유명해졌고, 어떠한 것들은 북유럽 신화에서 비롯된다.
그리고 모든 이들은 들어 봤을 것이다.
피를 머금은 마검.
피를 먹는 검.
또는 사용자를 파멸로 몰아가는 대신 적을 무조건 죽이는 마검.
이 티르빙은 그것을 모티브로 제작했다.
어린 시절의 현수도 여러 마검을 접했고 만들어 봤다.
판타지 소설 속에 등장하던 그 특별한 마검들을 실제로 보고 싶기도 했기 때문이다.
그리고 이 티르빙 안에 깃든 힘.
적의 피를 모두 흡수하는 것에 있었다.
현수는 생각했다.
‘힘의 원천이 피라면 그 모든 피를 빨아들여 나의 힘으로 사용한다.’
[여덟 번째 전설이 쓰여집니다.]
천재 대장장이의 손끝에서 탄생한 티르빙.
오직 모든 것이 흑빛으로 이루어진 그 검이, 그라우트가 피축제를 이용해 띄운 피를 불러 모은다.
그 피들이 티르빙 안으로 빨려 들어간다.
쿠르르르르-
그라우트는 자신이 발할 수 있는 최고의 절정기를 사용한 바.
그 거대한 힘이 티르빙 안에서 폭주한다.
지면이 흔들리고 천지가 격동한다.
흑빛의 티르빙이 피처럼 붉게 물든다.
[티르빙에 피의 힘이 축적됩니다.]
[53%]
[티르빙에 피의 힘이 축적됩니다.]
[89%]
[티르빙에 피의 힘이 축적됩니다.]
[132%.]
[티르빙에……]
[티르빙에……]
띠링!
[축적을 완료합니다.]
[583% 축적됩니다.]
그라우트는 한 자루 검에 모든 피가 빨려 들어간 걸 볼 수 있었다.
그의 동공이 흔들렸다.
자신의 육체에서 흐르는 자신의 힘의 원천인 피마저 저 마검이 잡아먹고 있었다.
[그라우트의 HP가 30% 미만으로 하락합니다.]
[피의 악마 그라우트 Lv.378]
또 현수는 상상도 할 수 없었다. 이 검을 만들며 퀘스트창을 확인했던 바.
[마지막 퀘스트: 그라우트 처단]
등급: SSS
제한: 마지막 스토리를 발발시킨 자
보상: 피의 악마의 반지, 상상을 초월하는 스토리율, 월드 메시지.
실패 시 페널티: 전멸
설명: 당신은 또 하나의 스토리의 마지막 스토리까지 도달해 냈다. 또 하나의 스토리는 단계를 밟아 나갈 때마다 난이도가 상승한다. 마지막 스토리인 이 퀘스트를 클리어할 시 당신의 스토리율은 상상을 벗어나게 될 것이다.
‘더 놀라운 사실도 있다.’
방금 전 친구야, 도와줘로 인해 소환된 모든 이들이 사라졌다.
바라드와 벤이 가장 높은 기여도를 가지고 있었을 거다.
그중 자신의 기여도는 약 20%쯤이었으리라.
하지만 기여도란 주변에 있던 이들이 죽거나 사라지면 그들의 것은 사라진다.
즉, 악마 그라우트를 사냥한 기여도는 100% 현수에게 채워질 거라는 것.
현수가 늘어트린 검을 그라우트에게 겨눈다.
[이이제이(以夷制夷)]
“적의 힘으로, 적을 죽인다.”
그라우트의 등골이 오싹해졌다. 천지를 격동시키던 그 힘.
현수가 등 뒤로 마검 티르빙을 젖히며 지면을 밟은 오른발에 힘을 싣는다.
“이건 말도 안 돼애애애!”
악마 그라우트가 달렸다. 어떻게든 현수를 죽이기 위함이었다.
하지만 느꼈다.
‘이건……?’
평소와 다른 육체의 움직임이었다. 본래보다 훨씬 느렸으며 반대로 현수의 움직임은 빨랐다.
당연한 일이다.
지금의 그라우트. 고작해야 레벨 300대의 보스몹에 불과하니.
비로소 현수가 젖혔던 검을 힘껏 내질렀다.
스가아아아악-!
막대한 양의 피들이 반경 30m를 뒤덮는다.
그리고 0.1초의 찰나 같은 시간 만에 그라우트의 머리 위로 집약된다.
작고 둥근 피가 만들어진다.
하지만 핵폭탄이 그런 것처럼, 작았으나 주변의 모든 것을 망가트리는 힘을 가졌다.
[피폭발]
[반경 40m 내에 추가 공격력 1,005%의 힘을 발휘하는 피폭발의 힘을 발휘합니다.]
[칭호 가장 강력한 한 발을 만든 자가 빛을 발합니다.]
[2배의 데미지가 적용됩니다.]
비로소 그 작고 둥근 피가 그라우트에게 꽂혔다.
쿠화아아아아앙-
거대한 파공음과 함께 주변의 것들이 흔적도 없이 사라진다.
현수는 알고 있었다.
‘두 번 다시 발휘할 수 없는 강력한 힘.’
피축제를 흡수하여 가능했던 힘이다.
그 거대한 폭발 안에서 그라우트는 믿을 수 없었다.
‘내가 고작 인간에게 죽는단 말인가?’
온몸이 뼛가루가 되어 소멸되어 가는 그라우트의 눈이 흔들렸다.
‘그것도 고작 대장장이에게……?’
그 생각을 끝으로 그라우트는 더 이상 생각할 수 없었다.
그가 마지막으로 본 것은 스르르 소멸되는 티르빙을 보는 현수였다.
곧 그라우트가 완전히 사라졌다.
“하아하아.”
현수의 가슴이 뜨거운 희열감에 휩싸였다.
그는 알고 있었다.
‘세계 그 어떤 이름난 랭커도 악마를 죽인 자는 아직 없을 거다.’
이 값진 업적이 줄 보상, 상상조차 되지 않는다.
[피의 악마 그라우트를 사냥하셨습니다.]
[3,310,010 경험치를 획득합니다.]
현수는 눈을 의심했다.
‘300만이라고……?’
감탄을 넘어 경이로울 수준이었다.
더불어 현수의 레벨은 320대였던 바.
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업……]
현수는 총 13업을 해냈다.
‘320레벨대에서 13업? 이런 레벨 업은 들어 본 적도 없는데…….’
심지어 골드양도 비상식적이었다.
[831,689골드를 획득합니다.]
한화 8억 원.
현수가 전설 아티팩트를 제작해 판매하여야 얻을 수 있을 법한 골드양이었다.
[흑화석(8)을 획득합니다.]
[그라우트의 파편을 획득합니다.]
[피의 악마의 반지를 획득합니다.]
[악마의 부산물을 획득합니다.]
[마족들의 정수를 획득……]
[악마의 꼬리를 획득……]
알림은 한참이나 들려왔다.
특히 현수가 기대했던 아티팩트 역시 보상 목록에 있었다.
(피의 악마의 반지)
등급: 전설
내구도: 무한
방어력: 130
제한: 330레벨 이상
특수능력:
·모든 스텟 2% 상승.
·마기 저항력 50% 상승.
·악(惡)에 대한 공격력 10% 상승.
·선(善)에 대한 공격력 25% 상승.
·패시브 스킬 피흡수.
설명: 피의 악마 그라우트가 차고 있던 반지다. 피흡수라는 스킬 하나로 이 아티팩트의 힘이 정의된다.
(피흡수)
패시브 스킬
레벨: 없음
효과:
·적에게 입힌 데미지만큼 HP를 회복합니다.
·6% 확률로 발동됩니다.
·적에게 데미지를 입혔을 시 때론 정신적 피로감이 사라집니다.
·1% 확률로 발동됩니다.
·평타 데미지에만 적용됩니다.
현수는 감탄했다.
6% 확률로 발동되며 평타 공격력만 적용되지만 피흡수 패시브는 사기적이었다.
애초에 포션은 무분별하게 사용할 수 없다.
재사용 대기 시간이 존재하기 때문이다.
반대로 이는 무한하게 사용할 수 있었으며 포션값 역시 들지 않게 된다.
심지어 입힌 데미지만큼을 회복하기까지 한다.
특히 이 반지가 가장 대단한 점은 다수를 상대할 때 사기적이라는 거다.
다수들과의 전투에서 현수는 계속 이 효과가 적용되어 회복하게 될 테니까.
[마지막 퀘스트: 그라우트 처단 완료]
[경이로운 성과로 완료하셨습니다.]
‘스토리율은 분명 어떠한 보상을 주는 연결 고리로 작용할 거다.’
물론 그것이 무엇인지는 알 수 없다.
하지만 이 스토리율이 높을수록 현수에게 크게 돌아와 줄 거다.
특히 퀘스트 보상엔 이렇게 적혀 있다.
상상을 초월하는 스토리율.
그 스토리율이 어느 정도인지 감히 가늠도 되지 않았다.
알림이 계속 들려온다.
[또 한 번의 스토리를 단계적으로 해 나간 것에 대한 스토리율이 추가 적립됩니다.]
‘오……!’
현수가 단계적으로 해내 온 일.
[연계 퀘스트: 피의 악마 그라우트의 조각]
[스토리율 10%가 상승합니다.]
[연계 퀘스트: 몰려오는 몬스터들]
[스토리율 10%가 상승합니다.]
총 20%의 추가 적립.
현재 이로 인한 현수의 총스토리율은 90%를 넘어서게 되었다.
이윽고 추가 알림이 들려왔다.
[마지막 퀘스트: 그라우트 처단에 대한 스토리율이 적립됩니다.]
[시스템이 당신의 놀라운 업적을 인정합니다.]
[당신과 그라우트의 레벨 차이는 200레벨 그 이상이라고 볼 수 있을 겁니다.]
[그로 인한 추가 스토리율이 적립됩니다.]
[스토리율 20%가 상승합니다.]
그 끝에서 마지막 퀘스트에 대한 스토리율이 들려왔다.
[피의 악마 그라우트 처단에 대한 스토리율을 적립받습니다.]
[스토리율……]
현수는 눈을 의심했다.
이 수치가 과연 정상적인 것인가 하는 생각이 들 정도였다.
하지만 곧 이해했다.
현수는 레벨이 낮았고 그 어떤 하이랭커가 와도 깨기 힘들었을 퀘스트다.
더불어 이 퀘스트는 SSS등급이었다.
현수가 받은 전설이 되기 위한 퀘스트와 동급이었다는 거다.
실제로 SSS등급 퀘스트는 클리어된 적이 10회 안에 꼽힐 정도로 적었던 바.
‘내가 해낸 일이다.’
친구야, 도와줘란 대단한 스킬의 발현도.
스킬 인연의 힘에 의한 귀신걸음도.
모두 현수가 걸어온 길에 대한 보상이었다.
[축하드립니다.]
[유저 최초로 악마 사냥에 성공하셨습니다.]
[월드 메시지.]
[전 세계 유저들에게 당신의 업적에 대해 알려집니다.]
[익명으로 하시거나 혹은 당신이 원하는 이름, 또는 캐릭터명을 적으실 수 있습니다.]
현수는 잠시 눈을 감고 생각했다.
월드 메시지는 익명 혹은 캐릭터명이 가능하다.
사실 현수는 여기서 자신의 정체를 숨기고 월드 메시지를 발동시킬 수 있었다.
이런 이유를 생각하는 이유가 있었다.
‘사람들은 아직 모른다. 미친루키와 현이 동일인물이라는 사실을.’
그렇기 때문에 대장장이 현이 강하다는 것이 알려질 수도 있는 노릇이다.
곧 생각을 정리한 현수가 빙긋 웃었다.
‘아니, 그런 일은 일어나지 않는다.’
현수의 머릿속 퍼즐이 맞춰졌다.
그리고 현수에겐 필요했다.
‘이 월드 메시지가 주는 힘이.’
현수는 거침없었다.
대장장이 현의 이름으로 세계에 월드 메시지가 울려 퍼졌다.
***
공항에 가던 차를 멈춘 이세진.
전광판에서 흘러나오는 앵커의 멘트와 화면 밑에 지나가는 월드 메시지 관련 문구들을 보며 세진은 감탄하고 있었다.
그리고 태석에게 가장 궁금한 것부터 물었다.
“스토리율은 얼마를 달성했지?”
곧 태석의 목소리가 전해졌다.
-234%입니다.
세진은 경악했다.
스토리율이란 것은 일반 %의 퀘스트보다 적립이 어렵다.
일반 %의 퀘스트가 2%를 적립할 때 1%가 적립되는 게 또 한 번의 스토리의 스토리율이었다.
[그라우트 처단에 대한 스토리율 적립이 자그마치 120%나 되었습니다.]
세진은 상상도 할 수 없었다.
그는 현수가 어떤 보상을 받을지 예상하고 있었다.
갈 곳이 없는 아르테는 어디로 가겠는가?
‘여기에 아르테가 추가 보상을 내릴 가능성이 생겼다.’
경이적인 %는 누군가 줄 보상의 암시다.
물론 자유도가 높기에 아닌 경우도 있지만.
‘도대체 뭘 얻을 수 있지?’
그 생각을 끝내며 다른 생각을 했다.
‘어떻게 유저 현수가 악마를 잡을 수 있던 거지?’
상식적으로 불가능하다고 판단하던 일이다.
곧 그가 창조한 스킬에 대해서 들을 수 있었다.
세진의 휴대폰을 든 손이 가늘게 떨렸다.
검왕 바라드, 창천 벤.
벨라와 광명의 이들의 동시 소환.
심지어 페널티가 존재하는 유니크 등급 스킬이었다.
그리고 묻는다.
‘감히 누가 바라드, 창천 벤을 친우라 부르고 소환할 수 있을까.’
그런 유저는 현수밖에 없으리라.
이건 인정해야 했다.
‘현수 유저의 힘이었다. 밸런스 파괴도 그 무엇도 아니다.’
곧 세진이 차에 올랐다.
공항으로 향하며 생각했다.
‘왜 현수 유저는 월드 메시지를 자신의 이름으로 올린 걸까?’
현재의 그에게는 양날의 검이다.
세진도 그가 정체를 숨기고 있는 걸 알고 있다.
잠시 곰곰이 생각해 보던 세진.
‘유저들은 현이 잡았다고 생각하지 않을 것이다.’
그는 작은 웃음을 지었다.
‘참 영리한 유저다.’
세진은 비행기에 올랐다.
퍼스트 클래스 좌석에서 그는 눈을 감는다.
그의 입가에 묘한 웃음이 드리워진다.
‘유저 현수가 받을 보상은 더 남았다.’
세진은 일부러 그 보상을 지금 확인하지 않았다.
비행기는 12시간 동안 날아갔다.
‘난리가 났겠구나.’
세계 곳곳이.
한편으로 세진은 현수가 자랑스러웠다.
비행기에서 내려 다시 차에 올랐을 때.
세진은 자신이 기대하고 고대하던 그것을 비로소 확인하기 위해 경매장에 들어갔다.
“미쳤군……!”
그가 자신도 모르게 경악성을 토해 내고야 말았다.
그가 보고 있는 것.
12시간 만에 폭발적으로 상승한 현의 대장간의 구독자 수였다.
그것은 정말 미쳤다고 말할 수 있을 정도로 상승해 있었다.
