대륙전쟁 (3)
제갈은 전술 전략에 능한 유저다.
그는 그 유능함으로 중국 서버의 한 왕국에서 전술 전략가의 임무를 수행하고 있다.
왕의 총애를 받는 그는 가장 인구수가 많은 중국 서버에서 여러 번의 대규모 전투에서 승전을 이끌어 냈다.
‘한국 유저들?’
이제껏 제갈이 승전으로 이끌었던 전투에 비하면 하등하기 짝이 없다.
모든 것이 중국이 위였다.
참가자들의 평균 레벨대도 10 이상 차이가 났으며, 아티팩트 역시 중국 유저들이 압도적으로 훌륭했다.
‘영지전에서 방어하는 자들이 유리하다?’
이는 사실이었다. 하지만 그로 인해 중국은 한국보다 100명의 유저를 추가 확보했다.
너무도 승리가 확실시됐다.
또 세계도 그리 예상했다.
아레스 플레이 토토만 봐도 알 수 있다.
아레스 플레이 토토의 승리 예상을 보면 중국이 92.7%를 달리고 있었다.
그리고 제갈 역시 중국이 승리한다에 전 재산을 건 인물이었다.
‘이만큼 확실한 상황에서 필요한 건 더 압도적인 승리다.’
100명을 더 운용할 수 있다는 장점.
네크로맨서 랭킹 2위 웨이를 선두로 물량전에 특화된 자들을 100명 꽉꽉 채워 넣었다.
물론 제갈은 최고의 전략을 짰다.
‘한국엔 이렇다 할 신성력을 보유한 유저가 없다. 설령 존재한다 할지라도 이 많은 물량을 어쩌지 못해.’
스킬이란 것의 명확한 한계다.
제갈의 한국의 성 점령 목표 시간은 2시간 30분이었다.
그런 제갈은 곧 등장한 백색 종을 보며 당황했다.
‘저 종은 도대체 뭐야……?’
제갈의 계획은 완벽했다.
아니, 완벽했었다.
“우리도 당신에 대해 연구하고 또 연구했어, 제갈.”
넬이라는 변수가 없었다면 말이다.
대륙전쟁 개최 며칠 전부터 넬은 제갈의 전술 전략에 대해 연구하고 그에 따른 대응책을 다수 준비했던 바.
넬과 현의 대장간이 한 준비는 아직 더 많았고 그중 하나가 추가로 모습을 드러냈다.
성벽 위 한 여인의 등장이 전 세계 시청자들을 사로잡았다.
-아름답습니다.
-고귀함, 그 자체입니다.
-순백이란 단어를 눈으로 보는 것만 같습니다!
-성녀의 아이, 벨리아가 등장합니다.
성녀의 아이.
한국 서버 최고의 사제 클래스.
현수의 옆에 선 그녀의 손바닥이 라마스의 종에 닿았다.
“악으로부터 우릴 구원하소서.”
[신성력이 깃듭니다.]
[라마스의 종에서 더 강대한 신성력이 폭주합니다.]
[신성력이 깃듭니다.]
[라마스의 종에서 더 강대한……]
그와 함께 요새 안에서 스킬 반(反)을 활용해 라마스의 종을 빚은 현수가 해머를 뒤로 젖혔다.
어느새 언데드들은 성벽과 닿기 직전이었다.
대애애애애앵-!
가격한 순간 거대한 신성력의 파동이 번져 나갔다.
두우우우웅-!
“크흡!”
“우와, 뭐야!?”
그 파동에 유저들이 한 걸음 물러난다.
또한 라마스의 종의 기본적인 능력은 벨리아의 신성력에 의해 대폭 증가되었다.
[반경 10km 내의 언데드들을 48% 약화시킵니다.]
키헤에에에엑
캬하아아아악-
키히이이이이익!!!!
신성력의 파동에 닿은 언데드들이 빛의 파도에 휩쓸리듯 괴로워한다.
-미, 믿을 수 없습니다.
-2,200여 마리의 언데드들을 집어삼키는 광역 디버프!
-저는 살면서 이런 스킬에 대해선 들어 본 적이 없습니다!
-당연하죠, 이건 스킬이 아니거든요. 아티팩트입니다!!!
경악스러운 일은 아직 끝나지 않았다.
라마스의 종의 묘리는 언데드들을 약화시키는 동시에, 놈들을 죽이는 자들에게 깃드는 강함이다.
[신성한 종소리를 들으셨습니다.]
[언데드에 대한 공격력 및 방어력이 18% 상승합니다.]
“우, 우와아아아아아아!”
“와아아아아아!”
그 순간 우레와 같은 함성이 한국 유저들 사이에서 터져 나왔다.
사령관 이환이 놀랐다.
‘아군의 사기가 미치도록 올라갔다?’
현의 대장간 길드의 참가는, 이환에게 큰 기대가 되지는 않았었다.
단지 첫 번째 재앙을 사냥했다는 인물들에 불과했던 바.
“전군 발사아아아아!”
화살을 당기는 유저들이 가장 경악했다.
본래 레벨 340대에 이르는 언데드들은 화살 네 발을 쏴도 죽지 않았다.
그런데 지금은 고작 두 발 만에 부서지고 있었다.
반전이다.
본래 죽이는 속도보다 놈들의 진격 속도가 압도적으로 더 빨랐었던 바.
이환은 다른 것에 주목하고 있었다.
‘상식을 벗어난 광역 디버프.’
이것의 단점이 있었다.
상태이상 저항력이 높은 자들의 경우 이 힘을 무시할 수 있다는 거였다.
그 방증으로 최상위 고레벨 네크로맨서들이 뽑아낸 언데드들이 계속, 계속 밀고 들어온다.
그들 상당수가 이 종소리를 저항해 낸 거다.
콰, 콰콰콰, 콰콰쾅-!
언데드들 틈에 숨은 유저 200여 명이 마법과 스킬을 난사했다.
아군의 피해가 더 컸다.
여전히 많은 언데드들 사이에 그들이 숨어 있었기에.
이환이 다리 너머 근접전 유저들 뒤에 숨은 네크로맨서들을 보았다.
‘저들을 잡지 못하면 물량전은 계속된다.’
바로 그때, 이환은 볼 수 있었다.
‘온다……!’
약 150~220명 사이.
중국이 가장 두려운 이유가 오고 있었다.
흑빛 갑주로 무장한 적들, 그들이 두려운 이유는 바로 흑룡 대장간에 의해 전폭적 지원을 받은 자들이라는 거였다.
‘몇 개야?’
이환이 당혹스러워했다.
로브 사이에 숨겨진 그들이 착용한 것들.
‘유니크, 유니크, 유니크, 유니크…….’
상식을 아득히 초월하는 방어력 보유자들, 그리고 또다시 그들이 쥔 무기들을 훑는다.
이 역시 유니크투성이였다.
“전황을 어떻게 보십니까?”
넬이란 여인이 물었다.
“초반엔 팽팽하게 방어하다가, 결국 밀리기 시작하겠죠, 지금 저들의 선두에 선 자가 세계 랭킹 15위 코우입니다.”
이환이 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
“물론 제가 잡을 수 있습니다. 다만 저 많은 언데드들 틈에서는 힘들 겁니다.”
“역시 그렇군요.”
그 순간 성문이 열렸다.
코우와 유저들을 견제하기 위해 한국 유저들이 나서는 거였다.
곧 저 틈에 이환도 낄 것이다.
그때 넬이 믿음의 눈빛으로 이환을 바라봤다.
“그렇다면 꼭 해내십시오. 우리가 언데드들을 전부 없애 드리겠습니다.”
이환은 의아한 표정을 지었다.
그때.
[흑야(黑夜)]
갑자기 누군가가 불을 끈 것처럼 한 치 앞도 보이지 않는 어둠이 내려앉았다.
[원초적 공포를 자극합니다.]
[적군의 청각이 완전히 마비됩니다.]
[아군의 청각은 마비되지 않습니다.]
“뭐, 뭐야!?”
“으, 으아아아아!”
“흐이이이이익!”
이환과 한국 유저들의 청각은 무사했다.
그들은 들려오는 중국 유저들의 비명을 듣고 있었다.
이환이 상상해 본다.
‘앞이 보이지 않는 건 견딜 수 있다.’
하지만 청각마저 마비된다는 것. 그것은 거대한 두려움으로 다가온다.
이 게임이 무언가 잘못되었나? 내 기계가 맛이 갔나? 여긴 어디지?
폐소공포증과 같은 것이 몰려올지도 모른다.
그때 넬이 말했다.
“우린 질 확률이 90%가 넘습니다.”
이환은 동감했다.
치욕적이지만 팩트였다.
“이 방법이 그나마 10%의 승률을 올릴 수 있을 거라 믿습니다.”
이환은 어둠 속에서 의아한 표정을 지었다.
곧 이어진 넬의 말들.
“이건 미친루키 님이 짜신 계획입니다. 사람들은 중국이 공격, 한국이 방어라고 철저히 믿고 있죠.”
무슨 소리를 하는 거지?
“하지만 지금부터 우리는…….”
그 말을 듣는 이환의 눈이 흔들렸다.
그때.
타아아악-
어두웠던 세상이 단숨에 밝아졌다.
***
제갈은 당황했다.
자신 역시 칠흑 같은 어둠과 들려오지 않는 소리에 공포에 떨고 있었다.
세상이 밝아지고 모든 상태이상이 걷힌 순간, 제갈은 살면서 가장 크게 경악했다.
“이, 이 무슨……?”
그리고 세계 랭킹 8위에 빛나는 네크로맨서 웨이도 당혹스러움을 감출 수 없었다.
“제갈…… 지금 내가 보는 게 맞는 건가……?”
제갈도, 웨이도, 이 자리의 누구도 상상하지 못했던 일이다.
얼굴이 딱딱하게 굳은 웨이가 주변을 둘러봤다.
네크로맨서들이 한데 모여 계속 언데드들을 소환하고 있었다.
꿀꺽-
웨이가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
자신이 세계 랭킹권에 들어오면서 별의별 일을 다 겪어 봤다.
하지만 이건 예상을 넘었다.
“X발…… 니네가 방어고, 우리가 공격이라고, 이 미친 새끼야!”
그래, 영지전은 방어와 공격이 나뉘어 있다.
한데 그들의 바로 위에서 현수가 쌍룡검을 쥐고 자신들을 내려다보고 있었다.
이건 현수의 계획이었다.
재앙으로 만들어진 흑야는 온 세상을 어둠으로 물들이며 적들의 모든 청각을 마비시킨다.
그러나 시전자인 현수만은 아니었다.
모든 게 보였으며 모든 게 들렸다.
재앙의 도약으로 곧바로 그는 하늘을 날아왔다.
현수의 쌍룡검에 문양들이 새겨진다.
[삼척서천(三尺誓天).]
[석 자 되는 칼로 하늘에 맹세하니.]
[산하동색(山河動色).]
[산과 물이 떨고.]
솨아아아아아-
쌍룡검에서 내리치는 거대한 중압감.
그것이 옹기종기 모여 있던 네크로맨서들과 소환수들을 짓눌렀다.
서둘러 네크로맨서들이 뼈로 이루어진 방패들을 땅속에서 끌어 올려 그와 자신들 사이에 거대한 뼈의 벽을 만들었다.
제갈의 얼굴이 사색이 되었다.
네크로맨서의 약점은 마법사만큼 낮은 HP 양에 있었다.
그들이 백날 천 날 벽을 두른다 해도 상식을 벗어나는 거대한 힘 앞에선 애송이에 불과하다.
비로소 마지막 문장이 새겨진다.
[일휘소탕(一揮掃蕩).]
[한 번 휘둘러 쓸어버리니.]
[혈염산하(血染山河.)]
[피가 강산을 물들인다.]
현수는 누구보다 잘 알고 있었다.
이것은 고작 승률 10%를 올리는 일.
결국 한국은 다시 빠른 속도로 함락에 가까워질 것이다.
그러나 언데드들이 더 이상 나타나지 않는 것만으로도 한국은 한 걸음 나아간다.
아니, 정확히는.
‘내가 MVP에 다가선다.’
더 이상 숨어서 기회를 노리는 것은 지겹다.
낱낱이 보여 주고자 한다.
뒤로 힘껏 끌어갔던 쌍룡검을 네크로맨서 80여 명에게 내리친다.
“검의 울음.”
키이이이이잉-
그들의 사고가 마비되고 비명과 괴성이 속출한다.
“으, 으아아아악!”
“저놈 뭐야, 죽여어어어!”
“이 미친 새끼야!”
“니들이 방어고, 우리가 공격이라고오오오!”
비로소 떨어진다. 그들이 생성한 뼈의 벽을 처참히 부수는 강대한 힘.
그 힘이 웨이를 포함한 그 자리의 네크로맨서들과 소환술사들을 찢어발기기 시작했다.
그 시각.
“어디야!?”
“VVIP병실이요!”
의사 김진섭과 간호사들이 달리고 있었다.
‘제발, 아니어야 합니다……!’
진섭은 달릴수록 가까워지는 소리에 가슴이 펌프질했다.
삐이이이이이-
그는 심장을 체크하는 바이탈 기계의 소리였다.
이 경우는 두 가지다.
사망했거나, 누군가 바이탈 기계를 환자에게서 떼어 냈거나였다.
곧 VVIP병실에 도착한 진섭은 눈을 크게 떴다.
“…….”
침대에 아무도 없었다.
그는 당혹스러움을 감추지 못했다.
그러다가 기계음을 들었다.
그 기계음은 냉장고의 소리처럼 작았지만 이 순간 진섭에게 똑똑히 들려오고 있었다.
그가 말도 안 된다는 표정으로 천천히 고개를 돌렸다.
‘캡슐이…….’
가상현실 게임 아레스의 캡슐이 가동되고 있었다.
***
초보존의 대장장이 렌은 당황했다.
키 183cm에 이르는 장신의 중년 사내가 자신을 보며 작은 웃음을 짓고 있었다.
“자네, 이야기는 많이 들었네. 이름이 렌이라고 했던가?”
그가 당황한 이유는 자신의 스승과 꼭 빼다 박은 얼굴 때문이었다.
중년 남성이 말했다.
“내 아들 현수가 보고 싶네, 어디로 가야 하는지 아시는가?”
