세 번째 길드원
한참이나 쪽지에 적힌 내용을 보며 웃던 태하의 입가에 웃음이 천천히 사그라졌다.
‘저도 현수 님이 싫진 않습니다.’
하지만 태하는 곧 재벌가로 돌아가야 할지도 모른다고 생각했다.
그는 아버지에게 아레스라는 게임으로 엄청난 부자가 되어 언젠간 한성 그룹과 맞먹겠다는 말을 했다.
이제 아버지의 참을성이 끊어질 때일지도 모른다.
때마침.
[회장님께서 찾으십니다.]
전화를 받은 태하는 곧장 한성 그룹 본사로 갔다.
회장실에 앉아 계신 아버지를 마주했다. 그는 한참이나 서류에 싸인만 했다.
태하는 ‘다시 들어와 경영 수업을 받거라’는 말을 기다렸다.
그런데…….
“아레스는 재밌더냐.”
“……예?”
전혀 뜻밖의 질문을 하셨다.
“아뇨, 현재로선 재밌거나 하진 않습니다.”
실제로 그랬다. 태하는 아버지에게 무언가 보여 줘야 한다는 생각으로 나아갔을 뿐이다.
“할아버지 유언을 안 들어줄 셈이냐?”
할아버지의 유언.
멀쩡한 정신으로 태하에게 말씀하셨다.
‘태하야, 재밌게 살거라, 이 세상은 꼭 돈이 많다고 할 수 없는 일들도 있거든.’
하지만 할아버지의 그 말씀은 재벌가의 막내 아들에겐 의미 없는 말이었다.
곧 서류를 덮은 이태성이 안경을 벗으며 말했다.
“네가 뭘 하고 싶은지 안다.”
태성이 평소와 다르게 작은 미소를 짓고 있다.
“어쩌면 네 말처럼 될지도 모르겠지, 알아보니 그가 해낸 일은 정말 대단한 일들이더구나.”
“……맞습니다.”
태하는 유저였기에 누구보다 현수가 해낸 일이 얼만큼 대단한지 안다.
“내가 그 아이를 위해 준비한 보답이 있으니, 너는 별도로 준비해 주면 될 것 같구나.”
태하는 놀랐다.
아버지께서 그에게 주려는 보답이 있다니?
그리고 아버지가 처음으로 허락하신 일이었다. 그랬기에 태하의 입가에 웃음이 맺혔다.
그가 나선 후 태성이 다시 안경을 썼다.
그는 태하가 말했던 당찬 꿈에 대한 가능성을 보아 버렸다.
‘우리나라가 놀랄 만한 길드를 만들겠습니다.’
태성이 쓴웃음을 지었다.
“그 아이와 함께라면 가능할 수도 있겠지.”
곧 태성이 몸을 일으켰다.
자신만의 보답을 하러 갈 때였다.
***
[아레스에 접속하셨습니다.]
리셀은 용광검을 건네받은 당시 경황이 없었다.
할아버지와 함께하는 자리에서 떠오르는 알림들 따위 귀에 들어오지도 않았다.
그 알림들을 드래그해서 확인했다.
[축하드립니다.]
[용기사로서 용을 보유하게 되셨습니다.]
[유니크 클래스. 용군주로 전직하실 수 있습니다.]
[유니크 클래스. 용기사로 남으실 수 있습니다.]
[용군주는 군주 클래스로 휘하에 많은 아군을 두고 부릴 수 있는 강한 지휘관 클래스입니다.]
[용기사 클래스는 어떠한 이를 지키고 나아가 그를 위협하는 자를 처단하는 힘을 가진 강한 클래스입니다.]
리셀은 놀랐다.
알림은 총 두 가지였고 용군주와 용기사 중에서 선택하라고 하고 있었다.
둘 모두 유니크 등급.
아레스의 클래스는 아티팩트의 등급을 보통 따라간다.
거기에 히든 클래스 같은 특이 클래스가 존재한다.
기존의 용기사는 에픽 등급으로 꽤 훌륭한 축에 속했다.
‘용기사로 남기만 해도 유니크……?’
어떤 선택을 하든 유니크.
그전보다 리셀은 한층 더 강해질 수 있는 거다.
그리고 용군주는 리셀이 진심으로 원하고 있던 클래스였다.
‘난 애초부터 용군주가 되기 위해 달려왔지.’
용기사라는 클래스가 될 때에 그 끝에 용군주라는 ‘강한 군주 클래스’가 있다는 것을 알고 전직했다.
하지만 그는 예상외의 선택을 했다.
[용기사를 선택하셨습니다.]
하지만 그는 자신의 선택에 있어 일말의 미련도 없었다.
[모든 스텟이 재배치되며 200의 보너스 포인트가 골고루 적용됩니다.]
[스킬이 변화하며 기존보다 더 뛰어난 힘을 가지게 됩니다.]
[용기사는 군주를 지키기 위해 존재하는 클래스입니다.]
[군주와 함께 일 때 모든 스텟 10%의 효과가 적용됩니다.]
[군주와 함께일 때 모든 스킬 효과 10%가 적용됩니다.]
리셀은 걸었다.
그는 아버지, 그리고 할아버지와 잠시 이야기를 나누며 대장간과 멀어졌던 바.
그렇게 걷던 리셀이 어느 순간 달리기 시작했다.
새로운 꿈을 품었다.
‘태하야, 재밌게 살거라, 이 세상은 꼭 돈이 많다고 할 수 없는 일들도 있거든.’
그것은 세상에서 가장 재밌을 것 같은 꿈이었다.
그 꿈은 아레스를 플레이하면서 깨닫게 했다.
‘나 혼자라면 절대 해낼 수 없는 일.’
리셀이 젖 먹던 힘을 다해 달렸다.
어느새 작고 초라한 간판 없는 대장간 앞에 멈춰 설 수 있었다.
거친 숨을 몰아쉬는 태하는 그 안에서 들려오는 단조 소리를 귀에 담았다.
그리고 곧 망치를 움직이던 그 사내와 눈이 마주쳤다.
그 꿈은…….
‘아직은 작고 초라한 이 길드를 세계 최고의 길드로 만들어 한성 그룹과 견주게 하는 것.’
할 수 있다.
리셀이 걸음을 떼어 대장간 안으로 들어간다.
망치를 내려놓은 대장장이 사내가 작게 웃음 짓는다.
먼저 리셀이 그에게 손을 뻗었다.
“앞으로 잘 부탁드립니다. 마스터.”
대장장이 사내가 그 손을 꽉 잡아 주었다.
“환영합니다. 리셀.”
[리셀 님이 길드 광명에 가입하셨습니다.]
***
한국 공식 랭킹 21위.
아니, 더 뛰어난 용기사가 됨으로써 이제 10위권 내의 이들과 견줄지 모르는 리셀을 길드 광명에 영입하는 데 성공했다.
‘단순한 영입은 아니었어.’
그저 길드에 들인다와 은혜를 입고 길드에 들어온 것은 엄연히 달랐다.
“이 길드를 최고로 만들고 말겠습니다.”
당장만 봐도 그랬다. 리셀은 그저 그런 길드원 중 한 명이 아니라, 어떻게든 이 길드를 비상시키려는 의욕이 보인다.
그리고 현수는 이 길드의 이름이 광명인 이유와 현의 대장간, 미친루키에 관한 이야기를 해 줬다.
“확실히 그렇긴 하죠.”
현수의 말을 들은 리셀은 그를 납득했다.
“일단은 현의 대장간을 부상시키고 길드의 전력을 더 키우는 게 중요하겠군요. 아참.”
리셀이 무언가 생각난 듯 말했다.
“용광검에 대한 값은 물론 지불해 드리겠습니다.”
현수는 빙긋 웃었다. 쪽지에 리셀이라고 적었다고 하여 그가 의뢰금을 안 줄 거란 생각은 하지 않았었다.
“아직 정확한 값어치는 제가 잘 몰라서 검토 후에 드려도 될까요? 고마움의 마음도 한 스푼 담아서요.”
리셀이 장난스레 웃었다. 현수는 고개를 주억였다.
“급하지 않으니 편하실 때 주시면 됩니다.”
“저희 아버지께서도 따로 보답을 해 드린다고 하셨습니다.”
“보답이요?”
현수는 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다.
보답이라니? 이태성 회장님께 자신이 보답을 받을 만한 일이 있던가?
‘그러고 보면…….’
현수는 이태성 회장과 한 번 스친 적이 있었다.
국립박물관에서였다. 워낙 대중에게 알려지신 분이라 한눈에 보고 알아봤다.
그렇다고 호들갑을 떨 성격이 아니었기에 자신이 보고자 하는 용광검만 보았다.
“예, 기다리시면 아마 알지 않을까요? 저도 그걸 묻기엔 아버지가 원체 무서워서요.”
“알겠어요. 그리고 전 로그아웃하러 가야 할 것 같습니다.”
“아, 오늘이 대장간을 짓기 시작하는 날이라고 했죠?”
“네.”
리셀과의 대화처럼 오늘이 불타 버렸던 대장간을 다시 짓는 날이었다.
현수가 경주에 가기 위해 로그아웃했다.
[로그아웃하셨습니다.]
캡슐에서 빠져나온 현수는 씻고 나와 멀끔한 옷으로 갈아입었다.
‘3년 정도 걸릴 것 같습니다.’
시공사 직원과의 대화가 떠오른다.
언제 돌아오실지 모르는 아버지를 위해 최대한 빨리 건설하고 싶었지만 그건 힘들었다.
또 최고의 원자재들로 만들고 싶었지만 그 역시 쉽지 않았다.
‘아직 내야 할 병원비가 산더미이니…….’
어쩔 수 없는 일이다.
막 나서려던 때였다.
현수는 시공사 직원으로부터 걸려온 전화 한 통을 받을 수 있었다.
-현수 씨, 빨리 와 보세요!
“네?”
직원은 웃음기 섞인 목소리로 알 수 없는 말을 했다.
의아한 표정을 지은 현수가 경주로 가는 버스에 올랐다.
경주의 작은 대장간이 지어질 곳에 도착한 현수는 말문을 잃었다.
그는 한참이나 건설사 직원들을 바라봤다.
자신이 고용한 몇 사람들. 그 몇 사람들에 섞인 수십 명의 대기업 베테랑 건설사 직원들이 있었다.
그들이 쓰고 있는 안전모에는 ‘한성건설’이라는 이름이 적혀 있었다.
한성건설.
이태성 회장이 운영하는 한성 그룹 계열사 중 하나였다. 곧 현수가 고용한 건설사 직원이 왔다.
“현수 씨, 좋으시겠어요!”
“무슨 일이에요?”
현수의 질문에 직원이 의아한 표정을 지었다.
“모르셨어요? 한성 그룹 이태성 회장님께서 직접 오셨어요. 이 대장간을 한성건설 직원들이 함께 지어 줄 거라고요. 원자재나 대장간에 쓰일 도구들은 가장 좋은 것들로 해 주라는 지시도 있었고요. 여기 싸인만 하시면 한성 그룹과 같이 건설 시작할 것 같습니다. 기간도 6개월로 감축할 수 있을 거구요.”
곧 현수는 비싼 외제차에서 내리는 이태성 회장을 볼 수 있었다.
현수는 싸인하지 않고 그것을 손에 쥐고 있었다.
그 옆으로 회장 이태성이 다가왔다.
“회장님, 왜 이러시는지 알 수 없습니다. 제가 그럴 만한 일을 한 적이 없는데요.”
솔직히 말하면 현수는 마음이 편하지 않았다.
건설 기간 단축.
그리고 가장 좋은 원자재와 가장 좋은 대장간의 재료를 채워 넣으라는 이태성의 말.
최소 10억 원 이상의 가치다.
한성건설 직원들은 우리나라 최고의 엘리트들이니까.
“왜 그럴 만한 일을 한 적이 없나.”
뒷짐을 지고 자신의 직원들을 바라보던 태성이 말했다.
“자네는 게임에서는 내 아들과 내 아버지를 위해. 현실에선 나를 위해 용광검을 만들어 주지 않았는가.”
자신을 위해 용광검을 만들었다는 말을 현수는 이해하지 못했다.
“어린 시절 난 용을 너무도 좋아했다네, 그리고 용은 소원을 들어준다고 했지.”
현수는 묵묵히 회상에 젖은 그를 바라봤다.
“용께 소원을 빌고 싶었다네. 구멍가게였던 한성이 아주 커져서 아버지가 행복해하시길 바란다는 꿈을. 내가 용을 좋아하자 아버지는 내 손을 잡고 국립박물관에 데려가셨지.”
현수는 수차례 의심했다. 자신과 아버지의 일이 과연 가치 있는 일인가.
국립박물관에 현장 학습을 간 학생들은 따분한 표정으로 용광검을 스치고 지나간다.
커플이 데이트 코스로 잡았을 땐 ‘아, 무슨 박물관이야~’라며 인상을 찌푸린다.
또 누군가는 옛날 물건에 왜들 이리 호들갑이야? 하고 말한다.
“녹슬었던 그 검을 보고 난 아이처럼 즐거워했었지, 또 이번에 복원된 그 용광검을 보고 난 후 그때의 나로 돌아간 거 같았어, 아름다웠지. 너무도 아름답고 멋졌기에 넋 놓고 바라봤네.”
그 의심이 사그라진다.
“값진 일일세, 무수히 많은 아이들과 어른들이 그 검을 지나친다 해도 누군가는 잊지 못할 기억이 될 것이고, 누군가는 넋을 놓고 봐 버릴 테니.”
그래, 세상 사람 모두가 소중히 할 필요는 없는 것.
“그 값진 것을 지켜 내는 자네와 자네 아버지를 위해 이것은 아깝지 않은 일이네.”
태성은 현실을 알고 있다. 그가 어떤 고난과 역경을 딛었을지.
현수는 회장 이태성의 말에 깨달았다.
여전히 현실에서의 대장장이도 너무도 값지고 대단한 일이었음을.
이태성이 힘 있는 목소리로 말한다.
“국가는 여러 이유를 들먹이며 외면했겠지.”
나라의 돈으로 무언가를 하는 것은 쉽지 않다.
“우스운 일일세, 이 세상이 지켜 줘야 할 대장장이를 외면한다는 건.”
눈시울이 붉어진 현수에게 태성이 말한다.
“자네와 나의 빚은 이걸로 없던 걸로 하지.”
“감사합니다.”
현수는 싸인을 하기로 결정했다. 그를 대견한 표정으로 바라보는 태성이 말했다.
“자네는 나아가게.”
그가 현수의 어깨를 두들기곤 지나쳐 갔다.
“나는 마지막 명장(名匠)을 지킬 테니.”
