실시간 경매 (3)
한국 전설의 활.
그를 제작하며 현수는 쓴웃음을 지었다.
‘천근활은 말 그대로 천 근의 무게를 가진 활이다.’
이는 제주도의 전설에서 비롯된 이야기로 대별왕과 소별왕의 이야기가 주로 다뤄진다.
애석하게도 이 이야기는 한국의 전설임에도 많이 알려져 있진 않은 편이다.
그리고 현수는 알았다.
‘내가 천 근의 무게의 활을 어떻게 들어?’
때론 전설은 그저 이야기에 불과해진다.
천재적 대장장이의 지식이 새로운 관념을 심는다.
‘천근활 그대로 가며, 천근활의 이름을 새로운 방식으로 적용시키는 거다.’
전설에 깃드는 대장장이의 지식.
‘이 활에 의해 화살이 박힌 적의 무게를 증가시키는 것.’
남들에겐 불가능하나 현수에겐 어렵지 않게 적용 가능하다.
그에게는 신의 맞춤제작이 있었으니.
그리고 떠오른 알림.
[새로운 형식의 천근활을 제작하고 있습니다.]
그래, 새로운 형식이다.
재밌는 사실은 이 알림을 띄웠다는 게 이 아레스의 시스템이 인지하고 있다는 거다.
‘천근활의 존재를.’
아레스는 슈퍼컴퓨터다.
모든 유저들이 아는 사실이다.
그랬기에 이곳에 실존하지 않아도 그것이 무엇인지 알고 있는 것.
참 재밌는 이야기이며 그랬기에 가능성이 보인다.
‘내 머릿속 무수히 많은 전설과 신화들.’
어린 시절 장난스레 만들어 본 수십 가지의 실현.
그리고 완성되는 그 이야기의 실체.
[신의 맞춤제작이 깃든 아티팩트가 완성됩니다.]
[명장의 실력을 가진 대장장이의 경험, 지식이 녹아들어 그 효과 적용률이 턱없이 높아졌습니다.]
[독창적인 형식의 방식을 적용해 그 효과가 더 좋아집니다.]
[효과 적용률 99%입니다.]
[유니크 등급입니다.]
[전설과 가장 가까운 아티팩트를 제작하셨습니다.]
[현의 열한 번째 맞춤제작 활로 이름을 지으셨습니다.]
[대장장이의 신 칭호가 빛을 발합니다.]
[일주일에 1회만 발동 가능한 아티팩트 제작에 따른 모든 스텟 상승률 적용을 선택하셨습니다.]
[모든 스텟 4를 획득합니다.]
[손재주 50을 획득합니다.]
[명성 100을 획득합니다.]
[초급 보우 마스터리 Lv.2의 숙련도 78%가 상승합니다.]
현수는 언제나처럼 활의 안쪽에 ‘현’이란 글자를 새겼다.
바깥쪽에는 ‘천근활’이라는 한자를 낙인했다. 그다음 우리나라의 전설의 활인 녀석을 확인해 봤다.
(현의 열한 번째 맞춤제작 활)
등급: 유니크
내구도: 12,000/12,000
공격력: 341
제한: 제작자는 제한 없음, 레벨 80 이상의 궁수
특수능력
·액티브 스킬 천근의 시간.
·액티브 스킬 기이한 천근.
·패시브 스킬 만근의 무게.
설명: 현의 열한 번째 맞춤제작활로 적의 무게를 증가시키는 힘을 가졌다.
현수는 전율했다. 알림에 있는 내용 때문이다.
‘독창적인 형식의 방식을 적용해 그 효과가 더 좋아졌다.’
사실상 천근활을 제작한 재료 자체는 엄청나게 특별나진 않았던 편.
경매장을 이용해 급히 구매한 것들이었다.
현수는 확신했다.
두 번째에서 추락한 현의 가치를 이 활로 끌어올릴 수 있음을 말이다.
***
[전설과 가장 가까운 아티팩트 두 개가 만납니다.]
[그 효과가 10%씩 더 좋아집니다.]
쫘아아악-
천근활의 활시위를 당긴 현수가 가장 앞에서 달려오는 웨어울프를 바라본다.
웨어울프의 장점은 빠른 스피드와 말도 안 되는 치악력, 그리고 두꺼운 외피다.
동 레벨의 유저들조차 뚫기 쉽지 않다.
그랬기에 웨어울프란 몬스터는 동 레벨 대비 더 까다롭기로 소문나 있다.
현수는 이미 세 개의 스테이지를 훌륭히 숙지하고 있었다.
애기살을 보유하고 있어도 자신이 이 웨어울프들을 사냥하기 쉽지 않음을 눈치채고 있었다.
또 놈의 HP는 상식을 불허할 정도로 높다.
그에 이런 생각을 했다.
‘꼭 놈을 베거나 화살을 쏴서 잡아야 할까?’
아니, 그럴 필욘 없다.
‘빠르면 달리지 못하게 하면 그만이고 단단하면 다른 방식으로 놈을 죽이면 되는 거다.’
딸깍-
통아 속에 끼워진 애기살. 보우 마스터리의 꾸준한 상승에 의해 높아진 명중률.
타아앗-
발사되는 동시에 발동시킨다.
[천근의 시간]
[천근의 무게가 적용됩니다.]
[천근의 무게가 적을 짓누릅니다.]
[1분 동안 발사한 모든 화살에 천근의 무게가 적용되며 8초간 지속됩니다.]
화살에 관통당한 웨어울프가 선 지면이 무너진다. 먼저는 놈의 네 쪽 다리가 땅에 박히고.
콰지이이익-
배가 땅에 닿으며.
쿠르르르르르르-
땅이 완전히 무너져 내려 웨어울프의 머리만이 밖에 나왔다.
“크하아아아악!”
고통스러워하며 괴성을 터뜨리는 웨어울프.
현수는 시청자들에게 말했다.
-저 활 뭔데?
-천근활이 도대체 뭐야?
-헉……!?
새로운 공략법을 보여 주겠다고.
현수는 스타가 돼야 했다. 자신이 원하던 일은 아니다.
단지 현의 대장간을 세상에 알리기 위해 필요한 일이다.
대장장이 현도, 그리고 미친루키도. 둘 모두 널리널리 이름을 알려야 한다.
그랬기에 필요한 것은 하나의 이야기.
이 이야기는 AJ 방송국에 길이길이 남을 이야기가 되어 줄 것이며 그를 위해 계획한 일이 마침내 실현되기 시작한다.
[현재 시청자 122,031.]
12만 명이 보는 앞.
그 방법을 공표한다.
“13마리의 웨어울프를 사냥해 보겠습니다.”
-미쳤네…….
-헐…….
쫘아아아악-!
어느새 우측을 노린 웨어울프가 날아온다.
퍼어어어엇-!
번쩍 날아오른 놈의 목에 화살이 박힌 순간.
콰자아아아악-
놈이 천근의 무게추를 단 것처럼 바닥에 내리꽂히며 자욱한 흙먼지가 피어오른다.
더 이상 애기살을 사용할 필요도 없다.
그저 평범하게 만들어진 쇳조각이 붙은 화살 한 발이 쉴 새 없이 쏘아진다.
푸우욱
콰아아아앙-
푸우욱
콰아아아앙
푸푸푸푸푹
콰콰콰콰콰콰쾅-!
현수의 반경 20m 내의 웨어울프들이 처박혀 구슬픈 울음을 토한다.
“끼이이이잉……!”
흉폭한 웨어울프의 울음소리가 시청자들의 눈을 의심케 한다.
-도대체 내가 지금 뭘 보는 거지……?
그리고 누군가. 12만 명의 시청자 중 한 명. 또 어쩌면 우리나라의 하이랭커. 아니면 그냥 갑부.
또 아니면 현을 기대하는 사람 혹은 미친루키를 기대하는 자가 말한다.
-모두 사냥 시 500만 원 후원 미션 ㄱ
푸우우욱-
콰아아아앙
푸우우우욱
콰아아아아앙-
푸우우욱
콰아아아아앙-
쉴 새 없이 쏘아지는 화살이 놈들을 땅에 처박는다.
누군가 이상한 점 한 가지를 느꼈다.
-뭐지? 왜 몰려 있지?
그래, 현수가 그냥 당긴 것처럼 보이지만 땅에 처박힌 웨어울프들의 거리 차이는 멀지 않았다.
대부분의 웨어울프들이 밀집되어 있다.
때마침.
[천근의 시간이 종료됩니다.]
스킬의 시간이 해지된다. 현수는 두 마리의 트롤을 사냥하면서 놀랍게도 검왕의 검술을 보이지 않았다.
영주 반스가 전수해 줬던 그 힘.
그 힘으로도 충분하다고 판단했었다.
왜?
‘두 번째는 발판.’
세 번째는 도약을 위해서다.
키이이이잉-
-뭔 소리지?
-어?
알 수 없는 소리가 시청자들의 귀를 사로잡는다.
검면을 두들기고 퍼지는 청아함이 그들을 기분 좋게 한다.
그러나 그것이 일으키는 효과는 상식을 불허한다.
쿠콰콰콰콰콰콰콰콱-!
현수는 그저 선 자리에서 한 번 휘둘렀다.
보이지 않는 수십 개의 검이 놈들을 난도질한다.
주르르르르륵-
돌 위로 올라오는 붉은 핏물이 시청자들을 희열하게 만든다.
-저게 미친루키!?
-아니지! 미친루키+대장장이 현!
그래, 그들은 둘이라 믿고 현수는 혼자이다.
순식간에 썰려 나간 열세 마리의 웨어울프.
모두 잿빛이 되어 산화한다.
-내가 제일 잘나가 님이 5,000,000원 후원하셨습니다.
-굿
그래, 굿.
그 말이면 충분하다.
아니, 시청자들은 좀 부족하게도 느꼈고.
-굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿굿
이 도배되었다.
그리고 현수는 갈증을 느꼈다.
아직 보여 주지 않은 게 있다.
이 활이 어떤 가치를 가졌는지 얼마나 대단한지 더 보여 주고 싶다.
그리고 현수는 혹시나 했다.
말도 안 되는 스토리 진행은.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
예상처럼 현수의 기대에 부응한다.
[웨어울프들의 왕 펜리르의 조각이 강림합니다.]
아무도 몰랐던 이 타임어택 던전의 진짜 보스.
한낱 조각에 불과할지라도 펜리르는 아레스에서 전설로 불리는 여덟의 몬스터 중 하나다.
[보스 몬스터의 출현!]
[펜리르의 조각을 사냥한 자는 보상을 받습니다.]
[펜리르의 조각 Lv.178]
일반 웨어울프보다 크다.
체고 약 6m.
묵직한 덩치는 산 하나를 연상케 한다.
-저걸 어케 잡냐…….
-와, 개재밌다…… ㅠ
또다시 500만 원을 후원했던 이가 말한다.
-사냥 성공 시 200만 원 후원합니다.
거기서 추가된다.
-사냥 성공 시 100만 원 후원합니다.
-저도 50 후원합니다.
-재밌네요. 15 후원요.
-존잼 ㄹㅇ.
숨어 있던 정체 모를 누군가들.
그중 대장장이 로운도 보였다.
드디어 놈이 달리기 시작한다.
콰자아아악-
달릴 때마다 지면이 패인다.
그 우월한 속도감에 시청자들이 침을 삼킨다.
단 한 번의 공격이라도 허용하면 미친루키는 죽는다.
그러나 현수는 침착하다.
후우우-
그가 내뱉는 호흡이 전장을 지배한다.
다시 첫 스테이지에서 사용했던 건틀렛을 착용하고.
철컥-
오리하루콘으로 제작한 애기살을 통아 속에 끼우며.
딸깍-
전설에 가까운 활의 시위를 당겨 놈을 겨눈다.
쫘아아아아악-
‘이 활의 진짜 면목은 천근의 시간이 아니다.’
현수가 보여 주고 싶었던 힘.
이 천근활의 진짜 위력.
[기이한 천근]
피이이이이잉-
광속적으로 날아가는 애기살을 보며 펜리르의 조각이 비웃는다.
놈이 포효한다.
“크하하하아아악!”
그 포효는 그 화살을 삼켜 버리겠다는 듯 거칠다.
실제로 놈의 주둥이 속으로 화살이 들어갔다.
그 순간.
[직격당한 부위가 천근의 무게에 더해져 만근의 무게가 됩니다!]
[15초간 적용됩니다!]
놈의 입안에 박힌 화살이 만근의 무게가 되었다. 달려오던 놈의 머리통이 그대로 땅에 처박혔다.
콰아아아앙-!
땅에 대가리가 처박힌 펜리르의 조각의 몸이 간헐적으로 꿈틀거린다.
걷는다.
뚜벅뚜벅.
시청자들의 시야에 담긴다.
이제 레벨 80.
아니 트롤을 사냥해서 86의 유저가 자신보다 레벨 두 배가 높은 178의 펜리르의 조각을 향해 가벼이 걷는다.
스르르릉-
무기를 스왑하며 두 번째 스테이지를 위해 만든 대검을 뽑아든다.
-설마, 이런 상황을 예상하고……?
-그랬을 수도요?
-어쩌면 일반 등급 만든 것도 다 예상하고 만든 거 아닌가요?
-빌드업……?
그래, 현수가 제작한 세 개의 아티팩트는 모두 쓸모가 있다.
대검의 장점은 무엇인가?
일반 등급이라고 할지라도 단 칼에 무언가를 자를 힘을 가졌다는 것.
처억-
현수가 대검을 치켜 올린다.
그리고 양손으로 쥔 그 대검으로 땅에 대가리가 처박혀 꿈틀거리는 놈의 목을 내리쳤다.
콰자아아아악-
놈의 몸과 머리가 분리된다.
투우욱-
어떠한 생채기 하나 없는 그가 무미건조한 시선으로 잿더미로 화하는 펜리르를 본다.
그리고 몸을 돌려 걸어가며 대검을 인벤토리에 넣는다. 그다음 새로운 무기를 다시 꺼낸다.
그것은 바로 천근활.
-가지고 싶다…….
그래, 모든 시청자들이 깨달았다.
[현재 시청자 147,311명.]
이 말도 안 되는 일을 만들어 낸 주범.
펜리르를 땅에 처박아 버린 기이한 힘. 흑색의 나무로 만들어진 각궁의 형태.
천근활과 현이 낙인된 그것. 전부 저 활의 위력이었다.
사실상 모든 스테이지 공략이 종료되자 숨죽였던 이들이 탐욕을 드러낸다.
-제가 사겠습니다. 50만 골드면 충분하겠습니까?
-헙…… 궁수 랭킹 1위 이안이다……!
-전 55만 골드요.
-제발, 제게 팔아 주십쇼.
-저는 현재 회사를 운영하고 있습니다. 앞으로 당신께 많은 도움을 드릴 수 있으니, 그 활을 저에게 팔아 주십쇼.
시청자들의 탐욕이 드러난다. 그들은 깨달았다. 궁수라면 본디 저 활을 가져야 한다.
저 활을 가지면 최고가 될 수 있다.
그러니 무리해서라도 저 활을 사야 한다!
그런데.
“이 활은 안 팝니다.”
현수의 발언에 채팅창이 마비됐다.
