긴급제작 (2)
애기살을 활시위에 건 현수가 작은 웃음을 지었다.
이건 쉽게 얻을 수 없는 기회다.
‘13레벨의 유저한테 마리당 20골드짜리 보상을 주겠다니…….’
일반 유저들은 2실버 정도 부를 거다.
그만큼 칼이라는 기사단장은 자신을 상대할 가치를 느끼지 못하고 있었다.
칼이 다른 곳으로 걸어가자 눈치를 보던 백부장 렌더가 다가왔다.
“자네, 그걸 왜 수락하는가? 무모하게 임하지 마시게, 자네 수준에 구울은 잡긴 힘들어……!”
렌더는 지원자들을 아낀다.
그래도 이 망해 가는 영지를 외부에서 돕겠다고 온 자 아닌가!?
“언데드는 신성력이 깃든 무기가 아니면 잘 죽지 않네. 죽이기 위해선 터무니없는 피해를 입혀야 해…… 차라리 기사단장님께 간곡히…….”
그때 현수가 쥐고 있던 활시위가 놓아졌다.
쐐애애애액-!
“……?”
렌더는 살면서 이런 화살의 파공음은 처음 듣는 것이었다.
그 화살이 정확히 벽을 타고 올라오던 구울을 관통했다.
퍼서어억-!
그다음엔 뒤에 있는 구울까지 꿰뚫었다.
“……?”
[구울을 사냥하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
‘역시.’
현수의 예상이 맞았다.
아무렴 놈들이 강해 봤자 현수는 50레벨의 오크 전사를 사냥해 봤다. 그것도 아주 단단한 갑옷을 입은 놈을 한 번에.
“크훠어어어어.”
“크러어어어!”
구울들이 더욱더 괴성을 내지르며 성벽을 기어 올라왔다.
‘숫자가 좀 많긴 한데……?’
현수는 주변을 둘러봤다.
렌더를 제외하고 전부 다른 곳에서 언데드를 잡느라 고군분투 중이다.
‘아, 렌더랑 둘이서 잘해 보라고?’
현수는 이 영지전의 진행 방식을 깨달았다.
실제로 이렇게 많은 사람들이 함께하고 있었지만 퀘스트를 받거나 임무를 받으면 한 NPC만이 옆에서 함께 싸운다는 것.
그때 어느새 올라온 또 다른 구울 한 마리가 보였다.
“쿠허어어억!”
현수는 성벽 위에 선 놈의 가슴을 쐈다.
퍼어어어엇-!
애기살에 관통당한 구울이 말 그대로 2m가량 날아가 땅에 추락했다.
‘저런 파괴력을 가진 화살이 존재할 수 있나……?’
그때, 방심한 렌더에게 또 다른 구울이 달려들고 있었다. 렌더는 아찔해졌다.
전장에서 상념에 빠지다니.
어리석은 자신을 탓한다. 그리고 깨달았다.
‘저 이방인은 날 도울 수 없어……!’
활시위에 화살을 걸고 쏘는 데 이방인은 꽤 시간이 소요되는 것으로 보였다.
그것을 감안했을 때 화살을 쏘는 것보다 자신의 목이 물어뜯기는 게 더 빠를 것…….
[빠른 칼날]
[1초 동안 순간적으로 1.7배의 공격 속도를 냅니다.]
현수가 빠르게 무기를 스왑했다.
그 순간 기적처럼 터지는 패시브 스킬.
구울의 머리가 단숨에 날아갔다.
퍼서어억-
“하, 한 방에……?”
렌더 역시 구울을 한 방에 보낼 수 없었다.
그리고 그 정답은 현수의 광명에 있다.
광명의 높은 공격력.
그리고 레벨 대비 비상식적으로 높은 현수의 스텟량.
심지어 현수는 소드 마스터리 초급 Lv.1을 보유 중이다.
이 소드 마스터리를 가지고 있기만 해도 공격력이 크게 상승하는 바.
위에 선 구울들을 빠르게 쳐내던 현수가 곧 들려오는 알림을 들었다.
[단시간에 본인보다 레벨이 훨씬 높은 구울을 많이 사냥하셨습니다.]
[이제껏 보지 못한 새로운 에피소드가 곧 시작됩니다.]
[새로운 에피소드를 훌륭히 완수할 시 기사단장 칼에게 특별한 보상을 받습니다.]
‘어……?’
이 알림.
현수는 너무도 익숙한 알림이었다.
이 알림이 들리고 난 후, 오크 전사가 출현했었으니까.
확실한 건 하나 있다.
자신은 이 알림을 듣고 난 후, 토벌대장 한스에게 특별한 보상을 얻었다.
어쩌면 이곳에서도 마찬가지일 수도 있다.
문제는 이거였다.
‘새로운 에피소드라고 해서 좋은 게 아냐.’
그리고 역시나.
[더 많은 구울들이 진격을 시작합니다.]
“그워어어어!”
“그어어어어어!”
이전보다 훨씬 많은 숫자의 구울들이 밀고 들어오기 시작했다.
[성벽 밑으로 내려가 성벽을 수호하시기 바랍니다.]
“……?”
현수의 얼굴이 일그러졌다.
저번에도 그렇고 이번에도 그렇고, 새로운 에피소드의 방향은 매번 위험한 것을 제시하는 느낌이 강했다.
[새로운 에피소드를 이행하지 않을 시 특별한 보상을 받을 수 없습니다.]
그리고 등을 떠밀었다.
현수는 한숨을 쉬었다.
‘아, 나 대장장이라고……!’
그는 검사도, 궁수도 아니었다. 대장장이에 불과하다.
그러나 그렇기 때문에 알 수 없는 자신감이 깃들었다.
그것은 자신이 만들어 낸 아티팩트들에 대한 자신감에서 오는 것이었다.
“자, 자네 지금 뭐 하나?”
“빨리 따라오셔야 할 겁니다.”
렌더는 이 이방인이 미친 건가 하는 생각을 했다. 그가 몸에 밧줄을 칭칭 묶고 있었기 때문이다.
그러더니 성벽 위에서 뛰어내렸다.
“자네, 대장장이라면서!”
렌더는 저 무모하고 황당한 이방인을 보면서 눈앞이 깜깜해졌다.
이렇게 또 한 명의 지원군이 죽음을 맞이하는가?
성벽으로 달려간 렌더는 곧 볼 수 있었다.
줄이 팽팽하게 당겨지는 순간 현수라는 이방인이 바닥을 굴렀다.
‘대장장이가 구울 수십 마리 앞에서 뭘 할 수 있겠…….’
그러나 곧 렌더의 눈이 휘둥그레졌다.
재빠르게 일어선 현수라는 이방인.
“후우우우.”
그의 몸에서 검술의 기운이 아지랑이처럼 피어나고 있었다.
‘뭐, 뭐지?’
렌더는 백부장이었다.
백부장들은 보통 흔히 보급되는 검술들이나 창술 등을 익힌다.
차분히 호흡을 하고 몰려오는 구울들을 바라보는 대장장이 이방인!
그런데 그가 취한 검술의 자세.
그를 보며 렌더의 동공이 흔들렸다.
‘고귀하다…… 그리고 위품 있다.’
그 검술의 정체를 렌더는 궁금해했다.
***
“후우우우.”
20일이 넘는 시간.
초보존의 영주 반스와 함께하며 현수는 많은 것을 배웠다. 그는 단순히 스킬을 전수하기만 한 것이 아니었다.
검술 가문으로 꽤 명망 있다던 그 가문의 영주인 그는 자신을 하루하루 성장시켰다.
‘그렇게 휘두르는 게 아니야!’
‘더! 더! 더!’
‘검은 힘만 준다고 휘두를 수 있는 게 아니네!’
그는 때론 화를 냈고 때론 이해할 수 없다는 표정으로 현수를 보았다.
하루, 이틀, 사흘.
각궁을 만들며, 검술 훈련을 한 번도 게을리한 적이 없다. 막바지에 이를 때쯤이었던가.
‘……내가 왜 화내는 줄 아는가?’
‘사랑의 매라면서요?’
‘……사실 장난이었네, 자네는 이상하네, 보통 무언가를 잘하는 인간은 두 가지 중 하나일세. 그냥 뛰어난 사람이거나, 아니면 노력하는 사람이거나.’
자신을 바라보는 반스는 쓴웃음을 지었다.
‘그리고 보통 그 두 가지를 다 갖춘 사람을 이렇게 부르지.’
‘……?’
‘천재. 자네는 검에 일가견도 있고 노력도 하는 천재야. 갈수록 일취월장하겠어. 그게 내가 화내는 이유일세.’
알 수 없는 씁쓸함의 미소를 반스에게서 보았다.
그리고 현수는 몰려오는 구울들을 바라봤다.
‘제대로 펼쳐 보는 건 처음인데.’
일전에 난무를 사용해 본 적은 있었다.
그러나 그가 전수해 준 이 힘을 발현하는 건 처음이었다. 그가 가르쳐 준 자세대로 가볍게 검을 늘어트린다.
[물러나지 않는 자]
[1분 동안 물리 공격력 13% 절삭력 7% 및 치명타 데미지 확률 20%가 상승합니다.]
지금과 꼭 맞는 상황이다.
새로운 스토리는 무모함을 요구하기에 현수는 물러나지 않는다.
현수의 몸에서 은은한 아지랑이가 피어오른다.
‘해 보자.’
그에게 배운 대로.
그 순간 현수가 땅을 박찼다. 침을 더럽게 질질 흘려 대는 구울들을 보며 그가 내달렸다.
“이, 이보게!”
뒤에서 들려오는 렌더 백부장의 말은 무시한다.
[급소 강타]
[적의 급소를 파악하며 급소 공격 성공 시 45% 추가 데미지를 입힙니다.]
[15% 확률로 60% 데미지가 적용될 수 있습니다.]
자신을 물어뜯기 위해 돌진하는 구울에게 스킬을 발현. 그 순간 다섯 개의 급소가 푸른 점으로 표시된다.
그 급소를 정확히 가격하는 순간.
푸우욱-!
[60% 데미지가 적용됩니다.]
푸화아아앗-
그 극대화된 검의 파괴력에 말 그대로 구울이 산산조각 부서져 나갔다.
퍼지이이익-
그다음 빠른 속도로 검을 휘둘러 대며 구울들을 하나하나 줄여 나갔다.
[구울 8마리를 사냥하셨습니다.]
[구울 9마리를 사냥하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
끊임없이 레벨 업은 계속된다.
그런 기분 아는가?
검을 몇 차례 휘두르고 나아갈 때마다 계속, 계속 더 강해지는 기분.
레벨 업을 급격한 속도로 해내자 이루어지는 일이다.
띠링!
[칭호 빠르게 성장하는 자를 획득합니다.]
(빠르게 성장하는 자)
다중칭호
등급: B
특수능력:
·단시간에 빠른 레벨 업을 해낼 시 경험치가 15분 동안 10% 상승합니다.
[빠르게 성장하는 자 칭호가 적용됩니다.]
스가아악-
구울들의 더러운 이빨과 손짓, 발짓 등이 현수를 위협한다. 그러나 소용없었다.
착용 제한 대비 상식을 불허할 정도로 높은 방어력을 가진 광군주의 갑옷을 입고 있었기 때문이다.
더불어 되레 공격을 했던 구울들이 데미지 반사 스킬에 피해를 입고 비명을 질러 댔다.
‘확실히 이놈들은 끈질기다.’
단숨에 쳐죽이지 않으면 아무리 베고, 베고 또 베도 덤벼든다.
머리통을 날리거나 정확한 일격으로 HP를 확 깍지 못하면 말이다.
그리고 어느새 열댓 마리가 넘는 구울 떼가 현수를 둘러싸고 있었다.
[HP가 60% 미만으로 하락합니다.]
[HP가 50% 미만으로 하락합니다.]
[상태이상 출혈에 걸리셨습니다.]
[움직임이 둔화되고 갈수록 HP가 하락합니다.]
열댓 마리의 구울들에게 둘러싸인 현수는 누가 봐도 위급해 보였다.
HP가 계속 하락해도 현수는 기다렸다.
더 많은 구울들이 자신을 둘러싸길.
이윽고.
열다섯 마리의 구울들이 마치 좀비영화처럼 현수의 몸 곳곳에 달라붙어 산을 쌓아 갈 때.
[난무]
[반경 10m 내 적으로 인식된 모든 적에게 무차별적인 공격.]
[발동 시 공격 속도 70%, 물리 공격력 30% 상승.]
그의 검이 미친 듯이 구울들을 난도질하기 시작했다.
공격 속도 70%에, 물리 공격력 30%. 더불어 그가 쥔 검은 광명.
푸화하하하하학-
현수에게 들러붙었던 구울들이 사정없이 난도질당한다. 놈들의 팔과 다리가 해체된다.
아무리 언데드이기에 생명력이 끈질겨도 바로 코앞에서 당하는 난무를 놈들은 버틸 수 없었다.
[레벨 업 하셨습니다.]
현수의 얼굴에 환희가 깃든다.
[돌발 퀘스트: 구울 10마리 사냥 완료.]
사실 이는 진작에 들었던 알림이었던 바.
[현재 33마리의 구울을 사냥 중이십니다.]
자그마치 660골드. 66만 원이었다.
현수는 어느새 꽤 많이 사라진 구울들을 보며 흡족한 미소를 지었다.
이 정도면 만족스럽다.
‘이제 돌아가서 라마스의 종을 확인해 볼까?’
막 몸을 돌리려던 그때.
[새로운 스토리가 시작됩니다.]
“…….”
현수의 얼굴이 딱딱히 굳어졌다.
새로운 스토리의 시작은 여기서 끝이 아니었던 거다.
그러고 보면 당시 새로운 스토리의 시작이란 소리와 함께 기존에 한 마리가 나와야 할 오크 전사가 두 마리가 나왔다.
[거대 구울이 등장합니다.]
“크워어어어!”
멀리 보이는 구울들의 틈.
그런 구울들을 짓밟아 대며 한 마리의 거대한 구울이 현수에게로 돌격해 오고 있었다.
체고 약 2m 60cm.
그리고 골렘처럼 단단하고 거대해 보이는 거대 구울.
현수가 그 레벨을 확인하고 경악했다.
[거대 구울 Lv.79]
현수는 잠시 고민했다.
‘도망칠까……?’
그러나 알림은 현수를 물러서지 않게 했다.
[돌발 퀘스트: 거대 구울 사냥이 생성됩니다.]
[돌발 퀘스트: 거대 구울 사냥]
등급: A
제한: 새로운 스토리를 진행하는 자.
보상: 구울 50마리 사냥값 적용.
실패 시 페널티: 두 번 다시 영지전을 진행할 수 없음.
설명: 기사단장 칼의 제안을 훌륭히 이행한 당신. 거대 구울을 사냥하여 더 큰 보상을 받자.
현수는 보상 목록을 보고 생각을 다시 할 수밖에 없었다.
‘구울 50마리 사냥값 적용……?’
즉, 거대 구울을 사냥한 보상은 1,000골드. 도망치기엔 너무도 매력적인 보상이었다.
