뛰는 놈 위에 나는 놈 (3)
발라스 영지의 대장장이들은 현수로 인해 많은 성장을 이뤘다.
지금도 현수가 만들어 낸 기초 교본과 그의 지도하에 대장장이들의 실력이 꾸준히 좋아지고 있었다.
이러한 때, 대장장이 청년 픽은 괴상한 대장장이라고 불렸다.
그가 괴상한 대장장이라고 불리는 이유.
실력은 분명히 출중한 편이었고 남들보다 빠른 성장 속도를 가졌지만 훌륭하게 빚어낸 역작이나 혹은 잘 만든 것들 대부분 괴상한 효과를 가졌기 때문이다.
아티팩트에 있는 효과.
이는 현수를 제외하면 무조건 자신이 원하는 방향으로 이끌 수는 없다.
단지 재료와 자신이 만들며 생각하는 방향성을 반영한다.
그렇게 해서 탄생한 픽의 작품.
(웬수를 위한 활)
등급: 유니크
내구도: 3,500/3,500
공격력: 195
제한: 궁수 150~350
특수능력:
·힘 2, 민첩 4
·마지막 타격 시 30% 추가 경험치 획득.
·마지막 타격 시 기여도 대폭 획득.
·액티브 스킬 적을 모으는 화살.
·액티브 스킬 보이지 않는 화살.
·패시브 스킬 나 말고 쟤.
설명: 대장장이 픽이 제작해 낸 역작이다. 하지만 잘못 사용하면 남과 웬수지기 딱 좋은 활이다.
역작이자 유니크.
처음 만들어 냈을 때 픽은 자신이 드디어 일평생의 꿈을 이뤘다고 생각했다.
그런데 곰곰이 뜯어보면 이상했다.
이를 확인한 다른 대장장이들이 말했다.
‘마지막 타격 시 기여도 대폭 획득? 즉, 남이 신나게 죽여 놓은 녀석을 막타 쳐서 기여도를 대폭 빼앗는다는 거잖아, 이거 이방인들이 스틸이라고 하지 않아?’
‘적을 모으는 화살도 이상하군, 화살을 쏠 때마다 반경 50m 내의 몬스터들을 불러 모은다면 자살행위 아니던가?’
‘나 말고 쟤는 또 뭐야? 헉, 본인의 화살이 불러 놓고 다른 사람한테 어그로를 넘긴다고?’
대장장이들의 총평을 모으면 이러했다.
‘꼭 엿 먹이고 싶은 사람이 있을 때 좋은 활이군, 하지만 이걸 사용하면 그 사람과 원수지간이 될 테니 사용 안 하는 게 나을 거야.’
즉, 픽의 작품은 워낙 괴상하여 외면받을 것들뿐이라는 거였다.
대부분, 다른 아티팩트들도 이러한 것들투성이었다.
모든 대장장이들이 불쌍하다는 표정을 지으며 말했다.
‘너는 실력은 좋은데, 만드는 것마다…….’
‘너는 실력은 제일 좋은데, 깃드는 효과마다…….’
픽은 자신의 똥손을 저주했다.
그런데 한 사람만은 아니었다.
‘픽, 모든 무구란 존재하는 이유가 있는 법이야. 언젠간 네 역작이 많은 일을 해낼 것이며 누군가에게는 꼭 필요해질 거라고 생각해.’
새로 부임한 현수 영주였다.
그 말을 위로 삼아 픽은 대장장이를 관두지 않고 오늘도 대장간에 출근했다.
그때 재상 넬이 왔다.
“픽, 영주님께서 네 아티팩트를 필요로 하고 계셔.”
“여, 영주님이요?”
“그래, 영주님이 보내신 5만 골드야, 네 웬수를 위한 활을 구매하시겠다고 해.”
5만 골드에 활을 판 픽은 감회가 새로워졌다.
곧 재상 넬이 선물하기 기능을 이용해 활을 영주님께 보냈다.
한편으로 의아했다.
‘도대체 저 웬수지기 좋은 활을 어디에 쓰시려는 거지?’
***
둔.
그는 이 베레스산맥을 수백 번은 더 올라 본 베테랑 중의 베테랑이었다.
모든 지리와 길, 몬스터에 대해 가장 잘 이해하고 있는 인물이었다.
‘이게 무슨 일이지?’
그런데 이상한 일이었다.
평소 몬스터가 많이 나타나지 않는 곳.
몬스터들을 베어 넘기던 둔은 의아한 표정을 지었다.
자신은 분명히 말했다.
자신이 앞장서 모든 몹의 어그로를 끌어 줄 것이며 대장장이인 현수가 최대한 다치지 않게 해 줄 거라고.
그에 현수는 뒤에서 활로 지원만 하기로 했다.
그런데 갑자기 주변의 몬스터들이 몰려들었다.
“크흐으으읍, 뭐야? 왜, 왜 이렇게 많지이이이!?”
또 다른 곳에서 빙속성 몬스터들이 몰려들었다.
이상한 일은 몬스터들이 둔에게만 몰려든다는 거였다.
그 이유는 현수가 든 활에 있었다.
[나 말고 쟤]
[모든 어그로를 다른 이에게 집중시킴으로써 당신은 그로부터 피해 갑니다.]
수십 마리의 몬스터 떼에 싸인 둔은 미치고 팔짝 뛸 노릇이었다.
‘아니, 왜 나한테만 와!’
둔은 산에서는 30% 더 강해진다.
어떻게든 상대가 가능했지만 너무도 힘든 전투였다.
“역시 산을 오르는 건 무리였나 봐요.”
뒤에서 현수란 이가 겁먹은 목소리로 말했다.
둔은 약속했다.
그를 현자 아르테가 있는 곳에 데려다준다고!
“내려가야겠어요.”
결정적으로 현수를 꼭 설원의 축복지에 올려놓아야 했다.
“둔 님도 버거우시잖아요.”
둔은 힘겹게 몬스터들을 상대하다가 자신만만하게 웃었다.
“걱정 마십시오, 이는 매번 있던 일입니다. 하하, 또 제가 힘들어 보이지만 사실은 식은 죽 먹기로 이 녀석들을 상대하고 있는…….”
퍼엇-
둔이 설인의 방망이에 옆통수를 맞고 쓰러졌다. 그의 머리에서 피가 철철 흘렀다.
“……?”
“?”
“……?”
“??”
둔은 당혹스러웠다. 잠깐이지만 현수란 사내의 표정은 이러했었다.
‘뭐지, 이 X신은……?’
착각이었을까?
빠르게 그 표정이 사라진 현수가 말했다.
“역시 저는 오를 수 없는 거였어요.”
둔은 한 병당 한화 10만 원에 이르는 거금의 최상급 포션을 벌컥벌컥 들이켰다.
“아뇨, 아니에요. 그냥 지원만 좀 해 주세요, 하하하하하!”
이렇게 된 거 둔은 좋게 생각하기로 했다.
‘몹 많으면 사냥 많이 하고 좋지, 뭐. 오, 이놈 개피다.’
그 순간.
퍼어어엇-
뒤에서 날아온 화살이 개피인 몬스터를 단숨에 죽였다.
몬스터 한 마리를 사냥할 때 둘이서 사냥하면 기여도 시스템이 활성화된다.
얼마나 기여했는가에 따라 경험치가 나뉘는 거다.
한데, 좀 특이한 게 보통 막타를 친 유저들이 기여도를 꽤 크게 먹는다.
‘어? 아무리 그래도 그렇지, 왜 이렇게 경험치를 조금 먹지?’
둔은 이해할 수 없었고 진실은 현수의 활에 있었다.
[막타를 치셨습니다.]
[30%의 추가 경험치를 획득합니다.]
[둔의 기여도를 뺏어 와 당신의 기여도를 높입니다.]
[경험치 5,313을 획득합니다.]
둔은 자신의 착각이라 생각했다.
그럴 때마다.
푸욱-
“오, 맞혔다.”
푹-
“아즈아!”
펏-
“오옷……!”
“니, 니마?”
“예? 왜요? 둔 님 도와드리려고 최선을 다하고 있어요!”
현수의 해맑은 말에 둔은 기분이 이상했다.
‘왜 이렇게 기분이 X같지?’
아무튼 현수는 속으로 쾌재를 불렀다.
둔이 계속 몸빵을 하며 최상급 포션을 벌컥벌컥 마셔 준다.
어느 정도 정리되었을 때쯤에 발사되는 이 화살이 다른 반경 50m 내의 몬스터들을 불러 모은다.
그리고 현수는 역시 교묘히 막타만 노리고 있었다.
현수는 아주 편했다.
뒤에서 화살만 당겨서 막타만 때리고 경험치를 먹으니 이 얼마나 편한가?
[레벨 업 하셨습니다.]
그리고 최상급 포션을 벌컥벌컥 들이켜 대던 둔은 위안을 삼았다.
‘그래도 아까 설인의 장갑이 드랍됐지, 심지어 골드랑 잡템들이 많이 떨어졌으니, 그거라도 주워서 팔면 포션값은 충분히 충당…… 응?’
문득 둔이 뒤를 돌아봤다.
현수가 재빠르게 바닥에 떨어진 드랍템들을 전부 줍줍하고 있었기 때문이다.
“야 이 X새끼야!”
“?”
“……?”
“??”
둔은 당황했다.
‘실수다, 나 같은 베테랑이 이런 실수를 하다니.’
그는 이 상황을 모면할 방법을 빠르게 찾아냈다.
“야 이 몬스터 X자식들아!”
둔은 눈물을 머금을 수밖에 없었다.
분노한 그의 검이 몬스터들을 난도질한다.
그리고 현수는 알림을 들었다.
[베레스산맥에 처음 입장했습니다.]
[말도 안 되는 속도로 베레스산맥을 오르고 있습니다.]
[경험치 획득량 10%가 상승합니다.]
현수는 편하게 경험치를 먹고, 편하게 돈과 아티팩트를 얻으며, 편하게 이 마의 산맥 베레스를 오르고 있던 거였다.
‘어디 보자, 2레벨 업을 했고 손재주는 2개에 얻은 골드랑, 템 팔면 한화 50만 원? 대박이구나!’
현수는 듬직한(?) 둔의 뒷모습을 보며 기뻐할 수밖에 없었다.
만신창이가 된 둔은 주변의 몬스터를 모두 사냥하는 데 성공했다.
‘헉헉, 이 정도로 많이 사냥한 적은 처음이다.’
둔은 자신이 이 정도까지 잘 싸우는지는 몰랐다.
그것은 어떻게든 저 새끼를 설원의 축복지에 데려가 죽이고 말겠다는 굳건한 의지에서 비롯되는 거였다.
둔은 반은 거짓을 말했고 반은 진실을 말했다.
반의 거짓은 바로 그를 설원의 축복지로 데려가 죽이는 것에 있었다.
그리고 반의 진실은 이거였다.
‘이번 현자의 탑은 설원의 축복지와 가까운 곳에 있다.’
현수와 함께 걸으며 둔이 흐릿하게 보이기 시작한 현자의 탑을 가리켰다.
“어떻습니까? 진짜 현자의 탑에 왔죠?”
둔이 자부했다.
“아마 최초일 겁니다. 이곳에 처음 온 유저가 단기간에 이 정도까지 올라온 것은 말입니다.”
속이 쓰렸지만 그 정도로 둔은 이 얄미운 작자를 이곳에 빠르게 올려 준 거다.
그리고 둔은 어느새 설원의 축복지 인근에 도달할 수 있었다.
둔은 설원의 축복지에 대해 설명해 줬다.
“이렇게 3배씩이나 상승하는 아주 대단한 곳이죠.”
현수보다 앞서 걷는 둔이 알림을 들었다.
[설원의 축복지에 입장하셨습니다.]
경험치 및 드랍률 상승, 페널티에 대한 알림도 들려왔다.
둔은 페널티에 대해선 쏙 빼고 알려 줬다.
그리고 뒤돌아 현수를 보며 빙긋 웃었다.
“이제 이 설원의 축복지만 넘으면 현자의 탑에 갈 수 있으실 겁니다.”
그리고 기다렸다.
녀석이 설원의 축복지에 입장하기를.
“예, 둔 님 덕분에 편하게 왔습니다. 덕분에…….”
비로소 현수가 설원의 축복지에 입장했다.
그에 둔의 표정이 차가워졌다.
“덕분에는 무슨, 어차피 뒈질 놈이.”
둔은 기다리고 있던 동료들이 나타난 것을 볼 수 있었다.
둔의 동료들은 무척 강한 자들이었다.
그럴 수밖에.
보통 현자의 탑을 찾는 이들은 고레벨 유저들이었다.
그러한 유저들을 상대해야 하는 만큼 이들 역시 거물이다.
“이 자식이야? 널 물 먹였다는 녀석이?”
[바람술사 원 Lv.341]
“푸하, 등에 활만 찬 대장장이가 혼자서 베레스산맥을 등반할 생각을 하다니.”
[암살자 번스 Lv.349]
“이야…… 아티팩트들 진짜 좋네?”
[검사 본 Lv.351]
그리고.
“널 죽일 순간을 얼마나 기다렸는지 아냐? 넌 기필코 최대한 고통스럽게 죽일 거다. 트라우마가 남아 게임에 접속도 못 하게.”
[산지기 둔 Lv.361]
그들은 모두 300위권 내의 랭커들이었다.
바람술사 원은 131위.
암살자 번스는 115위.
검사 본은 107위.
그리고 산지기 둔은 하이랭커라고 불리는 100위권 내의 유저로 99위였다.
그들은 곧 당혹한 표정의 현수를 보았다.
“왜 이런 짓을……?”
“간단하다. 아티팩트는 희소하기 때문이다. 랭커들이라고 해서 레어, 에픽, 유니크를 흔하게 얻을 수 없고 고레벨 유저들은 이제껏 사냥한 돈을 모아 최고의 장비들로 맞춰서 입는다. 그들을 죽이면 그 귀한 것들이 드랍되지, 자그마치 3배의 드랍률로 말이다. 그것도 100%의 확률로 무조건 착용 중인 아티팩트를 드랍하게 된다.”
산지기 둔은 빙긋 웃었다.
“그렇게 하나둘 죽여 우리는 그들이 드랍한 것을 팔고 비로소 이렇게 대단한 아티팩트들로 무장해 한층 강해질 수 있었지.”
“그들이 몇 년간 고생해서 얻은 결과물을 뺏기 위함이었다는 거야?”
그 말에 둔과 일행은 웃었다.
그리고 암살자 번스는 그와 많은 말을 나눌 필요성을 느끼지 못했다.
‘단숨에 목을 꿰뚫는다……!’
그가 곧 의아한 표정을 지었다.
‘몸이…… 움직이지 않아……?’
번스가 눈알만을 굴렸다.
다른 사람들도 움직이지 못하고 있었다.
곧 현수가 인벤토리에 숨겨 뒀던 검을 꺼내 착용했다.
[지존도를 착용하셨습니다.]
검을 본 그들의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
한눈에 보기에도 엄청난 명검.
기류가 검에 빨려 들어갔다.
[폭주하는 검]
확률에 따라 검 기본 공격력이 정해지는 지존도의 묘리.
“그거 알아?”
어리숙하고 미숙해 보였던 그의 표정이 완전히 변화한다.
[2% 확률에 의해 검 기본 공격력이 641% 상승합니다.]
[15초간 지속됩니다.]
한 영지의 영주.
10명도 안 되는 자작 중 하나.
그리고 한 분야에서 정점에 도달한 자의 무표정한 카리스마가 그들을 당혹하게 했다.
“너희도 드랍률 3배라는 거.”
