검왕의 검술 (1)
일어나자마자 아레스에 접속한 현수는 의아한 알림을 들었다.
[현의 대장간 구독자가 31만 명을 달성합니다.]
‘갑자기? 무슨 일 있나?’
현수가 경매장을 열람해 자신의 구독자 수를 확인해 봤다.
[현의 대장간 구독자 313,161명.]
[현재 한국 대장간 구독자 순위 81위입니다.]
현수는 순식간에 100위 안에 입성한 구독자를 보며 어안이 벙벙했다.
기존에 약 23만대를 유지했던 걸 생각하면 자고 일어난 사이 9만의 구독자가 늘어난 거다.
경매장에 접속한 현수는 그 이유를 알 수 있었다.
[여기가 검왕 바라드의 검을 제작한 검 맛집 맞습니까?]
[여기 웨이팅 얼마나 걸려요?]
[평생이요, 대장장이 현이 의뢰 수락 안 하면 평생 기다려야 해요.]
[안 먹어 ㅆㅂ……]
[진짜 대장장이 현이 바라드 검 만든 거임?]
[어제 연설식 보면 모르냨ㅋㅋㅋㅋㅋ.]
[대체 유저 의뢰는 언제쯤 받는 거예요?]
‘연설식?’
현수는 의아한 표정을 지었다. 연설식이라니?
그리고 커뮤니티에 들어가 확인한 현수는 놀랐다.
‘바라드가 연설식에 참석해? 검을 잘 보이는 곳에 내려놔?’
현수는 작은 웃음을 지었다.
한 번의 죽음이 현수에게 가져다주는 보상은 너무도 달콤했다.
홀로그램을 입력해서 아레스 커뮤니티에도 들어가 봤다.
본래 현수는 대장장이 커뮤니티에서만 핫했던 바.
이제 여기서도 자신에 대한 이야기가 나오고 있었다.
[밤사이에 네이바 실검 19위에 현의 대장간 뜬 거 봄? ㄷㄷ?]
[봄. 유저가 실검 뜬 거 간만인디, 현이 누구냐?]
현수는 현에 대해 설명한 글을 볼 수 있었다.
[대장장이 현(現). 로드한테 검을 가르는 검 팔면서 알려지기 시작했고 이미 현의 첫 번째 검을 팔았을 때부터 대장장이 길드들은 눈독 들이고 있던 사람임.]
[최근엔 미친루키라고 불리는 슈퍼루키 대회 우승자한테 현(現) 적힌 화살 팔아서 유명해졌음.]
“응?”
현수는 고개를 갸웃했다.
베스트글에 떠올라 있는 닉네임이 익숙하다.
‘냥멍펀치?’
현수가 알기로 이건 넬이었다. 얼마 전 넬은 이리 말했다.
‘제가 현수 님의 첫 번째 길드원인지 매니저인지 모르겠지만 최선을 다해 볼게요~’
그녀는 현수를 높이 올리고자 노력한다 했고 매니저라 자칭했다.
‘열일하시는구나.’
그녀 덕분에 커뮤니티 반응이 뜨겁다.
[크햐, 검왕이 인정한 검맛집 대장장이.]
[근데 현에 대해서 아무것도 밝혀진 거 없지 않냐? 나이나 레벨, 심지어 성별도 안 밝혀짐ㅋㅋ.]
[소문엔 40대 뚱뚱한 아저씨라는데?]
[아직 얼굴 공개 안 하는 거 보면 킹능성 있다ㅋㅋ]
푸하.
현수는 웃고 넘겼다. 사실 그는 남들이 자신 외모 운운하는 것을 신경 쓰지 않았다.
왜인지 모르지만 어릴 때부터 현수에겐 많은 여자들이 붙었고 인기가 많았다.
그랬기에 이런 효과가 오히려 좋다는 걸 눈치챘다.
‘나중에 밝혀지면 재밌겠네.’
언젠간 모습을 드러낼 날이 있을 테니까.
[나도 구독함. 근데 내가 제일 궁금한 건 검왕 바라드가 가진 검의 정보임.]
[검왕 바라드한테 가서 한 번만 보여 달라고 하면……?]
[님, 척살령 내려질 듯……?]
[ㅆㅂㅠㅠ ㅋㅋ.]
[나도 개궁금함……]
[나도 그거 궁금해서 구독했음, 현! 보고 있나!? 당장 바라드한테 만들어 준 검 정보 밝혀라!]
‘이것도 나중에 써먹을 수 있겠는데?’
바라드의 검의 정보를 아는 사람은 현수뿐이다.
그의 신하들은 입이 무거우니 당연히 조용할 테고 말이다.
다시 구독자 수를 확인하자 꾸준히 늘고 있었다.
‘기사까지 났네.’
흡족한 미소를 지은 현수가 걸음을 옮겼다.
현수는 한 가지 사실을 잊지 않았다.
‘나는 많은 이들의 타겟이 될지도 모른다.’
물론 현재는 미친루키, 대장장이 현. 두 사람의 이름으로 플레이 중이다.
추후에 현수는 많은 공격을 받게 될지도 모른다.
그때를 대비해 강해지면 강해질수록 현수에겐 더 좋은 일이었다.
현수가 전의를 불태우며 알현실로 걸음했다.
***
바라드는 기사단장 벤슨의 말을 이해했다.
“이방인에게 또다시 전하의 검술을 전수해 주시겠다니요, 그렇게 전하의 검술이 무분별하게 퍼져서는 안 됩니다. 또 아레스 신께서도 제약을 거실지도 모릅니다.”
아레스 신.
슈퍼컴퓨터 아레스는 이 게임에선 전체적인 것을 관장하는 신으로 여겨진다.
“전하께선 얼마 전 로드 경을 후예로 임명하시었고 이미 전하의 검술을 전수해 주셨습니다.”
그래, 문제는 이것이었다.
그 전수를 해 준 날이 너무 최근이라는 거다.
“그 자격이 필요합니다. 물론 전하의 목숨을 구한 현수라는 이에게 고맙게 여기고 있습니다. 하지만 자격 없는 자에게 전수는 안 됩니다.”
그래, 그 자격.
자격 문제다.
하이랭커 로드 역시 검왕 바라드에게 그 자격을 입증하기 위해 발악하고 해내지 않았는가?
더불어 바라드는 이런 일이 벌어질 걸 알고 있었다.
‘나 역시 아무에게나 전수할 생각은 없다.’
검왕의 검술은 곧 그의 얼굴이다.
적어도 아레스가 제지하지 않을 정도로, 또 벤슨 기사단장 같은 이들의 말이 나오지 않을 방법이 필요하다.
“……그리고 그가 어떤 힘을 가진 대장장이인지는 들으셨습니까?”
어떤 힘을 가진 대장장이.
그것은 그의 클래스를 말하는 것이었다.
바라드는 턱을 쓸었다.
‘그러고 보니 그건 생각해 본 적 없구나.’
애초에 알 필요도 없는 일이었다. 그는 그저 신비의 힘 없이 실력으로 자신을 감탄하게 했던 자이니.
“그저 평범한 대장장이라면…… 과연 전하의 검술을 익혀도 되는 존재인지 의심스럽습니다. 되레 전하의 이름에 흠집이 나지 않을까 합니다.”
그러나 바라드는 그깟 말에 가르치지 않겠다고 할 사람은 아니었다.
애초에 이건 모두 예상했던 일.
‘현수는 내 친우다.’
친우와 약속했던 일.
벤슨과 같은 신하들은 많을 거다.
왕이라고 모든 걸 독단적으로 할 수 있는 건 아니다.
그렇게 되면 왕국의 체계는 무너진다.
그렇기에 일부러 바라드는 판을 짜 놨던 바.
“자네가 직접 그 자격을 실험해 보는 게 어떻겠나?”
“예?”
벤슨은 의아한 표정을 지었다. 바라드가 입가에 작은 미소를 지었다.
“자네의 인정마저 받는다면 감히 반기를 들 수 있는 자가 있겠는가?”
검의 나라라 불리는 고야드의 기사단장. 왕도 인정했고 기사단장 벤슨도 인정했다?
“내가 로드를 실험했던 것처럼 자네가 직접 자격을 시험해 보란 말이야, 난 그에게 수련도 70%를 제시했었지만 그를 변경하면 되겠군.”
“……좋은 생각입니다.”
벤슨은 나쁘지 않은 생각이라 여겼다.
“현수가 자네에게 3회 이상의 공격을 성공시키면 검왕의 검술을 가르치는 것으로 하지.”
“알겠습니다. 그가 어떤 힘을 가진 대장장인지도 알아야 할 것 같습니다.”
“그건 내 직접 현수에게 묻도록 하겠네.”
단장 벤슨은 왕도 생각을 바꾸신 건가라는 생각이 들었다. 자신의 말이 설득력이 있던 거겠지.
얼마 후 현수가 알현실에 들어섰다.
***
현수는 의아한 표정을 지었다.
“……하여 단장 벤슨이 현수. 너의 자격을 시험해 보고자 한다.”
띠링!
[스킬 퀘스트 내용이 변경됩니다.]
[스킬 퀘스트: 검왕의 검술]
등급: S
제한: 바라드의 제안을 받은 자.
보상: 검왕의 검술.
실패 시 페널티: 바라드와의 친밀도 하락.
설명: 검왕 바라드의 검술은 아무나 얻을 수 없다. 단장 벤슨을 3회 이상 공격에 성공하라.
현수는 바라드의 눈에 깃든 무언가를 보았다.
아주 천천히, 바라드가 끄덕이고 있었다. 현수는 그 눈빛에서 믿음을 보았다.
자신이 이깟 난관쯤 쉽게 넘으리라는 확고한 믿음.
‘감사합니다. 전하.’
바라드는 여전히 자신에게 검왕의 검술을 전수하겠다는 생각이 확고하다.
즉 이 상황은 그가 만들어 준 것.
벤슨 경이 말했다.
“전하도 이렇게 밖에 하실 수 없는 이유를 알아 다오.”
그리고 현수는 이 모든 상황을 이해했다.
‘확실히 바라드 전하의 입장도 생각해야지.’
물론 유저이기에 현수는 얻기만 하면 좋겠지만, 그저 받은 게 너무 많았다.
연설식에 참여해서 그는 자신을 널리 알려 줬으며 세 자루 검에 30%의 값어치를 더해 줬다.
또 친우의 가호는 어디에서도 얻을 수 없는 좋은 가호인 바.
“둘의 힘의 격차가 크게 다르니, 단장은 마력을 사용하지 않아야 할 걸세.”
“알겠습니다. 전하.”
벤슨은 순순히 허락했다.
현수는 수련장으로 걸으면서 어떻게 해야 할지 고민했다.
‘그렇게 하면 되겠구나.’
그가 작은 웃음을 지었다.
***
벤슨은 이 말도 안 되는 자격 증명을 빨리 끝낼 생각이었다.
그가 슈퍼루키 대회에서 우승함으로써 미친루키라 불리는 건 안다.
그러나 힘의 격차가 너무 달랐다.
심지어 벤슨의 컨디션은 오늘 최상을 달리고 있기까지 하다.
그리고 주의할 점도 이미 숙지했다.
‘그는 검을 가르는 검 제작자이다.’
그런 검을 만들 수도 있다.
더불어 벤슨도 슈퍼루키 대회는 직접 보았다.
‘그는 그 자리에서 곧바로 아티팩트를 만들지.’
벤슨은 쓴웃음을 지었다.
자신이 그런 것에 대한 대비도 없을까?
‘만드는 순간 곧바로 부순다.’
모든 힘은 시전이 되기 전에 부수면 발동이 무효화된다.
애초에 현수라는 이는 상대가 되지 않는다.
두 사람이 서로 마주 보고 섰다.
곧바로 함께 온 벨라가 말했다.
“시작하십시오.”
그때 현수의 머리 위로 반투명한 광물이 떠올랐다.
“아쉽게 됐군.”
너무도 쉬운 패턴을 보며 벤슨이 움직였다.
광물이 빠르게 녹고, 이어 정제를 거친다. 벤슨이 허공을 향해 가볍게 날아올랐다.
“이깟 것쯤은 무효화시키면 그만일세.”
어느새 정제된 광물은 주홍빛이 감도는 검날의 형상을 갖추었다.
아직 완성되지 못한 검.
그것을 베어 내기 위해 검을 휘두르려던 순간이었다.
“……끝.”
벤슨의 사고가 정지된다.
무슨 소리지?
아직 검날은 뜨겁게 달궈져 있다.
저건 검의 완성이라 불릴 수 없다.
그런데.
저저저저적-!
붉게 달아오른 검날에 금이 번지기 시작했다.
‘설마……!’
그는 현수의 생각을 눈치챘다.
그러나 이미 자신의 검은 그 검과 부딪쳤다.
챙그라아아앙-!
부딪치는 순간 모든 것이 슬로우 모션처럼 느리게 스친다.
검이 깨졌다. 수백 조각으로.
자신의 검이 깬 것인가?
‘아니.’
현수가 저절로 깨지게 만든 거다.
푸화아아악-!
검 조각 수백 개가 주변으로 비산한다.
피잇-
피피피피피피핏-
그 붉게 달궈진 수백 조각의 검 조각들이 벤슨의 몸 곳곳을 스치며.
[1회 성공.]
[2회 성공.]
[3회 성공.]
[4회 성공.]
[……]
[……]
[총 59회 가격에 성공합니다.]
3회를 넘어 59회를 가격을 성공시켰다.
물론 벤슨에게 그것은 어린애 장난처럼 간지러웠다.
패닉에 빠진 벤슨이 물었다.
“현수 님께선 어떤 경지에 이른 대장장이십니까?”
“직업을 물으십니까?”
그가 바라드를 바라본다.
“그 어디에도 새어 나가지 않는다.”
벤슨은 그를 인정했다. 문제는 그가 가진 직업이다.
그 검술을 사용할 때마다 현수는 널리 알려질 거다. 그렇기에 그가 최소한 에픽이란 직업을 가진…….
“대장장이의 신입니다.”
벤슨의 눈이 휘둥그레졌다. 대장장이의 신. 아주 어릴 적 들은 적 있다.
가장 뛰어난 대장장이며 강한 전사!
전하께서 물었다.
“어때, 이 정도면 입증됐는가.”
그에 벤슨이 말했다.
“아닙니다.”
바라드가 미간을 구겼다. 이 정도로도 입증이 안 되었…….
“전하의 검술을 대장장이의 신께서 익히신 것에 감개무량할 따름입니다!”
