협상 (1)
‘해낼 수 있다.’
그러한 사실을 알게 된 것만으로도 흑풍대와 본은 많은 심경의 변화를 일으켰다.
현수 앞에 오와 열을 맞추고 선 흑풍대 2천과 본.
본은 현수 앞에 섰다.
그리고 내밀어지는 그의 손.
“내게, 당신의 충성을.”
방금 전까지만 해도 절망적 하늘 아래 흑풍대는 두려워하고 있었으나 이젠 아니다.
[본과 흑풍대는 2년 후 있을 그레모리 침공을 대비하기 위해 훈련하여 증진할 것입니다!]
본의 입가에 작은 웃음이 지어진다.
1시간 전 깨어났을 때와 완전히 다른 표정이었고 더 큰 변화 역시 있었다.
현수는 확신하고 있었다.
‘본은 이 손을 잡을 수밖에 없다.’
그의 눈빛이 증명하고 있었으니까.
하지만 더 큰 변화는 현수의 동공조차 흔들리게 했다.
“……그날, 영주조차 지키지 못했던 제가 당신은 지켜 내고 말겠습니다.”
비록, 영원한 충성을 맹세하겠다고 본은 말하지 않았다.
하지만 ‘하대’를 하던 것이 ‘존대’로 바뀌었고, 비웃던 웃음이 믿음의 웃음으로 바뀌어 있다.
본이 현수의 손을 잡았다.
“충!”
미리 준비하고 있던 2천 흑풍대가 왼쪽 가슴 위에 주먹 쥔 손을 얹고 경례한다.
그래, 본뿐만이 아니었다.
흑풍대 전원이 현수의 손을 잡은 순간이라고 할 수 있었다.
악마 침공까지 600여 일 남은 때, 새로운 희망이 꿈틀대고 있었다.
한편.
충성을 맹세한 흑풍대원들은 거대한 가슴 떨림을 느끼고 있었다.
자신들이 이번에 섬기기로 한 새로운 영주.
그 뒤로 믿음직한 두 사람이 함께 있음이다.
그중 한 명은 후식으로 아몬드를 먹어 대는 룩시우였고 한 명은 아수라 카벨이었다.
그들은 지금 악마 그레모리를 봉인했던 3인과 함께하고 있는 것이다.
그들이 의문을 품는다.
‘저 강아지는 뭐지?’
“망, 망!”
멋들어지는 사자의 자태처럼 용맹하게(?) 선 강아지.
한낱 시고르자브종이 오만하고 멋져 보이는 표정으로 흑풍대원들을 둘러보며 천천히 고개를 주억이고 있다.
그러면서 검은 코에서 찔찔 흐르는 콧물을 보며 흑풍대원들은 당황했다.
‘왜 자기가 멋진 척해……?’
‘자기가 악마라도 봉인한 것 같은 표정인데.’
실제로 복덩이의 표정은 그랬다.
에헴, 내가 너희를 지켜 줄 테니, 앞으로 잘해 보거라 하는 표정이었다.
흑풍대의 눈엔 그 시고르자브종이 귀여워 보일 수밖에 없었다.
그들은 몰랐다.
그날, 멀리 있었지만 함께 싸웠던 이 중 하나.
작게 발화되고 있는 복덩이 역시, 등불 중 하나였음을.
***
[내게, 당신의 충성을.]
[시대를 이끌 신하를 얻으셨습니다.]
[모든 마스터리가 1 상승합니다.]
[HP와 MP 총량이 4% 상승합니다.]
[모든 스킬 재사용 대기 시간이 5% 단축됩니다.]
[보너스 포인트 25개를 획득하여 골고루 적용됩니다.]
내당충은 하나의 측정기가 되기도 한다.
현수에게 어느 정도 버프를 주는가에 따라 잠재력과 현재의 강함이 예측될 수 있다.
[흑풍대장 본 Lv.475]
본은 확실히 강한 인물이다.
그러나 룩시우 때와 비교하면 내당충에 의해 오르는 폭이 약 30%가량 적다고 할 수 있었다.
‘본이 준네임드 NPC에 속해서겠지.’
아레스는 레벨이 같다고 하여 같은 강함을 가지지 않는다.
여러 복합적 요소의 영향을 받는다.
실제로 노멀 클래스와 100레벨 차이가 나도 그를 이기는 전설 클래스 보유자가 있는 것처럼.
‘룩시우는, 내가 모르던 높은 네임드 NPC가 분명해.’
이번에 얻게 된 ‘패왕의 길을 걸었던’이란 말이 그를 증명한다.
‘비록 본이 룩시우보다는 훨씬 못하지만 값지다.’
이는 부정할 수 없다.
당장만 해도 본과 흑풍대를 영입한 것만으로도 아틀라스는 발칵 뒤집혔다.
[아틀라스 영지민들의 당신에 대한 존경심이 큰 폭으로 오릅니다.]
일전에 아틀라스에 있던 병력 일부와 영지민 상당수가 깨어난 바 있다.
그들에게 현수는 결국, 자신들이 잘 알지 못하던 새로운 영주에 불과했고 본의 경우는 달랐다.
“본 사령관님!”
“흑풍대다!”
“흑풍대가 나타났다!”
한때 자신들을 지켰던 흑풍대장과 흑풍대가 예상을 깨고 빠르게 등장하자 영지민들은 환호할 수밖에 없었다.
“영주님, 감사합니다!”
“현수 영주님 만세!”
“만만세!”
그들도 알고 있었던 거다.
본과 흑풍대는 길들이기 힘든 야생마와 같은 자들이었다.
저들이 다시 깨어나 이곳을 지키기로 한 것만으로도 엄청난 일이었다.
[영지민들과 당신의 유대감이 깊어집니다.]
[압도 100을 획득합니다.]
[본과 흑풍대의 영입으로 아틀라스의 군사력이 30% 증가합니다.]
고작 저들을 깨운 것만으로도 군사력 30%가 상승했다.
‘하기야.’
현수는 흑풍대를 바라봤다.
[흑풍대 루드 Lv.397]
흑풍대는 혈귀대보다 조금 못한 수준의 정예들이다.
그러나 현수는 하나의 확신을 가진다.
‘성군의 손에서 비롯되었던 흑풍대는 새로운 아틀라스의 주인을 만남으로써 부족한 부분을 채울 것이다.’
아틀라스에는 검의 천재 벨라가 있었다.
본과 벨라.
이들이라면 흑풍대는 빠르게 혈귀대를 넘을 수 있다.
더 빠르게 성장시킬 수 있는 방법마저 존재했다.
대장간으로 간 현수는 대장장이들에게 명령을 내렸다.
“흑풍대를 위한 아티팩트 제작에 돌입한다. 흑풍대란 이름에 걸맞게 검은색 풀 플레이트 아머와 뿔투구, 흑빛의 망토를 모두가 무장했으면 좋겠군.”
“명 받듭니다.”
그들이 보유한 무구는 평범한 수준에 불과했다.
이곳 대장장이들에 의해 흑풍대의 무구는 멋들어지게 만들어질 거다.
현수의 머릿속에 상상된다.
오로지 흑빛의 아티팩트들만을 착용한 2천 흑풍대의 위용.
적들은 그들을 만난 것만으로도 사기가 저하될 터다.
그러나 현수는 부족함을 느낀다.
본과 흑풍대를 섭렵한 것은 어떠한 거사를 치르기 위한 준비 과정에 불과했다.
그는 바로 대아틀라스전인 바.
현수는 이에 대한 이야기를 하기 위해 넬과 만났다.
“6시에 한국호텔에서 룰을 조율한 후 계약을 진행할 예정입니다.”
대아틀라스전은 유저가 주최하는 최초의 이벤트다.
세계 정점급 유저들이 대거 참여할 예정이기에 전 세계 유저들의 많은 관심을 받고 있다.
하지만 결국 유저가 주최한다는 사실이 변치 않았기에 양측 간 협의에 의해 확실한 ‘룰’이 정해져야 한다.
“문제는 한 달이란 시간을 양보해 주냐는 겁니다.”
현수는 넬의 말을 동감했다.
현재 대아틀라스전을 위해 가장 필요한 것은 시간이었다.
“그들은 더 이상 아틀라스전을 기다려 줄 필요가 없습니다.”
반대로 연합군이 될 자들의 경우 시간을 지체시킬 필요성을 느끼지 못한다.
그들은 하루빨리 현을 무너뜨리고 그가 약속한 20개의 아티팩트 제작 약속을 받고 싶어서다.
“그들이 제안할 것으로 추측되는 진행 시간은 약 2주 후니, 우리의 의견이 받아들여질지는 모르겠습니다.”
현수는 침착한 표정으로 물었다.
“아틀라스 전력으로 승리 가능성은요?”
“룰은 결정되지 않았기에 쉽게 말할 순 없을 거예요, 하지만 양측이 만족할 만한 룰에서 대아틀라스전이 치러진다고 가정하면…….”
넬은 머릿속으로 냉정한 분석을 내렸다.
어떠한 인원들이 대아틀라스전에서 우리를 위해 싸울지를 생각해 본다.
물론 그들이 모르는, 또 다른 문을 지킬 수호자 복덩이는 배제되고 대신 그 자리를 본으로 채운다.
“저 역시 예측할 수 없습니다. 전혀요.”
“……?”
현수는 의외였다.
넬은 다른 것은 몰라도 승률 계산은 확실히 할 수 있는 사람이다.
그녀의 아레스에 대한 이해도는 현수보다 훨씬 더 높은 수준이었으니까.
“적들은 각 나라의 정점이라 불리는 자들입니다. 그러한 자들이 연합을 꾸려 각 국가의 랭커들을 이끌고 아틀라스로 오는 거죠, 물론 우리에겐 예상과 다른 힘을 가진 이들이 있다는 이변이 존재하죠, 문제는 저들도 정점급이기에 최근 얼마만큼 성장했는지 모른다는 겁니다.”
강자들의 특징은 본인들의 힘을 노출시키지 않는다는 것.
“하나를 채우고, 아무리 채워도 부족합니다. 승산을 논할 수 없으며, 만약의 상황에 우리는 너무도 쉽게 함락될 겁니다. 지금 필요한 건 현수 님이 하신 것처럼 본과 같은 자들을 추가 영입하여 알 수 없는 가능성을 올리는 것.”
숨을 고른 넬이 한숨 섞인 목소리로 말한다.
“그다음으론, 어떻게든 대아틀라스전 발발까지 시간을 늘려 최대한 더 성장하는 겁니다.”
시간을 늘리는 게 핵심이다.
그를 납득하는 현수는 그 누구보다 씁쓸해졌다.
“미친 듯이 노력했는데도 부족하네요.”
승산 자체가 보이지 않는다.
물론, 무조건 패배가 보이는 상황도 아니기는 하다만.
이길지 질지를 아예 모른다는 것은 씁쓸하게만 한다.
“현수 님 잘못이 아닙니다. 아틀라스를 지키기 위한 어쩔 수 없는 수단이었습니다. 그렇지 않았다면 지금의 아틀라스는 없었습니다.”
넬은 진심이었다.
서버통합 후 고작 3개월 차에 들어서고 있는 시점이다.
이 3개월이란 시간.
세간에서 아틀라스에 대한 많은 추측을 하고 있다.
아틀라스는 현재 8백의 군대와 벨라를 거느리고 있다.
강한 힘을 가진 위협 요소는 현수 한 명밖에 없다고 말한다.
실제로는 그와 달랐다.
아틀라스는 비상식적이라고 말할 수 있는 어마어마한 변수들이 가득해졌다.
실제로 그들이 추측하는 8백 군사보다 더 많은 군사 수를 확보하고 있기까지 하다.
‘그래, 내가 부족한 게 아니다. 단지, 상황이 나쁠 뿐이다.’
그 누구도 현수에게 뭐라 할 수 없을 정도로 아틀라스의 성장은 비상식적이었으니까.
“단지, 우리에게 무엇이 필요한지는 말씀드릴 수 있습니다.”
넬이 어딘가를 바라봤다.
어느새 아레스의 시간은 밤이 되어 있었다.
한 명의 사내가 지붕 위에 올라가 공허한 눈으로 별을 보고 있다.
룩시우다.
이제 막 아틀라스라는 곳에 온 룩시우.
그로 인해 본을 깨우는 데 도움이 되었다고 할 수 있다.
다만, 그의 눈에는 살아갈 목표가 없어 보였다.
“……우리에겐 그가 필요합니다.”
이미 현수는 룩시우에게 ‘대아틀라스전’에 대한 이야기를 꺼냈고 대답은 냉담했다.
‘……이미 충분한 은혜를 갚았다고 판단한다, 50 이상의 지휘관의 목을 친 것도, 흑풍대를 깨운 것도 말이다. 이젠 조용히 머물겠다.’
이해한다.
현수는 그를 구하기 위해 그곳에 갔던 게 아니다.
우연치 않게 그를 구했고 그레모리를 봉인한 자에 불과하다.
더 많은 것을 요구하는 건, 욕심이었다.
단지 느낀다.
‘……네가 필요해, 룩시우.’
말하지 않고 속마음을 숨겼다.
그의 말이 명백한 사실이다.
그는 해 줄 만큼 해 줬다.
더 바라는 건 욕심이며, 단지 작은 소망을 품는다.
‘너의 그 공허함이 채워지기를, 또 그 공허함이 채워져, 새로운 목표가 생기기를 바란다.’
목적 없고 공허한 삶이란 그저 흘러가는 시간을 살아가는 것에 불과할 뿐이니.
“룩시우에게 더 이상 강요하지 않겠습니다. 언젠간 저를 향한 충성심을 품길 바라겠어요.”
“…….”
넬은 현수다운 생각이라고 여겼다.
이곳에 머무르니, 나의 신하이며 도구라는 마음이 아닌. 언젠간 진심으로 나에게 충성하는 마음을 품었으면 하는.
“시간이 되었습니다. 룩시우가 안 된다면 우리가 할 수 있는 건 딱 하나, 시간 끌기를 협상하는 것입니다.”
두 사람이 로그아웃했다.
***
한국호텔.
현수의 미간이 좁혀졌다.
“한 달이요? 현의 대장간도 우습군요, 시간 끌기가 너무 심하다고 생각됩니다. 우린 그렇게 한가하지 않습니다.”
“당신들 덕분에 여러 국가의 정점들이 한국까지 날아왔죠, 예의와 성의를 보이세요, 우리는 영지의 위치 파악도 끝냈습니다.”
연합장 칼리가 그것을 알리기 위해 아틀라스 인근 특징에 대해 말했다.
그가 말하는 위치는 정확했다.
“우리는 1주일 뒤에 개최되길 원합니다. 개최되지 않는다면, 대아틀라스전은 성립되지 않을 겁니다.”
연합군 측이 현수의 의견을 들어준 건 20개의 아티팩트 제작 약속 때문이었다.
그들은 그것마저 불사르겠다며 강경한 의지를 보였다.
또 그 이야기를 들으며 현수로선 씁쓸했다.
대아틀라스전을 승리하면 얻는 것은 몇 개월간, 참가자들이 침공치 않겠다는 약속뿐이다.
반대로 연합 측은 20개의 아티팩트를 얻음으로써 현수의 1년을 통째로 앗아 간다.
‘나는 승리하면 무엇을 얻는가.’
즉, 현수는 얻을 게 너무 없었다.
더불어 1주일 후 진행한다는 내용이 적힌 계약서가 내밀어지고 있었다.
그 시각.
한국호텔 바깥.
기자들은 갑자기 나타난 하얀색 벤틀리 차량에 의아해했다.
곧 차에서 내린 인사에 기자들이 경악했다.
“이세진 대표다.”
“아레스의 창시자!!”
정장의 단추를 잠그는 그의 목적지는 양측 대표가 만난 회견장.
‘현수 유저도, 연합 측도 내 제안을 받아들일 수밖에 없다.’
그는, 얻을 게 없는 현수가 얻을 수 있는 무언가를 가지고 왔다.
그것도 아주 엄청난 것을 말이다.
