서리의 광산 (3)
[11개의 한철을 사용하여 긴급제작을 발동합니다.]
[광물의 양이 검을 만들기에 많습니다.]
현수의 속이 쓰렸다. 자그마치 11개의 한철은 66만 원의 가치를 가지고 있었으니까.
‘소모성은 더 많은 재료를 태울수록 그 효과가 클 거다. 대신에 적합한 양을 초과하면 몇 개의 광물은 그냥 버리는 격이 될 거야.’
대장장이로서의 지식이 꿈틀댄다. 현수에게 강력한 한 방이 필요했다.
그리고 떠오른 무기. 바로 대검이었다.
대검류는 일반 검보다 2~3배까지의 광물을 필요로 한다. 그리고 대검과 장검은 장단점이 뚜렷하다.
대검은 크고 무거웠기에 휘두르는 게 버거웠고 그만큼 움직임의 제약을 받는다.
대신 장검은 휘두르는 게 수월했고 대검 한 번 휘두를 때 최소 두 번 이상이 가능하다.
대신 대검은 그만큼 파괴력이 좋다.
‘일반적인 장검으론 어떤 것도 일격에 가르지 못한다.’
그러나 대검은 그만큼 두껍고 날을 예리하게 만든다. 그 때문에 적을 단숨에 양단내는 힘을 가졌다.
가장 강력한 힘을 가질 수 있는 무기. 또 11개의 한철을 품을 수 있는 무기이다.
완성된 대검을 쥔 순간 들리는 알림.
[효과 적용률 86%입니다.]
[에픽 등급입니다.]
현수는 이 대검을 만들며 강력한 한 번의 휘두름과 높은 빙속성 스킬 데미지를 원했다.
차가움을 머금은 열한 개의 한철은 그 힘을 충분히 가졌다.
현수가 양손으로 힘껏 쥐고 뒤로 젖힌 후 휘둘렀다.
[서리의 폭풍.]
[반경 13m 내의 모든 적을 급속도로 얼립니다.]
[추가 데미지 310%가 적용되며 이펙트 효과인 과냉각 상태가 이뤄집니다.]
탱그라아아앙-
산산조각 난 대검의 잔해들 수백 조각이 땅에 떨어진다.
[서리의 대검이 소멸합니다.]
자신의 목을 물어뜯으려던 돌로 이루어진 울프가 멈춰서 땅에 떨어진다.
쩌저저저적-
현수는 입구부터 시작해 30여 마리에 이르는 몬스터들이 멈춰 선 것을 봤다.
누군가 본다면 그저 스턴기가 걸린 거라고 생각했을 터.
그것이 과냉각에 의해 일어난 일이라는 걸 알게 된 렉은 경악했다.
“자, 자넨 도대체……? 이제 피하시게.”
이때였다.
놈들이 얼어붙은 이 순간 서둘러 피해야 한다.
입구까지 가득 채웠던 몬스터들이 얼어붙어 있다.
반경을 벗어난 놈들은 안쪽에서 튀어나오기 위해 발버둥을 치고 있다.
그러나 현수는 인벤토리에 있는 거대한 해머를 꺼냈다.
현수도 이 과냉각 현상에 대해 알고 있다.
물 분자 속도가 어는 속도를 따라가지 못해 얼었지만 액체 상태로 보이는 물은.
‘작은 충격으로도 얼어붙는다.’
현수가 몇 걸음을 옮긴다. 그리고 온 힘을 다해 해머를 들어 올려 땅에 내리친 순간.
쿠웅-!
쩌저저저적-!
얼어붙지 않았던 몬스터들이 순식간에 얼어붙었다.
차가운 얼음 동상처럼 돌덩이가 되어 버린 놈들이.
쩌저저적-
서서히 균열이 일어나기 시작하더니 완전히 깨져 나가 바닥에 흩뿌려진다.
후두두두두둑-
바닥에 무너지는 수십 개의 얼음동상들.
[경험치 2배 적용 중입니다.]
[경험치 23,513를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
한 번에 5레벨 업. 그리고 현재의 현수는 경험치뿐만이 아니라 드랍률도 2배가 된 때인 바.
[111골드를 획득합니다.]
[철광석 36개를 획득합니다.]
[한철 7개를 획득합니다.]
광산 몬스터의 몸엔 한철이나 철광석이 붙어 있었고 사냥하자 그것이 현수에게 습득되었다.
대신 놈들은 다른 잡템 같은 건 떨구지 않았다.
“크하아아아악!”
“크르르르륵!”
11번 출구 앞은 얼어붙은 몬스터들이 하나의 방패벽이 되어 뒤의 놈들이 쏟아지지 못하게 막고 있었다.
놈들이 우르르 무너지자 그들에게 가로막혔던 몬스터 무리가 쏟아진다.
얼추 그 숫자는 스무 마리에 이른다.
‘안에도 많이 있겠지.’
[살아 있는 광부 수 96명.]
[생존한 광부 수에 따라 보상이 달라집니다.]
[광부들을 살리시기 바랍니다.]
“들어가!”
“곡괭이 좀 더 빨리 움직여!”
“베른아, 안에 있느냐!? 좀만 기다리거라!”
현수는 광부들의 마음을 이해한다. 소중한 사람이 갇혀 있고 자신들이 구할 수 있을지도 모른다고 생각한다.
현수 역시 죽을지도 모르는데 대장간에 뛰어들었던 것처럼.
‘구하고 싶다.’
한 명도 죽지 않고 그들 모두가 살았으면 한다.
다시 이 광산에 활기가 넘쳤으면 한다.
던전 입구에서 쏟아지는 몬스터들을 보며 걷던 현수가 달리기 시작했다.
‘나는 그 방법을 알고 있어.’
단 한 명의 광부도 죽지 않는 방법.
내달리는 현수가 차고 있던 해머가 다마스커스 장검으로 스왑된다.
[돌에 대한 절삭력 170%가 적용됩니다.]
[돌에 대한 내구도 손상도 70%가 감소됩니다.]
현수가 몬스터들에게 달려가며 눈을 빛낸다.
‘그 방법은 모든 몬스터를 죽이는 거다.’
내달리는 현수에게서 처음으로 발동된다.
검왕 바라드가 직접 전수해 준 최고의 검술.
[맹수의 기운.]
[1분 동안 물리 공격력 22%, 절삭력 25%, 관통력 30%가 상승합니다.]
현수를 죽이기 위해 선두에서 내달리던 돌로 이루어진 광산 오크 전사는 웃었다.
홀로 내달려 오고 있으니 우스울 수밖에.
일반 오크만큼의 지능을 가진 그는 본능적으로 현수와 자신의 격차를 알았다.
그것은 레벨에서 오는 차이였고 오크 전사는 힘의 차이라고 느끼고 있다.
그런데 저 나약한 놈이 감히 자신들을 홀로 막고 있다?
이제 지척에 이르렀으니 놈의 목을…….
[살기가 적용됩니다.]
오크 전사는 움직이지 못했다. 조금 전 애송이라고 생각했던 그의 날카로운 눈빛이 자신과 마주한 순간.
다리가 떨리고 등 뒤로 식은땀이 흐르기 시작한다.
[상태이상 살기가 당신보다 50레벨 이상 높아도 적용됩니다.]
[일부 적들이 전의를 상실하고 두려움에 떱니다.]
달려온 사내가 자신을 베기 위해 검을 휘두른다.
오크 전사는 자신의 단단한 돌로 이루어진 육체를 믿었다.
일반적 오크 전사들보다 단단한 돌로 이루어져 있기에 자신은 쉽사리 베이지…….
서거어억-
툭-
오크 전사는 땅에 허무하리만치 떨어진 팔을 내려다봤다.
뭐지?
그리고 옆을 돌아본 순간.
서거어어억, 서걱, 서거걱, 서거억!
돌로 이루어진 모든 몬스터들이 베이고 있었다.
상식을 벗어나는 기이한 광경이다.
쏟아지는 물량을 입구 앞에서 홀로 막아서는 사내가 자신에게 다가오는 거대한 트롤을 눈에 담는다.
트롤은 지금 이 무리에서 꽤 강한 녀석이다.
비록 돌이었기에 재생은 불가능했지만 레벨이 110에 이를 정도로 높았고, 억센 힘과 높은 HP를 가졌다.
그런데…….
“격랑의 검.”
트롤의 심장을 정확히 그의 검이 파고든다.
[격랑의 검]
[공격 시 100% 추가 데미지를 내며 급소 공격 성공 시 140% 추가 데미지가 적용됩니다.]
[3% 확률로 200%의 데미지가 적용됩니다.]
[3% 확률이 적용됩니다.]
푸화아아아악-!
파고든 그의 검이 트롤의 가슴을 완전히 산산조각 낸다.
내가 뭘 본 거지?
여전히 살기에 굳어 버린 그는 한 팔을 잃어 놓고도 그의 뒷모습을 바라본다.
이상한 일이다.
오크 전사는 전사다. 실력이란 것에 대해 안다. 인간들은 기껏해야 자신들보다 조금 나은 검술을 펼친다.
그런데 달랐다.
그가 펼치는 검술을 보고 있노라면 그를 공격하기 위해 걸으려던 걸음이 멈춰진다.
열 마리에 이르는 몬스터들이 동시에 합공을 시도한다.
키이이이잉-
그때 정체 모를 소리가 광산에서 울려 퍼진다.
그 소리는 맑고 청아하다.
검지로 명검의 검면을 두들기면 이런 소리가 날까?
[검의 울음]
[반경 20m 내 적으로 인식된 자들의 모든 감각이 3초간 마비됩니다.]
참으로 아름다운 그 소리에 잠시나마 오크 전사는 혼을 빼앗긴다.
다른 몬스터들도 마찬가지였다.
괴성을 터뜨리던 놈들도 힘껏 달려들던 놈들도 멈춰 멍하니 그 소리를 감상한다.
[적으로 인식된 모든 적을 190%의 추가 데미지로 무차별적으로 베어 냅니다.]
[직접 베지 않아도 반경 20m 내라면 베어지며 모든 방어력을 무시합니다.]
그런 검의 울음소리에 취해 있을 때 오크 전사가 번뜩 정신을 차렸다.
쿠콰콰콰콱-!
수십 마리에 이르는 자신의 동료들이 정체 모를 힘에 무차별적으로 베여지고 있었다.
여러 조각으로 나뉜 몬스터들이 후두둑, 땅에 떨어져 내리고 있었다.
그리고 깨달았다.
자신 역시 그중 하나였음을.
오크 전사의 시야가 어둠으로 물든다.
그의 어두워지는 시야 사이로 안쪽으로 들어가는 사내의 뒷모습이 보였다.
오크 전사는 죽기 전 생각했다.
‘저 검술과 검은 참 대단하구나, 아닌가? 그냥 저자가 대단한 건가?’
그리고 죽음을 맞이했다.
***
[광산 던전을 클리어하셨습니다.]
현수는 수차례의 죽을 고비를 넘기고 11번 광산 안에 있는 모든 몬스터들을 죽일 수 있었다.
다행스러운 건 광산 던전에는 보스 몬스터가 없다는 점이었고 현수에겐 포션이라는 게 있었다는 거다.
‘포션 아니었으면 진즉에 죽었겠네, 1시간이라고 했지?’
광부들은 1시간 내로 들어가 구하면 된다고 했다.
안쪽에 마법이 깃들어 있어, 천장이 무너져도 1시간 내라면 구할 수 있다고.
곧 알림이 떠올랐다.
[돌발 퀘스트: 광부들 살리기 완료]
[96명의 광부들이 모두 생존했습니다.]
[새로운 에피소드를 경이로운 성과로 완료하셨습니다.]
[경이로운 성과에 따른 보상을 광부대장 렉에게 받을 수 있습니다.]
‘모두 무사히 구출됐구나.’
현수가 모든 몬스터를 소탕함으로써 인명피해는 한 명도 없었다.
‘나가 볼까?’
현수는 던전 밖으로 걸어 나갔다. 자연치유력과 포션에 의해 현수의 HP는 거의 회복된 상태였다.
그러다 현수는 던전 끝에서 보이는 불빛을 보며 좋은 생각이 났다.
‘광부들은 내게 무엇을 줄까?’
광부들이니 당연히 광물을 줄 거다.
현수는 현재 그 보상을 극대화시킬 방법이 생각났다.
‘이래도 되겠지?’
현수는 자신의 이 방법이 그들의 마음을 흔들 것을 알았다.
자유도가 높기에 가능한 일.
현수는 자신은 이래도 된다고 판단했다.
현수는 그들 모두를 구했고 충분히 더 많은 보상을 탐할 자격이 있었으니까.
그가 광산을 나서지 않고 광부들을 기다렸다.
***
렉과 광부들이 환호했다.
“단 한 명도 죽지 않고 모두 구했네!”
“모두 잘했네, 아주 대단했어!”
그들은 동료를 구한 기쁨에 젖어 있었다. 렉도 그들을 껴안으며 기뻐하다 주변을 둘러봤다.
‘그는……?’
현수. 그가 안 보인다. 그러다 렉은 11광산 안으로 들어가던 그를 떠올렸다.
“이럴 때가 아니네, 그가 무사한지 봐야겠어.”
렉은 약 95명의 광부들과 11광산 안에 들어가기 시작했다.
렉은 들어가며 설명했다.
“왜 우리가 아무도 죽지 않은지 아는가? 그가 혼자서 이 안으로 들어갔네, 몬스터들이 우릴 공격하지 못하게 막기 위함이었겠지.”
“그, 그런…….”
“그래서 우리 모두가 살 수 있던 겁니까?”
광부들과 렉의 걸음이 빨라졌다. 그러다 렉의 가슴이 내려앉았다.
현수가 피 칠갑을 한 상태로 벽에 기대 있었기 때문이다.
당장이라도 숨이 끊어질 듯 위태로워 보이는 그에게 모든 광부들이 다가갔다.
“하아하아…….”
그의 미약한 숨소리를 들으며 렉의 가슴이 떨렸다.
툭, 때리기라도 하면 죽을 것 같은 현수.
렉이 몸을 낮췄다.
“……왜 그런 무모한 짓을 했는가. 어째서 그렇게까지 했는가.”
그는 자신의 목소리가 들리지 않는 것인지 멍한 표정이었다.
렉이 그의 어깨를 쥐고 흔들자 현수의 동공이 돌아왔다.
그가 작게 웃으며 죽어 가는 듯한 목소리로 말했다.
“모든 광부들이 살길 바랐습니다.”
“……!”
광부들이 말을 잃었다.
작게 웃음 짓는 이 친구가 참으로 미련하다 생각할 때.
그의 입가에 맺힌 웃음이 스르르 걷히며.
투우욱-
그의 손이 힘없이 늘어지며 기절했다.
렉은 다행히도 그가 죽지 않은 건 알았다.
그가 온 힘을 다해 그를 끌어안고 울었다.
“……자네의 은혜를 잊지 않겠네. 대장장이 현수! 자네를 평생 잊지 않을 것이야!”
[광부대장 렉과 95명의 광부들은 영원히 당신을 잊지 않을 것입니다.]
