실시간 경매 (1)
인터뷰 방송이 끝난 후 방송사가 현수를 되돌려 보냈다.
현수는 곧장 대장간으로 향했다.
‘로운이라…….’
검은모루 대장간.
우리나라 최고의 대장장이 길드.
보유한 길드원만 약 500여 명에 이르며 그마저도 대부분 고레벨 대장장이들이었다.
원래 랭킹이라는 게 그렇다.
가장 뛰어난 길드 하나에 가장 뛰어난 자들이 모이기 마련.
실제로 검은모루가 1위였고 우리나라 아티팩트 판매 점유율 40%를 독식하고 있다.
대장간에 선 현수에게 막 귓속말이 왔다.
[넬: 방송 잘 봤어요, 재밌게도 로운이 현의 대장간을 알릴 수 있게 도와주네요.]
[현수: 그러게요.]
현수에겐 좋은 기회였다.
[넬: 방송에 나갈 세 개의 아티팩트가 핵심이 될 거예요. 어떤 걸로 만들지는 결정했나요?]
[현수: 네, 했습니다.]
[넬: 들을 수 있을까요?]
[현수: 복습입니다.]
[넬: 복습이요?]
[현수: 네, 이제까지 제가 긴급제작으로 만들었던 아티팩트들 제작해 보려고요.]
[넬: 아……]
[현수: 긴급제작으로 제작했던 것들이지만 그것들은 전부 제 지식에 기반되어 있었습니다. 이미 설계도를 그려 놓은 적이 있기에 멈춤 없이 곧바로 제작 가능합니다.]
[넬: 그렇군요, 그리고 로운이 왜 그런 미션 건지는 아시죠?]
현수는 피식 웃었다.
[현수: 알고 있습니다.]
[넬: 괜찮으신가요?]
[현수: 전 자동제작 없으니까요.]
현수도 유언비어로 떠돌고 있는 급하게 제작한 아티팩트에 대해 알고 있다.
실제로 한 유저가 10일을 공들인 것과 3일을 공들인 아티팩트를 비교하는 영상을 올린 적 있다.
10일 동안 자동제작을 이용해 제작한 아티팩트 효과가 월등히 뛰어났다.
또 등급도 연속으로 훨씬 더 좋게 나왔다.
즉, 자동제작 함정의 확증 사례다.
하지만 현수의 경우는 조금 다르다.
‘알고 있는 걸 다시 만드는 것만큼 쉬운 일은 없어.’
그리고 현수는 이제 제작에 집중하기로 했다.
[현수: 일단 전 시간이 많이 없으니 제작에 착수하겠습니다.]
[넬: 네, 파이팅.]
대장간 앞에 선 현수는 잠시 생각했다.
이제까지 몇 개의 긴급제작을 통해 아티팩트를 만들었다.
‘최선을 다해 공을 들였다고는 볼 수 없다.’
고작 몇십 초 만에 만들어지는 아티팩트.
그마저도 효과 적용률은 훌륭하게 나와 줬다.
‘타임어택 던전은 총 세 개의 스테이지로 나뉜다.’
방송국의 의도는 파악했다.
하나의 스테이지마다 하나씩.
그 상황에 걸맞는 아티팩트를 사용해 증명해 보이는 걸 원하는 거다.
그리고 현수는 스테이지마다 걸맞는 긴급제작했던 세 개의 아티팩트를 결정했다.
‘처음은 이것부터 만들어 보자.’
[신의 맞춤제작을 시작합니다.]
현수가 빠르게 제작에 착수했다.
***
아레스 커뮤니티가 뜨겁다.
[검은모루의 길마 로운이 대장장이 현한테 미션 걸었음ㅋㅋㅋㅋㅋ.]
[ㄹㅇ?]
[ㅇㅇ, AJ인터넷 방송국 예고편 보면 나옴.]
[와, 뭔디 예고편 조회 수가 7만이나 되냐?]
[명색이 우리나라 통합랭킹 41위에 3대 장인 중 한 명이라고 불리니까. 또 대장장이 친구한테 물어보니까, 검은모루가 현 영입 시도하려고 하는 거 같다던데?]
[크흐!]
[근데 나는 그것보다 그 미션이 뭔가 대장장이 현이랑 로운이란 대결 펼치는 거 같은 느낌 들었음.]
[2222.]
[33333.]
[현한테 증명해 보라고 하는 느낌?]
[증명하면 어케 댐?]
[어케 되긴ㅋㅋㅋ 공식적으로 미션 건 로운이 돈도 줘, 명성도 줘, 예뻐해 주기도 하겠지.]
[현이 증명 못 하면?]
[그럼 현 가치 하락할 거 같은데, 요새 현이 유명한 이유가 남들보다 뛰어나고 특별해서인데, 그 정도밖에 안 되는 거면 결국 일반 랭커 대장장이들이 더 낫다가 될 수 있으니까.]
[공개적 처형 ㄹㅇㅋㅋ.]
[로운이 이겼다에 한 표.]
[저두요.]
[로운이가 랭킹은 2위여도 1위 길드 길드장인데, 그렇게 보는 눈이 없겠냐, 다 예측한 거지.]
[인저어엉……]
그 시각.
넬은 기대했다.
‘본방에 많은 시청자들이 붙는 게 제일 중요하다.’
그래야 많은 이들이 더 놀라고, 더 알려 줄 테니까.
문제는 그녀로서도 현재 이번 예고편에 대한 관심이 어느 정도인지 알 수 없었다.
그런데 가까운 곳에서 그 반응을 찾을 수 있었다.
첩자(?) 넬은 황금방패 길드의 마스터 룬의 이야기를 들었다.
“이번 방송은 나도 보려고. 현의 공식적인 첫 제작 의뢰니까. 또 주변에서 이야기 들어 보니 다른 랭커들도 이번에 시청 많이 한다던데?”
첩자 넬은 아무렇지 않은 척 물었다.
“왜요?”
“이제까지 현이 제작 의뢰 다 깠잖아. 그것 때문에 ‘네가 날 까고 얼마나 좋은 거 만드나 보자.’ 하고 이 갈고 있더라고.”
“아……?”
황금방패 룬은 하이랭커들이 수두룩한 단톡방 멤버 중 한 명이기도 했다.
“마법사 랭킹 2위 브로운에, 궁수 랭킹 4위 한센, 그리고 드워프 다리 대장장이 길마에. 이야기 들어 보니까 대장장이 길마들은 꽤 많이들 볼 거 같더라고.”
그리고 넬은 볼 수 있었다.
그저 가만히 있는데 로운 사건으로 현의 대장간의 구독자가 증가하고 있었다.
***
‘이 정도면 됐어.’
스테이지를 공략하기 위해 제작된 세 개의 아티팩트를 보며 현수가 만족스레 웃었다.
그리고 현수는 방송 시간이 임박하고 있음을 알았다.
‘이 세 개의 아티팩트로 수익을 극대화시켰으면 좋겠는데…….’
넬의 말로는 꽤 많은 랭커들이 볼 수 있을지도 모른다고 했다.
이 아티팩트가 비싸게 팔리는 방법은 그 가치를 증명하는 것이 첫 번째.
그다음은 이미 증명한 것의 값을 어떻게 극대화시키냐는 거다.
그리고 현수는 뇌리에 한 가지 생각이 스쳤다.
‘그거다…….’
현수의 입가에 미소가 맺혔다.
그거라면 충분하다.
특히 자존심 높은 랭커들이 방송을 시청 중이라면 그 효과는 극대화될 확률이 높다.
곧바로 현수에게 알림이 떠올랐다.
[AJ인터넷 방송국의 초대장이 도착합니다.]
현수는 기대했다.
본 방송의 시청자 수가 많을수록 현의 대장간을 알리는 데 큰 파급력을 가졌을 터.
‘이미 훌륭한 물건들은 준비되어 있어.’
그렇기 때문에 시청자 수가 중요하다.
그리고 타임어택 던전 앞에 선 현수는 좌측 상단에 떠 있는 시청자 수를 볼 수 있었다.
[현재 시청자 수 88,414명.]
***
김민우 PD는 경악했다.
“미친……?”
시청자 수 8만 명.
그것도 시작과 동시에 8만 명은 초창기 때나 보던 숫자다.
‘그 정도로 로운이 뿌린 임팩트가 컸던 건가?’
-대장장이 현. 내 의뢰 차 놓고 좋은 거 만들었나 보자.
-저도 그거 보러 옴욬ㅋㅋ
-나도 까임……ㅋ 답장도 안 해 줌.
‘아니, 로운도 있지만 신비주의에 의한 현의 가치도 커.’
정작 출연자는 미친루키인데 말이다.
곧 김 PD는 현수와 카메라가 없는 곳에서 이야기를 나누다 의아한 표정을 지었다.
“……실시간 경매를 진행하시겠다고요?”
“예.”
“물론 저희는 시청자만 잘 뽑히면 상관없긴 합니다만…….”
김 PD가 걱정하는 건 하나다.
‘생각보다 별 볼일 없으면 역효과 나실 텐데?’
그런데 미친루키가 쓴웃음을 지었다.
“그럼 현 님한테 승인받았다고 전하고 제가 진행하겠습니다.”
“아, 예. 이제 방송 시작하겠습니다.”
곧바로 시청자들이 보는 화면으로 카운트다운이 시작되었다.
-5
-4
-3
-2
-1
-방송이 시작됩니다.
미친루키와 대장장이 현의 첫 방송이 시작되었다.
***
시청자들은 곧 타임어택 던전으로 들어가는 미친루키를 볼 수 있었다.
언덕 위에 선 그의 밑에 깔린 약 레벨 80~100레벨 사이의 밀집된 몬스터들도 보였다.
김 PD가 현수 옆에 붙어서 설명했다.
“첫 번째 스테이지는 간단합니다. 밑에 있는 몬스터의 숫자는 약 40여 마리. 이놈들을 뚫고 400m 거리에 있는 반대쪽 언덕에 놓인 붉은 보석을 부수는 겁니다.”
미친루키가 고개를 주억이자 김 PD가 덧붙인다.
“참고로 1위를 하셨던 프로우 님이 현재 우리나라 통합랭킹 7위시죠. 기록은 1분 23초. 아직 한 번도 깨진 적이 없습니다. 그리고 우리 방송은 상금이 존재합니다. 총 기록 1위를 갱신하면 천만 원을 드리죠.”
그 순간 미친루키의 입가에 짙은 미소가 자리매김했다.
-쟤, 돈 듣고 눈 돌았다.ㅋㅋㅋ
-오, 자본주의 유저, 난 솔직한 유저 좋더라.
-몇 분 컷 예상하심?
-이 방송 나오는 사람들이 평균 4분이니까. 한 3분?
-미친루키는 현이 만들어 준 아티팩트도 차고 있잖음.
-로운 형 보고 있나!!!?
-네.
-형이 왜 진짜로 나와?
-???ㅋㅋㅋㅋㅋ
-와, 진짜 로운 등장ㅋㅋㅋㅋ
-로운 님, 지금 무슨 아티팩트 만들어 왔나 보러 온 듯.
드디어 타임어택 던전에서도 카운트가 시작됐다.
-보통 뛰어나갈 자세 취하지 않냐?
-그르네. 미친루키는 안 하네?
모든 시청자들이 의아한 표정을 지었다.
그리고 시청자들이 잘 볼 수 있게 좌측 상단에 기록 내용도 떠올랐다.
[현재까지 1위 달성자 프로우. 1분 23초.]
-캬, 랭킹 2위 프로우 님 기록 언제 봐도 놀랍다.
-ㄹㅇ, 저게 사람쉑이냨ㅋㅋㅋㅋㅋ
-그니까 통합랭킹 7위지.
-오, 시작한다.
모든 시청자들이 카운트다운이 끝나자마자 현수가 튀어나갈 걸 기대했다.
하지만 현수는 그 자리에 묵묵히 서 있었다.
그리고 알 수 없는 행동을 했다.
딸깍-
-저거 저번에 그 화살 아님?
슈퍼루키 대회에서 사용했던 흑빛 애기살. 그 흑빛 애기살을 통아 속에 끼웠다.
그리고 활시위를 있는 힘껏 당겨 사정거리 400m 바깥에 있는 보석을 향해 당겼다.
-???
-미친 새낀가.
-제정신임?
그리고 힘껏 쏴 냈다.
쐐에에에엑-!
공기를 찢고 날아간 화살이 보석까지 닿지 못하고 땅에 떨어졌다.
-뭐 하는 거임?
-시간 아깝넼ㅋㅋㅋ
-어이가 없다 진짴ㅋㅋ 저걸 맞추겠다고? 400m 거리에 있는 걸?
-그래도 좀 많이 감. 한 250m는 간 듯.
시청자들이 그의 괴랄한 행동에 끊임없이 의문을 표하고 있었다.
그건 방송을 보고 있는 로운도 마찬가지였다.
‘도대체 뭐 하는 거지?’
땅에 허무하게 떨어진 화살.
곧 현수가 읊조린다.
“회수.”
촤아아아악-
화면 속 현수가 이럴 줄 알았다는 듯한 표정으로 고개를 주억였고 로운의 미간이 찌푸려졌다.
그리고 화면 안의 현수가 말했다.
“첫 번째 아티팩트 공개합니다.”
“설마……!”
로운이 몸을 일으켰다.
그가 오른손에 흑빛 건틀렛을 착용했다.
찰칵-
그러곤 통아 속에 애기살을 끼워 넣었다.
딸깍-
건틀렛을 착용한 팔로 활시위를 힘껏 당겼다.
쫘악-
활시위가 팽팽하게 당겨진다.
그리고 착용된 아티팩트에 대한 변화는 시청자들에게도 뜨는 바.
[힘 111이 상승합니다.]
[사정거리가 큰 폭으로 상승합니다.]
[한층 높아진 힘 스텟에 따라, 관통력과 파괴력이 증가하며 사정거리가 크게 올라갑니다.]
현수가 활시위를 놓은 순간.
쐐에에에엑-!
거센 파공음을 내며 날아간 애기살이 400m 거리에 있는 보석을 관통하고 지나쳤다.
퍼서어억-!
완전히 박살 나 버린 보석을 보며 로운이 눈을 떨었다.
“건틀렛을 이용해 사정거리를 높여 부순다고?”
그 순간 로운은 현수에게 떠오른 알림을 볼 수 있었다.
[축하드립니다.]
[타임어택 던전의 1스테이지 신기록을 갱신하셨습니다.]
[당신의 기록은 41초입니다.]
충격은 거기서 끝이 아니었다.
로운은 현수에게 미션을 걸었다.
레어를 제작하면 100만 원.
에픽은 300만 원.
유니크는 1,000만 원.
곧 현수가 말했다.
“로운 님, 천만 원 후원 감사합니다.”
그 말의 의미를 로운은 알 수 있었다.
“유니크……?”
그래, 저 아티팩트는 유니크.
95%의 대장장이 유저들이 일평생 한 번도 만들어 보지 못한 등급이었다.
