역작(力作) (2)
대장간.
현수는 넬과의 대화를 떠올렸다.
‘제작 의뢰 수락해 준 사람 있잖아요, 그 이유가 있나요?’
이미 현수는 넬에게 그가 절박해서라고 했다.
사실 안 보는 것 같지만 현수는 한번씩 현의 대장간의 무수히 많은 영입제한, 제작 의뢰 쪽지를 확인한다.
현재 무수히 많은 하이랭커들이 현에게 쪽지를 보내고 있다.
하지만 그들 중 한 달을 넘겨 100일 가까이 제작 의뢰 쪽지를 보내고 현의 대장간에 글을 남기는 이는 이안밖에 없다.
‘심지어 대중의 조롱을 사고 있는데도 말이야.’
그만큼 절박하다는 것.
또 아버지의 대장장이 정신과도 연관되어 있다.
아버지는 아무에게나 무기를 팔지 않으셨다.
‘현수야, 우리의 직업은 때론 너무도 얻고 싶은 것이 있는 절박한 자들에게 도움이 되는 직업이란다. 또 그 절박함을 이뤄 주면 우리에게 복이 되어 돌아올 거란다.’
그리고 현수가 그 절박함을 본 예가 있었다.
현의 대장간에 온 이안의 쪽지.
[저는 각궁밖에 사용할 수 없습니다. 어린 시절, 아버지와 함께 각궁을 쏘던 기억이 생생합니다.]
묻고 싶었다.
2040년.
우리나라 고유의 활 각궁은 외면받는 세상.
대신 양궁이란 것이 전 세계 올림픽 종목으로 채택된 곳.
더불어 아레스란 게임엔 아주 희귀하게만 찾아볼 수 있는 각궁을 고집한 이유.
[각궁은 우리민족의 자랑이라고 생각해 왔습니다. 조선시대 때 중국과 일본, 한국을 대표하는 세 개의 무기가 있었죠.]
그는 단순히 각궁을 좋아하는 게 아니다.
이해하고 있었다.
[중국은 창, 일본은 조총, 그리고 한국은 활이었습니다.]
가장 강력해 보이는 건 조총이다.
[조총의 사정거리는 80m. 그리고 일본인들이 비웃었던 우리들의 활. 각궁과 애기살은 200m였습니다.]
[또 이성계, 이순신, 주몽……]
현수는 그 말들을 보며 웃었다.
[그 이야기들을 들으며 자랐던 것이 각궁을 쥐게 했습니다. 그리고 이건 제 스텟창과 스킬창입니다.]
하이랭커가 자신의 스텟창과 스킬창을 공유한다는 건 보기 드문 일이다.
그것은 그들의 비전이었고 비장의 무기였기 때문이다.
그의 보우 마스터리는 고작 초급 Lv.3.
말 그대로 초급자 수준이다.
하지만 각궁 마스터리라는 고유의 스킬은 자그마치 최상급 Lv.5에 이르렀다.
이를 본 순간 한 가지 사실을 알게 되었다.
‘내가 제작하는 활을 가장 잘 쏠 수 있는 사람.’
그는 이안이었다.
물론 현수는 양궁도 제작할 수 있었다.
하지만 그는 각궁에 대한 이해도가 더 높았다.
가장 잘 쏠 수 있는 사람과 가장 잘 만들 수 있는 사람의 조합은 최강의 시너지를 일으킨다.
물론 이 이유들만 있는 건 아니다.
[만들어진 활의 값어치를 30% 더 쳐드리겠습니다.]
그는 그만큼 더 값어치를 쳐준다고 했기 때문이다.
그리고 현수는 어떠한 것을 제작할지 이미 머릿속으로 결정 내렸다.
그에 대해 보내 주자 곧 답장이 왔다.
[정말 그런 게 실현될 수 있고 제가 만족한다면……]
그는 그 답장 이후 조금 시간이 흘러 답장을 보냈다.
[현의 대장간 관련 영상을 1회에 한하여 제작해 드리겠습니다. 저는 3년 전에 영상 편집자 일을 했었고 꽤 유명했습니다. 하지만 아레스를 시작하면서 접었죠. 현재 현의 대장간의 대장간 순위는 23위. 용광검 언박싱 이후 많이 밀려났죠.]
현수는 놀란 표정을 지었다
‘영상 편집자?’
사실 현수는 그 분야에 대해서는 잘 모른다.
하지만 2040년이란 시대에 실력 있는 영상 편집자는 돈으로도 구하기 힘들다는 것은 안다.
심지어 아레스에서 내로라하는 길드들은 대부분 영상 편집자 한 명씩은 데리고 있다.
그만큼 홍보라는 게 중요한 비중을 차지해서다.
[제가 다시 20위 안까지 갈 수 있게 해 드리겠습니다.]
현수는 놀랐다.
이안의 확신이 그를 기대되게 한다.
‘고작 영상 하나로 세 개의 순위를 올릴 수 있다고?’
문득 AJ인터넷 방송국의 언박싱 예고편이 스쳤다.
당시 예고편 하나만으로도 시청자 몇만을 끌어 모았던 바.
‘역시.’
현수는 자신의 생각이 맞았음을 알았다.
어떠한 이유로 그가 편집자를 그만뒀는지는 모른다.
하지만 그의 절박함을 채워 주자 그가 보답의 손을 내밀었다.
‘시작해 볼까?’
현수가 인벤토리에서 재료를 꺼냈다.
바로 최상급 작은 세계수였다.
(작은 세계수)
등급: 전설
제한: 레벨 250 이상 대장장이
난이도: 최상
특수능력
·궁수 관련 스킬 +4까지 상승.
·화속성 공격력 431%까지 상승.
·화속성 스킬 전설까지 상승.
·화살 관통력 120% 상승.
·명중률 130% 상승.
·치명타 확률 80% 상승.
·내구도 무한까지 상승.
설명: 작은 세계수에서 1%만 얻을 수 있는 가장 귀한 재료이며 그만큼, 예민한 만큼 난이도 최상을 자랑한다.
이번에 얻은 작은 세계수는 활을 딱 두 자루 만들 수 있는 양.
‘난이도 최상이라.’
그만큼 민감한 재료란 뜻일 터.
현수가 제작을 시작했다.
***
호범은 흥분했다.
‘어쩌면 나도 전설의 활을 얻게 되는 것 아닐까?’
대장장이 현은 아레스에서 가장 많은 전설 아티팩트 제작자였다.
‘일단은 비밀로 하고.’
호범도 동네방네 소문내고 다닐 정도로 바보는 아니었다.
막상 제작 의뢰가 수락되자 호범은 현에 대해 검색해 봤다.
그러다 곧 한 가지 충격적인 글을 볼 수 있었다.
대장장이 커뮤니티.
익명으로 활동하고 있으나 대장장이 랭킹 10위권 내의 유저로 추정되는 이의 글.
[현의 대장간이 부쩍 핫하죠? 하지만 여러분이 모르는 사실을 알려 드릴까 합니다.]
‘모르는 사실?’
호범은 의아한 표정을 지었다.
[현재 아레스교의 보물로 지정된 사인검 역시 현이 만든 세 번째 전설이라는 소문이 돌고 있습니다. 아직 정확한 상세 정보를 본 유저가 없기에 이는 확정되진 않았으나 저 역시 그럴 수 있겠다 생각합니다.]
‘와……!’
호범은 되레 그 말을 듣고 기뻤다.
‘전설 아티팩트를 세 개나!?’
하지만 곧 이어진 글들을 보며 미간을 찌푸렸다.
[곰곰이 생각해 보면 무언가 이상합니다. 바라드의 검, 용광검, 사인검. 공통점이 무엇인지 느끼셨나요?]
“……검밖에 없다?”
그래, 이 세 개는 모두 검이었다.
[맞습니다. 현이 제작한 전설 아티팩트는 모두 검입니다. 물론 검은 아레스에서 무기 점유율 45%를 차지하죠. 제가 이 말씀을 드리는 이유는 현의 대장간에 정말 다양한 직업군들이 의뢰를 하고 계셔서입니다.]
호범은 침을 삼켰다. 자신도 그중 한 명이었으니.
[본래 대장장이들은 수십 개의 아티팩트 중에서도 한두 가지 아티팩트를 더 잘 제작합니다. 실제로 관련 패시브 스킬들도 있죠. 어쩌면 현은 검 제작 관련해서만 두각을 드러내는 건 아닐까 하는 조심스러운 말을 드리고자 하는 겁니다. 물론 예외도 있습니다.]
[현은 천근활이란 활을 제작해 우리를 놀라게 했습니다. 하지만 모두가 알고 있듯, 천근활은 뛰어났어도 전설은 아니었단 겁니다.]
호범은 그 말에 조금 충격을 받았다.
해당 글은 현에 대한 맹목적 비난만 하는 건 아니다.
[그래도 현이란 대장장이는 개인 대장장이 중 대단한 사람임은 분명합니다.]
인정할 건 한다.
그 밑에 달린 댓글들.
[맞네……ㅋㅋㅋㅋㅋ.]
[그러고 보니 현은 검 밖에 못 만드놐ㅋㅋㅋㅋ.]
[전설의 검 한 번 만든 다음엔 전설 등급 아티팩트 나올 확률 50% 이상 상승 같은 특혜 얻은 거 아님?]
[가능성 있는 듯, 아니면 애초에 검 제작 몰빵형 대장장이일 수도?]
호범은 마른세수를 할 수밖에 없었다.
‘진짜 그러면 어떡하지?’
그에겐 훌륭한 각궁만이 지금의 난제를 해결할 방법이었다.
만약 그런 것을 얻지 못하면 그는 빠른 시일 내에 50위권 밖으로도 밀려날 터였다.
이안의 걱정이 깊어갔다.
***
작업을 시작한 현수의 손이 능숙하게 움직인다.
현수는 초보존의 영주 반스의 각궁을 복원한 적 있다.
그때보다 지금의 이 작은 세계수로 활을 제작하는 과정이 더 어렵다.
재료 자체가 굉장히 다루기 까다로웠기 때문이다.
하지만 그 까다로운 재료를 현수는 능숙한 손놀림으로 다스려 간다.
사실 사람들이 모르는 한 가지 비밀이 있다.
‘사람들은 내가 검을 제일 잘 만들 거라고 생각할지도 몰라.’
물론 현수는 검도 잘 만든다.
하지만 현수에게 누가 어떠한 것을 위한 최상의 재료를 줄 테니 뭘 만들지 선택하라고 한다면 그는 망설이지 않고 답할 수 있다.
‘각궁을 만들겠다.’
그저 현수가 각궁 만드는 데 천부적 재능을 가져서가 아니다.
아버지 현태와 함께 있던 대장간.
그 대장간엔 놀랍게도 검 제작 의뢰와 각궁 제작 의뢰 숫자가 비슷했다.
왜냐고?
‘진검은 결국 취미로 삼기 힘든 부분이다.’
하나 아직도 우리나라엔 고유의 활인 각궁의 매력에 빠져 취미를 즐기는 사람이 많았다.
어린 시절의 이안이 그랬던 것처럼 말이다.
때문에 검과 활. 이 두 가지의 제작 의뢰가 많았다.
그리고 아버지와 자신 중 한 가지 무기에 더 두각을 드러내는 사람이 있다.
현수는 활이었고 아버지는 검이었다.
그때부터 현수는 각궁 제작을 중점적으로 맡았고 아버지가 검 제작을 맡아서 진행했다.
아버지는 말하셨다.
‘너는 내가 아는 최고의 활 제작자다.’
현수는 쓴웃음 지었다.
‘이 세상에 대장장이들이 많이 없으니까 그렇죠.’
하지만 아버지는 고개를 저으셨다.
‘그 정도 수준을 말하는 게 아니다. 활에 천부적이란 거야. 만약 주몽의 시대에 네가 있었다면 주몽은 수만 명의 대장장이 중, 너를 택했을 거다.’
‘에헴.’
‘근데 검은 나보다 못해.’
‘헐……?’
물론 그 못하다는 게 명장 이하라는 게 아니다.
축구선수들을 예를 든다.
11명의 축구선수들.
이들의 재능의 평균값은 일반이 70일 때 이들은 100이다.
또 이 국가대표 축구 선수들 중에서도 108, 110의 재능을 가진 자들이 돋보이는 법.
현수의 일반적 대장장이 실력은 이 108, 110의 재능을 가진 자에 속한다.
그런데 활 제작만은 120, 130의 측정불가일지도 모른다.
현수의 활 제작이란 그러한 거다.
다듬어진 물소뿔과 완성되어 가는 활시위.
‘작은 세계수의 탄성은 상식을 넘어선다.’
실제로 세상에 주몽의 활이 존재할까?
현수 역시 모른다.
그러나 독창적이게 주몽이 존재했다면을 떠올린다.
설화 속 주몽은 남들보다 먼 사정거리에서 활을 쏘아 명중했다고 알려진다.
‘즉, 그 사정거리는 더 팽팽하게 당겨짐을 견딜 수 있는 시위를 뜻한다.’
대장장이의 지식과 최고의 재료가 만나 그것이 완벽해진다.
활시위의 문제는 해결되었다.
그리고 현수가 비로소 진짜 원하는 건 가히 주몽이다라고 말이 나올 수 있는 활.
어느새 작은 불 위에서 활의 쬐임 작업을 진행한다.
주몽의 각궁이라 할 수 있기 위한 건 긴 사정거리도 있지만 명중률도 있어야 한다.
하지만 이는 정 반대되는 개념이다.
‘멀리서 쏜 화살이 명중률도 높다?’
그건 불가능하다.
현실적으로 절대 불가능한 일이 된다.
그런데…….
‘가능할 것이다.’
[상식을 벗어난 각궁 제작법을 보이고 있습니다.]
[가장 완벽한 각궁의 제작법일 겁니다.]
왜냐고?
현실에선 불가능하나 이곳의 시스템은 그것을 인정해 주고 대단하면 원하는 걸 주니까.
비로소 쬐임 작업을 끝내고 문양을 새긴다.
그리고 잊지 말아야 할 것이 있다.
‘작은 세계수.’
그가 벌인 작은 화(火)와 큰화(火).
그리고 상세 설명에 적힌 작은 세계수의 내용.
화속성 공격력 상승과 화속성 스킬 전설까지 상승.
‘이 녀석은, 최강의 화속성 무기 재료라는 것……!’
완성된 각궁의 활대를 쥐는 순간.
화르르르르르륵-
활대에서 솟구친 화염이 대장간 전체로 뻗어 간다.
그 화염은 현수에겐 전혀 뜨겁지 아니했다.
하지만 그 화염은 일전에 자신을 불태우려던 세상에서 가장 뜨거웠던 염화(炎火).
곧 그 화염이 전부 활 속에 빨려 들어온다.
달궈지듯 붉은 색상을 띠던 활대가 본래의 색인 백색으로 돌아왔다.
화아아아아아-!
현수에겐 버릇이 있다.
제작에 열중하면 어떤 알림도 듣지 못한다는 것.
모든 감각이 비로소 열리며 현수는 기대했다.
현수는 여러 전설을 만들면서 감을 믿게 되었다.
그 감이란.
‘전설이 나올 거다.’
이런 감이었다. 이 각궁은 충분히 그에 걸맞는다.
하여 현수는 기대했다.
자신에게 들려올 다섯 번째 전설 알림을.
하지만 곧 감각이 열린 현수는 실망하고야 말았다.
무수히 많은 알림 뒤로 ‘전설에 다가섭니다.’란 알림이 없었다.
또.
‘새로운 전설이 쓰여졌다는 알림도 없어.’
현수는 씁쓸한 미소를 머금었다.
‘이건 결국 게임이다.’
훌륭한 활을 만들었다고 해도 운이란 것도 크게 작용하는 것.
‘이번엔 내가 운이…….’
그때 뜻밖의 알림이 들려왔다.
[역작(力作)이 쓰여집니다.]
