용광검(龍光劍) (4)
㈜푸름.
이세진 대표는 보고를 받았다.
한성 그룹의 전 회장 이문수가 곧 임종을 맞이할 것 같다는 이야기였다.
세진의 가슴이 답답하다.
치매에 걸리시기 전 이세진도 그와 인연이 있었기에.
좋은 분이었다.
그리고 또 다른 보고 내용으로 이태성 회장이 제약을 풀어 줄 것을 말했다란 이야기도 들었다.
당연히 관계자는 거부했다.
마음은 무거웠으나 후회하지 않는다.
오직 이 아레스란 게임은 유저들이 만들어 가는 세상.
현실의 권력도, 힘도, 그 어떠한 것도 이 안에서 영향력을 끼치고 시스템을 만져선 안 되기에.
‘이태성 회장님이 어떤 분인데…….’
그 역시 결국 아들 중 하나인가라는 생각이 들었다.
이태성 회장은 회장들 중에서도 굉장히 까칠하고 차가운 사람으로 유명했다.
또 그렇기에 그 규율이란 것을 가장 확실히 하는 사람이었다.
그때.
“대표님.”
다급한 목소리가 밖에서 들려왔다. 곧 특별유저관리팀 김태석 팀장이 들어왔다.
“현수 유저가…….”
“뭐?”
보고를 들은 이세진의 얼굴이 놀라움에 물들었다.
그가 서둘러 대표실에 스크린을 띄워 현수 유저가 날린 매들이 날아간 방향을 확인했다.
CCTV 화면처럼 여러 개로 나눠져 NPC들을 비추는 화면에는 매들이 속속들이 도착하고 있었다.
“초보존의 영주 반스가 명령을 내렸습니다.”
“무슨 명령?”
“모든 문을 열라는 명령입니다.”
이세진 대표는 잠시 말이 없었다. 그러다 곧 작은 웃음을 흘렸다.
자신이 원하던 일 중 하나가 벌어지고 있었다.
‘이방인들이 만드는 세상.’
이건 버그가 아니다.
버그였다면 지금 당장 제약을 걸었을 거다. 또 슈퍼컴퓨터 아레스가 경고를 띄웠을 거다.
하지만 슈퍼컴퓨터 아레스는 잠잠했다.
왜? 이건 유저가 일구어 낸 힘이다.
주군의 은혜라는 스킬을 획득했던 것처럼 현수가 쌓아 온 것들에 의거한 일들이다.
그러나 그게 현실적으로 가능하느냐다.
“……어떤가?”
“가능할지도 모릅니다.”
당장 영주 반스도 초보존을 마음대로 넘을 수 없다.
그러나 초보존의 NPC들 중에서도 바로 옆의 영지로 넘어갈 수 있는 이들은 존재한다.
그를 통해 영지에 필요한 물자를 조달하니까.
“어떻게 할까요?”
김태석의 질문에 이세진은 작은 웃음을 지었다.
“어떻게 하긴? 유저가 해낸 일이니, 기대하며 지켜봐야지.”
***
[아레스에 접속하셨습니다.]
노인 문수는 눈을 떴다.
이상한 일이다, 방금 전까지 고통에 몸부림쳤던 자신이었던 것 같은데.
고통이 씻은 듯 사라지고 편안함이 밀려온다.
그 편안함 속, 새의 지저귐이 귓가를 간질이고 맑은 공기가 느껴진다.
눈을 뜬 문수는 어린아이처럼 새롭게 맞이한 주변의 풍경을 지켜봤다.
그때.
“문수 어르신 맞으시죠?”
한 사내가 다가왔다. 그는 머리를 시원하게 밀고 있었고 척 보기에도 대장장이라는 걸 알 수 있었다.
“전 대장장이 렌이라고 합니다. 현수 님한테 전서구를 받았습니다. 모시겠습니다.”
문수는 신비로운 세상에서 그를 따라 걸음을 옮겼다.
“저거 봐.”
“뭐지?”
“교관들이 할아버지를 호위하듯 모시고 있는데……?”
유저들이 그 기이한 광경에 의아한 표정을 지었다.
그리고 영지성 바깥으로 나서는 문.
기다리고 있던 한 잘생긴 귀족의 옷을 입은 자가 서 있었고 바깥으로 나가는 문이 활짝 열려 있다.
“전 영주 반스라고 합니다, 오르시지요.”
문수는 즐거웠다. 알 수 없는 자들이 자신과 함께해 준다.
그리고 문수는 서둘러 마차 위에 올랐다.
“시간이 없다. 전속력으로 달려라!”
“예!”
마부가 빠른 속도로 내달리기 시작했다.
이 재밌는 세상에서 지나치는 풍경을 문수는 어린아이처럼 눈에 담았다.
그러다 문수는 무서워졌다.
어떠한 지점에서부터 갑자기 무섭게 생긴 흉측한 몬스터 같은 것들이 마차를 뒤쫓기 시작해서였다.
“본래는 자격을 가지지 못한 이방인은 이곳을 넘지 못합니다. 넘으려면 이렇게 몬스터들의 공격을 받게 되죠. 하지만 안심하십쇼.”
어느새 놈들이 마차의 뒤꽁무니까지 붙었다.
문수가 머리를 감싸고 두려움에 떨 때.
피유우웅
푸푸푸푸푸푸푹-
갑자기 화살 수십 발이 날아와 그 몬스터들을 멋지게 물리쳤다.
“여기서부턴 제가 모실 수 없습니다.”
그리고 새로운 자들이 왔다.
“토벌대의 영웅, 현수 님의 부탁을 받고 온 토벌대장 한스입니다.”
이번엔 아주 멋지고 용맹해 보이는 자였다. 그 뒤엔 그의 부하들이라는 토벌대원들이 함께였다.
“꽉 잡으십시오.”
한스라는 자가 자신을 말 위에 태웠다.
문수가 힘껏 그의 허리를 감쌌고 한스가 천을 이용해 그의 몸과 자신의 몸을 힘껏 묵었다.
“이랴아!”
그리고 전속력으로 달리기 시작했다.
문수는 주변에서 함께 달리는 말을 탄 자들을 보았다.
아아, 마치 내가 판타지 영화 속 주인공이 된 기분이지 않은가?
문수는 신났다.
그리고 재밌는 광경도 보았다.
주변에서 함께 달리는 자들이 쉴 새 없이 주변에서 들러붙는 흉측한 몬스터들을 죽여 대고 있었다.
어느 순간 그 몬스터들은 더 이상 이들이 감당할 수 없는 존재들이 나오기 시작했다.
그런데, 곧 한 명의 기사가 나타나더니 그들을 단숨에 양단 냈다.
“카셀 영지의 칼입니다. 은인의 명을 받고 왔나이다. 우리는 이제 국경을 넘을 겁니다.”
또 한 번 다른 말을 탔다.
그리고 힘껏 내달린다. 어느새 아주 멋들어지고 아름다운 성 앞에 도착할 수 있었다.
왕!
그래, 저자는 왕이다!
문수는 영화 속에서 보던 멋진 왕을 보자 기분이 좋아졌다.
그런데 그 왕이 다가와 말했다.
“친우 현수의 부탁이 있었네, 신속하게 데려다주도록 하지.”
왕은 함께 가 주진 않았다.
하지만 곧 더 영화 같은 일이 일어났다.
수백 마리의 흑마들 위로 기사들이 탔고 그 가장 앞으로 벨라라는 아름다운 여기사가 타고 있다.
그들이 빠르게 나아갔다.
문득 문수는 궁금해져 물었다.
“우린 어디 가는 게요?”
“……용을 만나러 갑니다.”
문수의 가슴이 두근거렸다.
어느새 주변에 있던 수백 마리의 말들이 자연스레 사라졌다.
그리고 벨라라는 여인과 자신이 탄 말이 프레아 영지라고 쓰인 곳에 당도했다.
영지 안도 빠르게 헤쳐 나아가는 말.
그리고 문수는 한 대장간과 가까워졌다.
그 앞에 당도한 순간.
“완성입니다……!”
대장간 안에서 들리는 한 사내의 목소리와 함께.
[두 번째 전설이 쓰여집니다.]
[이는 아직 작은 한 대장장이의 손끝에서 시작되었습니다.]
말에서 내린 문수는 볼 수 있었다.
환두대도와 닮은 아름다운 검.
검날이 한 번 물결치듯 휘고 ‘용광검’이라 적혀 있다.
그 검의 그립에서 한 마리의 푸른 용이 기지개를 피듯 웅크렸던 몸을 펼치기 시작한다.
[그는 가히 완벽한 용광검을 제작해 냄으로써 자신의 진가를 드러냈습니다.]
[그는 최초로 무구에 용이 깃들게 하는 데 성공시킨 유일한 인물일 것입니다.]
[이 전설은, 완벽한 수준의 용광검에 의해 작은 대장장이의 손끝에서 완성되었습니다.]
띠링!
[용을 볼 수 있는 자.]
[제작자가 용을 볼 수 있는 이들을 지정하였습니다.]
웅크렸던 몸을 펼친 용이 사내가 쥔 검 끝을 향해 헤엄치듯 오른다.
그리고 검끝을 벗어나 점차 거대해져 가기 시작해 천천히 고개를 수그리고 문수의 앞에 얼굴을 가져다 댔다.
푸르르륵-!
그의 뜨거운 콧김을 느끼며 문수가 아이처럼 기뻐했다.
“으하하, 용이다! 용이야, 응!? 용!”
그리고 그 용이 천천히 하늘로 승천하듯 날아오르기 시작한다.
문수는 행복한 표정으로 그 용을 눈에 담았다.
하늘을 바다 삼아 용이 헤엄친다.
그리고 그 곁에서 문수와 함께 용을 바라보는 태성과 태하가 있었다.
***
가족 중 아레스 캐릭터가 있는 건 태하와 태성뿐이었다.
태하는 자신의 아버지가 캐릭터가 있다는 것에 다소 놀랐었지만 지금은 그를 신경 쓸 때가 아니다.
태하가 기뻐하는 할아버지를 보며 아버지와 함께 걸음을 뗐다.
“할아버지, 용을 보니 어때요? 기뻐요? 우리 할아버지는 왜 이렇게 용을 보고 싶어하셨을까나?”
애정 어린 눈빛으로 그를 보는 태하의 눈이 축축이 젖어 갔다.
깡마른 몸으로 깡충깡충 뛰며 좋아하는 할아버지를 보며 눈시울이 붉어진다.
그런데 곧 태하와 태성을 발견한 문수가 물끄러미 그들을 바라봤다.
그리고 어린아이 같은 표정이 사라지고 작은 미소를 그렸다.
“그야…….”
깨달았다. 잠시나마 할아버지의 정신이 돌아왔음을.
“네 아버지 태성이가 용을 보고 싶어 했거든.”
“……?”
한편에 서 있던 태성이 놀랐다. 어린 시절 아버지의 손을 잡고 갔던 국립박물관.
그리고 어린 시절 동화책을 읽으며 용이 꼭 보고 싶어요, 아빠라고 외쳤던 자신의 모습이.
그래, 문수가 용을 보고 싶었던 이유.
“꼭 보여 주고 싶었단다. 진짜 용을.”
세 사람은 함께 하늘 위를 승천하는 용을 바라봤다.
그렇게 문수는 그 용을 바라보며 멀쩡한 정신으로 마지막 말들을 해 주었다.
그리고 몇 시간 후.
가장 편안하고 행복한 모습으로 눈을 감으셨다.
***
프레아 영지의 현수의 대장간.
넬은 흥분 어린 표정을 감출 수 없었다.
현수에게 전해 듣는 이야기들은 생각보다 굉장한 것들이었기 때문이다.
그 어떤 것 하나 빼놓을 수 없는 이야기이다.
두 번째 전설의 검을 제작해 낸 것도 그랬고 노인 문수를 초보존 영지에서 이곳까지 모시고 온 것도 그러했다.
그리고 가장 큰 쟁점은 이거였다.
“뭐든 적으라 했다고요?”
“네.”
넬은 빠르게 머리를 굴렸다. 상황을 종합해 보면 현수는 그곳에 정말 무엇이든 적을 수 있을지도 몰랐다.
“얼마를 적으실 건가요? 10억 정도는 무난히 적어도 될 것 같아요.”
넬은 자신의 일처럼 흥분하였다.
“아니, 10억도 어찌 보면 현수 님이 해낸 일 대비해서 적겠네요.”
그러다 현수가 말했다.
“의뢰비는 당연히 받겠죠, 근데 그런 건 안 적었습니다.”
“네……?”
넬이 의아한 표정을 지었다.
그 말은 즉, 이미 현수가 쪽지를 적어서 보냈다는 말이 된다.
조금 당혹스러웠지만 넬은 물었다.
“그럼 혹시 건물? 아! 아니면…….”
넬은 여러 가지를 나열했다.
그러나 현수는 고개를 저었다.
“아뇨, 돈으로도 살 수 없는 지금 우리에게 가장 필요한 것을 적었습니다.”
돈으로도 살 수 없는 가장 필요한 것?
넬이 의아한 표정을 지었고 곧 그를 들은 그녀가 감탄했다.
‘진짜 우리에게 꼭 필요한 거잖아……?’
***
태하는 후련했다. 가슴속에 응어리처럼 맺혔던 짐 하나를 덜어낸 기분이다.
누군가 돌아가시면 사람들은 모두 작은 후회 하나씩을 품는다고 한다.
하지만 태하는 그러지 않아도 될 정도로 마음이 홀가분하고 가벼웠다.
장례식을 끝내고 자신의 자택에 돌아와 할아버지와 자신이 함께 찍은 사진을 보며 웃던 태하가 문득 뭔가 생각났다.
“아, 의뢰금……!”
가장 중요한 것을 빼먹었다.
이 홀가분함을 만들어 준 현수라는 대장장이.
그에게 제작금을 줘야 할 때였다.
그리고 현수와는 이미 개인번호를 주고받았던 태하였다.
태하는 이미 휴대폰으로 도착해 있는 현수의 까똑을 볼 수 있었다.
까똑에 들어가자 현수가 스크린샷을 찍어서 보내 놓은 게 있었다.
“뭘 적으셨으려나? 10억에 슈퍼카 한 대? 아니면 꼬마빌딩?”
무엇을 적든 태하는 미운 마음이 들지 않을 것을 확신했다.
그 정도로 현수에게 가지는 넘치고 차는 감사의 마음을 스스로도 걷잡을 수 없었다.
곧 스크린샷에 찍힌 자신이 준 쪽지에 적힌 내용을 보고 태하는 웃었다.
“하하하하!”
그는 그 쪽지를 한참이나 바라봤다. 그곳엔 딱 두 글자가 써져 있었다.
[리셀]
