영지 아틀라스 (4)
가상현실 게임 아레스는 높은 자유도와 현실성을 반영한다.
때문에 아레스는 일반 게임과 차별화된 부분이 존재했다.
그건 바로 무차별적으로 영지에서 ‘병력, 영지민’을 뽑아내는 게 불가능하단 거다.
전례로 대부분의 영지 키우기 게임들은 재화와 같은 것들만 있다면 뚝딱하고 수천 명, 수만 명까지 뽑아낸다.
하지만 아레스에 그런 영지는 없다시피 했다.
‘어느 날 제가 태어났어요, 영주님이 구매해 주셔서요!’
이러한 설정을 이세진이 원하지 않았기 때문이다.
누군가는 이런 질문을 던졌다.
‘그럼 영지민과 병력을 구하는 게 너무 어렵지 않습니까?’
반은 맞고 반은 틀리다고 이세진은 생각한다.
큰 공을 세워 영지를 하사받으면 영지민 수천 명에 병력 수백 명 이상을 얻기도 하니까.
만약 후작에 올라 대영지를 받게 되면 영지민 수만 명에 병력 수천 명 이상을 거느릴 수 있을지도 모른다.
애초에 영지란 선택받은 상위 1% 유저들을 위한 전유물.
재밌는 사실은 아레스 초창기부터 영지 내에서 뚝딱, 영지민을 구매하는 시스템을 대체할 수 있는 수단이 수십 개 이상 갖춰졌다는 거다.
유저 현수가 당도한 영지 아틀라스가 그 수단 중 하나다.
그리고 이 아틀라스가 현수에게로 돌아가게 된 계기는 대륙전쟁 시작 1주일 전 지부장들의 회의에서 비롯된다.
대륙전쟁이 시작되기 전 화상회의에서 미국 지부장 존이 말했다.
-슬슬 고대의 영지 중 하나를 풀 때가 되지 않았습니까?
고대의 영지.
아레스 초창기부터 기획된 곳이다.
총 다섯 곳이 존재하며 이번엔 한 대륙에 국한되지 않는다.
그리고 그 고대의 영지는 먼 옛날 해당 영토의 주인이었던 자에 따라 각기 다른 힘을 가진다.
존의 말에 중국 지부장 타오가 거들었다.
-맞습니다. 대륙전쟁에서 최고로 활약한 길드는 현존하는 가장 뛰어난 길드라는 증명이 됩니다. 뛰어난 자가 좋은 것을 얻고 약한 자가 보잘것없는 것을 얻는 아레스의 이치와 딱 맞지 않습니까?
이세진은 중국 지부장 타오가 밀어붙이는 이유를 알고 있었다.
중국 유저들이 한국 유저들을 간단히 쓸어버릴 것이라고 생각해서일 거다.
하지만 반대 의견도 있었다.
-아직 이르지 않습니까?
-벌써 고대의 영지라니요.
-아직 아닌 것 같습니다.
충돌하는 의견을 보며 세진은 깊은 고민에 빠졌다.
벌써 유저들이 그 정도를 얻어도 되는가?
그에 중국 지부장 타오의 말이 세진을 일부 납득시켰다.
-서버통합 후의 아레스는 제2의 장이 개막됩니다.
제1의 장은 모험이었다.
그리고 현재 ㈜푸름에서 기획하고 있는 제2의 장.
-제2의 장이 왕의 길이니 괜찮지 않을까요? 큰 문제가 생기면 제가 책임지겠습니다.
제2의 장에서 누군가 왕이 될지도 몰랐던 바.
하지만 각 지부들의 의견이 팽팽히 맞섰고 세진이 결론을 내렸다.
“대륙전쟁에 참가하는 길드들 중 우리가 잡은 기준점에 도달한 자들만이 그것을 얻을 기회를 주면 어떻겠습니까?”
-오?
-우리가 잡은 기준점이라, 그렇다면 그 기준점은 아주 높은 수준이겠군요?
“맞습니다. 턱없이 높은 기준점이 될 겁니다. 그들은 보이지 않는 도전을 하는 셈이죠. 그리고 엄청나게 강하고 뛰어난 힘을 가진 고대의 영지는 유저들에게 아직 이릅니다.”
완전한 고대의 영지를 가지기 이르다.
그것이 반대하는 지부장들의 뜻. 세진은 그들도 충족시켜 줬다.
“하여 성장형 영지 아틀라스를 주는 겁니다.”
-성장형 영지 아틀라스라…….
-그거 좋습니다.
-고대의 영지 중 하나를 얻었지만 또 한 번 시련의 문턱을 주고 해낸다면 더 좋은 것을, 그렇지 못하다면 그저 그런 영지를 얻을 거란 거군요.
한 지부장의 말처럼이다.
성장형 영지 아틀라스도 분명 고대의 영지 중 하나다.
주어진 시간 동안 조건을 충족해야 한다.
한데, 그 조건들 자체가 일단 너무 까다롭고 어렵다.
하여 80%의 유저들 상당수가 결국 성장형 영지의 정체도 보지 못할 거라 판단된다.
그 성장형 영지의 힘은 기준을 미달시키면 소멸되기 때문이다.
또 이세진이 고대의 영지를 풀기로 결정한 이유 중 하나로 이게 있었다.
‘중국 지부장 타오가 자신의 입으로 말했으니. 자신이 책임지겠다고 말이야.’
그리고 현재.
모니터를 통해 아틀라스에 당도한 현수를 보는 세진이 쓴웃음을 지었다.
‘몇몇 지부장들의 욕심이 원치 않던 자를 아틀라스로 보냈군.’
그 욕심이란 자신의 국가의 유저가 최초의 왕이 되었으면 하는 거였을 거다.
그리고 이 아틀라스 보상은 최강의 길드가 얻을 수 있다.
그렇다고 현재 현의 대장간이 최강의 길드인가?
‘전혀 아니다. 오히려 유저 현수가 가진 힘 대비 너무 부족해.’
그들이 최고의 길드로 군림하고 높게 잡은 기준치에 도달할 수 있었던 이유는 대륙전쟁 시스템에 있다.
모든 참가 길드는 한정된 인원들만이 대륙전쟁에 참가 가능했다.
여기서 작지만 강한 길드였던 현의 대장간이 그 빛을 발한 거다.
‘서버통합 후 현의 대장간이 가진 귀족으로서의 힘은 너무 작다. 하지만 아틀라스에 의해 달라질 수도, 그러지 않을 수도 있다.’
언급했듯 아틀라스는 성장형 영지다.
정확히 표현하면 영지가 주인을 선택한다는 표현을 할 수 있을지 모른다.
또한 고대의 영지 중 가장 별 볼 일 없어 보일 수도 있다.
‘하지만 반대의 경우도 언제든 될 수 있다.’
진짜 힘을 발하는 아틀라스 영지는 다른 고대의 영지들보다 뛰어난 힘을 갖출 수 있다.
‘즉, 대영지의 주인이 될지도 모른다는 것.’
물론 모두 유저 현수가 일구어 낸 결과물에 따라 달라질 거다.
그리고 재밌는 사실도 있었다.
김태석 팀장이 방문했다.
“협의를 본 대로 2주간은 중국의 특별유저관리팀이 유저 현수를 모니터하게 되었습니다. 이로써 아틀라스가 어떻게 되는가에 따른 모든 책임은 중국 지부가 지겠군요.”
이세진은 굉장히 신나 보이는 태석을 보며 의아한 표정을 지었다.
“2주일 동안 자네가 애정하던(?) 현수 유저를 모니터하지 못하게 되었는데, 섭섭하지 않나?”
태석은 고개를 저었다.
“전혀요, 일단 첫 번째 이유가 현수 유저가 우리 특별유저관리팀 특별 대상이었는데, 2주 동안이나마 다른 지부에서 봐 준다고 하니까요, 두 번째로 중국 특별유저관리팀에게 펼쳐질 일을 알아서입니다.”
“펼쳐질 일? 혹시 중국 특별유저관리팀이랑 사이가 안 좋나?”
“예, 중국 특별유저관리팀에서 저희를 크게 무시해 와서요. 그런데 이제 크게 한번 먹일 수 있게 되었습니다.”
“???”
대표로선 모르는 직원들의 고충이 있던 듯싶다.
태석이 활짝 웃으며 말했다.
“그들에게 야근이라는 지옥이 펼쳐질 겁니다.”
***
전 세계 지부엔 특별유저관리팀이 존재하며 그들에게 내려오는 이야기가 있다.
‘한국팀 이들은 3대 질병을 가진 자들이래.’
‘3대 질병이 뭔데?’
‘목 디스크, 손목 터널 증후군, 다크서클.’
‘……?’
‘심지어 전부 거북목이래.’
‘왜 거북목이지?’
‘전부 모니터에 너무 집중해서래.’
‘그래서 3대 영양소를 챙긴대.’
‘3대 영양소? 그건 또 뭔데?’
‘알코올, 니코틴, 카페인.’
‘……?’
‘그게 없으면 버틸 수 없다나 봐.’
그처럼 한국 특별유저관리팀에 대한 소문이 있었다.
하지만 중국특별유저관리팀의 팀장 왕욱은 이 소문에 대해 이렇게 말했다.
“X신들. 한국인들 엄살 심한 건 알아줘야 한다니까.”
모두가 거북목이라니? 그게 말이 되는 소린가?
또 업무 강도가 세 봤자, 얼마나 세다고 3대 영양소(?) 없이 버틸 수 없단 건가.
“그들은 왜 그렇게 힘든 척을 하는 건지, 쯧.”
왕 팀장은 한국 특별유저관리팀에 전화를 걸었다.
받은 사람은 이지희라는 여인이었다.
-호호호호, 네, 그렇게 봐주시면 되구요, 호호호……. 2주 동안……. 호호호호…….
“……?”
왕 팀장은 의아한 표정을 지었다.
‘얘 왜 좋아하지?’
수화기 너머 그녀가 말했다.
-버티실 수 있을 거예요, 아자아자 화이티잉!
에너지가 넘치는 직원인 걸까? 왕 팀장은 곧 이어지는 말에 피식 웃었다.
-또 궁금하신 것 있으시면 곧바로 저희에게 전화 주셔서…….
“그럴 일 없습니다.”
대놓고 한국의 업무 능력을 무시하는 행위다. 왕 팀장은 일개 사원의 당혹스러워하는 목소리를 기대했다.
그런데…….
-진짜요? 그래 주면 저야 감사합니다. 호호호호호, 두말하기 없기입니다아~
“……?”
통화를 끊은 왕 팀장은 알 수 없는 찝찝함에 머리를 긁적였다.
자국 유저를 다른 국가에서 모니터하는 건 자존심 상해야 하는 일이지 않은가?
물론 유저 현수가 아틀라스를 성장시키는 동안이지만 말이다.
아무튼 왕 팀장은 의자를 편히 눕히고 양손을 깍지 껴 뒷머리에 받쳤다.
그 후 양쪽 다리를 책상 위에 올려 꼬았다.
아주 편안한 자세로 볼 생각이었다.
어째서 자신들이 유저 현수를 모니터하게 되었는지는 알고 있었다.
‘아틀라스의 기획이 중국 스토리팀에서 시작되었기 때문이다.’
하여 아틀라스의 상당수 것들에 중국 특별유저관리팀은 능숙했다.
그렇게 편안히 모니터 하던 왕 팀장은 낄낄 웃었다.
“저 얼빠진 표정 좀 보라지!”
첫 번째 전설이라는 현수가 아틀라스에 당도하고 짓는 당혹한 표정이라니!
그는 눈앞이 깜깜하다는 표정이었다.
그러다 편안히 누워 있던 왕 팀장이 당황했다.
‘저 NPC는 제2장의 아레스를 이끌어 갈 여인이지 않은가? 잠깐 방문한 건가?’
곧 왕 팀장은 경악하고 말았다.
[벨라가 유저 현수의 가신이 되었습니다.]
“……?”
그가 자신도 모르게 편안히 했던 몸을 바르게 했다.
특별유저관리팀이라고 타국에서 벌어진 일을 모두 알고 있는 건 아닌 바.
‘무슨 소리야? 차세대 전설이 왜……?’
그는 당혹스러움을 감출 수 없었다.
자신도 모르게 고개를 쭉 빼고 모니터 앞에 머리를 가져다 대었다.
한 팀원이 말했다.
“팀장님, 왜 거북이처럼 목을 앞으로 쭉 빼고 계세요?”
“……내가?”
왕 팀장이 당황했다.
불현듯 비웃었던 거북목의 전설이 스쳤다.
‘그 말들이 사실일 리가 없다……!’
그러면서 그는 다시 모니터에 집중했다.
모니터 속 현수가 아틀라스를 이끄는 NPC 카른에게 질문했다.
-전 영주는 어떤 사람이었지?
왕 팀장은 아틀라스의 설정을 떠올렸다.
‘고대의 영지들은 먼 옛날 주인이 존재했던 곳들이지.’
그 주인들이란 하나같이 대단했던 절대자들이었다.
그리고 아틀라스는 더 특별했다.
‘가장 위대했던 전설이 이끌던 영지지, 감히 유저 현수 따위가 범접…… 어?’
그런 생각을 하던 왕 팀장이 진심으로 당혹하고 말았다.
“이게 뭐, 뭐야……? 유저 현수와 아틀라스의 초대 영주가 연관성이 있다고!?”
그는 진심으로 당혹한 표정을 지었다.
그리고 그는 몰랐지만 또다시 거북이처럼 목을 앞으로 쭉 빼어 모니터에 집중했다.
중국 특별유저관리팀에 한국팀의 저주가 깃들기 시작한 거다.
***
이 영지가 어떤 역사를 가졌는지 아는 방법은 전 영주에 대해 아는 거였다.
벨라를 가신으로 들인 현수는 이들을 이끄는 자인 NPC 카른에게 물었다.
“전 영주는 어떤 사람이었지?”
“저였습니다?”
“……?”
카른은 꾀죄죄한 모습의 중년 남성이었다. 당혹했던 현수가 물었다.
“그럼 전전 영주는?”
“저 사람이었습니다.”
“그럼 그 전전전…….”
“이 사람, 저 사람, 그 사람.”
“…….”
현수는 말문을 잃었다.
1년마다 주기적으로 반 반장 바꾸듯 이 아틀라스라는 곳이 운영되었던 건가 싶다.
그런 이야기들을 하던 카른이 쓴웃음 지었다.
“전 영주들은 중요한 것이 아닙니다. 중요한 것은 최초로 이곳의 주인이셨던 초대 영주시죠.”
“초대 영주?”
“예, 이 영토를 시작으로 세력을 확장시켜 나가신 그분은 마침내 왕이 되셨습니다. 놀라운 것은 그분께서는 왕 중에서 최초로 아레스교의 밀접한 도움을 받을 수 있는 유일한 인물이었다는 겁니다.”
“아레스교의?”
현수는 진심으로 놀랐다.
아레스교는 가장 막강한 교다.
대륙에 속한 왕국, 제국 등과 비할 바 아니라 전 서버에 뿌리를 내리고 있다.
‘즉, 그 말은 세계적인 힘을 가진 왕이었다는 거잖아……?’
현수는 진심으로 놀랐다.
불현듯 이 영지가 생각보다 무언가 품은 게 있을지도 모른다는 생각이 든다.
“또 단신으로 마계의 문을 닫았던 일화는 전설이 되었으며 역대 가장 뛰어난 전설 중 한 분으로 불리셨죠.”
카른은 그분의 거룩함을 떠올리면 상상도 할 수 없다는 표정을 지었다.
그리고 곧 카른이 말했다.
“그분은 이렇게 불리셨죠. 성자(聖者)라고요.”
그 순간 현수에게 알림이 들려왔다.
[성자의 가호가 빛을 발합니다.]
[당신께 성자의 기운이 흐르고 있습니다.]
그 이유는 예전, 아레스교의 성녀에게 받았던 성자의 가호 때문이다.
더 놀라운 것은 뒤를 잇는 알림이었다.
[듀얼 클래스. 성자(聖者)에 대해 알게 됩니다.]
