바빌론 (9)
많은 세계인들은 말했다.
현수가 더 이상 쌍룡검 같은 초월 등급을 등장시키기 힘들 것이라고.
이유는 여러 가지가 있다.
첫째는 시기, 질투에 의해서다.
항상 자신들만이 각광받던 세계의 누군가들은 한 해에 그 모든 이목이 현수에게 집중되자 자격지심을 느꼈다.
두 번째 이유.
현이 너무 독보적이어서다.
무수히 많은 랭커들은 새로운 등급 아티팩트가 제2의 장이 열린 후 반년 이상이 지났을 때 오픈될 거라 생각했다.
하지만 현은 그 예상을 뛰어넘고 첫 번째 장에서 새로운 등급인 초월을 만들어 냈다.
그것도 10억이 넘는 시청자가 보는 앞에서 말이다.
하여, 그 너무도 뛰어났던 일의 경지를 넘어 현이 또다시 월드 메시지를 울리는 일 따위, 앞으로 몇 년 후에 가능하거나 아예 불가능하다고 평가했던 거다.
그러나 오늘, 모든 예상과 판단이 어긋나는 일이 벌어지게 되었다.
***
칼리. 세계 공식 랭킹 2위이자 미국 랭킹 1위다.
그는 여전히 카벨이 보낸 한국 서버 최고 난이도 던전에 빠져 있었다.
그가 서버통합 후 현을 만나고자 하는 첫 번째 이유는 그가 제작하는 아티팩트에 있다.
‘최초로 초월을 제작한 명장이니만큼 그는 많은 전설을 제작할 수 있을 것이다. 또 그것은 내게 큰 힘이 되어 줄 거다.’
그를 굴복시키든, 아니면 협의하든 그의 힘은 필요한 것이었다.
그때. 충격적인 알림이 들려왔다.
[월드 메시지가 울립니다.]
[명장이 자신의 한계를 극복하고 새로운 경지에 도달합니다.]
[그는 초월 위의 초월을 제작해 냈습니다.]
칼리는 거대한 충격에 빠졌다.
그 역시 현이 몇 년 후에나 월드 메시지의 주인공이 될 거라 생각했다.
실제로 월드 메시지 자체가 너무도 어렵고 힘든 일이다.
칼리의 경우도 이제까지 고작 3회밖에 울리지 못했을 정도다.
‘초월 위의 초월이라고……?’
칼리의 가슴이 요동친다.
더더욱 현을 만나야겠다는 생각이 든다.
지금의 현.
세상에서 가장 값지고 대단한 경지를 이룬 사람이었기에.
또 그처럼 한국 서버에 와 있던 무수히 많은 타 서버 정점들.
베트남의 미오.
“……벌써 경지를 넘었다고? 현을 만나 제작 의뢰를 해야 할 이유가 더 커졌어, 서두르자.”
러시아의 카산드라.
“미쳤군, 기필코 현을 선점하여 내 전용 대장장이로 만들고 말겠다.”
그리고 일본의 무사시.
[강제 로그아웃당하셨습니다.]
그는 지금 두 번 놀라고 있었다.
첫 번째 이유는 정체불명의 사내에게 서른 명의 정예들과 자신이 강제 로그아웃 당해서다.
두 번째 이유는 자신이 찾던 현이 울린 메시지 때문이었다.
‘여러모로 대단하다…….’
무사시는 정체불명의 사내에게 로그아웃됨으로써 다음엔 더 많은 정예원들을 데려와 사내와 싸울 생각이었다.
그러나 생각이 돌변했다.
‘본질을 잊지 않는다.’
현부터 찾아야 했다.
정체불명의 사내에 대한 분노, 치욕감.
그보다 독보적인 현을 만나야겠다는 생각이 먼저 들 정도였다.
스르르-
흩어지는 무사시를 보는 바할라.
HP가 60% 미만으로 하락한 그도 무사시와 같이 당황하고 있었다.
[그의 이름 명장(名匠) 현입니다.]
이 알림이 가지는 힘은 상식을 초월한다.
모든 세계인들의 주장을 묵살시킨다.
나아가 바할라는 가장 크게 당황할 수밖에 없었다.
‘바빌론도 초월 등급이었다…….’
물론 바빌론은 복원 작업이었다지만 본질은 같다는 거다.
바할라는 등에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
불과 얼마 전 현수가 약하다고 직설적으로 말했던 것을 떠올렸다.
그리고 이제 그가 꼭 약해야만 하는 이유가 생겨나고 있었다.
‘대장장이로서 이렇게 뛰어나면서 강하기까지 하면 너무한 것 아닌가?’
그랬다.
바할라는 현수가 강해지기까진 않길 바란다.
그 역시 현수를 선의의 경쟁자로 인식하기 시작했다는 증거다.
***
아쉽게도 바할라의 바람은 이루어질 수 없었다.
[초월 위의 초월 등급입니다.]
[모든 스텟 20을 획득합니다.]
[명성 1,000을 획득합니다.]
[압도 200을 획득합니다.]
역대급 역작을 제작한 후, 현수에게 들려온 알림이다.
이 모든 스텟 20과 압도 200의 상승만으로도 현수는 방금 전보다 5% 이상 강해졌다.
또 현수가 욕망의 단검을 제작한 이유.
바할라가 자신의 등을 보게 할 기반을 마련하기 위해서였으며 특별함도 있었어야 했다.
그리고 그 특별함 하나가 특전 보상에 의해 채워졌다.
[아티팩트 스킬 흡수가 추가됩니다.]
(아티팩트 스킬 흡수)
액티브 스킬
레벨: 없음
페널티: 없음
소요마력: 4,500
효과:
·3% 확률로 성공하며, 해당 아티팩트에 있는 효과 하나를 흡수하여 욕망의 단검에 저장합니다.
·단 이는 1회에 한하여 100% 흡수에 성공합니다.
·욕망의 단검 안에 총 3개의 흡수된 스킬을 저장할 수 있습니다.
·저장 가능 횟수 3/3
‘성공 확률이 고작 3%밖에 안 되긴 하지만 총 세 개를 저장하면 하나의 액세서리 아티팩트에 네 개의 스킬을 담는 격이 된다.’
보통 액세서리 아티팩트에 두 개의 스킬만 깃들어 있어도 대단한 것이었다.
그런데 이 욕망의 단검엔 그보다 훨씬 많은 스킬을 담을 수 있게 됐다.
곧바로 절대지배를 흡수해 냈다.
[아티팩트 스킬 흡수가 발동됩니다.]
[단검이 끝없는 욕망을 드러냅니다.]
[재앙의 목걸이의 절대지배를 흡수합니다.]
[1회에 한하여 100% 흡수에 성공하셨습니다.]
이로써 현수는 욕망의 단검을 통해 절대지배 역시 발동할 수 있게 되었다.
현수는 욕망의 단검을 바라봤다.
욕망의 단검은 단순히 특성만 저장하는 기능을 가진 게 아니다.
현수가 보유한 무수히 많은 패시브들.
그것들의 발동 확률의 % 상승은 현수를 터무니없이 강하게 해 준다.
‘만약 20%만 모든 확률이 상승해도 대단하다.’
주군의 은혜.
극의.
아홉 번 베기.
그 외 무수히 많은 것들까지 확률적 상승을 이루니까.
현수가 욕망의 단검을 확인했다.
(욕망의 단검)
등급: 초월 위의 초월
내구도: 8,000/8,000
공격력: 132
제한: 350~500레벨 유저
특수능력:
·모든 스텟 1.1% 상승.
·퍼센트와 관련한 모든 것들의 발동 확률 45% 상승.
·액티브 스킬 특성저장.
·액티브 스킬 아티팩트 스킬 흡수.
·액티브 스킬 절대지배.
·패시브 스킬 긴급저장.
설명: 명장 현(現)이 자신의 단점을 보완하기 위해 제작해 낸 역대급 초월이며 모든 퍼센트 관련한 것들이 45% 상승합니다.
그로 인해 욕망의 단검의 핵심이라고 할 수 있는 특성저장의 확률 역시 대폭 상승하게 되었습니다.
(특성저장)
액티브 스킬
소요마력: 3,000
재사용 대기 시간: 48시간
효과:
·누군가의 특성을 욕망의 단검에 저장하여 사용하실 수 있습니다.
·누군가가 사망했을 때 저장에 성공할 확률은 10%이며 본인보다 100레벨 이상 높을 시 20%로 상승합니다.
·사망하지 않은 대상을 1회에 한하여 찔렀을 시 저장에 성공할 확률은 5%이며, 본인보다 레벨이 100 이상 높을 시 10%로 상승합니다.
·저장된 특성은 기존 힘의 60%까지 발현됩니다.
·저장 가능한 횟수는 4회이며 삭제할 수 있습니다.
·저장된 특성은 총 3회만 사용 가능합니다.
(긴급저장)
패시브 스킬
소요마력: 없음
재사용 대기 시간: 없음
효과:
·3% 확률로 적이 사용한 특성을 저장하여 되돌려줍니다.
·적이 사용한 특성의 70% 효과를 발휘합니다.
‘자그마치 45%다.’
현수가 감탄했다.
20%만 모든 확률이 상승해도 대단하다고 여겼다.
한데, 현수가 보유한 모든 패시브 스킬의 확률이 이제 45% 상승하게 되었다.
이로써 사망한 대상에게 특성저장을 할 시 성공할 확률 10%는 16%까지 올라가게 된 것이다.
‘나는 지금 욕망의 단검을 만듦으로써 약 10% 이상 강해졌다.’
패시브 스킬은 액티브 스킬만큼 뛰어난 비중을 차지하는 바.
‘여기에 귀중한 특성들을 저장하게 되면 지금보다 30% 이상 강해질 수도 있어.’
중요한 건 이거다.
‘누구의 특성을 저장하느냐.’
어떤 이들의 특성을 저장하는가에 따라 30%가 아니라 지금보다 몇 배는 더 강해질 수도 있는 힘.
그것이 욕망의 단검의 힘이었다.
그리고 현수를 더 기쁘게 하는 건 긴급저장이란 힘이다.
‘발상을 넣긴 했지. 하지만 기대는 못 했어.’
특성저장과 확률 45%가 깃든 것.
거기에 욕망의 단검은 잘 살펴보면 액세서리인데 공격력 132가 붙어 있는 바.
현수가 목걸이를 착용하자 들려왔다.
[착용한 무기류에 132의 공격력이 추가됩니다.]
[1천의 공격력을 넘습니다.]
이처럼 욕망의 단검의 공격력은 모든 무기류에 적용된다.
이러한 대단한 기능들이 있는 상태에서 얻은 긴급저장.
‘나는 네임드급 몬스터 NPC들과 싸우면서 많은 위기를 겪을 거다.’
하지만 이 3%, 아니 욕망의 단검의 퍼센트 상승에 의해 4.5%가량 확률이 상승한 긴급저장이 현수를 많이 구하리라 믿었다.
그리고 현수는 느끼고 있었다.
‘난 더 많은 이들이 내게 닿고자 하게 만든 것일지도 모른다.’
지금 그의 가치는 천문학적으로 더 올라갔다.
초월 위의 초월을 제작함으로써 그것이 운이나 어떠한 것에 기인한 것이 아님을 증명한 셈이니까.
때문에 아틀라스는 지키기 더 어려워진 셈이다.
“후회하진 않는다.”
구더기 무서워서 장 못 담그겠는가?
그들이 무서워할 수 있는 일을 하지 않는 건 어리석다.
더불어 현수에겐 하나의 희망이 있었다.
그 희망의 알림은 욕망의 단검을 제작할 때 들려왔다.
[히든 퀘스트: 내게 당신의 가호를을 완료하실 수 있습니다.]
내당가 퀘스트는 현수가 바할라와 악수하면서 진작에 100%의 가호도를 채웠었다.
하지만 이해할 수 없게도 퀘스트는 완료되지 않고 있었다.
또 이 퀘스트의 가호도 100%의 보상은 설화를 품은 자라는 힘이다.
때문에 더 기다렸던 현수였고 제작 도중 이런 알림이 들려왔었다.
[성자 하룬이 남긴 퀘스트를 경이로운 업적으로 진행하고 계십니다.]
[영지 기여도 50,000을 추가 획득합니다.]
[총 150,000의 기여도를 채움으로써 로열 영지 상점 오픈에 성공합니다.]
[아틀라스의 로열 상점은 더 특별합니다.]
[히든 퀘스트: ‘내게 당신의 가호를’의 보상은 로열 상점을 통해 얻을 수 있습니다.]
현수는 어차피 로열 상점에 방문해 볼 생각이었다.
위태로운 아틀라스를 지킬 방법이 로열 상점에 있을지도 모른다고 생각했기 때문이다.
그리고 이해할 수 없는 것도 있었다.
‘왜 이렇게 오래 지나서야 완료 알림이 뜬 거지?’
그나마 다행스러운 것도 있었다.
이미 100%의 가호도 이상을 채워 냈지만 아직 누군가에게 가호를 받을 기회가 1회 남았다는 거다.
의문을 뒤로한 현수가 로열 상점으로 향했다.
***
영지 상점은 제2의 아레스가 열린 후 모든 영지에 존재한다.
이는 영지 중앙광장에 놓인 ‘영지 상점’이라고 적힌 곳을 통해 이용할 수 있다.
현수는 로열 영지 상점 앞에 서서 하나를 확신했다.
‘어쩌면 설화를 품은 자보다 좋은 게 나올지도 모른다.’
그런 기대를 품으며 현수가 로열 상점을 클릭한 순간이었다.
[히든 퀘스트: 내게 당신의 가호를을 완료.]
[진정한 ‘내게 당신의 가호를’의 의미를 깨닫습니다.]
[이는 성군(聖君)의 앞으로와 밀접한 연관이 존재합니다.]
[성군은 가장 뛰어나고 많은 자들을 품었던 유일한 자입니다.]
[그를 따르던 강자들의 숫자 헤아릴 수 없을 정도로 많았으며 하나같이 특출났습니다.]
즉, 내당가라는 것은 그것의 하위 호환이며 시험하기 위해 만들어졌다는 뜻.
‘나는 진정한 내당가에 대해서 알게 될지도 모른다는 건가? 아니, 진짜 내당가를 얻게 될지도 모른다는 거야?’
곧 진정한 내당가가 모습을 드러냈으며 현수는 적혀 있는 것들만 보고서도 어떤 힘을 가졌는지 눈치챘다.
[칭호 ‘내게, 당신의 충성을’을 획득합니다.]
끝없는 전율이 일었다.
