회자정리 거자필반 (6)
유저와 NPC의 장단점은 명확하다.
제2의 아레스가 열린 현재. 여전히 NPC들의 수준이 유저들보다 압도적으로 높았다.
명심해야 할 점은 불과 4년 전 유저들은 1의 레벨로 시작했다는 거다.
유저들이 NPC들의 뒤를 따라왔다는 것부터가 놀랍다.
또 NPC의 장점은 이곳에서 나고 자라 성장했다는 것에 있으며 유저의 장점은 그들의 성장을 쫓아갈 수 있는 퀘스트란 것이 있었음이다.
유저들은 퀘스트를 클리어하면서 스텟이나 스킬 등을 얻고 나아간다.
또 NPC들은 모를 법한 정보도 퀘스트를 통해 알 수 있다.
그리고 퀘스트의 또 하나의 이점.
앞으로 벌어질 일을 예상할 수 있다는 거다.
이 벌어지려 하는 일은 때론 알려 주기도 하나 때론 알려 주지 않기도 하다.
꽤 불친절한 것이다.
그러나 유저들은 불만이 없다.
그래도 벌어질 일을 한 번씩 알려 주기라도 하는 게 어디냐란 심정인 거다.
그리고 지금, 현수는 그 벌어지려 하는 일 중 하나를 알게 되었다.
[왕명에 불만을 품은 한 무리의 중심이 병력을 일으킵니다.]
[4천에 달하는 군대가 왕의 후예를 끌어내리기 위해 움직이기 시작합니다.]
[전쟁에 대비하시기 바랍니다.]
아르테와 만났던 현수의 얼굴이 당혹스러움으로 일그러졌으며 동시에 퀘스트가 발발되었다.
띠링!
[왕의 길 퀘스트: 반란군]
등급: S
제한: 왕의 후예
보상: 전리품 획득 및 길드원 전원 모든 스텟 +3
실패 시 페널티: 후예에서 물러남.
설명: 왕명에 불만을 품었던 자들이 대륙이 이어진 혼란스러운 틈을 이용해 병력을 일으켰다. 고야드 왕국에서 혼란을 일으키는 그들을 일망타진하여라.
‘시국이 좋지 않다…….’
현수는 개인적인 생각으로 자신이 영지전을 펼친다면 그 첫 번째가 유저들일 거라고 생각하고 있었다.
‘숨겨진 나의 영토를 찾기 위해 아스간 대륙 서버로 넘어왔다는 인증 글들이 속속들이 올라오고 있어.’
다행스러운 건 그들이 발라스 영토는 건드리지 않을 거란 거다.
이는 넬의 책략에 있었다.
‘발라스 영토의 병력 대부분을 빼야 합니다. 최소한의 영지민들과 최소한의 대장장이들만이 남아야 할 것이며 실제 영주는 바크 님이시지만 벨린이 영주인 것처럼 꾸며야 할 겁니다.’
‘왜 그래야 하는 거지? 그렇게 되면 발라스 영토가 공격받았을 때 너무 위험해지는 거 아냐?’
‘아레스는 중세 시대를 배경으로 하죠. 전쟁이 끊이질 않고 힘에 의해 지배당하는 인권이 부족한 세상입니다.’
‘그래, 그러니까 더 많은 병력을…….’
‘하지만 유저들은 아닙니다.’
당시 넬은 현수의 부족함을 채워 줬었다.
‘지금의 유저들은 21세기를 살아가는 사람들입니다. 2022년에 발발한 러우 전쟁에서 그를 발발시킨 러시아는 세계적인 비난을 받았죠. 현대인들은 힘이 없는 일방적 약탈과 학살을 혐오한다는 겁니다.’
‘……그 말은 유저들의 경우 민간인과 동급으로 보이는 발라스 영지를 무차별 공격하면 엄청난 비난을 살게 두려워 공격하지 않을 거란 거지? 하지만 어딜 가나 미친놈들은 존재하기 마련이지 않아?’
‘맞습니다. 한데 아무리 미친놈들이라고 할지라도 지금 발라스 영지를 털어 봤자 얻는 게 없다는 겁니다. 얻는 건 현수 님의 분노뿐이겠죠. 그럼 여기서 질문드리겠습니다. 지금 현수 님의 분노를 사고 싶어 하는 유저들이 몇이나 될까요? 또 세계 유저들은 현재 호승심을 불태우는 거지, 현수 님과 원수인 게 아닙니다.’
‘그럼 NPC들은?’
‘반란을 꾀하는 자들이 있다 한들, 감히 바라드 전하께서 계신 국가에서 약탈을 행할 시 그들은 몰살당할 겁니다.’
현수는 넬의 현명함에 감탄했던 바 있다.
‘만약의 상황을 위해 바크 님이나 질풍단원들, 그리고 룩크를 평범한 영지민으로 위장시켜 배치시키기도 했으니.’
현수는 아틀라스로 복귀해야 될 것을 알았다.
“아르테, 돌아가 볼게. 무슨 일 있으면 바로 전서구 띄워.”
현수는 귀환 주문서를 찢기 전 넬에게 귓속말했다.
[현수: 넬 님.]
[넬 님이 로그아웃 중이십니다.]
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘뭐지? 이 시기에 접속 안 하실 분이 아닌데?’
현수가 귀환 주문서를 찢었다.
한편.
혜인 역시 발발한 퀘스트 ‘반란군’을 확인한 바 있다.
그녀는 그것을 확인함과 동시에 로그아웃했다.
“현의 대장간의 유례없는 위기다.”
유저들과 반란군이 동시에 아틀라스를 찾아내기라도 한다면 현의 대장간은 곧바로 함락될지도 모른다.
‘하나의 파도는 견딜 수 있으나, 두 개의 파도는 견딜 수 없다.’
한데 혜인은 무언가 이상함을 느끼고 있었다.
그녀는 컴퓨터로 수집한 정보들을 확인했다.
그곳엔 스샷 내용들이 있었다.
-현의 대장간 잡기 위해 한국 서버 밟았음. 근데 끝나지 않는 미로라는 곳에 갇힘. 이거 뭐임?
그는 중국 시민권을 획득한 한국인이었다.
-끝나지 않는 미롴ㅋㅋㅋ, 거기 왜 들어갔냐.
-거기 X바. 검왕도 안 가는 곳인데.
-이게 한국 서버다!!!!!
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
딸칵-
다른 정보들을 확인했다.
[일본의 무사시입니다. 공식적으로 정보꾼 카벨과 적이 되었음을 알립니다. 카벨은 소문만 무성했던 사기꾼이었습니다.]
“카벨……?”
그녀는 그 이름을 곱씹었다.
그 외에 카벨은 사기꾼이다, 더 이상 정보꾼이 아니다 혹은 사칭범에게 당했다는 글들이 올라오고 있었다.
또 폰드를 제외하고 대부분의 세계에서 넘어온 랭커들은 난이도 높은 던전 곳곳에 뿌려졌다.
즉, 허탕만 쳤다는 거다.
‘폰드를 제외하고 다른 이들은 현수 님께 악의는 가지지 않았어. 때문에 저들은 아직 병력을 이끈 규모는 아니다. 최소한의 이들만 이끌고 왔지.’
때문에 그리 위협적으로 보이지 않는다.
아무튼 혜인이 이상하게 생각하는 점.
“도대체 카벨이 왜?”
그녀 역시 카벨을 알고 있었다.
그는 한국 랭킹 1위 이환보다 몸값이 훨씬 높은 인물이었다.
그림자라고도 불리는 그는 한 번도 이 세상에 모습을 드러낸 적이 없다.
또 그에게 정보를 사는 것도 매우 어려운 일이다.
그녀가 이상하게 생각하는 점은 이거였다.
‘반란군이 움직이는 쪽이 아틀라스 쪽이 아니다.’
혜인은 여기서 질문을 던진다.
NPC들도 정보를 사는가?
답은 YES였다. 그들 역시 꼭 필요한 정보가 있으면 가장 유명한 이들의 정보를 사기 마련이었다.
“카벨은 반란군도 끝나지 않는 미로 쪽으로 보낸 건가?”
미로로 간 두 개의 그룹은 공통점을 가진다.
첫 번째. 대규모 병력이라는 점.
두 번째. 현수에게 악의가 있다는 점.
또 카벨은 다른 소수 인원으로 온 랭커들은 언급했듯 모두 던전으로 보냈다.
혜인은 잠시 생각했다.
“아군인가, 적군인가.”
그런 의문을 가진 그녀는 아레스에 접속하면서 그것을 풀 수 있었다.
“카벨……이라고?”
현수는 무명의 친우가 누구인지 깨닫고 감탄했다.
그것은 내가 도움을 받을 수 있는 친우가 생겼다는 것이 아니다.
이름도 몰랐었고 그가 가진 힘도 몰랐었지만 자신의 친우가 생각보다 더 훌륭하고 대단한 사람이라는 것에 감탄하고 기뻐하는 거다.
“역시 대단한 녀석이 맞았어.”
현수는 넬에게 자초지종을 설명했다.
“……라온이 말입니까?”
넬은 철저한 아군임을 알게 되었다.
“어째서일까요?”
왜 공통점을 가진 두 그룹을 그곳에 보냈는가.
그녀가 해답을 찾기 위해 머리를 굴렸다.
그 시각.
[폰대르 대륙에 입장하셨습니다.]
아수라의 길을 걸을 수 있는 대륙에 도착한 카벨이 쓴웃음 지었다.
‘이건 한 번밖에 못 쓰는 방법이다.’
그것도 카벨이 이제까지 쌓아 왔던 업적을 버리면서 쓸 수 있는 방법.
물론 그는 이제 아수라의 길을 걷고자 하기에 상관없는 일인 바.
‘당신은 내가 인정한 유일한 사람이다.’
카벨은 누군가를 인정하지 않는다. 그렇기에 중국에서 가장 유명한 전략가 제갈조차 인정하지 않았다.
그러나 아틀라스 영지에 머물면서 그곳의 핵심 인물이 넬이라는 사실을 알 수 있었다.
‘비상한 머리를 가진 당신만이 빠르게 답을 찾아낼 수 있다.’
카벨은 그저 그들을 보냈을 뿐이며, 앞으로의 결과를 만들어 내는 건 그녀에게 달려 있었다.
***
“전하는 외로움에 사무치셨다. 올곧게 세상을 보지 못하여 간신배처럼 들러붙은 백작 현수에게 놀아나고 있음이다.”
검공 로만이 반역군을 이끌면서 하는 말이다.
고야드 왕국엔 양대산맥이라 불리는 거대한 검술 가문 두 곳이 존재한다.
하나는 일전에 현수와 충돌한 적이 있던 검공 라이센이 이끄는 가문.
또 하나는 바로 이 검공 로만이 이끄는 프라이더 가문이었다.
라이센과 다르게 검공 로만은 매우 젊은 인물이다.
“맞습니다.”
“세상을 바로 보지 못한 전하의 눈을 뜨이게 할 수 있는 마지막 기회입니다.”
그는 곳곳에서 모인 반란자들을 돌아봤다.
말은 그렇게 했지만 그들의 속내는 새까맣기 그지없다.
‘벨라가 아니라면, 또 핏줄이 아니라면 왕의 자리를 앉아야 할 사람은 나이지 않은가? 라이센 경은 늙어 버렸으니. 오직 나만이 고야드의 빛이 아니던가.’
그는 전하가 올바르게 봐야 한다는 거짓부렁으로 가득 찬 말들로 탐욕을 숨겼다.
또.
‘백작 현수가 무너지면 로만이 후예에 가까워질 수도 있겠지.’
‘그렇게 되면 우리에게도 큰 자리가 올 것이다.’
그를 따르는 이들도 마찬가지다.
로만이 말했다.
“이것은 앞으로의 고야드를 위한 개혁이다.”
“옳습니다!”
“고야드를 위하여!”
“위하여!”
한 젊은 기사가 질문했다.
“영지민들은 어떻게 합니까?”
로만이 씁쓸한 표정을 지었다.
“우리의 귀가 되고 우리의 몸이 되고, 또 우리의 혀가 된다면 살릴 것이다.”
참혹한 전쟁이 끝나면 검왕은 추궁할 것이다.
그때 현수 영지의 영지민들이 정당한 전투였음을 밝혀야 할 것이다.
“그러지 않다면 백작 현수에게 세뇌된 자들이기에 모조리 죽여야겠지.”
대륙법에서도 민간인은 죽이지 않는다고 규정된다.
특히 고야드 왕국법은 더 엄하게 다스린다.
그를 무시하는 로만은 참으로 무서운 탐욕을 가진 자였다.
어느새 그들이 숲에 다다랐다.
한데 이상한 일이 벌어졌다.
“왔던 길 아닙니까?”
“……이상하군, 내가 정보를 산 자는 대륙 너머까지 그 명성이 자자한 정보꾼이라던데, 이쪽으로 가 보지.”
잠시 후.
“왔던 길입니다!”
“그럼 이쪽으로.”
또 잠시 후.
“……?”
“……?”
“……?”
로만이 당황했다가 웃음을 터트렸다.
“……세뇌에 도가 튼 인물이라더니, 사실이었군. 이곳에 마법을 걸어 놓은 게 분명하다. 이곳 어딘가에 백작 현수의 영지가 숨겨져 있을 터. 서둘러 찾지.”
로만과 반란군들은 숨은 영지 아틀라스를 찾아 움직였다.
그러던 중 앞에서 몰려오는 정체불명의 자들을 발견할 수 있었다.
‘2천 명……?’
새까맣게 몰려오는 이들을 보며 로만이 미간을 찌푸렸다.
‘백작 현수의 영지와 문양이 다르다……?’
그가 고개를 갸웃하며 몰려오는 무리를 경계했다.
***
‘반란군은 NPC고 폰드의 병력은 유저들로 구성되어 있다.’
넬은 눈을 감고 생각에 빠졌다.
‘그 두 그룹은 끝나지 않는 미로에서 마주칠 수밖에 없다.’
이때 넬은 생각한다.
NPC는 유저를 신뢰하지 않는다.
유저는 NPC를 신뢰하지 않는다.
또한.
“폰드는 그들이 어디에 소속된 NPC들인지 모르며, 반란군은 중국에서 넘어온 그들이 어떤 자들인지 모른다.”
넬의 눈이 뜨였다.
“카벨의 의도를 알게 됐습니다, 현수 님.”
넬은 진심으로 소름이 돋을 뻔했다.
그가 사람들을 곳곳에 보낸 것.
또 어딘가로 보낸 것.
누구는 이리로, 누구는 저리로 보낸 것과 자신이라면 그것을 생각해 낼 것이라고 판단한 것.
이 모든 판을 보고 나자 카벨이 넬은 진심으로 고마웠다.
“현수 님의 친우는, 우리가 아틀라스를 지킬 유일한 방법을 주고 가셨습니다.”
사실이었다.
4천의 반란군과 2천의 폰드의 최정예는 아틀라스가 견딜 수 없는 것이었으니까.
“그게 뭔데……?”
“이이제이(以夷制夷).”
현수는 본래 이 말을 적의 힘으로 적을 이긴다라고 사용한다.
하지만 이것의 진짜 뜻은 따로 있었다.
“오랑캐로 오랑캐를 잡는다.”
