황금 고블린 (5)
제2의 아레스가 열리기 전.
전 세계인들은 서버통합 후의 아레스를 무척이나 궁금해했다.
또 제2의 아레스에서 가장 중요한 것이 무엇인지도 말이다.
가장 많은 기자들이 몰려오는 이세진의 기자회견장.
한 기자가 질문했다.
“제2장에서 가장 중요한 것은 무엇이라고 생각하십니까?”
제2장에서 가장 중요한 것.
제1장을 즐겼던 유저들이 궁금해할 만한 질문이었다.
“선점입니다.”
“선점이요?”
“예, 제2의 아레스에는 정말이지 무궁무진한 새로운 컨텐츠가 존재합니다. 새로운 곳에 닿기도 할 것이며, 보지 못했던 재료를 보기도, 또 예상치 못했던 존재들이 등장하기도 할 겁니다. 이 무궁무진한 컨텐츠들. 이 컨텐츠들을 선점하게 된다는 건 정말이지 중요한 일이 될 겁니다.”
고작 선점 따위가 왜 중요한가?
그리 생각했던 기자들은 곧 세진의 뜻을 알아챘다.
중요하다. 그것도 엄청나게.
만약 평범한 유저들이 선점하게 된다면 그들은 그 정보를 막대한 값에 팔아먹을 수 있을 것이다.
또 고레벨 유저들, 하이랭커들이라면 선점한 것을 토대로 더 강해지고 나아갈 수 있을 것이다.
특히나 아레스라는 게임이 그랬다.
처음, 최초, 선구자, 첫 입장자.
그들은 전부 특별한 보상을 거머쥔다.
그만큼 선점이란 아레스에서 굉장히 중요한 일이었다.
***
캡슐에서 빠져나온 한 여인이 당황했다.
그녀의 이름은 용월이다.
“안 돼…….”
그녀가 자신의 머리를 쥐어뜯었다.
그녀는 현수에게 강제 로그아웃당했고 템과 갑옷을 드랍하였다.
“왜 하필 떨궈도 그걸……!”
또 그 외의 것도 드랍하고 말았다.
그것은 이세진이 말했던 ‘선점’과 연관 있는 것이다.
용월은 그것을 제1의 장 모험에서 얻었다.
영리한 그녀는 제2의 아레스에서 정보를 독식하고 선점하게 해 줄 거라 믿어 의심치 않았었다.
‘그건 돈으로도 살 수 없는 거란 말이다!’
특히 그녀가 가장 절망스러운 건 그것을 주울 대상이 현수라는 것에 있었다.
그것은 지도였다.
지도의 이름은 ‘신종족을 만나는 지도’다.
한데 우습게도 지도는 길을 안내하지 않았으며 어떤 종족인지조차 안내하지 않았다.
즉, 감정되지 않는 거였다.
용월은 비싼 돈을 들여 중국 내 최고의 감정사를 찾아간 적이 있다.
그 감정사 역시 해당 지도를 감정하는 데 실패했으며 이런 말을 했다.
‘지도를 감정하는 방법은 두 가지로 보입니다.’
‘두 가지?’
‘예, 첫 번째는 지도가 원하는 조건에 도달하는 겁니다. 쉽게 말하면 레벨에 도달하는 것을 의미하겠지요. 신종족. 딱 보기만 해도 제2의 아레스가 열렸어도 추후에나 할 수 있을 컨텐츠로 보이지 않습니까? 레벨 450은 훌쩍 넘어야 감정될 것 같습니다.’
‘두 번째는 뭐지?’
‘이 지도의 봉인은 그 정체 모를 신종족이 행한 것으로 보입니다. 그들이 부르는 자. 그들이 원하는 누군가. 그 누군가에게 닿았을 때 풀릴 것으로 보입니다.’
‘원하는 자? 그런 경우의수는 거의 없다는 거잖아?’
‘맞습니다. 레벨을 충족해야 할 겁니다. 하지만 용월 님. 이것의 값어치는 돈으로도 매길 수 없습니다. 모든 유저는 알고 있었죠, 언젠간 새로운 종족이 나올 거라는 걸. 그것을 선점한다는 것 자체가 상식을 벗어납니다.’
당시 용월은 동감했다.
그들이 보유한 새로운 재료, 새로운 자원, 새로운 몬스터, 새로운 던전까지.
그것이 가지는 가치가 너무도 컸던 바.
그리고 용월은 알고 있었다.
‘어차피 현수도 못 푼다.’
정말이지 옹졸한 생각을 하는 그녀였다.
하지만 그녀는 몰랐다.
그 지도는 현수가 이룬 업적과 연관되어 있었음을.
***
현수에게 알림이 폭주하며 들려왔다.
[반란군의 수장. 검공 로만을 처단하셨습니다.]
[경험치 1,119,004를 획득합니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
[레벨 업 하셨습니다.]
현수는 이로써 한층 더 강해졌다.
순식간에 4레벨 업을 했으니.
이 힘에 의해 현수는 자신의 아틀라스를 더 잘 지키게 된 셈이다.
더불어 반란군 관련한 알림도 들려왔다.
[반란에 가담했던 적군 2,103명이 전원 전멸하였습니다.]
[아군 중 병사 18명, 기사 3명이 전사하였습니다.]
[경이로운 업적입니다.]
[영지전 시스템에 따라 기여도가 축적됩니다.]
[기여도 75,031을 획득합니다.]
[왕의 후임이 반란군을 처단함으로써 왕국의 평화를 되찾습니다.]
[그 어떤 백성도 원치 않던 탐욕스러운 반란이었습니다.]
[백성들의 왕의 후임에 대한 신뢰가 대폭 상승합니다.]
[명성 300을 획득합니다.]
[압도 120을 획득합니다.]
[드랍된 골드의 양이 10% 증가합니다.]
[병사 및 기사 들이 획득했던 경험치 양이 10% 증가하여 적용됩니다.]
[길드원 전원의 모든 스텟이 +3에서 +5로 상향됩니다.]
[모든 스텟 5를 획득합니다.]
[후임의 입지가 단단하고 견고해집니다.]
[단 더 많은 적이 당신을 노리게 될 것입니다.]
로만이 했던 말을, 알림이 다시 한번 상기시킨다.
더 많은 적이 현수를 노린다.
하지만 현수의 아틀라스는 더 견고해졌다.
[전투 종료에 따라 평균값이 매겨집니다.]
[병사들이 평균적으로 6레벨 업 하였습니다.]
[기사들이 평균적으로 2레벨 업 하였습니다.]
실로 어마어마한 레벨 업 개수였다.
더불어, 현 병력 상당수는 기존에 아틀라스에 잠들어 있던 병사들이었다.
그들은 한때 대륙을 호령했던 성군을 따르는 자들.
그들은 현수 역시 성군의 길을 걷고 있었으나 전투에 대해서는 불안감을 가지고 있었다.
당연하다.
목숨이 걸린 것이 전투였기 때문이었다.
하지만 아군의 전사자는 고작 20도 되지 아니했다.
물론 그들은 카벨이 주고 간 선물임을 몰랐고 모두 현수와 넬의 뛰어난 전략이라고 생각하고 있던 바.
‘나는 살면서 이런 전투를 겪어 본 적 없다.’
‘압도적인 적을, 훌륭한 전략을 세워 일망타진하시다니.’
‘이런 아티팩트들은 처음이야, 이것이 나를 지켰고, 적을 무찌르게 해 주었다.’
‘감탄과 존경뿐인 분이시다.’
[병력의 당신에 대한 충성심이 하늘을 찌를 듯 높습니다.]
“영주님을 모시게 되어 영광입니다.”
그들을 보며 현수는 작게 웃음 지었다.
그리고 아직 남은 게 있었다.
모든 병사들과 기사들이 전리품들을 습득했다.
대표로 한 기사가 부복하여 그 전리품들을 건넸다.
“영주님께 이 전리품을 바치게 되어 매우 기쁩니다.”
그에겐 진심이 깃들어 있었다.
[전리품이 너무 많습니다.]
[전리품이 종합됩니다.]
현수는 당황했다.
‘이 정도라고……?’
정말이지 말도 안 되는 양이었다.
현수는 몰랐지만 그가 상대했던 이들이 누구인지를 상기하면 당연한 일이다.
중국 유저들은 이를 갈며 약탈을 위해 넘어왔다.
또 그 과정에서 혹시 몰라 최고의 삐까번쩍한 아티팩트들로 무장했던 바 있다.
또 영지전은 상대방의 강함에 따라 골드 드랍량이 달라지며, 이는 아티팩트 드랍률도 동일하다.
그리고 반란군의 경우 검공 로만을 필두로 명문 기사 가문 이들이 참여하였으니 대부분 좋은 무기, 좋은 갑옷을 착용했었다.
[979,401골드를 획득합니다.]
한화 9억 원에 이르는 가치다.
그 외에 황금 고블린들에게 주목할 것은 바로 아티팩트다.
‘미쳤다.’
폰드가 드랍한 전설 위의 전설 등급 하나.
그 외 전설 등급 아티팩트 한 개.
전설과 가장 가까운 아티팩트 세 개.
유니크 약 30여 개.
그 외 레어와 에픽만 합쳐도 200개에 이른다.
거기에 일반 등급 아티팩트들까지 합치면 그 가치는 엄청난 수준이었다.
이 돈 상당수는 영지 발전 기금으로 사용될 것이다.
아티팩트들은 녹여서 새롭게 창조 가능하다.
‘대장장이의 영지니까.’
그것이 일으킬 시너지가 상상도 되지 않는다.
지금의 아틀라스는 일전보다 20%는 더 강해졌다.
그러던 중 현수는 의아한 표정을 지었다.
그의 인벤토리는 말 그대로 잡템들로 가득 찼다.
그중 어떠한 것이 현수에게 반응하고 있었다.
현수가 인벤토리를 열람했다.
가득 찬 그것 중 반짝이는 것을 발견했다.
‘신종족을 만나는 지도……?’
현수가 그것을 꺼냈다.
[신종족을 만나는 지도가 당신께 반응합니다.]
현수는 의아한 표정을 지었다.
‘왜 내게 반응하는 거지?’
그러나 현수 역시 신종족이라는 것이 뜻하는 가치에 대해서 알고 있던 바.
‘혹시……?’
현수는 기대하는 게 한 가지 있었다.
새로운 종족이라고 하면 사람들이 가장 먼저 떠올릴 종족은 둘이다.
드워프와 엘프다.
현수는 이 보편적으로 떠올릴 두 종족 중 그 누구여도 반길 수 있었다.
드워프라면?
‘나는 대장장이이다. 그렇기 때문에 드워프는 언젠간 만나고 싶었어.’
드워프들은 아마 인간과 차별화된 제작법을 보일 거다.
이것이 중요한 이유.
‘내 실력은 올라가는 것에 한계가 명확하다.’
최고의 축구 선수를 떠올린다.
해당 축구 선수는 정점을 찍었어도 더 이상 더 위로 올라갈 수 없다.
그 앞으로는 컨디션, 운에 달려 있다.
하나, 새로운 제작 방식을 익힐 수 있다는 건 현수의 새로운 성장을 의미한다.
두 번째.
‘엘프…….’
현수는 카셀 영지를 떠올렸다.
언데드들에게 공격당하던 영지 카셀.
그곳에서 현수는 라마스의 종을 재창조해 그곳을 구했고 영주 케른에게 최하급 오리하르콘을 하사받았다.
‘전설 등급 광물 오리하르콘은 미친 광물이다.’
가볍고 탄성이 좋으며, 절삭력이 훌륭하다.
전례로 현수가 가진 검. 지존도는 최상급 오리하르콘에 의해 빚어졌다.
그리고 영주 케른은 자신의 선조가 엘프들의 땅에서 이것을 얻었다고 하였다.
엘프의 땅. 아직 인간이 닿지 못하는 그곳에 오리하르콘이 있다면 어떤 일이 벌어질까.
현수가 자신의 병사 4천을 바라봤다.
‘……오리하르콘으로 무장한 군대.’
미친 발상이다.
하지만 이건 확실시해야 했다.
‘없을 수도 있다.’
선조가 엘프들의 땅에서 얻었다고 그곳에 널렸다는 보장은 없다.
그때.
[감정할 수 있는 자격을 가졌습니다.]
현수가 바로 확인했다.
“감정.”
[신종족으로 가는 지도가 감정됩니다.]
[이름이 변경됩니다.]
[엘븐하임으로 가는 지도로 변경됩니다.]
[절반의 자격만을 충족하고 있습니다.]
[일정 레벨을 달성할 시 가는 길이 오픈됩니다.]
[일반 유저들보다 도달해야 할 레벨 수치가 훨씬 낮습니다.]
“뭐야?”
현수는 옛날 말로 이렇게 질문하고 싶었다.
‘엘븐하임이 뭔데, 씹덕아!’
결국 현수에게 길 안내는 되지 않았으며, 어떤 종족이 있는지 안내되지 않고 있었다.
어이없는 실망감이 물밀듯 밀려온다.
‘그래도 다른 이들보다 더 낮은 레벨에…….’
그때.
[당신은 작은 세계수를 구하셨습니다.]
연관성이 밝혀졌다.
작은 세계수.
창천 벤을 통해 처음 발견했으며 전설 중에서도 최상급에 속하는 미친 재료였다.
심지어 이 재료는 창과 활을 제작하기에 이 아레스에서 가장 훌륭했던 재료였으며 전설 중 최상급이었다.
그러나 그것은 제1의 아레스였었다.
현수는 가설을 세운 적 있다.
‘왜 작은 세계수지?’
그냥 세계수라고 쓰여 있으면 되는 것 아닌가라는 질문.
그 가설이 눈앞에 드러났다.
[진짜 세계수가 존재함을 알게 됩니다.]
[진짜 세계수가 당신을 부르고 있습니다.]
현수는 느끼고 있었다.
작은 세계수를 압도적으로 뛰어넘는 새로운 재료가 존재함을.
그 시각.
[슈퍼컴퓨터 아레스가 유저 현수에게 반응합니다.]
세진은 슈퍼컴퓨터 아레스의 반응을 흥미롭게 바라봤다.
‘용월에겐 반응하지 않았으나 유저 현수에게 반응하는 이유.’
세진은 슈퍼컴퓨터 아레스가 자신과 같은 우려를 하고 있음을 눈치챘다.
그 우려가 화면에 떠올라 있었다.
[그의 백성이, 꼭 인간일 필요는 없다.]
