뛰는 놈 위에 나는 놈 (6)
[HP가 30% 미만으로 하락합니다.]
[HP가 29% 미만으로 하락합니다.]
거세게 내리는 눈이 어느새 현수의 배까지 차올랐다.
나부끼는 눈은 그의 시야마저 채운다.
그가 자신의 손을 바라봤다.
[동상에 걸리셨습니다.]
[손을 움직이기 쉽지 않으며 깨질 듯 아려 옵니다.]
“하아.”
현수의 입에서 새하얀 입김이 뿜어진다. 그때쯤에 한 번씩 따뜻한 온기가 설인왕의 반지에서 느껴진다.
[체온조절]
[몸에 따스한 기운이 감돕니다.]
[빙속성 저항력이 60% 상승합니다.]
(설인왕의 반지)
등급: 유니크
내구도: 5,000/5,000
방어력: 68
제한: 310레벨 이상
특수능력:
·체력 4% 상승.
·빙속성 공격력 43% 상승.
·빙속성 저항력 50% 상승.
·패시브 스킬 생존.
·액티브 스킬 체온조절.
·액티브 스킬 눈길 달리기.
설명: 설인왕이 드랍한 반지로 눈 내린 산에서 최고의 효율을 발휘하는 반지다.
체온조절.
이 액티브 스킬은 10분에 한 번씩 발동 가능하며 1분 동안 모든 체온을 정상화시켜 줬다.
하지만 이는 만능이 아니었다.
[HP가 5% 미만으로 하락합니다.]
[상태이상 공포에 걸리셨습니다.]
[상태이상 실신에 걸리셨습니다.]
무지막지한 알림이 현수를 괴롭힌다.
당장 실신할 것처럼 현수는 눈밭 위에 쓰러졌다.
정신이 몽롱해지며 잠이 온다.
그러다 떠올린다.
이번에 현자 아르테를 만나지 못하면 영영 그를 만날 수 없다.
그 말은 대장장이의 신이 남긴 것을 얻을 수 없음을 의미한다.
현수에겐 필요했다.
더 강해질 수 있는 방법과 더 나아갈 수 있는 길이.
현수가 번쩍 눈을 떴다.
[극한의 정신력을 발휘합니다.]
[의지 1을 획득합니다.]
[생존이 발동됩니다.]
[HP가 10% 회복되며 모든 상태이상을 몰아냅니다.]
설인왕의 반지에 깃들어 있는 생존은 착용자의 정신력에 따라 발동된다.
현수는 계속 나아갔다.
정신을 잃을 뻔한 상황에 수차례 직면했다.
[극한의 정신력을 발휘합니다.]
[생존이 발동됩니다.]
돌풍에 날아가 나무에 처박히기도 한다.
콰자악-!
“크윽…….”
하지만 현수는 다시 일어서 걸었다.
비로소 현자의 탑에 당도할 수 있었다.
끼이익-
안으로 들어온 현수는 예상외의 인물들을 마주할 수 있었다.
[절대방패 페야 Lv.475]
[대마법사 루원 Lv.481]
[검왕 바라드 Lv.478]
[창천 벤 Lv.488]
[현자 아르테 Lv.472]
상식을 불허하는 레벨들.
그 안에서 현수는 자신의 옷에 묻은 눈을 털며 생각했다.
‘움츠러들지 않는다.’
예전엔 그랬다.
매일 움츠러든 어깨로 갈수록 절망적으로 더 치닫는 나의 인생을 비관하고 슬퍼했다.
하지만 지금은 아니다.
자신은 스스로 저 눈발을 이겨 내고 여기까지 왔다.
결코 저들에 뒤처지지 않는다는 거다.
“명장 현(現). 현자 아르테를 뵙습니다.”
[보상이 극대화됩니다.]
현수의 가슴이 뛰었다.
말도 안 되는 그 길을 뚫고 들어온 것에 대한 보상.
그 보상이 무엇일지 궁금했다.
그리고 지독한 침묵이 장내에 감도는 것을 느꼈다.
벤과 바라드는 묵묵히 자신들의 친우인 현수를 눈에 담는다.
그들 역시 많이 놀랐다.
갑자기 시작된 백 년 만의 눈보라에 자신의 친우가 이곳에 올 수 없을지도 모른다고 생각했다.
그러나 아니었다.
‘언제 이렇게 성장했지?’
‘내가 아는 현이 맞던가?’
바라드와 벤은 그를 보며 알 수 없는 가슴의 두근거림을 느꼈다.
가장 크게 놀란 사람은 바로 루원과 페야였다.
‘지금의 그는 산송장이나 다름없다…….’
하지만 아직 그 눈빛은 생기가 넘쳤다.
‘저자가 전설이 되는 것을 지켜보는 것도 재밌겠군.’
‘저런 정신력을 가진 자라면 전설이 되어도 손색이 없겠어.’
작은 기대를 하게 된 그들이 말했다.
“우리는 이만 돌아가겠다.”
“다음에 또 보지.”
루원과 페야가 빛이 되어 사라졌다.
그리고 이 중 가장 흥미를 머금는 이는 바로 아르테였다.
현자의 탑의 주인인 만큼 아르테는 그가 오고 있음을 분명히 알고 있었다.
‘하지만 꺼져 가는 촛불이었다.’
세찬 바람 속에 계속, 계속 꺼질 듯한 위태로움.
그랬기에 결국 이곳에 당도하지 못하고 죽을 거라는 생각을 하고 있었다.
그 속에서 그는 이겨 냈다.
그리고 이곳에 당도했다.
그리고 보라!
여전히 흔들리지 않고 굳건한 저자의 무너지지 않는 육…….
풀썩-
“……?”
갑자기 현수가 기절했다.
“자주 저러네.”
“원래 우리 애가 좀 빈약해.”
더 황당한 건 태연한 바라드와 벤의 반응이었다.
“???”
둘의 이어진 말이 아르테를 더 놀라게 했다.
“당연한 일이지, 우리 둘보다 빈약한 건.”
“그거 아는가, 부러지지 않는 정신력으로 그가 이곳에 온 걸세.”
아르테는 순수하게 감탄했다.
곧 바라드와 벤이 그를 안고 나섰다.
잠시 후 아르테도 어디론가 걸음했다.
***
걸음을 옮긴 아르테가 도착한 곳.
그곳엔 대장장이의 신 아스카의 동상이 놓여 있었다.
백발의 머리카락을 질근 묶은 미남자의 동상은 한 손엔 망치를 또 다른 한 손엔 검을 쥐고 있었다.
무와 대장간 일을 상징하는 거였다.
아르테는 대장장이의 신과의 대화를 회상했다.
‘내 후예가 온다면 이 동상 앞에 데려다주면 되네, 그러면 그는 내가 남긴 것을 얻을 수 있겠지.’
아르테가 아는 대장장이의 신은 가장 엄격한 사람이었다.
아니, 엄격해야만 하는 자였다.
‘자신의 후예에게조차도 말이지.’
또 언제든 대장장이의 신은 후예를 내칠 준비도 되어 있다.
‘힘이란 무릇 있는 자가 가지는 게 맞으니까.’
그리고 대장장이의 신이 했던 말.
‘나의 동상은 그가 이제껏 거쳐 온 길에 대한 증명을 해 줄 거다. 그리고 그 증명해 낸 것에 따라 보상은 달라질 거다. 대장장이의 일을 훌륭히 해내어 빛냈다면 망치가, 무위를 증명했다면 검이 하사될 터.’
망치가 하사되면 현은 대장장이로서 필요한 힘을 얻을 거다.
검이 하사되면 뛰어난 무위를 펼칠 수 있는 보상이 내려질 거다.
하지만 둘 중 하나가 내려지든 이것 역시 중요하다.
‘녹슨 망치냐, 아니면 금으로 된 망치냐.’
녹슨 망치, 녹슨 검은 대장장이의 신에게 보상을 받을 수 있긴 하나 증명에 실패한 것이 된다.
그리고 금으로 된 망치나 검을 얻으면 꽤 인정할 만한 증명을 해냈다는 뜻이 된다.
“나만큼이나 까다롭기 그지없군.”
하지만 아르테는 그를 이해했다.
신의 길을 걷는 자는 평범하지 아니하니까.
더불어 이 신의 인정도는 결국 이번 산을 오르는 것에 가장 큰 영향을 받는다.
그런 생각을 하며 기다리던 아르테는 반나절이 지났을 때, 그 사내가 깨어난 것을 알 수 있었다.
곧 한 마리의 비둘기가 그에게 날아갔다.
***
잠에서 깨어난 현수는 체념한 표정이었다.
‘또현기구나, 또현기…….’
또 현수는 기절했다의 줄임말이다.
그러다 현재 자신의 신의 인정도를 확인했다.
‘이런 게 있었을 줄이야.’
현수가 탑을 오르기 시작한 그때부터 이 인정도라는 것이 오르기 시작한 거였다.
‘어떻게 보면 둔 일당을 만난 게 내게 기회로 작용했어.’
둔은 베레스산맥을 가장 잘 이해하고 있는 인물이었다.
그로 인해 현수는 이틀을 걸릴 길을 반나절 만에 올랐다.
‘정말 엄청난 인정도란 말이지.’
현수가 자신이 달성한 그 수치를 보며 빙긋 웃었다.
그때 날아온 비둘기가 현수에게 따라오라는 제스처를 취했다.
‘드디어 얻는 건가?’
현수는 이 비둘기를 따라가면 대장장이의 신이 남긴 것을 얻을 수 있음을 눈치챘다.
그리고 처음으로 대장장이의 신이 어떻게 생긴 인물이었는지 볼 수 있었다.
그는 대장장이라기보단 귀공자에 가까운 외모를 가지고 있다.
백색 망치와 백색 검을 든 모습이 참으로 멋지단 생각이 들게 했다.
그리고 아르테가 말했다.
“망치나 검. 둘 중 하나가 나올 것이고, 망치면 대장장이로서의 힘을, 검이면 무위에 관한 힘을 얻을 수 있을 걸세.”
현수로서는 둘 모두 마음에 들었다.
“어떻게 받으면 되나요?”
“동상에 손을 대면 되네.”
현수가 동상의 가슴에 손바닥을 얹은 후 물러났다.
곧 동상에서 작은 빛이 일렁였다.
“자네가 산을 오르며 받은 인정도에, 자네가 거쳐 온 길에 따른 인정도 역시 나타나게 될 걸세.”
그리고 현수는 알림을 들었다.
[당신이 걸어온 길에 따라 추가 인정도를 획득합니다.]
[65%의 신의 인정도를 획득합니다.]
아르테가 물었다.
“궁금하군, 자네는 얼마의 신의 인정도를 달성했지?”
‘그라면 한 80% 정도의 인정도는 쌓았으려나? 정말 엄청난 자군, 신의 인정도를 그 정도…….’
그때, 현수가 말했다.
“총인정도 227%입니다.”
“……뭐?”
그가 흔들리는 눈으로 동상 앞에 선 현이란 대장장이를 보았다.
정확한 인정도를 듣고서야 아르테는 알게 되었다.
‘너무도 부족하다.’
고작 하나의 망치, 하나의 검을 얻기에는 말이다.
그리고 아르테는 곧 이상한 일을 발견할 수 있었다.
갑자기 대장장이의 신의 동상이 쥐고 있던 검과 망치가 재가 되어 스르르 흩어졌다.
그리고, 그 두 개의 것을 쥐고 있던 동상에서 소리가 났다.
쩌, 저적-
‘설마……!?’
아르테는 놀라움을 감출 수 없었다.
[대장장이의 신 아스카가 강림합니다.]
아르테의 눈이 거세게 흔들렸다.
신은 쉬이 세상에 나타나지 않는다.
실제로 그랬기에 보상 역시 동상이 내리는 거였다.
아르테의 목울대가 움직였다.
꿀꺽-
그는 신이 강림한 이유를 알 수 있었다.
‘너무 인정해서, 자신의 후예가 너무 마음에 들어서……!’
신이 기뻐, 한걸음에 달려온 거다.
그리고 곧 아르테는 볼 수 있었다.
전혀 새로운 보상이 내려지는 것을 말이다.
아르테는 직감했다.
‘감히 망치와 검 따위와는 비교도 안 되는 것이다.’
***
[대장장이의 신 아스카가 강림합니다.]
현수는 놀랐다. 후예로 게임을 하면서도 자신이 아스카를 만나기 위해서 오랜 시간이 소요될 거라 생각했다.
신은 위대하고 고귀하다.
아레스의 설정이었다.
실제로 신과 실제로 마주했다는 유저는 본 적이 없었다.
동상의 눈꺼풀이 움직인다.
그리고 신 아스카는 놀라운 인정도를 달성한 자신의 후예가 너무도 궁금하여 강림했다.
일시적인 강림에 불과하다.
아스카의 눈이 그를 훑는다.
‘훌륭한 강골, 오른손에 가득 잡힌 굳은살, 흔들리지 않는 눈빛. 그러나 이것만으로 이 정도 인정도는 달성할 수 없다.’
아스카는 곰곰이 생각했다.
무엇이 그를 이리 만들었는가?
뛰어난 실력?
그 역시 사실이다.
그러나 곧 아스카는 진짜 중요한 것을 보게 되었다.
‘부러지지 않는 집념.’
순수하게 아스카가 감탄했다.
아스카, 그는 자신의 후예를 눈에 담으면서도 어떠한 말도 하지 않았다.
그저 알고 있었다.
이 정도 일을 해낸 자라면 그에 걸맞은 보상을 내려야 한다고.
‘그래, 그것을 주자. 망치와 검을 합친 것보다도 대단한 보상을.’
그리고 현수는 자신을 보며 알 수 없는 웃음을 짓는 그를 볼 수 있었다.
신 아스카의 끔뻑이던 눈꺼풀이 멈췄다.
[신 아스카의 영혼이 사라집니다.]
그가 사라진 곳엔 또 다른 것들이 남았다.
[신이 당신을 아낍니다.]
그가 자신에게 속삭이는 것만 같다.
그리고 하늘에서 내려오는 정체 모를 무언가.
[신이 빚은 왕관을 획득합니다.]
그것은 백금으로 이루어진 왕관이었다. 손을 뻗어 그 왕관을 쥔 현수의 가슴이 두근거렸다.
현수는 확신했다.
이것은 신이 내린 최고의 보상이었음을.
현수가 그 왕관을 확인했다.
