대아틀라스전 (하) (2)
PvP의 신 로란더는 대아틀라스전을 앞두고 가장 핫한 인물 중 하나다.
여러 이유가 있었지만 가장 큰 것은 그의 주둥이다.
로란더는 수백만 구독자 앞에서 공언했다.
“현(現)? 대아틀라스전이 시작되자마자 죽일 거다, 애초에 대장장이 새끼가 싸워 봤자지.”
실제로 로란더의 PvP 능력은 군계일학(群鷄一鶴)이다.
적어도 1 : 1에서 그를 이길 수 있는 이는 없었다.
스킬, 아티팩트, 직업. 그 모든 것이 오직 1 : 1을 위해 맞춰진 전투에 최적화된 인물.
또 실력도 대단하다.
몇 개 없었지만 베일에 감춰진 세계 랭킹 1위 바할라의 몇 영상과 로란더의 영상을 비교한 전문가들은 로란더가 바할라에게 PvP만큼은 결코 밀리지 않을 거라고 이야기했을 정도다.
그런 로란더가 대아틀라스전이 시작됨과 함께 명장 현을 죽인다고 발언했다.
하여 그가 대아틀라스전에서 주목받고 있는 거다.
사람들은 궁금해했다.
‘정말 로란더는 1분 안에 현을 잡을 수 있을까?’
또 로란더는 한 가지 확신을 했다.
“현은 대륙전쟁에서 활약한 게 사실이다. 하지만 쌍룡검은 대륙전쟁 중에 제작되었고 그 상황에 맞는 힘을 냈을 뿐이다.”
로란더의 분석도 훌륭했다.
그가 ‘당기기’란 것을 사용할 것을 미리 눈치채고 0.2초라는 찰나의 시간에 모든 계산을 끝냈다.
[100톤 내리치기.]
[1,540%의 힘을 내는 파워로 적을 내리칩니다.]
스거어어억-
그런 환희 어린 생각을 하며 현수의 검에 베인 로란더가 당황했다.
분명 현수는 가뿐히 베었을 뿐이다.
그 순간.
서거어어어어어억-!
잘린 부위가 깨끗한 단면을 드러내며 로란더의 몸이 이등분됐다.
‘이, 이게 뭐야?’
공격 1회 허용.
그다음 압도적인 힘으로 유저 현수에게 패배를 선사할 생각이었다.
로란더는 이 모든 것이 기회라고 여겼었다.
연합군의 영웅이 될 수 있는 기회!
현수가 죽으면 사실상 대아틀라스전은 끝난 것이나 다름없으니까.
하지만 1회의 데미지가 비상식적이다.
[431,181의 데미지를 입으셨습니다.]
한 번도 들어 본 적 없는 딜량 알림.
또 차갑게 웃는 현수는 이 모든 흐름을 읽고 있었다.
다섯 정점은 꽤 신중한 인물들이었다.
반대로 PvP의 신 로란더는 다혈질적이며 방송을 통해 매번 같은 말을 앵무새처럼 반복했기에 대비할 수 있었다.
극의는, 패시브 스킬인데 어떻게 대비하였냐고?
정답은 그레모리의 반지에 있는 한 힘에 있다.
(그레모리의 권능)
액티브 스킬
소요마력: 1,000
재사용 대기 시간: 30분
효과:
·22군단장의 힘을 빌려 사용할 수 있습니다.
·단 22군단장의 힘 중 하나만 사용 가능하며 선택 후, 3개월 동안 변경할 수 없습니다.
22군단장의 힘을 빌릴 수 있으며, 하나를 선택할 수 있다.
‘대신 3개월 동안 변경할 수 없다.’
현수는 오랫동안 고민하며 22군단장들의 힘을 확인해 왔다.
그리고 결정을 내렸다.
‘알푸오의 힘을 선택한다.’
알푸오, 그에게 ‘패시브’란 스킬의 개념은 없었다.
모든 것이 액티브 스킬의 개념이다.
그가 패시브를, 액티브로 전환하는 힘이 있어서였다.
단.
[패시브 스킬 중 한 가지만 원할 시 사용으로 변경할 수 있습니다.]
[극의를 선택하셨습니다.]
[극의의 등급이 너무 높습니다.]
[10개월에 한 번만 패시브 스킬 극의를 즉발할 수 있습니다.]
고작 10개월에 한 번으로 극의를 제약받았다.
하지만 이렇게 생각할 수 있다.
‘수천 번에 한 번 터질까 말까 한 극의를 10개월에 한 번씩은 즉발할 수 있다고?’
현수는 최고의 선택을 했음을 확신한다.
10개월에 한 번쯤 주어지는 극의로 인해 누군가는 사냥하지 못한 네임드 몬스터를 사냥할 수 있을 테니까.
대표적인 예가 눈앞에 있다.
현수는 PvP의 신 로란더로부터 승리를 장담할 수 없었다.
그 정도로 그가 강하다는 건 인정할 수밖에 없었다.
“……PvP의 신이 너무 허접한데?”
“……!?”
로란더는 PvP의 신이 어떤 힘을 가졌는지 보여 주겠다 호언장담했던 바.
그런 그가 재가 되어 사라졌다.
-로, 로란더, 한 번에 로그아웃!
“……어떻게 로란더를?”
“이건 말도 안 돼.”
“와아아아아아아!”
아틀라스군의 사기가 하늘을 찌른다.
로란더의 허무한 죽음을 목도한 다섯 정점. 또 800명의 랭커들의 눈빛이 돌변했다.
“전력으로 임합니다.”
“힘을 숨기지 않고 궁극기를 퍼붓습니다.”
2군이 1군부터 내세운 이유는 간단하다.
2군이 원체 강해서였고 최정상을 유지하는 자들의 집약체여서다.
최정상의 유저들은 만천하에 자신들의 힘을 보이고 싶지 않아 한다.
당연한 이치다.
추후 누군가 적이 될 때 적들은 그 영상을 통해 자신들을 분석하고 공략할 테니까.
이젠 이야기가 달라졌다.
“전부 전 재산의 절반을 쏟아부었잖아?”
그들은 아틀라스 토토에서 연합군의 승리에 걸었다.
800에서 700 남은 연합군이 모든 궁극기를 퍼붓는다…….
랭커들의 궁극기는 사실상 저항이 힘들다.
또 강함은 연합군이 압도적이다.
“황룡울음!”
“블리자드.”
“진격의 세리모니!”
700명의 최정상들이 퍼붓는 궁극기가 장관을 이룬다.
아레스 역사상 두 번 다시 볼 수 없는 장면으로 새겨진다.
하이랭커들의 스킬은 똑같아 보여도 기본 데미지 자체가 궤를 달리하는 바.
그들이 전력으로 임하자 2만 아틀라스군이 쓸려 나가기 시작한다.
푸우우우욱-!
“……!?”
또 정점들은 흑풍대의 단장 본을 집중적으로 노렸다.
“영주님께 가게 둘쏘냐!?”
일본 정점 무사시는 감탄했다.
일전의 쌍룡검을 휘둘러 대던 그 장수처럼.
‘왜……?’
무사시는 질문을 던졌다.
사실상 무사시의 길드는 그의 힘과 권력에 굴복된 집단이다.
자신보다 강해질 수 있는 자가 있다면 언제든 떠난다.
한데, 현보다 강하고 현보다 위대한 힘을 내는 자들이 계속 그를 부르짖는다.
무사시가 힘겨운 전투를 벌이다 칼리의 도움으로 본을 쓰러트리는 데 성공했다.
[흑풍대의 단장 본이 전사합니다.]
‘끝이다!’
단장 본이 전사하자 아틀라스군이 빠르게 붕괴된다.
영주성 앞까지 밀려나 어떻게든 버티려는 자들이 보인다.
연합장 칼리가 환희했다.
“이변은 없었다.”
솔직히 칼리는 놀랐다.
3천 명의 세계 정상들을 상대한 것. 고작 유저 한 명이 일군 성과이다.
‘네가 나보다 낫다.’
칼리도 4개월 만에 이 정도 군세를 이룰 수 있는가 질문하면 가능하다고 말할 수 없다.
아니, 1/5조차 힘들 것이다.
‘그랬기에 오늘 무너져야 한다.’
차라리 잘됐다. 대아틀라스전에서 현이 무너진 후 급속도로 붕괴가 일어나게 될 거다.
세계에 이러한 대군을 이끌고 있음을 밝혔으니 가장 먼저 왕이 될 가능성을 시사한 셈이다.
하나, 왕이 될 가능성을 가장 크게 가진 자.
가장 많은 자들의 목표물이 되기 마련이다.
그래, 현이 패배하면 그의 왕국은 무너진다.
[아틀라스군 1만 8천 명이 전사합니다!]
[연합군 123명이 전사합니다!]
스거어억-
푸우우욱-
크하아악-
“성문으론 들어갈 수 없다!”
연합군의 남은 숫자는 500여 명이다.
문제는 그들의 평균 레벨이 480대에 이른다는 사실이다.
비록 동 레벨의 네임드 NPC만큼의 힘을 내는 자들은 아니나 준네임드급의 힘은 낸다.
어지간한 뛰어난 기사들도 썰어 버릴 수 있는 거다.
이런 상황에서 적군은 고작 2천밖에 남지 않은 상황.
“한 놈도 들여보내지 않겠…….”
“닥쳐.”
푸우우우욱-
길을 막는 자들을 거침없이 도륙하며 칼리와 정점들이 계단을 밟고 올라간다.
어떠한 병사는 처절하게 정점들의 발목을 붙잡기도 했다.
스거어억-
거침없이 베었다.
“이곳은 절대 들어가선 안 된다!!!!”
또 그 앞을 막는 한 명의 기사를 칼리가 땅에 내리찍었다.
쿠우우우웅-
등부터 떨어진 기사가 ‘꺼어억’거리며 소리조차 내지 못하고 고통스러워한다.
칼리와 다섯 정점들이 계단을 밟고 마침내 영주성 안으로 들어간다.
‘이제 1천5백.’
이 1천5백 따위가 감히 자신들을 막을 수 있을 리 없다.
이로써 현은 완벽하게 패배…….
“들어가지 말라니까?”
“……?”
칼리가 의아한 표정을 지었다.
땅에 꽂힌 기사.
비명조차 제대로 지르지 못하던 그의 말에 이상함을 깨닫는다.
‘왜 그렇게 처절했지?’
너무도 처절하게 그들은 자신들을 붙잡으려 했다.
성안에 들어가면 안 돼서?
‘아니, 성안에 들어가게 하기 위해 패배하는 척을 한 것이었나?’
수백 명의 처절했던 병사들의 모습이 스친다.
“……아틀라스는 몰랐을까?”
칼리가 마른침을 삼켰다.
“무슨 소리야?”
“우리들이 전력을 다해 총공격을 퍼부으면 2만 군이 쓸릴 것을.”
“그야 당연히…….”
무사시가 입을 다물었다.
다른 이들은 몰랐을 수 있다.
수적 우세만 믿고 이 정도면 이길 수 있다 생각했을 수 있겠지.
하지만 군주, 현수는 달랐다.
최소한 그는 전장을 읽는 능력이 탁월한 인물이다.
대륙전쟁에서 먼 곳에서 쏘아 낸 화살 한 발로 중국의 머리 제갈을 일격에 죽였던 기억이 스친다.
그들이 주변을 둘러봤다.
영주성 안으로 들어가는 길목.
앞에 1천5백의 아틀라스 병력이 무기를 쥐며 그들을 노려보고 있다.
홱, 홱.
정점들의 눈이 굴러간다.
가장 중요한 대상이 보이지 않는다. 그 대상은 랭커들의 뒤에서 나타났다.
펄러억-
단숨에 날아들어 그들의 뒤를 막은 군주.
또 앞에는 1천5백의 아틀라스군.
비식-
칼리는 웃고 말았다.
작전은 알겠다. 가운데에 몰린 자신들을 쓸어버리겠다는 생각.
그것은 적들이 압도적 힘을 가졌을 때 가능한 이야기다.
지금 압도적 힘을 가진 이들은 자신들이었기에 상황은 변치 않는다.
다섯 정점들이 동시에 생각한다.
‘연계다.’
‘명장 현(現)의 연계와 모으기, 일도양단의 묘리.’
‘대륙전쟁 당시 수백 명을 단숨에 양단한 그 힘을 사용할 거다.’
그에 대비한다.
역시나, 현수가 쌍룡검을 움직인다.
“모으기.”
“지금!”
다섯 정점들이 제각각의 방식으로 스킬을 사용했다.
무사시는 퍼어엉, 소리를 내며 하늘로 튀어 올랐고 칼리는 극적으로 방어력을 끌어 올린다.
미오는 화살이 걸리지 않은 활시위를 당겨 ‘무효화의 화살’을 쏴 모으기를 통제하고자 한다.
카산드라는 무한한 방어력을 자랑한다는 망토를 찰나에 둘렀다.
그런데, 아무 일도 일어나지 않았다.
“구라야.”
“……?”
“……?”
“……?”
모든 스킬에는 스킬 재사용 대기 시간이 존재한다.
지금 500여 명의 하이랭커들은 너무도 뛰어났기에 동시에 대비하여 반격기를 사용했다.
그리고 현수는 이 기회를 놓칠 생각이 없었다.
적이 모르는 힘으로, 적을 잡는다.
“펜리르.”
“……?”
“……?”
“……?”
“돌진.”
쿠화아아아아아앙-!
성의 천장이 부서진다.
떨어지는 천장의 잔해로 500명의 랭커를 뒤덮는 거대한 그림자가 드리워지고 있었다.
자그마치 11m에 이르는 높이.
10톤 이상의 무게를 가진 존재.
모든 늑대의 왕이 땅에 떨어진 순간.
쿠화아아아아아앙-!
그 충격파가 랭커들을 삼킨다.
[펜리르가 모든 것을 짓밟습니다!]
[짓밟힐 시 250%의 추가 데미지를 입습니다.]
[스플래시 데미지가 발동됩니다.]
[반경 4m 내에 있을 시 250%의 추가 데미지를 입습니다!]
한 번 밟힐 때마다 랭커들의 갑옷이 산산조각 나 부서진다.
“크하아아악!”
“크흐으으읍!”
더 당황스러운 것은 다른 이가 밟혔음에도 스플래시 데미지의 영향으로 본인들도 피해를 입고 있다는 거다.
[1초.]
[2초.]
[3초.]
펜리르의 공격 범위에서 벗어나기 위해 랭커들이 발버둥 친다.
실제로 무사시는 HP가 50%만 남은 채 빠져나오는 데 성공했다.
무사시는 닌자 클래스였다.
암살자와 같은 본질을 가졌기에 저 안에서 버틸 수 없었다.
‘빠져나오지 않았다면 죽었을 거다. 다행히도 살았…….’
밖으로 나온 무사시의 얼굴이 굳어졌다.
“…….”
마치 야구 배트를 쥔 듯한 자세로 자신을 기다리고 있던 현수 때문이다.
현수가 온 힘을 담아 쌍룡검으로 후려쳤다.
쩌어어어어어엉-
날아가는 무사시의 종착지.
“야이 X새끼야아아아아!!!!”
펜리르의 공격 범위 안이었다.
