마지막 제작품 (1)
“줄 서세요, 줄!”
“앗, 새치기하지 마세요!”
웅성웅성-
매일 파리만 날리던 국립박물관이 북새통을 이루고 있다.
입구에서 시작된 기다란 줄은 100m를 훌쩍 넘어갈 지경이며, 그 인종도 다양했다.
일본인부터 시작해 미국인, 중국인, 러시아인 등등.
수십 개국의 관광객들이 한껏 기대 어린 표정을 짓고 있다.
한 미모의 리포터가 카메라 앞에 서서 현 상황을 중계한다.
“유저 현수가 왕이 되겠다 선포한 후, 2주일이 지났는데요.”
“그는, 선언 이후 자신의 매드무비 영상을 공개해 큰 화제를 모은 바 있습니다.”
“유저 현수는, 이제까지의 자신의 모든 제작품이 스킬이나 직업의 힘이 아닌 ‘수작업’으로 제작했음을 알렸으며 그 증명으로 백제의 칠지도를 재현하는 다큐멘터리를 공개했죠.”
백제의 칠지도 복원 다큐멘터리.
1시간 30분 남짓의 다큐멘터리는 현수의 수작업 제작 과정을 압축하여 담고 있었다.
대아틀라스전은 대히트를 기록했고 그로 인해 다큐멘터리가 시청률 40%를 넘어선 바.
“즐투브에 공개된 해당 다큐멘터리는 수천만 조회수를 기록하기도 했습니다. 이후 여러 국가의 여행 필수 코스 중 하나가 되어 많은 관광객들이….”
“일부러 백제의 칠지도와 용광검을 보기 위해 우리나라에 방문하는 관광객들도 늘어나고 있으며….”
“우리나라 국민들도 그의 제작품을 보기 위해….”
“일부의 사람들은 유저 현수를 인간문화재로 지정해야 한다며 목소리를 높이고 있습니다.”
국립박물관 직원 김진수는 입장객들을 통제하기 위해 뛰어다니다 걸음을 멈췄다.
‘진짜 대단해….’
그는 수작업 대장장이의 인기를 겪고 있으면서도 실감하기 힘들 정도였다.
국립박물관은 본래 일 평균 방문자 수가 1천 명도 되지 않을 정도로 저조했다.
‘지금은 수만 명 이상이다.’
문득, 과거 현수가 했던 말이 떠오른다.
‘그냥, 보여 주고 싶어요. 아직도 대장장이라는 직업이 세상에 필요하다는 것을요.’
모든 것이 기계화되고 대장장이들이 완전히 사라지다시피 한 현재.
두근두근-
김진수는 그의 복원품과 재현품을 보기 위해 줄을 선 수천 명의 인파를 보며 가슴이 두근거림을 느낀다.
‘이제 고작 20대 초반….’
현수는 자신의 꿈을 실현시키고 있었다.
그 시각.
국립박물관 안쪽.
꿀벌 유치원복을 입은 아이들.
그중 한 어린아이가 홀린 듯 백제의 칠지도를 바라봤다.
눈을 초롱초롱 빛내며 바라보던 아이가 선생님에게 묻는다.
“선생님, 저도 배운다면 저런 검을 만들 수 있을까요?”
어린아이, 수현의 말에 유치원 선생님이 활짝 웃었다.
“우리 수현이도 대장장이가 되고 싶은 거니?”
“네!”
“열심히 하면, 우리 수현이도 명장 현수 님처럼 훌륭한 대장장이가 될 수 있을 거야.”
“헤헤! 그런데요, 선생님!”
“응?”
“지금 세상엔 정말 현수 대장장이밖에 없나요!?”
그 질문에 선생님은 잠시 생각하는 표정을 지었다.
그녀 역시 확신하진 못했다.
“아마 몇 분이 더 계시지 않을까?”
곧이어 꿀벌 옷을 입은 아이들이 우르르 다음 것을 관람하기 위해 걸음을 옮겼다.
그리고 방금 전 상기됐던 아이 수현을 보는 비쩍 마른 노인.
그가 다음 순서였으며, 일본인이었다.
노인은 일본인이기에 아이와 선생님의 말을 알아듣진 못했지만 눈치챌 순 있었다.
‘대장장이 따위, 할 게 못된다…. 그딴 꿈 따위를 품고 있다면 당장 접어야 할 것이다.’
노인은 그런 꿈을 품는 아이를 속으로나마 꾸짖었다.
또 악몽처럼 귓가에 그날의 뉴스가 스친다.
-어젯밤 오사카에서 한 괴한이….
그는 가슴이 지끈거리는 것 같았다.
곧 그가 재현품인, 백제의 칠지도 앞에 섰다.
‘호오….’
노인의 이름은 다카시.
그는 26대째 대장장이를 했었던 사내다.
말 그대로 했었던 인물에 불과하다.
한때, 일본에서 최고의 일본도를 제작할 수 있었던 유일한 제작자였던 장인(匠人).
그는 일반 관람객들과 다른 것을 보고 있었다.
‘꽤 뛰어나구나, 20대 청년이 백제시대 때 사용한 금상감기법으로 이리 문양을 새겨 넣다니….’
‘적당한 단조와 적당한 담금질… 너무 과하게도, 화려하게도 하지 않았다.’
그래 봤자다.
‘아직, 애송이에 불과하며 중요한 사실을 간과하고 있다.’
노인도 유명세를 탄 현수의 여러 영상들을 보았다.
‘가짜로 제작된 것들투성이구나…!’
노인은 50년 동안 대장장이질을 한 인물인 바.
‘부족하다 해도, 내 부탁을 이뤄 줄 수 있는 자는 너밖에 없겠지. 내 생에 누군가에게 제작 의뢰를 할 줄이야.’
세상에 남은 몇 안 되는 장인 중 하나.
또 아레스에서 대장장이 부문을 자문해 준 인물 중 한 명이자 이세진 대표가 명명한 4인의 장인 중 한 명.
일본도의 명장(名匠), 다카시와 현수의 조우가 코앞으로 다가온 시점이었다.
한편.
반짝반짝-!
칠지도를 보기 위해 기다리는 관광객들은 당황했다.
한 일본 노인이 10분째 칠지도 앞에 서서 표정이 시시각각 변화하며 눈을 반짝였다.
하물며 여러 감탄사를 내기도 하였음이다.
그랬다. 누가 봐도 지금의 다카시의 모습.
칠지도에 빠져든 이의 모습이었으며, 현수의 영락없는 광팬처럼 보이기 충분했다!
언행불일치가 대단한 다카시였다.
***
아틀라스가 새로 유입된 유저들에 의해 북적이고 있었다.
“크…! 이곳이 명장 현수의 영지…!”
“유저 최초로 독립 영지임을 선포한 곳!”
대아틀라스전 시상식 당시.
현수는 대장장이들을 영지에 받아들이겠다 선포했던 바.
그로 인한 인원들이 아틀라스에서 북새통을 이루는 것이다.
이주해 온 이들은 아틀라스에 활기를 불어넣었다.
“이거 얼마예요?”
상점을 통해 거래하는 이들이 늘었으며.
“…해 주시겠나?”
“물론입니다!”
아틀라스를 통해 퀘스트를 하는 이들도 많아졌다.
또한.
“여친 구해요! 제 나이는 11살이고요, 볼록렌즈로 본 박서준 닮았다는 말 많이 들었어요!!”
“…?”
다양한 방식으로 게임을 즐기는 이들이 유입되었다.
시상식 당시 아틀라스로 이주 신청을 한 이들은 약 40만 명.
하지만 현수는 모두를 받아들일 순 없었다.
“내 생각보다 너무 많은데…?”
약 10만 명 정도를 예상했던 게 현실.
넬과 현수의 예측이 완전히 빗나갈 정도로 많은 신청이었다.
수작업 대장장이, 그것도 유일의 명장의 파급력은 두 사람의 예상을 뛰어넘은 것이다.
[103,017명의 이주 신청을 받아들이셨습니다.]
하여 현수와 넬은 일단은 10만 명만 받아들였다.
그중에는 한국 대장간 1위였었던 검은모루가 포함되어 있었으며, 검은모루 길드의 마스터 로운은 명실공히 현의 대장간의 일원이 되었다.
문제는 ‘약속’이다.
현수는 이주 신청을 했던 인원들을 추후 차근차근 받아들이기로 했다.
또한, 당장 10만 명의 이주한 대장장이들은 현의 대장간에 바라는 게 있었다.
‘아틀라스는 평범한 대장장이들도 현수에게 배웠겠지!?’
‘그들은 우리의 실력을 향상시켜 줄 것이다!’
그랬다.
그들은 시스템적 도움이 아닌, 대장장이로서의 성장을 바라는 이들이 많았다.
문제는 현수가 이들을 모두 커버할 수 없다는 것에 있었으며, 남은 30만 명을 받아들이는 것도 쉬운 일이 아니라는 거다.
현수는 영지 안에서만 머무를 수 없기 때문이다.
이로 인해 넬이 대장간에 찾아왔다.
“서둘러 방법을 찾아야 합니다.”
그러지 않으면 많은 대장장이들이 빠르게 재이주를 할 것이다.
재이주를 한 이들은 두 번 다시 아틀라스로 돌아오지 않는다.
또 남은 30만을 받아들일 준비가 필요했다.
현수가 고개를 주억였다.
“저들을 받아들이고 꼭 성장시키고 싶습니다.”
넬은 그 모습에 감탄했다.
현수의 약속을 지키고자 하는 의지!
더불어 많은 이들을 가르치고자 하는 마음!
“40만 명이 성장하면 나중에 세금으로 돌아올 테니까요, 으헤헤헤.”
“아…?”
넬은 자신이 잘못 생각했음을 깨달았다.
현수의 말처럼이다.
저들이 성장하면 추후 들어온 대장장이들을 저들이 성장시켜 줄 것이다.
또 무구를 거래할 수 있는 양이 대폭 늘어날 것이며 거둬들이는 세금 양도 많아지게 될 터!
현수는 아주 악덕 고리업자처럼 높은 세금을 받고자 하는 꿈을 꾸는 것!
그래서 넬이 실망했냐고?
아니다.
대장장이들이 이주한 이유는 아틀라스에서 무언가를 얻고 싶어서다.
그들에게 얻을 것을 주며 아틀라스는 그만한 이득을 취한다.
그것이 진짜 왕이 되는 가장 빠른 길이 되는 것이었던 것.
“현수 님이 생각하기에 가장 쉬운 해결법은 뭔가요?”
“저를 대신해 대장장이들을 이끌 수 있는 자입니다.”
“아….”
너무 어려운 문제다.
실력을 보고 유입된 대장장이들을 이끌고 현수를 대신할 수 있는 자.
당장은 페루와 검은모루 대장간의 로운이 어느 정도 커버하고 있었지만 저것으론 턱없이 부족하다.
“아직 반응은 없나요?”
“…네.”
현수의 말에 넬은 고개를 저었다.
현수는 사실 큰 기대는 하지 않았던 일이다.
“현수 님이 말씀하셨죠, 어쩌면 ‘진짜 대장장이’들이 모습을 드러낼지도 모른다고요.”
현수는 기대했었다.
자신이 아레스에서 수작업 대장장이임을 밝힘과 함께 다른 대장장이들로부터 연락이 오지 않을까.
하지만 아직까지 감감무소식이다.
‘그들이라면 내 부족한 부분을 채워 줄지도 모른다.’
현수는 아직 부족하다.
전 세계에는 수만 개의 무구 제작법이 있다.
현수는 중세시대의 갑옷은 잘 만들지 못한다.
또 롱소드와 같은 것에도 부족하다.
하지만 다른 대장장이들이 여전히 실존한다면, 현수를 채워 줄 수 있었다.
그러나 욕심인 걸 알았기에 큰 기대는 하지 않았다.
“현수 님이 말씀하셨던 분은….”
“그분 이야기는 하지 않으셨으면 해요.”
“아… 죄송해요.”
“괜찮습니다.”
현수는 쓴웃음을 지었다.
그는 일전에 넬에게 한 명장에 대한 이야기를 해 줬었다.
그 명장은 이제 잊혀진 사람이다.
현수는 악몽처럼 느껴지는 세상을 떠들썩하게 했던 10년 전의 뉴스를 회상했다.
-어젯밤 오사카에서 한 괴한이 일본도를 휘둘러 13명이 중상을 입고 8명이 살해되는 끔찍한 일이 벌어졌습니다.
-오사카에서 일본도를 휘두른 범인은 나라현에서 거주하고 있는….
-범인은 42살의 미나토로 밝혀져…
-그가 소지하고 있던 일본도는 26대째 일본도를 제작하였다고 알려진 대장장이, 다카시 명장의 것으로 밝혀져 일본 열도가 큰 충격에 빠졌습니다.
마지막 기사 내용.
-사상자 중에는 다카시 명장의 손자이며 수제자였던 아오이 군이 있었던 것으로 알려져….
그 시각.
모든 것을 잃어 두 번 다시 무구를 만들지 않겠노라 다짐한 명장이 슬픈 발걸음을 옮긴다.
중얼중얼-
“대장장이라니, 그런 건 쓸모없는 것일 뿐일세.”
언행불일치를 잘하는 노인.
그 노인이 제작 의뢰를 위해 현이 있는 경상북도 경주시의 대장간에 들어서고 있었다.
