지존들의 파티 (4)
(지존들의 파티)
그들만의 칭호
등급: S
특수능력:
·칭호를 얻은 네 사람 중 세 사람 이상이 파티를 맺거나 반경 100m 내에서 함께 싸울 때 발동됩니다.
·모든 파티원의 스텟이 5% 상승하며 상태이상 저항력이 25% 상승합니다.
·모든 파티원의 공격력 및 방어력이 5% 상승하며 상태이상 성공률이 20% 상승합니다.
·서로에 대한 강한 믿음에 의해 그 어떤 상태이상도 저항할 수 있는 패시브 스킬 ‘그 무엇도’를 상황에 따라 발동시킵니다.
·지존들의 파티에 의해 사냥된 네임드로 판정되는 존재의 경우 10%의 경험치 및 아티팩트 드랍률이 상승합니다.
설명: 전례에 없던 가장 강력한 파티가 이루어졌으며 일전의 가장 뛰어났던 파티를 초월할 정도로 압도적인 자들이 모임으로써 획득하였습니다.
현시대를 이끄는 강자들이 서로의 등을 맡기고 싸운다는 것. 그것은 어떠한 존재라도 이길 수 있는 힘을 실어 줄 것입니다.
가장 강력한 자들의 파티. 그에 따른 히든피스 달성과 얻게 된 칭호.
‘그들만의 칭호.’
현수도, 바할라도, 카벨도 처음 보는 희귀의 칭호다.
그리고 적혀 있는 설명대로다.
당혹스러운 기색이 역력한 그레모리와 마주하며 현수는 그녀를 처음 조우했을 때의 두려움은 전혀 느껴지지 않았다.
아레스 세계 랭킹 1위.
3년 연속 가장 영향력 있는 1인이며 유저 중 딱 두 명만 존재하는 신의 길을 걷는 자.
군계일학(群鷄一鶴), 또는 유저의 군림자, 아레스가 낳은 천재 등 무수히 많은 수식언을 가진 자다.
그뿐만이 아니다.
휘리릭-
손장난 치듯, 악인의 단검을 이리저리 잡아 보는 자.
‘어떻게 벌써 악인의 단검을 초월로 성장시켰지? 미쳤구나, 너.’
아수라 카벨.
현수는 아수라 카벨의 진정한 진가를 몰랐었다. 그저 뛰어났던 정보꾼으로 생각했을 뿐.
하지만 이렇게 생각할 수 있다.
사람들이 원하는 위 등급의 정보를 얻기 위해 필요한 것, 누구도 파헤치지 못한 정보를 가질 수 있는 것.
그것을 위해선 강함이 필요하다.
악인의 단검에 그러한 강함을 지닌 자.
또 유저 중 두 번째 전설에 올라선 아수라 카벨.
그리고 이번엔 중앙에 서 치아를 뿌드득 가는 존재를 본다.
한 시대를 이끌었던 자.
또 그가 현수를 따라오게 됨으로써 이제 그의 상태를 확인할 수 있게 되었다.
그는 ‘지지 않는 기사’란 이름으로 전설의 문턱까지 도달했었다.
그리고 지금, 전설급의 힘을 발현한다. 현수가 쥐여 준 지존도에 의해서였다.
그리고 자신.
유저 중 가장 먼저 전설이 되어 명장(名匠)의 이름을 세계에 새긴 자다.
또 그들보다 현수에게 이 칭호는 더 특별했음이다.
‘이 칭호는 또 한 번 발현되게 될 거다.’
그것은 이벤트 대아틀라스전에서다.
가슴이 뜨겁다.
그레모리란 초월종에게서도, 또 아틀라스를 노리는 수백, 수천의 세계 최고의 랭커들 앞에서도.
‘이 조합이라면 무엇도 두렵지 않다.’
그리고 그레모리.
당혹스러움에 한 걸음 물러났던 그녀의 얼굴이 기괴하게 일그러진다.
한낱 벌레들에게 자신이 움츠러들었다는 사실이 부끄럽다.
그들은 기회주의자에 불과하다.
그 기회는 22군단을 부르지 못하는 자신을 앞에 두고 사냥할 수 있는지 가능성을 보는 것.
악마의 이질적인 분노의 소리가 울린다.
“하찮은 종들이!”
그리고 발동된다.
악마강림은 모든 악마들이 등장과 함께 발동되는 등장기다.
현수의 명장의 긍지와 같은 맥락이다.
하지만 그녀가 가진 진짜 상태이상기는 이것인 바.
[군단장의 격노]
그 이질적인 목소리를 들은 자.
[상태이상 격렬한 출혈이 발동됩니다.]
그저 들은 것만으로도 쇠 긁는 소리의 수십 배에 해당되는 고통을 느낀다.
몸 곳곳의 흐를 수 있는 구멍들에서 모든 피가 쏟아진다.
이지가 마비된 하찮은 종들은 감히 마주하지도 못하고 그렇게 죽어 가게 된다.
목소리의 파동과 함께 그레모리는 그들의 이지가 상실된 표정을 기대했다.
그러나 그 넷은 각자의 포지션대로 움직이기 시작했으며.
[칭호. 지존들의 파티가 빛납니다.]
[그 무엇도]
[절대적 파티와 함께하고 있어 그 어떤 상태이상도 저항해 냅니다!]
그 무엇도, 감히 그들을 억압할 수 없다.
악마 그레모리의 좌.
종전에 허무하게 무너졌던 바할라란 사내가 있다.
귀공자처럼 아름다운 선을 그리는 외모와 큰 키.
입고 있는 백색 갑옷과 대조되는 흑빛의 검 바빌론을 쥔.
검신의 길을 걷는 자.
그의 특별함은 평범한 검사들이 쓸 법한 스킬조차 검신처럼 사용한다는 것에 있다.
또 소악마 룩시우를 처단하며 그 힘은 비상식적인 강화를 이루었으며.
[돌발 퀘스트: 또 하나의 악마가 생성됩니다.]
대륙을 수호했던 검신의 이명처럼 퀘스트 하나를 발발시키며.
일개 유저에게는 평범하나 바할라에겐 특별한 첫 장이 펼쳐진다.
“땅으로.”
퍼어어어어엉-!
[600%의 공격력으로 대상을 내리꽂습니다!]
[상대가 2초의 스턴에 빠집니다.]
허공에 섰던 그레모리가 저항하지 못하고 땅에 추락한다.
일순 거대한 충격에 정신을 차릴 수 없이 눈앞이 아찔하게 느껴지는 순간.
이 힘은 단일기가 아닌 연계기였음을 알게 된다.
그녀가 땅에 내리꽂히기도 전에 이미 땅에서 기다리던 바할라.
“하늘로.”
콰아아아아아앙-!
그가 완벽한 자세로 악마를 올려 친다.
“크햐아아아아악!”
악마의 입에서 토해지는 것.
[연계기에 성공하셨습니다.]
[추가 공격력이 600%에서 900%로 상향되어 적용됩니다!]
비명과 분노였으며, 단숨에 자신을 억압한 스턴이란 하찮은 힘을 저항한다.
허공에서 자유로워진 그레모리가 자신의 앞에 놈이 있을 거란 생각을 하며 눈을 부릅떴다.
하지만 그는 없었다.
괴랄한 정도의 신컨을 발휘하는 자가 바할라다.
세계인들은 말했다.
20년 전 세계를 강타했던 세계적 게임 룰.
그 게임엔 세계에서 가장 뛰어났던 한 명의 게이머 ‘페이커’란 존재가 있었다.
가상현실 게임 아레스에서 바할라의 컨트롤은 페이커급이다. 어쩌면 그 이상이라고.
그 진가가 드러난다.
그레모리의 등 뒤가 스산해졌다.
상식적인 움직임의 선에서 그레모리의 앞으로 도약했어야 할 바할라.
또 바할라는 언급했듯 검사의 평범한 공격조차 특별하게 만드는 존재다.
“일격으로.”
[세 번의 연계 성공!]
[900%의 공격력이 1,400%의 데미지로 상향됩니다!]
검집에 넣었던 바빌론을 발도한 순간.
스가아아아악-
그레모리는 자신의 몸이 반으로 갈리는 환상에 빠져들었다.
최초였다. 인간을 초월하는 육체를 가진 악마.
그녀가 자신의 몸이 잘려 나간다는 공포를 마주하는 것은 말이다.
그러나.
푸화아아아악-
거대한 마기가 폭주하며 순식간에 그 환상을 거칠게 뿌리친다.
악마들 역시 특성을 가졌고 고유의 힘을 지닌다.
군단장 그레모리의 ‘주’는 군단장과 군대를 더 강하게 하여 이끄는 것에 있다.
그러나 ‘부’를 발휘하는 것만으로도 대단한 힘을 발휘하며, 군단이 없음에도 그녀의 레벨이 600대인 이유를 증명한다.
[타지오의 힘]
그것은 자신이 거느리는 22악마들의 특성을 빌려 올 수 있다는 것.
7번째 군단장 타지오는 군단에서 가장 강력한 전사다.
마족도 결국 인간과 비슷한 외모를 가진다.
하나 타지오는 키가 3m에 이를 정도의 장신이며 그 힘은 산조차 무너뜨릴 정도.
거대한 마기가 양손으로 내리치는 해머처럼, 바할라에게 꽂힌다.
쿠화아아아아앙-!
[HP가 60% 미만으로 하락합니다.]
“쿨럭……!”
바할라는 믿을 수 없었고 그레모리는 쾌락에 빠졌다.
앞의 인간의 힘은 대단하나 그레모리 앞에서는 화려하게 보이기만 할 뿐이다.
그레모리는 바할라의 이 연계에 고작 4%의 피해만을 입었기 때문이다.
[그레모리의 HP가 25% 미만으로 하락합니다.]
또 그사이 30% 가까이 회복되어 있던 HP 양이었던 바.
하지만 바할라란 인간은 어떠한가?
땅에 떨어진 그는 순식간에 40%의 HP를 손실했다.
그것도 일격에!
그레모리의 자신감이 충만해진다.
“너희가 만든 가능성은 이것밖에 안 되는가?”
오만해진 그녀는 다른 곳을 노리는 이들 역시 하찮게 느끼며 자만감에 빠졌다.
살인귀가 읊조리기 전까진.
“지옥도(地獄道).”
악마의 심장이 쿵-하고 내려앉는다.
지옥.
마계에 비할 수 없다.
그것은 마계 전체를 아울렀을 때의 이야기다.
개인에게 펼쳐지는 지옥은 거대하게 다가온다.
순식간이었다.
그녀의 주변이 지옥으로 변하였고 죽은 자들의 악취와 붉은 용암이 곳곳에서 솟아올랐다.
[지옥도(地獄道.)]
[아수라의 공간에 빠집니다.]
그녀는 방금 전, 바할라를 비웃었다.
그가 먹인 3회가 고작 4%의 HP를 깎아서다.
악마의 높은 HP 총량과 비상식적 재생력, 그를 뒷받침하는 방어력이 어찌나 대단한지 새삼 느끼게 해서다.
그 오만이 무너진다.
[모든 방어력이 50% 하락합니다.]
[아수라의 모든 공격력이 25% 상승합니다.]
“……!?”
당황한 그레모리가 아수라를 찾아 고개를 돌려 댔다.
아수라에게 살인귀(殺人鬼)의 이름이 붙은 이유.
소리 없이 적을 죽이는 귀신과 같았기 때문이다.
그처럼, 살인귀는 소리 없이 다가왔다.
“점멸(點滅).”
꽈드으으윽-!
찰나에 벌어진 일이었다.
스킬의 이름처럼 등불이 꺼졌다 켜진 듯.
그녀의 안면을 꿰뚫고 단검이 박힌다.
[1,100%의 데미지를 입힙니다!]
바할라의 연속기 ‘일격으로’보다 낮은 딜량이다.
그러나 이곳은 아수라의 공간.
바할라가 고작 4%를 깎았다며 비웃었던 그레모리가 사색이 된다.
[그레모리의 HP가 19% 미만으로 하락합니다.]
악마의 HP가 일격에 6%가 사라진다.
더불어 소리 없는 귀신의 휘두름은 이번에도 그처럼 다가온다.
서그럭-!
복부를 베인 순간 그레모리는 끔찍한 고통에 휩싸였다.
그 이유, 초월급까지 성장한 악인의 단검은 90%의 치명타 데미지를 입히기 때문이다.
또 이 악인의 단검이 끔찍한 이유는 현수가 빚은 여섯 번 찌르기란 힘에 있다.
한 번의 공격이 여러 번 딜량이 들어가는 연속기.
5~6회만 되어도 세상이 감탄할 만하다.
하나, 완전한 성장을 이룬 이것은 악마조차 고통스럽게 한다.
[16회 찌르기.]
푸푸푸푸푸푸푸푸푸푸푹-!
“키햐아아아아악!”
사탄의 비명과 같은 것이 그레모리의 입에서 번진다.
평타의 16회. 방금 전의 점멸급이다.
[그레모리의 HP가 12% 미만으로 하락합니다.]
회복이 쫓아가지 못한다.
하지만 그레모리가 현실을 자각한다.
쫓아가지 못하는 것은 공격을 받고 있어서다.
그 시간을 버는 것은 쉬운 일이며, 이 지옥도란 결국 시전자가 거대한 충격을 받으면 흩어진다.
세 번째 군단장의 힘.
[바르카의 힘]
100% 적을 적중시켜 베는 힘을 가진 군단장.
평소 거대한 대검을 휘두르는 그의 검이 귀신처럼 걷는 아수라를 베어 내고.
스가아아악-!
“큭……!”
[HP가 50% 미만으로 하락합니다.]
고작 일격에 50%의 HP가 삭제된 아수라의 휘청거림을 보며 그레모리는 놈을 죽일 기회를 얻는다.
쿠르르르르-
[지옥도(地獄道)가 사라집니다.]
아수라가 휘청이는 순간.
그레모리는 확신했다.
넷 중 하나를 잃으면 파티는 무너지고 그들은 다시 한낱 애송이로 전락한다.
또한, 그레모리는 군단장들을 소환할 수 없다 뿐이지 대체할 수 있는 자들은 많았다.
고작 1분. 그녀가 놈을 소환할 수 있는 시간.
지옥 최고의 마수.
악마들조차 두려워하는 켈베로스가 낳은 자식.
악마 바알이 그레모리에게 건네준 존재.
“뜯거라.”
[한 개 머리 켈베로스가 소환됩니다.]
[한 개 머리 켈베로스 Lv.547]
그녀의 옆에서 나타난 켈베로스가 포효한다.
“크하아아아악!”
일반 켈베로스는 체구가 작으나 아류종인 녀석은 컸다.
8m 높이로 거대하다.
마법과 같은 이능은 없으나 드래곤의 피부도 꿰뚫는 이빨을 가진 존재.
그 존재가 아수라에게 입을 쩍 벌린 순간.
카벨이 피식, 웃었다.
“……?”
잠깐의 당황 사이.
번쩍-
지옥도가 사라지고 그레모리는 자신의 옆에 선 사내를 보았다.
갈색 코트를 입은, 바빌론의 제작자.
그러나 바빌론의 제작자란 이점. 또 대장장이치곤 강하다는 이점을 가졌으나 이 자리의 셋에 미치지 못하는 하등한 인간.
그 인간이, 목에 걸린 ‘단검형 목걸이’를 손으로 쥐며 말한다.
“그대, 내 앞에 조아려라.”
그레모리는 깨달았다.
바할라의 첫 번째 공격도, 아수라의 지옥도도 이를 위한 초석.
군단장의 악마가 또 다른 소환마를 부릴 거라는 확신에서 비롯되는 힘.
콰자아아아악-!!!!!!
8m 체고의 켈베로스가 그레모리를 입안에 넣고 씹었다.
우두둑, 우두욱-!
그녀의 뼈들이 어그러져 나갈 때.
“어떤가.”
현수가 입술을 비틀었다.
“기르던 개X끼한테 물리는 기분은.”
악마가 인간에게, 치욕을 느낀다.
