서리의 광산 (1)
바크는 살면서 자신이 제일 잘한 일 중 하나로 대장간을 팔지 않고 기다린 것을 꼽는다.
현수가 대장간을 매매할 돈을 가져왔을 때, 그는 너무도 기뻤다.
뭐랄까, 내 아들 같아서의 참모습이랄까?
그냥 녀석이 잘살았으면 하는 바람.
현수가 자신에게 귓속말을 했다는 건 그가 근래 잘살고 있다는 방증이리라.
[바크: 나는 잘 지낸다. 날씨가 더워지고 있으니, 더위 조심해라.]
바크는 주변을 둘러보며 쓴웃음을 지었다.
‘확실히 더워…….’
이곳은 너무 더워 모든 걸 녹여 버릴 정도지만.
[현수: 일전에 했던 약속을 기억하시나요? 아티팩트를 제작해 드리겠다고 했던 거요.]
“음?”
물론 바크는 기억한다. 당시에도 살라만더의 던전을 공략 중이었던지라 나름 최선을 다해 적었지.
[현수: 해당 아티팩트 내용에 변경은 없으신가요? 곧 제작해서 보내 드릴 예정이어서요.]
[바크: 나는 괜찮……]
바크는 귓속말을 치다 고개를 저었다.
자신은 그에게 베풀었고 현수는 그것을 갚지 못하면 평생의 한이 되리라.
‘혹시……?’
자신도 모르게 일말의 희망이 생겨 물었다.
[바크: 제작 내용은 변경 없단다. 현수 네가 대장장이 클래스라고 했지? 레벨은 몇이더냐?]
[현수: 아직 낮아요, 59예요^^;;]
바크는 크게 아쉬워하거나 하진 않았다. 아주 작은 기대감이었으니.
‘인벤토리에 잘 모셔 놔야겠구나.’
59레벨 대장장이라, 어떤 아티팩트를 보내 줄지는 대충 알 것 같다.
보통 그 정도면 초급 대장장이니까.
그러나 바크는 그를 소중히 보관할 거다. 어떻게든 보답하려는 현수의 마음이 어여뻐서다.
[현수: 빠른 시일 내에 보내 드릴게요!]
[바크: 그래, 기대하고 있으마.]
귓속말을 끝낸 바크는 작은 웃음을 지으며 몸을 일으켰다.
‘이제 몇 번 안 남았나?’
직업 퀘스트 살라만더의 던전 공략.
이제 기회는 몇 번 남지 않았기에 이를 실패하면 해당 직업 퀘스트는 영영 삭제된다.
그가 탱커 비공식 랭킹 1위에 오를 기회가 사라지는 것.
“나도 검왕의 검 제작자에게 의뢰를 넣어 봐야 하나?”
그러다 고개를 저었다.
‘다른 랭커들도 꾸준히 의뢰를 넣는데 수락을 안 하고 있다지.’
아직 이름이 알려지지 않은 바크의 의뢰를 수락해 줄 리 없다.
바크는 오늘도 경매장에서 좋은 방패가 있는지 찾아다녔다.
***
바크와의 귓속말을 끝낸 현수는 어느새 서리의 광산으로 넘어가는 포털 앞에 도착할 수 있었다.
[서리의 광산에 입장하셨습니다.]
[최초 입장자십니다.]
[1주일 동안 경험치와 드랍률이 2배로 상승합니다.]
[명성 30을 획득합니다.]
[며칠 내에 스토리가 시작됩니다.]
“크……!”
짜릿하다. 일주일 동안 경험치와 드랍률 2배.
‘하긴, 서리의 광산에 유저들을 들여보내 줄 리가 없지.’
서리의 광산은 고야드 왕국의 자랑이라 할 수 있는 광산이니까.
한편으론 의아해졌다.
‘며칠 내에 스토리가 시작된다니? 유저가 입장하자마자 스토리가 시작되는 건가?’
물론 이는 현수가 겪어 봐야 알 수 있는 일이리라.
그때 지나가던 한 광부 소년이 의아한 표정을 지었다.
“이방인이신 것 같은데 어떻게 이곳에 들어오신 거죠?”
그는 약 열아홉 살 정도 되어 보였다.
“왕실에서 입장권을 받아 들어왔어요.”
“그렇군요, 전 광부 반야라고 합니다.”
“전 현수라고 합니다. 대장장이고요.”
“대장장이요? 대장장이분이 광산에 오신 건 의외네요.”
반야라는 이가 이채를 띠었고 현수는 궁금한 것을 물었다.
“여기 렉이라는 광부가 계신가요?”
“저희 아버지신데, 왜 찾으시는 건가요?”
“묻고 싶은 게 있습니다.”
반야라는 소년은 현수에게 친절했다.
“제가 아버지께 데려다드릴게요, 혹시 궁금한 것이 있으시면 물으세요.”
현수는 반야와 함께 걸음을 옮겼다.
그러면서 광산을 계속 둘러봤다. 그러다 의아한 곳도 발견했다.
‘응……?’
광산에는 들어갈 수 있는 입구가 많았다. 약 열한 개.
그중 하나의 입구 주변에는 몬스터들이 드글거리고 있었는데, 모두 온몸이 돌로 이루어진 몬스터들이었다.
그리고 몬스터들은 푸른 장벽에 의해 일정 범위 밖으로 나오지 못하고 있었다.
“신기하죠? 저곳은 일종의 던전입니다. 광산 곳곳에선 몬스터들이 나오거든요. 본래라면 모든 곳에서 출몰해야 하죠. 그런데 100년 전에 이곳에 오신 마법사께서 마법을 걸어 주셨거든요.”
흥미로운 이야기다. 그리고 현수는 광산을 보며 한 가지 사실을 알았다.
“설마 저 몬스터들에게 붙어 있는 거 한철인가요?”
분명히 돌로 이루어진 몬스터들의 몸에 하나씩 붙어 있는 건 한철이었다.
“맞아요, 한철이에요, 하지만 욕심을 내시다간 큰코다칠 겁니다.”
“……왜죠?”
“혹시 이방인들이 말하는 그, 그…….”
“레벨이요? 전 59입니다.”
“저기 있는 놈들은 전부 110 정도라고 불리는 놈들이거든요. 심지어 온몸이 돌로 이루어져 있어 죽이는 것도 어렵습니다.”
곧 입맛을 다시는 반야를 보며 현수는 이채를 띠었다.
“쩝, 저 던전에 가장 많은 광물이 남아 있을 텐데 우리 광부들로는 아쉬울 따름이에요.”
광산도 시간이 지날수록 채집량이 줄어들 수밖에 없다. 광물은 무한하게 얻을 수 있는 게 아니었으니까.
현수는 다시 반야와 걸었다.
“참, 그리고 이곳 광산엔 아무나 들어갈 수 있는 건 아니랍니다. 아무래도 광산은 위험하니까요. 저분이 바로 저희 아버지십니다.”
어느새 반야가 걸음을 멈췄다. 그가 한 곳을 가리켰다. 그곳에 광부들을 통제하는 사내가 있었다.
[광부대장 렉 Lv.231]
“전 이만 가 보겠습니다.”
“알려 줘서 고마워요.”
현수는 참으로 친절한 소년이라고 생각했다. 그리고 렉에게 향했다.
렉은 안전모를 쓰고 있었고 이곳의 통솔자인 듯 보이는 중년 남성이었다.
“대장장이?”
“예.”
“그렇군, 이곳에 온 이유는 무엇인가?”
“이곳에 백년한철보다 더 뛰어난 광물이 있는지 알고 싶습니다.”
그 말을 들은 렉은 미간을 찌푸렸다.
‘백년한철보다 뛰어난 광물이라. 그런 게 있긴 하지.’
하지만 렉은 그를 말해 줘야 할 이유를 느끼지 못했다.
렉은 이 사실이 알려져선 안 된다고 생각한다.
이 서리의 광산에 정말 그런 게 있다는 소문이 알려지면 탐욕스러운 이방인들이 찾아들지도 모른다.
물론 앞에 있는 이는 왕실에서 입장권을 받았다.
만약 이 입장권을 아레스에서 살아가는 자들이 받았다면 그러려니 했을 터.
‘이방인에겐 안 된다.’
때문에 렉에겐 그를 좋은 말로 돌려보낼 방법이 필요했다.
“자네는 광부의 기술을 익히고 있는가?”
“아닙니다.”
“평범한 광부들은 하루 평균 세 개의 광물을 캔다네, 그중 90%가 일반 철광석이고 나머진 한철이지. 자네가 일주일 만에 40개를 채광해 온다면 내 자네에게 백년한철보다 좋은 광물이 실존하는지 알려 주겠네.”
어느새 주변엔 다른 광부들도 와 있었다.
“들었는가? 40개의 광물을 캐 와야 한다네. 일주일에 40개! 나도 일주일에 20개밖에 못 캐는데 말이지.”
“대장장이 양반, 그냥 돌아가시게. 광산은 위험해.”
렉은 애초에 현수가 해낼 수 없는 일을 시킨 거다.
렉이 말했다.
“알겠나? 광산은 자네 생각보다 훨씬 위험한 곳이네, 그러니까 돌아가시게.”
“하하하하하, 대장간 가서 아티팩트나 만들라구!”
현수는 그 우려는 충분히 이해했다.
광산의 위험성은 아버지께 숱하게 들었다. 과거 광부들은 목숨을 걸고 광물을 캤으니.
‘쉽게 광물 정보는 알려 주지 않는 건가?’
그리고 광부들은 나쁜 척을 하는 것처럼 보였어도 나쁜 이들 같진 않았다.
일부러 자신을 돌려보내려는 것 같았다. 그러다 현수는 재밌는 게 하나 떠올랐다.
‘나는 돌에 대해서 누구보다 잘 알고 있지, 진짜로 만들어지면 가능할지도 모른다.’
그에 물었다.
“제가 40개 이상을 구해 오면 저를 비웃으신 것을 사과하시겠습니까?”
그들의 의도가 어떻든 간에 현수는 기분이 나빴다. 광부 여럿이 우르르 몰려와 현수를 비웃고 있었으니까.
렉은 확신하고 있다.
‘불가능하다.’
자신도 일주일에 서른 개 이상을 캘까 말까다.
“해낸다면 내가 가진 십년한철을 자네에게 주도록 하지.”
“생각보다 훨씬 많이 캔다면요?”
알 수 없는 자신감에 렉은 웃었다.
“그럼 더 좋은 걸 주지 않겠는가?”
띠링!
[연계 퀘스트: 일주일 동안 광물 40개 캐 오기]
등급: A
제한: 렉의 제안을 받은 자
보상: 개수에 따라 달라짐.
실패 시 페널티: 백년한철을 넘는 광물에 대한 정보를 들을 수 없음.
설명: 40개 이상의 광물을 캠으로써 광부로써의 자격을 입증 받아라.
“일주일 후에 뵙겠습니다.”
렉은 쓴웃음을 지었다. 불가능한 것을 제시하고 그가 돌아가길 바랐건만 그는 알 수 없는 자신감에 깃들어 있다.
그리고 현수는 광산이 아닌 다른 곳으로 걸음을 옮겼다.
그는 반야와 걸으면서 아주 오래되어 버린 대장간을 발견했었다.
그곳에 들어선 현수는 웃음 지었다.
“내겐 너무 쉬운 문제를 제시하셨어.”
현수는 빠르게 한 개의 아티팩트를 만들어 볼까 한다. 바로 다마스커스 장검이다.
‘이미 만들어 봤기에 수월해.’
검의 대장장이의 탑에서 한 번. 스톤 골렘을 사냥하면서 한 번.
애석하게도 두 개나 만들어 봤으면서 현수는 영구적으로 사용할 목적으론 처음 만들어 본다.
그리고 이 작업이 그리 어렵지 않다는 확신이 생겼다.
현수가 제작을 시작했다.
‘이미 두 개의 성공품을 가지고 있다.’
그리고 현수는 자신하는 게 한 가지 더 있었다.
과거 검의 대장장이의 탑에서 다마스커스 단검을 만들었을 때와 지금 달라진 게 하나 있었다.
‘그땐 신의 맞춤제작이 없었고, 지금은 신의 맞춤제작을 가지고 있다.’
불필요한 효과를 삭제시키고 원하는 효과를 극대화시키는 힘.
이런 발상도 넣어 본다.
‘장검을 일시적으로 곡괭이로 변화시키는 힘 또한 추가시키는 거다. 그렇게 되면 장검도, 다마스커스 곡괭이도 사용 가능하다.’
그리고 4일이 지났을 때 완성시켰다.
(현의 일곱 번째 맞춤제작 검.)
등급: 유니크
내구도: 12,000/12,000
공격력: 332
제한: 제작자는 제한 없음, 50~200레벨.
특수능력:
·돌에 대한 절삭력 170% 상승.
·돌에 대한 내구도 손상도 70% 감소.
·액티브 스킬 다마스커스 곡괭이.
설명: 오로지 돌을 베기 위해 만들어진 현의 일곱 번째 맞춤제작 검이며 때론 곡괭이로도 변할 수 있다.
그가 흡족한 표정으로 대장간을 나섰다.
***
“대장님, 그 대장장이가 옆쪽 광산에 들어가 있다는데요?”
채광을 하던 광부대장 렉이 우뚝 멈췄다.
“돌아간 거 아니었나?”
그는 며칠간 보이지 않았기에 돌아갔다 판단했다.
“아뇨, 대장님이 40개를 캐 오라 하시고 4일 차엔가, 5일 차엔가 광산에 들어갔답니다.”
렉은 쓴웃음을 지었다.
“그는 3일 동안 캔 건가?”
“예.”
“볼 필요도 없는 일이겠군.”
오늘 작업을 끝낸 렉이 밖으로 나섰다. 곧 안에서 나오는 현수라는 이를 발견했다.
‘이방인들은 편리하구나.’
인벤토리라는 것을 사용한다지.
‘아니면 한 개도 못 캔 건가?’
그럴 수도 있다. 미숙한 자는 광물을 아예 못 캘 수도 있지.
그렇게 자신감이 넘치더니, 렉은 혀를 차다가 물었다.
“어때, 많이 캤는가?”
“예.”
“……그래?”
그 말에 렉은 의아한 표정을 지었다. 2~3일간 캐 봤자 몇 개나 캤겠는가?
많이 캤다면 일곱 개 정도일 터.
“꺼내 보시게.”
사내가 허공에 손을 집어넣었다. 그 안에서 광물이 떨어지기 시작했다.
툭, 투투투툭, 툭-
곧 광물들이 쏟아져 내렸다.
후두두두두두두둑-
렉이 눈대중으로 샌다.
‘열 개…… 스무 개…… 서, 서른 개? 마흔 개…… 구, 구십 개!?’
작은 산을 이룬 광물을 보며 렉이 물었다.
“자, 자네. 설마하니 정체를 숨기고 있었나? 전설의 광부였던 겐가!?”
“아뇨.”
“그럼?”
현수가 웃었다.
“대장장이입니다.”
