가장 형편없는 검 (2)
현수는 약자였다.
모두가 대장간 일을 외면하는 세상.
정부마저 숱한 이유로 도움을 줄 수 없다고 했던 패자다.
하지만 현수는 아레스란 게임 안에서 하나하나 자신의 손으로 새롭게 만들어 갔다.
먼저 내 사람들을 하나둘씩 얻었다.
그 일 이후 마땅한 가족 하나 없고 친구라고는 지훈이밖에 없었던 그에게 새로운 사람들이 생겼다.
그들이 자신을 지켜 주겠다고 했다.
그다음엔 남들이 만들지 못한 아티팩트를 만들며 그것들을 하나둘씩 판매해 나갔다.
수십억 원에 달했던 빚이나 다름없던 그것은 사라졌다.
비로소 모든 치료비 문제를 해결했을 때 울며 기뻐했으며.
바로 오늘 룩부르크 후작이 준 보상금과 여러 돈들을 합쳐 순전히 내 돈인 약 10억 원이 통장에 있는 걸 보며 알았다.
나는 승자다.
화상에 대한 치료도 수월하게 이뤄지고 있었다.
이제 내게 남은 건 나아가는 것뿐이다.
이제 자신이 가장 행복할 일을 해 보자 했다.
그 행복한 일은 현실 대장간 일이었다.
아레스에서 여러 무구를 만들며 즐겁고 재밌었다.
그러나 갈수록 그로 인해 더더욱 갈증을 느꼈다.
예전처럼 현실에서도 망치를 쥐고 싶다는 갈증이었다.
가상의 세상이 아닌, 진짜 세상에서 마지막 남은 명장에 대해 보여 주고 싶었다.
자신에겐 그 일이 가장 행복했기에 부푼 마음으로 주치의 진섭을 만났다.
“말했듯이 오른손으로 단조질을 계속하시면 저 역시 오른손이 어떻게 될지 장담할 수 없습니다.”
하지만 아니었다.
그래, 신기루.
그것처럼 느껴졌다.
가상의 세상에선 쥘 수 있어도 현실의 세상에선 쥘 수 없다.
물론 미국 FDA를 기다리는 중인 치료법이 있다고 한다.
하지만 그것은 기약 없는 기다림이다.
“죄송합니다. 해 드릴 수 있는 게 없습니다.”
주치의 진섭은 몇 년 동안 봐 왔던 분이다.
최선을 다하겠다고 하셨던 그가 이렇게까지 말할 정도면 당분간 망치를 쥐지 않는 게 맞을지도 모른다.
그렇게 기약 없는 이야기만을 들은 채 터덜터덜 힘없이 걸어갔다.
어느새 홀린 듯 버스 위에 올라 스쳐 지나가는 풍경을 넋 놓고 바라봤다.
지이잉
[김혜인: 현수 씨, 결과 나왔나요?]
[강혁수: 안 봐도 뻔하지, 잘됐겠지.]
[이태하: 현실의 현의 대장간 1호 제작품은 제가 살 겁니다^^]
[임지민: 다 잘되실 거예요!]
까까오톡 단체 채팅창 속 사람들을 보며 현수의 머릿속이 하애졌다.
답장하지 못한 채 도착한 곳.
그곳은 바로 대장간은 거의 지어지고 이제 대장간과 이어진 자택을 짓는 공사 현장이었다.
이태성 회장님은 특별 지시를 내렸다.
대장간도 제일 좋은 자재와 인력을 투입해 지으며, 그와 함께 자택 역시 좋은 집으로 지어 주라고.
현수는 못내 기대했다.
최고의 자재들로 지어진 대장간에서 다시 용광로를 지피는 자신의 모습을.
하지만 한낱 신기루가 되어 흩어진다.
그러다 이를 악문다.
‘나는 포기하지 않아.’
그런 생각을 하며 한쪽에 잘 놓인 망치를 쥐었다.
사실 그 일이 있은 후 처음 쥐어 보는 망치였다.
현수 스스로도 두려웠기 때문이다. 괜히 망치를 잡았다가 더 잘못되진 않을까 하는 불안감.
현수가 모루 위에 한 철붙이를 얹고 집게로 고정하여 힘껏 내려쳐 보려 했다.
멈칫-
그러다 현수가 멈췄다.
내리치기 전이었으나 확실히 깨달았다.
어쩌면 자신의 몸을 가장 잘 아는 건 본인일지도 모른다.
‘다르다…….’
손이 멀쩡할 때 쥐었던 망치와 지금은 차이가 느껴졌다.
그때는 그리 무겁게 느껴지지 않았다.
한데, 지금은 그저 이렇게 들고 있는 것만으로도 다르다는 체감이 든다.
물론 아프거나 하진 않았다.
말 그대로 일상생활엔 지장이 없는 정도.
비로소 알게 되었다.
의사 진섭의 말처럼 현재 이 망치를 내리치면 자신의 오른손은 돌이킬 수 없는 강을 건너게 된다.
쿠웅-
현수가 망치를 땅에 내려놓았다.
그의 의지, 끈기가 부족해서가 아니다.
현수는 비로소 자각하고야 말았다.
진짜 당분간은 대장간 일을 해선 안 된다는 걸.
‘……현실에서도 만들고 싶은 것들이 무척 많은데.’
현수는 씁쓸한 웃음을 지었다.
그리고 대장간의 한편엔 대장간 일을 하다 쉴 수 있는 작은 공간이 마련되어 있다.
그곳에 한참이나 누워 있었다. 그러다 자신도 모르게 잠이 들었다.
잠이 든 현수는 꿈을 꾸었다.
꿈은 때론 하나의 꿈을 쭉 이어서 꾸기도 하며, 꿈을 꾸면서 장면이 변화하고 또 때론 전혀 다른 내용으로 이어지기도 한다.
꿈속 현수는 어린 시절 열 살의 자신이었다.
이상한 일이다.
식탁에 마주 앉은 아버지와 자신.
한껏 젊으신 아버지가 말하신다.
‘왼손으로 콩자반을 먹어 보려무나.’
‘씨잉, 왼손으로 젓가락질하면 불편한데.’
‘허허, 그래도 한 번 해 보려무나.’
이때의 아버지는 한 번씩 왼손으로 젓가락질하는 걸 시켜 보시기도 했다.
장면이 변화한다.
대장간.
‘아버지, 오른팔이 저리는데 좀 쉬었다 할까요?’
‘그럼 왼팔로 휘둘러 보는 건 어떠냐?’
‘에? 그럼 정교하지 않잖아요.’
‘어차피 남은 작업은 그렇게 정교하지 않아도 되는 작업이지 않더냐.’
그런 기억들이 스친다.
그렇게 꿈속 현수가 보아 버렸던 씁쓸한 장면도 스친다.
학교에서 돌아온 현수가 단조질을 하시다가 떨리는 오른팔을 부여잡고 계신 아버지의 모습이었다.
그때 현수는 모른 척했었다.
아니, 할 수밖에 없었다.
아버지의 약한 모습을 아는 척할 수 없었다.
그러다가 꿈은 다시 암흑 속으로 현수를 인도했다.
여러 개의 장면들이 재차 다시 스친다.
그리고 마지막 장면.
아버지가 부르르 떨리는 자신의 오른팔을 잡고 있는 장면이 다시 보인다.
고개를 돌린 아버지가 현수를 보며 빙긋 웃었다.
‘현수야.’
세상에서 가장 환하게 웃음 지으시는 아버지.
그를 망연히 바라보다…….
번쩍-
현수가 잠에서 깨어났다.
그리고 으레 그렇듯 누군가와 같이 꿈속에서 깨어나 그 먹먹함에 사로잡혀 있었다.
그가 자신의 왼손을 보았다.
‘설마……?’
현수는 양손잡이는 아니었다.
그렇지만 현수는 꿈속의 내용처럼 왼손도 사용하곤 했었다.
꽈악-
현수가 왼손을 쥐었다 폈다를 반복했다.
그리고 웃을 수밖에 없었다.
아버지는 현수가 자신과 같은 길을 걷지 않길 바랐던 거다.
‘만약 우리가 사고를 당하지 않았다면…….’
아버지는 두 손 모두를 사용하게 가르쳤을 수도 있다.
어쩌면 오래전부터 아버지는 갈수록 자신의 안 좋아지는 오른손을 느끼셨을 수도 있다.
그랬기에 만약의 상황을 대비해, 현수가 왼손도 사용하여 양손잡이 대장장이가 될 수 있게 밑 작업을 잡으신 걸지도 모른다.
‘고마워.’
현수가 자리에서 일어섰다.
쿠르르르르-
현실 속 대장간의 용광로가 지펴진다.
뜨겁게 온도가 올라가는 용광로를 보며 현수의 가슴이 빠르게 뛴다.
수년 만의 첫 번째 제작이 불꽃처럼 타오르려 하고 있었다.
***
진섭은 현수를 보며 감탄했다.
오른손잡이가 왼손을 사용하는 것.
그건 분명히 어색한 일이었다.
당장 오른손잡이가 왼손으로 젓가락질을 하려고 하면 힘든 것처럼.
하지만 현수는 조금 달랐다.
‘그 정도 불편함은 없어 보인다.’
마치 조금씩이나마 왼손에 익숙해지기 위해 노력해 왔던 것처럼.
진섭은 흥분했다.
‘이 제작품이 그 가능성을 보여 줄 거다.’
실제로 이와 비슷한 경우는 있었다.
오른손 투수가 오른팔을 다쳐 왼손으로 던지는 것.
하지만 진섭은 이것에 대해서도 그렇게 긍정적이진 않다.
‘오른손잡이 선수가 왼손으로 훈련하였을 때 90%까지 그 속도가 올라갔다.’
그래, 문제는 이것이었다.
저 10%.
저 10%는 평범한 사람들에겐 무의미한 수치가 된다.
하지만 최고에 이른 사람들에게는 유의미한 수치가 된다.
실제로 90%의 공을 던지게 된 이는 가장 화려한 1군에서 3군으로 밀려난다.
그 10%의 차이가 그들의 리그에서는 굉장히 크게 다가왔으니까.
그렇기에 저 제작품이 어느 정도가 되느냐가 핵심이다.
어느새 현수 역시 진섭을 발견했다.
현수는 자초지종을 설명했다.
‘강현태 씨께서 아들을 위한 준비를 해 두셨었구나…….’
그렇다면 그 %는 조금 더 올라갈지도 모른다.
진섭은 돌아가지 않고 그를 지켜봤다.
처음 보는 모습이었다.
‘내 환자의 이런 모습.’
이 공간은 마치 그가 지배하는 것만 같았다.
어깨가 축 처졌던 보잘것없던 청년.
그 청년이 이 안에서는 왕처럼 군림한다.
척, 처척-
귀신같은 손놀림을 보며 진섭은 감탄한다.
어느새 시간이 흘러 동이 튼다.
내일은 휴무였기에 진섭은 서서히 완성되어 가는 그의 앞으로를 결정지을 검을 눈에 담는다.
그 신들린 움직임에서 깨닫는다.
‘대장장이들이 사라졌기에 명장이 아니었다.’
이 순간 진섭은 확신했다.
현태와 현수.
이 두 사람이 그저 뛰어났기에 세상에 남은 유일한 명장이라 불렸음을.
그리고 현수는 혼신의 힘을 다했다.
망치질은 평소보다 정교하지 못했고 한 번씩 어색한 오른손과 왼손의 사용으로 삐걱거렸으며.
망치가 원치 않는 다른 곳을 가격하기도 했다.
평소보다 온전치 못한 검을 마침내 담금질하고.
치이이이익-
연마해 본다.
서서히 모습을 드러낸다.
만약 지금 자신이 있는 곳이 아레스였다면 어땠을까?
[볼품없는 검을 제작하셨습니다.]
[이제껏 당신이 만든 아티팩트 중 최악의 제작품입니다.]
자신은 좌절했을 거다.
그러나 현실의 지금은 달랐다.
현수가 완성된 그 검을 들어 올렸다.
평소보다 매끄럽지 못한 검날과 정교하지 못한 문양.
세세한 것 하나하나.
그런 것을 따져 봤을 때 이것은 현수가 만든 최악의 제작품.
그러나 이곳에선 달랐다.
만들었다.
그래, 왼손으로 이 정도의 검이 만들어졌다.
제일 보잘것없지만 가장 필요로 하는 검.
진섭이 말했다.
“……첫 왼손 제작 아니셨나요?”
“네.”
진섭이 진심으로 감탄했다.
“할 수 있을 거 같습니다. 저와 함께 왼손에 익숙해지는 법을 훈련하죠. 첫 왼손 제작품이 이 정도라면 예전의 컨디션을 되찾을 수 있을지도 모릅니다.”
1년이 걸릴지, 3년이 걸릴지는 알 수 없었으나 진섭은 가능성을 보았다.
그때 현수는 오른손에서 극심하게 느껴지는 통증을 느꼈다.
“크흡.”
“한번 봐도 될까요?”
대장간 일은 결국 두 손 모두를 써야 한다.
왼손으로 두들기고 오른손의 집게 잡은 손으로 고정한다.
두들기며 받는 왼손의 충격이 100이라고 가정할 때, 오른손이 받는 충격은 약 30 정도.
현수는 다시 불안감에 떨었다.
하지만 이는 진섭이 해결할 수 있는 문제였다.
“의료용 보호 장갑을 제작하면 될 것 같습니다. 최대한 얇으며 대장장이 일에 지장받지 않는 장갑으로요. 이 정도 충격량이라면 99% 장갑이 보호해 주어 문제없을 겁니다.”
그 말을 들은 현수가 주저앉았다.
저 오른손으로나마 보호 장갑을 제작하면 된다는 것에 안도한 거다.
그리고 진섭은 아차 했다.
그러고 보면 현수는 오랜 시간 물 한 모금 마시지 못했다.
“마실 걸 사 올게요.”
진섭이 후다닥 달려갔다.
뛰는 그의 발걸음이 경쾌했다.
의사로 살아오며 이토록 행복했던 적이 있던가?
없다.
또 최선을 다하겠다는 말을 뱉을 때에 이처럼 가슴 두근거림을 느꼈던 적이 있던가?
이 역시 없다.
진섭은 그의 왼손이 익숙해지게 도와줄 것이고 오른손이 충격받지 않게 해 줄 거다.
또 진섭이 기쁜 이유는 이거였다.
FDA 승인마저 무사히 끝난다면 진섭은 양손을 자유자재로 다루는 대장장이를 볼 수 있을지도 몰랐다.
곧 시원한 마실 것을 사 온 진섭.
그는 대장간 문을 열고 들어갔다가 말문을 잃었다.
자신만큼 최선을 다할 것이 확실시한 대장장이 현수.
그가 자리에 앉아 검집에 들어간 볼품없는 검을 끌어안고 흐느끼고 있었기 때문이었다.
“흑, 흐흐흑…….”
울고 있지만 진섭은 느꼈다.
자신의 행복보다, 지금 그의 행복이 더 컸음을.
다시 쥔 망치가 무너졌던 그의 세상을 바꿨음을.
물을 문 앞에 놓은 진섭이 천천히 그 문을 닫았다.
몇 초 뒤.
“다시 만들 수 있다아아아아아!”
그의 목소리가 대장간 안에서 터져 나왔다.
