본드래곤 (4)
드래곤의 무덤을 벗어난 현수는 알현실로 왔다.
품에 안긴 뀨뀨를 바라보자 알림이 들렸다.
[이름을 정해 주시기 바랍니다.]
현수는 빠르게 이름을 정할 수 있었다.
“이 녀석의 이름은 뀨뀨. 뀨뀨로 하겠다.”
뀨뀨로 이름을 지은 이유는 녀석의 울음 때문이었다.
본드래곤의 새끼인 것과 어울리지 않게 뀨뀨거리는 울음소리가 무척이나 귀여운 녀석이다.
새로운 펫을 얻게 된 현수는 녀석의 정보를 열람했다.
(뀨뀨)
등급: 전설
종류: 펫
레벨: 1
공격력: 7
방어력: 5
특수능력:
·액티브 스킬 꼬마 브레스.
·액티브 스킬 1클래스 마법.
·알 수 없는 성향을 가지고 있습니다.
현재까지 개화된 능력.
·없음.
잠재력: 132
설명: 겁이 많은 성격입니다. 성장할수록 레벨과 공격력, 방어력이 기하급수적으로 상승할 것입니다.
현수는 쓴웃음을 지었다.
뀨뀨의 레벨은 1이었다.
복덩이를 처음 데려왔을 때와 비슷했으며 공격력과 방어력도 간지러운 수준이었다.
‘녀석, 스킬들도 귀엽겠지.’
그렇게 생각했던 현수가 곧 당황했다.
‘엥……?’
(꼬마 브레스)
액티브 스킬
등급: 전설
레벨: 1
효과:
·한 대상에게만 본드래곤 브레스의 50% 데미지로 적중시킵니다.
설명: 작다고 무시해선 안 될 것입니다. 본드래곤 브레스의 50% 데미지라면 그 어떤 몬스터도 녹일 수 있기 때문입니다.
“컥…….”
현수는 감탄했다.
‘본드래곤 브레스 데미지의 50%?’
현수는 똑똑히 기억한다.
본드래곤의 브레스에 직격당한 순간 현수의 HP는 10% 미만으로 하락했다.
즉, 지금의 이 꼬마 브레스에 현수가 직격당하면 현수는 40% 이상의 HP를 잃게 된다는 거였다.
‘어지간한 고레벨 유저들도 HP 50% 이상을 빼앗기겠는데?’
물론 진짜 드래곤의 브레스와 비할 수 없다.
드래곤의 브레스가 최강의 공격기인 이유는 상식을 초월하는 범위에 있다.
당장 본드래곤만 해도 반경 400m를 뒤덮는 브레스를 토해 냈다.
그다음 1클래스 마법도 확인했다.
(1클래스 마법)
액티브 스킬
등급: 전설
레벨: 1
효과:
·모든 1클래스 마법을 마스터했습니다.
·재사용 대기 시간이 일반 유저들 대비 절반에 불과합니다.
·캐스팅 시간이 일반 유저들 대비 절반에 불과합니다.
·1클래스 마법 사용 시 마법 공격력이 60% 더 뛰어납니다.
·상식을 초월하는 마력량에 의해 1클래스 마법을 사용하다가 MP가 고갈되는 일은 일어나지 않을 것입니다.
설명: 마법의 종주라 불리는 드래곤답게 1클래스 마법쯤은 가볍게 발휘합니다.
이것 역시 예사롭지 않았다.
‘미친…… 캐스팅 시간과 재사용 대기 시간이 절반밖에 안 된다고?’
캐스팅과 재사용 대기 시간은 모든 마법사 유저들이 단축하고 싶어 하는 것이다.
하지만 이 극악무도한 아레스란 게임에서 두 개의 단축은 100레벨 단위로 일어나는 편이다.
한데 그마저도 고작 5~7%였다.
한데 뀨뀨는 태어나자마자 인간을 압도하는 캐스팅 시간이나 재사용 대기 시간을 보유하고 있다.
‘심지어 일반 마법들보다 60% 더 강하며 MP가 고갈되지 않는다…….’
물론 1클래스 마법이라고 해 봤자 조잡한 것들투성이다.
매직 미사일이나 에너지 볼트가 대표적인 공격 마법이었는데, 레벨 10 때 배운다.
하지만 현수가 주목하는 건 이게 아니었다.
‘성장해 가면서 2클래스 마법, 3클래스 마법, 4클래스 마법 등을 배우게 되면 어떻게 되는 거지?’
꿀꺽-
마른침이 삼켜진다.
익스플로전.
이는 4클래스 마법이었다.
그를 익혔을 시의 뀨뀨의 캐스팅 시간, 재사용 대기 시간 단축은 더 훌륭할 터.
또 마법 데미지도 훨씬 높아져 있을 거였다.
‘범위도 엄청날 거야.’
새삼 성장했을 때의 뀨뀨를 상상하자 현수는 엄청난 녀석을 얻었음을 깨달았다.
하지만 참혹한 현실 앞에 부딪쳤다.
‘으음…….’
귀여운 뀨뀨는 성장하려면 너무 멀었다.
현실 시간으로 30년은 돼야 성체가 된다니 까마득하다.
‘더 빠르게 성장시킬 수 있는 방법을 알아봐야겠어.’
뀨뀨에 대해 생각을 정리한 현수는 이제 다른 것에 주목했다.
때마침 12시가 지나간 것인지 알림이 들려왔다.
[성자의 검에 귀속된 성자의 축복이 패치됩니다.]
패치 내용은 일전에 협상했던 내용과 동일했다.
현수는 인벤토리 안에 가득 들어 있는, 본드래곤을 통해 채집된 재료들을 볼 수 있었다.
다행스럽게도 전설 등급의 준수한 드래곤의 뼈나 날개뼈, 이빨 등은 모두 얻었다.
12m 높이. 몇 톤은 될 법한 녀석에게서 얻은 전설 등급 재료의 양은 고작 전설 아티팩트 두세 개를 만들 수 있는 양이다.
‘그래도 유니크 재료는 아티팩트 수십 개는 만들 수 있는 양이며 에픽 재료도 에픽 아티팩트 수백 개는 만들 수 있다.’
엄청난 수확이었다.
평타로 5천 회 이상 가격하지 못했다면 이것의 1/10도 얻어 내지 못했으리라.
그리고 현수는 이 전설 등급의 재료로 무엇을 만들지 차차 생각해 볼까 한다.
그리고 본드래곤을 사냥함으로써 들었던 알림을 확인했다.
[본드래곤을 사냥하셨습니다.]
[경험치 및 아티팩트 드랍률 2배 적용 중입니다.]
[경험치 2,419,004를 획득합니다.]
현수는 단숨에 11레벨 업을 함으로써 드디어 350레벨을 돌파했다.
‘이제 356레벨…….’
[443,316골드를 획득합니다.]
한화 4억 4천에 이르는 골드가 드랍되었다.
‘크, 몬스터 한 마리 잡았다고……?’
물론 그 몬스터 한 마리가 어지간한 몬스터들 수천 마리를 잡은 것보다 값졌지만 말이다.
‘설마 이게 끝이야?’
현수는 골드를 제외하고 아무것도 드랍하지 않은 거지 드래곤에 실망했다.
그러나 곧 그 실망이 환희로 바뀌었다.
스크롤을 내리자 떠 있는 것.
[생명의 씨앗 413개를 획득합니다.]
“오……!”
유레카!
생명의 씨앗에 대해선 이미 설명을 통해 들은 바 있다.
‘이 생명의 씨앗이 많을수록 아틀라스에 잠든 자들을 깨울 수 있다.’
문제는 현수가 이것을 처음으로 얻은 것이기 때문에 413개라는 씨앗의 가치를 모른다는 거다.
그리고 현수는 칭호 역시 얻었다.
[칭호 드래곤 슬레이어를 획득합니다.]
“캬하!”
이름만 들어도 설레는 칭호였던 바.
(드래곤 슬레이어)
유일칭호
등급: S
특수능력:
·모든 스텟 1.5% 상승.
·당신과 레벨이 비슷하거나 낮은 드래곤, 혹은 용과 관련한 모든 존재에게 상태이상 공포 발동.
·드래곤 혹은 용과 관련한 모든 존재에게 모든 공격력 및 모든 방어력 18% 상승.
·10% 확률로 드래곤 혹은 용과 관련한 모든 존재에게 절삭력 및 공격력 150% 상승.
·드래곤이 등장할 시 혹은 그와 관련된 네임드 몬스터가 등장할 시 그 누구보다 먼저 알게 될 것이며 대략적인 위치도 알게 됩니다.
좋은 칭호였다.
특히 마지막 내용이 이 칭호의 핵심이다.
‘나는 드래곤이 등장하는 그날. 누구보다 빨리 놈과 조우할 수 있는 특혜를 얻게 되었다.’
이번 실수로 빚어진 성자의 검 덕분에 현수는 정말이지 많은 걸 얻은 셈이다.
그때.
똑똑-
노크 소리가 들리며 넬이 들어왔다.
그러자 품에 안겨 있던 뀨뀨가 벌떡 깨어났다.
“뀨? 뀨뀨!”
그러고는 작고 가녀린 날개를 파닥이며 어쩔 줄 몰라 했다.
[뀨뀨가 무서워합니다.]
바닥에 내려서 구석진 의자 밑으로 들어가 숨었다.
덜덜덜덜-
“뀨우웅…….”
현수는 뀨뀨의 정보에 있던 ‘겁이 많습니다’를 떠올렸다.
물론 갓 태어난 존재들이 새로운 존재를 보는 것 자체가 어쩌면 두려운 일이겠지만 뀨뀨는 유독 심했다.
“저 존재가 본드래곤의 새끼군요.”
“이름은 뀨뀨예요.”
“길드원들이 왔다는 말을 하려고 왔더니, 이거 참.”
넬이 쓴웃음을 지었다.
현수가 몸을 낮춰 의자 밑에서 오돌오돌 떠는 뀨뀨를 어르고 달래 봤다.
“괜찮아, 뀨뀨야, 착한 누나야.”
하지만 뀨뀨는 나올 기미가 보이지 않았다.
때마침 현의 대장간 길드원들이 들어왔다.
그들이 들어오자 뀨뀨는 더 극심하게 떨어 댔다.
“뀨뀨야……?”
현수는 당혹한 표정을 지었다.
물론 시간이 지나면 차차 해결될 문제이지만 뀨뀨가 만약 진짜 드래곤이었으면 눈물이라도 쏟을 것 같은 표정이었다.
그리고 모두가 난처해하고 있던 이때.
이를 보며 웃고 있는 누군가 있었다.
***
“하하하하하!”
왕 팀장.
그는 실성할 지경이었다.
성자의 검을 쥐고 오래도록 기획된 드래곤의 무덤을 클리어한 현수 때문이었다.
심지어 현수는 뀨뀨라는 본드래곤의 새끼를 얻어 오기도 했다.
그러나 그가 웃는 건 진짜 실성해서 웃는 게 아니었다.
“더 두려워해라, 더 무서워해!”
중국 특별유저관리팀은 뀨뀨의 본질을 알고 있다.
본드래곤이 현수를 섬긴다?
물론 공포에 떨던 전의 본드래곤은 그럴 수 있을지도 모른다.
그러나 새롭게 태어난 본드래곤 뀨뀨는 달랐다.
일전의 본드래곤이 어째서 자신이 죽은 후에도 새끼가 나올 수 있게 하였는지 아는가?
“그건 죽은 후에도 또 한 번 세상을 파멸로 이끌기 위해서다.”
뀨뀨의 상태창을 보면 ‘알 수 없는 성향’을 가졌다고 되어 있다.
이 성향은 절대악(惡)이다.
파멸의 드래곤 발라드라보다 큰 악이라는 거다.
즉.
“유저 현수가 본드래곤 펫을 얻었지만 얻은 게 아니네요.”
“얻어? 얻긴. 오히려 몇 년 후에 녀석은 영지 아틀라스를 향해 브레스를 쏠 거다.”
본드래곤의 말과 다르다.
뀨뀨의 성장은 생각보다 더 빠를 것이며, 꼬마 브레스가 진짜 브레스가 되는 날 아틀라스는 영지의 절반을 잃게 될 거다.
그리고 유저 현수는 스스로의 손으로 몇 년간 애정을 쌓은 녀석을 물리쳐야 하는 때가 올 거다.
즉, 뀨뀨는 도움이 되는 존재가 아니라 현의 대장간에 커다란 해가 될 존재였던 거다.
왕 팀장은 당연한 이치라고 생각했다.
일개 유저가, 본드래곤이라 한들 드래곤을 가지려 했으니.
왕 팀장이 다시 모니터를 보며 공포에 떨고 있는 뀨뀨를 보았다.
그때.
“……?”
왕 팀장이 인수인계를 제대로 받지 못해 몰랐던 한 존재가 뀨뀨를 향해 다가갔다.
그리고 계속 그 존재와 뀨뀨를 모니터하던 왕 팀장은 까무러치게 놀랐다.
***
현수는 길드원들이 많아지자 더 오돌오돌 떠는 뀨뀨를 보며 난처함을 감출 수 없었다.
그때 복슬복슬한 하얀 털을 가지고 까만 코에 콧물이 맺힌 한 존재가 걸어왔다.
그 존재는 입에 자신이 가장 좋아하는 개껌을 물고 있었다.
뀨뀨의 앞에 다가온 녀석이 오돌오돌 떠는 뀨뀨의 앞에 개껌을 조심스레 내려놨다.
“망!”
“뀨……?”
현수와 그 자리에 있는 이들 전원이 경악했다.
개껌은 복덩이 최애 간식으로 그 누가 ‘줘!’라고 말해도 절대 주지 않는 간식이다.
복덩이가 오고 난 후 단 한 번도 개껌을 누군가에게 뺏긴 적이 없으니 엄청난 일이다.
그런 복덩이가 내려놓은 개껌을 코로 조심스레 밀었다.
“뀨우……? 뀨우?”
곧 뀨뀨가 그 개껌을 입에 물고 씹으며 살살 가지고 놀아 봤다.
그러곤.
“뀨, 뀨!”
[뀨뀨가 좋아합니다.]
“드래곤이 개껌을 먹네…….”
“어, 음…….”
[뀨뀨의 두려움이 조금 사라집니다.]
그리고 복덩이가 홱, 하고 몸을 돌려 현수와 길드원들을 보며 짖었다.
“망!”
[복덩이가 뀨뀨를 동생으로 인식합니다.]
[복덩이가 뀨뀨를 지킵니다.]
“카, 카와이…….”
“네가 누굴 지킨다는 거야.”
“하하하!”
뀨뀨보다 조금 큰 복덩이의 용맹한 울음에 그 자리의 이들이 웃음을 터뜨렸다.
의자 밑에서 나온 뀨뀨가 복덩이와 강아지끼리 노는 것처럼 작게 깨물며 장난을 치기 시작했다.
“마앙, 망!”
“뀨, 뀨!”
“저희는 나가도록 하죠.”
현수가 길드원들과 회의하기 위해 나갔다.
현수는 2시간이 넘는 회의를 진행했다.
아틀라스의 진실에 대한 이야기를 그들에게 알렸다.
그리고 2시간이 지나 알현실로 돌아온 현수는 곧 귀여운 광경을 볼 수 있었다.
“…….”
현수의 입가에 절로 흐뭇한 미소가 맺어졌다.
복덩이와 뀨뀨가 껴안은 자세 그대로 함께 잠들어 있었다.
‘갈수록 동물농장(?)이 돼 가네?’
쓴웃음을 지은 현수가 소리 나지 않게 문을 닫고 나섰다.
현수가 나간 후.
잠깐 잠에서 깬 복덩이는 잠이 든 뀨뀨를 보았다.
“뀨우…….”
복덩이는 알고 있었다.
“마앙…….”
새로 만난 동생에게 숨겨진 절대악(惡)의 기운을.
복덩이는 지키고 싶었다.
뀨뀨도, 주인도, 이 영지 아틀라스도.
“마아앙.”
복덩이가 뀨뀨를 더 끌어안았다.
그러자 복덩이의 몸에서 일렁이는 작은 빛이 뀨뀨에게 스며들기 시작했다.
[뀨뀨의 성장이 좀 더 빨라집니다.]
[언데드의 모습인 뀨뀨가 천천히 본래의 모습으로 돌아갑니다.]
[절대선(善)이 절대악(惡)을 정화시킵니다.]
오늘도 복덩이는 많은 걸 지켜 내고 있었다.
