아직 만들고 싶다 (4)
현수는 갑자기 떠오른 퀘스트 알림을 보며 의아한 표정을 지었다.
현수도 게임을 하기 전 어느 정도 조사는 했었다.
퀘스트의 종류는 일반 퀘스트, 히든 퀘스트, 직업 퀘스트, 전설 퀘스트 등으로 나뉜다.
일반 퀘스트는 흔히 받을 수 있는 퀘스트였다.
‘그리고 히든 퀘스트는…….’
1년 동안 세 번 받으면 많이 받은 거라고 들었다.
약 50번의 퀘스트 중 한두 번 받을까 말까라 했던가?
그리고 퀘스트에서 중요한 것 중 하나는 바로 등급이라고 알고 있다.
등급이 높을수록 깨기 힘들며 대신 그만큼 좋은 보상을 준다고.
심지어 히든 퀘스트 자체의 보상도 일반 퀘스트보다 훨씬 좋다고 들었다.
[히든 퀘스트: 렌 성장시키기]
등급: A
제한: 렌의 부탁을 받은 자.
보상: 초보존의 최상급 철광석.
실패 시 페널티: 렌과의 친밀도 하락.
설명: 렌은 자신의 자존심을 짓뭉갠 교관 한스의 코를 납작하게 해 주고 싶다. 그를 성장시켜라.
보상이 초보존의 최상급 철광석이었다.
초보존에서 얻는 대부분의 것들은 ‘초보존의’라는 명칭이 붙는다.
이 명칭이 붙는 것들은 대부분 실제 외부에서 얻는 것보다 훨씬 뒤떨어지는 저렙용 것들이다.
예를 들어 초보존의 철광석이 30의 공격력을 가진 검을 만들 수 있다면 일반 철광석은 100의 공격력을 가진 검을 만들 수 있다.
하나 확실한 건 있다.
‘초보존의라는 게 붙어 있지만 최상급 철광석은 이곳에서 절대 구할 수 없는 물건이다.’
그는 첫 번째 검을 제작해 내긴 했다.
하지만 이걸로 목각인형을 부술 수 있을지는 아직 미지수.
또 대장간 이용이 가능하다는 메리트가 생긴바.
“제발, 부탁드립니다!”
현수는 렌을 내려다봤다.
사실 어디서 이상한 대장장이 기술을 배워 온 많은 이들이 아버지 강현태를 찾아오곤 했었다.
재밌는 사실은 그들 중 10명이 이틀이 지나면 도망쳤다.
대장장이 기술은 보는 것처럼 아름답지 않다.
뜨거운 열기 속에서 반복되는 노가다는 사람을 극한으로 몰아붙였다.
아버지 영향으로 현수도 쉬이 전수하지 않는다.
또 현수와 아버지는 대장장이로서 살아남아야 했기에 흥정하는 법을 배우기도 했다.
“흐으음…….”
“더 나은 검을 만들고 싶습니다!”
현수는 렌이 마음에 들었다.
대장장이로서 더 나은 검을 만들기 위해 초면인 사람 앞에서 무릎까지 꿇는다는 것.
그만큼 절실하다는 것이니까.
“이 대장간에 있는 광물들을 제가 마음껏 써도 되겠습니까?”
흠칫-
렌이 작게 몸을 떠는 게 느껴졌다.
하지만 곧 렌은 생각을 바로 했다.
‘더 나은 대장장이 기술을 배운다면 이깟 게 뭐가 아까운가!?’
더 나은 대장장이가 된다는 건 어떤 것으로도 값어치를 매길 수 없는 일.
“무, 물론입니다!”
작게 웃음을 지은 현수가 말했다.
“그럼 머무는 동안 최선을 다해 알려 드리겠습니다.”
받는 게 많은 만큼 현수도 그를 도울 생각이었다.
렌과의 대화를 끝마친 현수는 곧장 현수의 첫 번째 검을 들고 목각인형 수련소로 향했다.
이젠 목검이 아닌 날카로운 예기를 가진 도를 든 현수가 가격을 시작했다.
퍼어엇-!
퍼어어엇
펏펏펏-
타격음부터가 목검으로 가격할 때와 차원이 달랐다.
‘아까보다 몸이 가볍고 힘이 넘친다.’
이 검을 제작함으로써 현수의 스텟은 여러 개 올랐다.
심지어 손재주 스텟은 꽤 큰 상승을 해냈다.
곧 마지막 10번째에서 현수가 몸을 낮추고 처음으로 스킬을 발동해 본다.
이 스킬은 현수의 첫 번째 검에 있는 특수능력인 바.
[발도]
[추가 공격력 22%의 힘으로 대상을 빠르게 베어 냅니다.]
도를 검집에 넣은 현수의 무릎이 굽혀진다.
“후우우.”
떨리는 숨이 뱉어지며 아주 빠른 속도로 검을 뽑아내며 목각인형을 힘껏 베었다.
퍼어어어어엇-!
큼지막한 타격음이 울려 퍼졌다.
크게 흔들리는 목각인형이 현수의 눈에 들어왔다.
곧 현수의 표정이 실망스러움에 물들었다.
[목각인형의 내구도 511/1,000]
[목각인형 부수기에 실패하셨습니다.]
[30분 후 재도전할 수 있습니다.]
‘이러니까 국가대표 선수들도 실패하지…….’
이 정도면 상식을 벗어나는 수준 아닐까?
하지만 현수는 곧 고개를 저었다.
5천만 원짜리 캡슐을 쉽게 줄 리 없지 않은가?
‘어디 보자…….’
생각을 정리했다.
일단 첫 번째 검보다 좋은 무기를 제작해야만 했고 다른 얻을 수 있는 것들도 모두 얻어야만 한다.
‘스텟이나 공격력을 올릴 수 있는 것. 또는 가질 수 있는 모든 것을 확보하여 캐릭터와 템을 강화시켜야 한다.’
그렇게 되면 캐릭터의 데미지는 절로 상승함으로써 목각인형 내구도를 더 많이 깎을 수 있다.
그런 방법이 뭐가 있을까.
그때 현수의 눈에 자신에게 기초를 설명해 주었던 교관이 눈에 들어왔다.
그도 목각인형을 두들기며 자신의 수련에 열중하고 있었다.
한참 검을 두들기던 그가 미간을 찌푸리며 자신의 무뎌진 검날을 바라봤다.
“한스 교관이 렌과 척을 져서 우리까지 피해를 보는군. 이딴 검을 언제까지 휘두를 수도 없는 노릇이고…….”
현수가 받은 렌 성장시키기 퀘스트에 그가 한스라는 교관과 트러블이 났다고 적혀 있었다.
‘아…….’
그 트러블에 의해 이곳에 있는 모든 교관들이 피해를 보고 있는 것 같았다.
저 무뎌진 검을 보라!
현수는 저런 검을 보면 당장 날카롭게 갈아 주고 싶은 욕구가 샘솟곤 했다.
‘어……?’
그러다 아차 했다.
현수는 생각났다.
이곳에서 더 강해지고, 더 많은 걸 확보할 수 있는 방법이!
그는 식칼을 깎아 달라고 떼쓰던 깍쟁이 할머니들로 인해 흥정과 거래의 고수가 된 남자!
그가 그 교관에게 천천히 다가갔다.
***
교관 잭은 무뎌진 검을 보며 혀를 찼다.
왜 한스와 렌의 자존심 싸움에서 다른 교관들이 피해를 봐야 하는지 모를 노릇이다.
‘계속 휘두르다간 부러지겠어. 당분간은 목검으로 해야 하나?’
검사인 자신이 초보자용 목검을 들어야 하다니?
치욕도 이런 치욕도 없으리라.
그때.
“안녕하세요, 교관님!”
“……?”
웬 이방인이 다가와 정중히 고개를 숙여 보였다.
눈에 익다.
낮에는 흑단 목검을 선택하더니, 지금은 허리춤에 꽤 좋은 검을 차고 있는 이방인.
때문에 자신도 모르게 눈여겨보고 있었다.
그러나 이곳 초보존엔 현수가 모르는 사실이 있다.
절대 교관들에게 사적인 질문도, 사적인 대화도 시도하지 마라!
그 이유는 이곳의 교관들이 무척 불친절했기 때문이다.
정확히는 유저들로 인해 불친절하게 변했다.
‘마! 너 우리 아빠가 누군지 알아!?’
‘너희 엄마가 안 가르쳐 주시던?’
‘……!?’
‘꺼져라.’
다짜고짜 NPC란 생각에 반말을 하는 이들이 넘쳐 났고 그런 유저들을 하루에도 수백 명씩 보기에 지쳐 가고 있던 거다.
또 앞의 유저 같은 이들도 많았다.
‘야, 교관한테서 히든피스 얻을 수 있지 않을까?’
떡고물이라도 하나 얻을 수 있을까 싶어 아부를 피워 대는 놈들!
딱 질색이다.
토가 나올 정도로.
특히 지금 현수는 타깃을 잘못 골랐다.
그가 고른 잭은 교관들 중 가장 뛰어난 실력자였고 가장 성격이 더럽기로 유명한 이였으니까.
“무슨 일이냐.”
얼굴을 험상궂게 굳힌 잭 교관이 심드렁하게 답했다.
‘이놈도 또 나를 통해서 뭐 하나 얻고 싶은가?’
하여튼 빌어먹을 이방인 놈들 같으니.
그런데 곧 그 이방인이 자신이 쥔 검을 가리켰다.
“다름이 아니라 교관님의 검날이 많이 무뎌져 보여서요.”
잭은 의아한 표정을 지었다.
그렇긴 하지만 굳이 그런 말을 하는 이유를 알 수 없었다.
“제가 무기 수리나 제작에 일가견이 좀 있는데, 좀 봐드릴까요?”
“뭐?”
잭은 의아한 표정을 지었다.
한낱 이방인이 무기 수리나 제작에 일가견이 있다?
잭은 이제껏 많은 인재들을 보았다.
자신조차 뛰어넘는 검술을 펼치는 이방인.
말도 안 되는 활을 쏘는 이방인.
그리고 밥만 먹는 이상한 이방인까지.
그런데 무기를 볼 줄 아는 이방인이라고?
‘그런 이방인은 본 적이 없다.’
당연하다.
현실에 대장장이는 실제로 10명도 채 남지 않았고 초보존은 수백 개가 존재하니까.
영 못 미더운 눈빛으로 그를 보자 사내가 허리춤의 검을 착 하고 쳤다.
“이것도 제가 만들었습니다.”
“……!?”
잭의 눈이 휘둥그레졌다.
저 검이 어디서 난 검일까란 생각을 하고 있었다.
자신이 아는 상식선에서 이 초보존에서 저런 검을 줄 이는 없었다.
그렇다는 건 누군가 새로 제작했다는 거다.
하지만 유일한 대장간의 렌이 얼마나 형편없는지는 잭도 알았다.
때문에 그의 말은 어느 정도의 증명이 되는 셈이다.
“진짜인가?”
“네, 만든 게 아니라면 이 검을 어떻게 가지고 있겠어요?”
현수는 바보가 아니다.
증명할 증명품이 있기에 내세운다.
“제 미천한 실력이나마 잘생긴 교관님께 도움이 될까 하여 왔습니다.”
“으음……?”
“참 힘드시죠? 날은 더운데 이상한 이방인들이 난리 치고 수련도 해야 하는데 검은 무뎌져 있고 말입니다.”
“하하, 내 마음을 완전히 이해하는군.”
뭐지? 이 마음을 홀리는 말솜씨는?
[잭과의 친밀도가 상승합니다.]
현수는 깍쟁이 할머니들을 많이 만나 봤다.
그때마다 이런 멘트를 던졌다.
‘아이고, 우리 할머니 내일이면 예순이신데, 참 고우시네에. 우리 할머니, 나 이쁜 손자 같지 않어? 오늘만 그냥 사 가시면 다음엔 더 챙겨 줄게!’
‘홀홀홀, 이 녀석. 내 손주 같아서 그냥 사 가마!’
나는 대장장이인데 왜 흥정의 고수가 되었는가…….
잠깐 현타가 왔지만 교관 잭에게도 이 말솜씨가 먹혔다.
“그래 볼까? 그래도 그냥 맡기기엔 좀 그렇군.”
교관 잭은 완전히 의심을 지우진 않았다.
“만족할 만하게 갈린다면 대장간에 지불하는 날 갈기 비용 50실버를 지불해 주겠네. 그런데 잘 갈지 못한다면 자네에게 크게 실망할 것 같군.”
현수는 첫 튜토리얼 목각인형 두들기기를 하고 10실버를 벌었다.
이 초보존 내에도 상점이 존재하는바.
이것이 현수가 원했던 노림수!
심지어 렌의 대장간에서 숯돌도 인벤토리에 넣어 왔다.
‘오랜만이네…….’
현수는 감회가 새록새록 떠올랐다.
10살의 현수는 아버지께 대장간 일을 배우고 싶었고 그에 간곡히 청했다.
그에 아버지는 1년간은 칼만 갈라고 말씀하셨지.
그 이유는 현수가 반복하기만 하는 고된 일을 포기하게 하시기 위함이었으리라.
한데 이를 어쩐다?
그로 인해 아버지는 세상에서 가장 칼 잘 가는 신동을 배출해 버리셨다.
‘내가 갈아낸 것들만 만 개는 넘는다.’
식칼, 검, 장작패기용 도끼 외 정말 많이도 갈았다.
검을 건네받은 현수가 곧 그 자리에서 곧바로 숯돌을 이용해 칼을 갈기 시작했다.
싹싹싹싹-
그런데 곧 검을 만들 때 들렸던 이상한 알림이 다시 들려왔다.
[레벨과 맞지 않는 비상식적인 일이 일어나고 있습니다.]
[무뎠던 검날이 말도 안 될 정도로 깨끗이 갈립니다.]
[손재주 1을 획득합니다.]
[어쩌면 특별한 일이 일어날지도 모릅니다.]
무뎠던 검날이 고르게 펴진다.
그리고 잘 갈아 내자 광을 잃었던 검이 다시 반짝반짝 빛나는 것 같다.
그렇게 한참 검을 갈아 내고 완성했을 때.
[검을 최고의 솜씨로 갈아 내셨습니다.]
[검의 공격력이 2% 상승하고 내구도가 5% 상승합니다.]
[손재주 1을 획득합니다.]
