재회 (8)
대륙전쟁 일주일 전.
폰드는 전 세계가 보고 있는 기자회견에서 중국의 사령관으로 출전할 것을 밝혔다.
그는 제갈처럼 비상한 전술 전략도, 네크로맨서 웨이처럼 물량전이 가능하지도 않다.
그럼에도 그가 사령관이 된 이유는 너무도 강해서다.
중국 사람들은 폰드를 하늘이라고 불렀다.
전 세계적으로 몇 개 존재하지 않는 제국.
그곳의 검황의 인정을 받으며 압도적인 강함을 내보이는 그.
기자회견 당시가 폰드는 생생하다.
자신의 등 뒤에 당연하다는 듯이 섰던 독왕 리우, 용월, 네크로맨서 웨이, 전략가 제갈을 말이다.
가슴 떨리거나 흥분을 감출 수 없는 일 따위 없었다.
세계 아레스 강대국 2위라 불리는 중국을 대표하면서 당연하다고 여겼다.
그런 폰드에게 기자들은 질문했다.
“10시간 내로 함락 가능할까요?”
질문 자체가 틀렸다.
10시간 내로가 아니라 ‘함락할 수 있겠습니까?’여야 맞는 바.
그러나 누구도 이상하다고 생각하지 않았으며 걸맞은 답을 했다.
“3시간이면 충분합니다.”
폰드는 세계인 앞에서 거만을 드러낼 정도로 어리석은 인물이 아니다.
“모든 지표가 말하고 있지 않습니까? 중국은 아레스 강대국 2위인 반면 한국은 18위 정도입니다. 하물며 우리 중국의 인구수가 압도적으로 많은 만큼 우리가 보유한 인재들이 훨씬 많습니다.”
단상에서 기자들을 당당히 바라봤다.
“또 세계경제 강대국 중 하나인 우리 중국입니다. 대장간 구독자가 2천만을 넘어서는 흑룡 대장간이 참가자들을 위한 아티팩트를 제작하고 있으며 중국의 많은 분들이 참가자들에게 아티팩트를 대여해 주고 있는 상황입니다. 또한, 왕국에서 전략가로 활동하고 있는 제갈은 훌륭한 전략을 세운 바 있습니다.”
“변수에는 어떻게 대응하실 수 있습니까?”
폰드는 제갈의 뛰어난 두뇌로 대응하겠다고 말하려다가 그를 삼켰다.
“……애석하게도 변수란 존재하지 않습니다.”
한국을 경쟁 상대 자체로도 두지 않는다는 발언이다.
이 기자회견은 수천만 이상의 조회 수를 기록했다.
하지만 중국인들을 비롯한 다른 세계인들도 너무 건방진 것 아니냐, 그러다 한국이 막으면 어떡할래, 같은 댓글을 달지 않았다.
폰드가 말했던 것처럼 모든 지표가 증명하고 있었다.
월드컵? 그와는 달랐다.
그날따라 한국팀의 컨디션이 너무 뛰어났고 되레 상대 팀의 컨디션이 너무 저조하여 이겼다는 것과 완전 다른 이야기였다.
모든 지표가 압도적이었으며 유저들의 평균 레벨이 훨씬 높았다.
그런데 눈앞에서 벌어져 버린 일.
현수가 1회 휘두른 검이 리우와 자신을 훑고 지나간 순간 찰나가 파노라마처럼 스쳤다.
네크로맨서 웨이를 비롯해, 백여 명에 가까운 소환술사들의 죽음.
대장장이 왕강에 대응한 현의 대장간 아티팩트들.
수십 명을 쳐 죽인 현의 대장간의 길드원들.
용월과 암살자, 원거리 딜러들.
그리고 독왕의 히드라와 근접 유저들의 전멸.
아집과 객기로 치부해 오고 있던 사실이었다.
리우와 자신만이 남았음에도 오히려 잘되었다고 여겼다.
자신은 중국의 하늘이었기에 현이 더 박수갈채를 받을 만한 상황을 만들어 줬다 여겼다.
중국을 위협한 현을 막았기에 세상은 환호할 거라고.
파노라마가 끝나고 현실을 마주한다.
폰드가 옆에 서 있는 리우를 돌아봤다.
‘이, 이게 무슨…….’
독왕의 방어력과 HP 총량은 레벨 대비 낮다.
독을 사용하기 위해 막대하게 소모되는 마력량을 보완하기 위해 일반 근접전 유저들과 차별화되게 스텟을 올리고 방어구를 맞춰서다.
하지만 명심해야 할 것은 독왕 리우가 세계 랭킹 19위 유저라는 거였다.
그런 리우가…….
-원 키이이이이일!!!
-눈앞에서 말도 안 되는 일이 벌어졌습니다.
-현이 또 한 번의 하이라이트를 쓰고 있습니다!
단 일격에 흩어지고 있다.
그리고 폰드는 자신이 입은 데미지를 보며 경악했다.
[585,419의 데미지를 입으셨습니다.]
자그마치 50만대의 딜량이었다.
절삭되어 흩어지는 리우처럼 폰드도 막대한 피해량을 입었다.
[HP가 11% 미만으로 하락합니다.]
단 한 번에 90%에 가까운 HP가 빠져나갔다.
[상태이상 강한 충격에 걸리셨습니다.]
[상태이상 공포에 걸리셨습니다.]
[상태이상 중상에 걸리셨습니다.]
[상태이상……]
폰드는 단 한 번도 이렇게 다발적인 상태이상 알림이 뜨는 걸 본 적이 없었다.
그가 어떤 네임드 몬스터와 싸웠어도 HP가 한 번에 90%가 깎인 적은 없었기 때문이었다.
휘청-
지금의 폰드. 움직이고 싶어도 움직이는 것 자체가 불가능했다.
자신에게 걸어오는 현을 보며 알 수 있었다.
자신의 기자회견에서의 그 발언.
그 발언은 역으로 현에게 말도 안 되는 영광을 가져다주리라는 걸!
그러나 폰드는 작은 목소리로 말했다.
“쌍룡검이 아무리 대단하다 한들. 이렇게 전 세계인 앞에서 모든 힘을 다 보인다? 푸흐흐.”
그것은 폰드만의 발악이다. 그러나 치명적인 꼬집음이기도 했다.
전 세계에 쌍룡검이 가진 것들이 낱낱이 공개되었기에 이에 대한 대응책은 무수히 많이 나오게 될 터.
대중에게 알려진다는 건 그만큼 무서운 것이었다.
“글쎄.”
그러나 현수는 의미심장한 미소를 지었다.
폰드와 전 세계가 모르는 사실 한 가지. 그건 바로 현수가 ‘신의 맞춤수리’ 보유자라는 거다.
신의 맞춤수리의 재창조를 이용해 쌍룡검에는 새로운 힘이 깃들 수 있었다.
이 공격형 쌍룡검은 완벽하나 완벽하지 않다.
대륙전쟁 중간에 제작되었기에 이 상황에 걸맞은 힘들이 깃들어 있었다.
하지만 더 말하지 않았다.
자신의 약점을 찾았다 생각한 세계인들에게 그것은 강한 변수가 될 테니까.
현수가 거침없이 폰드를 베어 냈다.
콰자아아악-
그리고 모든 시청자들의 눈앞에 떠올랐다.
[대륙전쟁이 종료되었습니다.]
[총방어 시간은 10시간 32분 11초입니다.]
[중국 유저 전원이 전멸하였습니다.]
[한국 승리.]
쇼크다.
거대한 쇼크가 전 세계를 강타했다.
-중국의 하늘마저 무너졌습니다.
-아레스 플레이 토토에서 한국의 승률은 5%도 미치지 못했던 바 있습니다.
-베팅을 한 전 세계인들 중 95% 이상이 한국의 패배를 점친 것과 다를 바 없다는 겁니다.
-중국 시청자들은 충격에 빠졌고, 한국 시청자들은 소리를 지르며 뛰어다니고 있습니다!
한국은 발칵 뒤집혔다.
현수의 친구 지훈이 있던 호프집.
“우와아아아아아!”
“와아아아아!”
“대장장이 현 만세에에에!”
“만만세에에에에!”
서로가 전광판에 떠오른 한국 승리란 단어에 얼싸안고 춤을 추듯 했으며 그 틈에 있는 현수의 친구 지훈은 울면서 ‘현수야아아!’라 외치며 날뛰었다.
그리고 TV를 보고 있던 김혜숙 여사와 남편 박봉식은 얼싸안고 춤을 춘다.
“우리 현수 총각이 해냈어!”
“아, 내가 크게 될 줄 알았다니까!”
그들은 자신의 일인 양 기뻐했으며, 아들 박해수는 TV를 보며 실감 나지 않았다.
“뭐야, 연속 6골 넣어서 역전한 듯한 상황은……?”
그러나 곧 그것을 피부로 느껴 으어어어어, 대한민국 만만세를 외쳐 댔다.
또 다른 한편.
현의 대장간.
팔짱을 끼고 웃는 넬.
황금방패 길드를 나올 당시 그곳의 마스터 룬으로부터 다른 길드는 키우기 어려울 것이란 말을 들었던 그녀다.
또 현의 대장간.
제각각의 이유를 돌고 돌아 결국 현수를 왕으로 만들겠다는 목표를 가지고 있는 그들도 뜨겁게 환호하고 있었다.
또 다른 곳.
병원 내부.
병원장과 의사들, 그리고 진섭과 간호사 지혜 외 호석은 스크린을 보며 믿을 수 없었다.
그들은 현수의 절망의 끝과 비상의 끝을 눈앞에서 모두 보고 있었다.
처음 만났을 때 아버지를 살려 달라며 울고 불었고, 병원비가 없어 축 처졌던 어깨를 가진 청년이 만들어 낸 일.
의사 진섭은 빠르게 달려 한 병실에 당도했다.
VVIP병실.
TV는 켜져 있었다. 진섭은 현태가 그동안 듣고 있었다는 사실을 알게 된 바 있다.
편안한 표정으로 누워 있는 그를 보며 말했다.
“참 자랑스러운 아드님을 두셨습니다.”
나서기 전 진섭은 현태의 입가에 미묘한 웃음이 깃든 것 같다는 착각을 했다.
“와아아아아아아아!”
AJ인터넷 방송국.
김 PD가 빌딩 밖을 바라봤다. 환호하며 뛰어다니는 무수히 많은 사람들이 있었다.
세계 인구 1/3이 하는 게임 아레스다.
아니, 아레스를 하지 않는 자들조차도 오늘은 대륙전쟁을 지켜봤을 터.
2002년 월드컵 당시만큼은 아니나 그처럼 뜨거워진 사람들이 대한민국 만세와 현 만세를 연달아 외친다.
김 PD가 높은 빌딩의 전광판을 바라봤다.
-속보, 대장장이 현(現). 한국을 승리로 이끌다.
-한국 축제 분위기.
자막 위로 떠오르는 현의 멋진 모습.
김 PD는 이 국장과 함께 떨리는 마음으로 물었다.
“최고 시청률 몇 %야?”
세계에 송출된 대륙전쟁의 시청률.
시청률은 계속 늘어난 바 있다. 현이 만들어 내는 이변이 계속, 계속 사람들을 끌어모은 것이다.
“40.1%입니다.”
역대급 시청률이다. 세계에서 40%에 이르는 시청자들이 현을 보고 있었다는 것이 된다.
곧 수십 개의 화면을 보며 김 PD는 아직 가장 중요한 일이 남아 있음을 알고 있었다.
대륙전쟁이 진행되는 곳.
그곳에 세계 시총 1위 기업 ㈜푸름의 대표 이세진이 등장했다.
***
㈜푸름의 대표 이세진은 실감할 수 없었다.
처음 유저 현수가 레벨과 맞지 않는 비상식적인이란 알림을 터뜨리고 세계 최초로 목각인형을 부쉈을 때가 떠오른다.
참 대단한 힘을 가진 유저라는 생각은 했지만 1년 만에 이 정도까지 올 줄은 꿈에도 몰랐었다.
빛이 되어 나타난 이세진의 앞으로 단상이 생겨났다.
단상에 선 세진은 자신의 앞쪽으로 걸어오는 현수를 볼 수 있었다.
빛에 휩싸인 현수의 상처들이 씻은 듯이 깨끗하게 회복되고 있었다.
‘이렇게 가까이서 보는 건 처음인가.’
이세진은 실물이 더 낫다는 생각을 했다.
그의 앞에 온 현수는 세진이 주변을 바라보는 걸 볼 수 있었다.
현수를 제외한 생존자가 없다는 것을 다시 한번 상기시키는 행동이다.
그리고 현수는 가슴의 두근거림을 느낀다.
‘뜨거워…….’
알고 있었음에도 직접 듣는 것과 예상하는 것은 완전히 달랐던 일이었기 때문이었다.
이세진이 마이크에 입을 가져가 운을 뗐다.
자질구레한 인사말 따위는 없었다.
“한국도, 중국도. 그 외 전 세계도 인정했을 거라는 생각이 듭니다.”
작은 웃음을 지은 이세진이 곧 현수와 눈을 맞췄다.
이세진 대표.
그는 누군가를 치켜세우거나 하는 인물이 아니다.
또한 그가 한국 사람이었기에 잘못된 발언을 하면 그 파장은 더 커진다.
그러나 이세진은 지금 전 세계가 공감하고 반기를 들 수 없을 것을 확신했다.
시청률 40.1%. 아직 TV 앞에 있는 전 세계인 앞에서 선언한다.
“당신이 진정한 MVP입니다.”
[대륙전쟁에서 MVP로 발탁되셨습니다.]
그리고 현수도, 시청자들도 몰랐던 보상이 있었다.
[칭호 MVP를 획득합니다.]
그건 바로 MVP가 그저 주어지는 이름이 아닌 칭호라는 사실이었던 것.
또한 MVP라는 이름만으로도 현수가 거머쥐게 되는 것은 상식을 불허할 정도로 클 터였다.
하지만 지금 이 순간 현수는 다른 것에 뜨겁게 환호하고 있었다.
[MVP 보상으로 1,000,000,000원을 받으실 수 있습니다.]
한화 10억 원.
이도 현수에겐 매우 중요했으나 다른 것이 더 절실했다.
[아레스 보상으로 세 개 중 하나를 선택하실 수 있습니다.]
[1. 원하는 류의 최상급 전설 아티팩트.]
[2. 원하는 류의 최상급 전설 스킬.]
[3. 새로운 등급의 광물 및 제작 재료.]
이변은 없었다.
현수는 알고 있었기 때문이다.
‘세 번째 보상을 선택한다.’
[새로운 등급의 광물 및 제작 재료를 선택하셨습니다.]
현수는 궁금했다.
‘최초의 초월 등급 재료……!’
이것이 어떠한 힘을 가진 초월이냐는 것이 말이다.
