백색 법복을 입은 여사제마이라.
 
 같은 색의 갑옷을 착용한성기사 율리우스.
 
 교리를 전파하기 위해 대륙을 방랑하던두 성직자는도시 델로핀에 들렀다. 델로핀 주변에서던전이 출현할 때와 비슷한 마기가 느껴졌기 때문이다.
 
 확실히 짙은 대기 중 마기 농도. 며칠 내에 던전이 등장할 것이다.
 
 던전은 웬만하면 모험가들에게 맡기지만 어떤 변수가 일어날지 모른다.대기하다가 여차하면 진입해야 할 수도 있다.
 
 그때까지 델로핀에 머물러야 하는 둘은 끼니를 때우기 위해 주점에왔다.
 
 여급 하나가 주문을 받기 위해 이들의 테이블로 다가왔다.
 
 “오늘도 오셨네요?”
 
 “뭐, 그렇지.”
 
 “어제랑 같은 걸로 드리면 될까요?”
 
 “응, 그걸로 부탁할게.”
 
 여급에 말대로, 두 사람은 어제도 오고, 오늘도 왔다. 감자를 곁들인 샐러드와 시원한 에일의 조합이 마이라의 취향 저격이었던 터라.
 
 마이라는 요리가 나오길 기다리며 앞뒤로 발을 흔들었다. 성직자치고 가벼운 언동.꽉 막힌교단에선 누리지 못하는 것이었기에 지금의 마이라는 평소보다 들떴다.
 
 작은 기다림마저좋았고, 별거 아닌 구경도 재미있었다. 시험 기간이면 공부 빼고 뭘 하든 재밌는 것처럼.
 
 주변을 둘러보는 마이라.
 
 “음?”
 
 문득,그녀의 눈에 이상한 것이 포착됐다.
 
 한 남자와 메이드가 앉아 있는 옆테이블. 소녀는 아르마딜로처럼 상체를 둥글게말았고, 한파라도 맞이한 듯이 지팡이를 꼭 쥔 채 덜덜 떨었다.
 
 춥다기엔 이보다 쾌적할 수 없을 만큼 적당한 날씨였고, 아파서 그렇다기엔 정도가 심했다.
 
 ‘왜 저러지?’
 
 예상되는 바로는 주인으로 보이는 저 남자에게 혼난 것으로 보인다. 소녀가 떨고 있는데도 남자는 아무런 조치도 취하지 않으니까.
 
 상상을 더한다면 소녀가 무언가를 실수했고, 저택으로 돌아가서 체벌을 내리려는 게 아닐까?
 
 다가올 끔찍한 미래에 소녀가 떠는 것이다.
 
 사제들에게 교양없다는 말을 매일같이 듣는 마이라지만 명색이 사제.흡사뱀을 마주한 다람쥐 같은 소녀의 모양새가 마이라의보호욕을 자극시켰다.
 
 결국 마이라가 자리에서 일어난다.
 
 율리우스의 고개가 위로 따라 올라간다.
 
 “마이라 님?”
 
 대답없이 옆테이블로 직행하는 마이라.
 
 “이봐, 무슨 일 있어?”
 
 카라미가 능글맞게 웃으며 받아준다.
 
 “글쎄요. 저도 잘 모르겠군요.”
 
 “모를 리가 있나. 이렇게 벌벌 떨어대는데.”
 
 카라미는 마이라와 미라벨을 번갈아쳐다봤다.
 
 미라벨이 떠는 이유?
 
 당연히 알고 있다.
 
 ‘너네 때문이잖아.’
 
 마녀의 천적.
 
 엄마를 죽인 자들.
 
 물론 이 성직자들이 미라벨의 모친을 살해한건 아닐 테지만, 자세한 사정은미라벨에겐 중요한 사안이 아니었다. 트라우마가 본래 그런 것이니까.
 
 개한테 물린 사람은 개에 대한 공포심이 생기기 마련이고, 익사할뻔한 사람은 수영이 무서운 법이다.
 
 하물며 미라벨에겐 마녀의 피가 흐르고 있으니 공포심이 더욱 선명하게 느껴질 것이다.아직 정식 마녀로각성까지는 못했지만 불안한 건 어쩔 수 없는 일이다.
 
 카라미는 한시라도 빨리 이들과 거리를 벌려야 한다는 판단을 내렸다.
 
 “가죠, 미라벨 양. 몸상태가 많이 안 좋은가 봅니다.”
 
 “가긴 어딜 가? 가서 뭐하려고? 채찍이라도 휘두르게?”
 
 카라미가 미라벨에게손을 뻗으려 할 때, 마이라가 그의 손목을 낚아챘다.
 
 꽈악, 마이라의 악력에 짓눌리는 손목. 어찌나 센지 성인 남성인 카라미가 저항도 못 할 힘이었다.순간 애새끼처럼 비명 지를 뻔한걸 간신히 참아낸 카라미는 담담하게 대답했다.
 
 “하하, 제가 이 아이를 얼마나 아끼는데어떻게 그런 흉악한짓을 하겠습니까. 그리고.”
 
 카라미의 눈매가 반달처럼 휜다.
 
 “설령 그렇다 한들 제 노예고, 제 재산인데간섭할 자격이없지 않으십니까?”
 
 “신을 섬기는자로서 괴롭힘 당하는 사람을 못 본 체 지나칠 수가 없어서 말이야. 교육 정도는 해 줄 수 있지.”
 
 글쎄, 너희 때문이 이러는 거라고.
 
 하여간 이놈의 외모랑 말투 때문에 쉽게 풀리는 법이 없다.
 
 애초에 미라벨이 마녀라는 걸 알면 돌변할 차별주의자 놈들이 정의로운 척하는 게 꼴보기도 싫다.
 
 노예 상인 봐라.
 
 종족에 연연하지 않고, 값어치만 있다고 판단하면 소중히 대해준다. 얼마나 평등해.이쯤 되면 노예 상인이 이 시대의 마틴 루터 킹 아닐까?
 
 아아, 저에게는 꿈이 있어요. 세상 노예들이 종족으로 평가되지 않고 가치로 평가되는 꿈이요.
 
 분위기가 묘해지자 가만히 지켜보려던 율리우스도 카라미 쪽으로 다가왔다. 유흥이라면 사람이 죽어도 오케이인 사람들은 흥미진진한 눈으로 상황을 구경했다.
 
 일촉즉발의 상황.
 
 그때 침묵을 깬 것은 미라벨이었다.
 
 “저, 저는…… 괜찮…아요….”
 
 여전히 고개를 숙인 채 힘겹게 힘겹게 말을이었다.
 
 무릎을 굽혀 미라벨과 시선을 맞추는 마이라.
 
 “이 자식이 괴롭히는 거 있으면 말해도 돼. 다시는 그러지 못하게 언니가 따끔하게 혼내 줄─”
 
 탁!
 
 상냥하게 쓰다듬어주려던 마이라의 손을 미라벨이 쳐내고는 카라미에게 달라붙었다. 그의 품 속에서 파들파들떠는 미라벨.
 
 마이라는 크게 당황했고, 카라미의 얼굴엔 승리의 미소가 은은하게 부상했다.
 
 “이런, 이런. 수상한 사람이 함부로 몸을 대서 놀랐나 보군요. 괜찮습니다.”
 
 미라벨은 안아든 채로 일어난 카라미는 금화 한닢을 꺼내 테이블에 올려두었다.
 
 “소란을 일으켜서 죄송하군요. 식사값과 사죄비입니다.”
 
 “어우, 별말씀을요. 소란 자주 일으키셔도 괜찮습니다.”
 
 혹시라도 무를까 봐 점장은 재빠르게 금화를 자기 품 속으로 집어넣었다. 아까까지 썩어 있던 그의 얼굴엔 어느샌가 웃음꽃이 피어 있었다.
 
 카라미는 마이라의 옆을 스쳐 지나갈 때쯤, 비릿하게 입꼬리를 올리며속삭였다.
 
 “이거 이거. 누가 누구를 괴롭힌다는건지 전 잘 모르겠네요. 세상 사람들은 다 아는 것 같지만.”
 
 “…….”
 
 “하나 말씀드리자면, 우리 애가 당신보다 잘 먹고 잘 산답니다.”
 
 너 보라며 테이블에 시선을 던져준 카라미는 주점을 떠났고, 마이라는 전처럼 붙잡지 못했다. 그런 그녀가 발견한 것은 테이블 위의 요리들.
 
 먹다 남은 빵과 스프에 고기까지. 한낱 메이드에게 주기 과분한 요리들이었다. 심지어 주인과겸상까지 하고 있었으니….
 
 학대를 일삼는 자가 하리라곤 생각할 수 없었다.
 
 “하아, 씨발.”
 
 마이라가 탄식과 함께 걸쭉한 욕설을 내뱉었다. 그의 말대로단단히 착각했던 것이다. 그만큼 소녀가 안쓰럽게 떨었으므로.
 
 남자 때문이 아니라면 도대체 뭐 때문에 그런 걸까. 마이라는 꽤 시간을 들여서 생각해 봤지만알아낼 수가 없었다.
 
 “저, 주문하신 요리들 나왔는데….”
 
 직원이 눈치를 보며 요리를 내온다. 김이 모락모락 나는 감자 샐러드와 수증기가 맺힌 에일.
 
 마이라가 좋아하는 조합이었지만 오늘따라 맛이 없어 보였다.
 
 ***
 
 난 미라벨을 안은 채로 숙소를 잡았다.
 
 침실로 들어와 침대 모서리에 걸터 앉았으나, 그 순간까지도 미라벨은 내게서 떨어질 생각을 하지 않았다. 새끼 코알라처럼 딱 달라 붙어 있었다.
 
 그런 그녀의 작은 몸은 여전히 떨렸으니,미라벨이 겪은 감정의 격동이여과없이 전해졌다.성직자와 조우한 공포가 그만큼 컸다는 뜻이겠지.
 
 이럴 땐 주인으로서 노예의 멘탈을 잡아줘야 한다.
 
 “하하, 미라벨 양. 제가 그렇게 좋습니까?”
 
 시발 근데말이 이렇게밖에 안 나오더라. 어떻게 하면 ‘괜찮아?’가 이렇게 변하는 거냐.
 
 그런데 보통 이런 식으로 말하면 날 째려봤을 미라벨이 이번만큼은 미동도 하지 않았다. 이거 내 생각보다 상태가 심각한데?
 
 만약미라벨의 상태창을 볼 수 있다면.
 
 [공포]
 
 [불안]
 
 [패닉]
 
 [정신 붕괴]
 
 등등 온갖 감정적 디버프가 걸려 있을 것만 같다.
 
 얘를 무슨 수로진정시켜줘야 하지? 말로는 악화만 될 뿐이고. 포인트로 아이템이라도 사야 하나?
 
 고민을 거듭하던 내가 내린 결정은.
 
 토닥토닥.
 
 부드럽게 등을 두드려주는 것이었다.
 
 일정한 박자로.
 
 그녀의 떨림이 멎을 때까지 계속.
 
 시간이 얼마나 지났을까.
 
 기울어지는 태양. 어슴푸레한 노을빛이 숙소에 들어찬다. 두 사람이 만들어낸 한 사람 분의 그림자가 길게 번진다.
 
 이미 한참 전부터 저려온 팔은 움직이는 듯마는 듯했고, 그때쯤 돼서야 미라벨은 더 이상 떨지 않았다. 잠잠해진 소녀는 느슨하게, 내 허리에 팔을 두르고있을 뿐.
 
 ‘이거, 딱 봐도 빠져나올타이밍을 놓친 것 같지?’
 
 한참을 떨어대다가 이제와서 괜찮은 척하려니 부끄러운 것이다. 하필이면 나한테 안긴 자세기도 하고.
 
 솔직히 난 이 자세가 나쁘지 않다. 아니, 오히려 좋다.
 
 적당한 무게감. 작은 체구의 미라벨은 한 팔에 쏙 들어오고, 부드럽기도 하다. 심지어 목덜미에서 퍼져오는 은은한 향기까지.
 
 껴안는 베개로 쓰기딱 좋달까?
 
 ‘젠장. 미라벨, 넌 껴안는 것마저 최강이란 말이냐.’
 
 하지만 계속 이러고 있으면 미라벨이 수치사할 것 같아서 슬슬 놓기로 했다.
 
 “진정됐으면 슬슬 내려와주겠어요? 무겁습니다.”
 
 미리 준비라도 해놨던것처럼, 미라벨이 스르륵- 매끄러운 동작을 선보이며 떨어졌다. 평소보다 멀찍이 거리를 유지했다.
 
 그런 미라벨의 뽀얀 얼굴은 노을빛에 달궈져서 그런지약간 발그래져 있었다. 눈을 게슴츠레 뜨고는 나를 노려봤다.
 
 “무, 무겁지 않아요.”
 
 “요즘 잘 챙겨 먹긴 하지 않았습니까?”
 
 헉.
 
 그런 소리가 들린 것만 같다.
 
 미처 고려하지 못했던 요소였는지 미라벨의 동공이 좌우로 흔들렸다.
 
 농댬이야.
 
 그냥 해본 말인데 뭘그렇게 진지하게 듣니.네가 무겁다면 세상은 진작에 바다로 가라앉았겠지.
 
 난 능글맞은 미소를 지었고, 그제서야 장난쳤다는 걸 눈치챈 미라벨이 뾰로통하게 볼을 부풀렸다. 그러다 맥이 빠졌는지 가벼운 한숨을 내쉬었다.
 
 쭈뼛쭈뼛 다가온 미라벨이 내 옆에 앉는다. 낮게 가라앉아 있는 미라벨의 분위기. 표정은 사뭇 진지하다.
 
 그런 표정으로 이야기를 꺼내기 시작한다.
 
 “제가 아까 왜 그랬는지 이해가 안 되시죠?”
 
 “예.”
 
 아니.
 
 “제가 사실 숨기고 있는게 있어요.”
 
 뭔지 알아.
 
 “이걸 들으면… 당신은어떻게 할까요. 아마 절 버릴지도 몰라요. 분명 그러겠죠.”
 
 그럴 리가 있나.
 
 그런 생각을 하지만 입밖으로 말은 나오지 않는다.
 
 내가 이렇다 할 대답을 하지 않아도 미라벨은 묵묵히 자기 할 말을 이었다.
 
 “후우….”
 
 숨을 길게 내쉬며 긴장을 한 겹 덜어낸 미라벨이 비장한 목소리로 말했다.
 
 “저… 사실 마녀예요.”
 
 글쎄 안다니까.
 
