미라벨의 족쇄를 가차없이 던져버린 카라미는, 그녀를 무심하게 지나쳐 걷기 시작했다.
 
망치로 맞은 듯이 멍하니 서 있던 미라벨이 간신히 정신줄을 붙잡았다. 카라미에게 달려─
 
가려다가 저 멀리 날아간족쇄 먼저 주우러 갔다.
 
족쇄를 집어야 하는데 손이 없다.
 
오른손엔 지팡이가.
 
왼손엔 마도서가.
 
고민하는 시간에도 카라미는 점점 멀어지고 있다.
 
미라벨은 마도서를 뒤로 내팽겨치고는 족쇄를 챙겼다. 그 다음에 여전히걸어가는 카라미에게후다닥 따라붙었다.
 
“주인님? 주인님?”
 
몇 번이고 불러도 멈추질 않는다.
 
앞을 막아봐도 옆으로 지나간다.
 
멀어져가는 해방이란 꿈.
 
또다시 외톨이가 된다는 불안감.
 
조그맣게 피어오른 공포는걷잡을 수 없이 퍼져 영혼을 잠식한다. 핏기란 핏기는 싹 가셔 안 그래도 하얀 피부가 시체처럼 창백하게 물든다.
 
아득해진 정신을 따라 시야갸 어두워지니, 비로소 미라벨은 상황이 크게 잘못 돌아간다는 걸 깨달았다.
 
“주인─!”
 
다시 한번 달려가려다가 철푸덕 넘어진다. 흙을 털어낼 새도 없이 허겁지겁 일어나는 미라벨.방해되는 물건들을 모조리 내던지고는, 카라미의 허리에 팔을 감아 안간힘을 다해 매달렸다.
 
“주인님, 잘못했어요! 다시는 안 그럴게요!”
 
“아뇨, 앞으로 하고 싶은 대로 하면서 사세요. 당신은 이제 제 노예가 아니니까요.”
 
“싫어요! 주인님 노예 할 거예요!착한 노예가 될게요! 앞으로 말 잘 들을게요!”
 
하지만 멈추지 않는 카라미.
 
질질 끌려가는 미라벨이눈물 콧물 질질 짜내면서애원한다.
 
저것이 정녕 직전까지 재앙을 몰고 오던 소녀란 말인가.
 
꼭 부모에게 버림받는 듯한 모습에, 목숨을 위협받았던 자들조차 쯧쯧 혀를 차며안쓰럽게 쳐다봤다.
 
“제가 잘못했어요!예쁨 받고 싶어서 그랬어요! 앞으로는 주제넘게 나서지 않을게요!”
 
“…….”
 
“저 버리지 말아주세요! 또 혼자 있고 싶지 않아요!”
 
이윽고미라벨의 입에서 그런 말이 나오자.
 
우뚝.
 
그때서야카라미가 걸음을 멈췄다. 그리곤 고개만 돌려 뒤를 쳐다본다.질질 끌려간 탓에 45도 각도로 매달려 있는 미라벨. 그 상태로 카라미를 올려다봤다.
 
둘의 시선이 비스듬히 마주쳤다.
 
“진짜 말 잘 들을 겁니까?”
 
“흑… 네, 끄흑. 말 잘, 잘 들을게요.”
 
“함부로 마법 안 쓸 겁니까?”
 
“안 쓸게요.”
 
“약속합니까?”
 
“약속, 흐윽…. 약속…할게요.”
 
미라벨을 바로 서게 하고 무릎을 굽히는 카라미. 새끼손가락을내밀었다.
 
“약속.”
 
“야, 약속.”
 
“도장.”
 
“도, 도장.”
 
“사인.”
 
“사인…?”
 
거기까지 하고 나서야 카라미도 만족한 듯 작게 웃었다.
 
“그렇게 사정을 하니 어쩔 수 없군요. 좋습니다. 이번 한 번만 더 미라벨 양을 믿어보도록 하죠.”
 
“가, 감사합니다아….”
 
저 멀리서 구경하는 마이라에게 가볍게 손을 흔들어주는 카라미. 마이라는 큰 충격을 받았는지 멍한 눈으로 보고 있었다.
 
한편, 카라미는 남들에게 들리지 않을 안도의 한숨을 쉬었다.
 
‘와, 이게 되네.’
 
***
 
미라벨이 이 시점에서 마녀로 각성한 건 예상에 아예 없었다. 그렇기에 그녀의 폭주를 막는 게 사실상 불가능했고.
 
만약 게임이었으면 그대로 가메 오버였다.
 
하지만 이제는현실.
 
짜여진 틀 안에서만 행동할 수 있는 게 아니다. 제약이 없는 무한한 상호작용이 가능하다.
 
게임에서 일어나지 않았던 일이 터졌다면, 게임에 없던 수단을 사용하면 그만이다.
 
그런 내가 떠올린 건 미라벨 그 자체가 지닌 고유특성.
 
[버림받은 마녀 미라벨]
 
이미버림받은 전적이 있는 미라벨은 주인에 대한 의존도가 드릴로 하늘을 뚫을 만큼 높다.
 
그 수준까지 호감도가 오르려면 상당한 시간이 걸리는데,어째선지 나에 대한 미라벨의 호감도는 이미 만땅.그러니 그것을 이용한다.
 
작전명.
 
-미라벨은 여기서 살아. 주인님은 갈 거야.
 
내가 작전을 시행하자마자 미라벨은 즉각 반응을 보였다. 넘어졌을 때는 진짜 마음이 찢어지는듯했지.
 
하마터면 못 참고 안아줄 뻔했다. 참은 게 기적이다.
 
난 미라벨의 상태를 살폈다. 메이드복 여기저기에 흙먼지가 묻어 더러워지고, 얼굴은 체액 범벅이었다. 난 쓴웃음을 지으며 흙을털어주었다.
 
다음엔 손수건을 꺼내 미라벨의 코에 갖다대었다.
 
“흥, 하십시오.”
 
“흐응!”
 
“옳지.반대쪽도.”
 
“크흥!”
 
슥슥.
 
다 닦은 손수건은 고이 접어 주머니에 넣었다. 나중에 빨던가 해야지. 더럽다고 여기서 버리면 얼마나 상처받겠어.
 
난 마지막으로 눈물까지 닦아냈고, 거기까지 해야 미라벨도 본래의 모습과 가까워졌다.
 
여전히 눈은 충혈되어 빨갛게 물들고, 코를훌쩍이기도 했지만. 뭐, 워낙 예쁜 애라서 단점도 아니다. 그저 보호욕만 자극시킬 뿐이지.
 
‘이제 뒷수습을 해야 할 차롄데….’
 
어디서부터 해결해야 할지 막막하긴 한데, 차근차근 해결해나가면 된다. 우리 쪽을 경계하는 사람에게 돌아가려던 참이었다.
 
꾹꾹.
 
미라벨이 내 소매를 잡아당겼다.
 
“무슨 일입니까?”
 
“이, 이거….”
 
코를 훌쩍이는 미라벨이 잘게 떨리는 손으로 족쇄를 내밀었다. 흙이 묻어 있던 것을 닦았는지 윤기가 났다.
 
다시 채워달라는 의미. 이 기회에 이것좀 없애버릴까 했는데, 미라벨이 소중히 대하는 물건이라 내마음대로 하기가 그렇다.
 
결국 나는 다시 한번 미라벨의 목에 족쇄를 채웠고, 그녀는 손을 더듬거리며 잘 착용됐는지 확인했다. 그리고 나서야 떨림이 멎었다.
 
미라벨을 진정시키고, 사람들에게 데려가서 사과시켰다. 미라벨이 허리를 90도 굽혔다.
 
“죄, 죄송…합니다. 다음부터는 말썽 피우지 않겠습니다.”
 
“말썽…? 이게…?”
 
사람들이 아연실색한 표정을 짓더니 나를 쳐다본다. 이거 맞냐는 눈빛.
 
뭐. 이 정도면 말썽 맞아. 원래였으면 도시 하나가 사라졌을 거 건물 몇 개만 날아갔으니까.
 
미라벨이 사과를 건넸지만 그녀의 귀여움만으로 상황을 해결하기엔, 역시 턱없이 역부족인 듯했다. 눈빛들이 하나같이 살벌하다.
 
그럼 여기서부턴 주인인 내가 나서야지.
 
“이야~ 저희 노예가 이렇게 마법에 재능이 있을 줄은 꿈에도 몰랐습니다.”
 
“지금 그걸 말이라고 하는가? 이 난리를 도대체 어떻게 수습할 겐가! 너희들의 목숨을 바쳐도 해결이 안 돼!”
 
델로핀의 영주가 침을 튀기며 소리쳤다.
 
개미굴에 기어들어갈 것마냥 움츠러드는 미라벨의 머리를 툭툭 쓰다듬으며 안심시켰다.
 
“일단 피해상황부터 확인해보죠. 그 다음에어떻게 수습할지를 논합시다.”
 
“끄응….”
 
영주는 우리를 감시할 소수의 인원을 남겨두고, 남은 인력들은 전부 현상파악에 투입했다. 얼마 지나지 않아 사람들이 돌아와 보고를 올렸다.
 
“확인된 바로는 재산피해가 대부분이고, 인명피해는 없다고 봐도 무방한 수준입니다. 그야말로 천운입니다.”
 
아마 폭주 속에서도 미라벨이 조절을 한 거겠지.
 
죄없는 사람은 해치면 안 된다는 게 미라벨의 사고방식이니까. 아빠는 죽여도 되지만. 응응.
 
“문제는 마법사들인데… 치료를 해도 호전이 안 되는 게, 영혼이 빠져나간 것 같습니다.”
 
아까 그거 진짜 영혼이었구나.
 
영혼이랑 교감하는 마법을 배우라했더니, 영혼 뽑아내는 방법을 배워왔어?애들은 쑥쑥 자란다던데 내 예상을 언제나 뛰어넘는구나.
 
칭찬해주고 싶지만 아쉽게도 그럴 때가 아니다.
 
“미라벨 양, 그들의 영혼을 어떻게 했죠?”
 
“가, 가지고 있어요. 주인님이 명령하면 해방시키려고해서….”
 
영혼 해방이면 죽는 거잖아.
 
애가 살벌한 말을 아무렇지 않게 하네.
 
누가 이렇게 가르친 건지, 원.
 
“원래대로 돌려놓을 수 있습니까?”
 
“자, 잠시만요….”
 
미라벨이 손을 움직이자 허공에서 영혼이 뿅뿅 튀어나오더니 각자의 몸으로 흘러들어간다.
 
‘어라…?’
 
저것만 있으면 나도 미소녀로 TS가능?
 
한번 부탁해볼까?
 
그런 일생일대의 고민을 하고 있을 때, 쓰러져 있던 사람들이 하나둘씩 정신을 차리기 시작했다. 아직 정신이 온전치 않은지, 멍한 표정으로 주위를 두리번거렸다.
 
“방금… 뭐였던 거지?”
 
“나,하늘을 날고 있었어. 자유로운 새처럼 하늘을 훨훨….”
 
“아아, 그동안 골방에 틀어박혀 익혔던 학문은 전부 부질 없는 것이었어. 처음부터 다시 공부를 해야겠구만. 주제는… 그래. 해방.”
 
무슨 득도한 신선 같은 표정을 짓는 마법사들. 심지어 누군가는 눈물까지 흘린다.
 
그러던 그들의 고개가 한순간 미라벨에게 닿는다.눈알이 튀어나올 만큼 커지더니 미라벨 앞에 무릎을 꿇었다.
 
“얘야,어디서 그런 마법을 배웠니?”
 
“꼬마야,한 번만 더 내게 걸어주지 않을래? 돈을 원한다면 얼마든지 줄게!”
 
“나도 한 번! 아, 아니 두 번!”
 
이런 마법에 미친 인간들 같으니라고. 평생 유체이탈하게 만들어줬어야 했는데.
 
그래도 덕분에 영혼 좀 뺀 걸로 미라벨을 나무라진 않을 듯했다.
 
짝.
 
혼란스러운 상황.
 
난 박수를 치며 이목을 모았다.
 
“이제남은 건 재산 피해군요.”
 
***
 
터억.
 
난 영주 앞에 금화 주머니를 올려놓았다.
 
주머니를 열어 내용물을 확인한 영주가 주머니와 나를 번갈아 쳐다봤다. 잔상이 보일 만큼 빠른 속도로.
 
“이, 이게 다 뭔가?”
 
“금화 2천 장입니다. 이 정도면 피해자들에게 배상하고도 남는 금액이겠죠.”
 
현재 남은포인트는 21,000.
 
왕국을 나올 때 2만 7천 정도있었던 것 같은데, 아이템 사고, 비싼 여관에서 좋은 거 먹고 지내다 보니까 순식간에 없어졌다.
 
‘역시 아이템 성능이 좋긴 하지만 비싸단 말이야.’
 
그런 상황에서 2만포인트나 쓰는 건 뼈아픈 지출이지만,여기서 돈 아끼는 건하책이다. 괜히 간보려다가 상황만 악화된다.
 
배상금보다 훨씬 많은 금액을 쥐어줘 합의를 강제한다.
 
애가 잘못했으면 책임지는 게 보호자의 역할.어차피 미라벨을해방시키면 많은 포인트가 들어올 테니, 투자 비용이라 생각하면 아까울거 없다.
 
그때까지 돈을 좀 아껴 써야겠지만.
 
“이, 이 정도라면… 음, 피해를 복구하고도 남겠지만⋯.”
 
말 끝을 흐리는 영주.
 
뭔가 원하는 게 있는 것 같은데 내가 네 속을 모르겠냐.
 
“남는 금화는 영주님께서 쓰시면 될 것 같습니다. 영주님이라면 필요하신 곳에 적절히 사용하시겠지요.”
 
“허허, 자네가 뭘 좀 아는구만. 그래, 자네가 그렇게까지 말한다면 나도 사양하지 않겠네. 좋은 곳에 쓰도록 하지.”
 
영주는 껄껄 웃으며 금화 주머니를 아기 돌보듯 쓰다듬었다.
 
이걸로 수습의 95%는 끝냈다.
 
약간 숨 돌릴 시간.
 
난 미라벨과 영주성 주변을 거닐었다.
 
내가 돈을 쓴 게 마음에 걸렸는지 미라벨은 죄인처럼 고개를 푹 숙이고 있었다.
 
“죄, 죄송합니다. 저 때문에….”
 
“하하, 괜찮습니다. 그깟 돈 몇 푼쯤이야. 그런 것보다 미라벨 양의 가치가 몇 배는 높습니다.”
 
“하지만 금화가 이, 이천 장인데….”
 
“흐음, 괜찮대도.”
 
쉽사리 죄책감을 지우지 못하는 미라벨.
 
어떻게 하면 좋을까 침음을 흘리며 생각하다, 한 가지 묘수가 떠올랐다.
 
“미라벨 양, 저랑 지내다보면 궁금증이 생기지 않습니까? 분명 아무것도 없는데, 어디선가 금화 주머니가 튀어나오죠.”
 
생각해보니 그렇다면서 미라벨이 고개를 끄덕였다.
 
“이건 미라벨 양에게만 말해주는 비밀인데… 사실 제가 돈복사 마법을 다룰 줄 압니다.”
 
“돈복사마법이요?”
 
“네, 잘 보십시오.”
 
난 미라벨 앞에서 빈 손을 보여줬다가 주먹을 쥐었다. 그리고 다시 펴니, 아무것도 없던 손에 금화 한 장이 나타나 있었다.
 
“와…!”
 
“보셨습니까? 전 금화를 마음대로 만들어낼 수 있는 마법이 있습니다. 그러니까─”
 
온힘을 다해 금화를 저 멀리 던졌다.
 
시발 내 피 같은돈.
 
하지만 미라벨의 케어를 위해선 감수해야 한다.
 
“이렇게 허공에다 버려도 아무 문제가 없다는 뜻이죠. 그러니 미라벨 양도 자책할 필요가없습니다. 웃으십시오. 전 노예가 웃는 얼굴로 해방되는 걸 좋아하니까요.”
 
고개를 끄덕이는 미라벨. 금화의 장렬한 희생 덕분에 미라벨의 표정이 한결 편안해진다.수줍게 미소를 짓는다.
 
‘날아간 위치 기억해놨다.’
 
주우러 가기 전에.
 
마지막 남은 일을 처리해야지.
 
난 미라벨이 떨어뜨린 마도서를 회수했다. 생긴 건 영락없는 영혼의 마도서인데.
 
페이지를 펼쳐서 확인해 보니, 웬 고블린 같은 놈이 산 위에서 천둥번개를 다루는 그림이 그려져 있다.
 
“이거 무슨 책인지 아십니까?”
 
“고선생님의영혼을 수급하는 방법이 써진 책이에요.”
 
뭐?
 
뭔 책?
 
미라벨의 설명이 이어지자,책 정보가 더 상세해진다. [고블린 샤먼의 마도서]였던 이름이 고선생 어쩌구로 바꼈다.
 
고선생?
 
‘누구세요.’
 
고블린 선생이냐?
 
똑같은 모양의 전혀 다른 아이템이었다. 이거 때문에 미라벨이 심판의 마녀로 각성한 거구나.
 
제대로 확인하지 않고 읽으라 한 내 책임이었다. 나중에 슬라임 튀김 두 봉지사줄게.
 
진짜 까딱했으면 일 그르칠 뻔했다. 이런 위험한쓰레기는남의 주머니에 넣어야지. 미라벨 줬다가 또 폭주할라.
 
“마이라 사제님. 여기 찾으시던 마도서입니다.”
 
난 곧장 주머니…가 아니라 마이라를 찾았다. 미라벨에게 된통 당한 그녀는 너덜너덜한 상태였다.
 
“이야, 사제님. 저희 애 때문에 고생이 많으셨습니다. 이거 밥 한 끼로는 부족할 것 같은데요?”
 
난 평소와 같은 능청스러운 화법으로 마이라를 상대했다. 원래라면 맞장구 쳐줬을 마이라의 표정이 세상 심각하다.
 
불길하게 왜이래.
 
나 누가 줍기 전에금화 회수하러가야 해.
 
“사제님?”
 
“너….”
 
마이라가 눈을 찡그린 채 이쪽을 노려본다. 정확히는 내 옆의 미라벨을.
 
“너, 마녀였어?”
 
동전 찾긴 글렀네.
 
