노크타르의 길거리.
 
 로페르망의 비서 닐은 도시를 거닐었다. 엘프를 찾아오라는 로페르망의 지시가 내려온탓이었다.
 
 하여 닐은 모험가 길드도 들르고, 뒷조직과도 얘기를 나눠봤지만 완전 허탕이었다. 역시 노크타르에 엘프는 없었다.
 
 만약 엘프를 발견해도, 그건 그것대로문제다.
 
 방에 들어온 모기 잡는 것도 아니고, 발견한다고 척척 잡을 수 있을까? 어지간한 폐급 엘프가 아니라면 절대 쉽지 않다.
 
 ‘적당히 시간 때우다 돌아가야지.’
 
 닐은 잔머리가 잘 굴러갔다.
 
 정처없이 돌아다니던 닐. 그때한 무리가 그의 시야에 들어왔다.
 
 아이들이었다. 꾀죄죄한 몰골의 아이들과 깔끔한 아이들이 대화중이었다.
 
 무얼까.
 
 슬럼가 애들을 놀리는 평민 애들일까?
 
 하여간, 인간의 악의는 가장 어릴 때 극에 달한다던 말이 틀리질 않는다. 하지만 그런 게구경하는 재미가 있는 법이지.
 
 닐은 행인인 척 슬쩍 그쪽을 향해 걸었다. 그러자 아이들의 목소리가 점점 들려온다.
 
 “그러니까, 너희도 카라미 형의 노예가 되면 따뜻한 곳에서 잘 수 있다니까?”
 
 “진짜?”
 
 “글쎄, 그렇다니까. 봐봐, 우리도 깨끗해졌잖아.”
 
 노예가 되라고 설득하는 모습에 닐은 감탄을 금치 못했다. 애들을 노예로 삼아서 키우고, 그 노예들을 풀어 새로운 노예들을 만들다니.
 
 획기적인 아이디어다.
 
 그 카라미라는 인간, 보통내기가 아니다.
 
 하지만 주인은 그렇다 쳐도친구들을 팔아먹으려 하다니. 그 주인에 그 노예라고, 저 애들도 범상치 않다.
 
 “야, 속지 마. 노예가 되면 평생 일만 하다 죽는 거 누가 몰라?”
 
 그때 덩치 큰 소년이 반론을 하며 나섰다.
 
 “넌 노예가 되고 싶어도 안 돼. 카라미 형은 여자애밖에 안 받거든.”
 
 그에겐 관심없다는 표정을 짓는 매튜. 소년을 무시하고 옆의 소녀들에게 눈길을 돌린다.
 
 “잘 생각해 봐 얘들아. 무서운 형, 누나들한테 돈 안 바쳐도 되고, 예쁘게 꾸밀 수 있다니까? 봐봐.”
 
 매튜가 가리킨 것은 하니였다. 화들짝 놀란 하니가 서둘러 포즈를 취했다. 브이.
 
 혹하는 소녀들.
 
 이대로 가다간 애들을 뺏길 수 있다고 판단한 소년이 매튜를 팔로 밀쳤다.
 
 “너 적당히 해라. 노예 그거, 어디 망가진 병신들만 데려다가 삼는 거야. 너희들은 다 병신이라고.”
 
 노골적인 비난에 라라가 양팔을 허리춤에 댄 채 당당히 앞으로 나섰다.
 
 “아니거드은~ 대단한 사람만 카라미 오빠 노예 될 수 있거드은~ 예쁜엘프 언니도 오빠 노예거드은~”
 
 “야! 그거 카라미 형이 말하지 말랬잖아!”
 
 “헙!”
 
 라라가 급히 입을 틀어막아 보지만 이미 늦었다. 소녀에 머리 위로 길쭉한그림자가 드리웠다.
 
 “호오, 엘프 노예라. 흥미롭군.방금 그 얘기 자세히 더 들려주겠니?”
 
 ***
 
 특별할 것 없는 일상이반복되었다.
 
 아침을 챙겨먹고 아르피아와 숲으로 간다. 그리고 해가 질 때까지 활을 쏜다.
 
 물론 생각만큼 잘 되지 않았다. 이따금씩 통증을 호소한 아르피아는 술집에서챙겨온 술을 들이켰고, 취기가 도는 까닭에 훈련을 멈춰야 했다.
 
 엘프가 지닌 해독 능력으로술기운을 몰아내고, 정령은 아직 헤롱거리는 간극에만 훈련의 진행이 가능했다.
 
 번거롭고 귀찮은 과정.
 
 오락가락하는 정신 탓에 피곤할 만도 한데, 아르피아는 불평하지 않고 묵묵히 훈련에 임했다.
 
 화살을 쏘는 아르피아.
 
 화살이표적으로 삼은 나무 옆을 크게지나간다.
 
 못 맞췄으나 크게 개의치 않아 한다.땅에 처박히거나, 하늘로 솟구치지 않으니까.고작 며칠 사이에 활은 흔들림 없이 올곧게 날아간다. 방향만 조금 잡으면 표적을 맞추는 것도 금방이다.
 
 ‘아르피아가 흥미를 붙여서 다행이네.’
 
 처음엔 싫어하는 기색을 뿜뿜 내뱉었지만, 심경에 변화가 생긴 건지 표정부터가 달라졌다.
 
 아깝게 못 맞추면 아쉽다며탄식을 흘리고, 아예 이상한 곳으로 날아가면 불만스러운 듯 입술을 삐쭉 내밀었다. 그리고는진지한 표정으로 자세를 수정했다.
 
 상황이 상황이다 보니 따로 선생을 구하지 못했는데, 누가 가르쳐주지 않아도 아르피아는 자신이 무엇을 실수했는지 알았다.
 
 일취월장이라 부르는 걸로도부족한 실력. 독학으로 저 정도면,환생한 신궁이 활을 잡았다는 표현이 더 적절할 것이다.
 
 “후우….”
 
 활시위에 화살을 거는 아르피아.
 
 화살깃을 잡은 손을 얼굴까지 당긴다.
 
 바람의 흐름을 느낀다.
 
 들이킨 숨을 소량 내뱉고호흡을 일순 멈춘다.
 
 이윽고 완전한 부동자세가 되었을 때.
 
 탁.
 
 아르피아는 활시위를 부드럽게놓았다.
 
 쐐애애애액!
 
 매서운 파공성을 울리며 쏘아진화살.
 
 그 속도는중력조차 거스른다.
 
 포물선이 아닌직선의 궤적을 만들어낸 화살은 순식간에 표적을 향해 날아갔고.
 
 파악!
 
 나무에 꽂혔다.
 
 “와!”
 
 아르피아가 자기도 모르게 감탄사를 터뜨렸다.
 
 정중앙은 아니었다.
 
 아슬아슬한 바깥쪽.
 
 허나 나무에 꽂혔다. 그것만이 중요했다.
 
 빠르게 몸을 돌려 나를 쳐다보는 아르피아. 본인도 놀랐는지 안 그래도 큰 눈이 더 커져 있었다.
 
 “맞혔어!”
 
 “맞혔네요.”
 
 “내가 맞혔다고!”
 
 “아르피아 양이 맞혔습니다.”
 
 “어떡하지? 나 설마 진짜 신궁이었다던가?”
 
 아르피아가 좋다고 호들갑을 떤다.진지하던 모습은 화살을 쏘면서 같이 날려보냈나 보다.
 
 “아쉽네요. 활못 쏘고 풀죽어하는 아르피아 양을 이제못 본다니.”
 
 그런데 말괄량이 같던 아르피아가 급 조용해진다. 볼을 발그레 물들이더니 머리를 꼬았다. 슬쩍 내 눈치를 보다가.
 
 “…네 기억 속에 있으니 상관없잖아.”
 
 오….
 
 뭔가 굉장히 로맨틱한 말이네.
 
 설마 아르피아가 저런 말을 할 줄은 몰랐는데. 내가 저번에 했던 말을 신경 쓰고 있었나 보다.
 
 우리 사이의 보이지 않는 장벽이 조금은 허물어졌다는 거겠지. 비싼 돈 써서 술을 먹인 보람이 있다. 말이 좀 이상한 거 같지만 아무튼.
 
 “흐흠!나 다시 활 쏠 거니까 방해하지 마라?”
 
 아르피아가 다시 활을 든다.
 
 방금의 감각을 잊지 않으려는 듯이.
 
 그런 그녀는 분명 미소를 짓고 있었다.
 
 ***
 
 “느낌이 팍! 오는 거 있지? ‘아, 지금 쏘면 화살이 맞을 것 같다’는 느낌. 그래서 활시위를 놓았는데 예상대로…!”
 
 도시로 돌아가는 길.
 
 아직까지도 감상이 마르지 않았는지, 아르피아는 허공에 손짓까지 하며 활 쏘는 시늉을 하였다.
 
 화살 맞춘 게 그렇게 좋은가.
 
 저렇게 좋아할 거면서 왜 튕겼는지 모르겠다. 뭐, 자기도 저렇게 될 줄은 몰랐으니까 그런 거겠지만.
 
 “그래봤자 이제 한 걸음입니다. 완전히 자기 것으로 만든 뒤에 다음 단계로 넘어가죠.”
 
 “나도 알거든? 좀 즐기면 덧나나.”
 
 아르피아가 볼멘소리를 투덜거리며 땅바닥의 돌을 툭툭 차며 걷는다.
 
 잠깐 생겨나는 대화의 공백. 아르피아가 날 힐끔거리는 시선이 느껴진다.
 
 “뭐 하고 싶은 말 있습니까?”
 
 “응? 아, 그, 그게 있잖아….”
 
 아르피아가 입술을 달싹거리며 말할지 말지 고민한다. 그러다 이내 결심이 섰는지 조심스럽게 물어온다.
 
 “혹시 어제 나 잘 때 뭐 했어?”
 
 …뭐지.
 
 어제 귀 만진 거 들켰나.
 
 엘프는 귀가 예민한 종족이다. 가끔씩 성감대이기도 한 엘프도 있다고. 끙끙 앓길래 머리 쓰다듬어주다가 호기심을 못 이겨 만졌는데 설마일어나 있던 건가.
 
 아니야. 일어나 있었으면 왜 만지냐고 소리를 쳤겠지. 상태를 보면 꿈인지 아닌지 자기도 긴가민가한 거다.
 
 “아뇨. 아무것도 안 했습니다.”
 
 “그래? 으음,그럼 도대체 뭐였을까…?”
 
 고개를 갸우뚱하며 고민하는 아르피아. 다행히 잘 속아넘어간 듯했다.
 
 아르피아의 의문을 해결하지 못한 채로 우린 야회의 공작으로 돌아왔다. 평소처럼 몰래 지하로 내려가려는데… 뭔가 분위기가 이상하다.
 
 있어야 할 손님들이 없다.
 
 대신죄 지은 것처럼 술집에 있는 아이들.
 
 아이들을 보호하듯 옆을 지키고 서 있는 할아버지.
 
 테이블에 앉아 있는 육중한 체형의 남성과 그의 수행원으로 보이는 남자 하나가 곁에 서 있다.
 
 내가 아는 사람이었다.
 
 정확히는 얼굴만 안다고 해야겠지.
 
 ‘사막의 장미 상단주 로페르망.’
 
 원작 기준 아르피아를 납치해 폐인으로 만든 장본인. 로페르망이 야회의 공작을 찾아왔다. 그 외 험상궃은 인상의 남성들까지.
 
 왜 왔을까.
 
 뭔가 문제가 생긴것 같은데.
 
 “다들 왜 그렇게 서 있습니까? 다리 아프게.”
 
 “카, 카라미 오빠. 그게….”
 
 라라가 안절부절못하며 손가락을 꼼지락거린다. 마치 접시를 깨뜨리고 엄마에게 보고를 앞둔 아이의 모습.
 
 그것만으로 대충 짐작이 간다.
 
 ‘엘프가 있다는 걸 말했구나.’
 
 아이들이야 비밀 엄수가 어려운 펀이니 그럴 수 있다 생각은 했다. 단지 사고를 치는 건 당연히 매튜라 생각했는데 라라가 될 줄은 몰랐다.
 
 매튜 미안.
 
 “바, 반갑네. 사막의 장미 상단주 로페르망이라 하네. 자네가 그 유명한 노,노예 사신이군. 이야기는 많이 들었네. 서,설마 노크타르에 있었을 줄이야.”
 
 텍스트로 말 더듬는 건 알고 있었는데, 말할 때도 말을 더듬네. 듣는 재미가 있다.
 
 “하하, 대단하신 분께서 절 알아주시다니 몸둘 바를 모르겠군요. 헌데 상단주께서 여긴 어쩐 일로 오셨습니까?”
 
 “다름이 아니고 자네의 노예 중에 에, 엘프가 있다고 들어서 말이야. 혹시 옆에 있는 자가…?”
 
 로브를 둘러쓴 아르피아를 쳐다보는 로페르망.
 
 여기까지 와서 둘러대는 건 불가능하다. 내 눈치를 보는 아르피아에게 고개짓을 하였다. 아르피아가 천천히 로브를 벗자 숨겨져 있던 금발이 흘러내리고,귀가 쫑긋 튀어나온다.
 
 “오오…! 트, 틀림없는 엘프구만!”
 
 번쩍 뜨인 로페르망의 눈이 아르피아에게 꽂힌다.그 시선이 불쾌하다는 듯 아르피아는 한 쪽 눈을 찡그린다.
 
 “로페르망 님.”
 
 “아, 아. 그렇지. 내 정신 좀 보게.”
 
 집사의 말에 겨우 겨우 시선을 거둔 로페르망이 내게로 시선을 돌린다. 어울리지도 않게 분위기를 잡는다.
 
 “다, 단도직입적으로 물어보지. 자, 자네. 이 노예를 어디서 구했나?”
 
  나비가 만들어낸 첫 번째 바람이 도착했다.
 
