우리한테 정이 그렇게 많이 들었나.
 
떠난다는 말을 하니, 콜튼의 인자했던 얼굴이 하얗게 물들었다. 연인의 이별 통보를 받은 사람과 비슷했다.
 
“가, 가다뇨? 갑자기 그게 무슨 소립니까?”
 
“지금 정도의 마법 실력이라면 충분한 것 같습니다.”
 
“충분하다뇨! 그 아이는 장차대마법사가 될 아이입니다. 아직 배워야 할 게 태산같이 많단 말입니다!”
 
나도 알아.
 
정확히는 대마법사가 아니라 대마녀지만.
 
근데 너 같으면 이렇게 재능있는 애를 너한테 맡기겠니? 일개 조합장한테? 얘 데려가고 싶어하는 사람이 세상에 얼마나 많은데. 넌 종착지가 아니라거쳐가는 정류장일 뿐이야.
 
라고 말할 수는 없기에, 가슴 한 곳에 묻어두고 다른 말을 꺼냈다.
 
“하하, 그런 것보다 중요한 게 있어서 말이지요.이 아이의 주인으로서 원하는 바를 이룰 수 있게 도와줄 겁니다.”
 
“그건 일전에 말했던 복수를 말하는 겁니까?”
 
“이야~잘 알고 계시는군요. 미라벨 양의 부친은 미라벨을 이렇게 만든 원인이죠. 이 아이가 앞으로 나아가기 위해선 과거의 악연을 끊어내야 하지 않겠습니까?”
 
그렇게 생각하지 않는지 콜튼은 격하게 고개를 가로저었다.
 
“전혀 그렇지 않습니다. 복수는 복수를 낳으며 그 끝은 공허하기만 할뿐. 하물며 존속 살해라면 절대 안 될 일입니다. 미라벨 양, 그의 농간에 넘어가면 안 됩니다. 이쪽으로 오시죠. 당신에게 걸려 있는 영혼의 족쇄를제가 풀어드리겠습니다.”
 
그런 것도 할 줄 아나.
 
콜튼의 마법 실력에 박수를 쳐주고 싶지만, 나한텐 곤란한 일이다. 족쇄가 풀리면 멋대로 해방될 테니까.
 
우리둘 사이에서 어쩔 줄 몰라하는 미라벨. 난 그녀의 어깨에 손을 얹고는 귓가에 속삭였다.
 
“사람들은 입버릇처럼 말하죠. 복수를 하면 허탈감만이 몰려온다고. 복수는 또 다른 복수를 불러오기에 해서는 안 된다고.”
 
“그건 당연─”
 
끼어들려는 콜튼의 말을 끊고 말을 덧붙인다.
 
“하지만 미라벨 양, 이렇게 생각해 보세요. 모기가 피를 빨고 가면 잡아야 하지 않겠습니까? 피를 멋대로 훔쳐먹고, 가렵게 만든 해충을 그냥 놔 줄겁니까?”
 
“잡아…야죠?”
 
당연하지.
 
어디 잡는 게 끝이야? 오체분시한 다음에 박제해서, 갤주님 잡았다고 글까지 올려야지.
 
“맞습니다. 잡아야죠. 줄곧 신경을 거슬리던 모기를 잡았다고 허탈할까요? 아니요. 얻는 건 쾌감이고, 편한 마음으로 다른 일에 집중할 수 있겠죠.”
 
“논리적 비약입니다! 벌레가 아니라 사람이며 하물며 그녀의 가족입니다!”
 
“벌레가 아니라 사람이라는 건 하등중요하지 않습니다. 그는 피해를 끼쳤고, 미라벨 양은 돌이킬 수 없는 상처를 받았다는 것만이 중요하죠. 미라벨 양은이에 대한정당한 처벌을 내리는 것뿐입니다. 그것도 제3자가 아니라 당사자가 판결하니 얼마나 정의롭습니까?”
 
“미라벨 양! 귀 담아 듣지 마십시오!”
 
“미라벨 양은 나쁘지 않습니다. 전부 그 남자가 잘못한 거죠. 가만히 놔둔다고그가 개심이라도 하겠습니까? 자기딸도 팔았던 남자가 남의 딸이라고 못 팔겠습니까? 또 다른 누군가가 피해를 입기 전에 처리해야 합니다. 미라벨 양은 옳은 길을 걷는 거예요.”
 
협상의 대가 스킬이 풀가동한다.
 
그럴 듯한 말을 미라벨의 귀에 다이렉트로 꽂아넣는다.
 
아빠에 대한 복수는 미라벨의 인생 목표. 그 귀엽고, 착한 미라벨이 상대가 혈육이라는 게 상관 없을 만큼 큰 상처를 입었다는 의미다.
 
소녀가 지닌 어둠의 깊이도 헤아리지 못하면서멋대로 부정하려하지 마라, 일개 NPC새끼야.
 
홀린 듯이 듣고 있던 미라벨이 이윽고결단을 내린다. 콜튼을 향해 배꼽인사를 건넨다.
 
“지금까지 가르쳐주셔서 감사했습니다.”
 
“미, 미라벨 양?”
 
오구구, 우리 미라벨. 누가 키웠는지 예의도 참 바르구만.
 
당황하던 콜튼이 이내 살의를 담아 날 노려봤다. 눈빛만으로 사람을 죽일 것처럼 하면서, 입으로는 실성을 터뜨렸다.
 
“그렇군요. 역시 그랬어요. 아무리 막 재능을갈고 닦았다지만, 그녀의영혼은 함부로 간섭할 수 있는 것이 아닌데… 당신, 평범한 노예상인이 아니라 흑마법사였군요.”
 
네?
 
“방금의 언변을 듣고 확신했습니다. 말에 정체를 알 수 없는 사이한힘이 담겨 있어요. 그걸로 미라벨 양의 정신을 건드리면서 부추긴 게 틀림 없습니다. 지금 미라벨 양은 세뇌에 걸린 상태입니다.”
 
그게 무슨 소리세요.
 
이 자식이 좀 밀린다 싶으니까 아무 말이나 내뱉네.
 
그것도 모자라 콜튼이 마법을 시전한다. 그의 주위에 맺히는 얼음 결정들.
 
“조금만 기다리세요, 미라벨 양. 비록 오래 걸릴지라도 저와 미라벨 양이면 분명해제할 수 있을 테니까.”
 
그런 말을 지껄인 콜튼이 기어코 마법을 날렸다. 얼음 결정이 사방으로 냉기를 흩뿌리며 나를 노리고쏘아졌다.
 
와, 아무리 미라벨을 갖고 싶어도 그렇지. 이렇게 막무가내로 마법을 날리는 건 예상 못 했는데.
 
하지만 이쪽에는열심히 투자한 미소녀 마녀 메이드가 있다고. 미라벨이 지팡이를 앞으로 내밀자 반투명한 장막이 우리 앞을 가로막는다.
 
카앙!
 
“무슨?!”
 
방어막을 뚫지 못하고 얼음파편이 되어 부서지는 콜튼의 마법. 당황하는 그와는 달리 미라벨이 침착하게 마법을 잇는다.
 
화르르륵.
 
허공에 생성되는 화염구. 허나 그것은 화염구라고 불릴 만한 것이 아니었다. 화염암석. 건물을 한 방에 폭파시킬 만한 크기였다.
 
파이어볼도 누가 쓰느냐에 따라서 메테오가 되기 마련. 지금이 딱 그러했다.미라벨이 지팡이를 콜튼에게 겨냥했다.
 
난 팔을 촤악-! 멋들어지게 휘둘렀다.
 
“가세요, 미라벨 양. 다이렉트 어택입니다! 파이어볼!”
 
하지만 미라벨은 움직이지 않았다. 슬쩍 나를 돌아보았다.
 
“죄, 죄없는 사람한테 마법을 쏘는 건 아니라고 생각해요….”
 
“아.”
 
아빠 죽이는 건 찬성이지만 이건 안 되는구나. 내가 주입했지만얘도신념이 특이하네.
 
안 된다면 어쩔 수 없지.
 
내가 따라야지 별 수 있나.
 
“콜튼 씨, 오늘까지의 선의를봐서 해치진 않겠습니다. 하지만 이 이상 저희를 막겠다면 대가를 치르셔야 할 겁니다.”
 
“크윽….”
 
콜튼이 이를 갈았다.
 
분하겠지. 나 같아도 그러겠다.
 
마법 배운 지 한 달도 안 된 애한테 인생이 부정당했는데. 근데뭐 어쩌겠냐. 그게 인생인데.
 
콜튼이 내 노예였다면 위로해주고 어떻게든 성장시킬방법을 찾아봤겠지만 그런 게아니니까.애초에 남자는 노예로 삼을 생각도 없다.
 
“지금까지 고생 많으셨습니다 콜튼 씨.”
 
콜튼을 뒤로하고,경계를 거두지않은 채로 조합 건물을 빠져나왔다.미라벨은마법사 조합의 가시거리 밖까지 와서야 지팡이를 거두었다.
 
“긴장됐을 텐데 수고 많았습니다.”
 
첫 실전이었는데 이렇게 깔끔하게 대처할 줄이야. 콜튼이 아주 잘 가르쳐줬다.
 
대견스러운 마음으로 머리를 쓰다듬었는데 이번의 미라벨은 저항하지 않았다. 그저 고개를 푹 숙인 채 쑥쓰러운 기색만 보일 뿐.
 
오오. 이 기회에 마음껏 쓰다듬어야지. 부드럽고, 따뜻한 머리를 원없이 쓰다듬었다. 그런데 정도가 심했는지 미라벨이 몸을 낮춰 벗어났다.
 
이리저리 헝클어진 머리카락을 슥슥 정리했다.
 
아쉽긴 하지만 오늘은 이걸로 만족해야지. 한 번 허락해줬으니 앞으로는자주 기회가 올 거다.
 
“이제 어디로 가나요?”
 
“인근의 델로핀이라는 도시로 갈 겁니다.”
 
델로핀에는 초급용던전이 있다.
 
나중가면 거들떠도 안 보지만, 그래도 초반에 탐색을 돌릴 수 있는 유일한 던전. 말 그대로 초급용이라 평범한 노예 몇 명만 있어도 클리어가 가능할 만큼 쉽다.
 
그런 곳에 천상의 서약을 착용한 미라벨이 가면 순살이지.
 
‘가서 마법서도 얻고, 마석도 좀 팔고, 미라벨 경험치도 올리고.’
 
육성 계획 뚝딱이다!
 
***
 
“노예 상인이 어딜 들어오려고 해? 썩 꺼져!”
 
이 씨발.
 
병사들의 봉급이 짜다는 건 대충 들었는데, 그렇다고 남의 돈을 훔치려 하면 안 되지. 만나는 놈마다 돈을 갈취하려 든다. 말이 기사지 그냥 날강도가 따로 없다.
 
생각해 보면 기사단은 게임 속에서도 노예상인의 천적같은 존재였다.
 
뭔 소리냐 하면 게임 시작부터 끝까지 찾아와서 세금을 거둬 간다. 세금을 못 내면 노예를 내줘야 할 때도 있었지.
 
게임 시절에도 뺏기고, 빙의해서도 뺏기고. 기사단에 대한 시선이좋을래야 좋을 수가 없다.
 
난 돈주머니에서 금화 1장을꺼냈다. 매번 20골드씩 주면 주머니 거덜나는 건 순식간이다. 애초에 리브리아 때 너무 많이 줬어. 미라벨 앞에서 있는 척 해보려다가.
 
시골 도시의 병사라 그런가.다행히 그도 그걸로 만족하고 길을 터줬다.
 
“주점에 들려서 밥부터 먹고 가죠.”
 
어지간해선 여관 먼저 잡으려 했는데 배가 너무 고프다. 우린 델로핀에서 제일 큰 주점에 자리를 잡고 앉았다.
 
옥수수빵과 양고기 스테이크, 버섯 스튜를 주문했다. 노예는커녕 평민이 먹기에도 과분한 요리지만, 익숙해진 미라벨은 눈치보지 않고 곧잘 먹었다.
 
그래, 많이 먹으렴. 이제부터 던전 돌아야 하니까.
 
그렇게 무난한 식사시간이 되는 줄 알았다.
 
“율리우스,우리한 잔만 하고 갈까?”
 
“어제도 드셨잖습니까.”
 
“어제는 어제고, 오늘은 오늘이지. 하루에 한 잔씩은 마셔줘야 활력이 돈다니까?”
 
주점에 성직자들이 들어오기 전까지.
 
