[버림받은 마녀미라벨]
 
 미라벨은상태창에 표기된 그대로의 사람이었다.
 
 이름 없는 작은 마을에서 태어나, 부모님이 운영하는 작은 여관에서 오손도손 살던 평범한 소녀.
 
 귀여운 외모와 더불어 발랄한 성격 덕분에, 마을 소년들의 첫사랑을 빼앗기엔 무리가 없었다.
 
 느긋하게 시간이 흘러가던 어느 날. 마을에 외부인이 찾아왔다.
 
 마수를 토벌하다 무리에서 떨어져길을 잃고 헤메던 성기사와 신관이었다. 탈진으로 말라 죽어가던 그들에게 신이 자비라도 내려준 것인지 운이 좋게도 미라벨의 마을에 걸음이 닿았다.
 
 마침 여관을 운영하던 미라벨의 여관에 묶게 된 성직자들.
 
 하지만 신실한 신도들은 남들이 보지 못하는 것을 보고, 느끼지 못하는 것을 느낀다. 가령 마기라던가, 사악한 저주라던가 아니면.
 
 마녀 특유의 기운이라던가.
 
 아니나다를까 성직자들은 여관에서 마녀의 기운을 느꼈다.다른 게 하나 있다면 미라벨의 것은 아니었다. 아직 마녀로 각성하지 못한 그녀는평범한 소녀였으니까.
 
 그들이 느낀 것은미라벨의 어머니의 것이었다.마녀는 절대불변의모계 혈족이므로, 미라벨이마녀면그녀의 모친도 당연히마녀인 것이다.
 
 정체를 들킨 날.
 
 한밤중에 도주극이 시작되었다. 미라벨은영문도 모른 채 부모의 손을 잡고 도망쳤다.
 
 허나 성직자들이 인근 도시로 연락을 보낸 까닭에 포위망이 좁혀왔고, 모두 도망치는 건 불가능하다고 깨달은 미라벨의 어머니는 결국 희생을 택했다.
 
 그녀가 시간을 끄는 동안 두 사람만이라도 탈출시키기 위해서.
 
 작전은 성공.
 
 허나 미라벨의 모친은 수많은 군중들 앞에서 화형식을 당했다.
 
 ‘여기까지만 보면 나름 눈물 겨운 스토리인데.’
 
 문제는 그 뒤였다.
 
 자신의 아내와 딸이 마녀라는 사실을 미처 몰랐던 사내는, 인생을 사기당한 복수라며미라벨을노예로 팔아버렸다.
 
아무리 그래도 딸을 팔 수 있냐면서, 이걸로 욕 많이 했었지. 부친이란 작자나, 비극 포르노를 만들어낸 게임사나.
 
 각설하고.
 
 하루아침에 엄마를 잃고, 아빠에게 버림받아 노예가 된 마녀.
 
 버림받은 마녀 미라벨.
 
 이것이 미라벨의 대략적인스토리였다.
 
 “이 앳되고 새하얀 피부. 비교되는 밤하늘색의 부드러운 머리카락. 제 아비에게 버림받은 이 가여운 소녀를 구원해주실 분을 찾습니다. 아, 당연히 처녀입니다.”
 
 사회자가 미라벨의 외형을 읊으며, 사족을 붙인다. 사연 있는 노예는 감수성이 풍부한 몇몇 귀부인들의 마음에 공명을 일으킨다.
 
 쉽게 말해서 조금이라도 비싼 값에 팔려고 발악을 한다고 보면 된다.
 
 “그럼 시작입찰금은 50골드입니다.”
 
 50골드.
 
 미라벨이 마법적 재능이 있다는 걸 안다면 싼 금액이지만, 그걸 아는 사람은 여기에 없다. 단편적으로 그녀의 외형만 두고 책정한 금액이다.
 
 예쁜 게 전부인 노예를 50골드에 내놓다니. 사기도 저런 사기가 없다. 한탕 해먹으려고 작정을 한 것이다.
 
 “60골드.”
 
 “65골드.”
 
 “75골드 낼게요.”
 
 하지만 그런 내 생각과는 다르게, 사회자의 계획대로 입찰금이 쭉쭉 오른다. 돈 저렇게 버는 거구나. 나도 나중에 써먹어야지. 하나 배웠다.
 
 “200골드를 내지.”
 
 그때 누군가가 남들의 훨씬 높은금액을 제시했다.
 
 살이 뒤룩뒤룩 찐 중년의 귀족이었다. 연약하기 짝이 없는 미라벨를 바라보는 눈빛은, 흡사 창관에서 창부를 고르는 남자가 지을만한 눈빛이었다.
 
 음습하고, 저열한 욕망으로 번들거렸다.
 
 “230골드를 내겠어요.”
 
 다른 한 명이 받아친다.
 
 풍성한 드레스를 입고, 부채로 얼굴을 가린 귀부인. 사회자의 감성팔이 전략에 넘어간 모성애 가득한 사람이었다.
 
 돼지와 마망이 날카로운 시선을 교환한다.
 
 “저 가여운소녀를 성적 대상으로 보다니. 부끄럽지도 않으신가요? 순순히 포기하세요. 제 저택에서 행복한 삶을 살게 해줄 테니까.”
 
 “무슨 말을 하는 건가. 자고로 여자의 행복이란 사내의 다리 밑에 있을 때절정에 달하는 법이거늘. 300골드를 내지.”
 
 “3, 330.”
 
 “400.”
 
 자그마치 최소 입찰가의 8배에 달하는 금액을 돼지가 불렀다.저 돈이면 4인 평민 가정이 몇 년은 놀고 먹을 수 있는 금액이었으니, 그런 금액을 한낱 노예에게 던진 것이다.
 
 욕망에 못 이겨 돈 아까울 줄 모르고 쏟아붓는 인간 같으니라고. 어휴, 한심하다 한심해.
 
 …….
 
 ‘완전 나잖아?’
 
 여캐 하나 뽑겠다고 가챠에몇십만 원 털어낸 과거의 내가 떠오른다. 차라리 이건현실이라 만질 수라도 있지, 난 데이터 쪼가리였으니….
 
 ‘크아아아악 씨발. 팩폭 멈춰!’
 
 자학은 거기까지 하는 걸로 하고.
 
 어느덧경매가 끝을 보인다. 귀부인이 부채를 입으로 잘근잘근 씹었다. 포기였다.아무래도모성애 하나만 보고투자할 액수는아니긴 하니까.
 
 남성이 자신의 승리를 확정짓는다. 곧 다가올 미래를 그리는 그의 입꼬리는 추악하게 올라갔다.
 
 “그럼 전 천 골드를 내겠습니다.”
 
 그런데 어쩌냐.
 
 나도 절대 포기할 수 없는 이유가 있는데.
 
 새로운 입찰자. 그것도 직전 입찰가의 두 배를 훌쩍 넘는 금액. 사람들의 시선이 내게 훅 쏠렸다.
 
 “노, 노예 사신 카라미?”
 
 “데르발리에게 팔려서 불쌍하다고 생각했는데, 알고 보니 호상이었잖아?”
 
 “그렇겠지. 아무리 그래도죽는 것보단 나으니까.”
 
 글쎄, 전 아무도 안 죽였다니까요.
 
 노예 사신 말고, 신사로 불러주세요.
 
 제가 이겼다고 확신했던 남자의 눈은, 예상치 못한 결말을 앞에 두고 당혹스럽게 떨렸다.
 
 너 노예 하나에천 골드 낼 수 있어?
 
 천 골드면 어지간한 귀족용 저택 한 채 값이지만 내겐 아니다.
 
 만 원짜리 패키지를 사면 천 골드에다가짜바리 상품도 얹어주니까. 즉, 내게천 골드는 만 원 그 이하인 것이다!
 
 그런 기적의 계산법으로 합리화를 풀가동 시키는 동안, 사회자가 진행을 잇는다.
 
 “천 골드 나왔습니다. 더 하시겠습니까?”
 
 “…….”
 
 남자도 결국 눈을 돌렸다.
 
 시작가의 20배에 도달한 금액에 사회자는 미소를 감출 생각도 안 했다.
 
 “그럼 경매는 여기까지! 노예 사신 카라미가 천 골드에 낙찰합니다!”
 
 사람들이 소녀에게 안타까운 시선을 보내고, 감수성 풍부한 이들은 울기까지 한다. 나한테는 욕설을 퍼부을 기세로 노려본다.
 
 그니까, 사신 아니라고요.
 
 ***
 
 주최측에게 미라벨을양도받았다.
 
 보통 노예에게 예속의 목걸이라는 마도구를 착용시키거나, 마법적 효과를 지닌 낙인을 찍기 마련인데 난 둘 다 필요없었다.
 
 시스템을 이용하여 노예의 영혼과 계약을 하니까. 처음엔 몰랐는데 이거 마법이라더라.덕분에가끔씩 ‘마법사이셨습니까?’라는 말도 종종 듣는다.
 
 사람들이 선망하는 시선으로 보는 건 나름 기분이 좋달까. 노예 상인으로 활동할 때는 느끼지 못했던 것이었다.
 
 난 미라벨을데리고 사전에 잡아놨던 여관으로 돌아왔다. 들어오는 길에 마주친 여관 주인이 ‘저런 인간 쓰레기새끼가 또 노예를 데려왔구나’같은 눈빛으로 욕을 보냈지만 사뿐히 무시했다.
 
 방으로 들어와 침대에 털썩 앉았다. 푹신한 침대가 있는 여관은 다른 곳보다 비싸지만, 현대에서 생활했던 나로선 절대 타협할 수 없는 요소였다.
 
 돈 좀 더 내고 말지.
 
 “오늘은 꽤나 수확이 있었네요.”
 
 나르샤를 최상의 상태로 해방시킨 덕에 짭짤한보상을 받고, 브리안 백작가에서 진홍의 보옥도 얻어내고.
 
 예상보다 돈을 좀 쓰긴 했지만 미라벨도 데려왔다. 이보다 이야기가 잘 풀릴 수가없다.
 
 ….
 
 분위기를 환기시키려는 내 의도가 무색하게, 방에는 여전히싸늘한 공기가 감돌았다.
 
 미라벨은무표정한 인형처럼 다소곳이서 있었다. 허공에 닿는 눈빛은 공허한 게, 삶에 미련이 없는사람이 지을 법한 것이었다.
 
 ‘쩝.’
 
 뭐, 그럴 수밖에 없겠지.
 
 엄마는 가족을 위해서 희생했는데 아빠는 자신을 노예로 팔았으니. 세상에게 버림받은 기분일 것이다.
 
 이 세상 불쌍한 소녀를 구원하기 위해서 우선내가 해야 할 일은, 안면을 트고 위험하지 않다는 사람인 걸 알려주는 것.
 
 최대한 살가운 미소를 지어보였다.
 
 “오래 서 있어서 다리가 아프지 않습니까? 편하게 앉으시죠.”
 
 하고 내 옆자리를 툭툭 두드려 봤지만미라벨은미동도 하지 않았다. 머쓱한 손을 거두었다.
 
 “싫으시다면 굳이 앉지 않으셔도 됩니다.”
 
 “…….”
 
 이게 대화를 하는 건지, 혼잣말을 하는 건지. 꾹 다물린 입은 열릴 생각을 안 한다.
 
 하지만 여기서 굴할 수는 없지. 이게 첫 걸음이다.
 
 “그럼 통성명이라도 하죠. 제 이름은 카라미입니다. 다들 노예 사신이라 부르지만 이명과는 다르게 꽤나 선행하면서살았다고 자부하거든요. 그러니까 겁먹지 않으셔도 됩니다. 당신의 이름은 무엇이죠?”
 
 “……없…어요.”
 
 처음으로 내놓은 대답. 이름을 물었는데 없단다. 미라벨이란 이름으로 평생을 살아왔으면서.
 
 일부러 감추는 것이다. 그야, 그 이름은 부친이 지어준 이름이니까. 자신을 팔아버린 아빠가 지은 이름을 사용하기 싫은거다.
 
 “흐음, 이름이 없다라. 그건 곤란하네요.”
 
 “…….”
 
 “그렇다고신사된 사람으로서 사람에게 노예1호, 2호라 부를 수도 없고. 정이름이 없다면 제가 원하는 걸로 해도 괜찮을까요?”
 
 “…….”
 
 내가 무슨 말을 해도 반응이 없는 미라벨. 그러면 강제로라도 반응을 끌어내야지.
 
 “흐음, 어떤 게 잘 어울릴까…. 아, 그래. 미라벨, 미라벨 어떤가요?”
 
 응~ 말하기 싫으면 말하지 말던가.
 
 그래봤자 네 이름은 미라벨이야.
 
