미라벨은 모든 과거사를털어놓았다.
 
 본인이 마녀라는 것부터, 마을에 성직자가 찾아왔고, 엄마는 어떻게 되었으며, 어쩌다가 노예로 팔렸는지까지 전부.
 
 동정심을 유발할 생각은 아니었다.
 
 상대는 피도 눈물도 없는 악덕노예 상인. 그보다 악랄한, 노예 사신이라 불리는 카라미다. 그런 그에게 감성팔이를 하면일이 잘 풀릴거라고 행복회로를 돌릴 만큼 미라벨은 낙관적이지 않았다.
 
 너무 빨리 현실을 마주한 아이는 일찍 철이 드는 법이었으니까.
 
 그렇기에 평생 숨기며 살 생각이었다. 밀고라도 당하는 순간 마녀사냥 당할 테니까.
 
 그런 생각을 하던 미라벨이 뜬금없이 카라미에게 비밀을 밝힌 이유는….
 
 ‘왜일까?’
 
 자문해도 돌아오는 답문은 의문.
 
 스스로도 이유를 규명하지 못했다.
 
 그럼에도 구태여 이유를 찾아본다면… 그래. 그의 손길에서, 품에서 묘한 따스함을 느꼈기 때문이겠지.
 
 체온이 따뜻하단 걸 얼마만에 느껴본 지 모르겠다.
 
 우스운 이야기였다.노예 상인에게서 호의를 느끼다니. 남이 들으면 노예가 되더니 정신이 나갔다고 하겠지. 하지만 어쩌겠는가. 자신이 그렇다는데.
 
 미라벨은 카라미의 눈치를살폈다.
 
 노예가 마녀라는 걸 알게 됐는데, 그는 과연 어떤 반응을 보이려나. 분명 당황하겠지.마녀를 보호하면 처형이니까.어쩌면 노발대발할지도 모를 일이다.
 
 그게 무엇이 됐든 기분 좋을 것 같다. 카라미는 언제나 속내를 읽기 힘든 포커페이스를 고수한다. 그것이 깨지는 순간이내심 기대된다.
 
 하지만 미라벨의 예상과는 달리, 카라미는 처음부터 끝까지 미소를 유지한 채였다. 미라벨이 마녀라는 것에도 아랑곳하지 않고.
 
 마치.
 
 “하하,그게 뭐 어쨌다는 겁니까?”
 
 당황이라는 단어를 모르는 사람처럼.
 
 그에, 당황한 건오히려미라벨 쪽이었다.
 
 “어쨌다니요? 마녀라고요? 마녀를 감싸면 그게 누구든 형벌을 받아요. 저 때문에 당신이 죽을 수도 있다구요?”
 
 “미라벨 양이 마녀든, 악신이든그런 건 아무 상관 없습니다. 전 노예 상인. 제가 중요하게 여기는건 오직가치뿐입니다.”
 
 “가치…?”
 
 카라미가 고개를 끄덕였다.
 
 “미라벨 양은 범접할 수 없는 가치를 지니고있습니다. 저조차그 끝을 헤아리기 힘들죠. 그런 미라벨 양을고작 마녀라는 이유로 버린다면, 그건 바보가 아니겠습니까? 노예 상인 접어야죠.”
 
 미라벨의 남빛 눈이 튀어나올 것처럼커졌다.
 
 고작?
 
 방금 고작이라고 했나?
 
 마녀라는 이유만으로 아빠에게마저 버림당했는데, 완전타인에 불과한 카라미가 마녀를 ‘고작’이라 여기는모습.
 
 미라벨은 납득할 수가 없었다.
 
 납득하고 싶지 않았다.
 
 ‘그렇구나.’라고 인정해버리면, 자신은 별것도 아닌 거로 버림받은 사람이 되는 거니까. 그렇다면,가족이면서 별것도 아닌 거로 버린 그 사람은 도대체 뭐지?
 
 카라미는, 자신이 마녀인 것도 신경 쓰지 않아주는데?
 
 미라벨의 눈이 누군가를 증오하는 빛을 띄웠을때, 카라미가 이때다 하고 끼어들어 사탕발린 말을 속삭였다.
 
 “너무 분개하지 않아도 됩니다. 이 여행의 목적은 그를 만나러가는 것이니까요. 가서 물어봅시다. 어째서 자신을 버렸냐고.”
 
 그래, 그렇지.
 
 “그 순간이 오기 전까지,미라벨 양은 지금처럼 마법 연습에만 집중하면 됩니다. 다른 건 신경 쓰지 않아도 해요.”
 
 마법을 익혀야 한다.
 
 그 남자 때문에 겪은 고통을 수천 배로 되갚아주기 위해서.
 
 “모든 일이 잘 끝나면. 미라벨 양을 어머니 곁으로 보내드리겠습니다.”
 
 영영 닿지 않는 곳으로 떠난 엄마 곁으로?
 
 사형선고와도 같은 말.
 
 미라벨이 당황한 것도 잠시.
 
 끼기긱.
 
 미라벨의 사고를 구성하는 이치(理致)의 톱니바퀴가 반대로 돌아가기 시작한다.
 
 ‘아, 그렇구나.’
 
 소녀는, 깨달아버렸다.
 
 한참 전에 잃어버린 빛은되찾을 수 없다.
 
 설령 시간을 되돌린다 한들.
 
 다른 사람으로 태어나는 게 아닌 이상.
 
 미라벨이란 사람으로 태어난 시점에서.
 
 몇 번을 반복해도결말은 똑같다.
 
 되찾지 못하는 걸 뻔히 알면서 갈구할 필요가 있을까. 아니다. 현세에 얽매일 필요가 없던것이다.
 
 하물며자신의 곁에 있는 것은 노예 사신이라 불리는 카라미.이 갑갑한 현실에서 벗어날 수 있게 해주는유일한 구원자.
 
 “이 지옥에서 해방시켜드리겠습니다.그 순간이 올 때까지 열심히 할 수 있죠?”
 
 완전한 해방.
 
 삶이란 족쇄를 벗고 자유롭게.
 
 미라벨이 미소를 지으며 화답한다.이제껏 지어본 적 없는 환한 미소를.
 
 “네, 주인님.”
 
 ***
 
 “그런데, 주인님. 그때 저를 왜 사신 건가요?”
 
 문득 원론적인 질문을 던진 미라벨.
 
 그런 미라벨의 목소리엔 더 이상 망설임을 찾아볼 수 없었다. 카라미를 주인이라 부르는 걸거북해했던 소녀가 이제는 완전한주인으로 인정했다.
 
 미라벨은, 방금의 대화를 통해 카라미가 상대를 가치로 판단하는 걸 알게 됐다.
 
 하지만 자세히 생각해보면 이상했다. 자신이마녀란 건 방금 알게 됐고, 마법에 재능이 있다는 것 역시 그리 멀지 않은 과거에 밝혀진 일이다.
 
 그전까진 특별할 것 없는, 평범하고 무가치한소녀. 그것이 미라벨이란 사람인것이다.
 
 그렇다면 카라미는 과연, 슬레이브 카니발에서 자신의 뭘 보고 산 것일까? 그의 눈엔 뭐가 보였던 걸까?푼돈도 아니고 천 골드나 지불하면서.
 
 “첫째는 제게사람 보는 눈이 있기 때문입니다. 이 사람을 보면 어디까지 올라가고, 저 사람을 보면 어디까지 떨어질지가 대략 보이죠.”
 
 “둘째는요?”
 
 “두 번째는, 미라벨 양의 눈이 죽어 있어서 그랬습니다.”
 
 아리송한 말에 미라벨이 고개를 기울인다.
 
 카라미가 실실 음흉한 미소를 지으며설명을 잇는다.
 
 “절망 속에서 허우적대는 사람을 제 마음대로 주무르는 걸 아주 좋아합니다. 그들이 닿을 수 있는 가장 높은 곳까지 인도한 다음,해방시켜주는 거죠. 그때의 쾌감은 이루 설명하기 힘들 만큼 기분이 좋습니다.”
 
 변태스러운 말이었다.
 
 미라벨은 이보다 더 한 것을 본적이 없었다.
 
 장님에게 앞을 보여준 다음, 눈알을 뽑겠다는 말과 일맹상통했으니까.
 
 악취미 중의 악취미.
 
 다른 사람이 들었다면 비난했을 것이다.
 
 하지만 미라벨은 달랐다.그녀는 그것 덕분에 구원받을 수 있는 기회를 얻게 된 거니까.
 
 ‘이제 알겠어요.’
 
 카라미의 손을 거친 수십 명의 노예들도 다 자신과 같은 마음이었을거라고. 그들 모두 행복한 표정을 지으며떠났겠지.그의 노예여야만 공감할 수 있는 이야기였다.
 
 다른 노예들은 이 느낌 평생 모르겠지. 
 
 아아, 불쌍한 사람들 같으니라고. 그에게 선택받은 자만이 느낄 수 있는 황홀한 감각이다.
 
 “주인님, 전 이제 뭘 하면 될까요? 역시 마법을 단련해야겠죠?”
 
 미라벨의 의지가 폭력적으로 상승한다.
 
 가족도 버린 자신을거두어준 사람.
 
 자신에게 구원을 선사해줄 사람.
 
 해방의 날이 오기 전까지 그에게 보답해야만 한다.
 
 비루한 노예인 자신이 카라미를 위해 할 수 있는 것. 바로 자신의 가치를 더욱 높이는 것. 그렇다면 카라미는 더 큰쾌감을 느낄 수 있겠지.
 
 그게 바로 노예의 역할이다.
 
 하지만미라벨이 열정을 품는 것이 무색하게, 카라미는 무덤덤한 반응을 보였다.
 
 “무슨 소립니까. 씻고자야죠.”
 
 “…네?”
 
 창문 너머로 바깥을 바라보는 미라벨. 땅거미가 짙게 내려앉은 세상은 어둑어둑해져 있었다.
 
 “이 시간에 마법 쓰면 민원 들어옵니다.”
 
 그리고 그 민원은 노예의 주인인 자신이 받겠죠. 라는 말을 카라미는 덧붙였다.
 
 뒤에 새어 나오는 깊은 한숨과 피곤해 보이는 눈동자엔 커다란 고충이 엿보였다. 떠올리기도 싫은 과거가 있는 것처럼.
 
 그에 활활 타오르던 미라벨의 의지가 깜빡 꺼졌다. 여기서 괜히 나서면 안 될 것 같았기에.
 
 얌전히 자야지.
 
 ***
 
 “헤헤헤.”
 
 뭐가 그리도 좋은지.
 
 미라벨이 내 품에 쏙 안겨서 실실 웃어댄다.
 
 ‘대체어떻게 된 거지.’
 
 잘못된 걸 깨달은 건 취침 준비가 모두 끝났을 때였다.
 
 미라벨의 상태가 워낙 좋지 않았던 까닭에 급하게 숙소를 잡아야 했고, 그렇게 잡은 곳은 침대 하나만 있는 방이었다.
 
 다른 방 있냐고 여관 주인에게 물어봤으나 꽉 차 있다는 대답만 돌아왔다. 던전이 등장한다는 정보가 돌은 까닭에 모험가들이 몰려온 탓이었다.
 
 결국 이 방에서 둘이 잘 수밖에 없는 상황.
 
 “제가 바닥에서 잘게요, 주인님.”
 
 “안됩니다.”
 
 도대체무슨 심경에 변화가 있었던 걸까.
 
 진솔한대화를 나눈 이후부터 미라벨이 충실한 노예를 자처하기 시작했다. 무슨 자기가귀족가의 하녀라도 된 것처럼 깍뜻하다.
 
 마음은 갸륵하지만 절대 불허다. 노예 애호가로서(여자 한정) 바닥에서 재우는 건 신사답지 못하다.
 
 거기에, 나중에 가서 ‘그날땅바닥에서 재운 복수’라며 날 땅에 묻고, 영면에 빠지게 할지도 모르잖은가. 내가 바닥에서 자면 잤지, 미라벨은 안 된다.
 
 그렇게 합의를 나눈 끝에, 결국 한 침대에서 자는 결론을 내렸다. 미라벨은 체구가 작아서, 두 명이 같이 누워도 좁지 않은덕분이었다.
 
 자세가 문제였지.
 
 보통 아무 사이도 아닌 남녀가 한 침대에 누우면 등을 맞대지 않나? 그런데 미라벨은 꾸물거리더니 내 품속으로 들어왔다.
 
 그리고는 좋다며 헤헤 웃는다.
 
 애 성격이 왜 갑자기 급변했지?
 
 역시 성직자들을 만난 게 원인인가?
 
 멘탈이 터져서 자포자기를 했나?
 
 ‘스읍, 이건 좋지 않은데.’
 
 이렇게 활짝 웃는 미라벨은 본 기억이 없다. 진짜 상태가 좋아진 거면 상관없지만 그게 아니면 조치를 치할 필요가 있다.
 
 당장 내일 정상화를 시도해야겠다.
 
