미라벨은 눈앞에 펼쳐진 상황에 멍하니 서 있었다.
 
 입술은 바싹 마르고.
 
 머릿속은 새하얗게 물들었으며.
 
 심장은 아플 정도로 쿵쾅거렸다.
 
 눈은 해골에서 떼지 못한 채로.
 
 저 사람이… 그 사람이라고?
 
 저 해골이아빠라고?
 
 대역죄인이라니?
 
 마녀를 숨기려 했다니?
 
 그럴 리가.
 
 뭔가 오해가 있는 게 아닐까?
 
 미라벨은 그날을 마치 어제의 일처럼 생생히 기억한다. 몇 달 전 이곳에서, 자신을 매몰차게 내쫓은 그였다. 그런 남자가 죄인의 신분으로 죽었다는 사실이 믿기지 않았다.
 
 자신을 팔아남기고 혼자서 살아남았을 거라 믿어 의심치 않았으니까.
 
 머리가 어지러운 미라벨.
 
 이 상황이 혼란스럽기만 하다.
 
 그때, 옆에서 지켜보던 카라미가 턱을 매만지며 진지한 음성으로 본인의 생각을 전했다.
 
 “흠, 제가 이야기를 정리해보자면꼬리가 밟힌 겁니다. 미라벨 양의 존재를 기사단이 눈치챈 거죠.”
 
 마녀는 모계혈족.
 
 부부 사이에 딸이 있다는 걸 알게 된기사단과 성직자가도시까지 쫓아왔다.
 
 “마녀와 같이 있으면 자신도죽을 수도 있다는 생각에, 남자는 미라벨 양을 노예 상인에게 판 겁니다. 겸사겸사 돈도 얻을겸.”
 
 마녀를 떨어뜨렸으나 이미 함께 행동했던 전적이 있다. 하여 기사단은 남자를 찾아왔다.
 
 “기사단이 이 자를찾아와 미라벨 양을 내놓으면 살려주겠다 했으나하지 못했습니다. 내놓으려 해도 할수 없었죠. 왜냐하면 그 시점에미라벨 양은 노예로 팔려 도시 바깥으로 떠난 상태니까요.”
 
 카라미의 목소리가 물처럼 귓가에 흘러들어온다.
 
 “하지만기사단은 그가 의도적으로 숨기고 있다고 생각한 겁니다. 딸이니까요. 딸을 노예로 파는 인간이라고 누가 생각이나 할 수 있겠습니까.”
 
 그런…가?
 
 “끝내 그는 자신의 결백을 증명하지 못했고, 처형된 겁니다. 자승자박(自繩自縛). 자기 꾀에 자기가 빠진 거죠. 이 얼마나 우스운 일입니까?”
 
 그래, 그런 거다. 카라미의 분석이 백 번옳다. 남자는 자기를 버렸다가 도리어 죽은 거다.
 
 “하하….”
 
 미소를 짓는 미라벨.
 
 하지만 어딘가 어색한 웃음이다.
 
 웃는 게 아니라 입이 경련하는 것처럼.
 
 자신을 판 남자가 처형당하고, 구경거리가 되었다. 통쾌한 이야기다. 후련한 마음으로 해방될 수 있다.
 
 그런데 왜인지속이 시원하지 않다.
 
 복수의 대상이 사라져서 허무하다? 언젠가 콜튼이 경고했던 것처럼?
 
 그것과는 미묘하게 다르다.
 
 가슴이 답답하다.
 
 왜 이럴까?
 
 중요한 뭔가를 놓치고 있는 것 같았다.
 
 ‘아빠의 마지막 모습이 어땠더라?’
 
 귀신에게 쫓기는 사람 같은창백한 안색.
 
 거친 손길로 자신을 노예 상인에게 넘겼다.
 
 그런 그의 눈빛은….
 
 “…….”
 
 잘 기억이 안 난다.
 
 “기껏 복수를 하기 위해 개고생을 했는데, 저 혼자 편히 죽어 있다니. 끝까지 제멋대로인 남자군요. 하지만 괜찮습니다. 저희가 배워놓은 마법이 있지 않습니까?”
 
 영혼에 간섭하는 마법.
 
 그거라면 아직 못다한 복수를 할 수 있다.
 
 자신의 손으로 복수를 마무리 짓는다면 이 답답한 응어리 또한 풀릴 것이다. 분명히.
 
 “우선 옆에 있는 소녀의 것부터 하죠. 그녀는 억울하게 죽었으니 원한 정도는 풀어주는 게 좋지 않겠습니까?”
 
 돌처럼 무거운 고개를 천천히끄덕인 미라벨이 해골을 향해 천상의 서약을 움직였다. 마력을 운용하고, 마법을 시전한다.
 
 허나 아무런 변화도 나타나지 않는다.
 
 “시간이 흘러 영혼이 마모된 걸까요. 아니면 삶에 미련이 없기에 현세를 떠난 걸지도 모르겠습니다.”
 
 평소라면 어떻게 제 주인은 그리 자세히 알고 있는지 궁금해했을 미라벨이지만, 지금은 그쪽으로 생각이 흘러가질 않았다.
 
 다음은 남자의 차례니까.
 
 만일 그 남자도 소녀처럼 영혼이 나타나지 않으면 어쩌지 하는 불안감이, 가슴 속에서 몇 번이고 메아리쳤다.
 
 “미라벨 양. 그의 입으로 직접 들어봅시다. 어째서 자신을 버렸는지.”
 
 미라벨의 지팡이가 불안하게 부들거리며 옆으로 움직인다.
 
 그리고, 다시 한 번 마법을 시전한다.
 
 사아아….
 
 이번엔 변화가 있었다.
 
 새벽광장에 들이차는 새하얀 빛무리.
 
 해골이 반짝인다.
 
 하얀 아지랑이가 일렁이더니 연기처럼 지상에 흘러내린다.
 
 쌓이고 쌓이는 연기.
 
 흐릿한 형태는 점점 선명해지더니.
 
 “아….”
 
 미라벨의 탄식과 뒤섞여오롯한 형태를 띄운다.
 
 나타난 건 한 명의 남성이었다.
 
 부드러운 인상의 중년남성.
 
 천천히 고개를 움직여 주변을 둘러보는 그를, 미라벨이 나지막한 목소리로 불렀다.
 
 “아빠…?”
 
 남자의 이름은 헤롤드.
 
 소리에 반응한 헤롤드의 시선이 미라벨에게 닿는다. 미라벨과 눈이 마주치자헤롤드가 경악한 눈빛을 띄웠다.
 
 “미,미라벨…? 진짜 미라벨이니? 그,그럴 리가. 분명 노예 상인에게 넘겼을 텐데…?”
 
 당황하여 주위를 살피는 헤롤드. 이곳이 어디인지 깨달은 순간, 안색이 창백하게 물들었다. 전체적으로 희끗한 빛을 띄는 유령임에도 알 수 있을 만큼.
 
 “너, 너…!”
 
 헤롤드가 쿵, 쿵 발소리가 들린다고 착각할 만큼 거칠게 발걸음을 내디뎠다.
 
 “너 여기가 어디라고 왔어! 빨리 가! 어서 가지 못해?!”
 
 미라벨을 밀치려는 헤롤드. 허나 손은 미라벨의 몸을 그저 통과할 뿐 어떤 영향도 끼치지 못한다.
 
 몇 번이고 더 시도하다 소용없다는 걸 깨달은 헤롤드가, 반투명한 그의 손을 내려다봤다.
 
 “이, 이게 무슨…?”
 
 카라미가 끼어들었다.
 
 “당신은 죽었습니다, 헤롤드 씨. 지금 모습은 영혼으로 일궈낸 허상일 뿐이죠.”
 
 “다, 당신은 누구입니까? 제 이름은 어떻게?”
 
 “노예 상인 카라미라 합니다. 미라벨 양의 주인이죠.”
 
 “노예 상인? 미라벨의 주인? 제가… 죽었다고요?”
 
 갑작스레 쏟아지는 정보의 파도 속에서 헤어나오지 못하는 헤롤드지만 그것도 잠깐이었다. 그런 사소한 것에 연연할 상황이 아니었으니까.
 
 “그게 중요한 게 아닙니다. 내 기억 속의 노예 상인과는 다르지만, 성직자만 아니라면누구라도 상관없습니다. 카라미 씨, 미라벨을 데리고 이 도시를 나가주지 않겠습니까?”
 
 “어째서인지 물어봐도 되겠습니까?”
 
 “그건….”
 
 “미라벨 양이 마녀라서 그런 겁니까?”
 
 “그, 그걸 어떻게?!”
 
 말 없이 어깨만 으쓱이는 카라미.
 
 영혼이 빠진 듯 서 있던 헤롤드는 앞뒤 재지 않고, 카라미 앞에 넙죽 엎드렸다.
 
 “제, 제발 부탁입니다. 이 아이가 마녀라는 사실을 제발 누구에게도 말하지 말아주세요! 제가 뭐든지….”
 
 하겠다고 말하려던 헤롤드였으나, 그는 이미 죽은 몸이었으니. 산 자에게 해 줄 수 있는 거라곤, 최대한 늦게 오라고 안부 인사를 전하는 게 전부.
 
 노예 상인이란 잇속만을 챙기는 존재.
 
 내걸 수 있는 게 없다.
 
 몰려오는 건 끝없는 절망이었다.
 
 고요해진 광장. 허나 그 고요함 속에는 말로 다할 수 없는 압박감으로 가득했다. 사신이라도 튀어나올 것 같은무거운분위기.
 
 그것을아무렇지 않게 일그러뜨리는 경박한 웃음 소리가 울려퍼졌다.
 
 “하하, 그런 걱정은 안 하셔도 됩니다. 전 노예를 끔찍히 아끼니까요. 특히 미라벨 양처럼 우수한 노예는 더욱더.”
 
 “…….”
 
 “그보다 이상하네요. 헤롤드 씨는미라벨 양을 노예 상인에게 팔았다던데, 지금 모습은 흡사딸을 걱정하는 여타의 아버지와 다를 게 없어요. 그렇지 않습니까 미라벨 양?”
 
 움찔하는 미라벨.
 
 그녀도 대충 느끼고 있었다.
 
 가슴을 쿡쿡 찌르는 이질감을.
 
 뒤섞인 감정의 소용돌이에, 그저 지팡이를 꾸욱 쥘 뿐이었다. 이러면 조금이나마 마음이 안정되니까. 지금은 별 효과가 없었지만.
 
 “어쩔 수 없었어요… 이것 말고는 다른 선택지가 없었다고요!”
 
 악에 받친 고성을 내지른 헤롤드는 땅바닥에 엎어진 채로 그날의 비참함을 토로했다.
 
 “최대한 먼 곳으로 보내야했습니다. 마녀가나타났다는 소문이 닿지 않는 곳까지. 하지만 기사단이 쫓아와서 누군가는시간을 끌어야 했는데….”
 
 “헤롤드 씨가 그 역할을 맡으신 거군요.”
 
 “…그래요. 내가 죽는 한이 있어도 미라벨만큼은 살려야 하니까. 하지만 그렇다고 미라벨을 혼자 보낼 수는 없었어요. 도시 바깥은 마수가 많아서절대 살아남지 못할 테니까요. 난 이 아이를 보호하고, 챙겨 줄 사람을 찾아야 했습니다. 하지만 아무리 찾아도 적합한 사람이 없었어요.”
 
 “그래서노예 상인을 고른 겁니까?”
 
 헤롤드가 무겁게 고개를 끄덕였다.
 
 “미라벨처럼 귀엽고, 예쁜 여자아이는 상품성이 있으니함부로 대하지 않죠. 최소한 목숨만큼은보장할수 있다는 확신이 들었습니다.”
 
 헤롤드의 판단은 틀림없는정답이었다.
 
 마녀의 피가 흐르는 미라벨은 신분 따위로 감출 수 없는 신비로움을풍긴다. 그것은아리따운 소녀의 미모와 조화롭게 어울려, 시선을 강탈하는매력을 자아낸다.
 
 그 덕에 미라벨은 살아남았다.
 
 프락슈에서 마차를타고 몇 주는 가야 도착하는, 트라울 왕국의 수도 칼리아까지 갔다.
 
 왕국 최대 노예 경매에 출품되었고, 그런 그녀의 행색은 귀족집 아이처럼 깔끔했다.
 
 소기의 목적은 전부 달성한 것이다.
 
 거기까지 왔을 때쯤엔소녀의 마음은 이미 갈기갈기 찢겨진 채였지만.
 
 카라미가 조소를 머금는다.
 
 “딸을 지키기 위해 노예 상인에게 넘기다니. 모순도 이런 모순이 없군요.노예 상인인 제가 들어도 우스운 발상입니다.”
 
 그 말에 헤롤드가 고개를 치켜들었다.
 
 “당신은부모의 마음을 모릅니다! 노예상인에게 아이를 넘겨야하는 부모의 마음을 압니까? 그곳이 사지일 걸 뻔히 알면서도, 일단 살아만줬으면 하게 되는 부모의 마음을 아냐고!”
 
 울분을 토해내는 헤롤드.
 
 정작 카라미의 반응은 시큰둥했다.
 
 “쓸데없이 감동적인 이야기군요. 이래선 복수를 하는 맛이 안 나겠습니다. 그렇지 않나요, 미라벨 양?”
 
 미라벨은 대답하지 않았다.
 
 대답하지 못했다.
 
 그저 조각상처럼 제자리에 굳어 있을 뿐.
 
 이럴 리 없다.
 
 뭔가 잘못된 거다.
 
 아빠가 자신을 위해서 희생한 거라니?
 
 확인을 해야겠다.
 
 제 눈으로 보지 않으면 못 믿겠다.
 
 미라벨이 또 한 번 광장에 신비를 일으킨다. 영혼의 기억을 읽는 마법.
 
 헤롤드의 기억이 영상처럼 재생된다.
 
 보이는 건 그날의 풍경.
 
 매몰차게 노예 상인에게 떠넘기는 헤롤드와 울면서 손을 뻗는 미라벨. 하지만 작은 손은 허우적거릴 뿐 끝내 닿지 않는다.
 
 이어지는 영상.
 
 미처 몰랐던뒷 이야기.
 
 기사들에게 잡힌헤롤드.
 
 어두운 지하감옥에 처박힌다.
 
 손톱을뽑히고.
 
 손가락이 부러지고.
 
 인두로 지져지고.
 
 뱀으로 가득 찬 구덩이에 들어가고.
 
 고문이란 고문을 다 당한끝에는 교수형에 처해져 아직 미약한의식이 남아 있을 때 산 채로──
 
 턱.
 
 카라미가 손으로 미라벨의 눈가를 덮었다.
 
 “거기까지 하죠.정서에 좋지 않습니다.”
 
 함께 지내면서 처음으로 듣는 듯한진지한 저음. 미라벨은 지팡이를 든 팔을 툭떨궜고, 얼마 지나지 않아 영상은 사라졌다.
 
 그런 카라미의 손에는 뜨거운 액체가 고였으니.
 
 미라벨은 보았다.
 
 멀어지는자신을 보며 매일같이 봐왔던 미소를 짓는 헤롤드를.
 
 모진 고문을 받는 동안 단 한 번도 입을 열지 않은 해롤드를.
 
 미라벨은 깨닫고 말았다.
 
 숨겨져 있던 이야기를.
 
