타오슬은 타이쿤답게,아기자기한 SD캐릭터들이 뽈뽈뽈 움직이며 일하는 걸 구경하는 재미도 있지만.
 
 캐릭터들을 성장시키는 일련의 과정들 역시 절대 빠져선 안 되는 필수요소다.
 
 그 과정이 상당히 자유도가 높아서, 내가 어떻게 키우냐에 따라 노예의 많은 것들이 변한다. 성격이라든가, 스킬이라든가, 특성이라든가 등등.
 
 미라벨은 그중에서도 남다른 자유도를 자랑했다.
 
 각성하지 못한마녀.
 
 견습 마녀 미라벨.
 
 속성의 돌 주면 그에 맞게진화하는 이브이마냥 루트에 따라서 다양한 마녀로 각성한다.
 
 루트마다 스펙과가용하는 마법이 달라지기마련인데, 고점이 제일 높은 빌드를꼽자면 [재앙을 불러일으키는 자 : 재액의 마녀 미라벨]이다.
 
 재액이라는 이름에 걸맞게 국가 하나를 단신으로 멸망시킬 정도의 마법을 구사한다.미라벨의 악(惡)성향을 위주로 깎으면 그렇게 변한다.
 
 저점은 이제 애교의 마녀지.
 
 그냥 귀여움 원툴.
 
 전투에선 폐급이지만 타이쿤영업 쪽에서 괴랄한 버프를 지니고 있는 서포터형.던전 미는 건 다른 캐릭터들한테 맡기면 되니 생각보다나쁘지 않은 루트다.
 
 ‘그런데 저건 뭐지.’
 
 [사신의 대리인: 심판의 마녀 미라벨]
 
 심판의 마녀라뇨?
 
 가능한 모든 빌드로 미라벨을 키워본 나지만 저런 건 한 번도본 적이 없다.
 
 미라벨이 한 걸음 걸을 때마다 마른 하늘에 천둥 번개가 떨어지고, 하늘을 날던 새가 땅으로 떨어진다.
 
 그런 혼돈의중심에서, 미라벨은 유유히 걸어오고 있었다.
 
 “도대체 무슨 마법을 배우게 한 거야?! 그보다 평범한 마법사가 맞는 거야?”
 
 마이라가 옆에서 소리치지만 들리지 않는다.
 
 뭐가 어디서부터 어떻게 잘못된 건지 생각하는 것만으로도 머리가 어지러웠으니까.
 
 일단 뭐가 됐든 미라벨이 날뛰는 것부터 막아야 했다. 이러다가 미라벨이 토벌되게 생겼다.
 
 델로핀의 마법사들이 미라벨을 향해 마법을 쏘아대지만, 천상의 서약을 허공에 긋는 것만으로 마법이 연기처럼 사라진다.
 
 다른 손에 들린 마도서가 촤라락 펼쳐진다. 그 위로 불길한 빛깔의 남색 마법진이 떠오르더니, 마법사들 머리 위로 새하얀 모찌같은 것들이 빠져나간다.
 
 흡사 영혼 같은 모양새.
 
 마법사들은 털썩 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
 
 난 바로 승리의 주먹을 치켜들었다.
 
 “하하! 우리 미라벨이 그렇게 호락호락 당할 것 같습니까?”
 
 “너 지금 누구를 응원하는 거야!”
 
 아, 나도 모르게.
 
 다시 생각을 돌린다.
 
 갑작스런 미라벨의 폭주. 원인을 찾자면 저 마도서로 추정된다. 저걸 손에서 떼내야 한다.
 
 “마도서를 떼내야 합니다. 그쪽 지분이 대다수니 협조해주시죠.”
 
 “왜 내 지분이 더 커? 마도서 네가 줬으니 네 잘못이지!”
 
 “그쪽이 안 쫓아왔으면 이렇게 안 됐습니다. 그리고 마도서 회수한다고 하지 않으셨습니까? 가져가셔야죠.”
 
 “어휴, 시시비비는 나중에 가린다 치고. 네 노예잖아. 계약 같은 거 하지 않았어?명령으로 어떻게 못 막아?”
 
 “귀여운 노예를 어떻게 강제로…는 농담이고. 안 먹힙니다.”
 
 미라벨이 거부하고 있다.
 
 노예를 마음대로 조종하려면 내 스킬의 레벨이어느 정도 수준은 되어야 한다.
 
 잡 노예들한텐 문제 없이 먹히지만, 각성을 해버린 미라벨한테는 뜻대로 되지 않는다.
 
 하물며미라벨의 마법 능력은 세계관 최강자 급이다. 다른 말로 마법 저항력도 최강이라는 뜻.
 
 내 스킬이 마법으로 분류되는 시점에서 미라벨과는 상성이 안 맞는다.
 
 ‘그래서 보통 제어가 힘든노예한테는 제약이란 제약은 다 걸지.’
 
 족쇄 채우고.
 
 피어싱 끼우고.
 
 낙인 찍고.
 
 거기에 주인이원할 때만 마력을 다룰 수 있는 봉인까지.
 
추후에 낙인을 찍어야 하는 노예가 있긴 하지만 미라벨한테는 절대 못 찍지. 노예 애호가로서 미라벨한테 어떻게 그런 짓을 하겠냐. 난 못 해.
 
 “진짜 엉터리 같은 관계네. 아무튼 저 마도서만 치우면 된다는 거지?”
 
 “폭력은 안 됩니다.”
 
 “지극정성이셔라.”
 
 마이라의 발밑에 금빛 원이 나타난다. 그녀가 발에 무게를 실어 쿵! 내려 찍자원반이 튀어오르며 훌라후프처럼마이라를감싼다.
 
 그러다 원이유리처럼 산산조각나더니, 금빛 파편이 되어 마이라에게 스며든다. 파편을 머금은 마이라의 신체 표면에 금빛의 광휘가 은은하게 떠오른다.
 
 “율리우스!”
 
 “예, 사제님.”
 
 “쟨 내가 상대할 테니까 인명 피해만 최소화해.”
 
 “따르겠습니다.”
 
 율리우스라 불린 성기사는 자리를 벗어나 영주의 기사단과 합류했다.
 
 “후우….”
 
 짙은 날숨을 뱉는 마이라.
 
 신성력으로 강화된 육체를 만끽하길 잠시.무릎을 굽히더니.
 
 콰앙!
 
 대포처럼 쏘아졌다.
 
“켁!”
 
 충격파로 인해 난 바닥을 몇 바퀴굴렀고 흙먼지를 잔뜩 뒤집어썼다.
 
 순식간에 미라벨에게 육박한 마이라. 미라벨의 보호막과 격돌하며 사방으로 금빛 불꽃을 튀긴다.
 
 “저게 힘조절 하는 겁니까….”
 
 난 바닥에서 엉금엉금 일어나 몸을 추스렸다.
 
 마이라에게 얼렁뚱땅책임을 전가하긴 했지만, 각성한 미라벨을막아내진 못할 것이다.
 
 그리고 노예의 문제를 타인에게 맡길 수는 없는 법이기도 하고.
 
 ‘노예의 일은 주인이 해결해야지.’
 
 ***
 
 미라벨은 더없는 고양감을 만끽했다.
 
 수십 년을 갈고 닦은 베테랑 마법사들의 마법이 먼지가 되어 사라진다.
 
 두려워 마지않던 성직자들은 마법 한 번에 맥도 못 추리고 나가떨어진다. 그나마 사제인 마이라가 고군분투하긴 하지만 큰 위협은 되지 않는다.
 
 신의 힘이 깃든 신성력 펀치를날려도 보호막에 생채기 하나 내지 못했으니까.
 
 아아, 그동안 뭐 때문에 겁에 질려 했을까.
 
 이 또한 주인님의 은혜 덕분이다.
 
 “그분의팔을 함부로 잡은 벌이에요.”
 
 빛을 밝히는 천상의 서약.
 
 수백의 남색빛줄기가 수백 가지의 궤도를 깎아내며 마이라에게 쇄도한다.
 
 회피는 꿈도 꿔선 안 되는 물량.
 
 마이라는 신성력을 압축시키고는 단숨에 방출시켜 공격을 막아냈다. 신성폭발에 미라벨의 마법이 깨진다.
 
 “허억, 허억….”
 
 마이라가 숨을 헐떡인다.
 
 카라미는 미라벨을 때리면 안 된다 했고, 마이라도 귀여운 소녀를 때리고 싶진 않지만 정말로 공연한걱정이었다.
 
 ‘누가 누구를 걱정하는 건지.’
 
 때리는 건커녕 접근도 어려우니 마도서를 낚아챌 수가 없다.
 
 하물며이쪽은 신성력마저 고갈되기 직전인데, 도대체 어떻게 되어 먹은 마력량인지. 미라벨은 마법을 난사했음에도 마력이 줄어들 기미가 안 보인다.
 
 “꼬맹아, 너 왜 노예하냐? 그 정도면 네 주인도 죽일 수 있겠는데?”
 
 싸늘하게 내려앉는 미라벨의 기백.
 
 고작 그것만으로대기가 짓눌리고, 영혼을 지닌 생명체는 바닥에 머리를 조아린다.
 
 “크윽!”
 
 바닥에 털썩 엎드린 마이라가 벌레처럼 부들대는 꼴을 내려보며, 미라벨은 담담한 어조로 말했다.
 
 “당신이라면 그랬겠죠. 성직자라는 족속들은 은혜를 원수로 갚으니까.”
 
 “뭐…?”
 
 “자기들이 제일 잘난 줄 알고, 자기들이 믿는 신이 전지전능한 줄 알아요. 하는 거라곤 수수방관하는 게 전부인데.”
 
 마이라를 향하는 미라벨의 시선과 음성은, 노골적인 적의로 날카롭게 벼려져 있었다. 마치 혐오스런 무언가를 보는 듯이.
 
 무엇이 저 어린 아이를 이리 만들었을까.
 
 소녀가 지닌 어둠을, 마이라는 헤아릴 길이 없었다.
 
 “그에 비해 저희 주인님은 세상을 돌아다니며 가여운 노예들을 구원해주세요. 당신이 믿는 신 따위보다 훨씬 대단하신 분이에요.”
 
 “에이, 그건 아니지~”
 
 “아직도 주인님의 위대함을 모르시나 본데. 이 기회에 알게 해드릴게요. 당신도 진정한 해방을….”
 
 천상의 서약으로 마이라를 겨냥하던 미라벨의 시야, 저 멀리에사람 한 명이 들어온다.
 
 그것은 카라미였고, 미라벨의 주인되는 사람이었다. 그런 그가 재앙이 펼쳐진 도시에서 유유하게 빠져나가고 있었다.
 
 “주인님?”
 
 미라벨이 불러보지만 카라미는 뒤를 돌아보지 않았다. 발걸음 또한 멈추지 않았다. 미라벨이 어떻게 되던 관심없다는 듯이.
 
 그에 미라벨은 전투 중이라는 것도 잊고, 뚜방뚜방 앙증맞은 달리기로 카라미에게 다가갔다.칭찬받을 생각에 입가는 환한 미소로 가득했다.
 
 “주인님! 어디 가세요? 거의 다 끝냈으니까 조금만 기다려주세요!”
 
 “…….”
 
 “주인님?”
 
 아무런 말이 없는카라미. 미라벨이 옆에서 빼꼼 튀어나와도 눈길 하나 주지 않는다.
 
 뭔가 이상하다는 걸 느낀 미라벨. 아예 카라미의 앞을 막아선다. 그제야 카라미가 시선을 주니 미라벨의 얼굴에 화색이 돋는 듯했으나, 그 표정이 싸늘했으니 순식간에 얼어붙는다.
 
 “주, 주인님…?”
 
 “제가 언제 이렇게 하라 했습니까?”
 
 “네?”
 
 “전 미라벨 양한테 도시를 쑥대밭으로 만들라고 한 기억이 없는데요.”
 
 “저, 전 주인님의 뜻을 눈치채서충실히 이행하려고….”
 
 “하아….”
 
 카라미가 짜증이 뚝뚝 묻어나오는 한숨을 내쉬자 미라벨의 어깨가 크게 흠칫한다.
 
 “당신이 제멋대로 일을 벌인탓에, 죄를 주인인 제가 전부 뒤집어 쓰게 생겼군요. 이래선 대외적인활동은 무리고, 노예들의 해방도 미뤄야겠어요.”
 
 “네?”
 
 “전부 당신 때문입니다,미라벨 양. 수많은 노예들이 해방의 기회를 박탈당한것은.”
 
 미라벨의 입에선 어떤 말도 나오지 않았다. 호흡하는 것조차 잊은 채 불안에 떨리는 눈빛으로 카라미를 올려다본다.
 
 그런 카라미는, 만사귀찮다는 눈으로 미라벨을 응시하다 그녀의 목을 향해 천천히 손을 뻗었다.
 
 “더 이상 당신을 노예로 둘 가치를 못 찾겠습니다.”
 
 미라벨의 목에 걸려 있던 족쇄를 툭, 풀고는 휙 던졌다. 족쇄가 땅바닥을 굴렀다.
 
 “당신은 노예 실격입니다. 앞으로 마음대로 하면서 사세요.”
 
