“마력은 비와 같습니다. 하늘에서 내린 비가 계곡으로 흐르고, 강물이 되고, 바다가 되었다가 다시 하늘로 올라가는 것처럼. 멈추지 말고 순환시켜야 합니다.”
 
 마법사 조합 내부에 있는 훈련장에서 진행되는 수업.
 
 미라벨 대마녀 만들기 프로젝트가 본격적으로 진행되었다.
 
 리브리아의 마법사 조합 조합장, 콜튼이 미라벨의 마법 선생을 자처했다.한 도시의 조합장이 직접 마법을 가르쳐주려 하다니.
 
 우리 미라벨, 역시 최고다.
 
 참고로강의는 매일 같은 시간에 진행되며 강의료는 공짜.미라벨이 유명해지면 콜튼도 상당한 이득을 볼 수 있는 덕분이었다.
 
 의도는 제각각 달랐지만 어찌됐건 원하는 바는 일치했으니 서로가 윈윈.
 
 ‘자기가 가르친 사람이 알고 보니 마녀였다는걸 알면 깜짝 놀랄 테지만.’
 
 뭐,그건 내 알 바 아니고.
 
 “오늘 수업은 여기까지 해야겠군요. 내일까지 마력의 흐름을 더 정돈시켜서 오도록하세요.”
 
 내가 훈련장 구석에 찌그려져 기다리는 동안 강의가 끝났다. 미라벨이 콜튼과 함께 내게로 걸어왔다.
 
 “끝났습니까?”
 
 “예.”
 
 “미라벨 양의 상태는 어떻습니까?”
 
 “역시 측정은 정확했습니다. 체내의 마력량이라던지, 운용 실력이라던지 근래 마법을 배우기 시작했다고는 믿을 수가 없는 수준입니다. 다만….”
 
 “다만?”
 
 콜튼이 말꼬리를 흐렸다. 이 자식이 불길하게 왜 이래?
 
 “뭔가가 다릅니다.”
 
 “그렇게 말해도 전 모릅니다만.”
 
 “말 그대롭니다. 미라벨 양의 마력이 평범한 마력과는 이질적인데 이유를 모르겠습니다.어쩌면 마법을 사용하는 데 생각보다 시간이 필요할지도 모르겠습니다.”
 
 마녀여서 그런 것이다.
 
 나는 마법에 문외한이라 어떤 차이가 있는지 느끼지는 못하지만 이유는 알고 있다. 마녀와 마법사가 마력을 운용하는 방식은 약간 다른 탓이다.
 
 “일단 알겠습니다. 어차피 전 마법에 대해 잘 모르니 조합장님을 믿고 전적으로 맡기겠습니다.”
 
 “하하, 절 그렇게 신뢰해줄 줄이야. 몸둘 바를 모르겠습니다.”
 
 “하하, 별말씀을요.”
 
 믿을 걸 믿어야지.
 
 뭔가 수를 써야겠다.
 
 ***
 
 내가 무슨 집이 있는 것도 아니고, 가게를 운영하는 것도 아니라서 미라벨에게 맡길 가사가 없다.
 
 있어도 웬만해서는 시키지 않으려 한다.
 
 일 많이 시켰다고, 나중에 해방했더니‘그때 팬티를 빨게 한복수다!’ 라면서 죽이려 들면 곤란하니까.주인과 노예 사이지만 내가 을이고 미라벨이 갑인 기이한 관계다.
 
 그럼에도 아주 기초적인 잡일은 꾸준히 시키려 한다. 나중에 마법만 쓸 줄 아는 미치광이 마녀가 되면마음이 안 좋을 것 같아서.
 
 ‘물론 죽는 한이 있어도 메이드복은 포기 못 하지만.’
 
 남자로 태어나면목숨보다 소중한 것이 하나씩 있는 법이다.
 
 그런 미라벨에게 방금 시킨 일은 물건 사오기다. 돈 좀 쥐어주고, 사와야 할 리스트를 알려줬다.
 
 오래 걸리지 않아 여관으로 돌아온 미라벨.그녀가 사온 물품들을 테이블에 하나둘올려놨다.
 
 손수건, 벌레 퇴치 향, 휴대용 마석 랜턴 등 특별할 것 없는 모험 필수 용품들이었다. 그리고 마지막으로 올린 갈색 봉투.
 
 안에 들어 있는 건 튀김이었다.
 
 무려 슬라임 튀김.
 
 “됐네요. 빠짐없이 잘 사오셨네요.”
 
 “휴우….”
 
 미라벨이 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내린다.
 
 실수 좀 해도어떻게 안 할 건데, 긴장을 했나 보네.
 
 “잘하셨습니다.”
 
 난 무심코 손을 뻗어 미라벨의 머리를 쓰다듬으려 했고, 미라벨은 순간적으로 몸을 움찔거리며손길을 피했다.
 
 쩝. 역시 너무 한번에 거리를 좁히려 했나. 실책이었다.
 
 그렇다면 다른 상을 줘야겠지. 마침 그녀가 좋아할 만한 게 여기 있었으니까.
 
 미라벨이 사온 봉투에서 슬라임 튀김을 꺼내 미라벨에게 건넸다.
 
 “드시죠.”
 
 “저…요…?”
 
 “여기에 미라벨 양 말고 더 있습니까? 어서요.”
 
 놀란 눈으로슬라임 튀김을 뚫어져라 쳐다보던 미라벨이 조심스럽게 가져갔다. 그 뒤로도 선뜻 먹지 못하고 내 눈치를 본다.
 
 눈웃음을 지어주며 어깨를 으쓱여주니, 그제야 한 입 베어문다.
 
 “어때요. 맛있습니까?”
 
 “……네.”
 
 “맛있다니다행이군요.”
 
 슬라임 튀김.
 
 지구 출신인 나한텐 한낱 괴식이지만 미라벨한테는 의미가 많이다르다. 저거, 미라벨 엄마가 자주 해주던 간식이거든.
 
 살아 생전 엄마가 끓여주던 된장국 같은 거라고 볼 수 있지.
 
 그걸 누구보다 잘 알고 있는 건 당연히 미라벨이다. 남빛 동공에 순식간에 물이 차올랐다.
 
 눈물 젖은 슬라임 튀김. 뭔가 분위기는 안 사는데 어쨌든 사람의 감성을 자극하는 그림이다.
 
 “왜 우십니까? 그게그렇게 맛있습니까?”
 
 “네…… 엄청요.”
 
 “그런가요. 전 안 먹어 봐서 잘 모르겠네요.”
 
 이땐 몰랐지. 이게 커다란 실책일 줄은.
 
 “안 드셔보셨어요…?”
 
 “예. 제가 입이 짧은 편이라.”
 
 그리 말하지 미라벨이 봉투를 주섬거리더니 슬라임 튀김을 꺼내 내게 뻗었다.
 
 “드, 드셔보세요. 짭쪼름해서 맛있어요.”
 
 “아뇨, 괜찮습니다.”
 
 “아…….”
 
 탄식을 흘린미라벨이 풀 죽은 표정으로 튀김을 든 손을 툭 떨궜다.
 
 “맛있…는데.”
 
 진짜 왜 그렇게 서러운 표정을 짓니. 가슴아파지게. 네가 그런 반응을 보이면 거절한 내가 쓰레기가 되어버리잖니.
 
 미라벨이 들고 있던 튀김을 뺏듯이 가져왔다. 슬라임이래 봤자 튀기면 다 똑같지 뭐. 그런 마인드로입에 넣고 씹었다.
 
 미라벨의 눈이 휘둥그레진다.
 
 “뭐, 막 나쁘지는 않은 맛이군요. 짭짤한 게 간식용으로 먹을 만합니다.”
 
 “그쵸? 그냥 먹어도 맛있지만 시원한 우유랑 마시면 더 좋아요.”
 
 자기만 아는 이야기를 주르르 늘여놓는 미라벨. 내가 저랬으면 ‘그게 뭔데 씹덕아.’겠지만, 미소녀인 미라벨이 하니까 느낌이 다르다.
 
 공감 좀 해준 걸로 이렇게 좋아할 줄이야. 자주 사줘야겠네. 같이 먹어주기도 하고… 응?
 
 “방금 뭔가 꿈틀거린 것 같습니다만?”
 
 “와, 싱싱한 걸 드셨나 봐요. 가끔 그런 게 있는데 운이 좋으시네요.”
 
 이런 씹.
 
 운이 좋기는 무슨.
 
 내가 다시는 먹나 봐라.
 
 슬라임 튀김은 어떻게든 삼켰다.
 
 입에 넣은 걸 뱉을 수는 없는 노릇이니까. 물을 털어넣으니까 그나마 좀 괜찮더라.
 
 반면, 미라벨은 슬라임 튀김이 취향 저격인지, 내가 먹은 뒤로도 멈추지 않고 하나씩 꺼내 먹었다. 도대체 얼마나 많이 산 건지 도라에몽 주머니마냥 꺼내도 꺼내도 계속 튀어나온다.
 
 다 먹을 때까지 기다려주려 했건만 이래선 밤을 쫄딱 새겠다. 먹으면서 들어라.
 
 “오늘 콜튼 조합장이 그러더군요. 미라벨 양은 다른 마법사랑 뭔가 다르다고. 마법을 사용하는 데 시간이 오래 걸릴 거라고.혹시 짐작가는 바가 있습니까?”
 
 “크흡.”
 
 헛기침을 하는 미라벨. 사레가 들렸는지 답답한 가슴을 콩콩 두드린다.
 
 난 물을 건넸고, 미라벨은 사양하지 않고꼴깍 꼴깍 받아마셨다. 그제야 진정이 됐는지 한숨을 돌린다.
 
 “저, 저는 잘 모르겠어요… 마법을 배운 지 얼마 안 돼서….”
 
 “그런가요. 그럼 해결하는 방법도 모르겠군요.”
 
 미라벨이 마법을 배우려면 오랜 시간이 걸린다. 그건 내게 있어서 꽤 곤란한 사안이었다.
 
 ‘미라벨이 문제가 아니라 그 다음이 문제야.’
 
 미라벨의 해방은 시기를 크게 타지 않는다. 슬레이브 카니발에서 구하는 것만 성공하면 느긋하게 가도 문제가 없다.
 
 하지만 아닌 노예들도 있다.
 
 이미 노예 신분인 히로인도 있지만, 사건이 터져 노예가 될 예정인애도 있단 말이다.
 
 게임에서야 버튼만 딸깍하면 대륙 반대편에 있는 노예도 구할 수 있지만 이곳은 현실. 내 발로 직접 가서 구해야만 한다.
 
 자칫 잘못해서 놓치기라도 하면 큰 낭패다. 한 번 밀리면 끝도 없이 밀린다.
 
 ‘가장 쉬운 방법은 마녀를 찾아가는 건데….’
 
 마법사가 다루는 마법과 다르다면 마녀에게 직접 배우면 그만이다. 전부는 아니지만 마녀 한두 명의 위치는 알고 있다.
 
 그걸 알면서도 굳이 리브리아로 온 이유는 마녀는 괴팍한 사람들이 많기 때문이다.
 
 앞서 말했듯 미라벨은 천 년에 한 명 태어날까 말까한 초신성. 그건 비단 마법사들만이 아니라, 마녀 사이에서도 해당된다.
 
 마녀들조차 탐내는 인재. 그들 앞에 미라벨을 데려갔다간 받치는 꼴밖에 안 된다. 마녀는 컨트롤이 안 된다.
 
 그러니 마녀를 찾아가는 건 패스. 이렇게 되면 소거법으로 한 가지 방법이 남는다. 어느 정도 예상하던일이었기에 리브리아로 온 거기도 하고.
 
 난 자리에서 일어났다.
 
 “다 먹었으면 미라벨 양도 슬슬 일어나시죠.”
 
 “우움?”
 
 “…마저 먹고 가죠.”
 
 ***
 
 노예를 가장 효율적으로 성장시키기 위해선 게임 지식을 적절히 활용해야만 한다.
 
 시간이 흐르면 여러 변수가 생기면서 쓸모 없어지는 순간이 올지도 모르지만, 적어도 그게 지금은 아니다.
 
 ‘벌써부터 꼬이면 귀환이고 뭐고, 귀여운 수인 한 명 구해서 알콩달콩 살아야지.’
 
 각설하고.
 
 타오슬에는 노예를 육성할 수 있는 수단이 여러 가지가 존재한다.스킬만이 아니라 비약도 먹일 수 있고, 장비를 착용시킬 수도 있다.
 
 비약은 성능이 괜찮지만 초창기부터 먹일 만한 건 아니다. 오랫동안 먹여야 하고, 비용도 많이 든다. 고인물 전용 내실이다.
 
 그런 내가 미라벨을 위해 해줄 수 있는 건 바로 장비. 현시점에서 극강의 효율을 뽑아낼 수 있는 수단.
 
 그걸 위해 난 리브리아로 왔고.
 
 “하하하하하하하!”
 
 아무도 없는 새벽 공동묘지.
 
 2천 포인트를 투자해 얻은 1회용 은신 로브를 입고, 즐거운 파묘에 한창이었다.
 
 “주, 주인님! 이러면 안 돼요! 들키면 극형이라고요?! 신이 노하신다고요?”
 
 “하하하하, 미라벨 양. 지극히 당연한 소리를 하는군요. 맞습니다. 들키면 극형이죠. 하지만 이 험난한 세상에서 살아남으려면 이걸 꼭알아야 합니다. 새겨들으세요.”
 
 “뭐, 뭘요?”
 
 “들키지 않으면 범죄가 아니랍니다.”
 
 무죄 추정의 원칙.
 
 유죄 판결이 날 때까지는 무죄다.
 
 즉, 판결은커녕 재판이 일어나지 않으면 당연히 무죄지!
 
 미라벨이 비명을 지르다가도 누군가에게 들킬까 봐 다급히 손으로 입을 틀어막는다. 걱정하지 마렴. 상점에서 산 은신 로브는 비싸고,1회용이지만 성능은최상급 아티팩트랑 맞먹거든.
 
 대마법사가 감지 마법이라도 펼치지 않는 이상은 들킬 일이 절대 없다고?
 
 틱.
 
 계속해서 땅을 파다보니 삽에 무언가가 걸린다. 난 그 주변을 파낸 뒤물건을 집어 올렸다.
 
 어두운 새벽임에도 달빛에 반짝이는 은색 자루. 끝에는 영롱한 크리스탈이 장착되어 있는 그것은 한 자루의지팡이였다.
 
 300년 전, 현자아르세리아에게 반한 하이엘프가 세계수의 나뭇가지를 깎아내어 연인에게 선물한지팡이.
 
 그 지팡이를아르세리아와하이엘프 사이에서 태어난 하프엘프 아들, ‘이낙시아’에게 물려줬고, 그는 이곳 리브리아에서 조용히 생을 마감했다. 하프엘프라 순혈엘프보다 수명이 짧았거든.
 
 하프엘프가 묻힌 곳은 리브리아공동 묘지의 7X7위치.그곳을 파면 나오는 현자의 지팡이.
 
 [천상의 서약을 획득했습니다.]
 
 이것만 있으면 미라벨의 마법 능력을 대폭 상승시켜 줄 수 있다!
 
 “자, 미라벨 양. 제가 큰 맘 먹고 주는 선물입니다!”
 
 난 기쁜 마음으로 미라벨에게 지팡이를건넸고, 그녀의 표정은 와… 말로 표현이 안 되더라.
 
