도시 노크타르의 선술집 야회의 공작.
 
 이곳의 외관은 어디서나 볼 수 있는 선술집과는 사뭇 달랐다. 그 형태는 세련된 바(Bar)였으며, 귀족이나 돈 많은 상인들만의 출입이 허락된 장소였다.
 
 있는 자들의 사교를 위한 공간이었으며 바깥에서 떠돌지 않는 정보를 나누는 공간이기도 했다.
 
 지금처럼.
 
 비싼 의복과 사치스런 장신구를 한가득 착용한 사내들이 배리어에 앉아, 술잔을 기울이며 담소를 나누고 있었다.
 
 “자네, 그 소문들었는감?”
 
 “무슨 소문?”
 
 “사신이 출몰했다는 소문! 프락슈와 아가르타에 나타난 사신이 사람들을 죽이고 영혼을 가져갔대!”
 
 “허어.”
 
 영혼을 가져갔다.
 
 그것은 평범한 죽음과는 차원이 다르다. 환생은커녕, 지금도 어딘가에서 절규를 지르고 있을지도 모를 일이다.
 
 “그런데 더소름 끼치는 건, 죽은 자들이 하나같이 마녀 소탕에 깊은 연관이 있던 자들이래.”
 
 “그럼 마녀의 소행이란 말인가?”
 
 “안 봐도 뻔하지. 마녀를 건드렸다가 저주를 받은 거야.”
 
 “벌집만 들쑤셨군. 어차피 요즘엔 마녀도 별로 없다면서? 괜히 건드릴 필요있나? 피해끼치는 거 아니면 각자 알아서살면 되지. 오히려 요즘은 마법사 놈들이 더 해.”
 
 사내는 세로로 고개를 움직이며 동의했다.
 
 마녀가 대륙 각지에서 날뛰며 무고한 사람들을 학살했다는 전적이 있지만, 그것은 머나먼 과거. 마녀만이 마법을 다룰 줄 알던 때였다.
 
 마법이란 기적은 수백 년이란 세월이 지난 지금, 조금 특이한 재주로 격하했다. 마법사와 마녀를 구분짓는 것 자체가 어리석은 일이었다.
 
 “게다가 마녀는 전부 예쁘다면서?”
 
 “무슨 소리야? 내가 알기론 다 주름 추욱 늘어진 할망구들이라던데.”
 
 “존나 귀여운데.”
 
 생소한 목소리가 대화에 불쑥 난입했다. 사내들의 고개가 소리가 들려온 곳으로 돌아갔다.
 
 두 칸 옆에 떨어진 곳에 앉은 흑발 미남자였다.
 
 그는 삐딱하게 앉은 채은은한 상아색의 와인을 음미하고 있었다.
 
 “방금 뭐라고 했소?”
 
 “혼잣말을 좀 했습니다. 이 술잔이 상당히 귀여워서요.”
 
 “그냥 평범한 술잔인데?”
 
 “이런, 이 차이를 모르시다니. 제 감상을 공유할 수 없다는 게 아쉬울 따름입니다.”
 
 실없는 웃음을 흘리는 남자.
 
 사내들은 시선을 마주쳐 제스쳐를 취했다. 희한한 놈이라는 듯 어깨를 으쓱이고는관심을 껐다.
 
 “어디까지 얘기했더라?”
 
 “몰라. 저놈 때문에 까먹었어. 아, 그보다 그 얘기 들었어? 사막의 장미 상단에서 엘프 사냥에 성공했대!”
 
 “뭐? 그게 정말인가? 로페르망 그 녀석, 결국 성공했구만.”
 
 사막의 장미 상단을 운영하는 로페르망은 유명한 콜랙션 수집가로, 희귀한 물품을 수집하는데광적인 집착을 지니고 있다.
 
 거기엔 엘프도 포함.
 
 엘프의 외모는 감히 범접할 수 없을 만큼 아름다우나, 대수림에 결계를 치고 숨어살기 때문에 조우하는 것조차 어렵다.
 
 운 좋게 만난다 해도 일신의 무위가 뛰어나 포획하는 게 하늘의 별따기다. 그 탓에 희소성이 상당히 높은 엘프. 가끔시장에 등장하면 귀족들이 너도 나도 할 것 없이 뛰어들고, 최소 낙찰가가 성 값이다.
 
 그런 엘프 사냥에 성공했다니.
 
 대박도 이런 초대박이 없다.
 
 “부럽구만.”
 
 “지금 수송 중이라던데 오면 구경이라도 하자고.”
 
 “기대된다 기대돼.”
 
 그것은 또 다른 목소리였다.
 
 사내의 고개가 홱 돌아갔다.
 
 “자네 지금 우리의 대화를 엿듣는 겐가?”
 
 “예?”
 
 “아까도 그렇고, 지금도 그렇고 대화에 끼어들고 있지 않은가!”
 
 “무슨 소린지 잘 모르겠습니다.”
 
 시치미를 떼는 남자에 참지 못하고 벌떡 일어났다.
 
 정보란 게 때에 따라선 돈 주고도 못 사는 건데, 그걸 맨입으로 듣다니. 물론 공개된 장소니 어느 정도 감안은 하고 있지만, 저렇게 대놓고 티를 내는 건 역시 불쾌한 일이다.
 
 “모른 체를 하겠다고?그럼 방금의 기대된다는 건 무슨 의미인가! 이제와서 그런 말을 한 적이 없다고 발뺌하지는 않겠지?”
 
 “기포가 올라오는 게 기대된다는 겁니다. 탄산이 있어서 평소보다 많이 생기거든요.이것 보십시오.”
 
 남자는 제 와인에 입을 대다니 숨을뱉는다. 부르르르 끓어오르는 기포. 그러다가 사내들을 보면서.
 
 “짜잔.”
 
 양손을 좌우로펼쳐 대단한 마술이라도 되는 듯한 포즈를 취한다.
 
 그 뻔뻔함에 헛웃음이 튀어나왔다.
 
 “지금 그걸 나더러 믿으라는 건가?”
 
 “크흡, 크흐흡.”
 
 “가, 갑자기 왜 웃는가!”
 
 “제가 기포를 보면 웃는 병이 있어서요. 죄송… 크흐흡.”
 
 부글부글.
 
 크흐흡.
 
 남자는일련의 행동들을 반복하며 저 혼자 웃어댔다.
 
 “이보게, 그냥 가세. 어디 모자란 듯한데, 저런 놈이랑 엮여서 좋을 게 없네.”
 
 탐탁지 않았지만 그의 말이 백 번 옳았다.
 
 야회의 공작에 들어올 수 있는 사람은 다들 한 영향력 펼치는 사람들이다. 그렇기에 얼굴만 봐도 누군지 알 수 있는데, 이 남자는 처음 본다.
 
 상대에 대해 잘 알지도 못하면서 일을 키웠다간 돌이킬 수 없다.
 
 심지어 지금도 남자는 연인의 피부를 탐하듯, 사랑스러운 눈빛을 지으며 술잔 윗부분을 손가락으로 쓸어댔으니까.
 
 저런 놈들이 특히 위험한 부류다.
 
 “쯧.”
 
 사내는 들으란 듯이 세게 혀를 차고는 자리를 떴다.
 
 흑발의 남자는 사내들이 떠난 뒤에도 술잔을 문질거렸다. 느끼한 미소를 입가에서 지우지 않은 채로.
 
 “공짜 정보 개꿀.”
 
 만족스럽게 술잔을 기울이는 카라미. 술잔을 닦던 노년의바텐더가 그를 한심하게 내려다보았다.
 
 “자넨, 돈도 많으면서 왜 자꾸 남의 이야기를 엿들어서 한소리 듣는가?”
 
 “여기 앉아 있으면 귀한 정보가 쏟아지는데 뭣하러 돈 씁니까? 티끌 모아 태산입니다.”
 
 “그걸 왜 내 가게에서 하냐고.”
 
 “마스터, 치사하게 그러깁니까? 제가 손녀분도 살려드렸는데.”
 
 “그래서 못 내쫓는 거야.”
 
 하루종일 바에 눌러앉아 한량처럼 지내는 카라미지만, 그런 겉모습과 속내는 천지차이다.
 
 귀족도, 상단을 운영하는 것도 아닌 일개 노예 상인이 이곳에 있을 수 있는 이유기도 하니까.
 
 야회의 공작의 마스터 빅터는 카라미와의 첫 만남을 회고했다.
 
 ***
 
 비 내리는 밤이었다.
 
 촉촉히 젖은 건물들이 달빛을 은은하게 반사하던 밤에, 빅터는평소와 다를 바 없이 가게 문을 닫고 있었다.
 
 찰팍.
 
 지면에 떠오른수막을누르는 발소리.
 
 빅터는 시선 한 번 주지 않고서도 그게 남성의 것이라는 걸 알아차렸다. 그런 발소리가 가게 옆에서 멈췄다.
 
 “오늘 장사는 끝났네만.”
 
 “그런가요. 아쉽네요. 여기 술이 그렇게 맛있다던데.”
 
 가벼운 목소리.
 
 처음 듣는 것이었다.
 
 “미안하지만 우리 가게는 손님을 가려받고 있다네. 자네가 내일 또 온다고 해도 들어올 수 있을지는 모를 일이야.”
 
 “이야~ 어디서나 잘 통하죠. 고급스러움을 강조하면 부자들이 좋다고 와서 돈 바치고. 알량한 우열감 좀 느껴주고.”
 
 “마음에 안 들면 안 와도 되네. 주점이야 우리 가게 말고 다른 곳도 있으니.”
 
 시비 거는 사람이야 종종 있었기에 발끈할 일은 아니었다. 빅터는 묵묵히 나무문을 닫았다. 손에 쥔 쇠사슬이 손끝에 닿을 때마다 쇠잔한 소리가 귓가를 스치며 빗소리와 섞여 들려왔다.
 
 찰팍.
 
 빅터가 관심을 주지 않으니 남자도 흥미가 떨어졌는지 뒷짐을 진 채재차 발걸음을 옮겼다.
 
 이내 빅터의 옆을 스쳐 지나갈 때.
 
 “황혼이 지고, 공작은 춤을 멈춘다.”
 
 콰앙!
 
 빅터의 신형이 빗속에서 그어졌다.남자를 잡아채 벽에 몰아붙였다. 팔로 목을 짓누르며, 어디선가 빛살 같은 속도로 튀어나온 단검 하나가 남자를 겨냥했다.
 
 “네놈누구냐. 어떻게 그 구호를 알고 있지?”
 
 그제야 빅터는 처음으로 남자의 용모를 확인했다.
 
 검은 머리카락, 검은 눈이라는 특이한 특징과상당한 미형. 목을 짓누르고 있으니 고통스러울 법도 한데, 그는 우습다는눈빛으로 빅터를 내려다보았다.
 
 “흐음, 이상하네요. 제가 아는 암구호는 그게 아닌데. 사람을 착각한 것 같습니다.”
 
 “아니, 네가 생각하고 있는 사람이 맞을 거다.말 돌리지 말고 묻는 말에나 대답해.”
 
 “그런 식으로 말씀하셔도 확인이 안 돼서야….”
 
 “…….”
 
 잠시 뜸을 들이던 빅터.
 
 “…하지만 그림자는 계속 춤을 춘다.”
 
 “비 내리는 밤, 공작은 어디로 향하는가~?”
 
 “어둠이 있는 곳으로, 달빛이 없는 곳으로.”
 
 남자의 눈꼬리가 음흉하게휜다.
 
 좋다며 웃는다.
 
 “이야,역시 제가 아시는분이 맞군요. 당신 목소리로 직접 들어보고 싶었는데 덕분에 소원 성취했습니다.”
 
 “그러니 묻는 말에 똑바로 대답해. 네놈은 누구지? 이걸 어떻게 알고 있는 거지?”
 
 그야 이 암구호는 암살 길드에서 사용하던것이었으니까.
 
 빅터는 암살 길드의 길드마스터였다.
 
 하지만속임수에 걸려 동료들이 소탕당한 날, 길드는 해산됐고 빅터는 노크타르에서 술집이나 운영하고 있다.
 
 그의 존재를 알고 있는 사람은 세상에 더 이상 남아있지 않다. 암구호 또한 마찬가지.떠난동료들과함께 기억 저편에 묻었을 터.
 
 그런 걸 초면의 남자가 읊어온 것이다.
 
 “전 노예 상인 카라미. 세간에선 노예 사신으로도 불린답니다. 빅터 씨의 정체를 어떻게 아냐고 묻는다면… 제가 빅터 씨의 광팬이기 때문이죠.”
 
 “팬이라고? 지금그걸 나더러믿으라는 거냐?”
 
 “하하, 진심인데. 속마음을 보여드릴 수도 없고.”
 
 “걱정 마라. 진심인지 아닌지는 열어보면 알게돼 있으니까.”
 
 빅터가 손을 움직인다.
 
 콕.
 
 단검이 카라미의 목을 찌른다. 피 한 방울이 단검을 따라 흘러내린다.
 
 “흐음, 절 죽이면 곤란한 건 빅터 당신일 텐데요.”
 
 “글쎄, 내 정체를 알고 있는 놈이 살아 있는 게 더 곤란하지 않을까?”
 
 그에 히죽거리는카라미.
 
 한마디를 더 한다.
 
 “제가 죽게 되면 손녀분의 병을치료할 사람이 없어질 텐데. 정말 괜찮으시겠습니까?”
 
