“내가 이기면 풀어준다고?”
 
 설마 잘못 들은 게 아닐까.
 
 아르피아는 카라미의 제안을 똑똑히 들었음에도, 믿기지 않아 다시물어봤다.
 
 하지만 카라미의 대답엔 변함이 없었다.
 
 “예, 풀어드리겠습니다.”
 
 “그 말을 나보고 믿으라고?”
 
 “그쪽한텐 기회 아닙니까?”
 
 “그건 그렇지만….”
 
 당연히 바라던 일이지만, 막상 들으니 얼떨떨한 아르피아다. 고작 술 좀 잘 마시는 걸로 풀어줄 줄은 몰랐으니까.
 
 그렇다고 덥석 받아들이면 큰일난다. 세상 물정 모르는 엘프라 하나이 정도는 안다.
 
 “만약 내가 지면? 넌 뭘 걸 건데?”
 
 “전 아무것도 걸지 않겠습니다.”
 
 “뭐…?”
 
 카라미의 눈매가 유려한 호선을 그린다.
 
 “결과를 뻔히 알면서 하는 건 내기가 아니라 사기니까요.”
 
 마치 자신의 승리가예견된 일이라는 말투. 노골적인 도발에 아르피아의 눈썹이 잘게 경련한다. 분명 미소 짓고있는데, 누구도 웃고 있다는 생각을 하지 않았다.
 
 얼음의 정령이 나타나기온이 내려간 착각마저 들었다.
 
 “그래,그렇단 말이지? 줗아. 하자고. 이렇게 쉽게 해방될지는 몰랐네~”
 
 선천적인 이유 탓에 억지로 먹게 된 술이지만, 이제는 애주가라 자신하는 아르피아다. 술 마시는 것만큼은 누구에게도 지지 않을 자신이 있다.
 
 하물며 도발까지 해오는데, 여기서 물러나는 건 엘프의 수치.
 
 이건 더 이상 자신과 카라미의 대결이 아니다.
 
 엘프와 인족의 대결이다.
 
 “어떻게 할까? 한 잔씩 주고 받으면 되나?”
 
 “그런 걸로 하죠. 시작 전에 잠시만 화장실 좀 다녀오겠습니다.”
 
 “마음대로.”
 
 자리를 비운 카라미는 금방 돌아와 착석했다.
 
 “심판은 마스터에게 맡기겠습니다. 한 쪽이 더 이상 못 마신다 판단되면 멈춰주시면 됩니다.”
 
 “그렇게 하지.”
 
 카라미가 서로의 잔에 술을 가득 채운다.
 
 “첫 잔은 가볍게 건배라도 할까요?”
 
 “그러시던지.”
 
 남녀는 미소 아닌 미소를 지으며 잔을 부딪혔다.
 
 짠.
 
 맑은 소리가 울린다.
 
 ***
 
 술내기를 시작한 두 사람은 첫 잔을 원샷한 뒤,술잔과 함께 질문을주고 받기 시작했다.
 
 “그러고 보니 아직 통성명을 안 했네. 아르피아 릴리안드야.”
 
 “장난스러운 꽃인가요. 예쁜 이름이네요.”
 
 “사탕 발린 칭찬은 됐어. 넌 카라미랬나? 뭐 하는 사람이야?”
 
 “노예 상인입니다.부득이하게도 노예 사신이라는 이명을 갖고 있죠.”
 
 “노예 사신? 그건 뭐야?”
 
 “노예들을 죽인다고 해서 얻은 이명입니다. 참 씁쓸한일이죠. 전 노예들에게누구보다 잘해준다고 자신하는데 그런 이명을 얻었다는 게.”
 
 인족 사회는 잘 모르는 아르피아인지라 이해가 곧잘 되지는 않았지만, 정상은 아니라는 걸 눈치껏 깨달았다.
 
 그리고 사신이라면… 아르피아가 불안에 짓눌린 저음으로재차 질문했다.
 
 “나 말고 다른 엘프도 노예로 삼은 적 있어?”
 
 “물론입니다.엘프가 초반엔 돈 먹는 하마지만, 어느 정도 기반을 갖추면 각종 부문에서 써먹을 수 있으니까요. 종종 포션 만들 줄 아는 엘프도 있는데, 한 명만 있어도 돈 쓸어담는 건 순식간입니다.”
 
 “…….”
 
 역시 그렇구나.
 
 카라미에게선 흐릿하지만숲의 기운이 느껴지는데, 그 농도가 보통 수준이아니다. 숲에서 뒹군다 해도 저렇지는 않다.
 
 ‘세계수.’
 
 세상의첫 번째 나무.
 
 엘프들의 정신적 지주인 세계수의 기운이다. 고향의 엘프들과 오래붙어 있던 까닭에 그들의 기운이몸에 밴 것이다.
 
 그게 아니고서야 카라미의 몸에서 세계수의 기운이 느껴질리가 없다.
 
 “그 엘프들은 전부 어디 갔어?”
 
 “전부 자연의 품으로 돌려보내줬답니다.”
 
 아르피아는 ‘자연의 품’이라는 말을 곱씹었다.
 
 엘프에게 있어서 자연의 품이란 고향인 대수림으로 돌아간다는 의미다. 엘프의 문화에 해박해보이는 카라미라 그런 의미로 사용했을지도 모른다.
 
 하지만 카라미는 노예 사신. 그가 의미하는 자연의 품이라면….
 
 아르피아는 깊게 생각하는 걸 그만뒀다. 가슴이 먹먹했으니까.이 내기에서 이기는 것만을 생각했다.
 
 한 잔.
 
 또 한 잔.
 
 끝도 없이 비워지고, 또채워지는 뫼비우스의 잔. 일련의 행위가 반복되다 보니, 어느새아홉개의 빈 병이 굴러다녔다.
 
 술 한 잔의 값이 하나같이 수십 골드를 웃도는 고급 술이었으니,그 수가 늘어날수록 빅터의 얼굴에는 기쁨이 번졌다.
 
 평소엔 에밀리를 빌미로 공짜로 얻어먹던 카라미가, 이번엔 왜인지 돈을 지불하겠다 했으니까.
 
 누가 이기든 상관없다.
 
 그냥 계속 마셔주면 빅터 입장에선 땡큐였다.
 
 반대로 아르피아의 새하얀 얼굴이빨갛게 물들며, 그 얼굴로 지진 듯이 속마음이 새까맣게타들어갔다.
 
 본디 엘프의 술 해독 능력은 뛰어난 편. 특히아르피아는 엘프 중에서도 윗단계인데 그런 그녀가 점점 취해갔다.
 
 몰려온 술기운이전신을 맴도는 덕에고통은 가셨지만, 그럴수록 자유의빛은 멀어져 갔다. 카라미의 안색은 처음 술 마실 때와 달라진 게 없었다.
 
 “너… 좀 자,잘 마신다?”
 
 “잘 마신다기보다 적당히 좋아하는 편입니다. 그런데 아르피아 양, 얼굴이 안 좋으신데 슬슬 포기하시는 편이?”
 
 “포, 포기는 무슨. 난 아직 말짱하다구!”
 
 아르피아가 호기롭게 외쳤다.
 
 ***
 
 “난… 말짱해. 말짱하다구…….”
 
 치열한 승부의 끝은 11번째잔을 개봉했을 때다.
 
 이미 징조를 보이던 아르피아가 위태롭게머리를 흔들거리더니, 끝내 테이블에 쿵! 이마를 박았다.
 
 그 상태로 일어나질 않는 아르피아.
 
 박치기 한 방에 승패의 천칭이 박살났다.
 
 “자네가 이겼군.”
 
 “하아, 그러게나 말입니다.”
 
 난 그제야 한숨 돌리며 민달팽이처럼 의자에 늘어졌다. 곯아떨어진 아르피아의 뒷통수를 보고 있으려니, 허탈감을 감추지 못하겠다.
 
 ‘이게 엘프냐?술 마시는 코끼리지.’
 
 코 대신 귀가 기니까 귀끼린가.
 
 아무튼.
 
 취하는 게 문제가 아니라 배불러서 못 먹을 뻔했다. 술을 잘 마신다는 건 알고 있었는데 이 정도일 줄은 몰랐다.
 
 한 명은 슬라임튀김 먹는 다람쥐.
 
 한 명은 술 마시는 코끼리.
 
 참으로 독특한 노예들이다. 뭐, 피 대신 우유 마시는 뱀파이어도 있으니 그러려니 하지만.
 
 ‘이게 다 얼마야.’
 
 사방에 널브러진 빈 병들.
 
 저거 다 내 돈으로 산 내 술이다.
 
 나를 경계하는 아르피아다.나에 대한 아르피아의 호감도를 올려야 하는데, 아르피아의 호감도를 올리는 데 술만한 게 없다.
 
 하지만공짜로 먹게 되면 내가 준 게 아니라빅터가 주는 것. 그래서 어쩔수 없이 술을 사야 했다.
 
 “자네 술 엄청 잘 마시는구만. 원래 그 정도였나?”
 
 “노예 상인의 기본 소양이죠.”
 
 구라다.
 
 사실 술 더럽게 못 마신다. 본래의 나도 주량이 센 편은 아닌데 카라미도 똑같았다. 그런데 어떻게 저 코끼리를 이겼냐하면.
 
 띵.
 
 시스템의 알림음이 울린다.
 
 [불가침의 비약의 지속 시간이 끝났습니다]
 
 뭐긴 뭐야.
 
 당연히 아이템이지.
 
 독을 비롯한 온갖 디버프에 면역인 개사기 아이템. 지속 시간은 고작 1시간인 반면, 쿨타임이 자그마치 일주일짜리다. 포인트도 무려 5천.
 
 그걸 고작 술내기하는 데 써버린 거다.
 
 덕분에 술이 아닌 맛있는 음료 마시는 정도였고, 취했다는 느낌도 전혀 없었다. 만약 아르피아가 조금만 더 잘 마셔서 지속시간이 끝났다면머리박는건 나였겠지.
 
 탈출의 기회를 준 착한 주인.
 
 호감도도 조금이지만 올렸다.
 
 술을 이렇게 먹였으면 고통도 안 느껴질 거고.
 
 잘 풀려서 다행이다.
 
 “갑시다, 못난이코끼리.그렇게 자면 목 아픕니다.”
 
 “우으… 못난이아니야아… 나 짱 예쁘다구…….”
 
 “알겠습니다, 예쁜이 코끼리.”
 
 “히히히… 예쁜이.”
 
 잠꼬대하는 아르피아를 등에 업혔다.
 
 “마스터, 오늘 수고 많으셨습니다.”
 
 “허허, 수고는 무슨. 이런 수고라면 언제든지 환영일세. 의뢰할 때보다 더 많이 번 것 같은데? 에밀리 예쁜 옷 사줄 수 있겠구만.”
 
 금화 보따리를 보며 만개하는 빅터를 두고, 다시 방으로 돌아와 아르피아를 침대에 눕혔다.
 
 그녀가 숨을 내쉴 때마다 술과 숲냄새가 섞여서 펴졌다. 하얀 얼굴이 빨갛게 상기되었는데 엘프 아니랄까 봐 더럽게 예쁘다.
 
 아까보단 한결 편안한 모습으로 잠을 자는 그녀를 빤히 쳐다봤다.
 
 [영원히 고통받는 엘프 아르피아]
 
 사실 그녀와의 첫 조우는 주둔지가 아니다.
 
 그녀를 구하는 시나리오 같은 건 존재하지도 않는다.
 
 아르피아는 아까의 용병단에게 납치돼, 사막의 장미상단의 상단주이자 콜랙션 수집가로페르망에게 넘겨진다.
 
 로페르망은 처음엔 아르피아를 애지중지 대해주지만, 그녀에게큰 하자가 있다는 걸 알게 된 후 태도가 돌변한다.
 
 로페르망에게 여성으로서 견딜 수 없는 능욕이란 능욕은 다 당하고, 술로도 고통을 못 버텨 강제로 약을 먹게 된다.
 
 약에 절여진 아르피아는 정신이 녹아내릴 때가 돼서야 노예 시장에 헐값에 나오는데,거기서가 첫 만남이다.
 
 이게 기존스토리.
 
 씹덕 게임의메인 캐릭터가 웬 이상한 놈한테 성적인 치욕을 당해서 망가진다니.
 
 ‘유니콘 군단들이 가만히 냅두겠냐고. 바로 각혈하지.’
 
 당연히 커뮤니티가 활활 타올랐고, 유저들의 거센 반발에 게임사는 스토리를 수정한다.
 
 ‘짜잔. 사실로페르망은 고자고, 폭력으로 쾌감을 얻는 사디스트랍니다. 아르피아가학대는 당하지만 성적 능욕은 안 당한답니다.’
 
 이런 식으로.
 
 그러니 조금만 기다리면 아르피아를 싼 값에 데려올 수 있고,망가진 아르피아를 간호해주면 순식간에 호감도가 오른다.
 
 뒷 스토리도 완벽히 꿰고 있으니, 해방까지손쉽게 진행할 수 있다. 진행할 수 있는데….
 
 망가질때까지 기다리라고?
 
 ‘절대 안 되지.’
 
 스토리를 비틀면 힘들겠지.
 
 미래의 예측이 어려워지겠지.
 
 하지만 내가 누구냐.노예 애호가 아니냐.
 
 힘든 일이 있으면 내가 감수할 몫이지, 그녀들이 고통받는 꼴은 죽어도못 본다.
 
 땀으로 촉촉히젖은 아르피아의 금빛 앞머리를 쓸어넘겼다.
 
 “조금만 기다리세요. 고통받지 않아도 되는 몸으로 만들고, 자연의 품으로 돌려보내드릴 테니.”
 
