보기 흉한 토템이 여기저기 설치된 동굴.
 
 해골이 꽂힌 지팡이를 쥔 고블린 샤먼은 무언가 의식을 진행하는 듯했는데, 그냥 분위기 내려고 하는 것 같았다.
 
 막 생겨난 던전, 갓 태어난 애가 의식은 무슨 의식이야.
 
 ‘홉고블린이 있는 건 상정 왼데.’
 
 첫 던전이라 정확히 기억하고 있다. 샤먼 하나와 일반 고블린 넷 고정이다. 틀릴 리가 없다.
 
 현실이 되면서 바뀐 부분인가. 하긴, 원래는 내 파티만 들어왔는데 이제는 다른 모험가들도 함께니까. 인원 변경에 따른 난이도 변동이라면 이해가 간다.
 
 뭐, 상황이 달라져도 내가 할 수 있는 건 미라벨을 믿는 것뿐이지만.
 
 “미라벨 양, 할 수 있겠습니까?”
 
 “편하게 계세요, 주인님.”
 
 미라벨이 마력을 끌어올리기 시작한다.
 
 키르르르르륵!
 
 이상을 감지하고 기괴한 울음소리를 지르는 고블린 샤먼. 놈이 급하게 해골 지팡이를 휘두르며 명령을 내리자, 주변을 지키던 고블린들이 달려온다.
 
 그리고 샤먼이 알아들을수 없는 주문을 웅얼거린다. 주술의 영창이었다.
 
 이가 나간 단검으로 찍으려는 고블린들.
 
 대검과 도끼를 휘구르려는 홉고블린 둘.
 
 녀석들의 거리가 점점 가까워진다.
 
 허나 별 대응을 하지 않는 미라벨. 난그녀를 불안하게 쳐다봤다. 괜찮은 거 맞죠?
 
 그런 걱정이 무색하게 미라벨이 곧바로 행동을 개시한다.미라벨이 천상의 서약을 바닥에 가볍게 팅긴다.
 
 토옹.
 
 미라벨을 중심으로 퍼지는 잔잔한 백색의 파문.
 
 지면에 마법진이 새겨진다.땅바닥이꿈틀대더니질척한 늪으로 바뀐다.
 
 달려오던 고블린들이 낮게 가라앉는다. 당황한 놈들이 허우적대지만 더 빨리 가라앉을 뿐. 덩치 큰 홉그블린은 허리까지 잠기고,응애 고블린은 진작에 잠수했다.
 
 이어지는 미라벨의마법 행사.
 
 게임에서의 전투는 턴제 방식이라 공방을 주고 받지만 현실은 얄짤없다. 잘나면 무한대로 공격할 수 있다.
 
 미라벨이 만들어낸 두 개의 불화살이 마치, 밤하늘의 폭죽 같은불티를 남기며 고블린들에게 쏘아졌다.
 
 그때쯤 고블린 샤먼도영창의 끝을 맺었다. 샤먼이 춤을 추듯 몸을 흔들며 지팡이를 휘두르자, 자욱한 검은 안개가 퍼져나가더니 불화살을 삼켰다.
 
 거기서 끝이 아니었으니.
 
 안개가 늪을 덮자 구속력이 줄어들고, 홉고블린 주변은 딛고 설 수 있을 만큼의 강도를 지니게 됐다. 늪을 떨쳐낸 홉고블린들이 다시 땅 위로 올라섰다.
 
 고블린 샤먼의 주술에 의해 미라벨의 마법이 전부 무(無)로 돌아갔다.
 
 “안티 매직….”
 
 고작 고블린 따위에게 막힌 게 분한 듯 아미를 일그러뜨리는 미라벨. 이런 상황에서 말하기 뭐하지만 새삼 표정이 풍부해졌구나. 아빠는 뿌듯하단다.
 
 재정비를 갖춘 홉고블린들이 직전의 복수를 위해 또 한 번 무식하게 돌진한다. 비록 샤먼에 의해 마법이 막혔지만 미라벨이 다룰 수 있는 마법은 무궁무진.
 
 또한.
 
 “뭘 놓쳤는지 알겠나요?”
 
 “네. 다음번엔 실수 안 해요.”
 
 미라벨도 방금 걸로 깨달았을 거다.전투에선 누구를 먼저 배재해야 하는지.
 
 미라벨이 천상의 서약을 살짝 내린다. 발광하는 크리스탈 앞에 노란빛의 뇌편이 튀기더니 쏘아졌다.
 
 소리보다 빠른 뇌창(雷槍)이.
 
 인지를 아득히 초월한 속도를, 영창을 해야 하는 몬스터 따위가 반응할 리 없었다. 찰나의 번쩍임이 어두운 동굴을 밝혔고, 샤먼을 꿰뚫었다.
 
 통째로 사라진 샤먼의 상체.
 
 단면은 검게 타고, 연기가 피어올랐다.
 
 남은 건 무방비하게 노출된 홉고블린 두 마리. 마법에서 보호해 줄 샤먼은 사라졌으니, 이어질 결과는 뻔했다. 녀석들도 결국 미라벨의 마법에 원콤났다.
 
 일망타진.
 
 던전 하나가 실전 경험 바닥인 소녀 한 명에게 탈탈 털렸다.
 
 “후우….”
 
 심호흡으로 긴장을 덜어낸 미라벨이 나를 홱 돌아보더니 조심스런 표정으로 물어왔다.
 
 “저… 주인님에게 도움이 됐을까요? 이 정도면 제 가치를 보였을까요?”
 
 그런 걸 걱정하고 있었던 건가.
 
 공연한 걱정이다.
 
 여기선 아낌없는 칭찬을 해줘야지.
 
 “훌륭했습니다. 해방에 한 발짝 더 가까워졌군요.”
 
 “아… 다행이다.”
 
 뺨을 붉게 물들이는 미라벨.
 
 칭찬이 부끄러운 건가.
 
 익숙해질 수 있게 더 자주 해줘야겠네.
 
 난 절명한 몬스터들을 지나치며 주변을 두리번거렸다.
 
 “왜 그러세요, 주인님? 제가 뭐 실수한 걸까요?”
 
 “아니요, 그런 게 아니라 찾는 게 있는데….”
 
 스킬북이 보이지 않는다. 확률이 낮긴 해서 그때도 무한 리트를 하긴 했는데 이번에도 그래야 하는 걸까?
 
 그건 너무 불합리한데.
 
 지금은 자동을 누르면 끝이 아니라 발로 직접 걸어야 한다. 하루에 수백 번 돌릴 수 있던 과거랑은 노동의차원이 다르다고.
 
 끽 해봐야 하루에 4번 도는 게 끝이다.
 
 혹시나 해서 고블린들의 시체를 살피기 시작했다.[고블린의 귀] 등 아무 짝에도 쓸모없는 아이템들이 드랍된다. 그 다음엔 고블린 샤먼의 시체를 뒤져보았다.
 
 [고블린 샤먼의 지팡이]
 
 -불온한 힘이 담겨 있습니다. 흑마법의 위력이 소폭 증가합니다.
 
 이것도 별반 쓸데없고.
 
 미련이 남아서 샤먼이 입고 있던 넝마를 들췄다.
 
 “오?”
 
 샤먼의 품 속 깊은 곳에서 만져지는 네모난 무언가. 딱 책의 감촉과 크기다. 난 두근거리는 마음으로 그것을 꺼내었다.
 
 [고블린 샤먼의마도서]
 
 -고블린 샤먼이 지니고 있던 마도서입니다.
 
 떴다!
 
 그래, 떠야지. 샤먼만 나와야 할 보스방에서 홉고블린이라는 이상 현상이 발생했는데. 난이도가 올라가면 당연히 보상이 뜰 확률도 대폭올라가야지.
 
 “그게 찾으시던 건가요?”
 
 “맞습니다. 미라벨 양한테 드릴 선물입니다.”
 
 “…….”
 
 미라벨이 또 그 눈빛을 보낸다.
 
 왜 그런가 했는데 그럴 만했다. 천상의 서약은 고인의 유품. 그리고 이번엔 고블린의 시체에서 주운 거다.
 
 어쩌다 보니 미라벨한테 망자의 물건만 주는 것 같다. 기분이 좋으면 그게 이상하겠지.
 
 “복수에 꼭 필요한 물건입니다.”
 
 “그런 거라면…. 애초에 주인님이 주시는 거라면 뭐든 감사히 받을 거예요.”
 
 복수라고 둘러대니 마지못해 납득하는 미라벨이었다.
 
 난 한숨을 돌리며 마도서를 옷 안주머니에 집어넣었다. 게임에서는 스킬을 익히겠다 하면 바로 됐는데 여기선 어떨지 모르겠네.
 
 아직 시간 여유 있으니까 천천히 배우면 되겠지.
 
 ‘그보다 이상하네.’
 
 내가 알기로 원래 이름은 [영혼의 마도서]인데 지금은 [고블린 샤먼의 마도서]다.
 
 뭐, 크게 신경 쓰지 않아도 될 것이다. 고블린 샤먼이 떨구는 아이템은 절대불변 영혼의 마도서였으니까.
 
 자세한 건 여관에서 휴식을 취하면서──
 
 콰앙!
 
 거대한 폭발음이 동굴을 가득 메운 건 그쯤이었다. 지진이 난 듯 동굴이 뒤흔들렸고, 천장에 매달려 있던 박쥐들이 떼를 지어 날아갔다.
 
 쾅! 콰앙!
 
 폭발음은 거기서 끝이 아니었다. 점점 가까워지고 있는 소리. 우리가 왔던 방향에서 무언가가 접근하고 있다.
 
 ‘뭐지? 아직 남은 몬스터가 있나?’
 
 내려놨던 긴장감을 순식간에 끌어올린 미라벨은 그곳을 경계했고, 이윽고 마지막으로 쳐놨던 벽마저 박살났을 때.
 
 “가는 길목마다 벽을 쳐놓다니. 도대체 어떤 정신 나간 놈이 던전에다가 이따위 짓거리를 한 거야? 걸리기만 해 봐 아주 그냥 가루를 만들어 줄 테니까.”
 
 어딘가 신경질적인 목소리가 들려왔다.
 
 귀에 익은 목소리다.
 
 뿌옇게 피어오른 흙먼지 속에서 두 사람 분의 실루엣이 보이고, 우리쪽과 가까워지고 있었다.
 
 곧 흙먼지 너머로 나타난 그들은, 분명 먼지를 뒤집어 썼을 텐데도 완전무결한 백색 법복을 입고 있었다.
 
 “힉.”
 
 외마디 새된신음을 내며 본능적으로 몸을 움츠리는 미라벨.그들은 주점에서 만났던 성직자들이었다.
 
 “어? 뭐야? 그때 그 싸가지?”
 
 뭔 주말 드라마에서 나올 법한 대사를 읊은 여사제. 나와 시선이 마주치자 놀란 표정을 지으며 손가락으로 나를 가리켰다.
 
 “그리고 귀여운 꼬맹이도 같이 있네. 둘 다 모험가였어?”
 
 “하하, 겸사겸사 모험가 일도 하고 있습니다. 그런데 사제님께서 여긴 어쩐 일이실까요?”
 
 여사제가 점점 이쪽으로 다가오자 미라벨의 떨림이 심해진다. 난 그녀를 내 뒷쪽으로 당겼다.
 
 “…길목이란 길목이 전부 막혀 있다는 제보가 들어와서. 길드 쪽에서 이상사태에 대응해달라고 지원을 요청해서 말이야.”
 
 내가경계한다는 사실을 눈치챈 여사제. 불쾌하다는 듯 눈가를 찡그렸으나,저번의 전적 덕분인지 대놓고 불평하진 않았다.
 
 그보다 벽을 친 게 악수였나.
 
 만에 하나라도 영혼의 마법서를 못 얻으면 크게 곤란해져서 머리를 굴린 건데. 설마 성직자들이 올 줄은 몰랐다.
 
 “이 벽들 친 거. 너희들이지?”
 
 이미 확신에 찬 말투. 아니라고 둘러댈 수 없다. 그렇다면 노예 상인답게 대응할 뿐.
 
 “예. 혹시 오시던 길에 신규 모험가들과 만나셨나요?”
 
 “애들로 이루어진 파티 말하는 거야? 응, 오다가 휴식 에리어에서 만났어.”
 
 “전위를 맡은 소년이 파티를 버리고 저희 쪽으로 오려고 했습니다. 막무가내로 말이죠. 어찌나 곤란했는지. 저희도 그렇고, 그 파티도 그렇고.”
 
 “그래서?”
 
 “아무리 떨어뜨려도 쫓아오더군요. 떨어뜨릴 필요가 있었습니다. 저희는 괜찮지만 소년의 파티는 전위를 잃어 전멸할 수도 있다고 판단했으니까요.”
 
 여사제가 손으로 턱을 매만지며 생각한다.
 
 “그렇다고 모든 길을 막을 필요가 있었을까? 이 던전엔 그들만이 아니라 다른 파티도 있어. 길을 막은 탓에그들 모두에게 피해를 끼쳤지. 다른 방법도 분명 있었을 텐데.”
 
 “흠, 그럴지도 모르겠군요. 제 생각이 짧았습니다. 그분들을 만난다면 정식으로 사죄하고 사죄비를 드리겠습니다. 부족하지 않을 만큼.”
 
 돈만 있으면 병사들도 회유할 수 있는 세상이다. 장비도 제대로 갖추지 못한 뉴비들 몇 명 회유하는 게 어려울까.
 
 소매넣기 좀 해주면 벽 쳐줘서 고맙다고 머리를 숙일 것이다.
 
 “음… 당사자들과 합의를 한다면 내가 더 이상 할 말은 없지.”
 
 내가 순순히 잘못을 인정하고, 대응 방법까지 제시하니 여사제도 그 이상 몰아치지 못했다.
 
 “저희 때문에 먼 길 오시게 해서 죄송하군요. 밖에서 식사라도 대접해드리겠습니다. 그럼 저흰 이만 나가볼….”
 
 “그 전에.”
 
 날 제지하는 여사제.
 
 풀렸다 싶은 그녀의 분위기가 한순간 섬뜩해진다. 날 보는 시선은 적의로 똘똘 뭉쳐 있다.
 
 “너, 여기서 뭐 주웠지.”
 
