“미라벨 양, 어제보다 마력 제어가 훨씬 좋아졌습니다. 무슨 일이 있었나요?”
 
 “…….”
 
 콜튼의 질문에 미라벨은 대답하지 못하고 입을 꾹 다물고 있었다.
 
 어제 지팡이를 선물받은미라벨은 흡사 악신을 마주한 사람의 표정을 지었지만, 지금은 표정이 오묘했다.
 
 심경에 변화가 온 듯했다.획득처는 탐탁치 않은데 막상 써보니까 너무 좋아서.
 
 ‘당연히 그렇지. 저게 어떤 아이템인데.’
 
 게임 아이템에는 각자의 스펙이 있기 마련이다.
 
 스텟 상승은 기본이요, 특별한효과가 붙은 것들도 있는데 타오슬도 그러했다. 스펙을 올려주거나 노예의 디버프를 억눌러주는 아이템들이존재한다.
 
 그런 아이템들은 등급이 나뉘어져 있는데, 노말부터 시작해 레어, 에픽, 유니크, 레전더리까지 있다. 천상의 서약은 당연 레전더리 등급에 속한다.
 
 지팡이라면 기본인 마력량 상승, 마법 성능 대폭 증가 등등 온갖 사기적인 효과들이 붙어 있다.
 
 그 많은 효과들 중에서 가장 주목하는 하나를 꼽으라면 마력의 성질 변환.
 
 이전 주인인 이낙시아는현자와 하이엘프의 아들로, 이미지만 보면 떠받들여 질 것 같지만 전혀 아니었다. 오직 하프엘프라는 이유 하나만으로 평생을멸시받았다.
 
 요즘이야 덜 하지만, 과거의 풍조는 ‘인간과 원숭이 사이에서 태어난 것과 진배없다.’가 주류였으니까.
 
 그 탓에 이낙시아는 콤플렉스와도 같은 길쭉한 귀를 자르고, 금발은 염색했으며, 채취인 숲내음은 독한향수로 묻었다.
 
 허나엘프가 품은 특유의 자연의 마력은 어떻게 할 수가 없었으니, 그는 수십 년을 고민하다 어머니의 유산인 천상의 서약을개조했다.
 
 마법을 펼쳐 체내의마력 성질이 다르게 느껴지도록.자신이 하프엘프라는 사실을 철저히 숨기기 위해서.
 
 ‘그리고 그 효과는 미라벨에게도 유용하지.’
 
 마녀 미라벨.
 
 타인이 느끼는 마력의 이질감을 줄일 수 있고, 성직자들이 감지하는 마녀 특유의 잔향도 옅게 만든다.
 
 그야말로 미라벨 전용 장비.
 
 아마 미라벨의 머릿속에선 천사와 악마가 싸우고 있지 않을까. ‘좋아해야 하나 말아야 하나’라는 식으로.
 
 그런 이야기였다.
 
 화르륵.
 
 멍 때리는 동안 열기를 동반한 불빛이 쏟아졌다. 미라벨의 지팡이 앞에서 작은 화염구가 둥실둥실 떠 있었다.
 
 “허어, 벌써 화염구를 만들어낼 줄이야……. 설마설마 했는데 이 정도일 줄은 몰랐습니다. 수업을 할때마다 예상을 가뿐히 뛰어넘는군요.”
 
 마법을 사용하려면 유아기 때부터 좋은 것 먹고, 궁정 마법 선생이 붙어 있어도 최소 1년은 걸린다고 알고 있다.
 
 하지만 고작 일주일 남짓이었다.
 
 미라벨이 마법을 배우는 데걸리는 시간까지.
 
 역시 인생은 혈통빨이라는 건가. 어느 눈깔 좆망 만화가 떠오르는 건 기분탓이다.
 
 칭찬이 부끄러운 미라벨은 지팡이에 이마를 박아서 숨었다. 대신해서 내가 자랑스러운 표정을 지었다. 내 케어가 그만큼 잘 됐다는 뜻이기도 하니까.
 
 나를 슬쩍 쳐다보는 미라벨.
 
 하하, 감사 인사는됐어. 넌 이런 것보다 더 큰 선물을 가져다줄 복덩이니까.
 
 “벌써이 정도라면 더 고등의 마법을 배워도 되겠군요.”
 
 일주일만에 초등학생이 고등학교 교과 과정을 배운다고 생각하면 되려나.
 
 “그럼 열심히 하고 계십시오. 전 잠시 산책이나 하고 오겠습니다.”
 
 눈앞에서 펼쳐지는 마법은 서커스 같아서 신기하지만, 아직 미라벨은 응애 마녀. 똑같은 마법만 주구장창반복하다 보니 아무래도 질리기 마련이다.
 
 난 쭉쭉체조를 하며 훈련장을 빠져나왔다.
 
 ***
 
 카라미가 마법 훈련장을나간 뒤로도 계속 되는마법 훈련.배움의 열기는 사그라들 줄 몰랐다.
 
 하나를 가르치면 백을 깨우치는 수재 오브 수재인 미라벨. 마력 운용이면 운용, 마법식이면 마법식. 못하는 걸 찾는 게 힘들었다.
 
 덕분에콜튼은교육자의 재미를 온몸으로 느끼고 있었다. 배우는미라벨도 마찬가지였다.
 
 공부는 지루한 것이라 들었는데 전혀 그렇지 않았다. 지식을 이해하는 걸 시작으로 자신의 것으로 만드는 것까지. 모든 과정이재미있었다.
 
 마법사든 마녀든 결은 크게 다르지 않다. 뿌리는지식을 갈구하고 마법이란 학문을 탐구하는 데 미친 자들이니, 두 사람은 동류인 미치광이인 것이다.
 
 우우웅.
 
 미라벨의 마력에 반응하여빛을 뿜어내는 천상의 서약. 대기가 일렁이더니 바람 칼날이 형성되더니 날아간다. 연습용 금속허수아비가 서걱, 소리와 함께 위아래로 절단된다.
 
 콜튼이 짝짝 손뼉을 마주친다.
 
 “바람 속성 마법도 상당히 깔끔하네요. 몇 번을 말하는지 모르겠지만, 몇 번을 봐도 경이롭습니다. 칭찬하는 게 아깝지 않을 정도로요.다른 마법사들이 봤다면 질투는커녕 경외했을 겁니다.”
 
 “가, 감사합니다.”
 
 마를 줄모르는 칭찬 폭풍에 미라벨은 몸둘 바를 몰랐다. 쑥쓰러워 몸을 베베 꼬고, 고개는 지팡이에 파묻었다.
 
 신나게 마법을 쏴대던 미라벨은 휴식 시간을 가졌다.
 
 마력은 본래 품고 있던 것과 천상의 서약까지 착용한 덕에 줄어들 기미를 보이지 않았으나, 마법을 시전할 때마다 정신력을 소모하는 까닭이었다.
 
 물을 마시며 휴식을 취하는 미라벨에게 콜튼이 한껏 진지한 표정을 지으며 말을 걸었다.
 
 “미라벨 양, 혹시 카라미라는 남자는 노예 상인입니까?”
 
 “네, 그런데요?”
 
 “역시….”
 
 대충 짐작했다는 듯이 콜튼이 저 혼자 고개를 주억였다.
 
 “왜, 왜요…?”
 
 “미라벨 양이 품은 재능은 세상을 뒤흔들 만한 것인데, 고작 그런 남자의 노예라는 사실이너무 안타까워서 그렇습니다. 미라벨 양이 노력해서 대마법사가 된다 한들, 그의 수족이 될 뿐이겠지요.”
 
 착잡한 현실에 푸욱푸욱 한숨을 내쉬는 콜론.
 
 정작 미라벨은 그의 반응을 보며작게 고개를 기울였다. 대마법사가 될 수 있다고는 꿈에서조차 생각을안 해봤으니, 안타깝다는 말에도공감을 못 한 것이었다.
 
 그러던 콜론이 비장한 표정으로 미라벨을 쳐다봤다.
 
 “미라벨 양, 미라벨 양이 원하신다면 제가 노예 신분에서 벗어나는 걸 전적으로 도와드리겠습니다.”
 
 “네…?”
 
 “제가 감지한바로는 영혼으로 계약을 맺은 듯하더군요. 맞습니까?”
 
 미라벨이 고개를 끄덕였다.
 
 “아주 악질적인 방법입니다.영혼이 묶인 노예는 죽어서도 자유를 찾을 수 없거든요. 영원한 노예가 되는 거죠. 보통 극악무도한 죄인이나적국의 포로한테나 사용하는데그런 걸 미라벨 양한테 건 겁니다.”
 
 “그런가요…?”
 
 “다행인 건 그는 마법에 대해 무지하다는 것이죠. 미라벨 양 정도의 마법사라면 스스로 영혼의 족쇄를 풀어낼 수 있습니다. 물론 지금의 미라벨 양은 미숙하니 시간이 걸리겠지만요.”
 
 설명을 길게 늘여놓은 콜튼이 자신 있게 고개를 들었다.
 
 “하지만 걱정하지 마세요. 제가 옆에서 도와드리겠습니다. 영혼의 족쇄를 풀고, 제 가르침을 받아 대마법사가 되도록 말이지요!”
 
 미라벨은 콜튼의 말을 듣고 곰곰히 생각했다.
 
 영혼의 족쇄를 풀 수 있다는 건 노예가 아니게 된다는 말인 건가?
 
 ‘그게… 의미가 있나?’
 
 어차피 버려졌는데.
 
 이미 돌아갈 집조차 없는 자신이다.
 
 인생이란 이름의돌멩이는 이리저리 굴러다니다가 빛조차 닿지 않는 낭떠러지로 떨어졌다. 돌멩이에 팔다리가 생긴다 한들 낭떠러지를 거슬러올라 빛이 있는 곳까지 갈 수 있을까?
 
 미라벨은 속으로 고개를 저었다. 그럴 날은 돌아오지 않을 거라 확신하니까.
 
 지금의 생활이 힘들다면 고려해볼지도 모르겠지만 딱히 그렇지도 않았다.
 
 막 노예가 되었을 때는 힘들었지만, 지금은 가족과 있었을 때보다 밥도 잘 먹고 있고, 작은 마을에선 하지 못한 것들을 경험해보고 있으니까.
 
 메이브복은… 처음에는 미칠듯이 수치스러웠지만 익숙해지니 이것도 나름 괜찮다. 재질은 부드럽고,예쁘기도 하고. 좀 짧아서 그렇지.
 
 물론 카라미가 좋은 사람이라고는 생각하지 않는다. 노예 사신이라 불리는 그는, 수많은 노예들을 죽음으로 내몬 인류의 악이었다.
 
 ‘소문이랑은 살짝 다른 것도 같지만.’
 
 아무튼 간에, 자유에 대한 갈망이 아예 없는 미라벨이었다.
 
 “그를 죽이는 건… 아니요. 오히려 족쇄가 더 견고해질 가능성이 있어요. 역시 마법을 푸는 쪽으로….”
 
 소녀가 그리 생각하는 걸 모르는 콜튼은 세상 심각한 표정으로머리를 굴렸다.
 
 ***
 
 미라벨이 마법을 익히기 시작한 뒤로 여러 방면에서 편의성이 대폭 증가했다.
 
 무거운 물건은 염동으로 옮기고, 날씨가 쌀쌀하다 싶으면 방한을, “미즈.” 외치면 컵에 물이 따라진다.
 
 컵에 담긴 물을 빤히 쳐다보며 생각했다.
 
 ‘마력은 피와도 같은 거니까 이건 미라벨의 채액 같은걸까?’
 
 그런 일생일대의 토론을뇌내에서 나누다가 원샷했다. 뭔가 평범한물보다 달게 느껴지는 것 같기도.
 
 판타지 세계에서 마법사를 적극 우대하는 이유를 아주 절실히 느꼈다.그야말로 만능.살아 숨쉬는 공구세트다.
 
 이러다 미라벨이랑 헤어지면 역체감이 파도처럼 몰려오겠네.
 
 좀 자중할 필요가 있다.
 
 “미라벨 양, 계속 마법을 사용하면 지치지 않습니까?”
 
 “살짝 피곤만 해요…. 전 마법을 늦게 배우기 시작해서 틈틈이 숙련도를 올려줘야 한다고 조합장님이 그러셨어요. 마력이 많아서 남발해도 문제가 없다고 하셨고.”
 
 “그렇다면 제가 말릴 이유는 없겠군요.”
 
 미라벨의 마법 습득 속도가 내 예상보다 훨씬 빠르다.
 
 재능이 상당한 부분을 차지하지만, 미라벨 본인이 마법에 흥미를 갖는 것도 한 몫 했다. 영혼 없는눈빛을 띠우던미라벨이 마법을 쓸 때만큼은 별처럼 눈을 반짝였으니까.
 
 부정해도속일 수 없는 마녀의 핏줄이라는 것이었다.
 
 ‘보기 좋네.’
 
 게임으로 할 땐 스텟이 올라가거나 상태창만 딸깍 바뀌고 말아서 ‘그렇구나.’하는 게 전부였는데, 직접 보니 확실히 느낌이다르다. 애 상태가 점점 좋아진다는 게 눈으로 보인다.
 
 ‘이러면 계획을 앞당겨도 되겠는데?’
 
 미라벨의 완전 해방.
 
 다른 표현으로 진엔딩을 보기 위해서 필수적으로배워야 하는 마법이 있다.
 
 평범한 수단으로는 못 얻고 던전을 돌아야 한다. 전에는 얻을 때까지 던전 탐색을 주구장창 보내면 됐지만 지금은직접 가야겠지.
 
 조만간 날을 잡아야겠다.
 
 이후로 며칠이 더 지나고 리브리아로 온 지 한 달쯤 되던 날.
 
 “콜튼 님, 저흰 이제 가보려합니다.”
 
 해석하면.
 
 꿀 잘 빨았습니다.
 
 아디오스.
 
