여관에서 하루를 지낸 우리는 도시 중심부에 위치한 마법사 조합을 찾았다.
 
 조합 건물에는 로브에, 챙이 넓은 고깔 모자에, 지팡이까지 들고 있는. ‘아임 학자예요.’라는 걸 적극 어필하는 차림새의 사람들이떼로 돌아다녔다.
 
 그런 곳에 나와 메이드복을 입은 미라벨이 들어오니 시선이 집중된다. 소심한 성격인 미라벨이 쏟아지는 시선들에 몸을 움츠린다.
 
 내가 앞장 서서 걷자 뒤에 숨어서 쪼르르 따라왔다.창구로 다가가니 여학자 한 명이 서비스 만땅의 접객용 미소를 지어준다.
 
 “어서오세요. 마법사 조합엔 무슨 일로 오셨을까요?”
 
 “마법사 적성이 있나 확인해보려고 왔습니다.”
 
 “뒤에 귀여운 메이드분 맞죠?”
 
 “하하, 농담도. 저 입니다.”
 
 구라예요.
 
 미라벨 마법사 적성 테스트하러 온 거 맞아요.
 
 미라벨 대마녀(대마 녀 아님)만들기 프로젝트.
 
 그녀에게 마법 적성이 있는 걸 확인하는 게 첫 번째 단추다.
 
 당연히 검사를 하지 않아도 미라벨에게 마법의 자질이 있다는 걸 안다. 그것도 평범한 마법사가 아니라, 천 년에 한 명 태어날까 말까한 설정을 지닌 대마녀.
 
 하지만 어디서 정보를 입수했는지 설명할 길이 없다. 난데없이 ‘너마녀가 돼라.’하면 얘가 뭐라 생각하겠는가.
 
 당연히 의심하겠지. 안 그래도 이름 때문에 수상하다고 느끼고 있는 앤데.
 
 그러니 내가 마법 적성 검사를 하려고 온 척 하면서, 같이 따라온 미라벨도 검사받게 할 거다. 그렇게 재능을 발견하고, 마법의 길에 발을 들이게 하는 거지.
 
 “검사는 가능하신데 유료입니다. 50실버를 지불하셔야 하는데 괜찮습니까?”
 
 “물론입니다. 
 
 직원이 미심쩍은 시선으로 재차 확인한다. 마법사란 게 어렸을 때부터 재능을 갈고 닦아야 꽃을 피울 수 있다. 20대 중반인 내 나이는 한참 늦은 것이다.
 
 하지만 혹시 모르지.
 
 나름 이세계 빙의했는데숨겨져 있던 특전 같은 게 있을지.
 
 난 1골드를 건넸다. 직원이 거스름돈을 주려 하자, 검사 끝나고 달라고 했다. 어차피 미라벨도 검사해야 하니까 번거롭기만 하다.
 
 사람 얼굴 크기의 수정구슬을 꺼내는 직원. 흔히 창작물에서 스카우터 역할을 하는 마도구다. 주인공이 손만 대면 ‘앗, 이 정도의 마력을?’ ‘일곱 속성을 동시에?’하면서 맨날 깨지는 그거.
 
 “구슬을 감싸듯 양손 올리시고요. 마력을 불어넣어주세요.”
 
 직원의 안내에 맞게 행동했다. 똥싸듯이 힘을 주니까 마력이 움직이는 게 느껴진다.
 
 내 마력을 먹은 구슬이 잠깐 반짝였다.
 
 오, 반응이 있는데?
 
 이거 혹시?
 
 “방금 반짝이는 거 보셨습니까?이거 무조건 재능 있습니다.”
 
 “아니요, 정반대예요. 기다려도아무런 반응이 없어서 반짝인 거예요. 물건은 고장나지 않았다는 표시 같은 거죠.”
 
 “예?”
 
 아니, 뭐 그딴 기능이.
 
 “재능이 눈곱만큼도 없으시네요. 이렇게 재능없는 것도 쉽지 않은데. 재능없는 거에 재능 있으시네요.”
 
 직원이 표정 변화 없이 신랄하게 까대며 가슴에 매직 미사일을 꽂는다. 그래, 내가 뭔 마법사냐. 그냥 하던 일이나 하자.
 
 “모처럼 왔는데 미라벨 양도 한번 해보시죠.”
 
 “네?”
 
 “이 아이의 검사도 부탁드립니다.”
 
 “알겠습니다. 검사비용은 아까의 1골드에 포함시키겠습니다.”
 
 나랑 직원이 북치고 장구치니, 자기 주장을 잘 못하는 미라벨이 부표처럼 떠밀렸다. 얼떨결에 두 손을 수정구슬에 올려둔 채였다.
 
 “자, 마력을 집어넣어보렴.”
 
 나 때보다 훨씬 상냥한 직원의 안내에, 미라벨은휩쓸리듯 마력을 운용했다. 잠잠한가 싶더니 곧 오색빛이 차오르기 시작하는 수정구슬.
 
 “어, 어라?”
 
 직원의 의문음에도 아랑곳하지 않고, 미라벨은 계속해서 마력을 불어넣었다. 빛이 구슬을 가득 메우는 걸로 그치지 않고,눈부신 광채를 사방으로 뿜어내다.
 
 퍼엉!
 
 “꺄악!”
 
 이윽고 터지며 구슬 파편이 사방으로 튀었다.
 
 역시는 역시.
 
 미라벨은 대마녀의 재목이다. 
 
 아는 체를 할 순 없으니 여기선 시치미를 떼야겠지.
 
 “뭐가 어떻게 된 겁니까? 구슬이 터져버렸는데 불량품인가요? 역시 저 재능있던 거 아닙니까?”
 
 “그럴 일은 죽었다 깨어나도 절대 없구요. 이건… 반대로 마법의 재능이 너무 뛰어나서 버티지 못한 걸로 보여요. 이, 이런 경우가 없었는데…? 잠시만요. 조합장님께말씀드리고오겠습니다.”
 
 헐레벌떡 어딘가로 사라진 직원.
 
 미라벨의 상태는 본인도 놀란 듯하면서, 불안한 기색을 숨기지 못했다. 초조함으로 손을 가만히 있지 못하고 꼼지락댔다.
 
 너 엄청 대단한 사람이야. 그러니까 주눅들지 말고 당당히 어깨 펴라는 의미로 한마디 해주었다.
 
 “재능이 너무 뛰어나다니. 이거 천 골드 이상의 가치가 있을지도 모르겠습니다.”
 
 “……,”
 
 사라졌던 직원은 금방 돌아왔다.
 
 “조합장님께서직접뵙고자 하세요. 이쪽으로 모시겠습니다.”
 
 우리는 직원의 뒤를 따라, 2층에 위치한 조합장 집무실로 들어갔다. 동글이 안경을 착용한 인자한 인상의 중년 학자가 기다리고 있었다. 나와 미라벨은 소파에 나란히 앉았다.
 
 “어서오시지요. 우리 직원에게 얘기는 들었습니다. 그 귀여운 소녀가 마력 측정구를 분쇄시켰다지요?”
 
 “어쩌다 보니 그렇게 됐더군요. 들리는 말로는 우리 미라벨이 마법적 재능이 있다던데. 그게 사실입니까?”
 
 “자세한 건 검사를 더 해봐야 알겠지만 재능이 있는 것만큼은 확실합니다. 그래서 마침 제안드리고 싶은 게 있는데, 그 아이에게 마법을 가르쳐주고 싶습니다.”
 
 “흐음?”
 
 모든 게 계획대로지만 일단 고민하는 척을 했다. 상인된 사람으로서 넙죽 받아먹는 건 하책이니까. 일단 어떤 상황에서든지 뜸을 들이며 딜을 해야 한다.
 
 “아무리 그래도 노예한테 마법을 가르치는 건 좀….”
 
 “노, 노예였습니까? 전 평범한 하녀인 줄 알았는데…….”
 
 “족쇄는 미관을 해치니까요.”
 
 미라벨이 노예인 건 생각도 못 했는지, 조합장의 얼굴이 어두워진다. 세계를 뒤흔들 마법사를 자신의 마법사 조합에서 탄생시킬 수 있는 절호의 기회다.
 
 나중에 미라벨이 대마법사가 되면 ‘저 아이 제가 키웠습니다.’하며 스승 포지션을 자처할 수 있는 거다.
 
 하지만 미라벨은 노예. 내 허락이 없는 한 마법을 배울 수 없다.
 
 그럼에도 놓칠 수 없는 기회인 듯, 조합장이 낯빛을 다시 원상복귀 시키고는 설득을 해온다.
 
 “공자님, 마법사를 노예로 둔 사람들은 생각보다 많습니다. 호위를 시킬 수도 있고, 던전으로 탐색을 보내 돈을 벌어올 수도 있죠.”
 
 “아주 잘 알고 있습니다.마법을 사용할 줄 아는것만으로도고가에 거래되죠.”
 
 “그러니 이 아이가 마법을 다룰 줄 알게 된다면 공자님에게도 굉장한 이득이 될 것입니다. 비싼 값을 치르지 않아도 마법사 노예가 생기게 되는 것이니까요.”
 
 “흐음…. 듣고 보니 그렇군요. 미라벨 양은 어떤가요? 마법이 배우고 싶은가요?”
 
 미라벨의 의사를 물어봤다.
 
 그녀의 대답은 당연히.
 
 “시… 시, 싫어요.”
 
 NO였다.
 
 ***
 
 미라벨은 심장이 아플 만큼 요동쳤다. 마치 범죄를 저지르고 도망치던 사람이 눈앞에서 위병을 만난 것처럼.
 
 식은땀이 뻘뻘 흘러나온다.
 
 표정 관리가 되지 않는다.
 
 마법을 배우라니.
 
 자신이 마녀라는 사실을 누구보다 잘 알고 있는 미라벨이다. 그것은 미라벨에게 있어서, 모든 비극의 출발점이니까.
 
 그러니 마법 같은 건 배우고 싶지 않다. 엄마의 목숨을 앗아간 비극의 씨앗을 제 손으로 키우고 싶지 않다.
 
 그래서 싫다고 대답했다.
 
 어차피 자신은 노예 신분이니 카라미가 배우라고 하면 꼼짝없이 배워야 하지만, 의사를 물어왔으니 싫다고 대답했다.
 
 “흐음, 싫다는군요. 제가 이래봬도 노예를 상당히 아끼는지라 싫어하는 일을 억지로 시키고 싶지는 않군요.”
 
 “공자님, 어떻게든 설득이 안 되겠습니까?”
 
 “설득이라….”
 
 생각을 짐작할 수 없는 카라미의 가느다란 눈빛이 미라벨에게 떨어진다. 미라벨은 작은 몸을 움찔거리고는 눈을 깔았다.
 
 “미라벨 양, 당신이 과거에 어떤 일을 겪었는지는 잘 모르지만, 부친에게 버림받았다는 건 알고 있습니다. 당신 같이 귀여운 딸을 팔았다지요? 몹쓸 인간 같으니라고.”
 
 “…….”
 
 “미라벨 양, 자신을 버린 그에게 복수를 하고 싶지 않습니까?”
 
 “…네?”
 
 뜬금없는 제안.
 
 미라벨의 고개가 위로 올라간다.
 
 카라미와 시선을 마주한다.
 
 “마법을 배워서당당히그를찾아가는 겁니다. 그날, 어째서 나를 버렸냐고. 당신 때문에 내가 지옥 같은 삶을 보냈다고. 그리고 그에게 똑같이 복수해주는 거죠.”
 
 쫑긋거리는 미라벨의 귀. 카라미가 무슨 말을 하는지 잘 모르겠지만, 그가 내뱉은 문장에서 단어 하나가 비수처럼 고막에 꽂힌다.
 
 복수?
 
 아빠에게 복수?
 
 아빠면서 고작 마녀라는 이유 하나만으로 딸을 노예로 팔아버린남자에게 복수를 할 수 있다고?
 
 엄마의 희생을 무가치한 헛짓거리로 만든 그 남자에게 복수를 할 수 있다고?
 
 “그래도 돼요…?”
 
 “물론이죠. 주인인 제가 허락하죠.미라벨 양이 마법을 익히겠다면제가 그 남자를 찾아보겠습니다.”
 
 그 순간, 죽어 있던 미라벨의 눈동자에 생기가 돌았다.
 
 뚜렷한 삶의 목표를 지닌 사람의 눈은 세상 무엇보다도 밝은 이채를 띠기 마련이었으니, 미라벨의 눈 역시 그러했다.
 
 미라벨은 제 의지를 담아 선언했다.
 
 “저, 마법 배우고 싶어요.”
 
 그리고, 마녀가 되겠다.
 
 엄마와 같은 마녀가돼서, 자신을 버렸던 아빠에게 복수를 하겠다. 깊숙한 곳에 잠들어 있는 미라벨의 마력이 꿈틀거렸다.
 
