마이라는 눈을 가늘게 좁힌 채 카라미를 주시했다.
 
 카라미에게서 전에는 느끼지 못했던 사악한 기운이 풍겨나왔다. 그것은 마수들이 내뿜는 마기와 매우 유사했으니.
 
 고개는 고정한 채 눈만 굴리는 마이라.
 
 널브러진 마수 시체들.
 
 아마 전리품을 획득한 게 아닐까.
 
 그걸로 왈가왈부할 생각은 추호도 없다. 부산물을 가져다 파는 것은 모험가에게 있어서 주수입원이니까.
 
 단지.
 
 “확인을 좀 해봐야겠어.”
 
 저 정도 수준의 마기라면 확인할 필요가 있다.
 
 하지만카라미는 마법서를 선뜻 내어주지 않았다.
 
 “제가 왜 그래야 합니까? 지난번의 복수입니까?”
 
 “뭔가 오해를 하고 있는 것 같은데, 저번 주점에서의 일과는 달라. 던전에서 입수한 아티팩트는 마기를 품고 있어서교단에서 검증받는 게 원칙이야. 마침 내가 있으니 해주려는 거고.”
 
 카라미는 몰랐던 원칙이다.
 
 그야 모험가를 생업으로 삼으려는 것도 아닌 그가, 모든 규정에 해박할 순 없는 법이었다.
 
 “다시 돌려줍니까?”
 
 “정화로 해결되면 돌려주지만 그래도 안 되면못 돌려주지. 위험한 걸 휘두르게 둘 수는 없잖아? 교단에서 임의로 처리할 거야.”
 
 “보상은요?”
 
 “그런 게 어딨어? 위험으로부터 차단시켜준 것만으로도 고마워 해야지. 오히려 검사할 때 비용을 지불해야 하는데?”
 
 이런 날강도 같은 새끼들.
 
 카라미는 순간 욕설을 내뱉으려다 가까스로 목구멍 너머로 삼켰다. 아티팩트는 평범한 부산물과는 값어치가 다르다.
 
 싼 것도 있는 반면 부르는 게 액수인 것도 있다.
 
 그런 걸 마기가 있다는 이유만으로 뺏어가는 것도 모자라 보상조차 해주지 않는다니.건물 지으려는데 문화재 튀어나왔다고, 땅주인한테 발굴 비용 내라는 것과 똑같다.
 
 문제가 없다면 다행이지만 고블린 샤먼이 지니고 있던 것. 심지어 영혼을 다룰 수 있는 마법이 적힌 책이다.
 
 위험성이 없다고 단언하기 어렵다. 잘못했다가 마법서가 사라지기라도 하는 날엔, 미라벨의 완전 해방은 즉시 빠이빠이다.
 
 “지금 바로 드리기는 어렵고 유예 기간을 주실 수는 없습니까?”
 
 미라벨이 마법만 익힐 수 있다면 쓸모없다. 게임에서는 배우게 하면 뚝딱이지만 여기선 아닐 거다.
 
 시간이 얼마나 걸릴지는 모르겠으나미라벨이라면 그리 오래 걸리진 않을 것이다. 길어봤자 며칠만 있으면 된다.
 
 하지만 작은 예외도 용납할 수 없는 마이라는 단호히 고개를 저었다.
 
 “안 돼. 오히려 유예 기간을 달라니까 더 수상하네. 넌 네가 갖고 있는 게 뭔지 아는 모양인데?”
 
 마이라가 성큼성큼 호쾌한 발걸음으로 걸어간다.
 
 카라미는 머리를 팽팽하게 회전시켰다.
 
 ‘싸워야 하나?’
 
 그러려면미라벨의 도움이 필수적인데 그녀의 상태가 썩 좋지 못하다. 싸운다고 승리를 장담할 수 없고.
 
 그렇다면….
 
 “어, 아직 처리하지 못한 마수가?”
 
 카라미는 성직자들의 뒷편을 손가락으로 가리켰고, 그들의 고개가 동시에 돌아간 순간.
 
 미라벨을 안고선, 샤먼을 잡고 생성된 전이석에 손을 얹었다. 던전에 입장했을 때와 같은 부유감이 느껴지길 잠시, 그들의 모습이 던전에서 팟! 하고 사라졌다.
 
 “앗? 저 자식이?”
 
 정말 눈 깜짝할 새라 반응할 틈이 없었다. 뒤에서 대기하고 있던 율리우스가 물었다.
 
 “어찌 하시겠습니까?”
 
 마이라가 피곤하다는 듯 뒷머리를 신경질적으로 긁었다.
 
 저번의 사죄도 할겸, 어지간히 이상한 물건이 아니면 참작을 해 줄 용의가 있었는데. 도망을 쳐버리면 얘기가 다르다.
 
 “붙잡아. 그리고 확인해. 험하게 다루진 말고.”
 
 ***
 
 전이한 곳은 던전 입구.
 
 싱그러운 초원이 그들을 반겼다.
 
 “아! 아까 날 밀었던 그 아저씨!”
 
 그리고 카라미 일행이 만났던 열혈소년 파티까지. 카라미를 알아본 소년이 손가락질을 했다.
 
 ‘아저씨 아니야 이 새끼야.’
 
 한마디 해주려 했으나 상황이 워낙 급박하다. 거기에 눈탱이 밤탱이인 소년의 얼굴을 보자 살짝 미안하기도 했고.
 
 카라미는 미라벨을 안은 채 전력질주 했다. 그래봤자 동네 꼬마가 뛰는 것과 크게 다르지 않았지만 어쨌든.
 
 ‘어디로 가야 하지?’
 
 다른 곳에 숨는 건 큰 의미가 없다.결국 최종 목적지로 가려면 마차를 타야 하니까.
 
 다른인근 도시도 영역 안이라고 봐야 한다. 괜히 시간을 끌었다가수배령을 내리고 방비를 굳히면 곤란해진다.
 
 그리 판단한 카라미는 아직 방비를 굳히기 전, 델로핀으로 돌아가는 걸로 결론을 내렸다.
 
 델로핀의 성문에 접근한카라미.
 
 “멈춰라! 어딜 함부로 들어가려고 하느냐!”
 
 하지만 성문을 지키던 경비병이 대뜸막아선다. 그는 일전에 카라미한테 금화를 받았던 병사였다. 카라미도 그의 얼굴을 아직 기억하고 있으니, 제지가 어이없는 것이다.
 
 “그게 무슨 소립니까. 분명 지난번에 저한테 금화를 받으셨잖습니까.”
 
 “이, 이놈! 어디서 그런 망언을! 영주님의 녹을 먹는 내가 네놈 따위한테 돈이라도 받았다는 말이냐!”
 
 이런 씨발.
 
 배부른 줄도 모르는 돈 먹는 하마 새끼. 한시가 급한 상황에서 개소리를 아무렇지도 않게 해온다.
 
 금화 한 장으로는 부족했나 보지?
 
 이래서 손해를 보더라도 돈 좀 더 쥐어주려는 건데. 괜히 아끼다가 똥 됐다.
 
 카라미는 급히 주머니에서 금화 한 장을 꺼내 경비병에게 건넸다. 그는 돈을 받았지만, 이번엔 길을 터주지 않았다.
 
 영문을 몰라 하는 카라미를 그저 빤히 응시하기만 할 뿐.
 
 사고가 정지된 찰나, 카라미는 그 시선의 이유를 금방 깨달았다. 주머니에서 금화 두 장을 더 꺼내 손에 쥐어주었다.
 
 그제야 경비는 흡족한 듯 고개를 주억였다.
 
 “흠흠, 그래. 그때 그 노예상인이구나. 이제야 기억이 나는구만. 들어가라.”
 
 눈빛으로 욕을 보내는 카라미.
 
 진짜 한마디 할까 싶을 쯤에.
 
 쿵.
 
 쿵.
 
 쿵.
 
 쿵.
 
 저 멀리 들판.
 
 지진이 인다.
 
 잡초는 흩날리고.
 
 토연은 폭풍을 만든다.
 
 그 모든 것을 등에 업은 한 인영이, 새하얀 법복이 흐트러지는 것도 아랑곳하지 않은 채로 육박한다.
 
 흡사 버팔로와도 같은 박력.
 
 대지가 진동한다.
 
 카라미는 자각도 없이 침을 꿀꺽 삼켰다.
 
 ‘이런 미친.’
 
 누가 판타지 세계 아니랄까 봐 육체 능력이 초인의 경지를 아득히넘어섰다.
 
 잡히면 곱게 끝나지 않을 것은 자명.
 
 살기 위해선 튀어야 한다.
 
 “뒤는 잘 부탁합니다. 돈 값 하셔야죠.”
 
 “뭐, 뭐?”
 
 뒷일을 경비병에게 떠넘긴 카라미는 도시로 진입했다. 그때, 품에 안겨 있던 미라벨이 꿈틀거렸다. 성직자들과 거리가 멀어짐에 따라 상태가 호전된 것이었다.
 
 “주, 주인님?”
 
 “하하, 미라벨 양. 잘 잤습니까?”
 
 “뭐가 어떻게 되고 있는 거예요?”
 
 “신을 섬긴다는 자들이 죄없는 우리의 물건을 뺏으려 하지 뭡니까. 미라벨 양한테 주려고 한 선물이었는데.”
 
 미라벨이 멍하니 눈을 깜빡였다.
 
 주인님이 주시는 선물을 뺏으려 한다고?
 
 감히?
 
 “내려주세요. 제가 혼내 줄게요.”
 
 “하하하, 그러면 좋겠지만 아직 교단과 싸우기에는 역부족해서요. 일단 상황을 벗어나고 후일을 도모하면 좋겠습니다…만.”
 
 벗어날 수가 없다.
 
 이대로면 십수 초 안에 붙잡힐 것이다.
 
 선택을 해야 한다.
 
 “걸을 수 있겠습니까?”
 
 “네.”
 
 “좋습니다. 그럼지금부터 저흰 둘로 나눠질 겁니다.”
 
 카라미는 미라벨을 내려주고는마도서를 넘겼다.
 
 “이건…?”
 
 “선물입니다. 제가 그들을 유인할 테니 미라벨 양은 안전한 곳에 있으세요.”
 
 양동작전.
 
 결국 저들이 노리는 것은 마도서다.
 
 둘 다 붙잡혔다가 미라벨이 마녀라는 걸 들키면 큰낭패니, 마도서를 미라벨에게 맡기고피신시킬 심산이다.
 
 대신 자신은 붙잡히겠지만 미라벨이 마법을 익힐 시간만 벌면 그만이다.그 다음엔마도서를 넘겨도 되니까.
 
 “자, 어서 가세요.”
 
 “하, 하지만….”
 
 “걱정하지 않아도 됩니다. 이 책을 읽고 마법을 익혀주면 됩니다. 완벽히 익히면 이것을 들고 제가 있을 곳으로 찾아오세요.아시겠죠?”
 
 쉽사리 발걸음이 떼지지 않는지 움직이지 못하는 미라벨. 그 순간에도 마이라가 점차 가까워지고 있다.
 
 이대로 지체했다간 오늘까지의 노력이 허사로 돌아갈 수 있다. 그리 판단한 카라미는 어쩔 수 없이 강하게 나서기로 했다.
 
 “주인으로서명령입니다. 설마… 절 실망시키려는 건 아니겠죠?”
 
 “아, 아니에요!”
 
 곧장 부정한 미라벨이 비장한 표정을 지으며 결심을 다졌다.
 
 실망을 끼치면 안 된다.
 
 가치를 떨어뜨리면 안 된다.
 
 그랬다간 해방과는 거리가 멀어질 테니까.
 
 미라벨은 지팡이와 마법서를 꼭 쥔 채 골목길로 들어갔다. 슬쩍 뒤를 돌아보지만 카라미는 이미 반대 방향으로 사라지고 없었다.
 
 이를 악 문 미라벨은, 발걸음을 재촉했다.
 
 ***
 
 “헉, 허억….”
 
 숨이 턱 밑까지 차오른 카라미는 더 이상 뛰지 못하고, 문어처럼 흐느적거렸다. 그조차 힘든 까닭에, 결국 땅바닥에 주저 앉아 허겁지겁 숨을 들이켰다.
 
 뇌에 산소가 안 들어가자 머리가 어지럽다.
 
 ‘아, 왜 은신 로브를 안 샀지.’
 
 생각해보니 그런 방법도 있었다.
 
 포인트도 널널하고, 눈앞에서 사라지는 게 아닌 이상 들킬 걱정도 없는데.
 
 ‘아니,결국들켰을 거야.’
 
 하지만 카라미는 곧바로 생각을 부정했다.
 
 은신 로브의 지속 시간은 30분.
 
 쿨타임도 24시간이라 바로 재사용은 불가능하다.
 
 은신 로브를 쓴 채 마차를 구할 수도 없는 노릇이니까. 유령이라고 퇴마라도 안 당하면 다행이다.
 
 미라벨이 마법을 익힐 수 있는 시간을 버는 게 역시 최선이었다고, 카라미는 스스로의 생각에 못을 박았다.
 
 “이야, 도망 진짜 잘 치네. 이런 일이 한두 번이 아닌가 봐?”
 
 쪼그려 앉은 카라미의 위에 그림자가 드리운다.
 
 입꼬리를 귀에 걸고 있는 마이라였다. 먼지로 폭풍을 일으킬 만큼 달렸으면서 지친 기색 하나 보이지 않는 모습.
 
 노예 상인이 살아남기에는 참 각박한 세상이구나.
 
 카라미는 한숨을 내쉬었다.
 
