“아, 그래. 미라벨, 미라벨 어떤가요?”
 
 남자가 새로운 이름을 지어준 순간, 죽은 눈을 짓던 소녀의 고개가 들리며 동공이 크게 확장됐다.
 
 그야 그것은 미라벨의 본래 이름이었으니까.
 
 부모님이 몇날 밤을 전전긍긍하여지었다고 한, 세상에서 오직 그녀만을 위한이름이었다.
 
 허나 노예가 된 미라벨은두 번 다시 이름으로 불릴 일이 없었다. 노예 상인은 그녀의이름 따위 궁금해하지 않았고, 상품 가치가 있다고 판단한 뒤 17번이라는 분류 번호만 띡, 붙였으니까.
 
 미라벨도 구태여 제 이름을 밝히지 않았다. 이참에 이름을 버리기로 마음 먹었다. 이름을 지어준 어머니는 돌아가시고, 아버지는 자신을 버렸으니까.
 
 미라벨에게 자신의이름은 저주와도 같은 것이었다.
 
 그런데, 버렸다고 생각한 저주가 다시금 달라붙었다. 그것도 초면인 남자를 통해서. 신사를 자칭하는 사신은 능글맞은 표정을 짓고 있었다.
 
 “저… 아세요?”
 
 “그게 무슨 소립니까?”
 
 “방금 그거… 제 이름이잖아요.”
 
 원래의 이름과처음보는 남자가 지은 이름이 동일하다. 이게 과연 우연일까?
 
 그런 운명 같은 일은 쉽게 일어나지 않는다.이 남자는 자신을 아는 게 분명하다고 확신하는 미라벨이다.그러니까 천 골드란 거금을 투자해서 산 거겠지. 어디서 봤을까? 마을 사람인가?
 
 “예, 당신 이름이 맞죠. 제가 방금 지었으니까요.”
 
 하지만 남자는 속내를 알기 어렵게 하는 미소를 지으며 그리 둘러댔다. 여기서 휘둘릴 순 없다. 미라벨이 목소리를 쥐어짜내었다.
 
 “그,그런 소리가 아니에요. 당신이 짓기 전부터 제 이름은 미라벨였어요.”
 
 “이상하군요. 아까는이름이 없다고 하지 않았습니까?”
 
 “그, 그건…….”
 
 미라벨은 대답하지 못했다. 별 생각없이 뱉었던 거짓말이 부메랑처럼 돌아와발목을 붙잡았다.
 
 함정에 걸려든 기분.
 
 심히 당황스럽다.
 
머리가 어지러운 미라벨은 마땅한 질문을 찾아내지 못하고, 했던 말을 반복했다.
 
 “저… 아세요?”
 
 “그럴 리가요. 미라벨 양은 절 아십니까?”
 
 미라벨은 도리도리 고개를 흔들었다.
 
 “저도 미라벨 양을 처음 봤습니다.”
 
 실물로.
 
 항상 모니터 너머로 봤으니까. 거짓말은 안 했다. 생략을 좀 했을 뿐이지.
 
 당연히 미라벨은 쉽게 믿지 않았다. 눈을 마주치는 게 무서우면서도, 경계심가득한 시선으로 카라미를 쳐다봤다.
 
 뭔가 또 한마디 할 것 같을 때, 카라미가 선수를 쳤다.
 
 “제가 미라벨이란 이름을 붙인 데에는 큰 이유가 없습니다. 그저 이 이름이 가장 잘어울릴 것 같았기 때문입니다.”
 
 “잘 어울릴 것… 같았다고요?”
 
 “미라벨이란 말은 기적이라는 미라클에서 따온 겁니다. 기적,그야말로 인간의 사고로는 범접할 수 없는 신비죠. 그런 신비스러운 분위기가 미라벨 양에게서 풍겼습니다. 노예 상인 생활을 하며 마법사며, 성직자며, 심지어엘프까지봤지만 이런 느낌은 처음 받아 봅니다.”
 
 미라벨이 다시 한번 믿기지 않는다는 표정을 지었다. 언젠가 엄마한테 이유를 물어봤을 때도 기적이라는 말에서 따왔다고 했으니까.
 
 물론 자세한 이유는 달랐다. 엄마는신비스러운 분위기 같은 게 아니라, 그저 예쁘고, 건강하게 태어나준 게 기적이라며 그런 이름을붙였다고 했다.
 
 그럴 듯한 말에 미라벨이 수긍한 듯하면서도 쉽사리의심을 풀지않았다. 이 이름도 역시 마음에 들지 않았다.
 
 “그, 그래도 미라벨은 싫어요.”
 
 “아까 아무거나 상관없다고 언질 받았는데요.”
 
 “싫어요.”
 
 카라미가 곤란하다는 듯 턱을 매만졌다.
 
 “뭐, 정 싫으시다면 다른 이름으로 하겠습니다. 남을 괴롭히는 취미는 없으니까요. 음, 머리카락이 까만 빛을 띠니까 깜둥이?”
 
 “……네?”
 
 “아니, 지금 보니까 고양이 상이군요. 그렇다면 김춘배는 어떻습니까?”
 
 미라벨의 동공이 좌우로 후들후들 떨린다.진지한 표정으로 고민 중인 카라미. 나비, 떼껄룩이란 정체불명의 단어를 뇌까린다.농담이 아니라 그게 진짜 괜찮은 이름이라 생각하는 것이다.
 
 이대로 있다간 웬 괴상한 이름 같은 무언가가 붙고 말 거다. 이미 영혼이 그에게 잡혀있는 시점에서 미라벨이 저항할 방법은 없다.
 
 그럴 바에야 차라리.
 
 “그냥 미라벨로 할게요. 이게 좋아요.”
 
 “그쵸? 저도 이게 좋은 것 같습니다,미라벨 양.”
 
 그것만을 기다렸다는 듯 카라미는 사양하지 않고 넙죽 받아먹었다.
 
 길고 긴 통성명은 끝났다.
 
 딱딱한 분위기도 어느 정도 풀렸으니이제 다음 단계로 넘어갈 차례.
 
 꼬르륵.
 
 인데.
 
 어디서 귀여운 배 곯는 소리가 들려왔다. 미라벨이 휙! 소리나게 제 배를 가리며, 카라미의 눈치를 봤고, 그는 음흉한 미소를 지었다.
 
 ***
 
 허겁지겁.
 
 그동안 품었던 경계가 도대체 무슨 의미였을까. 미라벨은 눈앞에 펼쳐진 요리를 씹지도 않고 흡입했다.
 
 ‘이게 사람이냐. 고양이지.’
 
 눈만 마주치면 하악질해대던 고양이가 참치캔을 가져오자 좋다고 퍼먹는 것과 아주 똑같다. 그렇다고 손을 데려하면 발톱을 세우고.
 
 뭐, 이해하지 못할 것은 없다. 노예가 된 이후로 제대로 챙겨 먹지 못했을 테니까. 그런 내가 미라벨을위해 주문한 것은 여관 주인 특선 메뉴들.
 
 ‘저 새끼가 살집을 키워서 잡아먹는구나.’라는 뒷담화는주문한 기억이 없지만, 애정 듬뿍 담긴 서비스라 생각하고 감사한 마음으로 받았다.
 
 수명이 3년 늘었다.
 
 내가 앞에서 쳐다보고 있다는 걸 잊은걸까. 미라벨은 단 한마디도 내뱉지 않고, 진공청소기마냥 음식들을 빨아들였다.
 
 수프 밑바닥까지 싹싹 긁어먹고는 탁! 경쾌한 소리를 내며 그릇을 내려놓았다.
 
 그리고 물 한 잔 꼴깍.
 
 세상 누구보다 행복한 표정을 짓는 것까지. 어아가 없다.
 
 “그렇게 맛있습니까?”
 
 “네…. 지금까지 먹었던 것들 중에 가장 맛…… 어, 없었어요.”
 
 “하하, 그런가요? 비싼 돈 주고 샀는데 맛없다니.주인장한테 한마디 해야겠군요. 우리 노예가 맛이 더럽게 없었다고. 돈 줘도 안 먹는다고.”
 
 “자, 잠깐만요! 그첳게까진 말하지 않았어요!”
 
 일어나려던 내 팔을 미라벨이 다급히 붙잡는다. 왜 이러세요.난 정말 모르겠다는 표정을 지으며 그녀의 안색을 살폈다.
 
 미라벨은 내 땅바닥만 뚫어지게 쳐다보면서입을 달싹이다, 어렵사리 말을 꺼냈다.
 
 “마, 맛있었어요. 최근에 먹었던 것들 중에서 최고로. 그, 그러니까 그러지 마세요.”
 
 “그 말을 주인장이 들으면 아주 좋아할 겁니다. 나중에 전해주고 가야겠어요.”
 
 고작 밥 한 끼 먹은 게 다인데, 방금 전보다 확실히 분위기가 풀렸다.
 
 역시 사람 꼬시는 데 있어서 밥 사주는 것보다 좋은 방법이 없다. 배가 든든해지니 마음의 문이 살짝 열린 게 눈으로도 보인다.
 
 “배도 채웠으니 이제 옷을 바꿔야겠군요.”
 
 “옷이요?”
 
 “예.”
 
 난 미라벨의 행색을 위아래로 스윽 훑었다.
 
 슬레이브 카니발에서 팔리는 고급 노예라 그런지, 노예치고 꽤나 청결했다. 다만 천을 대충 잘라 입은 그것은 옷이라 부르기 어려웠기에 새로운 옷이 필요로 해보였다.
 
 “왜요?”
 
 “뭐가 말입니까?”
 
 “제가세상 물정을 모르긴 하지만, 보통 노예들한테 이런 요리를 먹이지 않고, 옷이 지저분하다고 바꿔주지 않아요.”
 
 “꼭 그렇지 않습니다. 아까 경매장에서 미라벨 양을 사려던 귀부인도 저처럼 해줬을 겁니다.”
 
 “하지만 당신은… 노, 노예 사신이잖아요? 사신이 아무 이유도 없이 잘 대해줄 리가 없어요.”
 
 “맞는 말입니다. 상인으로서 대가 없는 호의는 없습니다. 잘 알고 계시는군요. 앞으로도 잊지 마십시오. 그런 경계심 아주 좋습니다.”
 
 반박하지 않고 순순히 긍정했다. 미라벨의 케어는 분명히 나 자신을 위한 행동이었으므로.
 
 그리고, 곧 다가올 것까지도.
 
 난 입꼬리를 씨익 끌어올리며 음흉하게 웃었다.
 
 “미라벨 양,당신은 제 사적인 욕망을 충족시켜줘야겠습니다.”
 
 ***
 
 “흐이이잉.”
 
 미라벨이 귀여운 울음을 터뜨린다.
 
 난 그녀의 차림을 보고 후후 미소를흘렸다.
 
 내가 미라벨에게 건네준 옷. 그것은 메이드복이었다. 그것도 허벅지부터 발목까지 훤히 드러나는 메이드복! 그리고 흰색 가터벨트!
 
 짧은 기장 때문에 미라벨이 치마 끝자락을 잡아당기지만 어림도 없다.
 
 ‘일부러 짧은 걸 골랐으니까.’
 
 미라벨한테 입히려고 한참 전에 준비해놨다. 그녀의 신체 사이즈는 인게임 정보로 대충 짐작하고 있거든. 이렇게 잘 어울릴 줄은 몰랐지만.
 
 미라벨이 마치 에로동인지에 나오는 여캐처럼. 소심함의 집합체인 미라벨이경멸 어린 표정으로 날노려본다.
 
 “왜, 왜 하필 이런 옷을 입힌 거예요? 저한테 무슨 짓을 하려고…?”
 
 “그냥 입힌 건데요.”
 
 “네…?”
 
 “취향이라서.”
 
 다른 이유는 없다.
 
 지금까지 충분히 고생했을 애한테 가사를 맡길 것도 아니고, 성노예로 만들 건더더욱 아니고. 애초에 미소녀한테 메이드복 입히는 거 참을 수 있음?
 
 평소 보던 2D일러스트가 아니라 완전 실사인데?
 
 심지어 수줍음 만땅치의미소녀인데?
 
 ‘미소녀 마녀 메이드. 오우쉣. 절대 못 참지.’
 
 그런 이유였다.
 
 “자, 이제 볼일 다 봤으니까 갑시다.”
 
 나르샤 해방.
 
 미라벨 구조.
 
 더 이상 칼리아엔 볼일이 없다.
 
 “가다뇨? 어디로?”
 
 다음 목적지는 처음부터 정해놨다. 정하고 말 것도 없이, 미라벨을 구했다면 무조건 가야만 하는 장소.
 
 “마법과 신비의 도시 리브리아.”
 
 미라벨 대마녀 만들기 프로젝트 시작이다.
 
