“오, 오 만 골드라니! 그게 말이나 되는가?”
 
 트라울 왕국의 수도, 칼리아의한 대저택.
 
 저택의 주인인 브리안 백작이 벌떡 일어나며 질겁을 쳤다.
 
 “이런 이런, 눈에 넣어도 아프지 않을 딸 아닙니까. 백작께선 딸보다 돈이 중요하신가 봅니다?”
 
 “그럴 리가 있겠는가! 하나밖에 없는 딸일세. 다, 단지 지금은 그만한 돈이 없어서 그럴 뿐일세.”
 
 “새벽의 여행 상회의 주인인 브리안백작가에서 고작 만 골드도 없다라… 우습지도 않은 거짓말이군요.”
 
 “거, 거짓이 아닐세. 최근 진행 중인 사업에 투자를 하느라 당장엔 돈이 없어서 그러네. 정말일세. 이번 사업이 끝날 때까지만 기다려주게나. 내 어떻게든 그대가 원하는 돈을 마련할 테니.”
 
 협상의 물건.
 
비단 같이 고운 적발은 엉덩이까지 내려오고, 선정적인 적안을 지닌 여성.
 
나르샤 브리안은 소파에서 한 발짝 물러난 곳에 서사태를 관망했다.
 
 눈앞에는 2년만에 상봉한부모님이 있다.
 
 눈물을 참지 못하고 쏟아내는 어머니와 그녀를 달래며 협상을 진행 중인 아버지.
 
 마차를 타고 이동 중에 괴한들을 만나 납치되고 노예로 팔린 지 벌써 2년이다. 딸 걱정하느라 제대로 챙겨먹지도 못했는지 두 사람 다 눈에 띄게 헬쑥하다.
 
 나르샤는 가슴이 조금 아렸다.
 
 “제가 당장 돈이 필요해서 말이죠. 돈을 지불하지 못한다면 협상은 결렬입니다.”
 
 그리고 그 맞은편.
 
 바늘로 찔러도 피 한 방울 안 나올, 자식을 잃은 부모상대로 협상을 하는 사내.
 
 자신의 주인.
 
일명 노예 사신 카라미.
 
 아무리 백작가의 외동딸이라지만 5만 골드라니. 브리안 백작가문의 저택을 팔아야 5만 골드 조금 넘을까 말까다. 기별도 없이찾아와놓고 그런 거금을 달라고 해봤자 준비할 수 있을 리가 없잖은가.
 
 나르샤는 알고 있다.
 
 저 남자는 자신을 가문에 돌려보낼 생각이 없다는 것을. 이것은 그저, 사람의 감정을 농락하며 그 감정을 즐기려는 저열한 쇼라는 것을.
 
 그는 그런 사람이니까.
 
 “그럼 거래는여기까지겠군요.”
 
 상념에 잠겨 있던 사이 협상이 끝에 다다랗나 보다. 상황을 마무리하는 대화가 오고 간다.
 
 여기서 헤어지면 죽는 그날까지 부모님과 만나지 못할 것이다.
 
 부모님도 그걸 알고 있어서였을까.
 
 아버지가 달려와 나르샤를 끌어안았다. 펑펑 울며, 다시는 놓지 않겠다는 듯이 끌어안는 팔에는 힘이 들어갔다.
 
 주인도 말리지 않았다.
 
 마지막 자비라는 것이었다.
 
 “흐윽.”
 
 나르샤는 아비의 품에 고개를 파묻었다.새어나오는 울음을삼키지 않았다.
 
 ‘…다행이다.’
 
 애초부터 눈물 같은 건 나오지 않았으니까. 그녀가 울음대신삼킨 것은 미소였으니.
 
 돌아가지 않아도 돼서 다행이다.
 
 이 답답한 감옥으로 돌아가지 않아도 돼서 천만다행이다.
 
 저택에 머무는 동안 얼마나 갑갑했던가. 노예로 생활하는 2년간 나르샤는 깨달았다.무한한 자유가 흐르는 바깥 세상이 자신의체질이라는 것을.
 
 그리고.
 
 자신이 있어야 할 곳은 가족의 곁이 아니라 주인의 곁이라는 것을.
 
 ‘아아, 어머니.아버지. 죄송해요. 제 몸과 마음은 오래전이 남자에게 길들여졌답니다. 이제 이 남자가 없는 삶은 상상할 수도 없어요.’
 
 부모님의 마음도 모르고 안도의 한숨을 쉬는 못난 딸을 부디용서하지 말아주세요.
 
 들리지 않을 사죄를 속으로 삼킨 나르샤는, 마지막 남은 딸의 도리를 다하기 위해 브리안 백작의 등을 부드럽게 토닥였다.
 
 “다행이야. 정말 다행이야. 건강해서정말 다행이다 나르샤.”
 
 “다행이긴요. 또 떠나야 하는데. 낳아주고, 키워주셔서감사했어요, 아버지.”
 
 “떠나다니 어디로 떠난다는 말이냐? 이곳이 네 집이거늘.”
 
 “당연히 주인님을 따라가야지요. 전 귀족 아가씨가 아닌천한 노예니까요.”
 
 “그게 무슨 소리니?”
 
 “예?”
 
 맞물리지 않는 대화에나르샤가 고개를 들었다.
 
 이 아버지가 충격으로 정신이 나가신걸까. 하지만 아버지는 정말 모르겠다는 듯순진한 표정으로 눈을 깜빡거렸다.
 
 그 옆에서 어머니는 본 적도 없는 미소를 만개하며, 흐뭇하게 쳐다보고 있었다. 감동적인 장면이라는 듯이 손수건으로 눈물을 훔쳤다.
 
 …뭔가 이상하다. 나르샤가 주위를 두리번거리다, 그제야 의문점을 깨달았다.
 
 방금까지 소파에 앉아 있던 주인님이어디에도 보이지 않는다는 것을.
 
 “아, 아버지. 주, 주인님은 어디 가셨어요?”
 
 “주인님이라니. 이제 그렇게 부르지 않아도 된단다. 넌 더 이상 그 썩을 놈의 노예가 아니니까.”
 
 “노예가 아니라니요? 부, 분명 돈이 없어서 협상은 결렬….”
 
 “그 남자가 돈 대신 가문의 가보를 달라고 하더구나. 분명 소중한 것이긴 하나, 하나밖에 없는 소중한 딸이랑 그깟 보석 따위와 비교가 되겠느냐? 어서 갖고 꺼지라고 했단다.”
 
 협상은 결렬되지 않았다.
 
 거짓이 아니었다. 영혼에 걸려 있던 노예의 족쇄가사라졌으니까.
 
 더 이상 그의 노예가 아니다.
 
 나르샤가 덜덜 떨며 고개를 돌렸다. 창밖 저 멀리서,제 주인이었던 남자가 산뜻한 발걸음으로 저택을 나가는 중이었다.
 
 잠깐 눈이 마주치자 그는 가볍게 웃으며 손을 흔들어주었다. 그의 입모양은 분명히.
 
 -잘 지내. 나르샤.
 
 나르샤의 안색이 새하얗게 물들었다. 그녀의 심정도 모르는 백작은 창백한 안색의딸을 비련의 여주인공처럼 안타깝게 바라봤다.
 
 “이런, 그동안 마음 고생이 심했나 보구나. 이제 걱정하지 마라. 그동안 고생했던 만큼 편하게… 엇? 나르샤?”
 
 부둥켜 안는 백작을 거칠게 밀쳐낸나르샤가 창문에 달라붙었다.
 
 “아, 안 돼요! 안 돼! 주인님, 저 버리지 마세요! 주인님? 카라미 님! 야 이 개새끼야! 평생 같이 있기로 약속했잖아!”
 
 “나, 나르샤! 진정하렴! 뭐하고 있는가! 나르샤의 정신 상태가 좋지 않네.어서 의사를 부르고 나르샤를 방으로 데려가서 진정시키게!”
 
 나르샤가 창문을 내려치며 소리를 질렀으나, 그녀를 안타까운 피해자취급하는 사용인들에 의해 질질 끌려갔다.
 
 나르샤의 절절한 목소리는 카라미에게 닿지 않았다. 카라미의 귀에는 그의 콧노래만이 들려올 뿐이었으니.
 
 “유후~”
 
 총총 가벼운 발걸음으로 영지를 떠나며보석을 공 굴리듯 던지는 카라미. 그는 눈앞에 뜬 창을 보고 흡족하게 웃었다.
 
 [브리안백작가의 영애 ‘나르샤 브리안’ 해방 완료]
 
 ────────────
 
 새벽의 여행 상단의 후계자인 나르샤 브리안. 2년 전, 다른 상단과의 거래를 위해 도시를 떠났으나, 상단의 행렬은도적떼의 습격을 받았습니다.
 
 행렬은 반파되어 일행의대부분이 죽고, 나르샤는 높은 신분과빼어난 외모 덕에살아남았으나 비루한 노예가 되었습니다.
 
 귀족 영애이자 상단의 차기 주인이었던 나르샤는 창부로 전락해정신이 망가질 때까지 몸을 굴려야 하는 처지에 놓였지만, 어느한 남자를 만나 구원받고 무사히 집으로 귀환했습니다.
 
 이야기의 시작은 비극이었으나 결말은 희극이었으니, 나르샤는 이번여행을 평생 잊지 않을각별한 추억으로 간직하기로 했습니다.
 
 한편으로, 노예가 되어 다행이라고 여길 만큼.
 ────────────
 
 나르샤 브리안의 해방 수치가 100%입니다.
 
 보상 : 5,000pt가 지급됩니다.
 
 진홍의 보옥 아이템을 획득했습니다.
 
 추가 보상 :[협상의 대가] 스킬의 효과가증가합니다.
 
