“미라벨의 주인? 그게 무슨 뜻이죠?”
 
 나를 노려보는 나레디의 눈빛이 서늘해진다.
 
 미라벨만큼은 아니지만 명색이 마녀라고, 나레디가 풍기는 아우라는 보통의 것이 아니었다. 본래의 나였다면 아기 사슴처럼 다리 후들거릴 자신이 있다.
 
 하지만 내가 누구냐.
 
 영혼의 동기화를 고려하더라도, 당장 죽어도 이상하지 않을 세계에서 1년 넘게 살아남은 놈이다.
 
 주눅들지 않고 여유로운 태도를 고수한다.
 
 “설명할게 뭐가 있겠습니까. 단어 그대로 미라벨은 노예고, 제가 그녀의 주인이라는 뜻입니다.”
 
 “그이가 미라벨을 맡겼다는 노예 상인이 당신인가요?”
 
 “완전히틀린 말은 아니군요. 헤롤드 씨에게 미라벨을 잘 부탁한다는 언질까지 받았으니까요.”
 
 “그이가…?”
 
 믿기지 않는다는 눈빛을 보내는 나레디.
 
 나 같아도 저럴 거다. 생사도 불분명했던 딸이 노예가 돼서 돌아왔다. 심지어 남편 공인 노예 상인이라니. 이게 뭔 말 같지도 않은 소리인가 싶겠지.
 
 하지만 어쩌겠어. 사실인 걸.
 
 “그런 것보다 산을 올랐더니 허기가 지는군요. 마침 식사 준비를 하고 계시던 것 같은데 한 끼 대접받아도 괜찮겠죠?”
 
 “…….”
 
 여전히 의심스런 눈초리를 보내는 나레디지만, 감정을 추스린 미라벨이 타이밍 좋게 끼어든다.
 
 “어, 엄마. 저도 배고파요. 엄마가 해주신 스튜 먹고 싶어요.”
 
 “어머, 내 정신 좀 봐. 미라벨 힘들었을 텐데 다른 곳에 정신이 팔려서. 조금만 기다려. 엄마가 맛있는 밥 해줄 테니까.”
 
 미라벨한텐 상냥한 마망 미소를 지은 나레디인데, 내게 시선이 닿자 한순간에 표정이 사라진다.
 
 “당신도 일단 앉아요.”
 
 “사양하지 않겠습니다.”
 
 우리는 나무의자에 착석했다.
 
 그런데문제가 생겼다.
 
 “미라벨…? 왜,왜 그런 곳에 앉니?”
 
 “…아.”
 
 아니나다를까 미라벨이 내 위에 앉았다는 거다. 엄마가 눈앞에 있는 것도 잊고 당연하게.
 
 아직 나를 경계하는 나레디다. 소중한 딸과 오랜만에 만났는데, 모르는 남자의 허벅지에 앉는다.엄마 입장에서 굉장히 심란하지 않을까.
 
 봐라.
 
 눈빛이 당혹으로 떨리잖아.
 
 빡빡 머리 야구부원한테 소꿉친구 뺏긴 거랑 똑같은 기분일 거다.
 
 이건 서둘러 변호를 해야 한다.
 
 “하하, 미라벨이 외지에 혼자 있다 보니 의존증이 생겼더군요. 잘 때도 그렇고 한시도 떨어지려 하지 않습니다. 정말 얼마나 응석쟁인지.”
 
 “잘 때도…? 당신 설마!”
 
 “오해하지 마시죠. 노예 상인의 신께 맹세코 아무런 짓도 하지 않았답니다.”
 
 노예 상인의 신이 있는지도 모르겠고, 있어도 맹세할 만큼 건실한 놈인진 모르겠지만 아무튼 맹세합니다.
 
 해봤자 죽부인처럼끌어안고 체취 좀 맡은 게 전부지. 난 결백해.
 
 “어쨌거나 이젠 그럴 필요 없잖아요! 자, 미라벨? 엄마 품으로 올래?”
 
 “어…….”
 
 미라벨이선뜻 움직이지 않고, 내 품에서 갈등한다. 그것이 나레디에겐커다란 충격이었다. 나레디의 표정이 돌이라도 맞은 것처럼 안 좋아졌다.
 
 그런 나레디가 적의 담긴 시선을 내게 쏘아보낸다.
 
 억울하긴 했지만 별 상관없다.패배자의 눈빛 따위, 승리에 풍미만 더할 뿐이니까.입꼬리를 작게 올려 조소를 머금었다.
 
 물론 아주잠깐이었다.
 
 너무 나대다간 역효과가 난다. 패자의 감정, 맛있게 먹었습니다.
 
 “미라벨 양, 모처럼 어머니와 재회한 날인데 어머니에게 가시죠.”
 
 “음….”
 
 잠깐 고민하는 미라벨.
 
 곧 자기도그게 맞다고 생각하는지 쪼르르나레디에게 가서 안겼다.
 
 그것이 나레디에겐 또 한 번의 큰 충격이었다. 자기 말은 안 들으면서 내 말엔 곧이곧대로 듣는 것이. 미라벨을 안고서도 좋아하지 못했다.
 
 ***
 
 “그래서 사제 언니가….”
 
 미라벨은 눈앞에서 식어가는 스튜에 눈길 한 번 안 주고,지금까지 겪었던 일을 이야기했다.
 
 소심하다고는 믿을 수 없는 만큼 신난 표정으로. 마치 재밌었던 여행의추억을 떠올리듯이.
 
 나레디는 흐뭇한 미소를 지으며 딸이 하는 이야기를 들어주었다.
 
 이야기가 진행될수록 나를 보는 시선도 변화했다. 딸 뺏어간 도둑놈에서 딸이 데려온 반 친구 느낌? 상당히 격상했다고 볼 수 있다.
 
 ‘근데 이거 개맛있네.’
 
 상봉한 모녀 사이에 끼어들기 뭐해서 연신스튜만 떠먹는데, 이거 굉장히 맛있다.
 
 나레디가 만든 스튜,
 
 게임에서도 나오는 아이템이다.
 
 효과는 아무것도 없지만큰 상징을 지닌 아이템으로, 미라벨의 진엔딩을 봐야만 얻을 수 있는 거다.
 
 게임에서는 한 번도 사용해본 적 없다. 원래 1회용 소비 아이템은 기념으로 보관하는 게 국룰이니까.
 
 근데 그걸 직접 먹어보는 날이 올지는 몰랐네.
 
 “당신 차암 잘 먹네요. 쓸데없게.”
 
 “상당히 맛있습니다. 요리 솜씨가 뛰어나십니다, 어머님.”
 
 “칭찬은 고마운데, 도대체 누가 당신 어머님이라는 거죠?”
 
 “아버님에게 미라벨 양을 잘 부탁한다는 말을 들었으니, 어머님은 어머님이죠.”
 
 나레디가 못마땅하게 쳐다보지만 딱히 말로 내뱉지는 않았다. 내가 딸을 구해서 여기까지 데려와준 은인 포지션이었기 때문이다.
 
 세상 사람들이 날 욕해도 그녀만큼은 뭐라 할 수 없는 것이다.
 
 “엄마, 듣고 있는 거죠?”
 
 “그럼, 그럼. 물론이지.”
 
 나레디는 다시 엄마 미소를 지으며 미라벨에게 고개를 돌렸다.
 
 ***
 
 밤이 일찍 찾아오는 산.
 
 해는 한참 전에 졌음에도 미라벨의 이야기는 끝날 줄 몰랐다.‘저 작은 입에서 어떻게 그만한 양의말이 나오는지.’라는 생각이 절로 들 만큼 많은 이야기를 읊었다.
 
 경청해주던 나레디도 슬슬 지쳐갈 즈음이었다.결국 버티다 못 하고 미라벨을 타이르는 지경에 이르렀다.
 
 “딸, 우리 남은이야기는 내일 마저할까? 슬슬 자야지. 일찍 자야 키 커.”
 
 “네?음… 알겠어요.”
 
 굉장히 오랜만에 듣는 말.
 
 예전엔 잔소리한다고 생각했지만, 그런 일상이 얼마나 소중한 건지 깨달은 미라벨이다. 군말하지 않았다. 물론 그리 오래 가지 않을 테지만.
 
 “어디서 자요?”
 
 “엄마랑 같이 침대에서 자자.”
 
 “주인님도 같이 자요?”
 
 “얘가 무슨 큰일날 소리를. 저 인간은거실에서 자야지.”
 
 미라벨은 고민스러운 표정을 지으며 카라미를 쳐다봤다. 이제 카라미가 없으면 잠이 안 오는 몸이 된 그녀였으니까.
 
 카라미가 싱긋 웃었다.
 
 “오늘은 어머니랑 주무시죠.”
 
 “음… 알겠어요.”
 
 미라벨은 순순히 고개를 끄덕였다.
 
 오랜만에 엄마랑 자는 거기도 하니까. 내일부터 카라미랑 자면 되겠지.
 
 모녀는 방으로 들어갔다. 하지만 잠시 뒤 미라벨이 얼굴을 빼꼼 내민다.
 
 “주인님, 안녕히 주무세요. 내일 봬요.”
 
 카라미는 조용했다.
 
 어딘가 아련해보이는 눈빛을 지으며미라벨을 바라봤다.
 
 “주인님?”
 
 “피곤할 텐데 미라벨 양도 푹 주무세요.”
 
 “네, 헤헤.”
 
 귀여운 미소를 지은 미라벨은 손을 흔들며 방으로 들어갔다.
 
 나레디는 미라벨을 눕히고 이불을 끌어당겼다. 그녀의 옆에 나란히 누워 툭툭, 부드러운 박자로 토닥여주었다.
 
 목 끝까지 올라온 이불을 잡은 미라벨이 함박 미소를 지으며 천장을 올려다봤다.
 
 “엄마, 저 지금 완전 행복해요.”
 
 “그래?”
 
 “네. 주인님도 옆에 있고, 엄마랑도 만났고.”
 
 “그 주인이라는 사람이 그렇게좋니? 노예 상인이잖아.”
 
 미라벨은 생글생글 웃으며 대답했다.
 
 “주인님은 평범한 노예 상인들이랑 달라요. 약간 이상하기도 하고, 엉뚱한 짓도 하지만… 울면 안아주고 사람들이 뭐라 할 때도 항상 제 편이었어요. 제가 마녀라는 것도 신경 쓰지 않고. 엄마 아빠 말고는 처음이었어요.”
 
 인생에서 가장 힘들 때 옆에 있어줬다.
 
 무너질 것 같을 때 지탱해줬다.
 
 “특이한 노예 상인이네.”
 
 “맞아요. 신기한 것들을 많이 알고 있고, 엄마도 만나게 해줬어요. 아빠도 만나게 해주고….”
 
 그건 나레디도 궁금한 일이었다.
 
 도대체 어떻게 알았을까.
 
 자신이 이 외진 산 속에있는지.
 
 심지어 미라벨한테 엄마를 만나게 해주겠다는 말을 계속 했다고 한다. 그는 알고 있던 것이다. 자신이 살아 있다는 사실을.
 
 ‘수상쩍긴 하지만….’
 
 그덕에 미라벨을 건강한 모습으로 만났다는 사실은 변하지 않는다. 그것만으로 카라미에게 평생 갚을 수 없는 빚을 진 것이다.
 
 “내일은… 제가 배운 마법들… 보여드릴게요…….”
 
 “그래, 알겠으니까 얼른 자.”
 
 반수면 상태로 중얼거리던 미라벨은 나레디의 자장가를 마지막으로 깊은 잠에 들었다. 누가 업어가도 모를 만큼.
 
 툭툭.
 
 일정한 박자로 토닥여주던 나레디는 ‘이쯤이면 됐겠지.’ 싶을 때쯤 미라벨이 깨지 않도록 조심스럽게 일어났다.
 
 낡은 침대가 삐걱거리는 소리가 들렸지만, 다행히 깊이 잠든 미라벨은깨거나 하진 않았다.
 
 밖으로 나온 나레디.
 
 거실이라 부르기도 협소한 공간에 카라미는 없었다. 문을 열었다 닫은 건지, 산의 찬공기가 오두막에 멤돌았다.
 
 나레디는 오두막 바깥으로 나왔고, 산을 내려가고 있는카라미를 발견할 수 있었다.
 
 나레디는 빠른 걸음으로 그에게 따라붙었다.
 
 “이 밤 중에 어딜 가는 거예요?”
 
 “볼일이 끝났으니 가야죠. 이래봬도 바쁜 몸이라서요. 아, 미라벨 양에게 걸린 마법은 풀어드릴 테니 걱정하지 마시길.”
 
 제 할 말만 하며 걸음을 멈추지 않는 카라미. 나레디가 그의 앞을 가로막자, 그제서야 멈췄다.
 
 나레디가 고개를 치켜들며 노려봤다.
 
 “미라벨을 놓아주겠다고요? 노예 상인이 노예를 아무런 대가도 없이? 그 말을 믿으라고요?”
 
 “그 말 그대로 돌려드리겠습니다. 전 노예 상인. 손해 보는 일은 하지 않습니다. 이건 제게 이득인 일입니다.”
 
 “도대체 어디가?”
 
 “여러모로요. 그리고… 보고 싶었던 것도 봤고.”
 
 카라미는 떠올렸다. 미라벨과 나레디가 부둥켜 안은 채 울던 광경. 그건 수십 번도 넘게 봤던 것이고, 동시에 처음 보는 것이었다.
 
 화면으론 느낄 수 없는 것이 있다. 영혼을 두들겼던 감정의 파도가 진한 여운을 남겼다.
 
 “그러니 의심 안 하셔도 됩니다.”
 
 “하지만 이렇게 가면 미라벨이 서운해할 텐데….”
 
 “당신 가족들은 하나같이 별난 사람이군요. 노예 상인한테 딸을 맡기는 남자나, 노예 상인이 떠난다고 붙잡는 당신이나.”
 
 “어쩔 수 없잖아요. 미라벨이 그쪽을 많이 의지하니까.”
 
 “그러니 지금 가야죠. 낮에 가면 미라벨이 따라오려 하지 않겠습니까? 그쪽도 이 편이 편할 테고.”
 
 “나야 그렇지만….”
 
 주저하는 나레디를 슬쩍 빗겨 지나간 카라미는 뒤를 돌아보지 않고 손만 대충 흔들었다.
 
 “미라벨한텐 적당히말해주세요. 그 정도는 맡기겠습니다.”
 
 흡사 보호자 행세를 하며 떠나는 카라미를 나레디는 빤히 쳐다봤다.
 
 “지금 마수랑 산짐승나올 시간인데.”
 
 그 말에 카라미가 덜컥, 걸음을 멈춘다. 삐걱거리는 고개로 뒤를 돌아본다.
 
 “혹시 마법 있습니까? 산짐승 쫓아내는 마법.”
 
 ***
 
 난나레디의 마력을 몸에 두른 채 다시 산을 내려갔다.
 
 마녀의 잔향이 배어 있으니 어중간한 마수는 겁에 질려 덤벼들지도 못한다. 그 양이 많지 않았기에 하산했을 때쯤이면 공기 중으로 사라질 터. 혹여 성직자를 만나도 의심을 살 일은 없다.
 
 지나온 길을 돌아본다.
 
 많은 일이 있었다. 예상대로 흘러간 것도 있고, 아닌 것도 있고. 결과적으로 오케이지만 보완해야 할 부분이 많다.
 
 힘들어하는 모습을 보고 있노라면 가슴이 답답하긴 하지만 역시 엔딩을 알고 있다는 게 큰 위안이다.
 
 그녀들이 마지막엔 웃으니 그걸 보는 순간 답답했던 것들이 싹 씻겨내려간다.
 
 지나온 길을 돌아본다.
 
 미라벨이 있을 오두막은 더 이상 시야에 들어오지 않는다.여기까지 왔으면 설령 일어나도 못 쫓아오겠지.
 
노예로 굴렸다고 보복당하지 않아도 된다. 지금의 미라벨은 그러지 않을 것 같지만 세상 일은 혹시 모르는 거니까.
 
 “앞으론 나쁜 사람들한테 잡히지 말고 엄마랑 행복하게 지내야 한다.”
 
 딱!
 
 손가락을 튕긴다.
 
 산속에 울려 퍼지는 경쾌한 소리.
 
 미라벨의 영혼을 억누르던 족쇄가 깨지고, 회수된다.
 
 이윽고 완전히 사라졌을 때 떠오르는 상태창.
 
 [버림받은 마녀 미라벨 해방 완료]
 
 ────────────
 
 버림받은 마녀 미라벨.

 

 이름 없는 작은 마을에서 태어난 미라벨은 세상 어디에서나 볼 수 있는 귀여운소녀였습니다. 하나 성직자가 찾아온 그날, 소녀의인생은 빛이 보이지 않는절벽 아래로 추락했습니다.

 

 사랑하는 어머니는 죽고, 아버지에게 버림받아 노예로 팔린 미라벨.슬레이브 카니발에 상장되어소아 성애자 귀족에게 판매될운명에 처했습니다. 그런소녀에게 당신은 선뜻동앗줄을 던졌습니다.

 

 굳게 닫힌 마음의 문을 비집고 들어가, 어둠 속에 웅크려 있던 미라벨을 끌어당긴 당신. 제 존재를 부정하던 소녀를인정해 주었으니, 미라벨은 타인을 한 번만 더 믿어보기로 결정했습니다.

 

 미라벨을 한 명의 마녀로 성장시킨 당신은 소녀의 트라우마를 해결하였으며 숨겨진 비밀에 도달, 미라벨을 가족의 품으로 무사히 돌려보냈습니다.

 

 미라벨은깨달았습니다.버림받았다 여겨진 자신이 부모에게 사랑받는 소중한 딸이었으며 기적을 가져올 마녀라는 사실을.

 

 버림받은 마녀 미라벨.

 소녀는 버림받지 않았습니다.

 

 왜냐하면, 당신에게 선택받았으니까요.

 ────────────
 
 미라벨의 해방 수치가 100%입니다.
 
 보상 : 50,000pt가 지급됩니다.
 
 [영혼의 족쇄] 스킬이 강화됩니다.
 
 신규 스킬 [아낌없이 주는 주인]을 획득했습니다.
 
 [메인 노예들을 완전 해방시키세요. 현재 수치 1/5]
 
