난 리브리아행 마차를 수배했다.
 
 마차에 올라타는 미라벨의 표정은 어딘가 석연치 않아 보였다. 아직 마법을 못 쓰는 미라벨이지만, 본인이 마녀라는 걸 어렴풋이 느끼고 있을 테니까.
 
 ‘모든 불행의 원인이기도 하고.’
 
 하지만 나로선 이것 말고 선택지가 없다.미라벨을 마녀로 만들어야 최상위 상태에서 해방시킬 수 있으니까.
 
 사실 노예 해방 자체는최소한의 조건만 갖추면 언제든지 가능하다. 그런 미라벨의 최소 해방 조건은 ‘인간 불신’이란 디버프를지우는 것.
 
 호의를 베푼 성직자들이엄마를 죽었다.하나밖에 안 남은 혈육이 배신해 노예로 팔았다.
 
 그 부분만 어떻게 해결해서, 평범하게만만들어도 해방 조건은 충족된다.
 
 하지만 이건 타이쿤.
 
 김에다가 밥만 넣어도 김밥이지만, 소고기, 시금치, 단무지 등등 여러 재료들이 들어간 소고기 김밥이 비싸게 팔리는 건당연한 이치다.
 
 난 미라벨이란 기본 베이스에 투자할 수 있는 건 전부 투자할 거다. 그래야 후한 보상을 받아서 이후에 써먹고, 집에도 가지.그중에서 미라벨이 마법을 배우는 건 필수다.
 
 바퀴를 굴리며 도시를 떠나는 쌍두마차.
 
 숲길에 들어서니 숲내음이 확 퍼지고 새 지저귀는 소리가 들려온다. 음, 평화롭구만.
 
 꽤액.
 
 마수 뒤지는 소리가 들려오는 것도 같은데 가볍게 무시했다.
 
 이동하는 동안 할 것도 없겠다. 중간 점검이나 할겸 상태창을 확인했다.
 
 [이름 : 카라미]
 
 칭호 : 노예 사신
 
 보유 포인트 : 27,000
 
 우선 칭호.
 
 사실 칭호는 별 쓸모없다. 가끔 칭호에 스탯이 붙어 있는 게임도 있는데 적어도 타오슬은 아니었다. 노예를 키우는 타이쿤이지, 내가 강해지는 RPG가 아니니까.
 
 근데 신기한 요소는 있었다. 게임이었을 시절엔 ‘노예 사신’이란 칭호는 없었는데. 사람들이 부르다 보니 상태창 공인 사신이 되어버렸다.
 
 다음은 포인트.
 
 노예를 해방시켰을 때 들어오는 재화다. 상점에서 다양한 물품들을 구매할 수 있고, 가장 유용한 기능은 금화로의 환전이다.
 
 포인트의비율은 원화와 1대1.
 
 쉽게 말해현금이다. 포인트로 구매하는 금화도 현질할 때와 똑같으니, 비상시에 쓸 수 있는 금화가 2700개란 소리다.
 
 다음은 스킬인데….
 
 [협상의 대가 Lv.3]
 
 -말이 더 그럴 듯해지며 설득력이 올라갑니다.
 
 두루뭉술한 설명이지만 효과는 확실하다.엉터리 같은 말이라도일단 던지면, 상대는 ‘어, 그런가?’라고 다시 한번 생각하게된다.
 
 지금까지 살아오면서 이 녀석의 덕을 톡톡히 봤다.
 
 문제는 이 새끼.
 
 [빙의 : 노예 상인]
 
 -노예 상인 카라미에게 빙의했습니다. 카라미의 영혼과 동기화합니다.
 
 21세기에 살던 내가, 중세의 탈을 쓴 이곳에서적응 못 할까 봐 존재하는 스킬이다. 눈앞에서사람이 죽어도 ‘이런.’ 하고 말게된다.
 
 문제는 말투가 바뀐다는 거다. ‘이런.’이 아니라 ‘이런, 부모님을 뵈러 갔군요.’같이뒤에 뭔가 더 붙는다. 특유의 음흉한 미소를 지으면서.
 
 ‘이거 때문에 고생 존나게 했지.’
 
 앞으로도 할 거고.
 
 더 볼 게 없어서 화면을 닫았다. 그러자 건너편에 앉아 있는 미라벨이 보인다.
 
 미라벨의 시선은 사선의 궤적을 그리며 땅에 꽂혔다. 먹구름이 가득 낀 표정은 처음 노예 시장에서 본 것과 별반 다르지 않았다.
 
 작명을 할 때나, 메이드복을 입혔을 때 반응이 생생하길래 ‘쉽게 가나?’ 라는 생각을 했지만 역시 단기적일뿐. 미라벨의 마음의 상처는 쉽게 낫지 않는다.
 
 그렇다고 이대로 두는 건 영 내키지 않는다. 자고로 미소녀는 웃어야 더욱 가치가 사는 법. 주인으로서 노예의 기분을 풀어줘야지.
 
 “그렇게 앉아 있으니 팬티가 보이는군요.”
 
 “…….”
 
 미라벨이 스윽- 허벅지를 모으고는 나를 오물 보듯 쳐다본다.
 
 난 어깨를 으쓱여주었다.
 
 “어차피 제가 사준 거 아닙니까? 숨겨봤자무슨 색이고, 무슨 무늬인지 이미 알고 있답니다. 하하.”
 
 “이, 이거랑그거랑은 달라요!”
 
 빼액 소리를 지르는 미라벨.
 
 지금까지 들었던 그녀의 목소리 중에 가장 컸다.
 
 역시 이쪽이 훨씬 보기 좋구만.
 
 이건 TMI인데 흰색 레이스.
 
 “미라벨 양은 저한테 궁금한 거 없습니까? 당분간 함께 지내야 하는데 서로에 대해 알아둬서 나쁠 건 없죠.”
 
 “당분간…? 평생이 아니라요?”
 
 “저랑 평생 같이 있고 싶었습니까? 스읍, 이런 갑작스런 고백은 곤란한데.”
 
 “…….”
 
 “농담입니다.”
 
 표정이 너무 살벌해서 여기선 사과를 해야만 할 것 같았다.
 
 “당분간이라는 건… 저도 주, 죽이려는 거예요?”
 
 “죽이다뇨. 무슨 그런 무서운 말씀을.”
 
 “왜 당신이 노예 사신이라 불리는지 저도 다 알아요.”
 
 모르는 거 같은데.
 
 “그 노예들, 전부 어떻게 한 거예요?”
 
 “노에들이라면 누굴 말씀하시는 건가요?”
 
 “수인 노예들요. 몇십 명이나 사들였잖아요.”
 
 “아아, 그들이요. 당연히 기억나죠.”
 
 기억 안 날 수가 있나.
 
 빙의하고 첫 노예들이자, 복을 가져다준 소중한 아이들인데. 그들이 아니었으면 난 지금도 여관일이나 하고 있었을 거다.
 
 “좋은 곳으로 보내줬습니다. 트라울 왕국보다 훨씬 좋은 곳으로요. 지금쯤 잘 지내고 있겠죠.”
 
 “아….”
 
 “제가 그곳에 간다면 먼저 가 있던 그들이 반겨주지 않겠습니까?”
 
 난 이 이야기를 아주 좋아한다.
 
 “반겨줄 거예요. 그동안 당했던 걸 돌려주기 위해서.”
 
 “부디 그랬으면 좋겠네요.”
 
 그럼 남은 여생 행복하게 살 수 있을지도. 물론 난 집에 갈 거지만.
 
 그 뒤로 이틀 간 굴러간 마차는 마침내 리브리아에 당도했다.
 
 ***
 
 “정지하십시오. 신분을 증명할 것이 있으십니까?”
 
 성문을 지키던 경비병이 사무적인 말로 물어온다. 난 노예 상인 조합에서 발급한 신분증을 제시했다.
 
 “노예 상인… 쯧.”
 
 그걸 보니 말라 비틀어진 사과처럼 표정이 썩는 경비병. 익숙한 반응이기에 새삼 상처받지 않는다.
 
 “리브리아는 너 같은 놈이 있어도 되는 곳이 아니다. 썩 꺼져.”
 
 “제가 알기로 노예 상인의출입을 금지한다는 규정은 없습니다만?”
 
 “감히 노예 상인인 네놈 따위가 내게 규정을 들먹여? 좋은 말로 할 때 꺼지라면 꺼져. 뒤에 줄 선 거 안 보여?”
 
 툭.
 
 경비병이 건틀릿으로 내 가슴팍을 거칠게밀친다. 허접한 내 몸뚱이가종잇장처럼 휘청인다.
 
 ‘지겹다 지겨워.’
 
 녀석이 이러는 이유야 뻔하다. 돈 내놓으라는 거지. 비인도적으로 번 더러운돈을 상납하라는 거다.
 
 뭐, 더러운 돈이 지 주머니에 가면 깨끗해지기라도 하나?
 
 ‘라고 한마디 하고 싶지만 그러면 안 되겠죠.’
 
 이곳은 약육강식의 세계. 여리디 여린 내가 훈련받은 병사에게 대들 수는 없는 노릇이기에, 그저 사람 좋은 미소를 지으며 안주머니를 주섬거렸다.
 
 “선생님께서 왜 그러시는지 아주 잘 압니다.하지만 어쩌겠습니까? 저 안쪽에 계시는 귀족 나리께서 절 기다리고 계시는데.”
 
 “지금 날 협박하려드는 거냐?”
 
 “하하, 그럴 리가 있겠습니까. 결국 다 먹고 살자고 하는 거라는 소립니다. 여기, 얼마 안 되지만 제 성의입니다. 동료분들 것까지 넉넉히 챙겨뒀습니다.”
 
 금화 스무장을 넣은 돈주머니를 경비에게 건넸다. 내용을 확인한 그의 두 눈이 휘둥그레 떠진다.
 
 병사의 한 달 봉급이 대충 10골드다. 월급의 두 배를통행료라고 지불했으니 놀랄 수밖에. 과한 액수긴 하지만, 이렇게 줘야 나중에 더 달라고 안 한다.
 
 ‘귀찮은 건 질색이니까.’
 
 병사는 놀람을 감추지 못한 채로 내게 시선을 돌렸고, 난 가볍게 미소를 지어주었다.
 
 “들어가도 되겠습니까? 귀족님께서 기다리고 계실 거라.”
 
 “어? 어, 무, 물론이지. 귀족 나리를 기다리게 하면 안 될 일이지. 들어가라.”
 
 “감사합니다.”
 
 경비병이 옆으로 나왔고, 난 뒷짐을 쥔 채 유유한 발걸음으로 성문으로 들어갔다. 미라벨이 쫄래쫄래 따라붙었다.
 
 “얼마 준 거예요?”
 
 “금화 20닢.”
 
 “그, 금화를 20닢이나?”
 
 미라벨이 고사리 같은손가락을 접었다 펴며 얼마인지 가늠한다. 입으로는 “빵이 하루에 하나, 둘, 셋….” 중얼거리더니, “히익.” 새된 비명까지.
 
 귀여운 반응에 난 피식 웃음을 흘렸다.
 
 “뭘 그렇게 놀랍니까? 미라벨 양은 천 골드인데.”
 
 “처, 천…….”
 
 까마득한 액수에 미라벨의 표정이 아득해진다. 동작을 정지한 손가락은 세는 걸 포기하고, 정신은 이미 안드로메다로 여행을 떠났다.
 
 ***
 
 새 도시에 왔다면 가장 먼저 해야 할 것은 당연 숙소 잡기다. 괜히 늑장부렸다가 숙소를 못 잡기라도 하면 낭패다.
 
 치안이 남미도 저리 가라 할 만큼 쓰레기인 게 중세 시대라, 쥐도 새도 없이 죽고 싶은 게 아니라면 노숙은 꿈도 꿔선 안 된다.
 
 내가 잡은 여관은 가도 근처에 위치한 ‘마법사의 휴게소’다. 누가 마법의 도시 아니랄까 봐 여관 이름도 딱 그쪽이다.
 
 참고로 2인실을 잡았다.
 
 침대는 싱글 배드 두 개다.
 
 주인과 노예 단 둘뿐이라면 1인 1실에 노예를 땅바닥에서 재우지만 내가 누구냐. 신사 중에 신사. 우리 사랑스러운 노예를 차가운 바닥에서 재울 수는 없지.
 
 “미라벨 양은 그쪽 침대에서 자면 됩니다.”
 
 “저, 저도요…?”
 
 “예. 미라벨 양이 바닥에서 자면 거슬려서요.내일은 아침 일찍부터 돌아다녀야 하니 너무 늦지 않게 주무세요. 그럼 전 이만 먼저 자겠습니다. 마차를 너무 오래 탔더니 피곤해서.”
 
 신발 무조건 벗고 침대에 누웠다. 나를 쳐다보는 시선이 느껴지는 듯했는데, 얼마 지나지 않아 촛불이 꺼지며 사라졌다.
 
 ***
 
 카라미 일행이 리브리아에서 잠을 청하던 시각.
 
 “아, 아가씨께서 없어지셨어!”
 
 “도대체 어디 가신 거지? 아까까진 방에 계셨는데?”
 
 “나르샤! 어딨니!”
 
 브라운 백작가의 저택에서 소란이 들려왔다. 2년만에 가문으로 귀환한 나르샤가 밤 중에사라져 있었으니까. 가문 전체가 또 한 번 발칵뒤집혔다.
 
 “…….”
 
 저택과 그리 멀지 않은어느 나무. 달밤이 내리쬐는 그곳에서 한 여성이 저택을 내려다 보고 있었다.
 
 그녀의 이름은 나르샤 브리안. 그녀는 이번에도 들리지 않을 사죄를 전했다.
 
 “어머니, 아버지. 죄송해요.”
 
 하지만그 남자 없는 삶은 상상조차 할 수 없다.
 
 세상 사람들이 카라미를 사신이라 모욕하지만 나르샤는 안다. 그는 세간의평가와는 정반대의 사람이라는 것을.
 
 그리고, 기댈 곳 하나 없는 외톨이라는 것을.
 
 그런 그의 곁에 자신이 있어줘야 한다고 생각하는 나르샤. 가문에서 챙겨나온 검을 꼭 쥐고는 등을 돌렸다.
 
 “기다리세요, 주인님.”
 
 어째서 자신을 이곳에 두고 갔는지 모르겠으나, 분명 피치 못한 사정이 있을 것이다. 그는 언제나, 남들은 감히 헤아릴 수 없는 무언가를 보고 있으니까.
 
 물론 상처는 입었다. 아무리 그렇다 해도 우리 사이에 말도 없이 두고 가다니. 만나면 물어봐야지.
 
 ‘평생 함께 하자는 약속, 지금 지키러 갈게요.’
 
 두고 간 복수는 덤으로.
 
