“이야, 이게 누구야? 피도 눈물도 없는 노예 사신 카라미 아니야?”
 
 “반갑군요, 볼트 씨. 역시 오셨군요.”
 
 “아무렴. 노예 상인이라면 당연히 와야지. 1년에 한 번 열리는 왕국 최대의 슬레이브 카니발이 열리는 날인데!”
 
 슬레이브 카니발.
 
 트라울 왕국의 최대 규모 노예 경매다. 평소에는 볼 수 없는 다양하고, 희귀한 노예들이 경매에 출품된다.
 
 노예 상인은 물론이고, 평민에 귀족들까지 큰 관심을 가지는 까닭에 세간에선 ‘축제’라고도 불린다.
 
 “자네에게만 알려주는 건데, 이번 경매에는 분홍색 염소 수인이 나오네.”
 
 “그게 뭐 대단한 비밀이라도 됩니까?”
 
 “노예 상인이라는 사람이 이것도 모르나! 염소 수인의 쫀득한 떡감은 어떤 종족과도 비할 바가 못 된다고!”
 
 “아… 그렇습니까?”
 
 “반응이 시큰둥한 걸 보면 아직 미경험인것 같구만. 그렇다면 이번 기회에 구매해보게. 한 번 박아보면 염소 수인이 아니면 만족하지 못하는 몸이 될 테니.”
 
 퍼리 볼트 게이는 개 같은 조언을 남기고 경매장이 있는 방향으로 사라졌다. 떠나기 직전 그의 얼굴에 홍조가 떠오른건 비밀이다.
 
 난 고개를 절레절레 흔들었다.
 
 어휴, 사람이 말이야. 나 같은 착한 노예 상인이 돼야지 저래서쓰나.에잉 쯧쯧.
 
 툭.
 
 멀뚱히 서 있다가 지나가던 사람과 부딪혔다. 근육질의 여성. 그녀의 목에 걸려 있는 족쇄는 노예의 증표였다.
 
 봉투를 들고 있는 걸 보면 심부름을 하고 있던 것 같은데, 나와 부딪힌 까닭에 식료품이 와르르 쏟아졌다.
 
 비록상대가 노예라지만 난 신분에 연연하지 않는다. 신사답게 정중히 사과했다.
 
 “죄송합니다. 레이디. 제가 한눈을 팔았습니다.”
 
 “이런 씨발 죄송하면 다야? 이거 다 어떡할 거야. 주인 새끼가 나한테 개지랄을…… 검은 머리, 검은 눈? 노, 노노노노, 노예 사신 카라미?!”
 
 “하하, 제가 그런 이명으로 불리긴 합니다.”
 
 얼굴이 창백하게 물든 여성.
 
 길 한복판에 빛과 같은 속도로 엎드렸다.
 
 “더러운 몸으로 부딪혀서죄송합니다! 분이 풀리실 때까지 제 머리를 짓밟으셔도 좋으니 제발 목숨만 살려주십시오!”
 
 “하하, 신사가 돼 가지고 레이디에게 어찌 그런 짓을 하겠습니까?”
 
 “신사? 신사신사신사신, 사, 사신! 게로로록.”
 
 여자가 거품을 물더니 졸도했다.
 
 “이봐! 카라미가 노예를또 망가뜨렸어!”
 
 “뭐야, 저번에 노예를 잔뜩 샀다던데 한 명도 안 데리고 다니잖아?”
 
 “뻔하지. 잠깐 가지고 놀다가 싹다 버린 거 아니겠어?”
 
 “허어.그 많은 노예들을 전부? 괜히 노예 사신으로 불리는 게 아니구만. 대단한 녀석이야.”
 
 세상 사람들이 나를 보고 수군댄다. 오늘도 내 명성은 한 단계 상승한다.
 
 안 좋은 쪽으로.
 
 노예 상인 카라미에게 빙의된 지 어언1년. 착한 노예 상인을 꿈꾸던 나는 어느샌가 노예 사신이 되었다.
 
 ‘나처럼 선량한 노예 상인이 어딨다고.’
 
 씨발 억울해.
 
 ***
 
 타이쿤 오브 슬레이브.
 
 줄여서 타오슬. 노예 상인이 된 유저가 노예들과 해피라이프를 즐기는 게임이다.
 
 타이쿤은 게임의 한 장르로, 경영 시뮬레이션 장르의 게임을 타이쿤 게임이라 그런다.
 
 예를 들자면, 좋은 재료와 좋은 기계를 사용해 커피를 만들어 팔면 게임머니가 들어와 커피 매장을 성장시키는 게임이 있다.
 
 타오슬은 커피가 아니라 노예를 팔 뿐이다.
 
 노예를 구매하여, 적당히 육성한 뒤 팔면 가치에 맞는 보상을 받는다.그 돈으로 새로운 노예를 사서 또 키워도되고, 다른 곳에다 사용할 수 있다.
 
 내가 키운 노예들로 던전을 돌아도 되고, 가게를 열어서 장사를 해도 되고, 성인 인증을 하면 성노예로 키워 ‘으흐흐흐.’ 한 것도 가능하다.
 
 엘프와 수인 같은 다양한 이종족들이 존재하는 세계관이라원하는 노예를 구매하며 입맛대로 육성이 가능하다.
 
 높은 자유도와 매력 있는 여캐들이 최대 장점으로 꼽히는, 나름 인기 있는 게임이었다.
 
 그런 타오슬을 먼지로 만들어버리는 폭탄이 하나 터졌다. 심지어 자폭이었다.
 
 어느날 업데이트된 패치가 씨발점이었다. 게임사 이 씨발련들이 ‘짜잔, 유저분들이 좋아할 업데이트를 준비했답니다!’
 
 그 지랄하고튀어나온게 40살 엘프.
 
 장생종이라는 엘프의 특성을 이용해‘인간 나이로 성인이지만 엘프라 성장이 더뎌요~’ 같은 식으로,창작물에서 흔히사용하는합법 로리 만들기다.
 
 합법 로리?
 
 그래,좋다 이거야. 농쭉한 캐릭터도 상당히수요가있으니까. 근데 적당히 작아야지. 애 머리가 허리도 안 오는데 그게 어떻게 성인이에요 씨발.
 
 그 엘프를 들박하여붕가붕가하는 컷신이 들어갔고, 아니나다를까게임은 아청법에 걸려 소멸. 제작자는 경찰에 잡혀갔다는 소문이 갤러리에 떠돌았다.
 
 내 대학교 생활을 쏟아부은 게임이 하루아침에 사라졌다.
 
 내 시간은?
 
 사랑스런 노예들은?
 
 호감도 맥스 찍고, ‘주인님의 노예를 낳고 싶어요. 낑낑.’ 거리는유혹도 힘겹게 뿌리치며애지중지 키운 딸내미들이사라진 것이다.
 
 그날 바로 커뮤며, 게임사 이메일이며, 타오슬리뷰 칸이며 분노의 5700억 자를 복붙해서쏟아부었고, 그 결과가 짜잔.
 
 ‘게임에 빙의랍니다.’
 
 노예 상인 카라미.
 
 그게 내가 빙의한 캐릭터였다. 무일푼이라 노예는 무슨굶어죽게 생긴 폐급 캐릭터였다. 난데없이 중세에 떨어져서 어떻게 살라는 거야.
 
 불행 중 다행인 건 꽤나 애정을 가지고 했던 게임이라 어느 정도 공략법을 외우고 있다는 것.
 
 다행 중 불행인 건 공략법은 알고 있지만공략을 시행할 최소한의 자본이 없다는 것.
 
 심지어 게임이 아닌현실이라 의식주도 해결해야 됐다. 노예 육성이고 나발이고, 일단 여관에 취직했다.
 
 천만다행으로빙의 시점은 메인 이벤트의 시작인 슬레이브 카니발이 개최되기1년 전이라 준비할 기간이 있다는 것이었다.
 
 ‘상당히 촉박하지만.’
 
 노예를 사지 못하면 그 노예는 다른 사람에게 팔려간다. 잘못돼서 노예가 죽기라도 하면 시작하자마자 가메 오바(GAME OVER) 화면 보는 거다.
 
 빙의한 지금으로썬 노예 못 샀다고 즉사하지는 않을 것 같지만, [귀환 조건 : 메인 노예들을 완전 해방시키세요.] 를 달성하지 못하면 집에 못 간다.
 
 1년 내에 스토리 노예를 사서 완벽히 육성시킬수 있을 만큼의 자본을 마련해야 한다.
 
 여관 잡일을 하며 어느 정도의 돈을 모으긴 했으나, 나 한 명 먹고 살기도 버거운 소액이다. 이 소액을 눈덩이처럼굴려서 어떻게든 돈을 모아야 한다.
 
 그럼 뭘 해야겠는가.
 
 ‘노예를 사서 키워야지.’
 
 ***
 
 타이쿤에서 돈을 벌려면 보통 두 가지 루트가 존재한다.식당 타이쿤을 예시로 들어보자.
 
 식당 타이쿤.
 
 처음엔 포장마차에서 분식을 팔다가, 점점 업그레이드하여 최종엔 미슐랭 3스타 레스토랑의 주인이 되어스테이크를 파는 게 엔딩인 게임이다.
 
 비싼 요리를 팔면 많은 돈을 벌 수 있다. 분식집에서 떡볶이 파는 것보다 레스토랑에서 스테이크 파는 게 수익률이 높다. 정론 중의 정론이다.
 
 허나 스테이크를 팔기 위해선 최고급재료도 필요하고, 음식을 만들 셰프도 필요하고, 요리에 어울리는 장소도 필요하다.
 
 만들어서 팔 수만 있다면 많은 돈을 쓸어담을 수 있겠지만어느 정도 기반을 갖춰놔야가능한 판매법이란 말이다.
 
 그럼자연스레 아래 단계의요리들로 시선이 가는데,분식을 파는 건 효율이 썩 좋지 않다. 투자 비용과 시간을 고려하면 그냥 아르바이트 하는 게 낫다.
 
 스테이크를 팔 수는 없고, 분식을 팔기엔 애매하고. 이럴 때 존재하는 안성맞춤의 요리.
 
 바로 국밥이다.
 
 적당한 투자로 쏠쏠한 수익을 얻어내는 것이다.
 
 타오슬에도 그런국밥 역할을 하는 상품이 존재하는데바로 수인. 수인은 인간 왕국 트라울에서천한 짐승이라 여겨지는 까닭에 학대받는 경우가 많다.
 
 몸이든, 정신이든어딘가 하나씩 망가져 상품 가치가 떨어진 수인 노예들이 값싼 가격에 시장에 나오게 된다.
 
상처가 많은 노예일수록 해방시켰을 때 보상이 증가하는 게임 시스템상 수인 노예는 국밥 그 자체인 것이다.
 
 누군가에겐 처리하기 귀찮은 애물단지지만 내겐 동아줄과도 같은 존재였으니.
 
 난 아르바이트해서 번 돈으로수인을사들여 밥을 챙겨주고, 상처도 적당히 치료해주었다. 어느 정도 가치가 상승했을 때수인 왕국 베스티아로 인도했다.
 
 베스티아에서 지불하는 노예 대금에, 노예를 해방시켜서 받는시스템의 보상까지. 이 짓을 몇 번이고 반복하다 보니까 차근차근 돈이 쌓이는 것이다!
 
 난 공장 돌리듯 수인들을 육성, 해방했고 그 결과 고작 1년만에금화 5천장이라는 거금을 마련하는 데 성공했다. 스토리 노예를 사고도 남는 금액이 모인 것이다.
 
 정신을 차려보니 평판은 나락을 찍었다는 게 문제지.
 
 노예 사신 카라미라는 악명까지 생겼다.
 
 ‘어째서지…?’
 
 이유는 심플했다.
 
 노예를 무한으로 사들인 주제에, 정작 곁에 남은 노예는 한 명도 없으니까. 사람들 시선엔재미 볼 거 다 보고 처분하는 인간 쓰레기인 것이다.
 
 나 진짜 잘 대해줬는데 너무 슬퍼. 하지만 어쩌리. 고향으로 돌아가는 수인들이 내게 인사를 해줬는데. 그것으로 충분하다.
 
 아아, 아무도 상처받지 않는 세상의 완성이다.
 
 어쨌든충분한 돈을 모았고, 겸사겸사노예 육성에 도움이 될 아이템도 브리암 백작가에서 얻어냈다.나르샤도 가족의 품으로 돌려보내줬으니 모두가 윈윈.
 
 준비는 끝냈다.
 
 메인 에피소드로 진입할 타이밍이다.
 
 “여러분,올해 슬레이브 카니발도 벌써 막바지에 다다르고 있습니다. 하지만 열기는 시작보다 몇 배나 뜨겁군요!”
 
 노예 경매의 사회를 맡은 사회자가 마도구에 대고 소리친다.
 
 앞선 경매에 나온 노예들은 전부 팔려나갔다.
 
 참고로 볼트는 사전에 말했던 핑크 염소 수인을 구매했는데 씨발 수컷이더라. 오늘부터 네 이름은 퍼리 볼트 똥게이다.
 
 “오늘의 메인 디쉬를 만나기 앞서 에피타이저를 소개하겠습니다.”
 
 단상에 스포트라이트가 탁! 켜지고 어둠에 가려져 있던 소녀 한 명이 모습을 드러낸다.
 
 150cm중반쯤 되어 보이는 아담한 체구.
 
밤하늘을 옮겨 담은 듯한 물결치는 머리칼과 남빛의 눈동자.
 
 옷이라 부르기 어려운 누더기를 뒤집어 썼고, 팔다리가 얇상한 게 잘 챙겨먹지 못한 듯했다.
 
 노예인그녀가 시야에 들어오자 정보가 표시된다. 이미 알고 있는 소녀였다.
 
 [버림받은 마녀 미라벨]
 
 첫 번째 메인 노예였다.
 
