가까스로 대참사를 막아낸 다음날.
 
 난 미라벨에게 고했다.
 
 “오늘은 놉시다.”
 
 사람도 그렇고, 기계도 그렇고, 동물도 그렇고 모두 적절한 휴식을 취해야 하는 법이다.
 
 미라벨이 빠르게 제 구실을 하면 분명 좋을 테지만, 너무 몰아치면 금방 지치기 마련이다. 실제로 타오슬에서도 노예마다 지니는 피로도가 존재해, 일을 시킬수록피로도가 늘어난다.
 
 피로도가 꽉 차면 활동이 어려워지고, 사고가 날 확률이 기하급수적으로 증가한다.
 
 타이쿤이라는 장르 특성상 모든 일이 톱니바퀴처럼 맞물리는지라, 하나가 삐걱거리면 다른 곳에서도 치명적인 지장이 생긴다.
 
 일과 휴식을 적절히 분배해야만 순탄하게 운영이 가능하다.
 
 마침 던전이 등장하려면 시간이 걸릴 것 같아서,오늘은 미라벨에게 휴식을 주기로 했다. 어제 일도 신경 쓰이고.
 
 “어디 가보고 싶은 곳 없습니까?”
 
 “가보고 싶은 곳이요?”
 
 “최근 열심히 하고 있으니까요. 상입니다.”
 
 미라벨은 고개를 갸웃거린다.
 
 노예가 열심히 하는 건 당연한 거 아니냐는 눈빛이었다. 나도 그렇게 생각했는데 꼭 그렇지만도 않더라.
 
 수인 노예들을 육성할 때 깨달았다. 누구는 열심히 일하지만, 누구는 타인의 부지런함에 기생하여뺀질거린다.
 
 게임이 현실이 된 시점에서, 세상 어디에나 있을 법한 월급 루팡이 내 노예들 중에도 있었다.
 
 하지만 내가 누구냐.
 
 한국인아니냐.
 
 어떤 환경이던지, 최고의 효율을 추구하지 않으면 직성이 안 풀린다. 심지어 그게 타이쿤이다?
 
 ‘오우쉣.절대 못 참지.’
 
 효율 떨어지면 개거품 물고발작 일으킨다고.
 
 효율을 망치는 건 절대 용납할 수 없다. 내가 고민하다 내린 것은 벌을 주는 게 아니라 상을 주는 거다.
 
 ‘벌 주는 건 좆소 사장이나 하는 짓이지.’
 
 그래서 난 일 잘하는 노예에게 상을 내렸다. 특식이나 용돈을 준다던가 하는 식으로. 그럼 나머지도 받고 싶어서 열심히 하게 되거든.
 
 이와마찬가지로미라벨이 열심히 했으니 상을 내려 줄 시간이란 거다.
 
 “어디든지 상관 없습니다. 가고 싶은 곳이든, 사고 싶은 게 있든 편하게 말해보세요.”
 
 “그럼 새 옷….”
 
 “잠시만요. 당사자한테 한번 물어보겠습니다. 미라벨 양, 메이드복이 좋죠?”
 
 “아니….”
 
 “좋아한답니다. 제 머릿속 미라벨 양이 마음에 아주 쏙 들어서 몇 벌 더 사줬으면 한다네요.
 
 “…….”
 
 차게 식은 눈으로 날 쳐다보는 미라벨.
 
 네가 먼저 선을 넘은 거야 미라벨. 이것만큼은 양보 못 해.꿇릴 게 없는 나는 눈을 부릅뜨고맞받아쳤다.
 
 몇 초 동안 지속되는 눈싸움. 먼저 패배를 선언한 것은 미라벨이었다. 이쪽 미라벨도 메이드복이 마음에 드나 보다.
 
 다시 진지하게고민하는 미라벨.
 
 “그러면….”
 
 이윽고 다시 입을 열어 꺼낸 말은.
 
 ***
 
 걸어다니면서 간식을 하나씩 꺼내먹는 미라벨.
 
 ‘결국 슬라임 튀김이냐.’
 
 장터에서 슬라임 튀김 하나 산 뒤 도시 구경을 나섰다.
 
 슬라임 튀김을 옴뇸뇸 먹어대던 미라벨은 양볼을 다람쥐마냥 가득 채웠다. 잠깐 나랑 마주치자 봉투를 주섬거리더니 튀김 하나를 꺼냈다.
 
 “흐헤요.”
 
 “됐습니다.”
 
 시무룩해지는 미라벨의 표정.
 
 그런 불쌍한표정 지어도 어림없다.저번엔 넘어갔지만 이번엔 안 넘어간다. 방금 튀김이 살아 움직이는 걸 봐버렸거든.
 
 도시 구경을 하던 우리가들린 곳은 마도구 상점이었다. 마법을 배우기 시작한 뒤로 마도구에 흥미를 갖기 시작한 미라벨이다.
 
 리브리아에서 지낼 때도 한두 개 샀는데, 모조리 분해하고 분석하더라. 누가 마녀 아니랄까 봐. 이세계 공돌이가 따로 없다.
 
 마도구들을 구경하는 미라벨. 막 눈을 뜨기 시작한 아기같이, 호기심 듬뿍 담긴표정으로 가게를 뽈뽈돌아다닌다.
 
 난 여친 쇼핑 기다리는 남자처럼 지팡이 들고 가만히기다리는 중이었고.
 
 “꼬마 아가씨, 마도구에 관심이 많나 봐?”
 
 “네, 네?”
 
 “어이쿠, 내가 놀라게 한 것 같구만. 미안하구나.”
 
 상점 주인 할머니의 말에 화들짝 놀라서 몸을 들썩이는미라벨.내 앞에서는 나름 괜찮아졌는데, 아직 다른 사람들 앞에선 소심한 티를 벗어내지 못한 미라벨이다.
 
 그조차 귀여운지 할머니는 손녀 보듯 끌끌 미소를 짓는다.
 
 “저 남자는 오빠야?”
 
 “아니요. 제 주인님이에요.”
 
 “주인?”
 
 “제가 노예거든요.”
 
 미라벨의 입에서 노예라는 단어가 나오자 할머니가 나를 죽일듯이 쏘아봤다. 이런 인간 말종 새끼가 어떻게 이런 애를 노예로 삼을 수 있냐는 눈빛.
 
 뭐요. 싸울래요? 내가 미라벨은 못 이겨도 할머니는 이길 수 있을 것 같은데.
 
 할머니도 자신의 패배를 직감했는지이내 미라벨에게 시선을 돌렸다. 이걸로 오늘만 2승 0패다.
 
 귀여운 소녀를 보던 눈빛은 안쓰러운 노예를 보는 눈빛으로 바꼈다. 할머니는미라벨을 향해쯧쯧 혀를 찼다.
 
 그에 멈칫한 미라벨. 곧 할머니에게서 등을 돌린다. 그런 그녀의 표정이 내 각도에서만 보였는데.
 
 ‘어라…?’
 
 방금 눈매가 일그러져 있었던 것 같은데. 나와 눈이 마주친 순간 싱긋 눈웃음을 지으니, 온데간데 없이 사라졌다. 기분 탓인가.
 
 “가요, 주인님.”
 
 “안 사도 됩니까?”
 
 “이런 곳에서 살 물건 따윈 없어요.”
 
 “아, 예….”
 
 결국 이번엔 아무것도 사지 않고 나왔다.
 
 “어디 또 가고 싶은 곳 있습니까? 없으면─”
 
 “아뇨, 갈 곳 있어요.”
 
 미라벨이 또렷한 목소리로 제 주장을 피력한다. 거침없으면서도, 화난 듯한잰걸음으로 간 곳은 장신구 가게였다.
 
 ‘꾸미는 거에 흥미가 생겼나?’
 
 내가 알기로 미라벨은 치장과 거리가 멀었는데. 마녀라서 퀴퀴한 냄새를 풍기는 고서나, 아까처럼 마도구에만 관심을 보였지.
 
 아니, 여자애니까 언제 흥미가 생겨도 이상할 건 없지. 망설일 수도 있으니까 살짝 부추겨 볼까?
 
 “하하, 미라벨 양도 치장에 관심이… 있…….”
 
 미라벨이 구경하던 걸 쳐다본 순간 말을 잃었다. 그야그녀가 쳐다보던 건 족쇄였으니까. 노예에게 채우는 그 족쇄.
 
 …?
 
 저걸 왜 만지작거리지?
 
 혹시나 해서 물었다.
 
 “족쇄에관심 있는 거 아니죠?”
 
 “살짝이요.”
 
 뭣?
 
 많고 많은 장신구 중에서 왜 하필 족쇄를?
 
 “저는 노예인데 이렇다 할 표식이 없잖아요? 그거 때문에 방금처럼 사람들이헷갈려 하고.”
 
 “딱히 문제될 건 없지 않습니까?”
 
 “다들 주인님한테 뭐라 하잖아요.”
 
 뭐, 내 경우엔 특히 심하긴 하지.
 
 노예 제도가 없는 현대도 아니고, 돈 좀 있는 집안이면 다들 노예 하나씩은 장만한다. 하나가 뭔가. 두 자릿수를 넘기는 곳도 있는데.
 
 그걸 감안하면 난 고작 미라벨 한 명. 노예 상인인 걸 감안해도 나한테만 엄격하다.
 
 원인은 미라벨이 아닐까.
 
 애가 워낙 예쁘게 생겼잖아.
 
 오구오구 해주려는데, 노예라니까 반발심을 일으키는 것이다.
 
 근데 미라벨이 그걸 왜 걱정해주는지 모르겠는데 아무튼 난 반대다. 노예 애호가로서 족쇄를 채우고 다닐 수는 없지.
 
 “굳이 안 해도 됩니다. 부정적인시선은 한참 전에 익숙해졌답니다.”
 
 하지만 미라벨이 그래선 안 된다며격하게 고개를 젓는다.
 
 “주인님은 그런 시선을 받아도 될 분이 아니에요. 저 같은 거 신경 쓰지 말고 하나 골라보세요.”
 
 “아니….”
 
 머리가 어지럽다. 열도의 어느 페미니스트 만화가가 생각나는 그림이다. 팔다리가 잘려도 최후에는 남자 여자 모두가 행복한….
 
 “어서요.”
 
 내가 망설이자 미라벨이 닦달해온다.
 
 정신이 아찔하지만 미라벨이 완강하게 나오니 별 수 없었다. 몇 번이고 말했듯 미라벨이 갑이니까. 그녀의 심기를 거슬려선 안 된다.
 
 어떤 게 좋으려나.
 
 빨간색은 너무 화려하면서 개목줄 같고, 회색은 너무 칙칙하고….
 
 그러다 고른 건 검정색 족쇄였다. 무난하기도 하고, 미라벨의 정적인 분위기와 잘 어울려서 족쇄가 아니라 장신구처럼 보이기도 했다.
 
 “이게 그나마 괜찮을 것 같긴 합니다만….”
 
 “그럼 그걸로 할게요.”
 
 사락.
 
 흔쾌히 동의한 미라벨이 머리카락을 어깨 뒤로 넘기고는 조막만한얼굴을 내밀었다. 눈을 감은 채 기다리는 모습은 흡사 프로포즈라도 받는 사람 같았다.
 
 손가락 반지가 아니라 목 반지라는 게 문제지.
 
 ‘이젠 나도 모르겠다.’
 
 될 대로 되라는 식.톡 건드리면 부서질 것 같은 미라벨의 가느다란 목에, 조심스럽게족쇄를 채웠다. 찰칵 소리와 함께 족쇄가 잠겼다
 
 “다 됐습니다.”
 
 미라벨은 제 목에 채워진 족쇄를 부드러운 손길로 쓰다듬다가, 이내 마음에 드는지 입가가 연한 호를 그렸다.
 
 ***
 
 갈 만한 곳은 전부 가본 우리는 마땅히 갈 곳을 찾지 못했다. 하여도로를 따라 특색없는 산책을 하였다.
 
 나와 나란히 걷는 미라벨. 진짜 기분 탓일 수도 있는데, 전보다 어깨를 펴고 다닌다.
 
 가끔 다른 노예들이 지나가고 하면, 우월에 찬미소를 지으며 그들을 흘겨본다. 뭐랄까. 비싼 명품백 들고 다니는 사모님 눈빛?
 
 왜 그런 눈빛을 짓는지 이해가 안 되지만 어쨌든 그랬다.
 
 그걸 보고 있으면 마음이 심란하다.
 
 ‘내가 애를 잘못 키우고 있나?’
 
 인게임에선 호감도를 쌓다 보면 노예 쪽에서 구애를 해오기도 한다. 성인인증만 하면 섹스어필도 심심지 않게 해오고.
 
 우려하는 건 아직은 그럴 타이밍이 아니라는 것이다. 호감도를 쌓을 만큼 오래 지냈던 것도 아니고, 준 아이템도천상의 서약뿐.
 
 그마저도 게임이 아니라 현실인 지금, 호감도가 쌓였다고 생각하긴 어려웠다. 미라벨은 고인의 유품에 거부감을 느꼈으니까.
 
 ‘시발 진짜 뭐지.’
 
 미라벨을 정상화하려다 악화만 된 하루.
 
 전전긍긍하던 며칠이 더 지나고, 마침내 던전이 등장했다.
 
