델로핀에 등장한 던전.
 
 우리는 다른 모험가들과 함께 그 앞에 서 있었다.
 
 게임에 등장하는 던전을 요약해보자면 대충이렇다.
 
 몬스터 나오고.
 
 가서 잡고.
 
 보상 받고.
 
 무한 뺑뺑이.
 
 조사한 바에 의하면, 지금도 별반 다르지 않았다. 던전에 가서 몬스터들이 떨구는 마석이나, 부산물을갖다 팔면 돈을 벌 수 있다.
 
 몬스터 잡는 걸 생업으로 삼는 모험가란 직업이 존재했으며,모험가 길드에 가입해야만 물건을 팔던가 할 수 있다.
 
 ‘난 진작에 가입을 해놨지.’
 
 당연한 말이지만 난 마법을 쓰지 못하고, 검도 다룰 줄 모른다. 응애 고블린 한 마리와 생사결을 펼친다면 겨우 이길 수 있을 정도.
 
 그럼에도 모험가가입을 한 이유는 던전에 들어가기 위해서다. 게임 시절이랑은 다르게 던전에 들어가려면 기사단, 마법사, 모험가, 성직자. 이 넷 중 하나의 자격은 충족돼야 하거든.
 
 하물며 이젠 노예들에게 자동 전투를 맡기면 끝인 게임이 아니다.
 
 ‘잘못하면 크게 다치거나 죽을 거야.’
 
 시간이 지나던가, 치료를 하면 완쾌가 되던과거랑은 다르게 영구 손실을 입을 수도 있다. 심하면 죽을 수도 있고.그런 곳에 우리 귀여운 노예들만 어떻게 보내겠는가.
 
 나도 합류해서 정보와, 아이템 상점 등 모든 수단을활용해야지.
 
 “이번 던전의 위험 등급은 F에서 G입니다. 모든 분들이 입장 가능하십니다.”
 
 마도구로던전의 위험도를 측정하고는 등급을 매기는 길드 직원.역시 스토리 기준첫 던전이라서 그런지 난이도가 최하였다.
 
 난이도가 낮으면 등장하는 몬스터도 약하다. 그만큼 돈을 벌기 쉽지 않고. 그래서인지한탕하려 했던 모험가들이 빠지고, 뉴비들만 남는다.
 
 ‘다행이네.’
 
 설마 경쟁이라도 해야 하면 머리 아팠을 텐데.노리던 보상을 빼앗기기라도 하면 웃돈 주고 사와야 하니까.
 
 물론 안심하긴 이르다. 아직 남아 있는 모험가는 있으니까.
 
 “미라벨 양, 빨리 들어가죠.”
 
 “네.”
 
 우린 던전 너머로 발을 디뎠고, 순간 부유감이 전신을 휘감았다.
 
 정신을 차렸을 땐 도시가 보이던들판이 아니라, 빛 한 줄기 없는 어두컴컴한 동굴이었다. 등 뒤는 벽으로 막혀 있다.
 
 탈출하려면 던전 어딘가에 있는 전이석을 찾던가, 보스를 잡으면 나오는 전이석을 이용해야 한다.
 
 난 이전에 샀던 휴대용마석 랜턴을 켜빛을 밝혔다.
 
 “마법으로 할 수 있어요.”
 
 “아뇨, 이건 제가 할 테니 미라벨 양은 전투에만 신경 써주세요.”
 
 나는 아예 전력 외로 쳐야 한다. 전투다운전투가 가능한 건 미라벨뿐. 그녀가 온전히 전투에 신경을 쏟을 수 있는 환경을 마련해주어야 한다.
 
 버스 타려면 이 정도는 해야지.
 
 “출발합시다.”
 
 우리는 어두운 동굴을 나아가기 시작했다.
 
 던전의 구조는 미로.
 
 오늘 출현했기에 완전미지다.
 
 참고로 나도 모른다. 그야 RPG도 아니고, 타이쿤에서 던전의 지리를 자세히 묘사할 리 없잖은가.
 
 탐험은 턴제2D 횡스크롤이었다고.수천 번 자동전투 돌렸던 경험은 아무 짝에도 쓸모가 없다.
 
 그나마다행인 점이 있다면.
 
 “오른쪽으로 꺾읍시다.”
 
 캐릭터들이 실사라는 것말고 진짜 쓸모있는기능. 아이템 상점이 있다는 거지.
 
 노예 육성만이 아니라 온갖 상황에서 유용한 아이템들을 파는 상점. 난던전에 들어오기 전에아이템 하나를 구매해놨다.
 
 [던전 지도]
 
 던전 지도입니다.
 
 아주 심플한 설명.
 
 던전에 진입하면 양피지에 던전의 구조와 지리가 담긴다.
 
 고작 500포인트짜리 아이템이지만 이런 상황에선 아주 유용하다. 오직 나만이 던전의 길을 알 수 있는 거니까.
 
 참고로 팔진 못한다. 상점 아이템은 웬만하면1회용이라서.
 
 “대단해요, 주인님.”
 
 “하하, 감사합니다.”
 
 미라벨이 드물게 존경 어린 시선을 보낸다. 그런 눈빛, 언제나 환영이다. 자주 보내도록.
 
 지도의 힘을 빌린 우리는, 한번도 막다른 길을 마주하지 않고 쭉쭉 나아갔다. 그러다 미라벨이 내게 정지 신호를 날렸다.
 
 “잠시만요. 앞에 마수가 있어요.”
 
 던전에 들어오고 처음 조우하는 몬스터.
 
 케르륵.
 
 녹색의 짜리몽땅한 몬스터, 고블린이었다. 게임이나 웹소설 같은 판타지 세계관에서, 슬라임이랑 손 잡고 첫 주자로 나오는 몬스터지.
 
 “잡을수 있겠습니까?”
 
 “물론이죠.”
 
 자신있게 대답한 미라벨이 천상의 서약을 겨냥했다. 미라벨의 마력이 담긴 남빛의 마법 화살이 고블린의 머가리를터뜨렸다.
 
 어우.
 
 사방으로 피와 육편이 튀는 그로테스크한 광경.
 
 다행히 징그럽기만 하지, 토하거나 하진 않았다.이럴 때만큼은 카라미의 영혼과 동기화한 것에 감사함을 느낀다.
 
 우리는 그 뒤로도 몇 번 더 고블린과 마주했고, 그때마다 미라벨이 마법으로 분해시켰다.
 
 마석은 줍지 못했다.
 
 아직 세세한 힘조절은어려워 하는 미라벨이라 마석까지 박살내는 바람에.
 
 뭐, 크게 상관없다. 당장 돈이 급한 것도 아니고, 고블린 마석 팔아봐야 얼마 되지도 않을 테니까. 차라리 노예 한 명 키워서 해방시키는 게 낫지.
 
 ‘역시 순탄하네.’
 
 하긴. 첫 번째 스테이지에서 SSR캐릭 쓴 수준이다. 어려우면 그게 이상한 거다.
 
 걷다 보니 작은 공동이 나왔다.
 
 휴식 지점이었다.
 
 “미라벨 양, 휴식이 필요합니까?”
 
 “전 괜찮으니까 걱정마세요, 주인님. 계속 가요.”
 
 “아니요. 제가 힘들어서요. 좀 쉽시다.”
 
 “…….”
 
 왜, 뭐 왜.
 
 공기도 희박한동굴을, 이 연약한 몸으로 걷는 게 어디 쉬운 줄 알아?
 
 결국 우리는 쉬는 걸로 정했다.
 
 주인이라서 다행이었다.
 
 노예였으면 지팡이로 두들겨 맞았을지도.
 
 깨끗해 보이는 계곡물이 졸졸흐르고 있지만 굳이 저걸 마실 필요는 없었다. 우리 파티엔 마법사가 있으니까.
 
 미라벨 성분으로 만든 물로 목을 축이고 찝찝한 손도 씻어냈다.
 
 약간의 휴식을 취하고 다시 전진하기 전. 난 미라벨에게 정보를 공유했다.
 
 “예상컨데 이 던전엔 고블린만 있는 것 같습니다. 아마 고블린의 소굴이 아닐까 합니다.”
 
 미라벨이 고개를 끄덕였다.
 
 그건 자기도 알고 있다는 듯이.
 
 하지만 이건 모르겠지. 내가 설명을 추가하려던 때였다. 미라벨이 타이밍을 앗아가며 말했다.
 
 “동굴 깊은 곳에서 사악한 힘이 느껴져요. 마법을 쓰는 존재가 있는 것 같아요.”
 
 오?
 
 이걸 감지한다고?
 
 난 순간 놀랐다. 미라벨의 추측대로 던전의 보스는 주술쓰는 고블린. 고블린 샤먼이다. 녀석을 죽이면 낮은 확률로 드랍하는 스킬북이 목적이고.
 
 “그렇군요. 아주 유용한 정보입니다.”
 
 칭찬이 좋은지 미라벨이 작게 웃었다.
 
 그때우리가 왔던 길과는 다른 길목에서 한 파티가 휴식 에리어로 진입했다.
 
 “전위가 겁먹지 말라고! 하마터면 다 죽을 뻔했잖아!”
 
 “네가 소리 지르니까 나까지 놀라는 거 아니야!”
 
 오고 가는 날카로운 언성.
 
 남자 둘, 여자 둘로 이루어진 혼성 파티. 미라벨과 비슷한 나이대로 보이는 뉴비모험가들이었다.
 
 공동이 울릴 만큼 시끄럽게 투닥거리던 이들이 곧 나와 눈이 마주쳤다.
 
 “뭐야, 다른 파티가 있네? 우리가 가장 처음인 줄 알았는데.”
 
 “네가 꾸물대서 그런 거잖아!”
 
 “아까부터 왜 자꾸 시비야? 그 날이야?”
 
 “뭐어?!”
 
 어우, 시끄러워.
 
 애 정서에 좋지 않다. 미라벨한텐 좋은 것만 보여줘야지.
 
 “하하, 다들 사이가 좋네요. 미라벨 양, 방해가 되지 않게 저흰 이만 자리를 비켜주죠.”
 
 “네.”
 
 다시 갈 길을 가려는 우리였는데.
 
 “잠깐만! 나도 데려가줘!”
 
 나무 방패와 숏소드를 메고있던 소년이 난데없는 헛소리를 늘여놓으며우리 쪽으로 접근했다.
 
 소년의 접근을 경계한 미라벨이 지팡이를 겨눴다. 움찔한 모험가 소년은 그 이상 다가오지 못하고 거리를 유지했다.
 
 “데려가달라는 게 무슨 말이죠?”
 
 “보니까 마법사랑 척후…? 아무튼 전위가 없어 보이는데 나도 껴줘. 내가 전위를 맡아줄게.”
 
 그런 말을 지껄인 소년이 미라벨을 응시하는데, 순간 시선을 피했다. 그러다 다시 힐끔 쳐다보면서 볼을 붉게 물들인다.
 
 ‘이런 시골 촌딱따구리 같은놈이 감히 우리 딸을?’
 
 내가 한마디 하려던 찰나, 파티의 리더로 보이는모험가 소녀가 대신소리쳤다.
 
 “야! 갑자기 그게 무슨 말도 안 되는 소리야? 전위가 빠지면 우리는 어떡하라고?”
 
 “너흰 계속 불평만 하잖아. 이번 기회에 내가 얼마나 소중한지 깨달아야 해.”
 
 아니, 우린 너랑 갈 생각이 없는데.
 
 혼자서 북치고 장구치고 다 한다.
 
 미라벨이 ‘해치울까요 마스터?’ 같은 표정으로 날 쳐다보는데. 아서라.
 
 난 지 동료와 대치하고 있는 소년의 등을 힘껏 밀었다.
 
 “엇?”
 
 소년은 넘어질랑 말랑 허둥대다가, 끝내 소녀 앞에서 철푸덕 넘어졌다. 무슨 배신이라도 당한 사람의 눈으로 우리를 쳐다보는 소년.
 
 그런 소년과우리들 사이로 토벽이 촤악! 올라와 시야를 가로막는다. 미라벨의 마법이었다.
 
 “너 뒤졌어!”
 
 “엇! 자, 잠깐?”
 
 그리고 들려오는 구타 소리.
 
 생사가 오가는 던전에서 파티를 버리려 한 벌이란다. 달게 받으렴.
 
 “가죠.”
 
 난 미라벨을 시켜 보스방으로 향하는 모든 길목을 막게 했다. 혹시라도 마법서를 뺏길 일을 대비하기 위함이었다.
 
 이후에도 다양한고블린 무리와 조우했지만, 역시나 전투라고 부르기 어려울 만큼 일방적이었다.
 
 마침내 도달한 보스방.
 
 보스방에는 예상대로 고블린 샤먼이.
 
 소수의 일반 고블린.
 
 그리고.
 
 ‘어라?’
 
 두 마리의 홉 고블린까지.
 
