“물건은 어디다 숨겼어? 꼬맹인 또 어디 갔고?”
 
 델로핀의 지하감옥.
 
 심문관을 자처한 마이라가 카라미를 취조중이었다.
 
 교단의 사제쯤이나 되면 어지간한 귀족 이상의 사회적 신분을 지닌다.
 
 기사단도 그런 마이라와 언성을 높이고 싶지 않을 뿐더러,자세한 사정도 모르기에 속 편히그녀에게 전권을 위임했다.
 
 “글쎄요. 오는 길에 떨어뜨린 것 같습니다. 워낙 무섭게 쫓아오셔서 정신이 없었거든요.”
 
 “그 말을 나더러 믿으라는 거야?”
 
 “부딪히면 사지가 분해될 텐데 안 무서울 수가 있습니까?”
 
 “엄살은.”
 
 엄살은 이 인간아.
 
 사람이 폭풍을 몰고 왔다고!
 
 하여간 괴물들의 사고방식을이해하려고 하면 안 된다. 그래봤자 머리만 아프지.
 
 그런 생각을 하며카라미가 의자에 추욱 늘어졌다. 한숨을 내쉬며 인생을 한탄했다.
 
 “하아,그거 저한테도 굉장히 중요한 거였는데 말이죠.”
 
 혼신의 연기를 펼치는 카라미. 그가 짓는 표정이 세상을 잃은 황제처럼 씁쓸해 보였으니, 마이라도깜빡 넘어갈 뻔했다.
 
 “그게 도대체 뭐였는데 그래?”
 
 “책이었습니다. 고블린 샤먼이 지니고 있었죠.”
 
 “고블린 샤먼의 마도서인가. 종종 그런 걸 갖고 있는 녀석이 있지.”
 
 희귀하다면 희귀하고, 흔하다면 흔한 물건이었다.
 
 “하지만 목숨을 걸 만큼 귀중한물건은 아닌데?”
 
 리치면 모를까 끽 해봐야 고블린이다. 고블린이 가진 게 좋아봤자 얼마나 좋겠는가.
 
 알아보기 힘든 언어로 쓰여 있으며, 고생을 들여 해석해도 쓸데없는 내용이 허다하다. 갖다 팔아봤자 1실버줄까 말까.
 
 마이라 보기에 카라미는 이해득실을 엄격히 따지는 사람 같은데, 그런 그가 잡동사니 따위로 교단과 척을 지는 게 이해가 안 되었다.
 
 “그건 걔 만든 사람한테 따져야죠.”
 
 “만든 사람? 고블린 킹? 사람이 아닌데.”
 
 “비슷하다고 볼 수 있죠.”
 
 운영자든 고블린 킹이든.
 
 그게 그거지 뭐.
 
 카라미의 뻔뻔한태도에 마이라는 헛웃음을 금치 못했다.
 
 “그건 그렇고 너 진짜 태평하다. 보통 여기 들어오면 하나같이잘못했다고 싹싹 비는데.”
 
 “켕기는 게 있는 사람이 보통 그렇습니다.”
 
 “그걸 네 입으로 말하는 거야? 노예 사신 카라미.”
 
 “그건 또 어떻게 알아냈습니까?”
 
 아무리 악명이 자자하다지만, 일개 노예 상인을 세상 모든 사람들이 알 수는 없는 법이다.노예 매매가 활발한 곳에서나 알아보지, 이런 시골에선 노예 사신이라고 말해줘도 그게 뭔데 씹덕아 소리밖에 못 듣는다.
 
 별로 대단한 거 아니라는 듯이 마이라가 어깨를 으쓱였다.
 
 “조사를 좀 해봤거든. 리브리아에서 아주 대단한 짓을 하고 왔더라? 마법사 조합장이랑 한 판 뜨고 왔다면서?”
 
 “거기 조합장도당신 같은 사람이었습니다. 생판타인을 자신의 좁은 시야로 재단하고, 앞뒤 분간 없이 일단 행동하는사람.”
 
 “그건 미안하다니까? 그래서 지금도 대화로 해주는 거야. 시치미 떼도 넘어가주는 거고. 다른 놈이었으면 이미 손가락 몇 개는 부러졌어.”
 
 “감사하군요.”
 
 정말 감사합니다.
 
 손가락 부러뜨리긴 무슨. 아까 뛰어오던 괴력을 보면 딱밤만 날려도 대가리가 수박통마냥 터지겠구만.
 
 이런 긴장감 없는 심문이 오고 가자, 맥이 빠졌는지 마이라도 테이블 위에 늘어지게 엎드렸다.
 
 “그래서 진짜 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는지 말 안 해줄 거야?”
 
 “사실 마도서는 노예에게 건네줬습니다.”
 
 “그럼 그렇지. 근데그게 대단한 거라도 되는 거야? 노예한테 맡기고 대신 잡혀올 만큼.”
 
 “별거 아닙니다. 영혼과 관련된 마도서죠.”
 
 그건 또어떻게 아는 건지.
 
 노예 상인의 정보력이라는 걸까?
 
 카라미와 대화하고 있으면 의문점이 숨풍숨풍 태어난다.
 
 “생각보다 순순히 말하네?”
 
 “그 아이가 책에 적힌 마법을 배울 때까지 시간을 끄는 게 제 역할이거든요. 다 되면 마도서는 돌려드리겠습니다.”
 
 “그게 언제가 될 줄 알고?”
 
 “유능한 아이라서 며칠이면 됩니다.”
 
 그런 카라미의 말은 신뢰로 단단히 엮여 있었다. 무슨 노예가 아닌 애지중지 키운 딸을 대하는 것 같다.
 
 “보니까 꽤나 소중하게 대해주는 것 같은데. 왜 노예를 죽이는거야? 그런 쪽에 취향이 있는 건가?”
 
 “죽이는 게 아니라 자유롭게 만들어주는 겁니다. 취향이라기보다 취미라 보는 게 더 정확하겠군요.”
 
 “쓰레기 변태 새끼.”
 
 “…….”
 
 이젠 해명하기도 지겨운 물음에카라미는 대답하기를 그만 뒀다. 말해봤자 안 믿는다는 걸 한참 전에 깨달았으므로.
 
 고개를 돌려 쇠창살 너머로 바깥을 하염없이 바라봤다.
 
 지금쯤 혼자 있을 소녀가 걱정된다.
 
 ‘잘하고 있겟지?’
 
 잘하고 있다고 믿을 수밖에.
 
 ***
 
 달빛조차 구름에 가려진 세상.
 
 빛 한 점들어오지 않는 방은 어두컴컴하기만 하다.
 
 마치, 누군가의 속마음처럼.
 
 촛불은 고사하고 마법도 사용할 수 있는 미라벨이지만,불 켤 생각을 하지 않았다. 그저 무릎에 얼굴을 파묻은 채 하염없이 앉아 있을 뿐.
 
 이 방에 들어오고 얼마나 시간이 지났을까.
 
 알 수가 없다.
 
 고독이란,시간의 흐름을 모호하게 만드는 법이니까.
 
 미라벨은 고독이 익숙했다.
 
 노예로 팔려가는 마차 안에서도 혼자였고.경매에 나가기 전까지 갇혀 있던 철장에서도 혼자였고.
 
 버림받은 그 순간부터, 쭉 혼자였다.
 
 철장 안,영겁과 같은시간 축에서 미라벨은 누구도 믿지 않겠다고 다짐하였다. 다른 누구도 아닌 혈육에게 배신당한 미라벨이니까.
 
 그럼에도 고독은 익숙해지는 법이 없었다. 익숙해지는 것과 적응하는 것은 별개의 이야기였으므로.
 
 하물며 그리움을 느끼는 그상대가 노예 상인일지라도.
 
 노예 상인.
 
 노예 사신 카라미.
 
 카라미는 특이한 사람이었다.
 
 초면부터 버리겠다 선언한 이름을 부르며 단숨에 마음 속으로 파고 들었고. 그의엉뚱함 탓에 정신차릴 새도 없이 감화되었다.
 
 그것도 모자라주인이 노예를 위해감옥에 갇히다니. 생각만 해도 웃음이 나온다.
 
 하지만 미라벨이 카라미에게 호의를 품은가장 큰 이유는 영혼의 족쇄였다. 그게 묶여 있는 한 혼자가 아니다.
 
 가치를 보이면 버리지 않겠다고 했으니, 자신만 잘하면 평생 그와 함께 있을 수 있는 것이다. 버림받지 않아도 되는 것이다.
 
 설령 죽는 한이 있어도.
 
 콜튼이 그리 말했으니까.
 
 그 주인님은지금쯤 무엇을 하고 있을까.
 
 악한 성직자에게 붙잡혀 끔찍한 고문을 받고 있을 것이다.
 
 밥도 제대로 못 먹고.
 
 잠도 제대로 못 자고.
 
 한시라도 빨리 그를 구해야만 한다.
 
 그래야만 자신에게 해방이 찾아올 테니.
 
 미라벨은 마도서를 펼쳤다. 알아볼 수 없는 단어들로 빼곡한 마도서. 허나어째서인지, 보기만 해도 어떤 내용인지 알 수 있었다.
 
 마치머릿속으로 지식이 흘러들어오듯.
 
 그 지식의 편린 속에서 미라벨은 카라미의 뜻을 헤아릴 수 있었다. 그는 분명 여기에 적힌 마법을 배우고 찾아오라 하였으니.
 
 천벌(天罰).
 
 그것이 카라미의 의도.
 
 해방이라는 고귀한 계획을 방해한 모든 이들에게 천벌을 내리라는 뜻이었다.
 
 카라미는 흔히 말하는 썩은물이었다.
 
 무의식적인 사고 속에서 현실과 게임을 혼동할 만큼. ‘개를 키워서 산책시키면노예를 끌고 다니는 것과 비슷하지 않을까?’ 라고 생각할 때도 아주 가끔있었다.
 
 게임을 플레이 한 덕에 많은 정보들을 알았고.
 
 게임을 플레이 한 탓에 많은 정보들을 놓쳤다.
 
 게임이 현실이 된 지금 많은 것들이 변화했다는 사실을 자각하고 있음에도, 모든 것을 꿰뚫고 있을 수는 없는 법이었으니.
 
 그것은 몬스터가 드랍하는 아이템 또한 마찬가지였다.
 
 예를 들어, 고블린 샤먼이 드랍하는 마도서가 100% 확률로 [영혼의 마도서]였다면, 이제는[고선생의영혼을 수급하는 57가지 꿀팁 대방출☆ : 천벌편]일 수도 있는 것처럼.
 
 당연하다고 생각했던 것이 당연하지 않을 때도 있는 법이다.
 
 자세한 사정을 모르는 미라벨은 그저, 카라미의 명령을 충실히이행하기 위해 초월적인 속도로 마법을 습득하기 시작했다.
 
 ***
 
 감옥에 들어오고 며칠이 지났지?
 
 그리 오래 되진 않았다.
 
 해가 두 번 떠오르고 세 번 졌으며, 밥이 여덟 번나왔으니 3일이 지났다.
 
 감옥 대우는 생각보다 괜찮았다.
 
 내가 처음 빙의하고 여관일을 했을 때는 마굿간에서 볏단 깔고 잤는데, 여기는 싸구려여도 침대에서 자고 있으니까.
 
 세상에 이렇게 편한 죄수가 어디 있을까.
 
 전부마이라가 편의를 봐준 덕분이었다. 저번 주점의 일을 상당히 신경 쓰고 있는 까닭에.누가 신실한 신도 아니랄까 봐, 빚을 진 건 톡톡히 갚으려 한다.
 
 나한테 나쁜일도 아니니 사양하지 않았다. 난 거절이란 걸 모르는 사람이거든.
 
 조만간 내보내주겠다고도 했다. 특유의 말빨로 잘 구슬린 덕이었다.
 
  물론 마도서는 확인하겠다고 했지만 이쯤되면 뺏겨도 상관없다. 충분히 시간을 끌었으니까. 영혼이랑 의사소통 하는 것 정도는 미라벨도 익혔겠지.
 
 워낙 우수한 아이잖아.
 
 혹시 모르지?
 
 ‘마도서의 전부를 익혔을지.’
 
 미라벨과의 여행도 슬슬 끝이 보이는구나. 이별은아쉽지만 난 아직 갈 길이 한참 남았으니까. 머뭇거릴 여유는 없다.
 
 ‘다음 메인 스토리노예가 분명 엘프였던가?’
 
 엘프 노예를 샀다고? 자네 제정신인가? 소리는 안 들어도 된다.
 
 엘프 중에서도 폐급 캐릭터라.
 
 미리미리 계획을 짜놔야겠다.
 
 그래야 이번처럼 순탄하게 흘러가지.
 
 그렇게 생각하던 때가 저에게도있었답니다.
 
 문제의 시작은 정체불명이 지진이 일어난 뒤부터였다.
 
 처음엔 마이라가 또 층간소음을 내며 지하로 내려오는 줄 알았다.
 
 실제로 마이라가 내려오기도 했다. 하지만 그녀가 내 눈앞에 있어도 진동이사라지질 않더라.
 
 그럼 이건 뭐지.
 
 진짜 지진인가.
 
 그런 생각을 할 때쯤 마이라가 안색을 창백하게 물들이고는 허둥대며말했다.
 
 “그 꼬맹이, 평범한 마법사 아니었어?”
 
 “맞습니다만 왜 그러시죠?”
 
 “걔 때문에 밖에 난리가 났어!”
 
 미라벨의 귀여움이 넘치다 못해 폭발해버린 걸까?
 
 차라리 그런 거였으면 좋았을 텐데.
 
 마이라와 함께 바깥을 나가보니 파란 하늘에 천둥 번개가 내리치고, 그 중심에는 미라벨이 있었다.
 
 나를 보며 미소를 만개하는 미라벨.
 
 “구하러 왔어요, 주인님.”
 
 그리 말하는 미라벨의 상태가 바뀌어 있었다.
 
 [버림받은 마녀 미라벨]
 
 >
 
 [사신의 대리인: 심판의 마녀 미라벨]
 
