“너, 마녀였어?”
 
 험악하게 표정을 구긴 마이라가 대뜸 그런 말을 해온다. 여차하면 죽여버리겠다는 듯이 흉흉한 기세를 내뿜으면서.
 
 아니, 어떻게 알았지?
 
 라는 생각이 들 때쯤 머릿속에 전류가 팟! 하고 지나간다.
 
 ‘아까 천상의 서약을 놨을 때구나.’
 
 날 붙잡으려고 그랬지.
 
 하물며 각성까지 한 미라벨이다. 난 느끼지 못하는 마녀의 기운을 풀풀 풍기고 있을 터. 성직자인마이라라면 감지하고도 남는다.
 
 어째 무사히 지나간다싶었다.
 
 일단 급한대로 둘러대야지.
 
 “하하, 우리 미라벨이 대단하긴 하지만 마녀라뇨. 그 정도는 아닙니다.”
 
 “그래? 그 스태프 굉장히 좋아보이는데 한번만 구경해도 될까?”
 
 하여간 눈치 존나게 빠르다니까.
 
 쉽게 빠져나가기는 글렀다.
 
 “미라벨이마녀면 뭐 어쩌실 겁니까. 그 몸으로 다시 싸우기라도 하실 겁니까? 기사단 전원이 달려들어도 쉽지 않을 텐데요~”
 
 난 삐딱하게 선 채로 이죽거렸다.
 
 더 이상 비굴하게 나갈 필요는 없다.
 
 작중 최고 포텐셜을 지닌미라벨이 마녀로 각성했으니까. 고작 사제 따리가 범접할 수 있는 상대가 아니다.
 
 “그래? 근데 애 상태는 전혀 아닌 것 같은데?”
 
 음?
 
 미라벨의 상태를 확인하니, 마이라를 복날 개패듯 두들기던 미라벨이 아니라 소심 버전의 미라벨로 돌아왔다.
 
 마도서와 멀어진 영향일까.
 
 이렇게 되면….
 
 “하하하하, 조크입니다. 조크~”
 
 “늦었어.”
 
 스읍,어쩌지.
 
 다시 미라벨한테 마도서를 쥐어줄까?
 
 그 다음에 아빠는 갈 거야 작전 한 번 더?
 
 두뇌 풀가동하고 있으려니, 마이라가 짙은 한숨을 내쉰다.
 
 “그래, 그래서 우리만 보면 벌벌 떨었던 거구나. 이제야 이해가 가네. 왜 나를 살인자 보듯 봤던 건지도.”
 
 착잡한 표정으로 중얼거리는 마이라. 마치 자기 자신에게 하는 말 같았으며, 회한이 뒤섞여 있는 것 같기도했다.
 
노예 상인의 감.
 
이건 기회다.
 
놓쳐선 안 된다.
 
 “이 아이는 마녀라는 이유만으로 부모를 잃었고, 노예가 된 가여운 아이입니다. 하루아침에 삶이 무너졌습니다.아무런 죄도 짓지 않았는데 말이죠.”
 
 “지금 성직자앞에서 감성팔이 하는 거야? 마녀가?”
 
 “약자는 이거라도 하지 않으면 살아남을 수 없으니까요. 세상이 그렇습니다. 이 아이의 현실이 그랬고.”
 
 “……하아, 씨발.”
 
 나를 못마땅하게 노려보던 마이라가 욕지거리를 내뱉으며 뒷머리를 벅벅 긁었다. 귀찮은 일에 휘말렸다는 듯이 일그러진 얼굴은 펴질 줄 몰랐다.
 
 그러다 날숨으로 짜증을 내보내고는 다시 한번 나를 노려본다.
 
 “넌 얘가 마녀라는 사실 알고 있었잖아. 근데 왜 데리고 다니는 거야? 마녀가 어떤 존재인지 몰라?”
 
 “모를 리가 있겠습니까? 세상 사람들이 다 아는 사실인데.”
 
 “말 돌리지 말고 대답해.”
 
 매섭게 좁혀진 마이라의 눈은 흡사 매의 눈을 연상케 했다. 들판에서 먹잇감을 찾아내려는 듯이. 내 숨겨진 의도를 들춰내기 위해서.
 
 움츠러들거나 하지 않는다. 오히려 한심한 질문이라는 듯 비웃어준다.
 
 “사제라는 이유만으로 몸가짐을 강요받으면 불편하지 않습니까?욕 좀 하고, 반말찍찍내뱉고, 사람 함부로 의심하면서 주먹 좀 휘두를 수도 있죠. 꼭 조신해야만 사제가 될 수 있는 게 아닌데.”
 
 “뭐,뭐?”
 
 “마녀도 똑같답니다. 세상에 인체 실험을 자행하는 마녀도 있는 한편, 이렇게 착하고 귀여운 마녀도 있는 법이랍니다. 그런데 고작마녀라는 이유만으로 목숨을 위협받으면 얼마나 억울하겠습니까.”
 
 “빙빙 돌리지 말고 딱 말해.하고 싶은 말이 뭐야.”
 
 혀 놀리는 게 노예 상인의 생명인데 깐깐하기는.
 
 난 미라벨을 앞으로 내세우며 미라벨 실드를 사용했다. 마이라와 마주하게 된 미라벨이소스라치게 놀라며 내게 안겨왔다.
 
 성직자보다 차라리 노예 상인이 낫다는 스탠스. 그런 미라벨을 복잡한 심경으로 바라보는 마이라에게 한마디 보태준다.
 
 “마녀건 악마건 아무런 상관이 없습니다. 제 노예라면 정체가 무엇이든지 책임을 다해 보살필 뿐이죠. 그래야 언제나좋은 노예로 키울 수 있는 법입니다. 한 번 편식하기 시작하면 끝이 없다고요?”
 
 “하.”
 
 기가 차는지 헛웃음을 흘리는 마이라. 킬킬웃어대기까지 하는 걸 보면,내 대답이 어지간히도 마음에 들었나 보다.
 
 이 정도면 할 만큼은 했다. 남은 것은 그녀의 대답을 기다리는 것뿐.
 
 과연 그녀가 내릴 선택은 무엇일까.
 
 기사들을 모아서 마녀를 처단시키겠다고 하면 이야기는거기서 끝이다. 이젠 포인트로 아이템도 살 수 없는 상황이니까.
 
 체리 꼭지로 리본도 묶는 내 혀놀림과 협상의 대가 스킬을 믿어야 한다.
 
 한참 동안 지속되는 불편한정적.
 
 여유로운 겉모습과는 달리 입안이 바싹 말라가던 때.
 
 “…가.”
 
 “예?”
 
 “눈 감아 줄 때 가라고. 대신 들키면 뒤져. 보내준 거 들키면 나까지 목 날아가니까.”
 
 끝내 마이라가 결정한 판단은 놓아주는 것.
 
 설마 그녀가 놓아줄 거라고는 생각도 못 했던 걸까. 미라벨이 눈을 휘둥그레 뜬 채, 마이라를 뚫어져라 쳐다본다.
 
 “뭐. 착한 성직자 처음 봐? 나 때문에 겁 먹은 거 같아서, 그거 미안해서 봐주는 거야.”
 
 “보통 자기 입으로 착하다 합니까?”
 
 “너 들으라고 한 말 아니니까, 제발 입 좀 다물어.”
 
 부담스런 미라벨의시선을 못 이겨 결국 눈을 돌리는 마이라.
 
 주점에서 만났을 때도 일단 몸부터 들이밀던 마이라다. 오해로 끝났을지언정 미라벨을 도와주려던 선의에서 비롯된 행위.
 
 그건 미라벨이 마녀라는 걸 알게 되도 변하지 않았으니,자신만의 확고한 신념을 지닌 자만이 보일 수 있는 것이었다.
 
 난 진심에서 우러나오는 감사의 말을 전했다.
 
 “하하, 살려주셔서 감사합니다. 근데 바로는 못 떠나요.”
 
 기껏 폼 잡았는데 미안해서어쩌냐.
 
 우리 아직 못 가.
 
 “뭐?”
 
 “여기서 구해야 할 게 있거든요. 그거 찾기 전까지 못 갑니다.”
 
 “못 가긴 뭘 못 가?너 지금 상황파악이 안 돼?”
 
 “상황파악못 하면 노예상인이 아니죠. 하지만 어쩌겠습니까. 못 얻으면 어차피 망하는데. 그럼 언젠가 또 만납시다. 자, 미라벨 양. 인사!”
 
 “아, 안녕히 계세요…. 또 뵙겠습니다?”
 
 “어어, 그래. …어?”
 
 어안이 벙벙한 마이라가 정신차리기 전에, 미라벨의 손을 잡고 후다닥 튀었다.
 
가 다시 돌아왔다.
 
“뭐, 뭐야?”
 
“돈 두고 왔어요.”
 
 ***
 
 미라벨 폭주 사건이 발생한 지며칠.
 
 딱히 달라진건 없었다.
 
 수습은 잘 끝냈고, 뒷돈 받은 영주는 우리의죄를 묻지 않았다. 하물며 이쪽에 미라벨이 있으니 쉽게 건들지 못했다.
 
 ‘그때 마법들은 이제 못 쓰는 것도 모르고.’
 
 미라벨에게 당시의 마법을 써보라 했지만 사용하지 못했다. 마도서가 있어야만 가능한 듯한데,아쉽게도 마이라에게 반납했다.
 
 마기의 오염도가 높은 까닭에. 정화로도 안 풀린단다. 별 수 없이 소각처리 행이었다.
 
 대신 불태우기 전에 서비스로해독을 해줬는데, 고블린의 망상노트로, 신이 되어 인간을 벌하는 그런 내용이라 한다.
 
 현대식으로 해석하면뽕맛용 사이다패스 소설 같은 거지. SSS급 스킬 각성해서 무쌍 찍는 그런 거. 근데 이제 고블린이 주인공인.
 
 그런 걸로 미라벨이 각성해버리니 어처구니가 없다.
 
 ‘이러니까 내가 모르는 형태로 각성한거지.’
 
 그 마법들을 못 쓰게 되는 건 아쉽지만 각성은 했으니 크게 상관없다. 미라벨의 해방에 한 걸음 크게 다가가게 되었으니까.
 
 신체적 스펙업은 끝났으니,다음으로 중요한 게 미라벨의 정신 상태인데….
 
 아침 햇살이 떨어지는 여관 숙소.
 
 샌드위치로 아침밥을 때우며, 신문으로 세상 돌아가는 걸 구경하고 있을 때였다. 자기 것을 다 먹어치운 미라벨이 날 물끄러미 바라본다.
 
 “왜 그러십니까?”
 
 “그, 그게….”
 
 손가락을 꼬물거리며 말을 못 잇는 미라벨. 그 모습에 난 작게 한숨을 쉬었다.
 
 “하고 싶으면 해도 상관없습니다.”
 
 그리 말하자 미라벨의 얼굴에 옅은 화색이 돋는다. 의자에서 내려온 미라벨이 꼬물거리더니, 내 품에 파고들어 허벅지 위에 앉았다.
 
 혼자 두고 떠나려던 것에 굉장한 충격을 받았는지 한시라도 떨어지려 하질 않았다.걸을 때도, 잘 때도, 하물며 씻을 때마저.
 
 ‘물론 그것까진 어찌저찌 막고 있지만.’
 
 의존증이 심해진 건 곤란하긴 했는데,크게 걱정할 부분은 아니었다.
 
 끝에는 해결되는 엔딩을 몇 십번이나 봤으니까.
 
 이번에도 결국 그럴 것이다.
 
 그러니 지금은 미라벨이 의지하려 하면 받아주는 게 내 역할이다.
 
 ***
 
 던전을 클리어하면뭐가 시작되는지 아는가?
 
 ‘던전을 클리어해야 하지.’
 
 영혼의 마도서를 아직 얻지 못했다. 그게 나오지 않는 이상은 진행이 안 된다.
 
 그 탓에 나는 미라벨과 함께 몇날 며칠 던전을 뺑뺑뺑 돌았다.
 
 던전지도는 더 이상 필요없었다. 사건 이후로델로핀의 마법사들과 학문을 교류하기 시작한 미라벨이 탐지 마법을 배워온 덕분이었다.
 
 미라벨이 앞장 서서 동굴을 나아갔고, 손쉽게 보스방에 도착했다. 보스방엔 이미 고블린들이 죽어 있었다.
 
 “훌륭하군요. 이번에도 명중입니다.”
 
 던전에 입장하자마자 미라벨이 마법을 시전했고, 굽이굽이 꺾이며 날아간 마법의 화살이 보스방의 몬스터들에게 명중한 것이었다.
 
 서커스라 봐도 무방한 능력.
 
 미라벨의 마법 실력은 날이 갈수록 기하급수적으로 상승했다. 찰나지만,각성한 마녀의편린을 겪은덕분일 거라고 추측하고 있다.
 
 “헤헤.”
 
 미라벨이 좋다며 실실 웃는다.
 
 난 그런 그녀를 뒤로하고 고블린 샤먼의 사체를 뒤적거렸다.
 
 이걸로 몇 번째지?
 
 이 짓만 벌써 50번은 한 것 같다.
 
 고블린 샤먼의 마도서는 100% 드랍이 아니었고, 설령 나왔다 해도 영혼의 마도서는 아니었다. 바로 나왔으면 아직까지이러고 있지도 않았겠지.
 
 ‘쓰레기 같은 이중 가챠.’
 
 그걸 필수 아이템에다가 적용하다니. 게임에서도 이렇게 악랄하진 않았는데.
 
 불평을 뇌까리고 있을 때, 손에 책이 잡혔다. 다행히 이번엔 책이 드랍됐다.
 
 [고블린 샤먼의 마도서]
 
 난 늘 하던 대로마도서를 미라벨에게 건네주었다.
 
 미라벨은 무슨 책인지 보면 해석할 수 있었다. 마녀라서 되는걸 수도 있고, 메인 캐릭터의 보정이 붙어서그런 걸 수도 있다.
 
 나르샤도 평범한 귀족 아가씨지만, 손쉽게 검술을 익힐 수 있었으니까.
 
 ‘그게 나한테도 적용됐으면 지금쯤 무쌍찍는 건데.’
 
 그게 안 돼서 하루하루 힘들게 살아간다.
 
 “주인님, 이거….”
 
 딴 생각을 하고 있던 내게 미라벨이 마도서를 보여준다.
 
 “왜요. 무슨 문제라도 있습니까?”
 
 미라벨의 표정이 오묘하다.
 
 설마 또 아닌가?
 
 또 무한의 던전 돌이?
 
 “이거, 영혼을 다루는 법이 적혀 있어요.”
 
 미라벨의 입에서 그 말이 나온 순간.
 
 [고블린 샤먼의 마도서]
 
 >
 
 [영혼의 마도서]
 
 아이템 명칭이 바뀐다.
 
 드디어 나왔구나.
 
 해방의 마지막 피스가.
 
 난 동굴 천장을 올려다보며한숨을 길게 늘어뜨렸다. 아주 길게.
 
 가슴을 답답하게 했던 것들을 바깥으로 내보낸 후, 한결 편안한 마음으로 미라벨과 눈을 마주쳤다.
 
 처음 만났을 때와는 확연히 다른, 생기로 반짝이는 남빛 눈동자.
 
 짧은 치마에도 익숙해져서 부끄러워하지 않는 모습.
 
 그 외에도 변화한 많은 것들.
 
 어엿한 마녀가 된 소녀에게 남은 건 상처받은 마음뿐.
 
 이제마지막이다.
 
 “갑시다. 아버지에게 복수하러.”
 
