덜커덩.
 
 마차가 흔들거리며 굴러간다.
 
 또 한 번의 마차 여행. 지금까지와 다른 게 있다면, 돈 아끼려고 흔들림 방지 인챈트가 걸린 마차를 안 탔다는 것.
 
 두 번째는 건너편에 앉아서 땅만 뚫어져라 보던 미라벨이 내 허벅지 위에 앉아 있다는 거겠지.
 
 편하게 앉으라고 말해봐도 절대적으로 이 자세를 고수했다. 이게 편하다는 걸까. 나도 미라벨을 껴안을 수 있는 구도라상관없지만.
 
 미라벨의 가는 허리에 팔을 감아 곰인형처럼 안고 있었다.이틈에 미라벨 성분 잔뜩 빨아마셔야지.
 
 한편미라벨은 시간을 최대한 효율적으로 활용하기 위해, 영혼의 마도서를 펼친 채 마법을 습득 중이었다.
 
 도대체 어떤 구조로 마법을 익히는 걸까.
 
 호기심이 생겼다.
 
 “보고 있으면 뭔지 압니까?”
 
 “음, 보고 있으면지식이 머릿속으로 흘러들어와서 저절로 깨닫게 돼요. 사과를 보면 ‘이건 사과지.’하는 것처럼, 마법을 보면 ‘이건 이런 마법이구나’해요.”
 
 “고작 그걸로마법이 익혀집니까?”
 
 “사과를 보면그림으로 그릴 수 있잖아요? 이것도 똑같아요. 마법 지식을 머릿속에서 그려요. 그럼 마법이 나와요.”
 
 내가 마법에일자무식이지만 저게 보통이 아니라는 것쯤은 알겠다.
 
 사과 그림이라고 전부똑같지 않다.
 
 내가 그리면빨간색에 꼭지 그리는 게 전부인데, 누군가는 입체감도 넣고, 명암도 넣겠지.
 
 그렇게 되는 데까지 노력이 필요한 법. 하지만 미라벨은과정을 생략하고, 사진으로 찍은 것과 똑같은 사과를 그려내는 것이다.
 
 ‘저게 말이 되나.’
 
 싶지만서도 어떻게 따지면 고증이다. 게임도 스킬북 딸깍하면 배워지니까. 단지 여기선 최소한의 시간이 필요할 뿐이지.
 
 “그런데 주인님, 이거랑 그 사람한테 복수하는 거랑 무슨 연관이 있나요?”
 
 “영혼에 간섭한다. 즉, 상대방이 죽은 뒤에도무한한 고통을 선사할 수 있다는 뜻이죠.”
 
 “아하. 역시, 주인님이에요.”
 
 간단명료한 설명에 납득한 미라벨이 고개를 끄덕인다. 그리고는 다시 책으로 눈을 돌려, 전보다열정적으로 마법을 익혀나간다.
 
 아빠 괴롭히는 거에 진심이구나.
 
 그래, 뭐든 열심히 하면 좋지.
 
 “손님들, 다 왔어요~”
 
 마차가 멈춰서고, 도착을 알리는 마부. 난 미라벨을 안은 채 마차에서 내렸다.
 
 “자, 여기입니다. 목적지 프락슈입니다.”
 
 난 과장으로 포장된 음성과 동작으로,미라벨에게 도시의 풍경을 보여주었다.
 
 그 순간. 미라벨의 입이 작게 열리고,눈동자는 어지러이 흔들렸다.천상의 서약을 쥔 손에 힘이 들어갔다.
 
 감탄과는 거리가 먼, 당황에 가까운모습.
 
 입술을 뻐끔거리더니 말을 툭툭 내뱉는다.
 
 “주인님 여, 여긴….”
 
 “이곳에 미라벨 양의 아버지가 있다는정보를 입수했습니다. 여기 어딘가에 있을 겁니다. 그런데… 표정이 왜 그러십니까?”
 
 난 시치미를 떼며 능청스러운 말투로 말했다. 그런 한편, 기다리던 반응에 입꼬리가 주체하지 못하고 씰룩거린다.
 
 ‘그치. 놀라지. 당연히 놀라겠지.’
 
 여기.
 
 미라벨이 아빠한테 버려진장소거든.
 
 ***
 
 난 미라벨과 함께 프락슈로 입성했다.
 
 내 손을 잡으며 걸었던 미라벨이 지금은 아예 껌딱지마냥 달라붙어 왔다. 작은 기척에도 휙! 휙! 고개를 돌려 불안증세를 보였다.
 
 그날의 트라우마가 제대로 작동한 것이다.그 정도가 심했기에옷가게에서 갈색 로브를 사,미라벨에게 입혀주었다.
 
 그걸로도 부족했는지 미라벨이 안아달라 사정했고, 별 수 없이 안아들었다. 미라벨은 팔과 다리를 내 목과 허리에 단단히 감았다.
 
 광장을 지나치는 길.
 
 사람들의 발길이 끊이지 않는 그곳에는썩어 문드러진 해골 두 개가 전시되어 있었다. 대역죄인이라도 됐던 모양.
 
 우린 그런해골을 지나쳐 노예 시장을 찾았다.
 
 쇠창살에 갇혀 소리를 지르는 노예.
 
 족쇄와 수갑을 찬 채 줄지어 이동하는 노예.
 
 반항하다가 구타를 당하는 노예.
 
 벌거벗은 채로 물 세례를 맞는 노예 등.
 
 상상속의 노예 시장을 빼다 박은 광경으로, 현대인의 시선으로 보기엔상당히 불쾌하다. 나야 노예 상인과 동기화한 탓에 고향이라는 느낌밖에 안 들지만.
 
 그렇게 두리번거리고 있으려니, 한 여성이 다가왔다.
 
 “노예 시장엔무슨 일로 오셨을까?”
 
 “잠깐 볼일이 있어서왔습니다.”
 
 나와 그녀의 시선이 마주친다.
 
 난 여성을 처음 보면서도 처음이 아니다. 익숙한 얼굴.
 
 무슨 소리냐 하면, 이 여자. 미라벨 해방 스토리에서 자세한 내막을 알려주는 프락슈의 노예 상인 NPC거든.
 
 이름이 분명 카밀라였지?
 
 “아, 뭐야. 동업자셨구나~”
 
 반대로 카밀라는 내정보가 하나도 없을 텐데,직업을 단번에 알아맞춘다.
 
 노예 상인끼리는 칼라로 연결되어 있기 때문이겠지.눈빛만 봐도 대충 안다. ‘아, 이 새끼. 눈빛에 욕심이 그드윽한 게,노예 상인이구나.’ 하고.
 
 “어쩐 일로오셨나? 판매? 아니면 구매?”
 
 그런 말을 지껄이며 탐욕스런 눈으로코알라처럼안긴 미라벨을 보는데…. 순간 한마디 하려다가 참았다.
 
 “하하, 애착 인형 같은 거라서 판매는 안 하고,알아볼 게 있어서 왔습니다. 아, 실례했군요.전 이런 사람입니다.”
 
 난 카밀라에게 노예 상인 조합의 신분증을 내밀었다. 그걸 확인한 카밀라의 동공이 순간 확장된다.
 
 “네가 그 소문의노예 사신이구나! 이야기 많이 들었어. 나 완전 팬이야.”
 
 “하하, 감사합니다.”
 
 역시 이런 곳에선 내가 또 한 인기 하지.
 
 “나 그거 굉장히 좋아해.수인 백 마리로 탑을 쌓고,불을 질러 화염의 탑을 만들었다는 이야기. 치솟은 불길이 달까지 닿았다지?”
 
 그게 무슨 소리세요.
 
 세상 어떤 미친놈이 그런 잔학무도한 짓을 해요.
 
 “그리고 또 뭐였더라? 아, 맞다. 최근엔 브리안 백작의 딸을 빼돌렸다면서?”
 
 “엉?”
 
 “딸을 돌려주는 척하다가 가보만 쏙 빼왔다고. 와, 너 진짜 대단하다. 귀족 상대로 그러기 쉽지 않은데.”
 
 아니, 전 그런 적 없어요.
 
 부모님이랑 감동의 포옹을 하는 거, 분명히 보고 나왔다고.
 
 “그걸로 브리안 백작가에서 사신잡겠다고 한바탕 난리가 났다던데. 조심해. 백작이 네 목에 현상금까지 내걸었으니까. 다른 놈이었으면 바로 기사단 불렀는데, 동업자니까 신고 안 하는 거야. 노예 상인들끼리 힙을 합쳐야지.”
 
 당사자도 모르는 얘기를 줄줄이 읊어대는 카밀라. 당장이라도오해를 바로 잡고 싶었지만, 급히해결해야 할 문제가 있었다.
 
 “정보 감사합니다. 그보다 이야기가 딴 길로 샜군요. 제가 궁금한 게 있어서 왔습니다.”
 
 난 은화 한 장을 카밀라에게 건넸다. 이 바닥에서 정보를 얻고 싶으면, 정보료를 내야 하는 게 기본 상식이다.
 
 “뭔데? 아는 선에선 말해줄게.”
 
 “몇 달 전,프락슈에서 큰사건이 하나 일어났지 않습니까?”
 
 “사건이야 어디나 매일 있는 법인데. 뭐, 어떤 거?”
 
 “음,예를 들면 한 남자가 마녀인 딸을 노예로 팔았다던가?”
 
 그 말이 내 입에서 나온 순간, 카밀라에게서노예 상인 특유의 능글맞은 눈웃음이 온데간데 없이 흩어졌다.
 
 속내를 꿰뚫어 볼 듯한 뱀 같은 눈동자로 날 응시한다. 목소리도 낮게 깔린다.
 
 “너, 그거 어떻게 알았어? 프락슈에서도 극소수만 아는 정본데.”
 
 난 대답하지 않았다. 그저 의미심장한 미소를 지어줄뿐.
 
 곧 의미를 헤아린 카밀라는 내가 주었던 은화를 돌려주었다. 그제서야 난 그녀가 원하는 대답을 해주었다.
 
 “알아내고 말고가 어디 있겠습니까. 마녀를 데리고 다니면 목이 날아갈 수 있는데. 노예 상인으로서 모르면 안 되는 정보죠.”
 
 “…그 말이 맞네. 하아, 당황해서 돈만 날렸네.”
 
 당했다는 듯 입맛을 쩝 다시는 카밀라.
 
 원래 내 돈이야 이 년아.
 
 “근데 그건 왜? 별로 꺼내고 싶은 주제는 아닌데.”
 
 “무슨 일 있었나 봅니다?”
 
 “말도 마. 누가 마녀를 노예 상인에게 팔았다는 목격담을 제보해서, 기사단들이 몰려와가지고여자 노예를 싹 데려갔다고.너도 알지? 여자들, 특히 어린애들은 더 비싸게 팔린다는 거.”
 
 “당연히 알죠.”
 
 “그런데거부하면 마녀 보호로 처형하겠다고 협박을 해왔다니까? 목숨이 날아가게 생겼는데 막을 수도 없고. 얼마나 험하게 다뤘는지, 다시 돌려받을 때는 정상인 애가 없었다고. 그때 입은 손실만 도대체 얼만지 알아?”
 
 마치 끔찍한 악몽이라도 꾸는 사람처럼, 카밀라는인상을 찌푸리며 진저리쳤다.
 
 “그래서 어떻게 됐습니까? 찾았습니까?”
 
 “찾긴 찾았지. 노예들 중에 있더라. 광장에서 공개처형까지 했어. 오면서 봤을걸?”
 
 카밀라는 그 말을 끝으로더 이상 입을 열지 않았다.
 
 그런 그녀에게이번엔 금화 한 장을 튕겼고, 카밀라는 능숙하게 낚아챘다.
 
 “오,금화네. 근데 이건 왜?”
 
 “숨기고 있는 거 더.”
 
 “숨기고 있는 거라니? 이게 다인데?”
 
 난 대답없이 적당히 눈웃음을 지어주며 그녀와 시선을 마주쳤다. 마찬가지로 눈웃음을 지으며 맞대응하던카밀라였는데 그리 오래 가지 않았다.
 
 “와…너 노예 사신이라는 거 폼으로 된 게 아니구나? 방금 건 진짜 감탄했어. 도대체 어떻게 아는 거야?”
 
 그런 말을 중얼거린 카밀라는 주위를 두리번거리더니 내 귓가에 대고 은밀히 속삭였다.
 
 “이건 극비 정본데…사실 찾았다는 건 거짓말이야. 기사단에게 끌려갔던 노예 중에서 애 한 명이 안 돌아왔거든.”
 
 “그 애가 마녀인 거 아닙니까?”
 
 카밀라는 격히 고개를 저었다.
 
 “모험가 부모가 탐험 중에 죽고, 빵을 훔치다가 노예가 된 케이스야. 걘 절대 마녀일 수가 없어.”
 
 “바꿔치기군요.”
 
 “그런 셈이지. 마녀를 놓쳤다는 걸 사람들이 알면 불안해하고, 기사단의 명예도 땅에 곤두박칠 칠 테니까.”
 
 즉, 죽여도 큰 문제가 없는 노예로 쇼를 한 거다.
 
 “그럼 진짜 마녀는요?”
 
 “거기까진 잘 몰라. 세상에 노예 상인이 한두 명도 아니고. 도시 어딘가에 숨어 있을 수도 있고, 바깥으로 나갔을 수도 있지. 아무튼 이야기는 여기서 끝. 솔직히돈값 이상은 했어.”
 
 더 이상 이야기하기 싫다며 몸을 돌리려는 카밀라을 향해, 또 한 번금화를 튕겼다. 분명 사각지대였을 텐데, 카밀라는 돈에 미친귀신같이동전을 낚아챘다.
 
 “하나만 더 물어봅시다.”
 
 “씀씀이도 크시네.뭔데?”
 
 “마녀의부친이혹시어딨는지 아십니까?”
 
 그 물음에 헛웃음을 흘리는 카밀라.
 
 조소로도 보였다.
 
 “너 의외로 숙맥이구나? 이런 당연한 거에 헛돈이나 날리고.”
 
 카밀라가 고개를 돌려 우리가 걸어온 길을바라본다.
 
 “마녀를 감싼자의 말로는 언제나 하나지.”
 
 ***
 
 일반적으로 알려진미라벨 해방 스토리의 종착지.
 
 우리는 이미 그곳을 지나쳤다. 난 모든 것을 알고 있음에도, 일부러 노예 시장에들려서 이야기를 이끌어냈다.
 
 ‘금화 하나로 나래이션 들을 수 있는데, 이거 참음?’
 
 메인 캐릭터 말곤 보이스가 없었다.
 
 풀더빙 하기엔 아무래도 돈이 많이 드니까.
 
 텍스트만 주르륵 나왔던 걸, 동전 좀 쥐어주면당사자의 목소리로 들을 수 있는 기회다. 절대 못 참지.
 
 뭐, 이런 식으로 사심을 채우려는 목적도 있었고.숨어 있지만 귀는 열고 있을 미라벨이이야기의 흐름을 따라잡게 하려는 목적도 있었다.
 
 ‘이제 미라벨도 알 건 알아야지.’
 
 해가 지고, 마석등조차 꺼져 있는 새벽.
 
 난 품에서 내려온 미라벨과 함께 중앙 광장에 서 있었다. 시간이 시간이라 그런지 활기로 가득 찼던 광장은 쥐 죽은 듯이 고요했다.
 
 광장 한가운데. 높이 세워진 기둥 위에두 개의 해골이 전시되어 있었다.
 
 작은 하나는 노예 상인이 말했던, 마녀 배역을 맡아서죽은 노예 소녀.
 
 그런 두개골의 옆.
 
 끝없는 어둠으로 채워진 검은눈구멍. 말할 수 없는비밀을 간직한 듯이 굳게 다물린 입.
 
 그런 해골 밑에 붙어 있는 작은 명판에는 이리 적혀 있었다.
 
 -마녀를 숨긴대역죄인-
 
