오해란 사소한 비틀림이 낳는 법이다.
 
 그것이 큰 것이든 작은것이든.
 
 일찍 발견한다면 웃어넘기며틈을 메워버리면 그만이다. 하지만작은 틈이 점점 벌어져 메울수 없는 지경에이른다면 어떻게 될까.
 
 예를 들어, 자신을 버렸다고 생각한 행동이알고 보니 자신을 살리기 위함이었다던가.
 
 일생일대의 복수를 계획하며 고통을 선사해주려 했으나, 이미 끔찍한 고문을받다가 죽었다던가.
 
 조금이라도 더시간을 벌기 위해, 제 입술을 물어뜯으며 희미해지는 정신줄을 붙잡았다던가.
 
 심지어그 사람이 만약 가족이라면?
 
 그때쯤엔 작은 틈은 무저갱이 되어 있을 것이며,한 번 빠지면 영원히 헤어나올 수 없을 것이다.
 
 그리고, 후회할 것이다.
 
 차라리, 몰랐으면 좋았을 텐데.
 
 ***
 
 “아… 아….”
 
 입을 뻐끔거리는 미라벨.
 
 흐릿한 음절들이 뚝, 뚝 끊어져 나온다.
 
 뜨거운 눈물이 볼을 타고 내려온다.
 
 “지금 이러고 있을 시간이 없어요. 부디 미라벨과 함께 프락슈를 떠나주세요. 간곡히부탁드립니다.”
 
 눈앞에는카라미에게 무릎을 꿇고 사정하는헤롤드의 모습이 보인다.
 
 자신 때문에끔찍하게죽었음에도.
 
 그의 시간선에선고문을 겪다가 막 깨어난 것일 텐데도.
 
 현실을 인지할 충분한 시간이 없었음에도.
 
 그것들을 ‘사소하다’라 여기며 뒤로 미루고, 자신을 이곳에서 빼내기 위해 구걸하는 헤롤드를 보며미라벨은 어떤 말도 할 수 없었다.
 
 그건 딸을 버리는, 인간성 없는 사람과는 아주 거리가 먼 모습이었으니까.
 
 오히려 정반대.
 
 딸을 끔찍하게 사랑하는 아빠의 모습.애써 떠올리지 않으려던, 기억 속에 있는 헤롤드와 일치했다.
 
 “우웩.”
 
 순간 다리에 힘이 풀려 주저앉은미라벨이 참지 못하고 헛구역질을 해댄다. 아무것도모르는 주제에,헤롤드를 복수의 대상이니 뭐니 여겼던 자신이 역겨워서.
 
 “미, 미라벨! 왜 그래. 어디 아프니?”
 
 한달음에 날아와 미라벨을 살피는 헤롤드. 미라벨은 차마 눈을 마주칠 수 없어서 고개를 깔았다.
 
 카라미가 그랬다.
 
 노예 소녀의 영혼이 사라진 이유는 시간이 흘러서 그런 걸 수도 있고, 현세에 미련이 남지 않아서 그런 걸 수도 있다고.
 
 하지만 같은 날 죽은 헤롤드의 영혼은 멀쩡한상태다. 그렇다면미련이 남아 있다는 의미일 터. 그 미련은과연 무엇일까.
 
 ….
 
 그런 것도 모를 만큼 미라벨은 어리숙하지 않았다.
 
 “헤롤드 씨,그렇게 사정하지 않아도 됩니다. 제 노예는 제가 가장 잘 챙길 뿐더러, 미라벨도무력했던 과거와는 다르니까요.”
 
 “무력하지 않다니.그게 무슨 소립니까?”
 
 “어엿한 마녀가 되었거든요. 왕국 하나는 손쉽게 괴멸시킬 수 있는 대마녀가. 기사 몇십 명이 달려와도 끄떡 없답니다.”
 
 헤롤드가 놀란 눈으로 미라벨을 쳐다본다.
 
 “그게 진짜니?”
 
 미라벨은 뜸을 들이다가 천천히 고개를 주억였다.
 
 “어디 아프거나 힘들진 않았고?”
 
 끄덕끄덕.
 
 헤롤드가 가슴을 쓸어내린다.
 
 “그래,그렇다면 정말 다행이구나. 나레디가 각성했을 땐 사방으로전류가 튀어대서 난리도 난리가 아니었는데.”
 
 엄마 이야기에 미라벨의 고개가 위로 올라갔다.
 
 “엄마…도요…?”
 
 “그래. 마녀들은 막 각성하면능력의 제어가 잘 안 되거든. 손도 못 잡고 다녔다니까? 그런데도 나레디는 자꾸 손잡으려 하고, 안 잡으면삐지고. 난리도 난리가 아니었지.”
 
 “그랬어요?”
 
 헤롤드가 웃으며고개를 끄덕인다.
 
 “그렇다니까? 미라벨은 마녀가 됐을 때 무슨 일 없었니?”
 
 “저는 천둥번개가….”
 
 “하하, 천둥번개! 대단하구나. 아니, 어쩌면 예상 내겠지. 미라벨이라면 대단한 마녀가 될 거라는 확신이 있었으니까.”
 
 “진짜…요? 거짓말 아니에요?”
 
 “진짜야.미라벨은 엄마 뱃속에 있을 때부터 마력이 많았거든. 바깥으로 새어나올 때도 있었단다. 지인 마녀님도 미라벨이 장차 대마녀가 될 거라지 뭐니? 그때 아빠가엄마한테 말했지.”
 
 헤롤드가 그리운 추억을 떠올리며 말을 잇는다.
 
 “이 아이는 우리가숨어살지 않아도 되는 세상을 만들 거라고. 우리 가족에게 기적을 가져다 줄 아이라고. 기적을 일으키는 사람. 미라클에서 따온 미라벨. 어때, 미라벨이 생각해도 아빠가 이름 참 잘 짓지 않니?”
 
 미라벨의 눈망울에가득 차는 눈물.
 
 눈물로 시야가 번져 앞이 보이질 않을 때.
 
 “……응.”
 
 조그마한 목소리로긍정했다.
 
 참지 못한 눈물이 볼살을 타고 흘러내렸다.
 
 그 뒤로도, 헤롤드는 미소를 지으며 잔잔한 목소리로 이야기를 들려주었고, 미라벨 역시귀를 쫑긋거리며 이야기를 새겨담았다.
 
 아기를 재우기전에 동화를 들려주는 것처럼.
 
 은은하게 빛나는 별하늘 아래에서.
 
 하지만 산 자와 죽은 자의 만남은 영원할 수 없는 법이었으니, 헤롤드의 영체가 점점 희미해지기 시작했다. 이조차도 미라벨의 마법 실력이 뛰어나오래 유지된 것이었다.
 
 “이런, 벌써헤어질 시간이구나.”
 
 “네, 네?”
 
 “헤어져야 한다는 게 아쉽지만, 미라벨이 무사하다는 걸 봤으니 충분하겠지. 앞으로도 큰 문제가 없을 것 같아서 안심하고 떠날 수 있겠어.”
 
 “저, 저….”
 
 자신도 뭔가 말해야 한다고 생각하는 미라벨이었지만, 어떤 말을 해야 할지 몰라 입만 달싹거렸다.
 
 정상적인 대화를 하기엔 정신이 없었으니까.
 
 헤롤드는 상냥하게웃으며 미라벨의 머리에 손을 얹는다. 만져지지 않으나 만지는 것처럼. 부드러운 손길로 쓰다듬는다.
 
 “혼자서 많이 힘들었지? 무서운 일 겪게 해서 미안하다.”
 
 “저, 저는….”
 
 “마녀로 살다보면 앞으로도힘든 일이 많겠지. 하지만 미라벨이라면 분명 잘 이겨낼 거야. 그도 그럴 게우리 딸이니까.”
 
 확신으로 찬 어조.
 
 그리 말하는 헤롤드의 눈빛이 무척이나 부드러웠으니, 미라벨은 그것을 뇌리 한 구석에 묻어놨던 기억과 겹쳐보았다.
 
 그날, 멀어져 가는 마차에서 보았던헤롤드의 눈빛과.
 
 빛조차 닿지 않는 절벽이 있다.
 
 그곳에 빠지면혼자서 빠져나갈 수 없고, 누구도 구하러 오지 않는다.위험천만한 곳에 손을 뻗으려다가 자신 또한 추락할수 있으니까.
 
 그렇기에 절벽에 빠진 사람은 탈출하기를 포기한다.
 
 이어지는 건 끝없는 절망.
 
 허나 때로는 존재하는 법이다. 당사자조차 오르기를포기한 절벽에, 본인이 빠지는 것도 아랑곳하지 않고 몸부터들이미는 사람이.
 
 그리고 손을 뻗어, 어둠에서 빛으로 끌어당기는 사람이.
 
 “사랑한다, 우리 딸. 세상 사람들이 뭐래도 아빠는 언제나 미라벨 편이야.”
 
그 사람의 이름은 헤롤드.
 
또 다른 이름은 미라벨 아빠.
 
우리는 그러한 관계를 가족이라 부른다.
 
 “우리 딸, 힘낼 수 있지?”
 
 “으응.”
 
 앙탈 같은 대답.
 
 헤롤드는 만족스러운 미소를 머금었다.
 
 몸을 일으켜 카라미에게 시선을 돌렸다.
 
 “딸을 잘 부탁드립니다.”
 
 “노예 상인에게 자식을 부탁하는 당신은 정말 별종입니다. 뭐, 그러니 마녀와 결혼했겠지만.”
 
 어깨를 으쓱이는 카라미.
 
 흐려지기 시작했던 헤롤드의 영체는 어느덧 안 보이는 수준에 이르렀다. 미라벨이 급히 손을 뻗어보지만, 잡히지 않고 스르륵 빠져나간다.영체는 연기가 되어 공기 중으로 흩어진다.
 
 -아빠는 언제나 미라벨을 지켜보고 있단다.
 
 그 말을 끝으로 헤롤드의 영혼은 흔적도 없이 사라졌다. 미라벨이 다시 한 번 마법을 써봐도헤롤드는 나타나지 않았다.
 
 마치,더 이상의 미련은 없다는 것처럼.
 
 ***
 
 헤롤드가 사라진 광장.
 
 미라벨은 기둥에 등을 기댄 채 쪼그려 앉아 있었다. 품에는 부친의 해골을 소중히끌어안고는. 바닥을 뚫어져라 응시하는 눈은 어수선했다.
 
 현 상황이 혼란스러울 뿐더러, 무엇을 해야 할지 몰랐기 때문이다.
 
 삶의 원동력이었던 복수.
 
 복수의 대상이었던 아빠.
 
 그런 아빠가 알고 보니 자신을 사랑했다. 버렸던 것이 아니라 살리기 위해서 희생을 택한 것이었다.
 
 복수할 대상 같은 게 아니었던 것이다.
 
 그럼 이제뭘 해야 할까.
 
 …잘 모르겠다.
 
 “뭘 그렇게 풀 죽어 있습니까? 아버님께서 지켜보고 계신다는 말을 한 게 방금인데.”
 
 “주, 주인님….”
 
 주변을 어슬렁거리던 카라미가 다가왔다. 그의 손에도 해골이 쥐어져 있었는데노예 소녀의 것이었다.
 
 “그게….”
 
 “복수하러 왔는데 예상이랑 달라서 당황스럽습니까?”
 
 “네… 이제 뭘 해야 할지 모르겠어요⋯.”
 
 정곡을 찔려 순순히 대답하는 미라벨. 카라미는 그녀의 태도가 이해 안 된다는 투로 물었다.
 
 “복수하면 되지 않습니까?”
 
 “하, 하지만 아빠는….”
 
 “꼭 그 상대가 아빠일 필요가 있습니까?”
 
 “…네?”
 
 흡사 인큐버스같은 미소를 지은 카라마가 사람을 현혹시키는 말을 읊조린다.
 
 “그의 기억 속에서보셨잖습니까. 헤롤드 씨를 괴롭힌 사람들을. 그를 이렇게 만든 사람들을.”
 
 보았다.
 
 헤롤드를 감옥으로 데려가서 끔찍한 고문을 한 사람들을.
 
 고통에 몸부림 치는데도, 아랑곳하지 않고 웃으면서 그의 몸에 날붙이를들이민 사람들을.
 
 “그들에게 복수하고 싶지 않습니까?”
 
 하고 싶다.
 
 아빠를 괴롭힌 사람들에게, 그가 겪었던 것과똑같은 고통을 선사하고 싶다.
 
 “그럼 하는 겁니다. 미라벨 양에겐 그럴 자격이 있고, 힘이 있습니다.”
 
 카라미의 그럴 듯한 말이 미라벨의 뇌리에 침투한다. 약해질 대로 약해진 사고에 간섭한다.
 
 …….
 
 가만히 앉아 있던 미라벨.
 
 천천히 몸을 일으킨다.
 
 지팡이를 쥐고 상념에잠긴다.
 
 우우우우우우웅.
 
 가라앉는 분위기.
 
 해골이 공중으로 떠오른다.
 
 대기가 겁에 질려비명을 지른다.
 
 새벽 하늘에 빛나던 별들이 구름 뒤로 모습을 감춘다.
 
 휘리릭.
 
 어디선가 몰려온 검은아지랑이가 미라벨의 손 위로 모여드니, 거기에는 소각되어 사라졌을 고선생의 개꿀팁 마도서가 부유하고 있었다.
 
 미라벨이 다시 눈을 떴을 때, 동공에서 이채가 빛을 발한다. 같은 색의 안광이 해골의 눈구멍에서 뿜어져 나와 광장을 빛으로 채운다.
 
 쿵.
 
 미라벨이 지팡이로 바닥을 내리찍자 남색 바람이해골을 휘감는다.바람이 사라진 곳에는, 마력으로 지은 로브를 입고 거대한 낫을 쥔 사신이 부유하고 있었다.
 
 사신의 대리인.
 
 심판의 마녀 미라벨.
 
 “아빠를 아프게 한 사람들. 은혜를 모르는 사람들.”
 
 마녀가 심판을 내린다.
 
 “전부 없애버려요.”

