“으음….”
 
 나뭇잎이 흔들리는 소리.
 
 지저귀는 산 새 소리.
 
 계곡물 흐르는 소리.
 
 퍽 조화로운 합주지만, 미라벨에겐 기상을 강제하는 알람으로밖에 안 느껴졌다.
 
 귀를 막고 일어나지 않으려고 안간힘을 써보지만, 창문을 뚫고 떨어지는 햇살이 눈을 직격한다.
 
 “끄읭.”
 
 기묘한 울음소리를 내며인상을 찌푸린 미라벨. 이불을 뒤집어 쓰며 재차 잠을 청해 봐도이미 글러먹었다. 꼬물꼬물 뒤척이다 결국 기상했다.
 
 멍한 눈동자.
 
 머리카락은 부스스해 산발이 되었다.
 
 깜빡깜빡, 눈을 감았다 뜨며 천천히 정신을 차린 미라벨은 침대에서 내려와 신발을 신었다.
 
 신발을 신고 침대에 오르면 카라미가괴상한 비명을 지르며 각혈을 해댔기 때문이었다.
 
 그것이 새로운 습관으로 자리잡은 미라벨은 말 안 해도 신발을 벗고 침대에 누웠다.
 
 미라벨은 눈을 비비적거리며 침실을 나왔다. 거실과 부엌이 일체형인 그곳은 익숙한 스튜 냄새로가득 차 있었다. 늘 먹던 그것이었다.
 
 “하아암… 안녕히 주무셨어요.”
 
 “어머, 우리 딸 일어났어?”
 
 “네….”
 
 “안 깨워도 스스로 일어나고. 우리 딸 다 컸네.세수하고 정신 차려. 밥 준비 다했으니까.”
 
 이것 또한 매일같이 듣던 말.
 
 매일같이 듣던거짓말이다.
 
 준비 다했다고, 밥 먹으러 오라 하면 식탁엔 아무것도 없다. 도대체 뭘 준비한거냐고 물어보면 미리 와서 그릇 놓고, 식기 놓으라 타박한다.
 
 ‘그럼 준비가 안 된 게 아닌가…?’
 
 그런 궁금증이 자연스레 생겨나지만 입 밖으로 꺼내진 않는다. 그 말을 했던 헤롤드가나레디에게‘네 밥 네가 해먹어!’라고 구박받는 걸 옆에서 봐왔던 미라벨이니까.
 
 소녀는 집안의 실세가 누군지 잘 알았다.
 
 미라벨은 마법으로 물을 만들어 세수했다. 세숫물은 떨어지지 않고 공중에 둥둥 떠 있었는데, 그것을 바깥에다 휙 버렸다.
 
 ‘응…?’
 
 미라벨이 이상함을 느낀 건 그때.
 
 원래였으면 카라미가 ‘그 귀한 걸….’이라고 중얼거렸을 텐데, 지금은 아무런 말도 들려오지 않는다.
 
 미라벨이집안을 둘러본다. 카라미의 모습이 어디에서도 보이지 않는다.
 
 “엄마, 주인님 어디 갔어요?”
 
 “글쎄? 어디서산책이라도 하고 있는 게 아닐까?”
 
 미라벨을 쳐다보지도 않고 그런 말을 하는 나레디. 의문으로 끝나는 말이 이상하다 느낀 미라벨이지만 대수롭지 않게 여겼다.
 
 “찾으러 가볼게요.”
 
 “왜? 기다리면알아서 들어올 텐데.”
 
 “주인님이 곰한테 물려가기라도 하면 큰일이니까요.”
 
 혼자 두기 불안한 사람이다.
 
 물론 카라미라면 곰도 설득할 수 있지 않을까. 곰과 대화하는 카라미의 상상을 한 미라벨은 히히 웃음을 흘렸다.
 
 천상의 서약을 쥔 미라벨은 마법의 시전을 준비했다. 다른 사람이면 몰라도카라미를 찾는 건 그리어렵지 않았다.
 
 영혼의 족쇄로 엮여 있으니까.세상 반대편에 있어도….
 
 “어?”
 
 “왜 그러니?”
 
 “어, 어라?조, 족쇄? 족쇄가?”
 
 미라벨이 허둥대며 자신의 영혼을 살핀다. 영혼에 칭칭 감겨 있던 카라미의 족쇄가 하룻밤 사이에 사라져 있다.
 
 “어, 엄마! 저 족쇄가 사라졌어요!”
 
 “어머, 잘 된 일 아니니? 이제 노예가 아니게 된 거네.”
 
 무덤덤하게 말하는 나레디지만, 미라벨의 귀엔 마냥 좋은 소리로 들리지 않았다.
 
 영혼의 족쇄.
 
 수상할 정도로 강한 구속력을 지닌 카라미의 마법.콜튼이 족쇄를 풀자는 이야기를 꺼냈을 때,시험삼아 족쇄를 풀어보려고 한 적이 있었는데 꿈쩍도 안 했다.
 
 그건 마녀로 각성한 이후에도 마찬가지. 족쇄를 건 카라미가 아니면 절대 풀지 못한다는 분석을 내렸다.
 
 하여 미라벨은 안심했다. 어떤 일이 있어도 카라미와 연결되어 있을 수 있다는 얘기였으니까.
 
 그런 족쇄가 사라졌다.
 
 그리고 보이지 않는 카라미.
 
 식은땀 한 줄기가 미라벨의 겨드랑이에서 흘러내렸다.
 
 “엄마, 저 주인님 좀 찾고 올게요.”
 
 그래, 카라미를 찾으면 된다.
 
 카라미를 찾아서 다시 걸어달라고 하면 되지.
 
 “얘가 무슨 이상한 소리를 하니? 자발적으로 노예가 되기라도 하겠다는 거니?”
 
 “노예가 되는 게 아니라, 전 이미 주인님의 노예예요!”
 
 스튜를 젓던 나레디의 손이 멈칫한다.
 
 나레디가 입술을 깨물었다.
 
 “무사히 데려와줘서 고맙다 생각했는데 애를 이상하게 만들어놨잖아…!”
 
 통탄스러운 목소리로 혼잣말을 중얼거린 나레디가 몸을 돌려 미라벨을 응시했다. 당장이라도 튀어나갈듯이 발을 동동 구르고 있는 미라벨.
 
 그 광경을 바라보던 나레디가 착잡한한숨을 내쉰다. 숨기려고 해봤는데 이건 안 될 것 같다.
 
 나레디가 진실을 털어놓았다.
 
 “그 사람은 떠났어.”
 
 “떠, 떠나다뇨? 어디로요?”
 
 “그건 엄마도 몰라. 더 이상 이곳엔 볼일이 없다 했으니까. 다른 볼일을 보러 가지 않았을까?”
 
 “왜, 왜 저를 두고…?”
 
 혼란스러워 하는 미라벨에게 다가간 나레디가 무릎을 굽혀 눈높이를 맞춘다.
 
 “복잡하게 생각하지 않아도 돼. 미라벨이 무사히 엄마 품으로 돌아왔고, 이젠 노예가 아니라는 거야.그러니까 이 족쇄도 이젠─”
 
 타악!
 
 “윽?”
 
 목에 잠긴족쇄를 벗기려던 나레디의 손을 미라벨이 거칠게 처냈다. 족쇄를 감싸며 뒤로 물러서는 미라벨. 나레디를 보는 눈매는 날카로웠고,눈동자엔경계심이 박혀 있었다.
 
 “뭐하세요?”
 
 “미, 미라벨?”
 
 “이건 주인님이채워준 거예요. 주인님 말고는 누구도 건들지 못해요. 설령 엄마라도.”
 
 충격에 말을 못 잇는 나레디를 두고, 미라벨은 초조한 마음으로 다시 한 번 영혼을 살폈다.
 
 떨어져나간 족쇄.
 
 마법이 걸려 있었다는 마법의흔적, 마력흔이 남아 있다.
 
 미라벨은 허겁지겁마력흔을 그러모아 확인했다.
 
 ‘너무 적어….’
 
 그리고 너무 미약하다.
 
 시간이 흐른 탓이다.
 
 거기에 카라미는 원래 마력이 형편없는 수준이었다. 족쇄만 기이할 정도로 단단했을 뿐이지.
 
 이걸로는 카라미를 찾을 수 없다.일단급한 대로 카라미의 마력을 긁어모으고는, 소중한 보물인 양 체내 한 쪽에 고이 보관했다.
 
 미라벨은 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.
 
 ‘주인님이 왜 나를 버리고 간 거지?’
 
 아직 해방이 안 됐는데?
 
 아직 살아 있는데?
 
 가치를 높여야 해방시킬 때 더 기분이 좋다고 했다.
 
 그럼 족쇄를 풀었다는 건 해방시킬 가치가 없다는 뜻?
 
 무가치해서 버렸다는 건가?
 
 ‘아.’
 
 미라벨의 머릿속에 한 가지가 번뜩였다.
 
 산을 오르던 중에 카라미한테 그런 말을 했다. 해방을 미루고 싶다고. 미련이 생겼다고. 그건 카라미의 위대한 뜻에 반하는 행동이었다.
 
 그래서 카라미가 자신을 버린것이다.더 이상 가치가 없어서. 받을 건 다 받은 주제에, 염치없게 행동해서.
 
 “허억, 허억.”
 
 미라벨의낯빛이 하얗게 질린다.
 
 가파른 호흡을 몰아쉬고,쿵쾅거리는 고동 소리는 고막을 가득 메운다.
 
 “정든 사람이랑 헤어져서 슬픈 건 알겠지만그래도 다행이잖아? 이렇게 엄마 곁으로 무사히 돌아왔고, 노예도 아니게 되고. 엄마랑 여기서 알콩달콩….”
 
 나레디가 미라벨을 설득하던 그때, 번쩍 고개를 든 미라벨이 방으로 뛰어들어갔다. 곧 메이드복을 입고 조그만 가방을 챙겨서 나왔다.
 
 “뭐, 뭐하니?”
 
 “주인님을 찾으러 가야 해요.멀리 못 갔을 거예요.”
 
 워낙 체력이 저질인 사람이니까.
 
 멀리 가봤자 인근 도시일 거다. 아직 안 늦었다. 쫓으면 잡을 수 있다.
 
 “얘가 아까부터 무슨 소리를 하는 거야? 네가 그 사람을 왜 쫓아가?”
 
 “전 주인님의 노예니까요.”
 
 “넌 이제 노예가 아니라니까?”
 
 미라벨은 격히 고개를 저었다.
 
 “한 번 노예는 영원한 노예예요.”
 
 설령 죽는 한이 있어도.
 
 그게 바로 카라미와 자신의 관계다.
 
 딸내미의 어질어질한 사고방식에 나레디가손으로 이마를 눌렀다.
 
 “엄마가 널 어떻게 만났는데 그 위험한 곳에 또 가겠다고?”
 
 “아빠가 그러셨어요. 전 마녀가 숨어 살지 않아도 되는 세상을 만들 아이라고. 기적을 가져올 사람이라고.”
 
 “그 사람이 그러긴 했지…?”
 
 “그런 세상을 만들기 위해선 이런 오두막에서만 지내면 안 돼요.”
 
 못 본 몇 달 사이에 훌쩍 성숙해져서 돌아온 미라벨. 딸의 성장에 순간 나레디가 눈시울을 붉혔다. 부모로서 말로 표현하기 힘든 울컥한 감정을 느꼈다.
 
 노예가 되기 위해 떠나려는 것만 아니었다면. 그것만 아니었으면 참 따뜻한 장면이었을 텐데.
 
 엄마의 심정도 모르는 야속한 딸내미는 벌써 짐 다 챙기고 떠날 채비를 마쳤다.
 
 “진짜 간다고? 너 잘못되면 엄마 혼자서 어떻게 살라고 그래?”
 
 “괜찮아요, 엄마. 저도 이제 어엿한 마녀니까요. 그리고 저한텐주인님이 가르쳐준 마법이있어요. 예전처럼 당하지 않아요.”
 
 딸의 자신만만한 태도에 나레디는 감탄을 금치 못했다.
 
 저 똥고집은 누구를 닮은 건지.
 
 ‘힘으로라도 말려?’
 
 안 된다.
 
 싸우면 나레디가 진다.
 
 같은 마녀일지라도 격이 다르니까.
 
 이건 더 이상 막을 수 없다.
 
 “하아… 알겠어. 근데, 잠시만 기다려.”
 
 오두막을 뒤지던 나레디가 케케묵은 고서 하나를 가져왔다. 먼지가 듬뿍 쌓인 그것은 오랫동안 읽지 않은 티를 팍팍 냈다.
 
 “이건 엄마의 외할머니. 그러니까 미라벨의 외증조 할머니께서 쓰신 건데, 엄마는 마법에소질이 없어서 그런지 봐도 잘 모르겠더라고.”
 
 “그런데요?”
 
 “미라벨이라면 배울 수 있을 것 같아서.”
 
 나레디가 책을넘겼다.
 
 “심심할 때 봐. 알겠지?”
 
 심심하면 공부해라.
 
 이게 무슨 해괴망측한 소리인가 싶겠지만, 마녀에게 공부란 하나의 유희에 불과했다. 책을 받을 때부터 미라벨의 눈이 똘망똘망 빛났다.
 
 “와… 감사해요. 재미있게 볼게요.”
 
 나레디가 여러 감정들이 뒤섞인 눈으로 책을 든 미라벨을 쳐다봤다.
 
 미라벨에게 저 책을 물려주는 날이 올 줄이야. 참으로 복잡하고, 신기한기분이다.
 
 “이렇게 마녀의 지식이 또 이어지는구나.”
 
 책을 가방에 집어넣고 바깥으로 나온 미라벨. 나레디도 배웅해주기 위해 따라 나왔다.
 
 “꼭 그 옷을 입고 가야겠니? 엄마가 미라벨 옷 좀 챙겨 왔는데.”
 
 미라벨이 입고 있는 것은 기장이 짧은 메이드복.꼬마 메이드 같아서 귀엽긴 하지만 여행을 하기에 적합한 옷은 아니었다.
 
 하지만 미라벨은 고개를 저었다.
 
 “괜찮아요. 전 이 옷이 제일 좋거든요.”
 
 “너하고 싶은 대로다 하고 살렴….”
 
 “네, 꼭 그럴게요.헤헤.”
 
 씩씩하게발을 움직여 점점 멀어져가는 미라벨. 딸내미가 떠나는 모습을 보며 나레디는 마지막으로 해야 할 말을 전하기 시작했다.
 
 “밥 거르지 말고. 모르는 사람 따라가지 말고. 이상한 짓 하려고 하면 손모가지를 잘라버려.”
 
 “그럴게요.”
 
 “그 사람 못 찾겠거나, 힘든 일 있으면 언제든지 돌아오고. 엄마는 언제나 여기서 미라벨을 기다리고 있을 테니까. 알겠지?”
 
 “네.”
 
 “그래, 다녀와.”
 
 손을 흔들며 멀어지는 미라벨에게 마찬가지로 손을 흔들어주는 나레디.
 
 미라벨은 사라진 주인을 찾아, 노예가 되기 위한 여행을 떠났다.
 
 뒤를 졸졸 따르는 사신 하나와 함께.
 
 ***
 
 “끄윽….”
 
 대수림 어딘가.
 
 울창한 거목들이 하늘을 가려 짙은 그늘이 내려앉은 그곳에, 숲의요정이 새우처럼 등을 만 채 누워 있었다.
 
 고통스런 표정으로가슴을 부여잡는 요정.
 
 폭포수처럼 쏟아진 식은땀이몸선을 타고 흘러내려 풀을적시고, 꽉 다물어진 잇새 사이로는 신음이 새어나왔다.
 
 그럼에도요정은 그저 꾹 참았다.
 
 누구에게도 도움을 청하지 않고.
 
 아픈 건, 익숙하니까.
 
