“하아암… 오늘따라시간이 안 갑니다.”
 
 프락슈의 영주성.
 
 당직 근무를 맡은 미케가 늘어지게 하품을 하였다.
 
 그녀가 뱉어낸 나른함이 공기 중에 전염되어, 옆에 있던 토레스 역시 하품을 늘여뜨렸다.
 
 “흐어어엄, 쩝. 그러게나 말이다.보통 이때쯤이면 끝났던 것 같은데 오늘따라 유독 시간이 안 가는구나.”
 
 “그러지 마시고 무슨 재미있는 얘기라도 해주시면 안 됩니까?”
 
 “이 자식 봐라? 지금 나보고 광대짓이나 하라는 거냐?”
 
 “에이, 그런 게 아니구~ 위대한 선배님의 무용담이 듣고 싶어서 그런 거 아니겠습니까. 저보다 오래 하셨으니 많은 일을 겪으셨잖습니까.”
 
 한두 번 해본 솜씨가 아닌듯이 자연스럽게 빠져나가는 미케. 팔랑귀인 토레스는 미케의 아부에, 큰 의심없이 홀딱 넘어갔다.
 
 “그렇긴 하지. 내가 여기서 일한 지가 벌써 10년이니까. 안 겪어본 일이 없지.”
 
 “그러니까 재밌는 얘기 좀 들려주십쇼.”
 
 “흠, 무슨 이야기를 들려줄까. 아, 그래. 너, 그거 아냐? 프락슈에 마녀가 들어온 적이 있다는 거?”
 
 “당연히 알죠. 그때 난리가 났다면서요? 왜요? 혹시 선배님이 마녀를 잡으신 겁니까?”
 
 토레스는 고개를 저었다.
 
 “마녀는 아니고, 마녀의 애비를 잡았지.마녀에게 씨를 싸질러 마녀를 낳은 것도 모자라 숨기려고 하더군. 어찌나 악랄한지 고문을 해도 입 한 번 벙긋하지 않더라.”
 
 “마녀를 감싸다니. 제정신이 아닙니다.”
 
 한숨을 내쉬는 토레스.
 
 당시를 떠올리는 것조차 진절머리 난다는 듯 피곤해보였다.
 
 “마녀에 홀린 거겠지. 그렇지 않고서야 마녀를 감쌀 리가 있나. 뭐, 걱정 안 해도 된다. 내 손으로 놈의 숨통을 끊어버렸으니까. 목을 매달고 놈이 버둥거릴 때 칼로내장을… 너, 표정이 왜 그러냐?”
 
 그때의 일을 재연하던 토레스는 말을 끝마치지 못했다.미케의 표정이 어딘가 이상했으니까.
 
 핏기가 싹 가신 낯은 봐선 안 될 걸 본 사람의 표정이었다.마치 살아 있는 자가 사신을 목도하기라도 한 것처럼.
 
 “서, 선배… 뒤, 뒤….”
 
 “엉? 뒤?”
 
 심드렁한 표정으로 뒤를 돌아보는 토레스. 그의 뒤에는 낫을 쥔 사신이 남색의 연기를 흩뿌리며 공중에 떠 있었다.
 
 토레스는 멍하니 눈을 끔뻑였다.
 
 “내가 깜빡 잠이 들었나…?”
 
 토레스가 눈을 비빈다.
 
 하지만 아무리 비비고, 눈을 감았다 떠도사신이 사라지는 일은 없다. 이것이 꿈이 아닌 현실이라는 걸 깨닫는 건 그때쯤.
 
 “뭐, 뭐야!”
 
 기겁하며 검을 뽑아드려는 토레스.
 
 허나 보다 빨리 사신의 낫이토레스를 베고 지나간다.
 
 촤아아악!
 
 “꺽.”
 
 낫의 궤도를 따라 사선으로흩뿌려지는 선혈.외마디 신음을 토해낸 토레스의 상하체가슬라이스 치즈처럼 비스듬히허물어진다.
 
 쓰러진 토레스의 몸에서 떨어져 나온 새하얀 영혼이 사신의 주위를 맴돈다.
 
 “히이익!”
 
 미케가 새된 비명을 지르며 주저 앉는다. 그녀는 토레스의 피를 뒤집어 쓴 채였다.
 
 사신이란 본디 목숨을 거두어가는 자.
 
 사신이 내뿜는죽음의 기운은 생명체에게 원초적 공포를 부여하기에 무리가 없었으니, 사시나무처럼 떨던 미케의 아랫도리가 축축해지며쪼르르- 물소리가 복도에 울렸다.
 
 “제, 제발 사, 살려….”
 
 제대로 나오지도 않는 말을 구걸이랍시고 끄집어내는미케. 사신은 그런 미케를 내려다보다 접근했다.
 
 몸을 움츠리며 팔로 얼굴을 가리는 미케인데, 사신은 미케를 통과하더니 복도를 따라사라졌다.
 
 얼떨떨한 얼굴로 뒤를 돌아보는 미케.
 
 잠시 뒤, 사신이 사라진 방향에서 끔찍한 비명이 성에 몇 차례고 울렸다.
 
 여긴 지옥이다.
 
 이건 꿈일 거야. 그래, 이런 게 현실일 리 없지.자고 일어나면 익숙한 숙소의 천장이 보일 거다.
 
 미케는 생각하기를 그만 두고, 뒤로 쿵 쓰러졌다.
 
 ***
 
 “버텨라, 버텨!”
 
 도시, 아가르타 지부의 성당.
 
 난데없이 튀어나온 사신 하나가 성당에 펼쳐 놓은 결계에 낫으로 난도질을해댄다.
 
 “못 버티겠어요!”
 
 땀을 뻘뻘 흘리며 결계를 유지하던 성자 하나가 소리쳤다.
 
 평범한 사신이 아니다.
 
 살인적인 원념과 강력한 마력으로 구성되어 있다.
 
 하물며 사신이 휘두르는 공격에진한 적의가 칠해져 있었으니, 꼭 결계 안에 부모의 원수라도 있다는 착각마저 들 정도였다.
 
 콰앙!
 
 사신의 일격에결계가 쩌저적 갈라진다.
 
 일곱의성직자들이 힘을 합쳐 결계를 수복해보지만 역부족이다. 처음 공격을 허용한 순간부터결계엔 회복할 수 없는금이 가 있었다.
 
 부스러기가 떨어져 나오는 결계.
 
 부서지는 건 시간문제였다.
 
 하늘 높이 낫을 올리는 사신. 달을 반으로 쪼갤 기세로 단숨에 내리찍는다.
 
 이번 공격은 막을 수 없다.
 
 모든 이들이 직감했다.
 
 “깨, 깨져요!”
 
 낫이 반원의 궤적을 그리며 떨어졌다.
 
쩌─엉!
 
 잠깐의 저항도 못 하고, 속절없이산산조각나는 결계.버티던 성직자들이 반발력으로 튕겨나갔다.
 
 결계가 사라진 성당.
 
 그곳은 이제 사신을 위한 무대.
 
 사신이 사람들의 머리 위를 종횡무진 날아다닌다. 고개를 움직이는 사신. 마치 찾는사람이 있는 듯한 행동.
 
 그런 사신의 안광에 두 사람이 포착된다. 그들을 향해 순식간에 이동한 사신이 낫을 긋는다. 성기사 하나가 신성력이 깃든 갑주째로 썰린다.
 
 “커억.”
 
이어지는 사신의 동작. 삐걱이며 고개를 돌린다.
 
 그와 눈이 마주친 신관이 벼락이라도 맞은 것처럼움찔한다. 슬슬 뒷걸음질 치다가 전력으로 도망친다. 사신이 스르륵 공기 흐르듯 쫓는다.
 
 “왜, 왜 하필 나야?! 여기 사람이 얼마나 많은데!”
 
 도주가 꽤나 익숙한 사람처럼 도망다니는 신관. 행운의 여신 또한 그에게 미소라도 짓고 있는지 한끝 차이로 낫을 회피한다.
 
 허나 사신 앞에서 행운 따위 무용지물었으니, 사신이 낫을 크게 휘둘렀다.
 
  낫에서 사출된 초승달 형태의 참격.
 
 “자, 잠까아아안─!”
 
 도망치던 신관이 뒤를 돌아보며 손을 뻗어보지만 하등 부질없는 행동이었다.
 
 서걱.
 
 부드러운 절삭음과 함께 신관의 몸이 세로로 양단되었다. 비명을 지르던 그의 얼굴이 좌우로 나뉘어졌다.
 
 고깃덩이가 된 두 성직자들의 몸에서 영혼이 빠져나온다.
 
 “여, 영혼을 빼간다! 마, 막아! 무슨 수를 써서라도막아!”
 
 성기사들이 검을 휘두르고, 신관들이 축복을 펼쳐보지만 사신이 휘두르는 낫에 허무하게 상쇄된다.
 
 “다 준비됐네!”
 
 신성력을 최대로 끌어모은 사제가 신성 마법의 시전을 눈앞에 둔 순간.
 
 슈루룩.
 
 사신은 한 점으로 빨려가듯 사라졌다.
 
 숨어 있는 건가?
 
 아니면 주변에서 때를 노리는 건가?
 
 그들은 긴장을 풀지 않은채 사주를 경계했고, 사신이 사라졌다는 걸 깨달은 건 동이 트기 시작할때였다.
 
 간밤에 사신에게 홀린 건가 싶었으나, 바닥에 늘어붙은 시체들이 현실이라 일깨워주었으니.
 
 이날 사신이 거두어간 생명은 도합 열 둘.
 
그들의 영혼은 하나같이 사라진 채였다.
 
 ***
 
 해가 떠오르는 시각.
 
 사신의 대리인의 대리인. 그러니까 하청의 하청이 복수를 끝마치고 돌아왔다.
 
 피로 흥건한 대낫.
 
 사신의 주위에는 12개의 영혼이 떠돌았다.
 
 그것들은 전부 미라벨의 부모에게 직접적인 위해를 끼친 이들의 영혼. 영혼이 사신의 손아귀에 들어왔으니, 그들에게 안식은찾아오지 않는다.
 
 영혼이 마모되는 그날까지고통의 굴레가반복될 것이다.
 
 ‘이걸로 끝…인가.’
 
 복수를 끝마친미라벨은 하늘을 올려다보고 있었다. 여명을 바라보는 옆모습은 어딘가 후련해 보이기도 한 것이, 아까보단 훨씬 괜찮았다.
 
 미라벨은 오늘 또 한 번 성장했다.
 
 마도서를 읽은 시점에서 주인으로 인정받은 건지,재가 되었을 마도서가 미라벨의 부름에 나타났다.
 
 ‘아빠를 사신으로 만든 건 충격이었지만.’
 
 그만큼 같이 있고 싶으시단 거겠지.
 
 사신의 대리인.
 
 심판의 마녀.
 
 그리고 영혼의 마도서까지.
 
 이 세 가지가 적절히 섞여하나의 마법이 완성됐다. 누가 가르쳐준 적도 없는데 독자적인 마법을 창조해내는 경지까지 이르렀다.
 
 더 이상 미라벨에게 관여할 것이 없다.
 
 성장 쪽으로나.
 
 정신 쪽으로나.
 
 “미라벨 양, 떠날시간입니다. 사람들이 일어나면 시끄러워집니다.”
 
 “…….”
 
 감상에 젖어 대답도 없이 하늘만 쳐다보는 미라벨. 그 사이, 장사 준비를 하러 사람들이 나오기 시작한다. 한 아주머니와눈이 마주치고, 내 손에 들린 소녀의 머리뼈에 시선이 닿는다.
 
 “어… 어? 그거….”
 
 “좋은 아침입니다, 아주머니.”
 
 “네? 네, 좋은 아침이에요. 아니, 그것보다 손에 들린 그거…?”
 
 “신경 안 쓰셔도 됩니다. 원래 있어야 할 곳으로 돌려보내주려는 것뿐이니까요.”
 
 아쉽게도, 얼렁뚱땅 넘기기에는충격이 너무 컸나 보다. 아주머니의 눈이 순간 땡그래지는데,하후돈하는줄 알았다.
 
 “도, 도둑이야! 마녀의 해골을 훔쳐간다!”
 
 “하하, 훔쳐가다뇨. 이건당신들 게 아닌데. 노예 상인인 저도 그 정도로 양심없지는 않답니다?”
 
 몇 번을 물어도 반복할정론이라 생각하지만, 옳은 말만 읊는다고 세상 일은 잘 풀리지 않는다. 그랬으면 내가 사신이라 불리는 일도 없었겠지.
 
 난 아직도 멍때리는 미라벨을 들고 튀었다.다행히 위병이 쫓아거나 하진 않았다. 새벽에 그 난리가 났는데 누가 도둑잡으러 다니겠는가.
 
 경비가 느슨해진 틈을 타, 성문 밖으로 달려 프락슈를 탈출했다. 쓰레기 같은 도시.다시는 올 일 없다.
 
 이제 가야 할 곳은 이야기의 진엔딩이 숨겨진 종착지로, 프락슈 근처라 마차는 굳이 안 타도 된다.
 
 크게 세 가지로 나뉘어진 미라벨의 엔딩 루트.
 
 첫 번째는회복.
 
 이건 멘탈만 치료하면 언제든지 가능하다.
 
 두 번째는 복수.
 
 영혼의 마도서를 익힌 다음,프락슈에서 헤롤드의 영혼과 만난다.자세한 내막을 알아내고 비극의 근원들을 처치하는 것.
 
 그리고 마지막 루트.
 
 키워드는재회.
 
 영영 이별이라고 여겼던 소중한 이와의 만남.
 
 미라벨의 엄마를 만나러 갈 시간이다.
 
