카라미는 어디로 보나 제정신 박힌 놈은 아니었다.
 
 목을 압박하고 칼을 들이미는 데도 위험성을 느끼지 못하고 웃어댔으니까. 이런 경박한 인간 따위 원래같았으면 경동맥을 끊고 길바닥에 버렸을 것이다.
 
 그의 입에서 손녀 이야기가 나오지 않았더라면.
 
 빅터의 손녀 에밀리.
 
 천성적으로 몸이 약한 에밀리는간호가 꼭 필요한 아이였고, 그 역할을 맡은 사람은 빅터였다. 조직의 수장이지만 슬슬 은퇴를 바라보고 있는 나이였으니까.
 
 조직이 궤멸되는 날도 마찬가지였다. 에밀리를 간호하느라 빅터는 임무에서 빠졌고, 덕분에 살아남을 수 있었다.
 
 에밀리의 부모는 조직이 궤멸되는 그날 조직원들과 함께 죽었지만.
 
 하나 남은 피붙이마저 잃을 수 없는 빅터는 신분을 숨기고 노크타르에 자리를 잡았다. 문제는 의사를 부르고, 사제를 부르고 비싼 약을 먹여도 에밀리의 병은 나아지질 않는다는 것.
 
 그런 상황에서 카라미가 해온 말은 빅터의 모든 신경을앗아가기에 충분했다. 카라미가 단검을 빼앗아 빅터를 찔러도 반응하지 못할 만큼.
 
 “도대체 네가 그걸 어떻게…?”
 
 에밀리가 난치병에 걸렸다는 건 세상에서 빅터만이 아는 이야기였다. 에밀리의 부부 내외가 죽은시점에서.
 
 “제가 누구인지는 이미 말씀드린 것 같고. 결국 중요한 건 본론 아니겠습니까? 절 죽이고 손녀분도 죽게 두겠습니까. 아니면 제 부탁을 들어주고 손녀분을 살리겠습니까?”
 
 신뢰도라곤 하나도 없는 제안.
 
 이걸 받아들이는 건 합리적이지 않다. 머리로는 아는 빅터지만 그는 이미 벼랑 끝에 몰려 있었다. 이럴 때마저 에밀리는 죽어가고 있으니까.
 
 에밀리마저 잃을 수는 없다
 
 고문할 생각도 하지 못했다. 아픈손녀를 두고 배팅할 만큼 할아버지의 마음은 독하지못했다.
 
 “꼭 고쳐야 할 것이다. 만약 네가 뱉은 말을 지키지 못한다면 그 호리호리한 몸을 단검 꽂이로 쓸 테니까.”
 
 ***
 
 ‘설마 진짜 고칠 줄은 몰랐지만.’
 
 놀랍게도 카라미는 본인이 한 말을 지켰다. 처음 보는 돌멩이로 물을 달여서 에밀리한테 먹이더니 감쪽같이 나았던 것이다.
 
 성직자의 축복으로도 못 고쳤던 것인데.
 
 고작 돌멩이 따위로.
 
 “도대체 자네는 에밀리의 병을어떻게 알고 있던 건가? 뛰어나다는 의사들을 불러와도 병명조차 알 수 없었는데.”
 
 “영업비밀입니다.”
 
 알게 된 방법이야 당연히 하나였다.
 
 빅터는 게임에서 등장할 만큼 비중있는 캐릭터로, 노예가 아닌 조력자로 활용할 수 있었다.가게의 부매니저 슬롯에 넣으면 업무 효율이 늘어난다.
 
 타이쿤을 하지 않는 지금으로썬 그를 도와주는 게 의미없어 보이지만 꼭 그렇지도 않다.
 
 암살 길드의 마스터.
 
 그림자 공작 빅터.
 
 카라미는 머리를 굴렸다.빅터를 공격 카드로 활용하겠다고. 전투 노예가 없는 상황에서 아주 유용한 전력이 되어 줄 것이다.
 
 ‘물론 걸리는 게 있긴 하지.’
 
 사람 죽이고 다녔던 사람을 편으로 들이는 게 인도적으로 옳은 선택인가.
 
 하지만 논쟁의 여지는 딱히 없었다.
 
 당장 카라미 본인도 노예 상인이니까.
 
 ‘난 착한 노예 상인이지만.’
 
 노예 상인과 암살자 조합. 어떻게 보면 잘 어울리기도 한다.
 
 물론사심이 절반 이상이었다. 카라미가 뜬금없는 말을 내뱉었다.
 
 “황혼이 지고, 공작은 춤을 멈춘다.”
 
 “갑자기 그걸 또 왜 하나…?”
 
 “…….”
 
 카라미가 말없이 쳐다보자 지겹다는 듯 한숨을 내쉰 빅터는 별 수 없이 맞장구를 쳐줬다.
 
 손녀의 은인이다.
 
 “하지만 그림자는 계속 춤을 춘다.”
 
 “비 내리는 밤, 공작은 어디로 가는가~”
 
 “어둠이 있는 곳으로. 달빛이 없는 곳으로….”
 
 그 말이 나오자 카라미가 “캬~” 탄성을 내지르며 박수를 쳤다.
 
 씹덕의 로망!
 
 남자의 로망!
 
 ‘구호 주고받는 거. 꼭 해보고 싶었거든!’
 
 우리는 울지 않는 부엉이요.
 
 발자국 없는 범이다.
 
 타게임에서봤을 때 얼마나 뽕이 찼던가.
 
 타오슬에도 그와 비슷하게 남자의 로오오오오망을 자극시키는 요소가 존재했으니. 빅터와 암구호를 주고받는 장면은 카라미 선정‘타오슬의 인상 깊은 장면TOP10’에 들어갈 정도였다.
 
 원치 않은 빙의지만 카라미는 아주 제대로 즐기고 있었다.
 
 “자넨 무슨 생각을 하고 있는지 알 수가 없군.”
 
 “알아서 썩 좋을 건 아닌지라. 모르는 게 좋을 겁니다.”
 
 빅터는 고개를 무겁게 끄덕였다.
 
 분명 자신은 상상도 못 할 그런 걸 생각하고 있겠지.
 
 잡담을 나누며가게 정리를 마친두 사람은 지하로 내려갔다. 지하엔 에밀리를 포함한 네 명의 아이들이 있었다.
 
 세 명은 카라미가 밖에서 데려와 주종 관계를 맺은아이들이었다.
 
 ‘포인트는 꼬박꼬박 모아야지.’
 
 미라벨을 해방시킨 덕에 포인트는 넉넉하지만 언제 또 사라질지 모르니까. 있다가도 사라지는 게 포인트다.
 
 “어서들 와!”
 
 “어, 어서 오세요….”
 
 아이들이 반가운 얼굴로 맞이한다. 야회의 공작 지하엔 사람이 거주할 수 있는 넉넉한 공간이 있다. 카라미도 이곳에 한 자리를 차지해 숙소로 삼았다.
 
 “다들 잘 놀고 있었습니까?”
 
 “응!”
 
 “그렇다면 다행이군요. 제가 선물을 좀 사왔는데 마음에 드는 거 있으면 가져가면 됩니다.”
 
 카라미가 보따리상마냥 물건들을 테이블에 쫙 풀었다. 딱 그 나이대의 여자 아이들이 좋아할 법한 각양각색의 장신구들이었다.
 
 소녀들은 꺄아아~ 소리를 지르며 장신구들을 제 머리와 옷에 가져다대었다.
 
 흐뭇하게 바라보던 카라미가 옆으로 시선을 움직였다.
 
 “매튜 군은 관심 없습니까?”
 
 매튜는 카라미가 데려온 슬럼가 애들 중 유일한 남자아이였다.소녀들이 물건을 살필 때,매튜 혼자 못마땅한 표정으로 팔짱을 끼고 있었다.
 
 “당연히 관심없지! 저런 걸 좋아하는 남자가 어딨어?”
 
 “저런.”
 
 “내가 관심없는 거 뻔히 알면서. 카라미 형은 맨날 나만 차별하지?”
 
 “하하, 무슨 당연한 소리를.”
 
 친구인 소녀 둘과 다르게 매튜는 노예가 아니었다. 카라미가 영혼의 족쇄를 걸지 않았다.
 
 남캐 키워야 하면 그게 씹덕겜인가요?
 
 남캐는혼자로도 족하답니다.
 
 카라미가 노예로 삼는 건 오직 여자뿐. 제아무리 성능이 뛰어난다 한들 고추 달고 있으면 자격 박탈이다.
 
 매튜는 소녀들의 친구인 것을 천운으로 여겨야 한다. 안 그랬으면 지금쯤싸늘한 시체가 되어 길바닥에 누워 있었을 테니까.
 
 “전 이걸로 할래요!”
 
 “그럼 난 이거!”
 
 “나, 나는 이걸로….”
 
 소녀들이 마음에 드는 것을 하나둘씩 골랐다. 호감도 농농쭉쭉올라가는 소리가 들린다.
 
 미라벨을 해방시키고 얻은 새로운 스킬 [아낌없이 주는 주인].
 
 카라미가 얻는 스킬들에 파격적인 효과는 없다. 노예 상인으로서 활동하기 편해진다던가, 노예와의 관계에 중점이 잡혀있다.
 
 [아낌없이 주는 주인] 역시 마찬가지. 카라미가 노예에게 선물을 주면 호감도가 소량 상승한다. 주종관계에서 생겨나는 장벽을 보다 쉽게 허물 수 있는 것이다.
 
 선물받고 좋아하는 아이들을 흐뭇하게 보던 빅터를 카라미가 불렀다.
 
 “빅터 씨. 잠시 얘기 좀 하시죠.”
 
 그리 말하는 카라미의 표정이 드물게 진지했기에, 빅터도 덩달아 진지해졌다. 두 사람은 방으로 들어가 문을 잠갔다.
 
 “무슨 일이지?”
 
 “제 부탁을 들어주실 때가 왔습니다.”
 
 부탁.
 
 카라미가 에밀리를 치료해주는 조건으로 내건 것. 그게 무엇이 됐던 간에 이행하기로 빅터는 약속했다. 설령 본인의 목을 내놓는 것일지라도.
 
 “뭔가?”
 
 “아까 주점에서 들으셨을 겁니다. 사막의 장미 상단에서 엘프 사냥에 성공했다고.”
 
 “들었지만… 솔직히 믿기지 않네. 나도 일전에 의뢰로 엘프와 맞붙은 적이 있지만고작 용병 따위로 어떻게 할 수 있는 상대가 아니야.”
 
 카라미는 고개를 끄덕여 동의했다.
 
 “하지만 엘프 중에도 가끔 있지 않겠습니까? 활도 제대로 못 다루고, 정령도 제대로 못 다루는 허접 엘프가.”
 
 “뭐, 그럴 수도 있긴 하겠지?”
 
 “알콜중독자라 적이 침입하는 것도 모르고 퍼질러 자다가 잡히는 폐급 엘프라던가.”
 
 “가,가끔은그럴 수도…?”
 
 “거기에이제 찐따라서 동료도 없는.”
 
 “그럴 가능성은 없지 않을까?”
 
 카라미가 씨익 입꼬리를 올린다.
 
 “세상은 넓고 이상한 사람들은 모래알처럼 많답니다.”
 
 ***
 
 “히잉….”
 
 여기 엘프가 한 명 있습니다.
 
 활은커녕 남들 다 다루는 정령도 못 다루는 무능력자가.
 
 동포들과 어울리지 못해 대수림 바깥으로 쫓겨난 외톨이가.
 
 하루종일 술만 퍼마시고, 인사불성이 되어 풀숲에 드러누워 있다가 잡힌 알콜중독자가.
 
 “왜 나한테만 이런 일이….”
 
 노크타르와 대수림 사이의 한 주둔지.
 
 비좁은 간이 감옥에 갇힌아르피아가 서럽게 훌쩍였다. 간만에 편안하게 숙면을 취하는가 싶었더니, 정신을 차리니까 철창에 갇혀 있었다.
 
 사방에는 험악하게 생긴 용병들이 아르피아를 눈요깃거리마냥 쳐다보며 술을 벌컥였다.
 
 ‘이제 난 어떻게 되는 걸까….’
 
 어릴 때 배웠다.
 
 인족들은 엘프를 납치해서 노예로 삼는다고. 인족한테 잡히는 순간 인생 절단난다고. 많은 엘프들이 몇백 년 동안 험하게 몸을 굴리다 비참하게 죽었다고 한다.
 
 아르피아도 그런 운명에 처한 것이다.
 
 슬픔이 비처럼 내린다.
 
 두려움이 안개처럼 퍼진다.
 
 감정과 동기화하는 악동들이 험악하게 날뛰기 시작한다. 엄습하는 격통에 아르피아가 심장을 부여잡았다.
 
 아프다.
 
 너무 아프다.
 
 못 버틸 것 같아.
 
 감옥 창살을 붙잡고 있던 아르피아가 어슬렁거리는 용병을불러세웠다.
 
 “저, 저기… 저도 술 조금만주시면 안 될까요?”
 
 “뭐?”
 
 “제가 술이 꼭 필요해서요… 이렇게 부탁드릴게요.”
 
 “무슨 일이야?”
 
 부하가 엘프와 쑥덕거리자 이상한 낌새를 느낀 용병대장이다가왔다.
 
 “형님, 이 엘프가 자기한테도 술을 달랍니다.”
 
 “뭐?”
 
 아래를 내려보는 대장.
 
 새하얀 낯빛의 엘프가 뻣뻣한미소를 지으며 부탁을 해본다.
 
 “안 돼. 당장 내일이면 도시에 도착할 텐데 술 냄새 풀풀 풍겨 봐라. 의뢰인이 뭐라고 생각하겠냐? 우리가 이상한 짓 했다고 오해할거 아니야.”
 
 “역시 그렇죠?”
 
 “하여간 엘프 중에서도 이상한 놈이 있긴 하구나. 술을 퍼마신 까닭에 잡혀놓고 술을 달라니. 뭐, 덕분에 우리야 편하게 잡았지만.”
 
 아르피아에게 조소를 보내고는무리로 돌아가는 용병들. 그들의 뒷모습을 바라보던 아르피아는 스르륵 미끄러지더니 바닥에 추욱늘어졌다.
 
 꼭 바싹 말라가는 겨울의 잎사귀처럼.
 
 “으윽.”
 
 통증에 미간을 찌푸린 아르피아가 심장을 부여잡았다. 점점 의식이 희미해져 간다.
 
 ‘…….’
 
 그런 아르피아의 흐릿한 시야가 무언가를 발견했다.
 
 뒷짐을 진 채 주둔지로 유유히 걸어오는 한남성.
 
 “목격자를 남기지 않고 싹 정리해주시면 됩니다.”
 
 남자가 혼잣말을 중얼거렸고.
 
 그의 명을 따르듯, 횃불이 만들어낸 그림자 속에서 수십 개의 단검이 하늘로 솟구쳤다.
 
 꼭 공작이 날개를 펼치는 듯한 형상.
 
 그런감상을 품은 아르피아는 조용히 눈을 감았다.
 
