242화. 주인 없는 그림들(3)
“하하하. 정말요?”
“그렇다니까요? 그 꿈이 어찌나 생생하던지 일어나서도 한참이나 고민했어요. 오늘은 파리? 로마? 어느 작업실로 가야 하나 하면서요.”
“그럴 수 있죠. 저도 엄청 고단하거나 스트레스를 받는 날엔 늪에 가라앉듯 잠에 빠지곤 하거든요. 아마 휘트니도 요즘 알게 모르게 스트레스를 받을 거예요. 이런 작업을 꾸준히 해낸다는 게 사실 보통 에너지로 되는 건 아니니까.”
분위기는 투어 내내 화기애애했다.
휘트니는 자기 작품을 소개하며 이따금 살가운 사담을 섞었다.
팬들의 호기심을 어느 정도 채워준 다음엔 다시 거리를 두며 조바심이 나게 했고.
한마디로 밀당의 고수.
대화의 스킬들이 어찌나 화려한지 수현은 어느 순간부터는 그림보단 휘트니의 언변에 빠져드는 기분이 들 정도였다.
“이 주제는 굉장히 할 말이 많겠어요. 어린 시절부터 성인이 될 때까지 꾼 인상적인 꿈이라니. 휴우. 특히 이 그림은 공감되네요. 나도 그림 속 이 아이처럼 하늘을 날거나 쫓기는 꿈을 자주 꾸곤 했죠.”
관람객들이 가장 오래 머문 그림은 휘트니의 신작 ‘꿈’ 시리즈였다.
아이가 그린 듯 자유롭고 즉흥적인, 특유의 개성 넘치는 표현을 살리면서 전작보다 몽환적이고 환상적인 느낌을 더한 새로운 시도.
“흠…….”
그건 수현이 보기에도 썩 괜찮았다. 뭐랄까. 대중성을 지키면서도 예술가의 색을 더 확고히 하는 것 같달까. 그런데.
“설마 했는데…… 맞죠?”
휘트니가 그림을 보고 있는 수현 쪽으로 다가오더니 작게 속삭였다.
“네?”
“당신 말이에요. 그 타일. 그 작가 맞죠?”
“엇…….”
뉴욕에서의 활동으로 이곳 미술계에 수현의 이름이 좀 알려지긴 했다. 그렇다고 해도 아무 접점이 없는, 그것도 완벽한 주류에 속한 휘트니 같은 작가까지 자신을 알아볼 거란 생각은 못 했던 지라 수현은 잠시 눈을 끔뻑이다 고개를 끄덕였다.
“역시! 그런 느낌이었어요. 실은 며칠 전 펠리치 옥션에서 당신을 봤거든요.”
휘트니는 무척이나 반가워하는 눈치였다.
수현은 펠리치 옥션이란 말에 잠시 움찔했으나, 다행히 건물 밖에서 노조미와 엮였던 소동의 현장이 아니라, 경매 행사장에서 스친 일을 가리키는 걸 깨닫고는 고개를 끄덕였다.
“그날 몇몇이 당신을 알아보고 이야기하더라고요. 나도 타일 작품에 관한 소문은 들었는데 정작 작가 얼굴을 몰라 궁금했다고 했더니 어찌나 친절하게 설명들을 해주던지. 게다가 당신, TV에도 나왔다면서요? 그걸 봤어야 했는데! 어쨌거나 이게 무슨 인연이에요? 수현, 당신이 내 작업실에 오다니!”
30대 초반, 혹은 중반 정도 되어 보이는 외모.
노조미와 얼굴을 붉혔을 때는 몰랐는데, 환히 웃고 있는 얼굴을 보니 무척 순한 인상이었다.
주목받는 신인, 블루칩 작가이고 팬들을 대하는 태도도 프로페셔널하고. 여러모로 모난 곳 없어 보이는 사람. 그러니 더 궁금했다.
노조미와는 무슨 사연이 있는 건지. 그녀가 가져온 그림을 정말 모르는지.
“실은 제 친구가 당신의 팬이라서요.”
그러나 수현은 노조미의 이야길 꺼내는 대신 옆에 서 있던 박선화를 가리켰다. 당장 서두르기보다 차분히 일을 살펴보기로 했던 거다.
“오, 당신 친구라면 이 분도 작가예요?”
“아, 저는 작품 활동을 하진 않아요. 한국에서 디자인을 전공하고 있는 학생이에요.”
“아하, 그렇군요.”
“사실 전 휘트니의 초창기 그림을 가지고 있어요.”
“초창기 작품요?”
“네. 한국에서 전시회를 연 적이 있었죠? 98년에 말이에요.”
“아, 기억해요. 세상에! 그 전시에 왔었나요?”
초창기란 말에 고개를 갸웃하던 휘트니가 박선화의 설명에 활짝 미소 지었다.
“2년 전이면 작품이 조금씩 알려지기 시작했을 때네요. 그런데, 그때 그 전시에선 작품이 몇 점 팔리지 않았는데, 당신이 행운을 가져간 거군요?”
휘트니가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
누구나 겪었을 무명기를 쿨하게 인정하면서, 저점매수에 성공한 박선화를 축하해 주는 이야기.
박선화가 그 말에 까르르 웃으며 뿌듯한 얼굴을 했다.
“솔직히 <꽃밭>이란 작품을 사기로 했을 때, 작품 가격이 얼마나 오를지는 생각하지 않았어요. 그냥, 그 그림이 좋았거든요. 근데 저처럼 작품의 진가를 알아보는 사람이 점점 늘어나더라고요. 그게 저한테는 최고로 기분 좋은 일이에요. 그리고, 전 제 애장품인 <꽃밭>을 절대 팔 생각이 없어요! 아주 소중하게 오래오래 소장할 거랍니다!”
“하하. 정말 상냥한 분이네요. 어쨌거나 일찌감치 제 작품을 알아봐 주시고 응원해주셔서 감사해요.”
서로 호감을 드러내며 듣기 좋은 대화가 오갔다. 그 리듬이 살짝 덜컹거린 건 다음 순간이었다.
“실은, 궁금한 게 하나 있는데 물어봐도 될까요?”
박선화가 해맑게 짧은 질문을 던졌다.
“뭔데요?”
“언제부터 작품 활동을 하셨어요? 아, 그게. 제가 휘트니 작품을 산 이후로, 이전 작품도 궁금해서 찾아봤는데 아예 구할 수가 없더라고요.”
“아.”
휘트니가 살짝 당황한 듯 미간을 찡그렸다. 그러나 그것도 잠시.
이내 휘트니는 슬픈 얼굴이 되었다.
“실은 끔찍한 사고가 있었어요.”
“사고요?”
“그러니까, 벌써 4년쯤 됐겠네요. 제가 그렸던 그림들을 보관한 창고가 있었는데 거기에 불이 났거든요.”
“허어.”
“불이요?”
분명 셋의 대화였으나 화제가 흥미롭다 보니 다른 사람들도 끼어들었다.
“세상에. 그럼 몽땅 다 타버린 건가요?”
“몇 점이나 됐는데 그래요? 어휴, 불이라니. 어떻게 그런 일이.”
“어디서였죠? 일본에서? 무척 속상한 일이었겠어요.”
진심으로 안타까워하며 고개를 젓는 이들.
그러나 속으로는 계산기를 두드리느라 바쁜 얼굴이었다.
몸값이 나날이 상승 중인 블루칩 작가의 미공개작, 그것도 초창기 작품이라니 그게 돈으로 따지면 얼마가 될까, 아까워 죽겠다는 표정.
“정말 충격적이고 슬픈 일이었죠. 몇 년이나 그려온 그림들이었으니까요. 하지만 전화위복이라고.”
휘트니가 싱긋 웃었다.
“오히려 그 그림들이 다 사라지고 나니까 홀가분한 기분이 들더라고요. 그리고 새로운 그림에 대한 영감이 떠올랐고요.”
“그게 휘트니의 지금 그림인 거군요?”
“맞아요. 한없이 자유롭고 따뜻하고 즐거운 그런 그림을 그려보자는 생각이 들었어요.”
“히야. 그 말을 들으니 그림의 의미가 더 새롭게 다가오네요. 마치 다시 태어난 것처럼, 어린 시절로 돌아간 것처럼, 모든 걸 새로 시작한 거군요. 리셋, 그래. 리셋이잖아요?”
“그렇게 볼 수도 있겠죠.”
환하게 웃는 휘트니.
그렇게 과거를 향한 질문이 자연스럽게 넘어가려는 때. 이번엔 다른 관람객이 손을 들고 질문했다.
“사실 당신이 불편해할 것 같아 말을 꺼내지 않았는데, 지난번 투어 때 작업실에 난입한 그 여자 말이에요.”
“네?”
“그 여자가 들고 왔던 그림도 사건과 연관이 있나요?”
제법 날카로운 질문이었다.
휘트니의 미간이 박선화의 질문을 받았을 때보다 더 많이 찡그려졌다.
“후우.”
휘트니가 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.
“그다지 유쾌한 기억은 아니지만, 여러분에게 말했다시피 제 그림은 96년 이후 작품밖에 없어요. 그래선지 가끔 이렇게 황당한 일이 생기곤 하더라고요. 그럴듯한 위작을 그려서 제 초기작이라고 속이는 식인 거죠.”
“저런.”
“허.”
거기까지였다.
입장을 간단히 밝힌 휘트니는 손뼉을 짝. 치며 분위기를 환기한 다음 우울한 이야기는 집어치우고 재밌는 이야길 하자며 모두를 다과가 준비된 응접실로 안내했다.
사람들은 거기서 피상적이고 별 영양가 없는 이야길 좀 더 떠들다가 각자 집으로 돌아갔다.
***
“왜 그래?”
집으로 돌아오는 길.
골똘히 생각에 잠긴 수현을 수상하게 보던 박선화가 팔짱을 끼며 수현의 얼굴을 들여다보았다.
“어? 뭐가?”
“무슨 생각을 그렇게 열심히 하냐구.”
“아니, 그냥. 아까 본 그림들이 생각나서.”
“아. 아무래도 그렇겠지. 넌 또 작가니까 다른 느낌을 받았을 수도 있겠네.”
박선화가 고개를 몇 번이나 끄덕이며 입을 열었다.
“근데 나 오늘 또 놀랐잖아.”
“왜?”
“휘트니가 너를 알아본 거 보고 말이야. 세상에, 우리 수현이가 큰물로 가더니 정말 성공했구나, 코끝이 다 찡해지더라니까?”
“으이구.”
박선화의 넉살에 그제야 수현도 긴장을 풀고 입가에 미소를 띠었다.
“사실 나.”
그리고 거기까지 말했을 때.
“너 그 여자분 신경 쓰고 있는 거지?”
눈치 빠른 박선화가 수현을 들여다본 것처럼 짚었다.
“지난번, 작업실에서 쫓겨난 그 일본 아주머니 말이야. 얼마 전 경매장 앞에서도 보고. 그 사람, 신경 쓰고 있는 거지?”
“어. 맞아. 사실 경매가 있던 날, 그 아주머니랑 좀 더 이야기를 나눌 기회가 있었거든.”
수현이 박선화에게 노조미에게 들은 이야기를 짧게 들려주었다.
“대박.”
박선화가 눈을 크게 뜨고 중얼거렸다.
“너도 좀 이상하지?”
수현이 동의를 구하곤 조심스럽게 자기 생각을 털어놓았다.
“확증편향의 오류에 빠진 걸 수도 있겠지만, 우연치곤 미묘하단 말이야. 노조미의 제자가 사업에 망해 종적을 감춘 것도 96년도, 휘트니의 그림 창고에 불이 난 것도 96년도. 이게 그냥 우연일까?”
“이상한 건 또 있지. 그 화재 당시 휘트니의 그림만 없어진 게 아닌 것 같거든.”
“어?”
수현이 무슨 말인가 싶어 고개를 기울이자 박선화가 입술을 살짝 깨물며 말했다.
“너 이상하게 생각하지 마.”
“뭘?”
“일단 내가 제일 좋아하는 작가는 한수현이야.”
“뭐야, 갑자기.”
“그리고 난 하나에 푹 빠지면 약간 끝을 보는 스타일이라고 해야 하나? 궁금증도 많고 말이야.”
“알지. 알아. 그러니까 하고 싶은 말을 해.”
수현이 얼마든지 들어주겠다는 제스처를 취하자 박선화가 심호흡을 한 번 하고 다시 입을 열었다.
“아까 내가 휘트니의 작품세계에 빠져들면서 이전 작품에 대해 찾아봤다고 했잖아?”
“그랬지.”
“그때 작품만 찾았던 게 아니야.”
“그럼?”
“어떤 작가인지 너무 궁금해서 이것저것 정보를 찾았단 말이야.”
문득 뉴욕에 온 박선화가 휘트니에 대해 이야기 했던 일이 떠올랐다.
“아, 기억난다. 아버지가 미국 사람, 엄마는 일본 사람, 주요 활동 무대는 일본인 작가라는 말.”
“맞아. 역시 기억력이 좋네. 어쨌든 내가 찾아본다고 맘먹으면 겨우 그 정도에서 그쳤겠어?”
“그럼?”
“암만 찾아봐도 더는 흔적이 없더라고.”
“응?”
“우리나라 연예인들을 봐도 하다못해 졸업앨범 사진이라도 찾아내서 다들 돌려보곤 하잖아. 같은 반 친구, 동네 사람, 군대 동기, 별별 사람이 다 나와서 자기들이 본 그에 대한 감상이나 에피소드 같은 걸 털어놓고 말이야.”
박선화가 고개를 절레절레 흔들었다.
“근데 휘트니는 어린 시절 사진 한 장 찾을 수가 없었어. 심지어 미술을 전공했는지, 전공자가 아닌데 그림을 그린 건지도 알 수 없더라니까?”
“하지만 가족 관계에 대한 건 알아냈잖아.”
“그건 갤러리에서 흘린 정보였어. 그리고 휘트니가 그냥 딱 보기에도 혼혈의 느낌이 있으니까.”
박선화가 머리를 긁적거렸다.
“어쨌거나 내가 볼 땐 휘트니는 자기 과거를 철저히 숨기려 하고 있어. 아주 꽁꽁 싸매는 수준이라고.”
“그런데, 그 과거의 무언가를 들고 노조미가 나타난 건가?”
거기까지 말한 박선화와 수현이 시선을 딱 마주치고는 입을 떡 벌렸다.
