220화. 스노우볼(1)
전화를 끊은 수현은 늦은 밤까지 고민을 이어가다가 다음 날 오후, 재클린을 찾았다.
“저 혼자 결정할 일은 아닌 것 같아서요.”
자초지종을 들은 재클린이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“그러니까 채널나인에서 연락이 왔다는 거죠?”
“네. 맞아요.”
“수현을 촬영하고 싶다고요? 제롬과 함께?”
“네.”
고개를 끄덕이면서도 수현은 어떤 결정을 내려야 할지 고민하고 있었다.
채널나인.
미국 4대 방송사 중 한 곳인 이 대형 방송국은 세계적인 인기를 끈 시트콤 ‘24번가’ 시리즈와 드라마 ‘탈출’, ‘트윈스 버킷리스트’, ‘챔피온’, 그리고 실험적인 버라이어티 쇼 프로그램들로 유명했다.
그런 대형 방송사의 인기 프로그램 피디가 수현에게 섭외 전화를 해왔던 거다. 그것도 제롬의 소개로.
“제롬이 작년에 촬영한 영화가 곧 개봉하나 봐요. 그 홍보가 슬슬 시작될 무렵이라 잡지며 방송이며 몇 군데 스케줄을 잡았던 모양이고요.”
수현이 제롬에게 들은 이야길 그대로 전했다.
“그러다가 친분이 있던 피디에게 자기 이야길 털어놨대요. 차기작 계획을 묻는데 어쩌면 이게 처음이자 마지막 영화가 될 거라고 했다는 거예요.”
학교에 모습을 비추지 않는 동안, 제롬은 바깥 활동에 집중하고 있었다. 영화 홍보야 미리 약속했던 일이고, 자신이 주연으로 출연한 만큼 책임감 있게 임해야 하는 부분이었다.
게다가 그걸 마무리해야 다시 학교로 돌아와 광장 프로젝트를 이어갈 수 있기도 했고.
하지만 욕심이었던 걸까.
몸에 무리가 가자 곧장 신호가 왔다. 제롬의 컨디션은 급격히 나빠졌고, 결국 자신의 상황을 주변 이들에게 털어놓게 되었다.
매니저 한스와 니콜라스 감독, 그리고 가깝게 지내던 친구들은 놀라며 비통함에 젖었다고 했다.
특히 한스의 충격은 이루 말할 수 없을 정도였고.
광장에서의 콜라보를 보며 어렴풋이 짐작은 했지만 손쓸 방법이 없는 난치병에 걸렸을 거라곤 상상하지 못했다는 거다.
어쨌거나, 충격에 젖은 이들에게 제롬은 거꾸로 위로를 전했다.
내면의 폭풍은 그럭저럭 지나갔으니 괜찮다고, 그러니 평소와 같은 하루를 함께 보내달라고.
그러자 이들은 그 평온이 어디에서 온 건지 물었는데, 제롬은 광장에서의 작업을 말해주었다고 했다.
그게 이번 사건의 발단이 된 거다.
“광장에서의 작업을 소개했더니 다들 흥미를 보이더래요. 마침 제롬의 공연과 제 작업을 기록한 테이프가 있어서 그걸 보여줬다던 모양이에요.”
“그걸 채널 나인의 프로듀서가 덥석 물었다, 이거죠?”
“네.”
“뭘 고민해요? 단번에 유명세를 탈 기회인데.”
재클린이 작게 웃으며 고개를 기울였다. 수현의 고민이 뭔지 짐작하면서도 일부러 묻는 듯한 얼굴이었다.
“그게 문제죠. 너무 많은 사람이 보게 될 거라는 거. 그들이 우리의 작업을 제대로 보긴 할까요?”
수현이 고개를 저으며 답했다.
“제롬의 죽음에 모든 포커스가 맞춰질 거예요. 죽어가는 예술가의 마지막 공연이라니, 얼마나 자극적인 타이틀이 붙겠어요?”
“그렇겠죠. 게다가 미국 전역으로 방송될 테고.”
“맞아요. 그게 제롬에겐 돌이킬 수 없는 큰 상처가 될 수도 있지 않을까요? 무엇보다 저는 그의 죽음을 기회로 삼고 싶지 않아요.”
“제롬이랑도 얘기해 봤어요?”
“짧게요.”
수현이 살짝 미간을 찡그렸다.
어제저녁, 제롬은 발 빠른 프로듀서가 벌써 수현에게 연락한 걸 알고 놀라 전화를 걸어왔다.
당황한 듯했지만 이내 침착한 목소리로 자신은 그 프로그램에 출연하기로 정했다고 말했고.
수현에게 강요할 순 없어도 함께 해준다면 큰 힘이 될 거란 이야기도 했다. 어쨌거나 죽음이 목전에 왔고, 마지막 공연은 가장 화려하고 크게 열고 싶다면서.
“그에게도 걱정거릴 말했겠네요. 그 부분에 대해선 뭐라던가요?”
똑똑한 재클린의 질문에 수현이 짧게 한숨을 내쉬고 말했다.
“대중은 기획된 유행에 끌려오기도 하지만, 결국엔 자기들의 신념대로 간다고요.”
“오.”
“처음엔 죽음이라는 강렬한 이벤트가 사람들을 불러 모으겠지만, 결국 그들을 붙잡는 건 알맹이일 거라고 했어요. 자신은 거기에 집중할 거라고.”
수현이 머뭇거리다 말했다.
“또 제 작품도 자기 죽음의 덕을 보진 않을 거라고요. 프로그램을 통해 소개되더라도 작품에 매력이 없다면 금방 잊혀질 거라고 했어요. 하지만 훌륭한 작품이라면 어떻게든 빛나게 될 거라고요. 그러니까 그 프로그램을 제가 이용하게 되지 않을까, 하는 우려는 대중과 매체의 속성을 몰라서 하는 소리라고요.”
수현이 한숨을 푹 내쉬었다.
제롬은 대중과 매체의 눈이 얼마나 정확하고 냉정한지 짧게 설명하며 한마디로 급이 되지 않는다면 화제가 될 수 없는 거라고 잘라 말했다.
그게 맞는 듯하면서도 궤변처럼 느껴져 수현은 고민을 이어가던 참이었고. 그런데.
“그 제롬이라는 친구, 눈이 아주 좋은 편이네요.”
재클린이 빙그레 웃었다.
“네?”
“실은 몇 주 전부터 갤러리로 문의 전화가 빗발치고 있어요.”
“무슨 전화요?”
“수현의 타일을 묻는 전화요.”
재클린이 서랍을 열더니 서류를 하나 꺼내 펼쳤다.
거기엔 수현의 이번 작업의 스냅사진과 메모들이 가득 들어 있었다.
“리사의 학생들이 수현의 작품을 어마어마하게 소문냈어요, 이런 사진들이 돌아다니며 화제가 됐고, 뉴욕 미술계를 흔들었죠. 콜렉터들을 움직였고요.”
재클린이 수현의 눈을 바라보며 활기찬 목소리로 말했다.
“바로 우리 갤러리로 연락해오더군요. 이 타일을 사고 싶다는 거예요.”
“제 작품을요?”
“일단은 홀딩해뒀어요. 아직 작업이 진행되는 중이라, 작품 판매는 겨울시즌부터 시작할 예정이라고.”
“와.”
뜻밖의 이야기에 수현이 눈을 끔뻑였다.
안 그래도 이번 작업은 리사에서 몸집을 키워 바깥으로 끌고 나갈 생각이긴 했다.
J-하우스의 하반기 프로젝트에 이름을 올린 만큼, 학교 안에서의 작은 행사로 끝낼 순 없었으니까.
그런데, 수현이 뭔가를 더 준비하기도 전에 판이 커지고 있었다.
“그러니까 벌써 제 작품을 구매한다는 사람들이 나타났다고요?”
“그래요. 그들이 서두르는 데는 선점하고 싶다는 욕구와 저점매수를 노리는 계산이 있을 텐데, 그건 갤러리 측에서 적당히 이용해 작품 가격을 만들 거예요.”
“네.”
“그러니까 내가 하고 싶은 말은.”
재클린이 고개를 끄덕였다.
“제롬이 말한 대로, 되지도 않을 작품이 TV에 한 번 나왔다고 뜨진 않아요. 철저하게 기획된 마케팅이라 해도, 작품에 힘이 없으면 결국 고꾸라지거든요. 게다가 이 프로그램은 수현을 주인공으로 하는 것도 아니고. 알아보는 사람이야 생기겠지만, 그게 작품을 향한 호감으로 이어지긴 힘들 거예요.”
재클린이 자기 앞에 놓인 찻잔을 우아하게 들며 말을 이었다.
“수현. 자기 작품에 좀 더 자부심을 갖는 게 어때요?”
“네?”
“그런 이벤트가 아니더라도 수현의 작품은 이미 입소문을 타고 있어요. 방송과 상관없이 이 작품은 결국 유명해질 거란 거죠. 하하. 좀 거만한 예술가라면 제롬이 내 작품을 이용해 프로그램을 홍보하려는 게 아니냐고 의심했을걸요?”
“와, 어떻게 그런 생각을.”
“그게 중요한 게 아니라, 음. 그러니까 채널나인이고 뭐고, 방송 출연을 두고 너무 여러 생각을 할 필요는 없단 걸 말해주고 싶었어요.”
“네.”
수현이 재클린이 내민 서류를 가만히 바라보았다.
퍼포먼스를 진행하는 동안 동영상과 사진 촬영이 꽤 활발하게 이루어졌다.
그게 어느 정도는 바깥으로 퍼질 수도 있겠다 예상은 했지만 이렇게나 빨리, 크게 번질 줄은 몰랐다.
“그 프로듀서 이름이 뭐죠? 채널나인의 프로듀서요.”
작업에 빠져있는 동안 무슨 일이 일어났던 건지 천천히 확인하는 수현에게 재클린이 물었다.
“크리스였어요. 크리스 하이드.”
수현이 답하자 재클린의 한쪽 눈썹이 쓰윽 올라갔다.
“오. 재밌는 일이네요.”
“네?”
“그 사람, 무척이나 유명한 인물이거든요.”
“그런가요?”
흥미를 보이는 재클린의 표정을 읽으며 수현이 고개를 끄덕였다.
“어쨌든 제롬과 더 상의해보고 어떻게 결정했는지 말씀드릴게요.”
“그래야죠. 우리 쪽에서도 크리스와 그가 준비하는 프로그램에 대해 좀 알아보도록 하죠.”
“네. 감사해요.”
“아.”
이만 자리를 마무리하려는 수현에게 재클린이 놓친 게 있단 얼굴로 입을 열었다.
“그 광장 프로젝트, 누가 기록하고 있나요?”
“같은 과 학생 중 하나가 담당해서 레코딩하고 있었어요. 제롬 쪽에서도 따로 촬영하고 있고요.”
“수현도 그 자료를 받기로 한 거죠?”
“네.”
“그거 우리 쪽에도 공유해줘요. 그리고 다음 프로젝트부터는 J-하우스에서 따로 인력을 내보내도록 하죠.”
“갤러리에서요?”
“우리 쪽에서 제대로 기록해야 할 것 같아서요.”
재클린이 의미심장한 미소를 지었다.
***
“뭐가 어떻게 돌아가고 있는 건지…….”
갤러리에서 나온 수현이 작업실로 걸음을 옮기며 중얼거렸다.
휘이잉-.
제법 쌀쌀해진 날씨.
거리에선 코트를 입은 사람들을 쉽게 찾아볼 수 있었다.
벌써 가을의 끝 무렵이었다. 다시 겨울이 오면 뉴욕에 온 지도 딱 1년이 된다.
“제대로 가고 있는 건가.”
작업에 빠져들 때는 모르다가 정신을 차려보면 풍경이 바뀌어 있었다. 비단 계절뿐 아니었다.
주변 인물과 거처, 조건, 프로젝트.
수현을 둘러싼 환경이 빠른 속도로 바뀌어 가고 있었다.
아직까진 긍정적인 신호들이었지만.
“역시 제롬의 일은 신중하게 생각해야겠어.”
수현은 조심스러웠다.
어떤 일들은 의지로 해결되지 않고, 진심과 상관없이 방향을 틀고 급류를 타기도 하니까.
“흐음.”
수현이 걸음을 멈추고는 길가의 카페로 들어갔다.
노천카페에 앉아 잠시 생각을 끊고 이 계절을 바라보고 싶었다.
“좋은데.”
자리를 잡고 따뜻한 음료를 시킨 수현이 목에 걸고 있던 MP3 플레이어를 작동시켰다.
풍경과 어울리는 잔잔한 음악들이 귓가를 울리며 마음을 따뜻하게 만들었다.
“이 아티스트는 진짜 천재라니까.”
완벽한 감상자가 되어 의자에 몸을 기대자 소소한 기쁨과 행복이 피어올랐다.
“천천히. 내 템포를 지키자.”
수현이 고개를 끄덕였다.
작은 눈덩이를 하나 뭉쳤을 뿐인데, 그게 신나게 굴러가며 몸집을 잔뜩 부풀리고 있었다.
“당황하지 말고, 끝까지 내 속도를 기억하는 거야.”
리사 안에서도 수현과 콜라보를 시작한 애들이 끊임없이 작업물을 생산해내고 있었다.
급히 달려가다가는 그것들을 살피지 못하게 될 거고, 늦은 후회를 하게 될 수도 있었다.
“차근차근 보자고.”
그리고 수현은 아까 재클린에게 받은 파일을 꺼내 테이블에 펼쳤다.
수현의 타일을 구매하고 싶다고 연락해온 이들의 리스트였다.
재클린은 구매희망자 리스트를 2주 간격으로 정리해 업데이트해주겠다며, 어제까지의 기록을 넘겨주었다.
어떤 인물이 어떤 이유로 그림을 원하는지 살펴보라면서.
기록을 보면 사람들이 수현의 작품을 통해 어떤 감정을 느끼고 뭘 원하는지 알게 될 거란 거였다.
“생각보다 많구나.”
갤러리에서보다 꼼꼼하게 리스트를 살피던 수현이 중얼거렸다.
작품에 자부심을 가지라는 재클린의 말이 일정 부분 이해됐다.
수현의 작품을 구매하려 연락해온 사람은 지금까지 32명.
어린아이부터 노년에 이르기까지 연령도 다양했다.
대부분 뉴욕 거주자들이었지만 드물게 유럽과 인도, 중국인도 있었다. 그리고.
“한국인?”
국적을 먼저 확인하고 놀란 수현의 얼굴이 다음 장에서 굳었다.
“얘가 왜 여기서 나와?”
탁.
수현이 파일을 내려놓았다.
우연일까. 지독한 악연일까.
김민준의 이름이 거기에 적혀 있었다.
