227화. 간극(1)
“여긴가.”
리사 앞에 다다른 김민준이 천천히 건물을 올려다보았다.
전 세계 예술대학 10위권. 실제로는 3위 안을 다투는 명문대학. 합격률이 8%에 불과할 만큼 입학 경쟁이 치열한 학교였다.
한국에서야 백현대가 최고라지만 글로벌 순위로 보자면 여기가 진짜 명문 중의 명문.
“운도 좋지.”
김민준이 중얼거렸다.
자신이 교환학생 준비를 할 때만 해도 백현대에서 취할 수 있는 최고의 선택지는 파리 대학이었다.
그런데 이후 급작스럽게 맺은 결연으로 백현대에서 리사로 갈 수 있는 길이 열렸던 거다.
그 첫발을 수현이 내디뎠고.
“아니, 운이 아니었을지도 몰라.”
김민준이 고개를 저었다.
스무 살에 첫 개인전을 연 천재 작가란 수식을 단 수현은 백현대의 자랑이었다.
교수들은 하나같이 수현을 의식하며 특혜를 주었고, 수현의 과제엔 건전한 비판조차 하지 않았다. 최근 학과장 자리에 오른 권인호 교수도 마찬가지였다.
늘 꿀이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 수현을 바라봤으니 남들 모르게 넌지시, 곧 리사와 자매결연을 맺게 될 거고 교환학생으로 갈 기회가 생길 거란 정보를 흘렸을지 모른다.
아니, 흘렸겠지.
김민준이 입을 삐죽였다.
전국대회 대상과 최우수. 그 간발의 차가 결국 이만큼의 갭이 되었다. 죽을힘을 다해 발버둥 친 자신이 어렵게 한발 나아가면 수현은 훌쩍 몇 걸음을 점프해 거리를 벌렸다.
김민준은 그 현실에 속이 쓰렸다.
활기가 넘쳐 보이는 맨해튼 중심의 예술대학 리사도, 어쩌면 자기 것이 되었어야 했다.
선택지가 자꾸 겹치는, 그리고 자신이 원하던 걸 매번 쉽게 움켜쥐는 수현이 원망스럽기도, 또 궁금하기도 했다.
그 애는 내 마음이 얼마나 복잡하고 괴로운지 알까? 나에게 조금 미안한 마음은 가지고 있을까?
몰랐다면, 이제라도 알 생각은 있을까?
내 이야기를 듣고 나면 나에게 뭔가를 해줄 수도, 조금이라도 양보할 수도 있을까? 그렇게 함께 갈 수 있을까?
성큼.
김민준이 리사 건물 안으로 들어갔다.
수현이 미국에서 사용하는 번호는 알지 못했다. 그렇다고 소속된 갤러리로 가는 건 아무리 자신이라 해도 꺼려지는 부분이 있었다.
하지만 리사의 광장이라면 괜찮았다. 누구에게나 열려있고, 수현이 언제나 있을 만한 장소였으니까.
김민준은 TV에서 본 작은 광장을 떠올리며 길을 찾았다.
그런데.
“허.”
리사의 그 유명한 광장 앞에 선 김민준의 눈이 놀라움으로 커졌다.
“이 정도라고?”
원래 이랬나? 아니면 방송의 효과일까?
그야말로 인산인해. 광장은 발 디딜 틈 없을 정도로 많은 구경꾼으로 붐볐다.
“…….”
잠시 미간을 찡그리던 김민준이 사람들 사이로 몸을 비집고 들어갔다. 그리고.
“저기야!”
“오. 시작하려나 보다. 시간을 잘 맞춰왔는데?”
“이번엔 나도 나가볼래!”
“그래. 역사적인 손도장을 한번 찍어보자고!”
“세상에, 저기 봐. 제롬이야!”
“진짜 제롬이잖아? 드디어 나온 거야? 그럼 오늘은 새로운 공연을 볼 수 있는 건가?”
“오오. 제롬 쪽이 먼저 시작하는 모양이야.”
흥분한 사람들이 동요하는 소리가 들렸다.
‘제롬? 아, 그 배우?’
수현이 나온 프로그램을 꼼꼼히 본 김민준은 곧바로 상황을 이해했다.
수현의 퍼포먼스도 퍼포먼스지만, 그랑프리 자리를 두고 대결을 벌였다는 그 시한부 배우의 공연이 오늘 재개되는 모양이었다.
그런 거라면.
‘특별한 날이라 이렇게 모인 거겠구나. 그럼 이 사람들은 수현이 아니라 제롬이란 배우를 보러 몰린 거라고 보는 게 맞겠지.’
방송으로 잠깐 반짝하는 인기. 거품으로 봐도 무방했다. 김민준이 눈을 가늘게 뜨고 두 개의 무대를 살펴보았다.
구경꾼들의 말대로 먼저 제롬의 공연이 시작되었다.
전과 마찬가지로 죽음을 테마로 한 공연. 그러나 이번엔 메시지가 달랐다.
제롬은 죽음에 직면한 한 남자가 치열한 고민 끝에 죽음에 맞서기로 결심한 극을 그리고 있었다.
그는 마침내 죽음이 자기 안에서 완벽히 죽을 때까지 지치지 않고 덤벼들었다. 그리고 자신을 지켜낸 데에 감격하며 행복한 미소를 지었고.
“와아! 제롬! 역시 제롬이야!”
“그래. 죽음 따윈 죽여버리라고!”
“살아! 우리 함께 살자, 제롬!”
공연을 보던 이들은 눈물까지 글썽이며 열화와 같은 박수를 보냈다.
‘연기는 제법이긴 하다만.’
김민준이 입술을 비틀며 고개를 저었다. 영어로 하는 공연이니 완벽히 와닿지 않는다는 점을 감안하더라도 이 정도로 감격하는 건 오버 아닌가 싶었던 거다.
게다가 김민준의 관심사는 제롬보단 한수현에 있었다.
스윽.
김민준이 목을 길게 뽑으며 수현이 서 있는 작은 광장을 넘겨다보았다.
미리 합의한 순서가 있는지 두 무대가 모두 준비된 가운데 제롬의 공연이 먼저 펼쳐졌는데, 그게 끝나자 수현의 작은 광장에 퍼포먼스 시작을 알리는 조명이 깜빡이고 있었다.
“흡.”
김민준이 저도 모르게 긴장한 숨을 들이마셨다. 터벅터벅. 그리고 걸음을 빠르게 하며 수현의 작은 광장으로 다가갔다.
저만치 떨어진 곳에 한수현이 서 있는 모습이 보였다. 수현은 준비된 타일들의 배치를 마지막으로 꼼꼼히 점검하고 손도장을 찍을 물감들을 올려둔 간이 테이블에 종이 팔레트들을 차곡차곡 내려놓았다.
그 차분한 얼굴이 자신을 발견하는 순간 어떻게 변할지 김민준은 어쩐지 기대가 됐다.
그리고.
척.
탁.
타앗.
수현의 작은 광장에 먼저 도착한 지원자들이 줄을 서더니 차례로 타일 위에 손도장을 찍기 시작했다.
타일 위에는 이미 크고 작은 색색깔의 손도장이 잔뜩 찍혀 있었다.
어떤 타일에서는 그게 빈틈없이 채워져 중첩됐고, 어떤 타일에서는 적절한 여백을 남겨두었다.
김민준이 발끝을 올려 줄어드는 순서를 가늠해 보았다. 그리고 얼마 지나지 않아, 김민준의 차례가 되었다.
“흠.”
힐끗 보니 수현은 다른 스태프와 이야기를 나누고 있었다. 아직 자신의 작은 광장에 어떤 변수가 들어온 건지 눈치채지 못한 얼굴이었다.
하긴 상상이나 할 수 있을까. 내가 여기에 오리라는 걸.
김민준이 피식 웃었다.
그리고 수현의 작품에 자신의 손도장을 남길 참으로 물감통에 깊이 손을 담갔다.
합법적으로 수현의 그림에 손을 댈 수 있다는 데에 어떤 희열마저 느끼면서. 그런데.
“……?”
주룩.
기울인 손바닥에서 물감이 흘러 손목을 타고 팔 아래까지 흐르는데도 김민준은 멍한 얼굴이었다.
“뭐야.”
김민준이 중얼거렸다.
“…….”
멀리서 볼 땐 알지 못했다. 그도 그럴 것이 타일 위엔 퍼포먼스에 참여한 사람들의 손도장이 잔뜩 찍혀 있었고, 그게 겹쳐 얼룩덜룩해진 덩어리의 색감만이 뭉개져 보였으니까.
다양한 삶의 선택지를 그린 타일들. 그 위에 손도장을 찍어가며 자신의 일생을 반추해 보는 것.
수현의 이번 작품 ‘마인드 맵’은 제법 철학적인 예술이었다.
다만 김민준은 대부분의 예술이 그렇듯 그럴듯한 개념을 별것 아닌 그림에 가져다 붙여 올려치기를 한 것일 거라 생각했다.
호들갑스러운 몇몇이 심오한 의미를 담은 대단한 작품인 양 떠들었고, 거기에 운 좋게 제롬이라는 시한부 배우가 나타나면서 불이 붙었을 거라 바라본 거다.
그런데 그게 아니었다.
“이럴 수가.”
김민준이 물감을 묻힌 손을 툭 늘어뜨렸다. 굵은 물감 방울이 바닥에 후두둑 떨어졌다.
미친 거 아닌가?
이 사람들은 여태 이런 타일에 손도장을 찍은 거야?
이렇게 대단한 그림이 그려진 타일에? 겁도 없이 지워지지 않을 손도장을?
가까이서 보니 타일에 그려진 스케치들은 하나하나가 보물이고 작품이었다.
김민준은 한수현이 이 정도였나 놀라운 한편 무서운 감정이 들었다.
‘전국대회 때 그림이랑은 수준이 달라. 아니, 개인전 때와도 달라졌어. 어떻게 그 짧은 기간에. 이럴 수가 있나?’
전국대회 때도, 개인전 때도 나이답지 않은 예술세계를 만들어 가고 있다는 데에 적잖은 충격을 받았는데, 이번 작품은 그 정도가 아니었다.
망설임 없이 그려 나간 선들.
속도감 있게 모습을 갖춘 형태들은 훈련된 손끝에서 기계적으로 튀어나온 공장식 그림과는 결이 달랐다.
독보적인 스타일.
수현의 아이덴티티를 그대로 드러내는 확실한 지문, 그녀만의 화풍이었다.
어디서 영향을 받았지? 분명 비슷한 게 있을 텐데.
분명 누군가의 영향이 있었을 거라 여긴 김민준은 자기 머릿속에 저장된 이미지를 몇 번이나 뒤적여 봤지만 마땅한 답을 찾지 못했다.
“하.”
김민준이 눈을 부릅뜨며 타일을 노려보았다.
“그럼 이게 한수현의 오리지널이라고?”
어떤 펜을 썼을까.
김민준이 상상했다.
부드럽게 그려진 곡선은 굵기에 변화를 주며 강약을 드러냈다.
둥글게 모서리를 돌 때는 손목의 움직임을 이용했는데, 꽤 유연한 편인지 비틀어지거나 균형을 깨는 일이 없었다. 테크닉도 완벽했지만.
‘이건 알고 그린 거야.’
무의식적으로 끌려가듯 그려 어느 순간 끝을 맺은 그림과는 달랐다.
처음 점을 찍은 순간부터 마지막 손을 떼는 순간까지 선들은 정확히 자기의 갈 길을 알고 있었다. 수현은 타일 안에 그려질 이미지를 완벽하고 알고 그렸다.
그녀의 머릿속엔 이 그림들이 처음부터 선명하게 들어있었던 거다.
휙.
김민준이 고개를 돌렸다.
다른 타일의 그림도 더 확인하기 위해서였다.
“…….”
몇 개를 확인해도 결과는 마찬가지였다. 아니, 오히려 비참해졌다.
수현이 자기 세계를 완벽히 완성했다는 걸 계속 확인하는 셈이었으니까.
‘방법이 있을까?’
그러나 김민준은 그 순간에도 머리가 깨지게 살길을 고민했다.
한수현의 실력과 재능이 자신을 앞섰다는 건 새삼스러울 일이 아니었다. 유럽에서 소기의 성과를 냈던 것처럼, 뉴욕에서 마리아를 만나 일을 꾸민 것처럼, 열심히 방법을 찾으면 이 열패감을 어떻게든 해결할 수 있을 것 같았다.
그때였다.
“와.”
김민준의 등 뒤로 작은 그림자가 졌다. 돌아보니 한수현이 태연하게 김민준을 바라보고 있었다.
“여기서 뭘 하고 있는 거야?”
여러 가지 의미가 담긴 질문.
수현을 놀라게 해줄 심산으로 리사에 온 김민준이었으나, 수현의 작업을 제대로 확인한 후 오히려 충격에 빠져있던 참이었다.
그러니 김민준은 수현의 갑작스러운 등장에 어색하게 웃을 수밖에 없었다.
준비했던 모든 말들이 머릿속에서 하얗게 날아가 버리고 말았던 거다.
“내 소식 들었지?”
김민준이 앞뒤 없이 말을 던졌다.
“소식?”
“모른 척하기야? 네가 속한 갤러리에 내가 그림을 사고 싶단 연락을 넣어뒀었는데.”
“아, 그거.”
수현이 피식 웃었다.
그 옅은 미소를 본 순간 김민준의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
당황해 아무 말이나 내뱉은 경솔함에 대한 후회. 그리고 수현의 웃음에 혹시나 경멸이 담긴 걸까 하는 자격지심에서 작은 분노가 일었다.
“알았구나?”
김민준이 애써 웃으며 물었다.
수현과 똑같이 태연한 얼굴을 하고 싶었으나 바람과는 달리 호흡이 점점 거칠어지고 있었다.
