173화. 자격의 증명(2)
인성과 실력은 비례하지 않는다.
그러니 사회에선 나쁜 사람들도 얼마든지 기회를 얻는데, 그들이 본성을 발휘해 악착같이 뿌리를 내리면, 순한 이들은 버티지 못하고 떠나게 된다.
권선징악의 흐름은 소설의 전유물일 뿐, 현실에선 사이다가 터지기 어려우니 오히려 못된 인간들이 기세등등, 승승장구하기도 하고.
“흠…….”
수현의 눈엔 햄버거 가게의 덩치들도 딱 그런 부류로 보였다.
처음엔 눈치껏 간을 봤겠지.
그러다 만만하다 싶으니 슬금슬금 선을 넘었을 테고.
좀 전의 태도만으로도 무례함은 충분히 증명됐으나 수현은 자초지종을 좀 더 들어보기로 했다.
무엇보다 저들도 이번 아트페어에 참가할 거라니 신경이 쓰였다.
혹시라도 귀찮은 일이 생긴다면 대비책 정도는 마련해야겠지.
수현이 싸늘하게 웃으며 피터를 재촉했다.
“말해봐. 쟤들이랑 무슨 일이 있었던 거야? 어쩌다가 내기를 하게 된 거고, 뭘 건 건데?”
햄버거를 우물거리던 피터가 몇 번 입을 뻐끔거리더니 미간을 찌푸렸다.
“어디부터 말해야 하지? 그러니까 쟤들이랑 사이가 안 좋아진 게 한 일 년쯤 됐어.”
“일 년?”
“어. 데면데면한 사이긴 했어도 처음엔 나쁠 게 없었거든. 근데 언젠가부터 날 못 잡아먹어 안달이더라고.”
비슷한 시기, 뉴욕으로 와 활동하게 됐다는 피터와 프랭키는 브루클린의 주목받는 신인이었다고 했다.
그러다 보니 작가들 사이에서는 물론 콜렉터들의 눈에도 들어 함께 거론되는 일이 많아졌고.
충분히 고개가 끄덕여지는 부분이었다.
거울 작업의 프랭키와 유리 작업의 피터. 같이 묶기에 좋은 카테고리였을 테니까.
“여기저기 불려 다니면서 프랭키와 마주칠 일도 많아졌지. 근데 그 녀석이 점점 나한테 적의를 풍기는 게 느껴지더라고.”
“특별한 이유도 없이?”
“어. 하지만 내 짐작엔 여자 문제였을 거야. 저 녀석은 사교성이 떨어지는 성격인데 난 그렇지 않았으니까. 여자들이 날 워낙에 좋아하기도 했고. 말했잖아. 프랭키가 관심 있어 하던 여자들이 죄다 날 좋아했다니까?”
피터가 어깨를 으쓱 올리자 테일러스 멤버들의 표정이 슬쩍 굳어졌다.
수현이 고개를 젓고는 다시 질문을 던졌다.
“그러니까, 확실한 이유는 모르겠지만, 어느 순간부터 널 무척이나 미워했고 이번엔 내기까지 걸자고 했다는 거지?”
“맞아.”
“그래서 그게 무슨 내용인데?”
“후.”
피터가 주변을 살피더니 남은 햄버거를 꾸역꾸역 입에 쑤셔 넣었다. 그리고,
“자리를 옮기자.”
이번엔 주섬주섬 남은 감자튀김을 챙겼다.
“여기서 말하긴 곤란해. 저 녀석들이 혹시 듣기라도 하면 큰 싸움이 날 수도 있으니까.”
테이블 저편엔 아직 프랭키 무리가 거만하게 앉아 있었다.
저희끼리 낄낄대는 걸 보니 이쪽의 얘기는 별 신경 쓰는 것 같진 않았지만, 피터가 우려하는 부분이 뭔지는 알 것 같았다.
다른 멤버들도 고개를 끄덕였고, 수현과 스티브는 자리에서 일어나 햄버거집을 나섰다.
다시 자리를 잡은 건 스티브의 작업실이었다.
애들의 주머니 사정을 고려하면서 이야기하기 편한 장소, 게다가 햄버거집과도 가까운 곳을 찾다 보니 자연스럽게 걸음이 이곳을 향했던 거다.
“어쨌든 프랭키는 나한테 콤플렉스를 안고 있는 거야.”
피터가 자연스럽게 스티브의 냉장고에서 맥주를 꺼내며 말했다.
다른 애들도 테이블을 붙여 자리를 만들고 거기에 남은 감자튀김과 과자를 올려놓았고, 스티브가 음료를 좀 더 내와 대접했다.
“할 수 없지. 좋은 데 이유가 없는 것처럼 싫은 데도 이유는 없는 거니까. 날 보면 찌질했던 과거가 생각나서 짜증 날 수도 있고. 그러니 내가 뉴욕에서 아예 보이지 않았으면 좋겠다 싶을지도 모르지.”
“그 정도라고?”
피터가 대답 대신 어깨를 으쓱 올렸고 수현이 고개를 저었다.
걸어오면서 한 번 더 생각해봤는데 이건 아무래도 구멍이 있는 서사였다.
현재 소호에서 활발하게 활동하는 건 프랭키였다. 피터는 여전히 브루클린에 머무르고 있고, 그마저도 버틸 형편이 안 돼 살던 집에서 쫓겨나기까지 했고.
그런데, 과거 자신이 좋아하던 여자들이 피터를 좋아했다는 이유로 이렇게까지 피터를 무시하고, 괴롭힌다?
엄청난 성격파탄자라면 모를까. 쉽게 공감할 수 있는 이야기가 아니었다.
“어쨌든 내가 뉴욕에서 사라져주길 바라는 건 확실해. 그러니 그런 내기를 하자고 했겠지.”
그러나 피터의 믿음은 아주 굳건한 것이었다.
“그래, 내기. 그 얘기 좀 해봐.”
수현이 고개를 끄덕이자 마침내 피터가 입을 열었다.
“사실 이번 아트페어도 중요하지만, 진짜배기 행사는 몇 달 뒤에 열려.”
“진짜배기?”
“록펠러 센터 알지?”
피터가 뉴욕 초짜인 수현의 상식을 확인했다.
“알지.”
수현이 짧게 고개를 끄덕였다.
정치, 문화, 사회, 과학, 의료, 엔터테인먼트. 모든 분야에 절대적인 영향력을 미치는 미국의 록펠러 가문.
석유로 엄청난 부를 축적한 록펠러 가는 대공황 시기, 뉴욕의 랜드마크인 록펠러 센터를 짓기 시작했다.
록펠러 센터는 각각 기능이 다른 19채의 상업빌딩을 통칭하는 말인데, 화려한 크리스마스트리와 스케이트장으로도 유명하지만, 광장을 채우는 거대한 예술작품들로도 늘 화제가 됐다.
그리고 피터가 말하려는 건 바로 록펠러 센터의 이 아트 프로젝트인 듯했다.
“록펠러 센터 광장, GE 빌딩 앞엔 동시대 유명 예술가들의 설치 미술이 세워지고 있어.”
수현의 예상대로 피터가 록펠러 아트 펀드를 입에 올렸다.
“모두에게 열려있는 기회라 해도, 스타 작가가 무대를 채우는 게 보통인데, 이번엔 작은 틈이 생겼거든.”
“틈이라니?”
“딱 한 시즌 동안, 그야말로 진짜 신인들에게 전시 기회를 줄 거라는 거야. 듣기로는 두 개의 대형 프로젝트 사이에 텀이 생겨서 급하게 만들어진 미니 프로젝트라는데, 알 게 뭐야? 거기에 뽑히기만 하면 위상이 달라질 텐데.”
피터의 말에 테일러스 멤버들도 눈을 빛내며 말을 보탰다.
“미니 프로젝트 계획이 발표되고 한동안은 난리였어. 뉴욕의 배고픈 신인이라면 누구든 달려들 기세였지.”
“당첨금이 엄청난 복권인데 사지 않을 이유가 없잖아.”
“맞아. 경쟁률이 높은 만큼 무척 빡세겠지만 도전할 가치는 충분하고 말이야.”
이번 아트 펀드는 여름부터 열리는 공모전을 통해 3단계 심사를 거치게 되는데, 광장을 무대로 어떤 작품을 설치할지 기획안을 내는 게 1차 심사라고 했다. 테일러스 역시 당연히 출전할 생각이었고.
“그런데 프랭키가 그 부분을 걸고넘어진 거야.”
“그 부분이라니?”
“그러니까 내기라는 게 이번 아트페어에서 패배한 팀은 록펠러 아트 펀드에 참가하지 못한다는 거거든.”
“뭐?”
수현이 황당하다는 얼굴로 되물었다.
어쩌다 그런 감정적인 내기를 하게 된 걸까. 상황은 이랬다.
“몇 달 전, 제이미란 작가의 전시 오픈 파티에서 프랭키를 봤어. 그날도 내가 여러 사람과 어울리고 있는데, 와서는 시비를 걸더라고. 나 같은 애가 예술가랍시고 뉴욕 예술계를 더럽히는 꼴을 더는 보고 싶지 않다면서 말이야.”
“뭐야?”
“모조품 따위를 찍어내는 주제에 아티스트인 척한다나? 그러니까 내가 텍스트를 추출해 작업하는 걸 그런 식으로 폄하한 거야. 이미 유명한 작품을 가져와서 편하게 창작한다는 거지. 어쨌거나 질투는 질투고, 그렇다고 내 작품까지 모욕할 건 없잖아? 엄청나게 화가 나더라고.”
공개적인 장소에서 작품에 비난과 모욕을 했다니 작가라면 화가 나는 게 당연한 일이었다.
수현이 안쓰러운 눈빛을 피터에게 보냈다.
“네가 나를 질투하는 건 알겠는데, 내 작품을 함부로 평가하지 말라고 했지. 하지만 네 눈이 사시라 그런 거라면 이해하겠다고 말이야. 그랬더니 프랭키가 미친놈처럼 발작하더라고.”
이어지는 말에 테일러스들도 맞장구를 쳤다.
“맞아. 그 말에 눈이 돌았지.”
“질투라는 단어와 사시라는 말에 엄청 분노했어. 얼굴이 시뻘게져서는 고래고래 소리를 질렀잖아. 덕분에 제이미의 전시 파티는 엉망이 됐고 말이야.”
“제이미한텐 정말 미안한 일이었어. 충분히 축하받아야 할 자리였는데.”
“근데 미안하더라도 우리가 그 자릴 먼저 피하진 말았어야 했다고 봐. 우리가 간 뒤로 프랭키가 무슨 말을 한 건지, 제이미랑도 소원해졌잖아. 없는 말로 우릴 싸잡아 욕한 게 분명해.”
“치사한 새끼.”
“다시 생각해도 화가 나네. 게다가 이젠 프랭키가 다섯 명이나 됐잖아. 어디서 똑같은 애들을 구해와서 팀을 꾸린 건지 모르겠단 말이야?”
“하, 그러게나 말이야.”
그날 피터와 프랭키는 남의 잔칫집에서 한바탕 붙었고, 프랭키는 피터가 참여하기로 한 뉴욕 아트페어에 자신도 팀을 꾸려 참가하겠다 선언했다고 했다.
그리고 그 결과에 따라 패배한 팀은 여름에 있을 록펠러 아트 펀드 출전을 포기하자고 도발했다는 거다.
“그런데, 내기란 게 말이야.”
이야기를 모두 들은 수현이 고개를 갸웃하며 말했다.
“이겼을 때도 뭔가 보상이 있어야 하는 거 아냐?”
“뭐?”
“보상?”
“지금 너희의 내기에는 페널티만 있는 것 같아서. 그러니까 지는 사람의 손해는 명확한데, 이겨서 얻는 이득이 없잖아.”
“음?”
“그런가?”
피터와 테일러스들이 갸우뚱하더니 뭔가를 깨달은 듯 천천히 입을 벌렸다.
“수현. 너 정말 똑똑하구나.”
“와, 진짜 지니어스가 맞았네.”
“우린 왜 그 생각을 못 했지?”
곤란한 얼굴이 되는 아이들.
수현이 저도 모르게 나직한 한숨을 내쉬었다.
아무래도 이 일엔 피터와 테일러스 멤버들이 모르는 내막이 더 있을 것 같았다. 그러나 당장 중요한 건 그 부분이 아니었다.
“어쨌거나 이기면 끝나는 거네.”
수현이 시원시원하게 말했다.
“어? 그렇긴 하지.”
“그럼 이기면 되는 거고.”
“아, 그것도 그렇지?”
“그럼 하나만 더 확인하자. 아트페어에서 승자를 가리는 건 어떻게 할 건데? 페어니까, 작품이 얼마나 팔리는지로 따질 거야? 아니면 작품의 가격?”
“아, 그 부분엔 공정을 기하기로 했어.”
이것만큼은 그래도 혼나지 않을 자신이 있는지 자신만만한 얼굴로 피터가 턱을 올리며 말했다.
“아무래도 작품 가격은 프랭키가 높을 수밖에 없잖아. 당장 인지도가 높은 작가니까.”
“그렇겠지.”
“그래서 화제성으로 승부를 보자고 했어.”
“화제성?”
“이번 아트페어는 규모가 좀 작긴 해도 꽤 주목받는 행사야. 뉴욕시에서 공들여 기획한 축제라 언론도 관심을 보이고 있고. 그래서 새롭게 만들어진 기관이 있어.”
“기관이라니?”
“모어아트라고 아트페어가 열리는 열흘간 관람객의 추이를 살피고, 인기작들을 소개하고 인터뷰를 싣는 소식지를 발행하는 기관이야.”
“매일 매일?”
“그래. 거기서 모든 작가와 작품을 적어도 한 번씩은 소개할 건데, 마지막 날엔 몇몇 작품과 작가를 선정해 상을 줄 거래.”
“아.”
“뭐, 실제 트로피는 없지만, 상징성은 있다고 볼 수 있지. 어쨌든 그랑프리와 특별상 그리고 화제성을 입증한 작품에 주는 뉴스타상이 있거든?”
“그걸 누가 타느냐로 승패를 결정한다는 거구나?”
“그렇지.”
피터가 자랑스럽게 고개를 끄덕였다.
동시에 스티브와 수현이 시선을 마주쳤다.
정말 이대로 괜찮을까?
시에서 열리는 축제이고 신인들을 위한 무대라 해도 마냥 깨끗하고 투명할 리 없었다.
어쩌면 모어아트에도 프랭키의 영향력이 미칠 수 있을 테고.
그런데, 축제 일간지의 보도라면 공정한 경쟁이 될 거라 철석같이 믿고 있다니, 새삼 피터와 테일러스 멤버들의 예술가적 순수성이 얼마나 순도 높은 것인지 깨달아지는 순간이었다.
하지만 어쩔 수 없는 일이었다.
물은 엎질러졌고, 남은 건 직진뿐.
그리고 방법이 아예 없는 것도 아니었다.
부정이 끼어들지 않게 그냥 압도적으로 이겨버리면 되니까.
그렇게 자격을 증명하면 되는 거다.
‘별거 아니던데 뭐.’
무엇보다 수현에게는 그럴 자신이 있었다.
며칠 전, 스티브를 통해 입수한 프랭키의 작업은 걱정했던 것만큼 뛰어나지 않았다.
몇몇 평론가가 아닌 대중의 반응을 확인할 수 있는 축제에서라면, 그리고 그 반응을 제대로 이용할 방법만 찾아낼 수 있다면 승리는 어려울 일이 아니었다.
