223화. 헛발질(2)
팝 아트.
Popular Art를 줄인 이 말은 문자 그대로 대중문화와 가까운 이미지를 적극적으로 가져와 활용한 미술의 한 장르다.
마릴린 먼로와 엘비스 프레슬리를 캔버스에 찍어내듯 그리거나 색채를 조금 바꿔 가는 식으로 반복해 표현한 앤디워홀.
만화 같은 이미지에 망점을 입혀 자기만의 독특한 스타일을 구축한 리히텐슈타인.
60년대 뉴욕엔 그 밖에도 올덴버그, 로젠퀴스트, 웨세르만, 시걸 같은 걸출한 팝 아트 작가들이 활발하게 활동했다.
이들은 근엄하고 어려웠던 예술의 높은 벽을 흐트러트려 경계를 모호하게 만들고 일상적인 소재들도 얼마든지 작품이 될 수 있다는 걸 보여주며 미술의 가능성과 시야를 확장했다.
“…….”
김민준 역시 그런 팝아트의 특성과 장점을 잘 활용하고 있었다.
영화와 애니메이션, 그림책에 항상 빠지지 않고 등장하는 주인공의 대적자, 악당.
그 캐릭터를 가지고 와 ‘악동’이라는 새로운 이미지로 재탄생시켰던 거다.
만화 같으면서도 예술의 품격을 잃지 않은 작품들.
그 속의 악동은 꽤 유쾌했다.
의적 홍길동처럼 부패한 인물들을 응징하거나, 체면을 차리느라 숨기기 급급한 본능을 거리낌 없이 드러내거나, 위선적인 인물들의 행동을 비난하기도 했다.
이러니 유럽의 젊은 세대들에게 호응을 얻었을 거다.
기성세대와 차세대의 갈등이야 어느 시대, 어느 장소를 막론하고 있었고, 그 불만을 속 시원히 말해주는 선구자의 인기는 미지근한 적이 없었으니까.
다만.
‘이상하단 말이지.’
몇 가지 걸리는 게 있었다.
먼저 신념.
‘김민준이 이렇게 의로운 사람이었나?’
불의를 참지 못하고 약자를 대변하고 부조리를 바로잡으려 하는 사람이었나?
그럴 리가.
수현이 고개를 저었다.
지난 1년, 인생을 뒤흔드는 사건을 만나 개과천선이라도 했다면 모를까. 사람이 이렇게 갑자기 바뀔 수도 없었다.
게다가 그 개과천선의 가능성은 아주 희박했다. 교환학생을 마치고 돌아온 한국에서의 행보만 보더라도 전과 다를 바 없는, 오히려 더 음흉한 느낌을 풍겼으니까.
그렇다면.
‘연기일 가능성.’
수현이 고개를 끄덕였다.
눈치 빠른 김민준은 대중의 사랑을 얻을 쉬운 방법을 찾아냈고, 그 캐릭터를 적극 활용하기로 결심했던 게 아닐까?
꾸며진 연기로 매력적인 악역을 보여주고 있는 게 아닐까?
그리고 이어지는 의문.
‘왜 지금 뉴욕일까.’
그것도 잘 이해되지 않는 부분이었다. 선화가 전해준 이야기에 따르면 김민준의 팝 아트 작품은 유럽에서 선풍적인 인기를 얻었고, 패션 브랜드와 콜라보 해 제품이 만들어질 정도였다고 했다.
그야말로 순항.
조금만 더 몰아치면 정상까지도 노려볼 수 있는 상황에서 유럽 활동을 정리하고 한국에 들어와 다시 뉴욕행을 결심했다?
그건 욕심 많은 김민준답지 않은 행동이었다.
‘현상에 매몰되면 본질을 놓치기 쉬운 법이지.’
수현이 미간을 찡그리며 생각에 잠겼다.
사람들은 유명해지기 시작한 김민준이 서둘러 뉴욕 진출에 나선 게 아니겠냐고 의심 없이 넘겼지만, 수현이 아는 김민준이라면 확실한 매듭을 짓고, 얻을 것을 남김없이 얻어낸 후, 다음 스텝을 내디뎠을 거다.
‘혹시 파리에서 무슨 문제가 있던 건 아닐까?’
수현의 생각이 다른 가능성에 닿았다.
만약 골치 아픈 문제가 생겨 그대로 도피한 거라면?
일이 커지기 전, 기가 막힌 타이밍에 한국으로 돌아온 거라면?
입지는 어느 정도 다졌겠다, 백현대에서 우위를 차지하려다가 수현의 뉴욕 활동 소식을 듣고 또 다른 기회를 노린 걸 수도 있었다.
“그런 거면 정말 무서운데.”
수현이 중얼거렸다.
과한 생각일까? 브레이크를 잡으려던 수현이 천천히 고개를 저었다.
마음에 걸리는 마지막 문제가 떠올랐던 거다.
‘바뀌었어.’
J-하우스로 김민준이 보내온 작품 구매 희망 서류. 거기에 김민준이 내건 조건은 자기 작품 <도약>과의 교환이었다.
<도약>.
그 글자를 본 순간 수현은 심장이 쿵 떨어지는 기분을 느꼈다.
과거로 돌아오기 전, 찾았던 김민준의 개인전.
거기에 그 그림이 있었으니까.
<조우>, <운명>, <발아>, <꿈>.
수현의 포트폴리오를 알뜰하게 활용한 김민준은 점점 자기 세계를 확장하더니 마침내 <도약>이란 그림으로 이전의 세계를 뛰어넘었다.
그건 수현에게 얼마 남지 않은 의지를 모조리 상실하게 한 사건이었다.
이제는 손을 뻗어도 닿지 않을 곳으로 건너갔구나.
작품명 그대로, 김민준은 도약했구나.
너무나 슬프게 인정할 수밖에 없던 그 날의 기분이 떠올라 수현의 심장이 미친 듯이 두근거렸다.
그런데.
‘이런 게 아니었는데.’
박선화가 보내준 홈페이지 주소에 접속해 보게 된 그림 <도약>은 이전에 수현이 본 것과는 전혀 다른 것이었다.
‘내 선택이 열지 못한 미래를 보여줬듯, 김민준의 미래도 달라진 걸까.’
과거 김민준이 이름을 떨친 건 30대 이후였다.
그러니 판단을 내리긴 이른 감이 있었으나 방향은 이미 달라지고 있었다. 김민준은 과거엔 시도하지 않던 팝 아트 장르에 빠져들었고, 그렇게 그려진 ‘도약’은 꽤 깔끔했으나 이전과 같은 충격을 주진 못했다.
‘분명 뭔가 있을 거야.’
보이는 게 다는 아니었다.
수현은 이 부조화에 숨겨진 진실이 결국은 드러날 거라 생각했다.
그리고, 생각보다 빨리 단서가 잡혔다.
“그, 그런데 있잖아.”
험프리가 입술을 깨물며 말했다.
“이, 이 그림. 뭐랄까.”
“왜?”
입 밖으로 뱉을지 말지 고민하는 얼굴. 수현이 의문스럽게 쳐다보자 험프리가 눈을 질끈 감았다.
“나, 이, 이거…… 어, 어쩐지 눈에 익어. 그러니까 기시감 같은 게 아니라, 아, 아무래도 전에 봤던 거 같아.”
“뭐?”
말뜻을 알아들은 수현의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.
***
1년 전 파리.
“짜증 나.”
낡고 비좁은 집으로 돌아온 김민준이 신경질적으로 가방을 내려놓고는 침대에 몸을 던졌다.
“거지 같아.”
추워지는 계절이었다. 엘리베이터가 없는 5층 건물의 꼭대기 층.
오래된 난방 시설은 틀어봐야 소용이 없었다.
부들부들. 떨리는 몸 위로 니트며 외투를 겹겹이 껴입었지만, 한기는 지독하게 스몄다.
“하아.”
한숨이 연기로 흩어지는 걸 보던 김민준이 어이없다는 듯 웃었다.
“어쩌다 이렇게 됐냐.”
따지고 보면 기회는 많았다.
돌이켜보니 그 기회를 매번 놓친 건 자신이었다.
“중앙예고를 간 것부터가 잘못이었어.”
김민준이 이를 갈며 과거의 지점들을 하나하나 짚었다.
“중학교 때 좀 더 일찍 정신을 차렸어야 해. 중앙이 아니라 세현예고에 갔어야 했다고.”
사춘기 시절 잠깐의 방황이 출발선에 영향을 미쳤다.
김민준은 예고 입시에 매진할 수 없던 몇 가지 핑계와 이유를 떠올리며 쯧. 혀를 찼다.
“세현에 가서 1등을 했어야 했어. 그랬다면 전국 청소년 미술대전 대상도 내가 탔을 텐데.”
한수현 때문에 고작 최우수에 머물렀던 96년 전국대회를 떠올리며 김민준이 주먹을 꽉 쥐었다.
손톱이 살을 파고들어 핏기가 맺혔지만 그딴 건 중요하지 않았다.
“그럼 JK의 후원을 받는 것도 내가 됐을 거야.”
결정적으로 자신이 분노하기 시작한 시점이 떠올랐다.
애초에 세현예고로 가 1등 자릴 차지 하지 못한 게 첫 번째 실책이었다면 두 번째 실책은 나약한 마음이었다.
전국대회의 결과가 그런 엄청난 후원으로 이루어질 줄 알았다면, 김민준은 어떻게 해서든 수현을 꺾었을 거다.
“내가 너무 안일했지. 그 물감을 자리에 두는 게 아니라, 그냥 내가 발라버렸어야 했는데.”
장난쳐둔 물감을 수현의 자리에 그냥 두고 왔던 걸 김민준은 후회했다.
혹시라도 들통날까 겁났고, 그림에 직접 손을 대는 게 꺼려져서 운에 맡겼던 일을.
인생은 스스로 개척하는 것인데 책임감 없이 남의 손에 맡기다니.
김민준이 고개를 가로저었다.
그날에 확실히 결단했다면, 대상은 자신의 것이 됐을 거다.
JK의 후원대상자로 20세에 첫 개인전을 연 주인공도 한수현이 아닌 김민준이 됐을 거다.
“이건 어쩌면 마지막 기회일 수도 있어.”
김민준이 몸을 부르르 떨며 중얼거렸다.
개인전의 성공에 취해, 백현대의 중심으로 주목받으며 빛의 세계에 서 있던 한수현.
저절로 누릴 수 있는 게 많아지면서 갈증도 느끼지 않았을 거다.
김민준은 그 틈을 노렸다.
한수현이 여러 가지 일로 정신없을 때, 그녀가 미처 관심을 두지 않았을 파리 미술대학 교환학생 신청 작업을 재빨리 마쳤던 거다.
‘현재 백현대의 교환학생 프로그램 중에선 여기가 최고니까.
이 기회를 잘만 이용하면 역전을 이뤄낼 수 있을 거야.’
김민준은 마음속으로 칼을 갈았다.
‘결국 최후에 웃는 자는 노력하는 자야. 난 한수현에 비해 살짝 재능이 부족하지만, 그 구멍을 미친 노력으로 채워 넣을 거고, 어떻게서든 정상에 설 거라고.’
IMF 이후 가세가 기운 집에선 전처럼 전폭적인 지원을 해주지 못했다.
그러니 교환학생으로 머무는 동안, 파리에서의 생활은 궁핍하고 초라했다.
하지만 김민준은 독하게 버티고 있었다.
그리고 하늘은 그에게 또 다른 기회를 열어주었다.
“하.”
어느 아침.
평소의 루틴대로 제과점에 들러 빵을 사 휴게실 적당한 자리를 찾던 김민준의 눈에 뭔가가 들어왔다.
“뭐야?”
너덜너덜한 노트.
손을 많이 탄 건지, 아무렇게나 굴려선지 표지는 해질 대로 해져있었다.
스윽-.
어쩐지 꺼림칙한 느낌에 팔꿈치로 그걸 밀어내고 자리에 빵과 음료를 놓으려던 김민준.
그런데.
철퍽.
너무 세게 밀었던 걸까?
노트가 바닥으로 떨어졌다.
휙.
무심코 그걸 내려다보던 김민준이 일순 굳었다.
“그림이네.”
우연히, 아니 운명처럼 펼쳐진 페이지.
거기엔 낙서 같은 그림이 잔뜩 그려져 있었다.
휘리릭.
김민준이 저도 모르게 그걸 들어 넘겨보았다.
“흠.”
미간을 찌푸렸다, 다시 활짝 웃기도 하면서 노트를 훑어본 김민준.
“좋은 아이디언데?”
저도 모르게 중얼거렸다.
노트에 그려진 다양한 스케치들.
그림을 배운 적이 없는 사람이 그린 것처럼 형태는 조악하고, 선은 형편없었다.
하지만 조금만 다듬으면 괜찮겠다 싶었다. 형태는 별로지만 그림이 담고 있는 메시지는 꽤 매력적이었던 거다. 게다가 김민준은 그걸 어떻게 다듬으면 좋을지 잘 알고 있었다.
“재밌겠어.”
보면 볼수록 매력적인 설계가 담긴 스케치였다. 그리고.
“아.”
김민준이 고개를 기울였다.
마침 오후 수업에 아직 마치지 못한 과제가 있었다.
거기에 이 그림이 딱 어울리겠단 생각이 들었던 거다.
잡지 이미지를 이용한 포스터 그리기.
전혀 흥미가 느껴지지 않는 과제라 아직 손을 대지 않았는데, 어쩌면 쉽게 풀릴 수도 있겠다 싶었다.
“해볼까.”
김민준이 빵을 밀어놓고 가방에서 스케치북을 꺼내 쓱쓱 그림을 그리기 시작했다.
그때까지만 해도 당장 오후에 있을 과제만 해결해보자는 생각이었다.
그러니 지금으로부터 1년 후, 누군가 자신의 그림을 보고 원래 노트의 주인을 찾게 될 거란 생각은 하지 못했다.
그게 수현과 수현의 친구들이 될 거란 것도 그때의 김민준은 상상하지 못했다.
