36화. 가을이라는 계절(3)
“수현, 괜찮아?”
교환 수업이 끝나고, 차윤희가 수현 쪽으로 성큼 가까이 다가왔다.
“괜찮지.”
“와, 너 생각보다 굉장히 감수성 있네.”
“어?”
“아까 말이야. 운 거 아니었어? 눈이 붉던데?”
“아닌데?”
“어? 아니야? 눈물도 반짝하던데?”
“그거 땀이야.”
“땀?”
“눈에서 흐른 땀.”
시답잖은 농담에 차윤희가 입을 떡 벌렸다. 그러나 곧 민망해서 내뱉는 아무 말이라 여겼는지 피식 웃으며 수현의 팔짱을 꼈다.
“난 사실 졸았다? 피아노 소리 들으니까 여기가 교실인지, 어딘지도 헷갈리고. 꾸벅꾸벅 졸음이 막 쏟아지더라고.”
“너야 요즘 초콜릿 포장하느라 잠이 부족하잖아.”
“아이, 또 놀릴 거야?”
장난스럽게 넘기긴 했으나 좀 전 감정 수업에서 수현은 놀라운 체험을 했다. 꾹꾹 눌러두었던 감정의 봇물이 왈칵 터지며 발산한 느낌.
‘물론 그걸로는 부족하겠지.’
강진호 선생은 감정을 살피고 정체를 규정한 다음엔 그걸 컨트롤 하는 능력을 키워야 한다고 말했다.
“내 안의 감정을 발견하는 것도 중요하지만 그걸 어떻게 자유자재로 끄집어내고 사용하느냐, 그다음 스텝이 여러분의 작품과 예술세계를 결정 짓게 될 거야.”
그러나 서두를 필요는 없고 지금은 내 안의 감정을 발견하고 그것들을 구분하는 훈련을 할 때라고 했지만, 수현은 마음이 급했다.
생생한 날 것의 감정들을 붙잡아 얼른 캔버스 위에 그려내고 싶었던 거다.
이 충동은 단순히 제임스 리에게 보여줄 그림을 그리기 위함이 아니었다. 그보단 어느 순간 사라졌던, 오랫동안 잊고 있었던, 화가, 그리고 예술가로서의 열망이 두둥실 떠올라 불이 붙은 탓이었다.
“어쨌든 재밌더라.”
“그치. 기대 이상이었어. 선생님도 멋있던데? 카리스마 짱.”
작은 키. 반듯하지만 특별히 눈길 끄는 곳은 없는 평범한 외모.
그러나 강진호는 수업에 들어온 아이들 모두에게 강렬한 인상을 남겼다. 수현은 어쩐지 이 교환 수업을 오래 잊지 못할 것 같다고 생각했다.
***
“창이라고?”
그 주 주말.
일선화랑 아뜰리에를 찾은 수현은 스티브와 오랜만에 새 작업에 대한 얘길 나누었다.
“그러니까 창 안쪽에서 바깥을 바라보는 시선, 그리고 그 시선의 감정을 그리고 싶은데.”
어떻게 하면 내 머릿속의 이미지를 잘 전달할 수 있을까 고민하며 수현이 차근차근 말을 골라냈다.
“어릴 때 집에 혼자 있으면 창밖을 내다볼 때가 있었거든. 엄마가 언제 오나 기다리면서 동네 풍경을 구경하기도 하고, 그러다 놀이터에서 놀던 애들이 하나둘 밥 먹으러 집에 들어가면 갑자기 적막이 몰려오기도 하고, 서쪽 하늘로 노을이 확 번질 때면 저릿하게 쓸쓸한 감정이 느껴지기도 하고 말이야.”
“어린 시절에 보던 창?”
“응. 정확하게는 그때 내가 느꼈던 감정이 묻어있는 풍경이겠지? 그런 색채를 그리고 싶어졌어. 말로는 표현이 어렵긴 한데.”
“허. 그래.”
스티브가 턱을 쓸며 잠시 생각에 잠기더니 곧 고개를 끄덕였다.
“그러니까 이미지에 좀 더 집중하고 싶다는 거구나. 보다 날 것의, 감정적인 그림을 그리고 싶단 거지?”
“응. 맞아. 그리고 창은 꼭 창문의 형태는 아닐 거야. 난 다른 세상을 넘겨다보게 해준 매개체는 전부 창이 될 수 있다고 생각하거든. 예를 들면 TV나 책 같은 거 말이야. 그러니까 다양한 형태의 창을 표현하고 싶어.”
“음. 이번에도 연작이 될 수 있겠네. 많은 스토리가 나올 것 같은 주제야.”
“그렇지. 서둘러 그려보려고.”
기억하는 것 외에도 새롭게 발견한 풍경들이 있었다. 수현은 그 소재들을 어떻게 그려야 가장 드라마틱한 효과를 줄 수 있을지 머릿속으로 수없이 많은 그림을 그렸다 지워냈다.
어쨌거나 주제는 잡혔고, 남은 건 열심히 그려낼 일뿐이었다.
겨울방학이 오기 전까지 수현은 이 주제를 확실히 붙잡아 둘 생각이었다.
***
“오늘부턴 디자인 수업이네.”
수현이 열망을 품고 새 그림을 고민하는 동안 시간은 또 빠르게 흘러갔다.
어느새 11월.
미술과 1학년들은 4개의 전공수업 중 세 번째 수업이던 조소 수업을 마치고 마지막 전공수업인 디자인에 들어가게 됐다.
다른 때 같으면 시끌벅적했을 텐데 막바지 수업은 스포일러가 난무해 김이 좀 빠지긴 했다.
“평면구성만 하다 끝난대. 대충 서너 장쯤?”
차윤희가 디자인 수업을 미리 한 애들에게 들은 내용을 전했고.
“나, 그거 싫더라. 1부터 5까지 번호 매겨가며 색깔 정하는 것도 복잡하고, 암만 입시라지만 영 디자인의 느낌이 안 살아서 말이야.”
이미 디자인과에 가기로 마음을 굳힌 박선화는 미대 입시를 치르려면 익혀야 하는 평면구성 방식이 영 마음에 들지 않는다며 한숨을 내쉬었다.
모티브의 특징을 잡아 점, 선, 면, 그리고 명도 차, 채도 차를 이용해 주제를 표현하는 평면구성.
형태와 흐름을 고민하며 시선이 화면 안에 머물게, 그리고 주제에 집중되게 그려야 한다는 점에선 ‘조형’을 고민하기에 좋은 방식이긴 했다.
다만 입시에선 새로운 시도나 깨달음을 얻기보단 수학 공식처럼 몇 가지 패턴을 달달 외워 그리게 하니 큰 재미를 느낄 수 없는 과목이었고.
박선화는 아마도 그 점에서 지레 실망한 듯 보였다.
‘걱정 마. 선화야. 네가 싫어하는 평면구성은 딱 올해까지니까.’
수현이 씨익 웃었다.
천편일률적인 그림, 암기로 만들어지는 그림으로 학생들의 실기력을 제대로 평가할 수 없다고 판단한 많은 미술 대학들은 결국 입시 과목을 바꾸기로 합의한다.
기존의 평면구성 시험이 모티브 구성으로 바뀌게 되는 것.
물론 모티브 구성 역시 사교육 정점의 특출난 강사들의 노력으로 금방 몇 가지 패턴이 만들어지고 암기가 이루어지긴 한다.
그래도 그리는 애들 입장에선 전보다 재미를 느낄 수 있다고 했으니, 박선화 역시 지금보단 흥미를 느끼게 될 터였다.
어쨌거나-.
“자, 다들 앉아라.”
12명의 아이가 옹기종기 모인 교실에 활기찬 목소리를 한 선생이 들어왔다.
시원한 커트머리. 청바지에 루즈핏 티셔츠, 거기에 보헤미안 스타일의 긴 카디건을 걸친 젊은 여자 선생이었다.
‘누구지?’
수현이 눈을 끔뻑였다.
본래 수업을 맡은 건 이기영 선생이었다.
최형욱 선생의 측근이던 그는 최형욱의 축출 후 위태롭게 버티다가 최근 세현예고를 그만뒀는데, 그 자리를 대체할 인물인 모양이었다.
‘2학년이나 3학년을 맡은 선생들의 시수를 늘릴 줄 알았는데, 아예 뉴페이스의 등장인가.’
다른 애들도 몰랐던 모양인지 너는 아냐는 눈빛을 슬쩍슬쩍 주고받았고, 기류를 대충 읽은 선생이 싱긋 웃으며 자기를 소개했다.
“난 김여진이야. 지난주 세현예고로 발령받아서 오늘이 첫 수업이고. 너희 중 디자인을 선택하는 친구가 생긴다면 2학년 때 나랑 같은 수업을 하게 될 가능성이 클 거야.”
또랑또랑한 목소리와 눈빛. 열의에 가득 찬 얼굴로 김여진 선생이 앞으로 함께 수업할 애들과 한 번씩 눈을 마주쳤다.
“미리 커리큘럼들 받았지?”
“네.”
“받았어요.”
“응. 그건 다 찢어버려도 좋아. 아예 새로운 수업을 할 예정이거든.”
어리둥절한 표정의 아이들이 수군거리자 김여진이 활짝 웃으며 말을 이어갔다.
“고작 두 달 정도겠지만 나랑 여러분은 이제 디자인이란 무엇인가, 치열하게 고민하는 수업을 하게 될 거야. 디자인 전공자는 물론, 타 전공을 고민하는 학생들도 이 수업을 통해 많은 걸 얻어 갈 거라 생각한다. 자. 곧바로 주제에 들어갈 텐데 오늘 그릴 그림은 ‘공의 운동과 가을’이다. 관심 있는 사람은 알겠지만, 올여름, 한국대 디자인과 모의고사에 나왔던 주제지. 자, 먼저 모티브를 포착하고 형태를 잡는 것부터 시작한다. 스케치까지 30분!”
‘에너지가 굉장해 보이는데…….’
외향형이 분명한 말투.
아이들은 바짝 긴장한 채 쓱쓱 연필을 움직이며 형태를 그려 나가기 시작했다. 수현 역시 집중해 그림을 그렸다. 그렇게 휘몰아치듯 정신없이 첫 수업이 끝났고.
3주 후.
수현과 아이들은 김여진에게 받은 첫인상이 빙산의 일각에 불과했다는 걸 절실히 깨달았다.
“선은 긴장을 나타내고 색은 강조를 나타낼 때 쓰는 거라고 했지? 그런데 이 색감은 아무 의미가 없잖아. 후, 근데 문제는 형태부터 시작된 거야. 이 형태와 이 형태를 대비하면서 균형을 유지해야 하는데 여기서 긴장도가 확 떨어지잖아?”
“넌 형태 감각이 떨어지는데, 재능의 문제가 아니라 훈련이 덜 됐기 때문이야. 무조건 그려. 10장, 100장, 반복해서. 이거 숙제다?”
“단순히 물체를 늘어놓지 말라고 했지! 왜 지루하게 반복적으로 그린 거야? 의도가 있어?”
“좀 더 역동적으로! 그리고 여기선 형태가 아니라 관계를 봐야지. 이렇게 선을 하나 긋는 것만으로도 느낌이 확 달라지잖아.”
“여기선 접점을 만들어줘 봐. 그러면 이 형태와 이 형태가 만나겠지? 소속감이 생길 수 있는 거야.”
“밀도가 부족해! 여긴 너저분하고 혼란스러워. 둥둥 부유하는 것들을 왜 그렸지? 다 걷어내!”
수업은 무척이나 혹독했다.
꾸역꾸역 따라가는 애들도 놀라웠지만 수현의 시선을 끄는 건 김여진의 에너지였다. 전체 아이들을 몰아치면서 개개인의 역량에 맞춘 지도까지.
전공 선택을 하기 전 이루어지는 예비 수업에 이렇게까지 열정을 쏟다니.
‘이 정도면 입시반 분위기라 해도 믿겠는데.’
가물가물하던 입시반의 공기가 이랬었지, 하고 확 떠오를 정도로 김여진의 카리스마와 에너지는 대단했다.
물론 호불호는 갈렸다.
“과제 너무 오버야. 우리가 지금 전공수업만 듣는 것도 아닌데, 이거 해가려다가 다른 과목 다 펑크나게 생겼어.”
“난 시간이 나도 안 하고 싶어. 와, 조형예술이 이런 거였어? 토 쏠린다.”
다른 전공을 염두에 둔 애들은 불만이 컸고.
“왜? 난 새로운 거 배우니까 너무 좋던데?”
“맞아. 수업이 깊이 있잖아. 이제야 좀 전공수업 같은 느낌도 들고. 솔직히 다른 수업은 재밌긴 했지만 뭔가 문화센터 취미반 다니는 기분도 들지 않았어? 너무 쉬웠잖아.”
디자인에 관심을 두던 애들은 호평을 늘어놨다.
가장 흥분 상태인 건 평면조형은 재미없다고 입을 삐죽거렸던 박선화였다.
몇 주 사이, 박선화는 김여진 선생의 열렬한 신봉자로 변신했다.
“김여진 쌤 형태 감각이 진짜 끝내줘. 쌤이 휙 연필 선을 그을 때마다 심장이 쿵쿵 떨어질 것 같다니까? 색감은 또 어떻고. 완전 대담하지 않냐? 난 보색은 사용하면 죽는 건 줄 알았거든. 근데 엄청 과감해. 와, 남자 선생님이었으면 사랑에 빠진 건가 착각했을지도 몰라.”
“이미 푹 빠진 것 같은데?”
“그러니까. 내가 웬만해서는 사람한테 잘 안 빠지는데.”
침을 튀겨가며 차윤희와 이야기를 나누던 박선화가 물끄러미 수현을 바라보곤 손을 휘휘 저었다.
“진짜야. 나 한수현 너 말고 관심 있는 사람 없었어. 아, 말이 좀 그런데 이상하게 생각하지 말고, 그러니까 예술가로서. 네 그림을 아주 좋아한단 거지. 아니! 그러니까 그림만 좋아하는 건 아니고 친구로서도 널 무척 좋아하긴 하는데.”
“알아.”
수현이 피식 웃으며 선화의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“네 말대로 좋은 선생님 같아. 먼저 디자인과에 있던 선생님들과는 다른 면도 많으시고.”
수현 역시 김여진 선생의 수업을 통해 많은 걸 배우고 있었다.
창을 주제로 한 새로운 그림의 스케치에 딱 들어맞는 팁도 얻을 수 있었고.
수현의 새 그림은 창 안쪽에 선 화자와 매개체인 창, 그리고 창 너머의 풍경, 세 개의 레이어로 구성 됐는데 각각의 레이어를 어떻게 배치하느냐에 따라 느낌이 확확 달라졌다.
그런데 김여진과 조형의 기본기를 다지고 그걸 응용하는 여러 방식을 공부하는 동안 좀 더 계획적이고 단단한 스케치를 할 수 있는 힘을 기를 수 있었던 거다.
‘마음에 드는 선생님이네.’
수현은 김여진을 배울 게 많은 열의 넘치는 좋은 교사라 바라보았다.
하지만 김여진은 조금 다른 의도로 아이들, 특히 수현에게 열정을 쏟고 있었다.
수현이 그 사실을 알게 된 건, 디자인 수업이 모두 끝나고 전공을 정하기 위한 상담 주간에 접어든 수요일 오후였다.
