25화. 디데이(1)
“야, 현대미술 미래가 너무 밝다. 둘 다 이 시간까지, 이게 무슨 일이야?”
익숙한 음성.
일선화랑 강유진 관장이었다.
“아, 관장님.”
눈을 들어 시계를 보니 새벽 5시.
아무래도 이른 출근을 하던 강유진이 작업실 불이 환히 켜진 걸 보고 확인차 들른 것 같았다.
“설마, 밤을 꼬박 새운 거야?”
“어, 시간이 이렇게까지 된 줄 몰랐어요.”
“그러게. 곧 날이 밝겠네요.”
부스스한 얼굴, 잠긴 목소리로 답하는 수현과 스티브를 본 강유진의 눈썹이 팔(八)자로 휘어졌다.
너무 기특하면서도 고생한 게 딱하단 표정.
“컨디션 관리도 작가가 갖춰야 할 필수 덕목이야. 물론 영감이 휘몰아치는 날엔 어쩔 수 없기도 하겠지만.”
그러나 잔소리는 짧았다.
스륵.
수현과 스티브 쪽으로 다가온 강유진이 눈을 빛내며 가까이 놓인 둘의 이젤을 흥미롭게 바라보았다.
“그런데, 어쩌다 둘이 같이 그리게 됐어? 스티브는 작업할 땐 혼자가 편하다고 하지 않았나?”
“아, 그게…… 제가 그러자고 했어요. 아무래도 자극이 필요하기도 하고요.”
강유진의 장난스러운 질문에 스티브가 민망한 듯 답했고.
“오, 우리 수현이가 스티브에게 자극이 되는구나?”
강유진 관장은 재밌다는 얼굴로 스티브의 표정을 살폈다.
“뭐, 그러니까 관장님도 쟤를 데려온 거 아니었어요?”
“그렇긴 하지. 우리 수현인 진흙 속의 진주, 빛나는 원석 자체였거든.”
‘이 퉁명스러운 애가 좀 살가워진 것도 수현이 덕분인가?’
강유진 관장은 다시 수현에게 따뜻한 시선을 주다가 수현이 그려낸 그림을 한참 들여다보았다.
그리고-.
“세상에.”
짤막한 감탄이 터졌다.
“수현아, 아무래도 내가 사람 하난 제대로 본 것 같다.”
“네?”
“이번 그림, 너무 좋은데?”
강유진이 한숨을 뱉으며 고개를 절레절레 흔들었다.
“그쵸? 진짜 좋죠?”
수현이 미처 감사 인사를 꺼내기도 전에 스티브가 환한 얼굴로 먼저 반응했고.
“그래. 이대로만 가면, 이제껏 한 번도 없던 세현예고 미술 전시회 그랑프리가 탄생할 수도 있겠어.”
강유진이 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“감사합니다. 그런데 아직 완성은 아니라서요.”
수현이 조심스럽게 답했다.
수현 역시 그랑프리를 목표로 작업에 몰두하고 있었지만, 막상 누군가의 입에서 입상 가능성이 언급되자 저도 모르게 움찔 놀랐다.
그러나 강유진은 빈말이 아니었는지 눈을 동그랗게 뜨며 강조했다.
“느낌이란 게 있어. 단순히 잘 그린 그림이라면 나도 이렇게 말하진 않을 거야. 그런데, 수현이 네가 그린 그림은 그냥 잘 그린 그림이 아니거든. 너만의 시선, 너만의 이야기, 너만의 언어가 느껴져. 그건 정말 중요한 거란다.”
‘무엇보다 고유의 미술 언어를 가진다는 건 이 나이 학생에겐 어려운, 아니 불가능에 가까운 일인데.’
강유진이 눈을 가늘게 뜨며 수현의 그림을 다시 차근차근 감상했다.
기성 화가의 그림에서나 볼 법한 노련한 테크닉도 놀라웠지만, 주제를 표현하는 방식이 독창적이고 신선했다.
강유진의 말대로 세상에 그림을 잘 그리는 사람은 너무나 많다.
그러나 자신만의 미술 언어를 가지고 화가의 시선으로 그림을 그릴 수 있는 재능을 가진 사람은 손에 꼽힐 정도다.
강유진이 볼 때 수현은 그런 드물고 귀한 재능을 일찌감치 개화한 천재과에 속했다.
‘어쩌면 몇 년 후엔 스티브보다 수현이가 더 유명한 화가가 될지도 모르겠어. 아니, 멀리 갈 것도 없지. 이번 미술 전시회. 이 그림이라면 뒤집어지고도 남을 거야. 그랑프리도 문제없어. ……그렇다면 이쪽에서도 단단히 준비를 해줘야겠지. 그게 후원자의 역할이니까.’
강유진이 고개를 끄덕였다.
“참, 수현아. 안 그래도 할 이야기가 있었는데 말이야.”
겨우 그림에서 눈을 뗀 강유진이 싱긋 미소 지으며 수현을 불렀다.
“아침에 좀 맑은 정신일 때 이야기하려고 했는데, 음. 긴 건 아니니까. 다름이 아니고 네가 작업하는 과정을 레코딩했으면 하는 데 괜찮겠니?”
“레코딩요?”
갑작스러운 제안에 수현이 고개를 갸웃했다.
“응. 8mm 카메라로 기록을 좀 해두려고.”
“제가 그림 그리는 모습을요?”
“불편할까?”
“아뇨, 뭐 24시간 감시카메라처럼 붙는 게 아니라면.”
“물론 그렇게 하진 않을 거야. 테이프 길이도 있고. 30분에서 한 시간 정도씩 며칠만 했으면 하는데 괜찮겠어?”
“네, 그 정도야 괜찮아요.”
왜 레코딩이 필요한지는 모르겠지만 말 그대로 기록의 용도일 테고, 딱히 어려운 일은 아니라 수현은 고개를 끄덕였다.
그 허락이, 앞으로 일어날 일들에 어떤 안배가 될지는 아직 알지 못했지만.
***
다시 몇 주가 흘렀다.
첫걸음을 잘 내디딘 덕분일까.
나머지 두 장의 그림도 수월하게 진행되고 있었다.
“이거 내가 쓰던 미디엄(보조제)인데 건조 속도는 줄여주면서 광택의 변화는 최소화해준다는 장점이 있어. 수현이 네가 그리는 그림은 광택이 없는 편이 훨씬 나을 거라, 도움이 될 것 같은데 한번 써볼래?”
전시회 전담반 담임인 김윤수는 적극적으로 수현을 보조했다.
처음엔 촉박한 기간 안에 그림이 완성될까, 구상한 대로 완성작을 뽑아낼 수 있을까 우려가 깊던 그였지만, 수현이 그림을 그리는 과정을 가까이에서 지켜보며 걱정은 신뢰로 바뀌어 있었다.
“감사합니다. 선생님. 전에 알려주신 미디엄들도 도움이 많이 됐어요.”
“그래. 그럼 다행이지.”
재료의 세계는 넓고도 깊다.
과거 수현은 한정된 재료들로 그림을 그려온 탓에 경험치가 낮은 것이 못내 아쉬웠다.
물론 이 나이대의 학생들에 비교하면 방대한 지식을 가진 편이었으나, 자신이 목표로 삼은 지점은 아주 먼 곳에 있었으니까.
거기 도달하려면 단기간에 경험치를 늘리고 성장해야 했다.
그러니 자신에게 필요한 재료와 기법을 꼼꼼하게 알려주는 김윤수의 지도법은 수현에게 실용적이고 큰 도움이 됐다.
“오, 선화도 지난주보단 진척이 있는데?”
김윤수는 수현의 그림을 살핀 후, 다시 전담반 아이들의 작업물을 하나하나 확인하며 감평을 이어 나갔다.
“건축 모형은 처음이라고 했지? 제법 잘 만들어졌는데?”
“쌤. 이거 세 번째로 만드는 거잖아요. 첨엔 축소비율 잘못 맞춰서 나무랑 의자랑 액자랑 싹 다 새로 만들었고, 두 번째는 바닥재요. 그거 무늬 그린답시고 로트링펜으로 일일이 선 긋다가 아, 손에 쥐가 나서 잠깐 흔든 건데 잉크가 촥- 뿌려지는 바람에. 하…… 그냥 다 버렸잖아요.”
자신이 세울 화랑의 건축 모형을 만드는 박선화는 몇 주 사이 볼이 쏙 들어가 있었다.
야심 차게 도전을 외쳤는데, 건축 모형 제작이 각오했던 것보다 훨씬 정교한 작업인데다가 끝이 보이지 않는 노가다의 연속이었던 거다.
모형 하나하나가 품이 들어 인내심을 요구했고, 그 와중에 한 번씩 울고 싶은 실수가 벌어져 작업이 더뎌졌다.
그래도 친구들의 응원에 힘을 내 막판 스퍼트를 냈더니 수명이 깎인 것 같은 피로감이 몰려왔다.
‘수현이나 스티브, 또 상위권의 친구들은 이런 힘든 과정을 매일 견뎌내며 이를 악물었던 걸까.’
박선화는 새삼 작업에 열중하는 애들이 대단하다 싶었다.
“그러게. 잉크 흘린 날은 선생님도 아찔하더라. 그래도 덕분에 좋은 작품이 완성되고 있잖아. 작업 속도도 처음보단 엄청 빨라졌고. 너도 뿌듯하지 않니?”
“뭐, 얻은 게 있긴 해요.”
박선화가 어깨를 으쓱 올렸다 내리며 심각한 표정을 지었다.
“뭔데?”
“저, 산디과(산업디자인과)는 안 가려고요. 제품, 인테리어, 자동차. 괜히 그런 거에 손댔다가 사고라도 나면 어떡해요.”
“어?”
“제가 만든 집이 무너지고, 디자인한 자동차가 폭발하고 와, 상상만 해도 끔찍해요. 하, 지금이야 잉크 뿌려진 정도로 끝났지, 대형 사고가 나면 죄책감에 어떻게 살겠어요. 아니야, 어쩌면 감옥 갈 수도 있는 거 아니에요?”
“뭐……?”
“어쨌든 그래서 입시 진로 정할 땐 시디과(시각디자인과)로 하려고요. 영상이나 로고 만드는 정도로는 사람이 다치진 않을 거잖아요.”
“그러니까, 미술 전시회 준비를 하면서 오히려 산디과는 내 길이 아니란 걸 깨달았다는 거야?”
“네!”
박선화의 엉뚱한 대답에 김윤수 선생이 허허 웃었다.
“아이고. 그래. 나한테 뭐가 맞고 안 맞는지를 빨리 캐치하는 것도 중요하긴 하지. 어쨌든, 진로는 그렇게 가더라도 전시회 준비는 끝까지 최선을 다해야 하는 거, 알지?”
“에이. 그건, 당연하죠. 여태까지 삽질한 게 억울해서라도 꼭 잘 끝낼 거예요.”
“좋아. 그럼 잘 부탁한다?”
김윤수가 미소를 머금으며 다음 테이블로 걸음을 옮겼고 전담반 애들이 깔깔 웃음을 터트렸다.
힘든 작업에 지치던 중, 박선화가 솔직한 말들을 털어놓으니 공감되는 한편 웃기기도 했던 거다.
“다음은 차윤희 걸 볼까? 오, 이제 윤희도 거의 완성이네.”
김윤수의 걸음이 멈춘 곳은 각각 크기가 다른 소라고둥들이 놓인 차윤희의 작업대였다.
“네. 오브제들은 다 만들었고, 전시할 때 어떻게 배치할지만 정하면 돼요.”
“형태도 깔끔하게 빠졌고, 녹음테이프를 장착한 방식도 흥미로워. 이거 진짜 바다에 간 느낌이 들겠는데?”
김윤수가 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
차윤희는 야외스케치에서 수현에게 얻은 힌트로 <바다, 그리고 추억>이란 작품을 만들고 있었다.
소라고둥을 모티브로 한 오브제를 여러 개 만든 건데, 거기에 각각 버튼을 달았다.
버튼을 누르면 안에 든 간단한 녹음장치에서 여러 가지 소리가 흘러나왔고.
어떤 건 파도 소리, 어떤 건 웃음소리, 어떤 건 갈매기의 울음소리.
모두 어느 시절의 바다를 떠올리게 하는 소리라 듣고 있자면 어쩐지 아련한 기분이 들었다.
그러니 <바다, 그리고 추억>이란 작품명과도 딱 떨어졌다.
“다들 고생 많았다. 이제 앞으로 일주일이야. 조금만 더 힘내자. 그럼 전시회에서 그간의 고생을 충분히 보상받게 될 거다.”
“네!”
“네, 선생님!”
기대 이상으로 훌륭한 작품들이 만들어졌고, 김윤수는 수고한 아이들에게 따뜻한 격려를 보냈다.
그날 수업은 그렇게 마무리됐고, 다시 일주일이 지났다.
그리고 전시회 하루 전날.
미술과가 발칵 뒤집혔다.
“그게 말이 되는 소립니까?”
김윤수가 목에 핏대를 올리며 최형욱에게 따졌다.
“중간과정은 제가 분명히 제출했고, 확인도 받았는데요. 갑자기 누락이라니요!”
“아, 그러니까 지금 그게 어떻게 된 일인지 확인을 하자는 거 아닙니까. 왜 감정적으로 언성을 높여요?”
적반하장, 최형욱이 피식 웃으며 김윤수를 노려보았다.
“선생님이 깜빡하신 건지, 옮기는 과정에서 빠진 건지. 어쨌든 그 반 학생들 기록이 없다고요.”
완성품을 제출한 아이들이 전시장 자리를 배정받아 본격적인 전시 준비에 돌입해야 할 시간.
그런데 최종 결과물 제출을 확인하고 자리 배정표를 받으러 온 김윤수에게 최형욱이 청천벽력 같은 통보를 해왔다.
김윤수가 전담한 반의 학생들이 중간과정 자료를 제출하지 않아 전시회 심사에서 빠지게 될 가능성이 크단 소리를 한 것.
중간자료는 매번 김윤수가 모아 제출했으니 노골적인 견제이며 개소리가 분명했다.
그 저의 또한 확실했고.
‘이 인간. 수현이를 노리는 거구나.’
김윤수가 저도 모르게 실소를 흘렸다.
‘아주 제 무덤을 파고 있네.’
순하던 김윤수의 낯빛이 순식간에 사납게 일그러졌다.
