256화. 성장(1)
“반향이 클 거란 생각은 시연 때부터 했어요. 하지만 내 기대와 예상을 뛰어넘는 결과가 나오고 있군요.”
블룸버그는 더는 인자할 수 없는 흐뭇한 미소를 지으며 수현의 프로젝트를 칭찬했다.
“수현, 당신의 작품은 아주 선한 영향력을 끼치고 있어요. 그래서 올 한 해, 반짝 선보였다 사라지는 프로젝트가 아닌 지속 가능한 프로젝트로 만들 방법을 고려하고 있습니다.”
“감사합니다.”
수현이 얼떨떨한 표정으로 답했다.
자판기 프로젝트가 뜨거운 반응을 일으키고 있다는 건 수현 역시 피부로 체감하고 있었다.
많은 사람이 자판기 이야길 했고, 멀리서 지켜본 자판기 존의 모습은 어디서나 강렬한 에너지를 뿜고 있었으니까.
그래도 막상 시장인 블룸버그의 입을 통해 들으니 기분이 달랐다.
그의 말은 구체적이었고 또 건설적이었다. 프로젝트 기간이 늘어나면 좀 더 많은 작가가 참여할 수 있을 테고, 많은 사람을 도울 수 있겠지.
수현은 칭찬이 기쁜 한편 다행이라는 안도감을 느꼈다.
수현이 쏘아 올린 자판기를 통해 다른 움직임이 새롭게 일어나고 있다는 소식에 가슴 한편이 뭉클해지기도 했다.
“앨리샤. 그걸 좀 전해주죠.”
블룸버그가 앨리샤 팀장에게 눈짓하자 앨리샤가 자리에서 일어나 커다란 상자를 들고 왔다.
“이게 뭔가요?”
수현이 묻자 블룸버그와 앨리샤, 그리고 자리에 있던 사람이 동시에 미소 지었다.
“일단은 사진이에요. 원본은 아직 수거하기 애매하고, 다음 전시 때 활용하자는 의견이 있어서. 아, 물론 전시 후엔 원본 그대로 작가님께 전달할 겁니다.”
블룸버그의 설명을 들으며 수현이 상자를 열었다. 그리고.
“편지네요.”
수현이 탄성을 터트렸다.
스윽.
보는 것만으로도 충분했다.
설명 없이도 알 수 있었다.
블룸버그 시장이 준비한 건, 자판기에 붙은 편지들을 하나하나 찍은 사진이었다.
“세상에.”
울컥.
파도와 같은 감동이 수현의 가슴을 울렁이게 했다.
고맙다는 인사와 축복을 빌어주는 메시지, 자신의 이야길 허심탄회하게 털어놓는 진심들이 사진 안에 차곡차곡 들어 있었다.
“이거야말로 너무나 큰 선물이네요.”
수현이 사진 묶음을 꼭 쥐며 가슴에 끌어안았다.
“신경 써주셔서 감사해요.”
꾸벅, 인사하는 수현을 찬찬히 보던 블룸버그 시장이 깊게 고개를 숙이며 입을 열었다.
“감사는 수현이 받아야죠. 수현. 뉴욕시를 대표해 정식으로 감사의 인사를 드립니다. 당신은 정말 대단한 기획을 했어요.”
다시 고개를 든 블룸버그는 소매를 걷어붙이며 의욕적인 눈을 했다.
“하지만 이건 시작일 뿐이에요. 그러니 우리 함께 이걸 잘 키워내 봅시다.”
***
“와.”
두 시간 후.
회의실에서 겨우 탈출한 수현은 뉴욕 번화가를 잠시 걷기로 했다.
차오른 흥분을 그렇게라도 가라앉혀야 할 것 같았다.
“미쳤다.”
수현이 중얼거렸다.
형식 없는 면접, 절차에 발목 잡히지 않는 실행력, 편견 없는 오픈마인드.
휘트니가 괴짜 시장이라고 소개한 데에는 다 이유가 있었구나. 그간에도 몇 번이나 고개를 끄덕이게 했던 블룸버그.
“끝을 모르겠네.”
하지만 수현이 본 건 어쩌면 빙산의 일각인지도 몰랐다.
오늘 블룸버그는 이전과는 차원이 다른 통 큰 스케일, 그리고 거침없는 상상력과 준비로 수현을 놀라게 했다.
“나랏일을 하는 사람들은 보수적이고 깐깐하고 느릴 거라 생각했는데.”
수현이 선입견을 거둬들이며 고개를 흔들었다.
블룸버그가 자신을 부른 건, 프로젝트의 성공적인 스타트를 축하하고 칭찬하기 위해서도 있었지만, 다음 스텝을 논의하기 위해서가 컸다.
그 정도야 짐작했고, 미리 준비도 해뒀기에 2차 시기에 등판할 작가들의 리스트와 포트폴리오를 잘 챙겨 왔고.
그런데 블룸버그가 원한 건 폭은 폭대로 깊이는 깊이대로 커지는 방대한 프로젝트였다.
말만 앞선 것도 아니었다.
프로젝트의 성격을 지키며 성장시킬 수 있는 선물 목록을 잔뜩 구해다가 수현 앞에 내민 거다.
앨리샤의 팀에서 후원을 신청한 이들을 하나하나 조사하고 엄격한 기준으로 걸러내 만든 리스트라며 신뢰도를 올리는 것도 잊지 않았다.
“하긴. 초반이야 그럭저럭 버티겠지만, 갈수록 감당하기 어려운 규모가 될 테니까.”
애초에 자판기 프로젝트의 기획은 2단계, 자판기 투어까지였다.
허락한 예산 안에서 동원할 수 있는 인력을 고려한 규모.
하지만 블룸버그는 프로젝트의 가능성을 알아보고 규모를 키우기로 급히 결정했다.
문제는 실행 가능성.
텀 없이 자연스럽게 일을 진행하기 위해선 무엇보다 많은 선물과 장치의 수급이 필요했다.
수현이 준비한 작가들의 그림만으로는 부족할 게 분명한 상황. 그러니 빠르게 후원자를 물색하고 어울릴 만한 물품을 선정해 자판기 안에 넣자는 제안을 한 거다.
“좋네.”
수현이 고개를 끄덕였다.
아까 블룸버그가 보여준 후원 물품들은 다양하고 유용했다. 생계에 곤란을 겪는 이들을 도울 실용적인 응급키트도 구성될 수 있었다.
“재밌다.”
수현이 중얼거렸다.
작가의 작품은 작가의 손을 떠나는 순간, 작가 개인의 것이 아닌 모두의 것이 된다.
그런 의미로 볼 때, 위로를 전하는 선물 자판기의 변화는 얼마든지 수용할 수 있는, 지극히 당연한 과정이었다.
자판기는 사용자들과 상호작용하며 보다 강력하고 영향력 있는 도구가 될 수 있었다.
어쨌거나 그건 자판기 투어가 어느 정도 진행된 다음에 닥쳐올 일.
실무팀이 제대로 갈려가며 준비할 거고 수현은 중간 체크 정도만 함께 해주면 됐다.
수현이 당장 신경 써야 할 일은 따로 있었다. 다름 아닌, 다음 그림. 그리고 작가들에게 부탁한 그림이었다.
“가볼까.”
생각을 정리한 수현이 조금 가벼워진 걸음으로 방향을 틀었다.
브루클린의 공동 작업실로 가는 길이었다.
***
“앤디워홀이 부럽지 않네.”
브루클린 작업실을 둘러보던 누군가가 중얼거렸다.
재클린의 J-하우스에선 이번 자판기 프로젝트를 위해 특별히 공동 작업실을 열어주었다.
수현과 스티브, 그리고 빅웨이브 아트페어에서 맺은 인연을 꾸준히 이어온 테일러스 멤버들, 여기에 재클린이 뽑은 신인 작가들과 그들이 영업해 데려온 다른 작가들까지.
작업실은 그 큰 규모에도 불구하고 매일 복작거렸다.
공장처럼 엄청난 생산량을 뽑아내니 앤디워홀의 작업실 ‘팩토리’와 비교하는 일도 많았다.
“저 작가님의 ‘탄식’을 보고 정말 큰 영감을 받았어요. 마침 그때 슬럼프에 빠질 시기였는데, 돌파구가 됐다고나 할까요.”
“그렇게 말씀해 주시니 영광이에요. 저야말로 작가님의 작품을 유심히 지켜보고 있었어요. 지난겨울 전시도 직접 가봤고요.”
“세상에. 정말요? 아니, 왜 그땐 알아보지 못했죠?”
“제가 샤이한 성격이라 누가 알아보지 못하게 모자를 푹 눌러쓰고 갔거든요. 얼마나 고민했나 몰라요. 시선을 끌고 싶진 않은데, 전시는 너무 보고 싶고.”
“하하. 그러셨군요.”
한편 수현은 다른 작가들처럼 공동작업실에서 팩토리를 떠올리기보단 만남의 광장을 떠올렸다.
수현을 매개로 만난 작가들은 이곳에서 서로 인사를 나누고 자신을 소개하고 작품을 놓고 심도 있는 토론을 벌였다. 그러다 영감을 얻어 새로운 그림을 그리기도 했고.
10대부터 50대까지.
다양한 연령대와 성별과 국적.
각기 다른 스타일의 작품을 만드는 작가들.
닮은 듯 보여도 전혀 다른 개성으로 충돌하기 쉬운 예술가들은 하나의 목적 아래 드물게 뭉치고 있었다.
누군가를 살리는 일.
누군가를 구해주는 일.
작가들은 그런 그림을 그리는 데에 자부심을 느끼며 열정을 불태웠다.
“최소 3년이라고?”
그리고, 블룸버그 시장을 만나고 돌아온 수현이 전해준 소식에 작가들의 의욕은 한층 더 고취됐다.
“본래는 2단계까지 아니었어요?”
“네. 초기 예산으로는 거기까지였으니까요. 그런데, 반응을 보고 예외적으로 긴급 예산을 편성해 프로젝트 규모를 키우기로 했다고 들었어요.”
“세상에.”
“하긴. 그냥 보기에도 폭발적인 반응이긴 했죠.”
“잠깐. 그럼 우리 작업 기간도 늘어나겠는데요?”
심상치 않은 얘기에 붓질을 하던 작가들도 손을 멈추고 수현의 주변으로 모여들었다.
“다행히 우리가 전부 감당할 일은 아니에요. 물론 함께할 작가들을 더 구하긴 해야겠지만, 폭탄이 되지 않게 대안을 세우셨더라고요. 그러니까 다른 후원 물품들로 선물상자를 채울 수 있게 됐어요.”
차분한 설명에 작가들이 고개를 끄덕였다.
모든 게 완벽한 청신호였다.
프로젝트가 주목받고, 누군가에게 도움을 준다고 인정받게 된 상황.
긍정적인 평가와 투자에 작가들은 벅차오르는 감정을 느끼는 한편, 이런 생각을 떠올렸다.
‘대체 수현은 어떤 사람이지?’
‘어디까지 내다보고 시작한 걸까?’
‘대단하다.’
‘함께 할 수 있다니 두근거려.’
조금만 이성적으로 생각하면 쉽게 알 수 있는 일이었다.
프로젝트에 동참하겠다고 이 자리에 모여 있지만, 현시점에서 세상에 선보인 건 수현의 그림과 자판기뿐이었다.
다른 작가들은 2단계, 자판기 투어 프로젝트부터 등판할 계획이었으니까.
그러니 기획의 공을 빼더라도 지금의 성과는 전적으로 수현의 것. 수현 혼자의 힘으로 일궈낸 것이었다.
그 점이 작가들의 생각을 많아지게 했다.
“차차 논의해야겠지만, 프로젝트 기간이 길어진 만큼 끝까지 함께 하실 수 있는 분과 일정 기간 동참하실 분을 나눠야 할 거예요. 앨리샤 팀장이 다음주부터 작가님 한 분, 한 분과 면담 일정을 의논하겠다고 했어요.”
그러나 그런 계산에는 크게 관심 없는 수현은 프로젝트를 진행하는 데 있어 변경된 일정과 기획의 디테일을 전달하는 데에만 신경 쓰고 있었다.
“뭐, 저야 끝까지 갈 생각이에요.”
“저도 마찬가지예요. 시작부터 이렇게 좋은 조짐인 프로젝트는 만나기 힘들거든요.”
“게다가 의미 있는 프로젝트잖아요. 끝을 보고 싶어요.”
“멤버도 무척이나 마음에 들고.”
작가들이 하나둘 고개를 끄덕였다.
“그렇게 말씀 해주셔서 감사해요. 하지만 아직은 시간이 있으니 신중하게 생각하시고 결정해주세요.”
수현이 싱긋 웃고는 꾸벅. 고개를 숙였다.
그런 자신을 다른 작가들이 또 얼마나 복잡한 생각을 하며 바라보는지는 꿈에도 생각하지 못하는 얼굴이었다.
“그럼 제가 말씀드릴 부분은 여기까지예요.”
수현이 스윽. 작업실 중앙에 가져다 놓은 의자에서 일어나 자리를 정리하며 말했다.
“저도 이만 작업을 하러 가보겠습니다.”
짧게 자리를 마무리한 수현이 들뜬 얼굴로 자기 자리를 향해 갔다.
어제 새로 사 온 하얀 종이들이 작업대 위에 가지런히 놓여 있었다.
두근.
매번 보는 장면인데도 이상하게 새롭고 기대됐다.
스륵.
수현이 의자를 밀고 자리에 앉았다.
후웁.
심호흡을 한 수현이 반짝. 눈을 떴다.
그리고 슥슥.
건드리면 터져 나올 것만 같던 감정을 모조리 그림에 쏟아내기 시작했다.
