169화. 뉴페이스
찰싹!
순식간에 2층까지 내려온 여자가 팔을 크게 휘두르더니 웅크리고 있던 남자의 등짝을 후려갈겼다.
“아악!”
남자가 비명을 지르며 몸을 비틀었다.
“소피아! 이러지 마! 너무 아프다구!”
남자가 억울해 죽겠다는 얼굴로 여자를 올려다보았다.
“아는 사람이야?”
수현이 조심스럽게 스티브에게 물었고.
“유감스럽게도 그렇네.”
스티브가 복잡한 감정이 섞인 눈으로 남자를 바라보았다. 그런 스티브와 수현의 시선을 느꼈는지 남자가 고개를 돌리더니 화들짝 놀란 얼굴을 했다.
“아니, 스티브. 네가 여긴 웬일이야?”
“어머, 스티브.”
피터라 불린 남자는 물론, 그를 쫓던 소피아도 스티브를 아는 눈치였다.
당황하는 둘에게 스티브가 고개를 절레절레 흔들었다.
“친구가 집을 구한다고 해서 같이 온 거야. 그런데 피터, 너 여기 살아?”
“나?”
“아니, 대답할 필요 없어.”
스티브가 고개를 젓더니 수현에게 말했다.
“그냥 네 번째 집을 보러 가자.”
“어?”
“여긴 다 좋은데, 얘랑 같은 건물인 게 치명적이야. 이런 애는 멀리하는 게 좋아.”
스티브가 고개를 흔들자 남자가 억울하단 얼굴로 항변했다.
“무슨 일인지도 모르면서 이러기야?”
“난 끼어들 생각 없어. 소피아랑 잘 마무리해라.”
스티브가 손절하듯 손을 내저었고, 영문을 모르겠단 얼굴의 수현을 돌려세우려는 찰라.
“그럴 필요 없어.”
소피아란 여자가 팔짱을 끼며 나섰다.
“뭐가?”
“이 집이 마음에 들면 친구에게 살아도 된다고 해.”
“어?”
“피터는 어차피 다음 달이면 여기서 쫓겨날 거거든.”
“아니, 왜?”
“왜긴 왜야. 돈을 못 내니까 그렇지. 인정도 못 받는 예술을 하는 괴짜 작가니까 말이야.”
소피아가 고개를 흔들더니 쿨하게 아까 집어던진 구두를 챙겨 신고는 계단을 올랐다.
“그리고 나도 다시는 여기에 오지 않을 생각이고 말이야.”
무슨 얘긴지 자세히는 몰라도 피터란 남자는 집세를 내지 못해 곧 쫓겨날 상황이고, 그의 여자친구는 그에게 결별을 고하던 모양이었다.
이런 얘길 초면에 들어도 되는 건가 싶었는데, 피터가 스티브에게 곤란한 웃음을 보이며 말을 걸어왔다.
“보다시피 상황이 이래. 그래서 말인데, 너희들 아직 저녁 전이면 같이 먹어도 될까?”
“뭐?”
“내가 어제저녁부터 먹은 게 없어서 말이야.”
***
스티브는 어쨌든 네 번째 집까지는 보자고 했지만, 연락해보니 벌써 나간 매물이었다.
결국 좀 전 본 세 번째 집을 계약하기로 하고 집주인에게 연락하자 2시간 정도 기다리란 답이 돌아왔다.
집주인이 올 때까지 저녁을 먹기로 했고, 어쩌다 보니 그 자리에 피터가 끼어들었다.
“그러니까 스티브가 늘 말하던 친구가 바로 너였구나?”
피터는 반죽이 좋았다.
초면인 수현과 알고 지내던 스티브에게 그런 모습을 보였는데도 개의치 않는 얼굴이었고, 당장은 눈앞에 놓인 음식들이 중요한지 먹는 일에만 집중하고 있었다.
“스티브가 한국에 대단한 아티스트가 있다고 몇 번이나 말했거든. 그 친구도 뉴욕에 오게 될 거라고 말이야. 와, 근데 여자란 말은 안 했잖아.”
피터가 장난스럽게 물었으나, 스티브는 동요하지 않고 답했다.
“근데 넌 소피아한테 무슨 짓을 한 거야?”
“어?”
“좀 다혈질이긴 해도 신발까지 던지면서 화낼 애 같진 않았는데. 게다가 아까 듣기론 너한테 사기꾼이라고 욕을 했잖아. 설마 나쁜 짓이라도 한 거야?”
“에이! 그럴 리가!”
피터는 펄쩍 뛰면서도 자세한 말은 꺼내기 어려운지 입을 달싹거렸다.
그러자 쓰윽-.
스티브가 피터 앞에 놓였던 음식 그릇을 멀찍이 떨어뜨렸고.
“잠깐!”
위기감을 느낀 피터가 눈을 질끈 감으며 말했다.
“실은 지난주 금요일이 소피아의 생일이었어.”
“그런데?”
“알잖아. 소피아가 어떤 앤지.”
소피아는 유명한 패션모델이라고 했다. 생활은 화려했고 주변엔 잘 나가는 사람이 많았고. 거기에 맞는 소비를 해야 한다는 주의였고.
“어떤 선물을 사줄 건지 몇 번이나 묻더라고. 그래서 목걸이를 사주겠다고 했지. 명품으로 말이야.”
“허, 설마 그래놓고, 가짜를 준 거야? 그게 걸린 거고?”
피터는 스티브의 눈치를 보며 밀어놓았던 음식 그릇을 다시 쓰윽- 자기 앞으로 당기더니 말을 이었다.
“내가 딱히 거짓말을 한 건 없어. 새롭게 떠오르는 브랜드에서 딱 다섯 점만 만든 명품 펜던트라고 하면서 줬거든. 소피아도 엄청 예쁘다면서 좋아했고 말이야.”
피터가 돌돌 말은 스파게티를 양껏 입에 넣고는 우물거렸다.
“근데, 그날 저녁 파티에서 그걸 자랑했다가 망신을 당했던 모양이야. 아오, 하필 그 자리에 프랭키가 있어서 딱 걸린 거지.”
“프랭키면 거울 작업의 그 프랭키?”
“맞아. 이제 꽤 잘 나가잖아. 브루클린을 떠나 소호로 진출했으니까. 어쨌거나 프랭키가 그 펜던트를 보고는 이거 남자친구가 직접 만들어준 거구나? 라고 해버린 바람에 소피아가 웃음거리가 됐다는 거야. 뭐, 그들 사이에서 난 루저고, 형편없는 괴짜니까 어쩔 수 없는 일이었지.”
“저런.”
스티브가 안타까운 표정을 짓더니 이번엔 자기 앞에 놓인 샐러드도 피터 쪽으로 쓰윽- 밀어주었다.
피터가 포크를 들어 샐러드를 푹 찍더니 다시 게걸스럽게 입에 넣었다.
“피터는 테일러스라는 그룹을 만들어서 활동하고 있어.”
그사이 스티브가 수현에게 피터가 어떤 인물인지 짧게 소개했다.
“테일러스?”
“신인 예술가 몇몇이 그룹을 만들어서 프로젝트를 함께 하는데 꽤 신선해. 나도 몇 달 전, 갤러리에서 알게 된 작가 소개로 작업을 볼 기회가 있었는데, 괜찮더라고. 음, 피터는 그중에서도 유리를 소재로 한 작업을 하는 친구로 알려졌어.”
“그렇구나.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“아직은 무명에 가깝지만 난 곧 유명해질 거야. 내 작업에 정말 자신 있거든.”
피터가 자신감 넘치는 얼굴로 수현에게 말했다.
“그러니까, 소피아에게 준 펜던트도 언젠가는 어마어마한 명품이 될 게 분명하다고. 내가 직접 만든 작품이니까 말이야.”
이쯤 되니 피터의 작업도 궁금해졌다. 유리로 어떤 작업을 한다는 걸까. 그러나 질문을 하기에 적절한 타이밍이 아니었다.
“물론 시간은 좀 걸리겠지. 하, 당장 2주 안에 월세를 마련하지 못하면 집에서도 쫓겨나게 될 테고 말이야.”
좀 전까지 당당하던 피터는 현실을 자각하며 불안한 얼굴을 했다. 한 치 앞도 내다볼 수 없는 상황. 집세는커녕 밥 사 먹을 돈도 부족한 형편이니 멘탈이 갈릴 만도 했다. 스티브가 그런 피터를 짠하게 보며 물었다.
“그냥 갤러리랑 계약을 하는 게 어때? 제안이 오긴 했다며.”
“글쎄. 지금으로선 프리콜렉션이랑 애드굿맨이 최선인데…….”
“그런데? 왜, 조건이 별로야?”
피터가 미간을 찡그리며 말했다.
“가게 되면 테일러스 활동에 제약이 생기겠더라고. 난 마음 맞는 작가들과 함께 하고 싶거든. 점점 더 큰 작업을 하는 게 목표고 말이야. 근데 그쪽 갤러리들의 생각은 그게 아닌 모양이야.”
“어휴, 그래도 당장 집세부터 문제라며. 어쩌려고 그래?”
“뭐, 예술가에게 이 정도 시련은 따르는 법이니까. 그리고 일주일 후에 전시를 열 거거든. 거기서 작품이 팔리길 기대해봐야지.”
피터가 다시 태평하게 껄껄 웃더니 진지한 얼굴로 메뉴판에 시선을 고정했다.
“스티브. 그래서 말인데, 감자튀김을 하나 더 먹으면 어떨까?”
“뭐?”
“내가 유명한 작가가 되면 너한테 10배, 100배로 갚을 거잖아. 그러니까 감자튀김 하나 더, 먹어보자. 어?”
스티브는 잠시 아무 말이 없더니 계산대로 가 감자튀김과 탄산수를 더 주문했다.
까칠해 보여도 역시 마음은 따뜻한 녀석이었다.
***
이틀 뒤.
수현은 무사히 이사를 마쳤다.
스티브와 피터까지 도와준 덕분에 상태가 좋은 가구를 싼값에 잘 살 수 있었고, 청소도 말끔히 마쳤다.
한국에서 가져온 그림 도구들과 옷, 여러 가지 짐도 제자리를 찾았다.
“이런 틈을 조심해야 해.”
그리고 피터는 쥐를 무서워하는 수현에게 꿀팁을 알려주었다.
“문 아래에 요만한 틈이 별거 아닌 것처럼 보여도 쥐의 출입구가 되거든. 여길 꽉 막아줘야 안전하다고.”
“하아. 역시, 여기도 쥐가 있는 거지?”
불안해하는 수현을 보며 스티브는 다른 아이디어를 내놓기도 했다.
“차라리 고양이를 한 마리 키워보는 건 어때?”
그러나 그 의견은 곧바로 반대에 부딪혔다.
“반려동물로 키운다면 모를까, 쥐 때문이라면 소용없어.”
피터가 고개를 흔들었다.
“뉴욕의 사납다는 길고양이들도 쥐와 마주치면 도망가기 바쁘거든. 쥐들 덩치가 이만한데, 고양이라고 이길 거란 보장이 있겠어? 게다가 애초에 고양이가 위험을 무릅쓰면서까지 쥐를 쫓는 동물도 아니고 말이야.”
피터는 이민자 가정 출신으로 한적한 시골에서 청소년기를 보냈고 스무 살이 되는 동시, 꿈에 부풀어 뉴욕으로 왔다고 했다.
그리고 쥐를 포함해 엄청난 물가와 희박한 성공 가능성 등이 범벅된 뉴욕 절망 편을 경험하는 중이라 했고.
“뉴욕은 쓰레기 문제가 해결되지 않고서는 언제까지나 쥐와 함께 살아야 할 거야. 음식물 쓰레기가 끊임없이 공급되는데, 쥐들이 떠날 리가 없잖아.”
그러더니 피터가 뭔가 생각났다는 듯 손뼉을 짝, 부딪쳤다.
“아. 얼마 전에 뉴욕의 쥐를 모티브로 한 작품이 등장했더라. 보기만 해도 트라우마를 자극하는 설치물이라 반응이 어떨지는 모르겠지만.”
“그래?”
“사실 예술가들에겐 모든 게 소재고 영감의 원천이잖아. 게다가 뉴욕엔 그런 요소들이 많고 말이야. 쥐뿐 아니라 워터탱크를 소재로 작품을 만드는 작가도 있으니까.”
“워터탱크?”
수현이 호기심 어린 눈으로 물었다. 뉴욕에 와서 신기하게 본 풍경이긴 했다.
고충건물마다 오두막처럼 생긴 구조물이 하나씩 올려져 있었는데, 스티브에게 물으니 그게 저수지에서부터 물을 끌어 올리고 수압을 유지하는 워터탱크라는 것이었다.
뉴욕에만 만 개가 넘는 워터탱크가 있을 거라 했고.
“이탈리아엔 피사의 사탑이 있고, 파리에는 에펠탑이 있고, 뉴욕엔 워터탱크가 있단 우스갯소리도 있잖아. 특히 이방인의 눈에는 신기한 풍경이니까, 예술가가 소재로 삼을 만하지.”
피터가 부연하자 스티브도 고개를 끄덕였다.
하긴 벌써 시작되기도 했겠구나.
수현 역시 가만히 고개를 끄덕였다.
스티브의 제안이 큰 역할을 했고, 교환학생 프로그램이 몸을 움직일 계기가 되긴 했으나, 수현이 하필 이곳 뉴욕에 온 이유는 분명했다.
동시대 예술가들의 활동을 지척에서 목격하고 그들과 교류하며 작업을 발전시키고 나아갈 방향을 찾기 위해서.
신인 작가들이 모인 동네에 머무르며 그들과 자연스럽게 어울리다 보면 영향을 받을 수 있겠거니, 막연히 생각했는데 이야기를 듣다 보니, 벌써 목표와 꽤 가까워진 기분이었다.
스티브, 그리고 피터를 통하기만 해도 재미있는 작업물을 가까이서 볼 수 있겠다 싶었던 거다.
“안 그래도 나, 젊은 작가들의 작업을 보고 싶었는데, 혹시 소개해줄만 한 곳 있어?”
“어?”
“갤러리도 좋고, 공개된 작업실도 좋고. 뉴욕에서 다들 어떤 작업을 하는지 궁금해.”
수현의 말이 끝나기가 무섭게 피터와 스티브가 입을 열었다.
“그럼 내 작업실부터 보는 건 어때?”
“내 작업실도. 엎어지면 코 닿을 곳이잖아.”
“어?”
“가자.”
“일어나.”
스티브와 피터가 싱긋 웃으며 수현을 재촉했다.
