182화. 힘의 부호(1)
갤러리 J-하우스.
“어라, 이 아가씨는? 세상에!”
휴게 벤치에서 쉬던 한 방문객이 보던 잡지, 모어아트를 무심코 넘겨본 재클린이 깜짝 놀라자.
“보시겠어요?”
방문객이 웃으며 모어아트를 가리켰다.
“네. 잠깐 봐도 될까요?”
양해를 구한 재클린이 테이블 위에 놓인 모어아트를 집어 들어 눈앞에 바짝 가져다 댔다.
다시 봐도 확실했다.
사진 속 활짝 웃고 있는 인물은 얼마 전 소호의 단골 카페에서 만나 이야기를 나눈 그 아가씨였다.
동양인의 생김새를 구분하는 건 쉽지 않은 일이었으나, 그 인상적인 미소는 잊기 어려운 것이었다.
게다가 작품의 스타일.
“그날 봤던 스케치들이라면 충분히 가능할 일이지.”
사진엔 작가와 작품이 함께 담겼고, 그 옆으로 짤막한 설명이 붙었는데, 제목 ‘뉴욕의 시선’만으로도 작품의 주인이 그날의 아가씨라는 걸 확신할 수 있었다.
재클린이 빌려봤던 스케치북 안에도 온통 ‘시선’을 주제로 한 그림들이 그려져 있었으니까.
“이거 아쉬운데.”
다만 소식지 한 귀퉁이에 손바닥만 하게 실린 내용으론 작품을 온전히 파악할 수 없다는 게 안타까웠다.
“혹시 아는 사람이라도 있나요?”
그렇게 입맛을 다시는 재클린을 재밌게 바라보던 방문객이 물었다.
“네. 평범한 학생은 아닐 거라 생각했는데, 역시 흥미로운 일을 하고 있었네요.”
재클린이 싱긋 웃자 그녀의 시선이 머문 페이지를 확인한 방문객이 호들갑스럽게 입을 열었다.
“혹시 이 신인들 말인가요? 역시, 재클린은 보는 눈이 뛰어나다니까요!”
“네?”
“제가 빅웨이브 아트페어에 다녀왔거든요. 첫날에도 갔고 두 번이나 더요.”
“어머나, 그러셨어요?”
“실험적인 작품들이 꽤 많았지만 가장 눈에 띄는 건 여기 테일러스란 그룹이에요. 부스부터가 환상적이라니까요? 길을 따라 걷다 보면 작은 숲 같은 게 나타나는데, 어느 순간 양옆으로 물결치는 화살표가 생겨요. 그리고 음악이 들리고, 홀린 듯 바라보면 징검다리를 건너 다른 세계로 오라는 표지판이 나타나고요.”
“호오.”
“징검다리를 건너면 안쪽으로 꽤 넓은 공간이 나타나는데, 거기가 테일러스의 부스예요. 작품들도 각각 개성 있고, 눈길을 제대로 붙잡더라고요. 시간 가는 줄 모르고 구경했어요.”
“그래요?”
“모르긴 몰라도 작품도 벌써 꽤 팔렸을걸요? 무명의 작가들이지만 느낌이란 게 있잖아요. 되겠다 싶은 그런 느낌요.”
재클린이 가만히 고개를 끄덕였다.
뉴욕 빅웨이브 아트페어.
그게 열린다는 건 한참 전에 알았으나 아직 방문하지 않은 건 자신의 걸음에 실린 무게를 잘 알기 때문이었다.
뉴욕 미술계를 주름잡는 유명인사가 된 이후로 그녀의 일거수일투족을 지켜보는 눈이 늘었다.
평범하게 건네는 인사와 질문, 별 뜻 없는 말에도 눈덩이 같은 소문이 따라붙기 일쑤였고.
자신을 두고 하는 말이야 무시하면 그만이지만 힘없는 신인 작가가 엮이면 여러모로 골치 아픈 일이 생기니 특히 공식적인 자리는 신중하게 움직였다.
그러니 이번 아트페어도 폐막에나 한번 들러볼까 생각하던 차였다. 참가하는 작가들과 그들의 수준이야 대강 파악됐고, 급히 사야 할 작품은 없다는 판단이 들었으니까.
그런데 흥미로운 변수가 생겨버렸다.
그 변수는 오랜만에 재클린을 이성이 아닌 감성에 따라 움직이게 만들었다.
“이런 작은 사진으로는 작품을 온전히 느낄 수 없겠네요.”
재클린이 소식지를 원래 주인에게 돌려주며 싱긋 웃었다.
“나도 한번 가봐야겠군요.”
***
그날 오후, 뉴욕 빅웨이브 아트페어 테일러스의 부스.
척.
수현이 완성된 블록을 하나 더 올려놓았다.
“흠.”
받침대 위엔 뉴욕을 상징하는 몇 개의 건물이 그들만의 스카이라인을 그리며 서 있었다.
실물과 똑같은 생김새는 아니었다.
그러나 무엇을 만들어 놓은 건지는 분명했다.
외관을 그대로 베끼지 않고도, 거기에 담긴 분위기와 감성을 정확하게 포착했으니까.
그게 예술가의 시선이었고, 수현이 만들어 낸 뉴욕의 시선이었다.
“나쁘지 않네.”
이제 90% 정도 완성된 작품.
메인이 된 뼈대와 주요 포인트는 수현이 미리 구상하고 만들어 둔 블록으로 지었지만, 거기에 붙인 살들은 관람객들의 참여에 상당 부분 기대고 있었다.
그럼에도 작품의 방향성은 수현의 원래 계획에서 크게 벗어나지 않았다.
덧붙인 우연들이 오히려 시야를 확장하며 꿈틀대는 바람에 훨씬 다양하고 거대한 세계가 완성된 거다.
다른 시대, 다른 사람들의 기억을 오롯이 담은 블록들.
그것들이 차곡차곡 쌓여 만든 뉴욕의 전경.
얼핏 보면 작품은 뉴욕의 모형 같았으나, 들여다보면 조각난 기억들이 곳곳에 박혀 마음을 울렸다.
각도에 따라 빛에 따라 강조되고 묻히는 블록, 즉 기억의 변화를 감상하는 건 작품의 색다른 묘미였고, 그런 깊은 해석이 밀도를 만들었다.
무엇보다 이 작업은 수현을 들뜨게 했다.
“페인팅만 할 때와는 완전히 달라.”
캔버스 위에 붓으로 그림을 그릴 때보다 본격적이고 흠뻑 빠져드는 기분.
어린 시절, 얼굴과 옷이 엉망이 되는지도 모르고 진흙탕에 앉아 신나게 흙을 주무르던 때처럼 수현은 작업에 정신없이 빠져들고 있었다.
마치 온몸으로 그림을 그려내는 기분이었다.
“재밌다.”
수현이 중얼거렸다.
부스를 드나드는 사람들의 움직임. 그들의 말소리에 한 번씩 여기가 아트페어 현장이란 게 깨달아졌지만, 대부분은 그마저도 잊고 작업에 몰두하고 있었다.
가까이서 볼 때와 떨어져서 볼 때의 느낌을 확인하면서, 다시 디테일에 집중하면서, 전체의 흐름을 자연스럽게 다듬어가면서, 작품을 완성해가는 과정 하나하나를 즐기고 있었던 거다.
그리고.
“내 이럴 줄 알았지.”
그런 수현의 뒤로 부드러운 음성이 들려왔다. 아주 가까운 거리는 아니었는데도 그 목소리는 자기 세계에 깊숙이 들어가 있던 수현의 귀에 정확하게 꽂혔다.
“……?”
쓰윽-.
뒤돌아 목소리의 주인공을 확인한 수현의 얼굴에 커다란 물음표가 떠올랐다가 천천히 미소로 번졌다.
“재클린!”
“반가워요?”
어떻게 이런 우연이 있을 수가.
수현이 말도 안 된다는 얼굴로 고개를 저었다.
“뉴욕이 생각보다 좁은가 봐요. 어떻게 이렇게 또 만날 수 있죠?”
“좋은 작품이 날 부른 거죠. 우연이란 건 없어요.”
싱긋 웃어 보이는 재클린.
그러더니 성큼 수현의 작품 앞으로 다가섰다.
“이런. 이거 진짜.”
그리고 재클린은 몸을 흔들어가며 웃음을 터트렸다.
“세상에. 설마 내가 생각하는 게 맞나요?”
재클린이 캐치한 게 뭔지 알 것 같았다. 수현이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“맞아요. 안 그래도 이번 행사가 끝나면 한번 찾아뵈려 했어요. 그날의 이야기에서 영감을 얻어, 이 작품을 하게 된 거니까요.”
“흐음.”
만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이는 재클린.
“영광인데요.”
“네?”
“나도 그날의 만남이 퍽 인상적이었거든요. 흐려지는 게 아쉬울 정도로. 그런데 이렇게 훌륭한 작품으로 남겨지다니 영광이에요. 게다가 이건 정말 멋진 작품이네요.”
수현의 얼굴이 확 붉어졌다.
“그렇게 봐주시다니 감사합니다.”
그리고, 순간 수현은 부스의 공기가 살짝 바뀐 것을 느꼈다.
어쩐지 사람들이 자신과 재클린을 지켜보는 느낌이 들었던 거다.
“작품은 판매가 결정됐나요?”
그러나 재클린은 시선을 느끼지 못하는 사람처럼 자연스럽게 수현에게 말을 걸었고.
“아직이요. 사실 관심을 보인 분들이 있긴 했는데, 마음이 정해지지 않아서요. 무엇보다 작품을 아직 다 완성한 것도 아니고.”
수현의 답에 다시 반가운 미소를 지었다.
“다시 만난 것도, 아직 작품이 팔리지 않은 것도 나한테는 무척이나 좋은 소식이네요.”
“네?”
“수현. 아티스트로서의 당신, 그리고 당신의 작품에 난 굉장한 관심이 생겼어요.”
“아.”
“작품이 완성되면 그에 대해 좀 더 얘기를 나누고 싶군요.”
“저야 좋죠.”
수현이 고개를 끄덕였다.
재클린은 그렇게 좀 더 작품을 보며 궁금한 것들을 물어보다 자리를 떴고, 그와 동시에 테일러스들이 우르르 몰려들었다.
“이게 어떻게 된 일이야?”
“어?”
“너 재클린을 알아? 어떻게?”
“너는 어떻게 아는데?”
숨이 넘어갈 듯 급하게 물어오는 질문에 오히려 수현이 의외라는 듯 묻자 테일러스들이 답답하단 얼굴로 가슴을 쳤다.
“어떻게 알기는. 재클린을 어떻게 모를 수가 있어.”
“어?”
“재클린은 그러니까 말도 안 되는 거물이야. 어지간한 콜렉터나 작가들은 접근조차 할 수 없는 레벨!”
“그래, 소호 최고의 갤러리 J-하우스의 그 재클린이라고!”
“소호 최고라고?”
수현이 고개를 갸웃했다.
그녀가 소호에 갤러리를 가지고 있단 건 알았고, 명함도 받았지만 갤러리의 위상까지는 알지 못했던 거다.
“어쨌거나 재클린은 함부로 움직이는 인물이 아니야. 전에는 가끔 신인들을 발굴하기도 했지만, 정말 예외적인 경우가 아닌 다음에야 눈길도 주지 않는다고.”
“그래. 그런 재클린이 이 아트페어에 나타난 것만 해도 놀라운데, 우리 부스에 오다니. 게다가 수현, 너랑 이야길 나누다니.”
“아, 후회된다. 인사라도 건넬걸. 말이라도 한번 시켜볼 걸 그랬어.”
발까지 동동 구르며 흥분을 가라앉히지 못하는 테일러스들.
좀처럼 흥분하지 않는 스티브 역시
상기된 얼굴이었다.
“얘들 말이 맞아. 재클린은 뉴욕 미술계에 한 획을 그었다 할 수 있는 대단한 인물이야. 60년대 활발하게 활동했던 모던 아트 작가들부터 현대의 컨템포러리 아트 작가까지 죄다 꿰고 있거든. 지식의 양도 방대하고, 교양있고. 솔직히 이런 작은 아트페어에 올 만한 사람은 아니지.”
“하지만 이번 아트페어엔 유명 콜렉터와 갤러리 관계자들도 상당수 참여했다며. 첫날에도 유명한 사람들이 많다고 했고. 지난번에 마리아도 그랬고.”
수현이 되묻자 짜기라도 한 듯 테일러스들이 동시에 고개를 저었다.
“마리아는 댈 게 아니지.”
“그래. 마리아의 영향력도 상당하지만, 재클린에는 비할 수 없어.”
“비교 불가지. 세계가 다른데.”
그렇게 아직은 상황 파악을 완벽히 하지 못한 수현에게 테일러스들이 뉴욕 미술계의 주요 인물과 그들의 관계도를 다시 설명해갔다.
한편, 뉴욕 맨해튼 소호의 한 레스토랑.
“뭐? 재클린이?”
구석구석 심어 놓은 눈과 귀들에게 뉴욕 빅웨이브 아트페어 현장에 재클린이 떴다는 소식을 듣게 된 마리아가 흥분하며 자리에서 벌떡 일어났다.
“재클린이 거기 왜 나타난 건데?”
예기치 못한 소식에 놀란 것도 잠시, 마리아가 탐욕스럽게 눈을 빛냈다.
“특별한 건?”
“그게, 딱 한 군데만 둘러보고 갔다더라고.”
“그럼 목적이 분명한 방문이었다는 거야?”
“그래 보여. 한참 전부터 신인들한텐 별 관심이 없었잖아. 그런데 신인들이 득시글한 그것도 이제 막 걸음마를 뗀 아트페어에 왜 나타났겠어.”
“그래서, 어딜 둘러본 건데?”
“그게.”
소식을 물어온 이가 마리아의 눈치를 살피더니 입을 열었다.
“공교롭게도 마리아, 네가 관심을 보였던 그 작가야.”
“누구? 피터?”
“아니. 테일러스 부스에서 만난 동양인 여자애 있잖아.”
“아. 아!”
순간 기억났다는 듯 마리아가 고개를 끄덕였다.
“콜라주 작업을 하던 그 작가?”
“그게 이제 거의 완성됐나 봐. 작품이 꽤 괜찮다더라고.”
“하. 그래?”
마리아가 입술을 비틀었다.
“이거 일이 재밌게 흘러가네?”
“어?”
“잘하면 이번 일로 판을 뒤집을 수도 있겠어.”
“어떻게?”
“그간 쌓인 오명을 깨끗이 씻을 기회가 될 수 있겠단 소리야.”
마리아가 어깨를 펴며 말했다.
“재클린이 눈여겨본 신인들은 마리아가 채간다고 말했던 사람들이 이번엔 뭐라고 할까? 상황이 거꾸로 됐잖아.”
“오. 그렇네.”
“하긴. 이번엔 마리아, 네가 먼저 발견한 신인이지?”
“그래. 마리아가 점 찍은 신인을 재클린이 빼가려 한다? 그 재클린이? 그건 재클린도 슬슬 감이 떨어지는 게 아니냔 의심을 키우게 될 거고, 자연스럽게 새로 오픈할 마리아의 갤러리에 이목을 집중시키는 계기가 될 거야. 아, 이럴 때가 아니지. 프랭키에게 한 번 더 그 작가에 대해 알아보라고 해야겠어.”
상상만 해도 즐겁단 얼굴로 웃음을 터트리는 마리아.
그건 재클린과 수현의 관계를 모르기 때문에 할 수 있는 얄팍한 발상에 불과했다.
그리고 아트페어의 마지막 날.
기대와 호감과 악의와 절박함을 안은 각각의 인물들이 테일러스의 부스로 하나둘 모여들었다.
