133화. 온에어(3)
“나 뱀파이어야?”
“뭔 소리야.”
“햇볕에 타는 것 같아. 혹시 녹고 있는 거 아니지?”
“녹는 건 모르겠고, 냄새는 난다. 양치는 한 거니?”
“했지. 오유나가 엄청 화내서. 이도 닦고 세수도 했어. 머리만 못 감았다.”
“괜찮아. 머릿결 좋아 보여.”
“진짜? 근데 너 왜 나 피해?”
오유나가 내려준 원두커피와 까맣게 태운 토스트를 한 장씩 먹고, 애들은 사이좋게 학교로 향했다.
해는 아침부터 뜨거웠다.
곧 본격적인 여름이 시작될 거란 경고라도 하는 것처럼.
“안녕.”
“왔어?”
“안녕, 안녕.”
강의실로 들어서자 먼저 온 애들이 반갑게 인사를 건넸다.
말할 기회가 많진 않았는데도 한 학기 동안 함께 지독한 과제에 시달려서일까. 끈끈한 전우애 같은 게 학생들 사이에 만들어져 있었다.
“완성했어?”
“겨우겨우.”
“와, 우린 어제 컴퓨터가 계속 먹통이 돼서 미치는 줄 알았다.”
“너희도? 우린 학교 컴퓨터 빌려서 했는데 하, 야작 신청서 미리 안 써가지고 경비 아저씨가 내쫓는 바람에 바짓가랑이 붙잡고 빌었잖아.”
“히익. 왜 그랬어. 신청서 미리 안 쓰면 야작 금지잖아. 실기실 개방도 안 해주고.”
“아니, 원래는 조장 집에서 하려고 했는데 조장이 자기 컴퓨터 바이러스 먹은 것 같다고 해서.”
“바이러스? 파일은 괜찮아?”
“어. 다행히 검사해 봤는데 외장하드는 살았더라고. 어쨌든 그래가지고 말이야.”
수업이 시작하기까지 10분 정도의 여유시간. 애들은 저마다 무용담을 나누기도 했다.
어쨌거나 이 아침 강의실에 얼굴을 보였다는 건 무사히 과제를 마쳤다는 뜻일 테고, 그것만으로도 다들 뿌듯한 감정을 느끼고 있었던 거다.
그런데,
“……?”
“……뭐야?”
“누구지?”
잠시 후, 강의실 뒷문으로 낯선 어른 넷이 들어오더니 맨 뒷자리를 차지하고 앉았다.
학생으로 보이는 얼굴은 아니었다.
하지만 관계없는 외부인이라기엔 너무 당당한 태도.
혹시 다른 과 교수인 걸까, 하지만 굳이 마지막 수업에 우르르 들어온 이유는 뭐지?
애들이 고개를 갸웃할 때였다.
“굿모닝.”
이태훈 교수가 정각에 맞춰 강의실로 들어오더니 뒤편에 앉은 어른들에게 눈으로 인사를 건넸다.
‘교수님이랑 아는 사이인가?’
수현 역시 궁금해지려는데 찰나, 이태훈 교수가 손을 들어 교실 뒤를 가리켰다.
“자, 오늘 마지막 수업에는 특별한 손님들이 오셨습니다.”
웅성웅성.
애들이 호기심 가득한 얼굴로 뒤를 돌아보았다. 그리고,
“한 학기 동안 여러분이 열심히 만든 부스터 광고, 그중 한 편은 실제 TV에 온에어 될 거라 이야기했었죠?”
이태훈이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그 평가를 함께 해줄 분들입니다. 부스터 음료 광고를 담당하고 있는 광고대행사 썬더기획의 관계자분들이세요.”
소개를 마치자 뒤에 앉은 어른들이 자신과 눈을 마주치는 학생들에게 살짝 고개를 끄덕이며 인사를 건넸다.
“와…….”
“제대로네. 이러니까 무슨 대회 같아. 심사위원들까지 모셔놓고 평가한다는 거잖아.”
좀 전까지 과제를 두고 이런저런 얘길 떠들었던 애들은 수군대며 긴장한 얼굴이 됐다.
그러나 그 기분을 어찌해 볼 틈도 없이 곧바로 마지막 프리젠테이션이 시작됐다.
“2조입니다. 저희는 고백을 주제로 콘티를 짰었는데요. 비실비실하고 볼품없는 외모의 남자가 좋아하는 여자에게 고백을 거절당하고 돌아오던 길에 운명적으로 부스터 음료를 만나고 그걸 마시게 되면서 아주 매력적인 외형으로 변하게 된다는 내용을 담았습니다.”
“4조입니다. 저희는 동물원의 동물들로 광고를 만들어봤습니다. 먼저 비실비실 잠들어 있는 얼룩말이 화면에 나오고 그걸 구경하던 한 아이가 부스터 음료를 건네줍니다. 얼룩말이 그 음료를 마시는 순간. 눈앞에 세렝게티 초원이 펼쳐지면서 잃었던 활력을 되찾는다는 스토립니다.”
“3조입니다. 저희는 학교를 배경으로 했습니다. 체육 시간이 끝난 후, 수돗가에서 시원하게 세수하는 남자아이에게 부스터 음료를 내미는 여자아이의 모습을 통해 풋풋한 청춘 드라마의 한 장면 같은 광고를 구성해 봤습니다.”
발표 내용만으로는 특별히 우열을 가리기 어려웠다.
세대가 변하면서 영상 콘텐츠들은 캐릭터를 소비하는 방식이나 윤리적인 문제 하나하나에 디테일한 잣대를 들이대지만 아직은 무던하고 두루뭉술하게 넘어가는 90년대 말.
보다 중요하게 평가되는 건 반짝이는 아이디어와 흥미를 일으키는 구성, 프로의 냄새가 나는 완성도와 스타일 같은 것들이었다.
그러나 애매한 순위는 각 조의 영상이 플레이되면서 확실하게 정리됐다.
발표자의 번드르르한 말과는 다르게 막상 재생된 영상은 시간에 쫓겨, 기술과 솜씨의 부족으로 아쉽게 뭉개진 부분들이 선명하게 드러났던 거다.
그러니 중간고사 때와 마찬가지로 시선을 끄는 건 3학년 선배들이 주축이 돼 만든 3조의 광고 영상과 이제 발표될 수현이 속한 8조의 광고 영상, 두 개였다.
“8조입니다. 저희는 부스터가 이온 음료라는 점, 그리고 이온 음료는 운동과 밀접하다는 사실을 기본으로 사이클 선수들의 박진감 넘치는 경주의 한 장면을 애니메이션 광고로 만들어봤습니다.”
발표는 오유나가 맡았다.
모두 열과 성을 다했으나 오유나는 한 학기 동안 광고 수업이 아닌 다른 수업은 없는 것처럼 이 과제에 열심히 매달렸고, 예술학과 전공수업을 통해 발표에도 제법 익숙해진 상황이었다.
수현은 묵묵히 그리는 건 좋아해도 앞에 나서는 건 즐기지 않는 성격이었고, 다른 애들은 계속되는 밤샘으로 체력도 몰골도 아니었다.
어쨌거나 모두의 권유로 그리고 스스로도 원해 발표 자리에 선 오유나는 조금의 지친 기색도 없이 밝고 또박또박한 발음으로 발표를 이어 나갔다.
“저 애들인가 보네요.”
“그러게요. 하. 막상 보니 더 기가 막히네. 완전히 애들이잖아요.”
“여러분, 이틀 뒤면 광고주 미팅인 거 아시죠? 이번에도 기대에 못 미치는 시안을 들고 오시면 저도 더는 방법이 없습니다.”
“하하. 물론 알고 있죠. 우려하시는 바도 이해합니다만, 지금은 지켜봐 주시죠. 보시면 감이 바로 올 겁니다.”
“네, 이태훈 교수도 괜찮을 거라 했으니 믿어보시죠, 부장님.”
동시에 뒷자리에 앉은 외부자들도 집중도를 높이며 수군거렸다.
오늘 이 자리에 온 목적.
수현 조의 영상이 상영된다는 사실에 주위를 환기한 거다.
넷은 이태훈 교수의 소개대로 모두 썬더기획 사람은 아니었다.
수현 조의 광고를 첫눈에 알아본 박재형 CD와 3팀 팀장, 그리고 부스터 광고의 AE까지는 썬더기획 소속, 그리고 나머지 한 명은 K제과 마케팅 부장 강한수였다.
즉 이번 광고로 박재형 CD의 속을 박박 긁은 광고주의 측근이었던 것.
그는 썬더 기획 사람들의 성화에 이 자리까지 오긴 했으나 아직 결과물을 보기 전이라 다소 딱딱한 표정으로 스크린에 시선을 두고 있었다.
그러나 이러한 어른들의 관계도나 심정 같은 건 수현과 친구들에겐 중요한 일도, 알 필요도 없는 것이었다.
처음으로 수현 조의 최종 영상이 시사될 순간.
수현과 친구들은 강의실 안을 채운 관객들의 반응을 기대하며 고개를 끄덕였다.
타닥.
다시 오유나의 사인을 받은 박준영이 마우스를 클릭해 동영상 파일을 실행했고.
마침내 약 100일간의 노고가 담긴 수현 조의 애니메이션 광고 영상이 커다란 스크린에 상영되었다.
“와!!!”
“우와아!!”
짤막한 30초.
강의실 안은 그 30초 전과 후로 완전히 다른 공기가 흘렀다.
“미쳤다! 앵콜!”
“한 번 더! 한 번 더! 한 번 더 보여줘!”
“잘했다! 멋지다! 최고야!”
엄청난 반응이었다.
지친 기색이 역력하던 학생들은 수현 조의 광고 속 부스터 음료를 마신 인물들처럼 번쩍 눈을 뜨며 새로운 스타일의 광고에 열렬한 박수와 환호를 보냈고,
“허어.”
“이거 참.”
“하하. 하하하.”
썬더 기획 사람들은 잠깐의 걱정이 무색하게 기대치를 훌쩍 뛰어넘은 애니메이션 영상의 탄생에 입을 떡 벌렸다.
그리고,
“이거 되겠네요.”
내내 뚱한 얼굴로 앉아있던 K제과 강한수 부장의 얼굴엔 이런 표정이 있었나 싶을 정도로 인자한 미소가 환하게 걸렸다.
***
“다들 고생했어.”
“진짜, 너무 잘했다.”
“아, 나 울컥해. 우리 진짜 잘한 거지?”
모두가 썰물처럼 빠져나간 강의실.
수현과 친구들은 아직 그 자리에 남아 아까의 여운을 즐기고 있었다.
“최고다. 우리가 1등인 거네.”
“진짜 우리 광고가 TV에 나가는 거고?”
“와. 미쳤다. 우리 스무 살부터 이런 엄청난 경력을 쌓으면 어떡해? 이러다가 막 인터뷰 요청 들어오고 유명해지고 팬클럽도 생기는 거 아니야? 이렇게 튀면 길에 그냥 다닐 순 있나? 아니 천재라서 요절하는 건 아니겠지?”
“뭔 헛소리야, 박준영. 아무 말이나 하지 말고 졸리면 들어가서 자. 그리고, 다들 몰랐어? 우리가 일등할 거라는 거?”
흥분한 애들과 냉정하게 말하면서도 자꾸 올라가는 입꼬리를 감추지 못하는 오유나.
그런 애들을 보며 수현도 간만에 편안한 미소를 지었다.
기대는 했으나 결과는 그 이상이었다.
‘기립박수가 나올 줄이야.’
상영 후, 우레와 같은 박수가 터져 나왔다. 이태훈 교수와 평가를 함께 할 거란 외부자들은 아예 자리에서 벌떡 일어나 환호했고.
썬더기획 사람들은 수업 후, 이태훈 교수와 밝은 표정으로 뭔가를 한참 말하고 돌아갔는데, 나중 이태훈 교수에게 듣기로는 광고 방영 일정과 후반 작업 스케줄에 관한 것이라 했다.
그 말은 수현 조의 광고 영상이 온에어용으로 확정됐다는 얘기였다.
‘빠르네.’
결정과 함께 모든 일이 일사천리로 흘러갔다.
TV 온에어 일정에 맞춰 보정 작업과 음향 작업이 필요할 거라 잠깐 숨돌릴 틈도 없이 다시 몇 주간이 바쁘게 돌아가게 된 거다.
그러나 수현의 마음은 힘들다는 감정보단 기대감으로 가득 찼다.
특히 장비와 기술의 한계로 단순한 BGM과 효과음으로만 구성한 음향에 제대로 된 전문가가 붙어준다니 영상의 완성도가 어디까지 올라갈지 궁금했고.
“마지막 시사 때, 구경 가도 된다고 했지?”
“근데 그거 진짜일까? 빈말이면 어떡해?”
“무슨 빈말을 시간, 장소까지 구체적으로 정해가면서 하겠어. 그날 인사도 하고 제작비 정산도 해준다고 하셨잖아.”
“그렇네. 와, 제작비 궁금하다. 많이 주면 좋겠는데.”
음향과 보정 작업을 마친 최종 영상은 몇 주 후, K제과 본사 시사실에서 확인할 수 있을 거라 했다.
썬더기획에서 광고 제작을 맡은 수현과 친구들, 그리고 이태훈 교수를 프리젠테이션 현장에 초대한 거다.
그날은 직접 PT에 나설 일은 없겠지만, 광고대행사 사람들이 애니메이션 광고를 어떻게 소개할지, 그리고 광고를 의뢰한 광고주와 관계자들이 어떻게 받아들일지 지켜보게 된다.
그것도 꽤나 재미있는 경험이 될 게 분명했다. 수현의 입가에 기대감의 미소가 한 번 더 떠오를 때.
“다들 있었네?”
벌컥. 강의실 문이 급하게 열리더니 이태훈 교수가 아직 수현과 친구들이 남은 걸 발견하고는 반가운 얼굴을 했다.
“마침 잘됐다. 안 그래도 전화를 해야 하나 했는데. 아깐 정신없어서 간단히 얘기했는데, 다들 지금 시간 되니?”
“네, 괜찮아요.”
“괜찮습니다.”
애들이 어리둥절한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“그래. 잠들 못 잤지? 피곤하겠지만 잠깐 얘기 좀 하자. 고생한 거 격려 겸, 1등 축하도 할 겸. 마침 점심시간이기도 하니까 어…… 스파게티 어떠니? 요 앞에 잘하는 집을 내가 아는데, 가자. 오늘은 내가 쏜다!”
이태훈 교수가 점심을 사겠다며 애들을 일으켰고, 수현과 친구들이 눈을 반짝이며 졸졸 그 뒤를 따랐다.
