46화. 거리의 예술가들(4)
휘이잉.
바깥바람은 낮보다 매서웠다.
알코올을 장전한 애들이야 속이 뜨끈하겠지만 수현은 칼바람에 정신이 번쩍 들었다.
여름이나 가을에 이 애들을 만났으면 더 좋았을걸.
아니다, 이런 행운이 분기마다 매복하고 있을 리가 없잖아. 지금 이렇게 만난 걸 감사해야지.
수현이 아직 실감 나지 않는 현실을 바라볼 때-.
“이쯤에서 흩어지자. 너희는 아까 안과 건물이 마음에 든다고 했지?”
“어, 너희는 고가 쪽으로 갈 거야?”
“일단은.”
사거리에서 무리가 둘로 나뉘었다.
아지트에 들러 스프레이 통과 몇 가지 그림 도구들을 챙긴 애들이 목적지에 맞게 따로 움직이기로 한 거다.
수현과 스티브도 아까 내려두었던 가방을 꺼내 등에 둘러멨다.
“가보자고.”
뱅크시 쪽은 마크, 수현, 스티브, 그리고 토마스까지 다섯.
나머지 넷은 병원 건물을 향해 좁은 골목으로 사라졌다.
“달이 밝네.”
마크가 감탄하며 밤하늘을 가리켰다. 아직 재건되지 않은 도시는 시골 동네처럼 캄캄하고 고요했다.
말썽을 피울 목적을 가진 애들이 모습을 숨기며 걷기엔 딱 좋을 시간.
“오늘은 즉흥적으로 움직이는 날이라 도안 같은 건 없어.”
뱅크시가 빈손을 들어 보이며 말했다.
“대신 쥐를 잔뜩 그릴 거야. 이 도시에 버글버글 움직이는 것처럼 보이게 말이야.”
흥분한 목소리.
어디 재밌는 일이 없을까 눈을 번뜩이는 뱅크시처럼 그의 쥐 그림은 유쾌하고 아주 흥미로울 거다.
그리고 나중 그걸 찾아내는 사람들은 엄청나게 열광하겠지. 그림의 가치는 몇억이 우스울 정도로 훌쩍 뛰게 될 거고.
알고 있는 미래를 떠올리던 수현이 다시 고개를 저었다.
‘하…….’
긴장되면서도 초조했다.
원래는 며칠 후 다시 만나 그림을 그리기로 했는데, 피자집에서 열띤 토론을 한 애들이 흥분을 이기지 못하고 당장 뭔가를 그려야겠다며 나선 바람에 여기까지 끌려온 거다.
‘아직 뭘 그릴지 정하지 못했는데 어쩌지.’
망설이던 그때였다.
“저 부스는 내 거야.”
뱅크시가 먼저 건너편 골목을 가리키더니 후다닥 달려갔다.
세 개의 공중전화 부스가 나란히 서 있었다. 두 개는 붙어 있고 하나는 1m쯤 떨어져 있었고.
아마도 부스 사이의 공간이 그를 자극한 모양이었다.
치이익-.
곧바로 위치를 잡고 대담하게 스케치를 그려 나가는 뱅크시.
몇 초 지나지 않아 그가 그리려는 것이 윤곽을 드러냈다.
“푸핫.”
수현이 저도 모르게 웃음을 터트렸다. 뱅크시가 그린 건 통화내용을 엿들으려고 부스에 바짝 몸을 기댄 커다란 쥐였다.
“귀엽다.”
“그래?”
뱅크시가 만족스러운 표정을 지으며 치이익- 몇 번 더 스프레이를 뿌렸다.
익숙한 캐릭터가 금세 완성됐고 서둘러 뒷정리를 한 애들이 후다닥 현장을 치우고 자리를 떴다.
다음은 맨홀 앞의 담벼락이었다.
살짝 열린 맨홀 뚜껑을 실감 나게 그린 뱅크시가 뚜껑 틈으로 고개를 빼꼼 내민 쥐를 그렸다. 그리고 후다닥 뛰어나가 먹을 걸 훔쳐 오는 쥐 무리를 묘사했고.
마지막으론 쥐들의 머리 위로 ‘도시의 진정한 주인은 우리다’라는 문구를 새겨넣었다.
“하하. 이거 좋은데?”
“재밌다.”
이번에도 그림을 완성하는 동시에 빠르게 현장을 뜨는 무리.
그렇게 하나, 둘, 셋…….
새로운 그림이 완성될 때마다 어찌나 스릴 넘치고 재밌던지, 수현은 어느새 처음의 긴장감과 부담을 까맣게 잊고 있었다. 그리고-.
“이번엔 내가 해볼래.”
스티브가 나섰다.
스티브가 손으로 가리킨 건 비교적 그럴듯하게 지어진 건물 사이에 놓인 허름한 건물.
그중에서도 1층의 오래된 가게 담벼락이었다.
보기만 해도 삐걱거리는 소리가 들리는 듯한 낡은 테이블과 의자.
너덜너덜한 메뉴판과 먼지가 뽀얗게 쌓인 조명이 얼룩진 유리창 너머로 흐릿하게 들여다보였다.
지금이 아니라 낮에 왔더라도 손님은 없겠다 싶은 외관의 가게.
“너 여기가 어딘지 알아?”
그런데, 무슨 사연이라도 있는 걸까.
마크가 불쑥 스티브에게 질문했다.
“글쎄? 며칠 전에 와봤는데, 플랫화이트가 아주 일품이던데? 근데 손님은 없더라고.”
“흐음. 그랬구나. 작년까지만 해도 꽤 인기 있던 곳이긴 해. 오래된 가게거든.”
바로 옆 건물에 큰 카페와 레스토랑이 들어서면서 썰렁해진 거라고 마크가 덧붙였다.
“오, 그래? 그럼 더 의욕이 생기는데?”
스티브가 두 팔을 걷어붙이고 나섰다.
***
다시 한 시간 후.
“가자.”
“그래, 이만하면 됐어. 충분해.”
“후. 스티브. 내일 가게 주인이 나와서 보면 기절할지도 몰라.”
카페 담벼락에 착 달라붙은 스티브는 기어이 엄청난 걸 그려냈다.
사파리가 펼쳐진 듯한 착각을 일으키는 광활한 초원.
그 위를 뛰노는 생동감 넘치는 동물들을.
얼룩말 무리와 그를 노리고 힘차게 달려가는 사자.
그리고 그 뒤를 서성이며 기회를 노리는 하이에나들.
강인하고 억센 풀과 작열하는 태양은 지금이 한겨울인 걸 잠깐 잊게 할 정도로 강렬했다.
‘끝내주네. 하긴 원래도 원색을 잘 다루는 애잖아.’
수현이 새삼 감탄하며 고개를 끄덕였다.
스프레이의 원색과 질감은 스티브의 본래 스타일과 기가 막히게 어우러졌다. 사파리란 테마에도 딱이었고.
휘이익-.
뱅크시와 마크, 토마스는 휘파람을 불며 박수를 보낼 정도.
다만, 스케일과 디테일에 욕심을 부리다 보니 작업 시간이 길어져 더는 지체할 순 없다고 스티브를 재촉하는 참이었다.
드럼통에 모닥불을 피워놓긴 했지만 추위를 이기긴 역부족이라 몸을 제대로 녹이기도 해야 했고.
“흠. 나쁘진 않네.”
담벼락에서 몇 걸음 떨어져 자신이 그려놓은 그림을 만족스럽게 바라본 스티브가 어깨를 으쓱 올리더니 손을 탁탁 털었다.
본때를 보여주겠노라 속으로 칼을 갈던 일은 아까 피자집에서의 토론으로 사르륵 녹아내렸다.
하지만 숨겼던 자기 실력을 드러내고 누군가에게 도움을 주고 또 수현에게 좋은 인상을 남길 기회를 놓칠 이유는 없었다.
그러다 보니 꽤 힘을 준 그림을 그려내고 말았던 거다.
“장담하는데, 내일부터 이 가게 대박 난다.”
“맞아. 어쩌면 지역 명물이 될 수도 있겠어.”
“후우. 주인 할머니가 기뻐했으면 좋겠는데?”
별일 아니라는 듯 가볍게 넘기면서도 칭찬을 갈구하는 눈빛을 수현에게 보내는 스티브. 이에 옆구리를 정통으로 찔린 수현이 싱긋 웃으며 엄지를 들어주었다.
“역시, 최고네.”
“그치? 그렇지? 내 그림이 최고지?”
“어. 정말 대단해. 스티브.”
다른 면에서도 감탄할 일이었다.
나중 뱅크시뿐 아니라 스티브가 이 거리에서 그래피티를 하고 갔다는 게 밝혀지면 다들 얼마나 놀랄까.
상상만으로도 아찔한 일이다.
세계적인 거장 둘이 10대와 20대 시절 우연히 만나 콜라보를 하다니.
‘이건 정말 말이 안 돼. 하, 내가 진짜 엄청난 걸 보고 있구나.’
수현은 점점 이 일탈에 푹 빠져들었다.
“움직이자. 조금 쉬었다가, 다음 골목으로.”
그리고 어느새 이들에게 동화된 수현은 애들을 따라가면서도 무의식적으로 그림을 그릴 장소를 찾고 있었다.
“난 저기!”
몸을 녹이고 다시 나온 골목.
마침내 수현이 외쳤다.
“어?”
“저기로 해볼래.”
아까 답사랍시고 거리를 걸을 때부터 눈에 들어온 건물이었다.
다시 봤는데도 확실하게 끌어당기는 무언가가 있었다.
“오, 드디어 결심이 선 거야?”
뱅크시가 흐뭇하게 수현을 바라보았고.
“그냥. 대단한 건 아니야.”
수현은 짧게 말하며 담벼락에 성큼 다가섰다.
이제 떠오른 영감을 빠르게 쏟아낼 몰입의 시간이었다.
어떤 건물일까.
처음엔 그냥 궁금했다.
다른 건물과 다르게 여긴 창문이 하나도 없었으니까.
슬럼일까?
예술가들이 몰려들며 생기를 띠었다지만 쇼디치 거리엔 아직 거칠고 낡은, 버려진 건물들이 흔했다.
어쩌면 이 건물도 그런 것 중 하나일지 몰랐다.
아마도 창고로 지어졌던 모양이야.
그러니 창문 같은 건 필요 없었겠지.
하지만 여기 누군가 살고 있다면.
앞으로 누군가 살게 된다면.
창문 하나쯤은 필요하지 않을까.
수현이 심호흡했다. 수현은 여기에 멋진 창문을 그려줄 생각이었다.
치이이익-.
스으으윽-.
촤아아아악-.
뿌리고, 흔들고, 그리고.
다시 뿌리고, 흔들고, 다듬기를 반복했다. 색이 겹치고 쌓여가며 형태를 드러냈다.
그렇게 시간이 얼마나 지났을까.
“……안 들려?”
“……수욘?”
아주 멀리서 들리는 작은 소리.
“안 들리냐고!”
누군가 수현의 어깨를 거칠게 흔들었다.
“어?”
시야에 들어온 건 스티브였다.
“뭐야, 진짜 못 들은 거야?”
“불렀어?”
“미치겠네.”
스티브가 고개를 저어가며 웃었다.
“힘들지도 않아?”
“어?”
“저길 좀 봐.”
스티브가 하늘을 가리켰다.
어느새 동이 터오고 있었다.
***
킁킁.
침대에 누운 수현이 체취를 맡았다.
새벽 공기와 페인트 냄새가 아직 몸에 짙게 배어있었다.
“재밌었다.”
아까의 감정을 한 번 더 곱씹고 싶었지만 눈꺼풀이 너무 무거웠다.
창으론 따사로운 햇살이 쏟아져 들어왔지만,
스르륵.
수현은 깊은 잠에 빠져들었다.
그리고 수현이 다시 눈을 뜬 건 무려 12시간 후였다.
“괜찮은 건가?”
“다행히 열은 없는 것 같은데.”
“너무 무리한 것 같아. 최근 며칠 계속 그림만 그렸잖아.”
소곤소곤 걱정스러운 말투로 대화를 이어가는 남녀.
어느새 익숙해진 목소리의 주인공은 제임스 리, 그리고 준이 분명했다.
스윽-.
수현이 눈을 떴다.
동시에 중환자라도 보살피는 듯 수현의 침대를 둘러싼 이들이 수현과 눈을 마주쳤다.
“뭐야! 너 괜찮아?”
“아깐 막 잠꼬대도 하던데.”
“어휴, 시차 적응 같은 거 필요 없다더니 뒤늦게 몸살이라도 난 거야 뭐야.”
“배도 안 고파? 대체 몇 시간이나 깨어나지도 못하고 잔 거야.”
제임스 리와 준, 그리고 언제 다시 런던으로 왔는지 일선화랑 강유진 관장과 차윤희, 박선화까지 있었다.
“별거 아닌데. 그냥 피로가 좀 쌓인 모양이에요.”
수현이 머쓱한 얼굴로 자리에서 일어나다가 놀란 표정을 지었다.
“어, 지금 몇 시죠?”
생각해 보니 오늘 제임스 리의 레슨에도 출석하지 못했다.
다른 때와 달리 일어나지 못하는 걸 준이 먼저 보러왔을 거고 상태가 안 좋다 싶어 제임스 리에게도 연락했겠지.
그리고 친구들과 강유진 관장님까지 소식을 듣고 걱정하며 찾아온 거구나.
그냥 피곤해서 잠이 든 것뿐인데.
대충 상황을 짐작한 수현이 미안함과 민망함에 눈을 질끈 감았다.
“와, 나 미쳤나 봐. 그러니까 지금 저녁이 다 된 거예요? 정말 저녁 5시인 거예요?”
방에 걸린 벽시계의 바늘은 정확하게 정각 5시를 가리키고 있었다.
“아픈 건 잘못이 아니지. 내가 봐도 수현이 너, 최근 무리하긴 했어. 몸은 좀 괜찮니?”
제임스 리가 미간을 찌푸리며 안부를 살폈고,
“멀쩡해요.”
수현은 다시 한번 죄책감을 느끼며 고개를 푹 숙였다.
“다행이다. 그럼 일어나. 밥 먹자. 아플 땐 영양 보충이 중요해! 안 그래도 내가 유명한 레스토랑을 한 군데 알아뒀거든. 우리 다 거기로 가자.”
강유진 관장이 씩씩하게 말하며 눈짓했고, 제임스 리와 준도 그제야 안심이라는 듯 고개를 끄덕였다.
“옷 갈아입고 나와! 우린 먼저 내려가 있을게.”
“근데 너 진짜 괜찮은 거 맞지? 아픈데 안 아픈 척하고 그럼 안 돼?”
어른들이 먼저 방을 빠져나가고 박선화와 차윤희가 울상을 지으며 걱정의 말을 건넬 때였다.
“근데, 스티브는?”
수현이 조심스럽게 물었다.
지난 새벽, 도시를 함께 쏘다닌 스티브 역시 묵직한 피로에 아플 수도 있었다. 뒤늦게 걱정이 들었던 건데,
“스티브? 아까 낮에 볼일이 있다고 나갔는데?”
“맞아. 아! 3시쯤 여기 오긴 했었어. 네가 자고 있다고 하니까 다시 오겠다고 하면서 나갔고.”
스티브는 꽤 체력이 좋은 모양이었다. 그리고,
딩동.
튼튼한 스티브가 때맞춰 준의 집 초인종을 눌렀다.
