185화. 계단
J-하우스.
재클린이 운영하는 소호 최고의 갤러리. 수현이 뉴욕의 갤러리들을 정신없이 탐방하던 때엔 지나쳤던 곳이었다.
깜빡한 건 아니었다.
으리으리한 외관에 처음엔 갤러리인지 몰랐고, 알고 난 다음에도 어쩐지 엄두가 나지 않아 문을 열지 못했다는 표현이 더 적절했다.
“규모도 규모지만, 분위기가 장난 아니네.”
수현이 심호흡했다.
입구에서부터 느껴지는 중압감.
단순히 규모에서 오는 위압감이 아니었다. 창과 문, 작은 장식 하나하나에도 정체성과 무게가 실려 있었다.
다른 곳은 몰라도 이곳은 진짜가 분명하며 진짜만 들어올 수 있다고 말하는 듯했다.
“어서 와요.”
묵직한 철문을 밀고 들어가자 은은한 조명의 내부가 우아하게 펼쳐졌다. 마침 로비에 서 있던 재클린이 수현의 방문을 진심으로 반겼다.
“갑작스럽게 연락했죠? 그래도 빨리 봐야 할 것 같아서.”
나긋나긋한 태도와 목소리는 어쩐지 말의 내용과 어울리지 않았다.
이 여유 넘치는 사람에게도 바쁘고 서둘러야 할 일이라는 게 있을까.
수현이 홀린 듯 재클린을 바라보았다.
“이쪽으로.”
미소를 지은 재클린이 전시실 뒤편으로 연결된 문을 열었다.
좁은 복도 양옆으로 다시 여러 개의 문이 있었는데, 작품을 보관하는 창고와 기획자들의 사무실, 회의실, 접객실 등인 듯했다.
좀 더 걷자 가장 안쪽으로 재클린의 방이 보였다.
“들어와요.”
내부는 생각보다 좁았다.
일선화랑 강유진 관장의 집무실보다도 작은 느낌.
벽에 잔뜩 걸린 그림이 시선을 사로잡을 뿐, 가구는 단출했다. 업무용 테이블과 손님용 소파와 탁자, 그리고 간단한 다과를 나눌 수 있게 작은 냉장고를 가져다 놓은 정도였다.
똑똑.
재클린이 손님과 들어선 걸 지켜본 비서가 빠르게 차와 쿠키를 내려놓았고, 비서가 나가자 재클린이 입을 열었다.
“소감이 어때요?”
“소감이요?”
“이번 아트페어의 가장 유명한 신인이 된 소감요.”
“네? 제가요?”
그 말에 수현이 당황했다.
물론 테일러스들은 빅웨이브 아트페어에서 뉴스타상을 받고 작품도 꽤 많이 팔았다.
부스의 반응도 좋았고.
그러나 겉으로 보기엔 테일러스의 리더격인 피터가 두드러졌고, 다음으로 시선이 향한 건 나름 이름을 알려온 스티브였다.
그런데 재클린은 수현이 이번 아트페어에서 가장 화제를 모은 신인이라 말하는 것이었다.
쓰윽.
그냥 던진 말은 아닌 모양이었다.
재클린이 소파 테이블 아래에서 종이 뭉치를 꺼내더니 탁탁 각을 잡고는 그중 절반을 카지노 딜러처럼 촤르륵 보기 좋게 펼쳤다.
“뉴욕은 예술가들의 도시예요. 예술가들이 활동하기 이보다 좋은 도시는 없죠. 인프라도 훌륭하고. 속도도 빠르고.”
재클린이 펼친 건 뉴욕에서 발행되는 예술계통의 소식지였다.
생각보다 종류가 많아 놀라던 수현의 눈에 몇 개 기사가 번쩍 들어왔다.
“어, 이건.”
“이번 빅웨이브 아트페어에서 테일러스의 활약. 그리고 주목할 만한 신인, 한수현을 다룬 기사들이에요. 칭찬이 제법 된답니다?”
“고작 하루가 지났는데요?”
수현이 눈을 동그랗게 뜨자 재클린이 좀 전 남겨두었던 절반의 뭉치를 다시 촤르륵 펼쳤다.
“놀라긴 일러요. 이런 것도 있으니까.”
“……?”
재클린이 내민 또 다른 소식지.
좀 전에 본 것과는 느낌이 사뭇 다른 기사를 다루고 있었다.
“허.”
수현이 그중 몇 개를 와락 움켜쥐며 가까이 가져왔다.
-우왕좌왕 무질서한 빅웨이브 아트페어, 발길 돌리는 성난 관람객들
-관리되지 않은 작품들, 정직하지 않은 판매 시스템 문제 여실히 드러나
-이름값 높이려는 얌체 신인의 줄타기, 눈살 찌푸리게 해
-작품 구매에 기준 없어, 혼란에 빠진 콜렉터들
똑같은 현상에도 호와 불호는 갈리기 마련이다. 그러나 이 기사들은 아쉬운 부분을 지적해 발전을 도모하는 건전한 비판이 아닌, 어딘가 불순한 목적이 담은 느낌을 풍겼다.
특히 세 번째 기사가 그랬다.
-이름값을 높이려는 얌체 신인의 줄타기
미술계 큰손들의 갈등이 뉴욕 빅웨이브 아트페어에서 일어났다. 한 신인 작가의 작품을 두고 경쟁이 붙은 것. 많은 이들 사이에 스타성 있는 작가의 탄생으로 오해를 불러일으켰던 이 사건은 결국 단순한 해프닝으로 마무리되고 말았다. 알고 보니 이름값을 높이려는 신인 작가의 계획적인 접근에 큰손들이 깜빡 속았던 것. 삼자대면 끝에 밝혀진 진실을 기술해보자면…….
기사의 본문을 빠르게 읽어 내려간 수현이 긴 한숨을 내쉬었다.
“이거, 설마 제 얘긴가요?”
재클린이 고개를 끄덕였다.
“그러니까 제가 마리아와 재클린 사이에서 데뷔에 더 유리한 쪽이 어딘가 저울질하고 둘을 이간질까지 했다는 거잖아요. 와. 어떻게 이런 얘기가 실릴 수 있죠?”
눈을 끔뻑이던 수현이 스스로 정답을 찾아냈다.
“마리아가 한 일일까요?”
재클린이 적당히 식은 차를 한 모금 들이켜고는 입을 열었다.
“당연하죠. 하지만 놀랄 건 없어요. 부끄러운 얘기지만 이 정도는 비일비재하거든요. 여긴 우아한 정글이라.”
재클린이 살짝 미간을 찌푸렸다.
어디서부터 이야길 꺼내야 하나 고민하는 눈빛이었다.
“마리아는 꽤 성가신 상대예요. 옳고 그름을 떠나 상대하지 않는 편이 나은 사람이죠. 오랜 시간 무관심으로 대응해온 것도 그 때문이었고.”
똥이 무서워서 피하나, 더러워서 피하지 같은 말이었다.
그 평에 깊이 공감하며 수현이 고개를 끄덕였다. 재클린이 싱긋 웃었다.
“이런 권위 없는 소식지에 실린 가십이야, 시간이 지나면 사그라들기 마련이고 괜히 일을 키울 이유는 없죠. 하지만 언제까지나 두고 볼 순 없는 일이긴 해요. 더군다나 이번엔 내가 직접 관련돼 있고, 그 바람에 일이 커졌고, 수현에겐 즉각적인 대응을 해줄 매니저가 없고, 또 내가 마음을 새롭게 먹은 부분이 있어요.”
재클린이 자기 방 벽에 걸린 그림들로 시선을 옮겼다.
자연스럽게 수현의 시선도 따라갔다.
30호, 10호짜리 작은 그림들이 대부분이었는데, 꽤 유명한 모던아트 작가들의 작품이었다.
“나는 60년대, 70년대, 그리고 80년대를 사랑한 사람이에요. 그러니 모던아트 작가들과 무척이나 가까웠죠. 뉴욕 미술계에서 빠르게 자리 잡을 수 있던 건 그런 배경 덕분이었고요.”
앤디워홀과 바스키아의 시대.
천재 아티스트들의 탄생과 활동을 지켜봤던 재클린은 그 시절의 찬란함을 잊을 수 없다는 눈을 하고 있었다.
당연한 일이었다. 격변하는 시대를 직접 경험한 만큼 감격은 생생할 테니.
“하지만 새롭게 열린 또 하나의 미술엔 조금 보수적인 태도를 취하고 있었어요.”
재클린이 다시 수현에게로 시선을 돌리며 동시대 미술, 컨템포러리 아트를 언급했다.
“실험적이고 도전적인 예술을 어떻게 바라볼 것인가, 곳곳에서 탄생하는 예술가 중 누구를 응원할 것인가. 고민이 컸죠.”
재클린은 절대 꽉 막힌 사람이 아니었다. 컨템포러리 아트 작품이 늘어나고 환영받는 이유에 대해서도 충분히 공감하고 있었고.
다만 자신이 풍덩 뛰어들 결심을 하는 데는 시간이 걸렸단 얘길 하고 있었다.
“나는 작가를 볼 때 적어도 50년 뒤를 바라봐요.”
“50년이요?”
“50년 후, 예술 역사에 남을 작가와 작품을 지원하겠다는 주의죠. 물론 미래를 예측할 순 없지만 시도는 해보는 거예요. 그럼 일이 배는 재밌어지거든요.”
재클린은 이후로도 자신이 품은 비전과 예술을 대하는 태도, 그리고 그를 위해 눈여겨본 작가와 작품들에 대해서도 짤막하게 언급했다.
“하지만 안타깝게도 방아쇠를 당길 만한 결정적인 무언가를 만나진 못했어요. 머뭇거리는 사이, 눈치 빠른 마리아가 내가 눈여겨본 작가들에게 접근하기도 했고.”
“아.”
고개를 끄덕이는 수현을 재클린이 따뜻하게 바라보며 말했다.
“그런데 이번 수현의 작품이 내 마음을 움직였어요.”
“네?”
“물론 완벽했단 뜻은 아니에요. 더 완성도 있는 작품들도 이미 수차례 봤으니까. 다만, 느낌. 50년 뒤를 상상한 느낌으로 봤을 때, 아주 짜릿하더군요.”
수현의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다.
아직 갈 길이 멀고, 배우고 경험할 게 많고, 세계 시장은 떠올리기만 해도 멀미가 날 것 같은 게 지금의 자신이었다.
그런데 재클린은 그런 현재를 냉정하게 판단하면서도, 잠재된 가능성을 높이 평가하며 칭찬하고 있었다. 용기를 주는 응원이었다.
“수현. 당신의 50년 뒤에 뭔가를 걸어보고 싶단 마음이 들었어요. 타이밍도 좋죠. J-하우스에서 다룰 작품과 장르를 확장하기로 마음먹은 때에, 이렇게 우리가 만나게 됐으니. 그러니, 어때요? 나와 함께 일해보는 게.”
벅차오르는 제안. 그러나 수현은 다시 고개를 갸웃했다.
재클린은 이미 훌륭한 작가와 콜렉터들을 다수 보유한 거물이었다.
컨템포러리 아트에 본격적으로 뛰어들면 그간 눈에 담아두었던 신인들도 상당수 데려올 마음을 먹고 있었고.
아마 그 계획은 무척이나 촘촘하고 완성도 있을 게 분명했다.
그런데, 거기에 나를 영입하려 한다고? 작품 하나에서 받은 느낌을 믿고? 대체 재클린은 어떤 50년 후를 상상한 걸까.
“난 미지근한 성격이 아니에요. 신중하지만 일을 벌일 땐 제대로 하는 성격이랍니다.”
재클린이 테이블 위에 펼쳐두었던 소식지를 다시 착착 접으며 말했다.
“새로운 프로젝트를 시작하면 이런 잡음도 더는 들리지 않게 깨끗이 청소할 생각이에요. 아, 이미 시작한 것도 있어요. 내일부턴 마리아를 공격하는 기사들이 꽤 나올 거예요. 그간 마리아가 했던 방식을 내가 좀 빌리기로 했거든요. 하하.”
재클린이 짓궂게 웃었다.
“그럼 전 뭘 하면 좋죠?”
수현이 물었다.
이상할 정도의 호의.
물론 재클린이 좋은 사람이고 예술을 너무나 사랑하고 ‘뉴욕의 시선’에도 제대로 꽂혀 있었다.
하지만, 그 정도 호감으로 어제 도망치듯 사라진 마리아가 그새 어떤 공작을 꾸몄는지를 즉각적으로 일러주고 자기 우산 안으로 들어오란 제안을 할 건 아니었다.
그러니 수현은 재클린이 원하는 게 뭔지 확실히 물어야겠다 생각했다.
“버텨요. 그리고 치열하게 작업하면 돼요.”
재클린이 기다렸다는 듯 답을 내놓았다.
“네?”
“당신은 아직 원석이에요. 그리고 내가 데려올 6명의 신인도 아직은 원석이죠. 난 그 안에서 어떤 보석이 탄생할지 지켜볼 생각이고요.”
그건가.
수현의 입가에 살짝 미소가 맺혔다가 다시 긴장으로 굳어졌다.
오랫동안 새로운 프로젝트를 준비해 온 재클린.
수현은 그녀의 눈에 운 좋게 들었고, 프로젝트를 시작해야겠단 마음을 굳힐 만큼 변수가 되었으나 이 모든 건 출발선에서의 에피소드에 불과한 것이었다.
재클린은 자신이 고른 신인들을 고루 키우며 예술사에 이름을 남길 작가를 찾을 생각이었다.
현재로선 그게 누가 될지 알 수 없고, 그녀의 마음속 등수도 어떻게 바뀔지 알 수 없는 일이었다.
그러니 재클린은 자신이 판단을 내리기까지, 치열한 경쟁을 버티며 작업을 이어가달라는 주문을 하는 것이었다.
이러면 차라리 부담은 사라지네.
수현이 고개를 끄덕였다. 아직 아무것도 이루지 못한 자신에게 뉴욕 미술계의 영향력 있는 인사가 매달리는 게 아닌가 싶어 당황했는데, 그게 아니었다.
재클린은 목적이 분명했고, 성공의 확률을 높이기 위해 수현을 불러들인 것에 불과했다.
물론 그녀의 육성 프로그램에 동참하겠다는 약속만으로도 얻을 건 많았다.
작업실이 해결되고, 이번 일로 앙심을 품은 마리아의 해코지도 걱정하지 않아도 될 테니.
“그러니까, 재클린이 제게 보여준 건 계단인 거군요.”
수현이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 얼마나 높은지 알 수 없는 계단. 그러나 그 끝에 무엇이 있을지는 능히 짐작할 수 있었다.
그렇다면 오르지 않을 이유가 없었고.
“감사해요, 재클린. 열심히 해볼게요.”
수현이 천천히 손을 내밀었다.
재클린이 그 손을 맞잡으며 입을 열었다.
“좋아요. 그럼 바로 만나볼 사람이 있어요.”
