226화. 급의 차이(2)
일은 거기에서 그치지 않았다.
수현이 던진 돌은 잔잔한 파문을 일으켰다. 다른 예술가들도 김민준에게 받은 제안을 이야기하기 시작한 거다.
“그런 연락은 사실 흔한 편이에요. 갤러리에 있다 보면 별별 일이 다 생기거든요. 협박이며 헛소리며 일일이 대응할 수 없을 정도죠. 인기가 올라갈수록 더 그래요.”
김민준의 도전장을 받은 한 예술가가 잡지 인터뷰에서 최근 한 신인으로부터 그림 교환을 제안받은 일을 대수롭지 않게 털어놓았다.
“돈이 목적인 사람도 있고, 능력이 안 되는 걸 넘보며 무리수를 두는 사람도 있죠. 잘 구분해야 해요. 예술가의 탈을 쓴 사기꾼들을 말이에요.”
어떤 예술가는 김민준의 도발을 사기꾼의 행각으로 치부했다.
“가식을 떨면서 삶을 낭비하는 부류라고 봅니다. 자신이 선이라고 생각하겠지만, 글쎄요. 그의 목적이 정말 정의일까요? 결국 자기 이득을 취하려는 걸 겁니다. 하. 인생을 왜 그렇게 사는 건지 이해가 안 돼요.”
상업주의로 달려가는 현대 미술의 생태를 지적하는 김민준의 속내가 과연 순수할까, 의문을 제기하는 이도 있었다.
그야말로 봇물이 터지듯, 크리스의 프로그램을 시작으로 김민준의 도전장을 받은 갤러리와 예술가들이 한마디씩 입장을 표명했다.
아트원 프로그램 피디가 우려했던 파장이 현실이 되었던 거다.
***
“오히려 강경하게 대응해야 해.”
독이 바짝 오른 마리아는 표독스럽게 눈을 빛내며 전의를 불태웠다.
“제 생각도 같아요. 이런 반응이야 충분히 일어날 수 있는 일이고요.”
김민준은 조금 당황했으나, 빠른 상황 판단 후 물러날 길이 없다는 걸 깨달았다.
차라리 잘됐다. 시끄럽게 만들어 판을 키워보는 것도 나쁘지 않겠다며 스스로 북돋웠다.
“그런데, 민준. 나한테 뭐 숨기는 게 있는 건 아니지?”
마리아가 눈을 게슴츠레 뜨며 김민준을 훑어보았다.
“숨기다니요?”
“그 한수현이라는 애, 아무래도 심상치 않아서 말이야. 따지고 보면 그 애가 우리 프로젝트를 까는 바람에 상황이 악화된 건데, 민준이랑 그 애랑 고등학생 때부터 알던 사이라고 했잖아? 친하지 않았다고 하더라도 굳이 이렇게 엿을 먹이는 이유는 뭐지?”
마리아가 차가운 얼굴로 김민준의 눈을 바라보았다.
수현의 방송을 확인하던 날, 마리아는 크게 흥분해 김민준에게 화를 냈다.
늦게라도 작가를 한 명 매수해 김민준의 그림과 교환하게 하자는 자기 아이디어를 받아들이기만 했어도 일이 이렇게까지 가진 않았을 거라며, 그가 고집을 부린 바람에 역풍을 맞은 거라 소리를 질렀던 거다.
갤러리에 보낸 도전장으로 시선을 끌만큼 끌었다고 생각한 마리아는 다음 단계로 김민준에게 동조하는 무리가 생긴 걸 보여주는 게 좋겠다고 판단했다.
기득권을 차지한 기성 작가들과 판을 새로 짜려는 신인 작가들의 대결 구도를 만들고, 그 선봉에 김민준을 세운다면 꽤 그럴듯한 그림이 그려지겠다 상상한 거다.
하지만 김민준은 방송으로 피크를 친 후, 그 여파로 동지를 얻는 그림이 더 효과적이지 않겠냐고 반문했다.
그도 괜찮은 방법이라 마리아가 한발 물러섰는데, 결국 타이밍을 늦춘 바람에 앞선 계획이 무용지물이 되고 말았다.
마리아는 그게 몹시도 약이 올랐고, 너 같은 신인이 뉴욕 미술계의 모든 작가와 맞붙어 이길 수 있을 것 같냐면서 김민준의 오만함을 크게 질책했다.
물론 흥분을 가라앉힌 후엔 다시 한배를 탄 처지를 자각해 위기를 기회로 만들 방법을 모색하고 있었지만, 이젠 하나라도 실수를 더 할 수 없었다. 그러니 전보다 더 냉정하게 김민준을 살피고 있던 거다.
그런데.
“저도 그게 참 속상하네요.”
김민준이 눈썹을 팔자로 만들며 서글픈 눈을 했다.
“마리아도 알다시피 예술가는 서로 영감을 주고받으며 발전하는 존재들이잖아요? 저는 그런 동지가 될 수 있는 또래 예술가들의 등장에 언제나 목말랐어요. 하지만 쉽지 않았죠. 특히 한국에서는요.”
“한국에서는?”
사연이 있는 것처럼 구는 김민준의 말에 마리아가 호기심을 보였다.
뭔가 냄새가 났던 거다.
“마리아는 날 만나기 전에도 한국이란 나라를 알고 있었나요?”
“흠. 뭐, 한두 번 듣기는 했지. 한강의 기적이라든가 서울올림픽 같은 건 꽤 알려진 이야기였고.”
“그건 마리아가 아주 똑똑하고 큰 비즈니스를 해온 사람이기 때문일 거예요. 보통은 한국이 어디 붙어있는지조차 잘 모르거든요. 일본이나 중국이라면 모를까.”
김민준이 마리아의 허영을 만족시키는 칭찬을 슬쩍 얹으며 만들어진 서사를 풀었다.
“한국은 작은 나라예요. 그대로도 작은데, 남북으로 나뉘기까지 했거든요. 제가 온 대한민국은 미국에 비하면 정말 정말 작은 나라인데 또 인구수는 적지 않죠. 인구밀도가 무려 세계 4위예요, 4위.”
“흐음. 그런데?”
“자원은 없고 땅덩이는 좁고 사람은 많고, 딱 들어도 먹고 살기 쉽지 않겠다는 생각이 들지 않나요?”
김민준이 어깨를 으쓱 올렸다.
“거긴 지옥이에요. 모든 게 경쟁이죠. 한정된 자리, 한정된 재화, 자리는 적은데 그걸 노리는 사람은 많으니 어릴 때부터 경쟁에 익숙해지게 돼요. 상대를 눌러야 내가 올라갈 수 있죠. 동정이나 배려 같은 걸 할 여유는 없다고요.”
김민준이 흥분하며 말소리가 빨라졌다.
지긋지긋한 경쟁은 그도 오랫동안 겪은 것이었다. 감정을 이입하는 건 어려운 일이 아니었다.
“하.”
올라오는 감정을 살짝 누른 김민준이 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
“예술이라고 다를 게 없어요. 예술가를 키우려고 세워진 교육 기관들이 얼마나 천편일률적인 그림을 요구하고 그 안에서 어떤 말도 안 되는 경쟁을 시키는지 알면, 마리아는 정말 놀랄 거예요.”
“그래서?”
사설이 길어지자 마리아가 살짝 미간을 찡그렸다.
김민준이 망설이듯 말을 멈추더니 눈을 질끈 감았다. 그리고 순식간에 만들어 낸 거짓말을 내뱉었다.
“그런 환경에서 동지를 찾는다는 것 자체가 판타지였죠. 저는 수현과 가까워지고 싶었지만, 수현은 절 경계했어요.”
“경계?”
“우스운 일이죠. 저는 만년 2등이었거든요.”
김민준이 이해할 수 없다는 표정으로 고개를 저었다.
“제가 나온 중앙예고는 수현이 나온 세현예고보다 한 단계 수준이 낮다고 평가받아요. 물론 그렇다고 해서 세현예고 꼴등이 중앙예고 일등보다 낫다, 그런 건 아니지만요. 어쨌거나 우린 출발점부터가 달랐어요. 수현이 늘 우위였단 말이에요.”
김민준이 자세를 편안하게 풀며 이야길 이어갔다. 마리아의 표정이 아까보다 부드러워진 걸 빠르게 캐치했던 거다.
“처음 그 앨 만난 건 전국대회에서였어요. 결과부터 말하자면 그 애가 대상을 탔고, 전 최우수상을 탔죠. 그 애가 일등, 제가 이등이었던 셈이에요.”
“호오. 전국대회라면 한국 전체에서?”
“네. 청소년 대상이긴 해도 어쨌거나 큰 영예였죠. 그 대회는 예선부터 거의 반년을 온전히 쏟아야 하는 큰 행사라, 그 과정에서 참가자들은 서로를 깊이 알 수 있었어요. 다른 이들의 그림을 볼 기회도 많았고요. 당시 전 수현의 그림을 아주 좋게 봤죠. 그러면서 그 애도 제 그림을 좋게 봐주길 바랐고요. 하지만 그런 일은 일어나지 않더군요. 슬프게도 수현 역시 경쟁에 찌든 아이였거든요.”
“경쟁에 찌들어?”
마리아가 고개를 갸웃했다. 그러자 김민준이 쑥스러운 표정으로 설명을 보탰다.
“만년 2등이지만, 저는 그냥 2등이 아니었어요. 아주 안타까운 2등이란 평가를 받았죠. 전국대회에서도 누구에게 대상을 주느냐로 심사위원들 간에 의견 충돌이 크게 일었고요. 아마 그게 한수현 그 애에겐 거슬리는 일이었을 거예요.”
“흠흠. 완벽하게 이기지 못했다는 찝찝함, 그리고 비등한 실력자에 대한 견제? 뭐, 그런 거였다고?”
마리아의 물음에 김민준이 괴롭게 고개를 끄덕이더니 다시 입을 열었다.
“어쨌든 그 애는 그 대회를 기점으로 절 무척이나 의식하는 것처럼 보였어요. 자칫 1등 자리를 빼앗길 수 있는 대상이니 저와는 친해지고 싶지 않았을 테죠. 같은 대학, 같은 과에 들어왔는데도 인사조차 하지 않더라고요. 개인전에도 초대하지 않았고요. 뭐. 그런 태도가 슬프긴 했지만 저는 수현의 입장도 충분히 이해하고 있어요. 우린 경쟁 사회에서 끝없이 경쟁을 요구받으며 키워졌으니까요.”
“그래. 그랬던 거구나.”
이제 마리아는 아예 김민준 쪽으로 몸을 기울였다.
뭔가 껄끄러운 느낌에 던져본 질문이었는데, 대어가 낚였다.
그러니까 이 둘은 오래전부터 미묘한 관계에 있었단 말이지?
민준은 동시대 예술가로 수현을 대하려 했지만, 수현은 자신의 턱밑까지 쫓아오는 김민준을 경계하며 교류를 거절했고?
그러다 뉴욕에서 마주치게 되자 이젠 아주 싹을 밟아버리겠다 생각하고 이런 엿을 먹이기까지 했다는 거야?
“하. 하하!”
마리아가 크게 웃었다.
“고고한 척하더니 그런 면이 있었네? 하긴 인간은 어쩔 수 없이 추악한 본성을 가지고 있지.”
거울을 보고 하는 듯한 말.
마리아가 비열하게 웃었다.
“이거 잘만하면 전세를 뒤집을 수 있겠어. 뉴욕의 스피커들이 딱 좋아할 얘기거든.”
마리아의 눈빛이 다시 나쁜 생각으로 반짝였다.
물론 김민준의 말이 100% 진실일 거라 믿진 않았다. 하지만 충분히 개연성 있고 설득력 있는 말이니 그걸로 족했다.
마리아는 질투심에 찌든 욕심 많은 신인이 어떻게 동료를 매장하려 했는지 폭로하는 기사를 쓸 생각이었다.
“어쨌든 그 일은 나한테 맡기고, 민준은 작업에 열중하도록 해.”
“네. 그래야죠.”
“먼저 패션 브랜드 쪽이랑 소통해서 그 일부터 복구시켜 놓을 테니, 제대로 뉴욕 입성 준비를 해보자고.”
마리아가 한쪽 입꼬리를 올리며 김민준을 다독였다.
그림을 그리는 재주도, 외모도 스타가 될 재목으로 충분한 인물이었다.
게다가 영악하기까지.
뉴욕에서 살아남으려면 절대로 필요한 덕목을 골고루 갖춘 인재가 아닌가. 그러니 이번 고비만 제대로 잘 넘기면, 마리아는 전력을 다해 이 신인을 띄워볼 생각이었다. 그걸 계기로 뉴욕 미술계를 접수해 가시 같은 재클린을 치워버릴 참이었다.
그렇게 계획을 세워가는 마리아에게 김민준이 꾸벅 인사를 하고 갤러리를 빠져나왔다.
“하.”
좀 전까지 마리아 앞에서 지어 보이던 겸손하고 순진한 얼굴은 온데간데없었다.
“한수현. 생각보다 높이 올라가 있었네?”
김민준이 중얼거렸다.
솔직히 조금 놀랐다. 한수현이 채널 나인의 유명 프로듀서 프로그램에 출연까지 할 줄이야. 하지만.
“나라고 거기 못 올라갈 이유는 없지.”
김민준이 가슴을 활짝 폈다.
“웃겨.”
마리아처럼 김민준도 수현이 출연한 방송을 몇 번이나 봤다. 거기서 수현은 자신을 의식조차 하지 않는 것처럼 굴었지만.
“신경 쓰고 있으면서.”
자신을 무시하고 있다면 굳이 그런 얘길 방송에서 할 이유는 없었다.
“근데, 정말 나랑 사이좋게 지낼 방법은 없는 건가?”
김민준이 고개를 기울였다.
좀 전 마리아에게 해준 거짓말이 세상에 번지게 되면, 정말 수현과는 돌아올 수 없는 강을 건너게 된다.
김민준은 그게 상관없기도 조금 아쉽기도 했다.
“얘기는 한번 해보고 싶은데.”
믿는 구석이 생겨 여유를 찾은 김민준이 호기를 부렸다.
그리고 겁도 없이 수현이 다니는 학교, 리사 쪽으로 걸음을 옮겼다.
