261화. 불시착(3)
“거길 혼자 다녀왔다고요?”
뉴욕을 가로지르는 오래된 고가를 보고 온 다음 날, 수현은 곧장 재클린을 찾았다.
한시라도 빨리 강렬하게 떠오른 영감을 나누고 싶었던 거다.
하지만 재클린의 반응은 예상과 다른 것이었다.
“별일 없었어요? 아니, 애초에 그런 델 왜 혼자 간 거예요?”
“네?”
눈을 끔뻑이는 수현을 보곤 재클린이 고개를 저었다.
“거긴 정말 골치 아픈 지역이에요.”
재클린은 수현이 점찍은 배경에 대해 많은 걸 알고 있었다.
“흉물스럽고 위험하고요. 첼시 지역주민들은 한참 전부터 철거를 요구했죠.”
수현이 짐작한 대로 낡은 고가는 1980년 운행을 끝으로 오래 방치됐다고 했다.
“화물열차가 다니던 길이라 짐을 싣고 내리기 편하게 설계됐어요. 어떤 구간에선 건물 안쪽을 관통하기도 하니까요. 어쨌든 화물트럭 운송업이 성장하면서 일부 구간은 철거됐고, 이제 2.4km 정도 구간만 남았다던가.”
각종 식물과 관목이 자라고 야생동물이 뛰노는 것까지야 그러려니 할 수 있다고 했다.
문제는 심각한 우범지대가 되고 있다는 점이라고.
“온갖 불량배들이 몰려들어 사고를 친 일이 한두 번이라야죠. 시끄러운 일이 일어나니 다들 자연스럽게 할렘가를 떠올렸어요. 거긴 뉴욕 사람들에게 잊지 못할 경고를 남겼으니까요.”
재클린이 의자에 등을 기대며 옛날 얘길 꺼냈다.
“5, 60년대의 일이에요. 부유한 할렘가의 유태인들이 냉장고가 발명되자 너나 할 것 없이 교외로 거처를 옮겼거든요.”
어디선가 들었던 얘기라 수현도 고개를 끄덕였다.
“매일 조금씩 식재료를 사야 하던 시절에야 식료품 가게가 가까운 도심에 주거하는 게 당연했지만, 냉장고가 생기면서는 그럴 필요가 없지 않겠어요? 많은 사람이 할렘을 떠나 교외의 그림 같은 집을 선택했어요. 그 바람에 텅 빈 도시는 빈민자의 소굴이 됐고요.”
재클린은 그 시절의 뉴욕을 똑똑히 기억하고 있었다.
“마약, 방화, 살인. 각종 범죄가 판을 치니 결국 범죄와의 전쟁이 선포됐죠. 골목 곳곳에 경찰차가 배치됐고, 예산의 상당 부분이 치안을 위해 쓰였어요. 결과적으론 그런 정책이 효과를 봤고 다행히 도시가 재정비되긴 했지만요. 아, 수현은 혹시 깨진 유리창 이론에 대해 들어본 적이 있나요?”
“네. 알고 있어요.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“깨진 유리창 하나를 방치하면 법과 질서가 지켜지지 않는다는 신호로 읽히고, 더한 무질서, 그러니까 범죄가 일어나기 쉬운 환경이 된다는 거잖아요.”
과거에 어느 다큐멘터리를 통해 본 기억이 있었다.
이웃을 지켜보는 눈, 끈끈한 유대가 있을 때 외부의 범죄자가 틈타기 어렵다는 내용을 다루면서 깨진 유리창 이론을 함께 소개한 거다.
“맞아요.”
수현의 모범 답안에 재클린이 특유의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“꽤 오래전 나온 이론인데, 전 시장이 그걸 무척이나 강조했죠. 덕분에 다시 유명해졌고요.”
“전 시장이요?”
“블룸버그 전의 뉴욕 시장, 줄리아니요.”
재클린은 어떻게 해야 수현이 뉴욕의 역사와 사람들에게 내재한 감정, 그리고 도시 안의 권력들을 쉽고 빠르게 이해할 수 있을지 고심하며 설명을 이어갔다.
“사실 뉴욕 사람들을 골치 아프게 한 건 할렘가뿐이 아니에요. 80년대 뉴욕 지하철은 어떻고요. 폭행, 마약, 약탈, 성범죄, 끔찍한 사고가 계속됐거든요.”
“아. 그랬군요.”
“당시 뉴욕 시장이던 줄리아니는 범죄의 온상이 된 지하철역의 치안을 바로잡겠다고 낙서를 지우는 작업부터 했어요. 그 바람에 그래피티 예술가들과는 충돌이 생기기도 했지만 어쨌든, 거리가 깨끗해지고 경범죄를 엄히 다스리면서 범죄율이 낮아졌단 보고가 있었죠.”
“그건 앞서 할렘가를 정비했을 때와 비슷한 얘기네요.”
“맞아요.”
뉴욕의 과거를 흥미롭게 듣는 수현을 보며 재클린이 흡족한 미소를 짓더니 설명을 마무리했다.
“바로 그런 배경 때문에 첼시의 하이라인이 뜨거운 감자가 되는 거예요.”
“뜨거운 감자요?”
“대부분의 뉴욕 사람들은 낡은 고가를 할렘, 지하철역 문제와 같은 선상에 놓고 바라보고 있어요. 위험하고 관리해야 할 공간으로 인식하고 깨끗하게 치워야 한다고 생각하죠. 안전을 위해서기도 하지만 이권이 개입하기도 하고요.”
“흐음.”
잠시 고민하던 수현이 입을 열었다.
“혹시 행정적으로 결정된 부분이 있나요?”
“아직은요.”
짧게 답한 재클린이 다시 부연했다.
“실은 묘한 입장 차가 있어요.”
“입장의 차이라뇨?”
“전 시장 줄리아니는 낡은 고가를 철거하는 프로젝트에 결국 서명했어요. 그런데 현 시장인 블룸버그가 그 실행을 미루고 있거든요.”
“다른 입장이란 뜻일까요?”
“블룸버그가 대안을 좀 더 들어보고 싶단 이야길 하긴 했죠.”
“어쨌거나 보류하고 있단 거네요?”
수현이 고개를 끄덕였다.
이전 시장이니, 현 시장이니 정치적인 관계나 노선을 읽기는 어려웠다.
다만 몇 번 만나본 블룸버그의 성향으로 짐작해 보자면, 무조건 고가를 철거하기보다 다른 가능성, 그러니까 다른 용도로 변경될 방법을 기다릴 수도 있겠단 생각이 들었다.
그는 뉴욕이 더욱 예술의 도시가 되길 원하는 시장이었고, 되겠다 싶은 프로젝트엔 지원을 아끼지 않는 인물이었으니까.
“그럼 해볼 만한 일일 수도 있지 않을까요?”
사실 더 쉬운 방법은 있다. 고가를 포기하고 다른 지역을 찾는 것.
하지만 수현은 반드시 그 고가에 작업물을 세우고 싶었다.
가장 완벽한 장소, 불시착이란 주제에 딱 맞는, 어쩌면 지구에 유일한 장소처럼 여겨졌으니까.
그래서 수현이 조심스럽게 의견을 냈다.
물론 무턱대고 우기는 건 아니었다.
도시재생 프로젝트.
아직은 제대로 된 개념이 잡히지 않은 시기지만, 곧 여러 사례가 보고되며 활발하게 일어날 움직임.
수현은 뉴욕의 오래된 고가도 새롭게 태어날 수 있을 거라 생각했다.
서울의 경의선 숲길도 으스스하던 옛 모습을 버리고 우범지대가 아닌 문화지대가 되지 않았나.
청계천은 또 어떻고.
뉴욕에서도 얼마든지 비슷한 일이 일어날 수 있겠지.
아니, 과거엔 일어났던 일일 수도 있었다. 그땐 수현이 뉴욕에 없었으니 몰랐겠지만.
만약 그런 거라면 망설일 이유가 있나? 좋은 일이 될 텐데, 주저하지 않고 손을 보태야 하지 않을까?
“뭐, 단체가 있긴 해요.”
어느 정도 결심을 굳힌 수현을 본 재클린이 업무용 책상 쪽으로 걸어가더니 서랍을 한참 뒤적였다.
그러고는.
“아, 여기 있네요.”
빽빽한 명함첩에서 두 장의 명함을 골라냈다.
“언제였더라. 지난가을이었던가. 시민 행사에 갔다가 받은 거예요. 하이라인 철거에 반대하는 민간 단체 대표의 명함인데, 이쪽이랑 얘길 해보면 어때요? 뭔가 힌트를 얻을 수도 있을 것 같은데.”
“아. 감사해요.”
수현이 얼른 자리에서 일어나 재클린에게 명함을 받아 들었다.
“시장 쪽에 제안을 넣는 일은 갤러리에서 바로 진행하도록 할게요. 그 사이 수현은 이 지역을 좀 더 공부해 보도록 해요. 시야가 넓어지면 생각도 달라질 수 있으니까.”
“네.”
“너무 무리하지 말란 부탁도 할게요. 이메일로 의견을 나눠보고 아니다 싶으면 바로 접으란 얘기예요.”
“네? 접어요?”
“수현에게 영감을 줬다는 면에선 욕심나는 장소긴 하지만, 여러 난관이 그려지는 곳이기도 해서 말이죠.”
“네. 일단은 이 사람들과 소통을 해봐야겠네요.”
수현이 명함에 적힌 이름을 눈에 담으며 고개를 끄덕였다.
***
“받아오긴 했는데.”
집으로 돌아온 수현이 한숨을 깊게 내쉬었다.
이름과 연락처, 단체의 로고.
명함의 주인이 고가 철거를 반대하는 민간 단체의 대표라는 것 외엔 아무 정보가 없었다.
“어떤 힌트를 얻을 수 있을까.”
사실 정보는 오늘 재클린이 준 것으로도 충분했다.
과거 뉴욕의 골칫거리던 지역들을 해결했을 때처럼, 낡은 고가는 치워야 할 대상으로 인식되고 있다.
그러나 한 민간 단체가 나서서 고가 철거에 반대하고 있고, 결정이 미뤄지고 있는 상태.
구도는 과거의 사례로 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
과거의 유산을 지키자는 쪽과 새롭게 개발하자는 쪽이겠지.
거주민과 투자자로 나뉘어 세력이 형성됐을 거고, 양쪽의 의견은 팽팽할 거야.
하지만 프로젝트 실행을 맡아야 할 블룸버그 시장은 이 일의 결정을 차일피일 미루고 있다라…….
“그냥 ‘불시착’ 전시를 하기 딱 좋은 장소라고만 생각했는데.”
알고 보니 복잡한 이해관계가 얽힌 공간이었다.
“후우.”
수현이 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
지극의 내향적인 본래의 성격대로라면 갤러리에 필요한 절차를 대행해달라 부탁하며 한발 물러났을 거다.
하지만.
“재클린이 연락해 보라고 한 데에는 이유가 있겠지.”
가까이 지켜본 지 한 해가 넘은 사이. 일부러 말을 꺼내지 않아도 재클린은 수현의 많은 부분을 파악하고 있었다.
낯선 사람과 교류하는 걸 어려워한다는 점도 당연히 알고 있을 부분.
수현이 가끔 남의 일에 불쑥 끼어들어 도움을 주는 것도 오지랖이 아닌 엄청난 용기라는 걸 모를 리 없었다.
그런데도 굳이 명함을 주고, 직접 소통해 보란 말을 한 데에는 수현이 미처 깨닫지 못한 뜻이 있을 게 분명했다.
“후우.”
한참 명함을 만지작거리던 수현이 노트북 전원 버튼을 눌렀다.
위이잉-.
시동이 걸린 노트북의 바탕화면에서 인터넷 아이콘을 찾은 수현이 빠르게 그걸 더블클릭했다.
타닥타닥.
명함에 적힌 이메일 주소를 입력한 수현이 짤막한 메일을 적어 내려가기 시작했다.
-안녕하세요. 저는 한수현이라는 작가입니다.
첼시에 세워진 낡은 고가를 배경으로 전시회를 열고 싶단 생각을 하고 있습니다. 전시할 방법을 찾던 중, 이 지역이 철거 문제로 공청회를 열었고 두 가지 의견이 대립하고 있다는 걸 알게 됐고요.
저는 낡은 고가가 많은 사람에게 새로운 감정을 느끼게 할 장소가 될 수 있을 거라 생각합니다.
만약 같은 뜻을 갖고 계신다면 이야기를 나눠보고 싶습니다.
“이 정도면 되려나.”
고개를 갸웃하던 수현이 몇 군데 표현법을 손보고는 메일 보내기 버튼을 눌렀다.
그리고, 다음 날 오후.
“…….”
수현은 전날 탐방한 고가를 한 번 더 천천히 걷고 있었다.
재클린이 하도 주의를 주는 통에 오늘은 혼자가 아닌 일행과 함께였다.
“잔소리를 들은 게 억울할 일은 아니겠는데.”
여기저기 뻗은 나무들을 쓱쓱 헤쳐 길을 만들면서 스티브가 중얼거렸다.
“바, 밤에는 오지 아, 않는 게 좋겠어. 시, 실은 나도 며, 몇 가지 괴담을 드, 들었거든.”
“여기서 전시를 여는 게 가능하긴 한 거예요? 작품을 설치한다고 해도 보러오는 길이 너무 험하잖아요.”
몸이 불편한 제롬과 다른 일정이 잡혀있던 한국의 친구들은 제외하고, 스티브와 험프리, 헨리가 함께 했다.
“손익을 잘 따져봐요, 수현. 영악한 작가들은 수현과 비슷한 조건이라면 다른 선택을 할 테니까요.”
헨리가 삐죽 튀어나온 가지를 구둣발로 사정없이 밟으며 말했다.
“어떤 선택?”
“그러니까, 음. 팔리는 작품이 뭘지 집중적으로 고민할 거란 얘기죠.”
슬쩍 눈치를 보면서도 할 말을 하는 헨리.
하긴. 이런 곳에 세울 구조물이라면 개인이 소장하긴 어려울 수 있었다. 백만장자, 억만장자라면 가능하겠지만 그들이 신인 작가의 대형 작업물에 관심을 둘지는 알 수 없는 일이었고.
어쨌든 헨리는 뉴욕에서 첫 개인전을 열게 된 수현이 조금이라도 삐끗하지 않길 염려하는 얼굴이었다. 하지만.
“그래도 어쩔 수 없어.”
수현은 결심을 굳힌 후였다.
“다시 와보니 확신이 더해졌거든.”
그렇게 수현이 고가를 살피고 있을 때였다.
“혹시 수현인가요?”
맞은편에서 두 남자가 걸어왔다.
