3화. 뽑기
오후 1시.
미술과 138명이 지하 광장에 빠짐없이 모였다.
세현예고 미술과 실기동은 대략 10명 정도씩 나누어 들어갈 수 있는 소묘실과 전공실, 그리고 40명 이상 들어갈 수 있는 도예실, 실기 강사들의 연구실 등으로 구성돼 있었다. 그러니 이렇게 대규모 인원이 집합할 땐 지하 광장을 쓰는 일이 많았다.
“다들 시험 준비 잘했지?”
화구통과 화판을 든 학생들 사이로 1학년 실기 과장, 최형욱 선생이 나타났다. 건장한 체격에 뒤로 질끈 묶은 곱슬머리. 어지간한 애들보다 머리 하나쯤은 큰 키라 여러모로 눈에 띄는 인물이었다.
“아니요오오!”
“으어어어. 살려주세요!”
반갑지 않은 안부 인사에 대다수의 학생이 격렬하게 반응했다. 최형욱은 그런 아이들이 귀엽다는 듯 가식적인 미소를 짓더니 실기실에서 끌고 온 의자 위로 번쩍 올라섰다.
“자, 시험은 1시 반부터 시작될 거야. 5시 반에 종료되면 곧바로 채점에 들어갈 거고, A+부터 C-까지 9개 등급으로 나누어 평가할 거다. 시험에 나올 석고상은 미리 말했던 대로 여덟 개 중 하나일 거고.”
“으아아아- 너무 많아요!”
“맞아요! 너무 어려워요!”
아이들의 엄살에 최형욱이 눈썹을 팔자로 만들며 웃다가 나지막한 목소리로 격려했다.
“긴장들 할 거 없어. 여기에서의 시험은 여러분이 고3이 된 후 입시장에서 치러질 최종관문에 이르기 위한 연습이고 과정일 뿐이니까. 그저 실전에 대비하는 수많은 시험 중 하나라 생각하면 된다.”
조용한 카리스마에 떠들던 아이들이 차츰 조용해지며 귀를 기울였다. 최형욱은 한 명 한 명과 시선을 차례로 맞추며 말을 이어갔다.
“당장 실력이 부족하거나 실수한다고 하더라도 위축되거나 실망할 것도 없다. 모든 게 여러분에게 소중한 경험이 될 거니까. 게다가 1학년이잖아. 아직 시간은 넉넉해. 너희들은 세현예고에 들어왔다는 것만으로도 이미 충분히 가능성을 증명했고. 그러니 다들 자기 자신을 믿어주길 바란다. 알았나?”
“네에!”
믿고 응원한다는 따뜻한 말에 몇몇은 크게 감동한 듯 목소리를 높여 대답했다. 최형욱이 그걸 만족스럽게 보다가 손목에 찬 시계를 확인했다.
“자, 서두르자. 오늘 시험은 3절지에 4시간 동안 치러질 거고 중간에 화장실이 급한 사람은 다녀와도 좋아. 다만 시험 감독 선생님께 허락을 구해야 하고 커닝페이퍼 같이 부정행위가 적발될 시엔 0점 처리된다는 것, 모두 명심하도록!”
“네에!”
“그럼 다들 열심히 준비한 만큼 좋은 결과를 얻길 바란다!”
“네에에!”
다짐과 흥분으로 뜨거워지는 분위기. 수현은 그 가운데서 쓴웃음을 지었다.
과거엔 저런 최형욱의 번드르르한 말과 행동에 넘어가 가르치는 일에 진심인 참스승이라 여겼다.
뒷돈을 받고 점찍은 제자들을 밀어주려 거리낌 없이 부정을 저지르는 줄도 모르고.
‘채점은 무슨. 시작부터가 잘못된 시험인데.’
수현이 고개를 저었다.
웃기지도 않는 코미디였다. 과거 김하영이 말대로라면 저 뽑기통 안에 든 쪽지엔 전부 칼리굴라란 이름이 쓰여 있을 테니.
“자, 그럼 시험 주제를 발표해보자. 대표로 나와서 뽑을 사람 있나? 지원자 손 들어 봐!”
최형욱의 신호에 반장들이 뽑기통을 들고 나왔다. 공정한 시험을 위해 당일 뽑기로 시험 주제를 정한다는 거나 뽑는 주체를 학생 중 한 명으로 한다는 건 그럴듯한 눈속임에 불과한 행위.
‘알고 보니 더 열받네.’
수현이 차갑게 뽑기통을 노려보며 마음을 다스렸다.
‘괜찮아. 어차피 망쳐질 쇼. 이미 사건의 흐름은 과거와 크게 달라져 있어.’
그리고 어쩌면 이렇게 한치도 예상을 벗어나지 않는 건지.
“저, 쌤!”
성격 급한 윤희가 고개를 갸웃하며 손을 들었다.
“오, 차윤희. 네가 나와볼래?”
“아, 그게 아니라요.”
“뭐?”
“저기 오늘 시험 칼리굴라가 나온다고 해서요…….”
“어?”
앞뒤 다 잘라먹은 말이지만 위력만큼은 대단했다. 순식간에 똥 씹은 얼굴이 된 최형욱.
“그게 무슨 소리야, 인마!”
버럭 소리를 지른 최형욱의 귓등이 순식간에 벌겋게 물들었다. 도둑이 제 발 저린다는 게 저런 걸 두고 나온 소리겠다 싶을 정도로.
“아니, 말이 안 되는 건 알겠는데요. 사물함에 웬 쪽지가 들어있었어요.”
웅성웅성.
윤희의 말에 아이들이 하나둘 동요하기 시작했다. 그리고-.
“쌤 저도요!”
“저도 그 쪽지 받았어요.”
“와, 나도. 나도 받았어.”
“어? 너두? 이렇게 생긴 거?”
“와씨. 똑같아. 나도 이건데!”
사물함에 괴상한 쪽지가 들어있었단 아이들의 신고가 속출했다.
별거 아니라 넘겼던 애들도 다른 애들에게 똑같은 일이 생겼다고 하자 요란하게 호들갑을 떨었다.
‘그래, 이게 고딩이지. 작은 사건 하나에도 세상이 뒤집힐 것처럼 반응하고 떠들고 흥분할 나이잖아.’
수현이 씨익 미소 지다가 번쩍. 손을 들었다. 최형욱이 이 소란을 윽박지르며 정리하기 전에 묵직한 한 방을 날려줄 필요가 있었다.
“쌤. 저한테는 여덟 번을 뽑아도 무조건 칼리굴라가 나올 거란 쪽지가 왔는데요?”
“뭐? 그게 무슨 뜻이야!”
“그거야 저도 모르죠.”
“이런 씨!”
해맑은 수현의 대답에 잔뜩 약이 올랐는지 최형욱이 나지막이 욕설을 내뱉었다.
붉으락푸르락 제어되지 않는 얼굴.
좀 전 인자한 미소를 짓던 참스승의 모습은 온데간데없었다.
“한수현! 그 쪽지 지금 가지고 있어?”
“여기요, 쌤!”
수현이 주머니에서 쪽지를 꺼내 들어 순순히 최형욱에게 내밀었다.
“또, 쪽지 받은 사람 누구야!”
신경질적인 고함에 아이들이 눈치를 보다 슬금슬금 손을 들었다.
어림잡아도 50명은 넘어 보이는 숫자.
최형욱의 동공이 크게 흔들렸다.
수현은 당황한 그의 얼굴을 여유롭게 관찰했다.
자, 이제 어떻게 할래.
손 든 무리 중에 누가 범인일지 찾을 건가? 그보다 당장 이 사태는 어떻게 해결할 건데?
“흠흠. 아무래도 누가 장난을 친 것 같은데, 누구냐! 일이 이렇게 커질 줄 모르고 벌인 일이라면 지금이라도 솔직하게 밝히는 게 좋을 거야. 나중에 조사해서 나오면 어떤 처벌을 받게 될지 알 수 없어!”
은근한 협박. 그러면서도 개인의 일탈, 누군가의 악의적인 장난으로 몰아가려는 노력이 참으로 가상했다.
‘하지만 이렇게 흐지부지 넘어가선 안 되지.’
수현이 다시 번쩍 손을 들었다. 땔감이 마련됐으니 이제 활활 불을 지필 차례였다.
“쌤. 그런데 진짜 누가 나쁜 장난을 친 거면 혹시 뽑기통도 손댄 거 아닐까요?”
“……뭐?”
핏기가 싹 가시는 최형욱의 얼굴. 얼마나 당황했는지 제대로 된 대답조차 하지 못하고 입만 뻐끔거렸다. 그 사이,
“맞아요! 쌤! 뽑기통도 위험한 거 아니에요?”
“대박. 누구야? 진짜 누가 한 거야?”
“와, 소름 끼쳐. 진짜 무섭다. 웬열.”
“열어봐요, 쌤!”
호기심을 동력 삼은 민심이 우르르 뽑기통에 달려들었다.
“이 녀석들이!”
버럭 화부터 냈지만 최형욱의 머리는 이미 새하얘져 있었다. 헛소리 말라며 이대로 뽑기를 강행했다가 진짜 칼리굴라가 나오면 그 후폭풍을 감당할 수 있을까. 다른 쪽지들도 확인해보자고 달려들면 어쩌지?
촌지를 주지 않은 학생들의 부모 중에도 큰 영향력을 행사하는 거물은 얼마든지 있었다. 여긴 무려 세현예고였고, 이런 꺼림칙한 사건이 학부모들 귀에 흘러 들어갔다간 일이 걷잡을 수 없이 커질 게 분명했다.
하, X됐네.
최형욱의 얼굴이 복잡한 심경을 그대로 드러냈다.
“자, 자, 조용!”
바로 그때.
낮지만 위엄있는 음성이 들렸다. 실기 강사 중 젊은 축에 속하는 김윤수였다. 실력은 출중했지만 꼿꼿한 성정으로 과거엔 세현 예고와 인연이 짧았던 인물.
그래, 김윤수 선생님이 있었지.
수현이 잠시 그립고 반가운 눈으로 김윤수를 바라보았다.
“다들 너무 흥분했어! 쪽지와 뽑기통은 선생님들이 철저히 조사할 테니까, 너희는 당장 시험에 집중하도록!”
김윤수가 검지를 입에 가져다 대며 조용히 하란 신호를 보내자 떠들던 아이들이 차츰 목소리를 낮췄다.
“반장들 앞으로 나와.”
김윤수의 호명에 각 반 반장들이 빠르게 몸을 움직였다.
“4절지 하나 꺼내 와서 같은 크기로 자르고 새롭게 뽑기용 쪽지를 만든다. 그리고 각 쪽지에 8개 석고상 이름을 차례로 쓴 다음에 같은 크기로 접어서…… 음, 저게 좋겠네. 저 검정 비닐봉지 들고 와. 저기에 넣고 뽑는 걸로 하자. 그럼 됐지?”
“……네.”
“네에.”
상황을 깔끔하게 정리하며 지시를 내린 김윤수가 최형욱에게 눈짓하며 늦은 허락을 구했다.
“그렇게 진행해도 될까요, 선생님?”
“어, 어. 그렇게 합시다. 당장은 시험이 중요하니까.”
얼이 빠지면서도 무척이나 화가 난 얼굴. 그러나 지금은 그 말에 따를 수밖에 없었다.
웅성웅성.
아이들의 의심은 자랄 만큼 자랐고 이렇게라도 하지 않으면 한동안 학교가 시끄러워질 테니까. 남몰래 준비한 계획이 헛것으로 돌아가고 촌지를 건네준 학부모들의 항의가 밀려올 생각에 짜증이 솟구쳤지만 당장은 일보후퇴하는 게 맞는 상황.
그렇게 최형욱이 으득. 어금니를 무는 사이, 새로운 뽑기통이 만들어졌다.
“자, 좀 허접하지만 모두가 지켜보는 앞에서 만들어진 거다. 다들 인정하지?”
“네에.”
“똑똑히 봤습니다!”
“벌써 1시 20분이야. 시간이 많이 지체됐다. 얼른 시험 시작해야 해. 자, 누가 나와서 뽑을래?”
어느새 김윤수가 진행을 이어받았고, 슬그머니 의자에서 내려온 최형욱은 뽑기통을 손에 든 채 매서운 눈초리로 아이들을 노려보았다.
약이 올라 죽겠단 얼굴이네.
막상 일이 이렇게 흘러가자 내내 담담하던 수현의 심장이 쿵쿵 뛰었다.
‘진짜 흐름이 바뀌었어. 이번엔 공정한 시험이 된 거야.’
***
30분 전, 점심시간.
일찍 매점을 나선 수현은 뽑기통을 확인하려 은밀히 움직였다. 그 안에 든 8개의 쪽지에 정말 칼리굴라란 이름만 적혀있다면 제대로 된 쪽지와 바꿔치기할 계획으로.
문제는 생각보다 보안이 철저하단 점이었다. 뽑기통은 최형욱의 연구실에 보관돼 있어 접근이 어려웠다.
그래서 수현은 다른 방법을 떠올렸다.
혼란을 일으켜 판을 흔들 방법을.
‘익명의 쪽지를 보내자. 칼리굴라가 시험에 나올 거란 내용으로.’
생각 같아선 138개를 써서 미술과 전원에게 보내고 싶었지만 시간이 부족했다. 수현은 필체를 감추기 위해 왼손으로 짤막한 메시지들을 적었고, 시선을 피해 외향적인 아이들의 사물함에 넣었다. 즉 공론화에 앞장설 가능성이 큰 아이들에게 먼저 쪽지를 보낸 거다.
그리고 예상은 보기 좋게 맞아떨어졌다. 차윤희를 필두로 쪽지를 받은 아이들이 나서며 이 시험에 누군가 개입했다는 의심을 제기했다.
만약 뽑기통이 제대로 된 것이었다면 최형욱은 당장 그 자리에서 결백을 증명했겠지만 흘러간 분위기로 봐선 과거 김하영의 취중자랑이 사실이었던 게 분명했다.
어쨌거나-.
“제가 해보겠습니다.”
묘하게 벅차오르는 감정을 누르며 수현이 천천히 손을 들었다.
“좋아. 한수현, 나와.”
김윤수가 수현을 호명했고,
“오오, 한수현. 강심장.”
“신의 손! 제발 쉬운 걸로 뽑아주라!”
좀 전의 불미스러운 사건보다 당장의 시험이 급한 아이들이 감탄과 응원을 섞어 보냈다.
쓱-.
수현이 급조된 뽑기통인 검은 비닐봉지에 손을 넣고.
바스락.
쪽지를 한 장 골랐다. 그리고-.
“줄리앙.”
종이를 펼쳐 내용을 읽었다.
“줄리앙이네요.”
그와 동시에,
“와아아!”
“앗싸! 줄리앙이다!”
“한수현 최고!”
“한수현 사랑해!”
비교적 쉽고 익숙한 석고상이 호명되자 아이들은 로또라도 당첨된 듯 환호하며 방방 뛰었다. 그와 동시에 최형욱과 김하영, 그리고 이 부정한 공작에 관여한 몇몇의 얼굴은 보기 싫게 일그러졌지만, 수현이 알 바는 아니었다.
수현의 관심사는 과거와 완벽히 달라질 앞으로의 삶에만 온통 쏠려 있었으니까.
