151화. 운명적 주제(2)
“오호. 그런 게 적혀 있던가요?”
혹시나 하는 마음에 다시 찾은 카페 아르누보.
마침 검은색 커버의 책을 추천해준 서점 주인이 자리에 있었고, 수현을 바로 알아본 덕에 이야길 꺼내기가 쉬웠다.
수현은 그날 사간 책을 펼쳐 보이며, 속지에 적힌 연락처가 작가의 것이 맞는지, 혹 작가에게 연락할 다른 방법은 없는지 물었다.
작가의 또 다른 저서가 있는지도.
마음은 급했으나 최소한의 확인은 하고 행동하는 게 좋겠다 싶었던 거다.
“잠시만요.”
서점 주인은 수현의 말에 곧장 서랍을 열더니 너덜너덜한 수첩을 한 권 꺼내 열심히 단서를 뒤적였다.
“있네요. 미하엘 멘든. 여기 이게 내가 보관한 연락처고, 책에 적힌 거랑 한번 비교해봐요.”
잠시 후, 서점 주인이 뿌듯한 얼굴로 자기 수첩을 수현 쪽으로 돌려 보여주었다.
그가 손으로 짚은 곳을 보니 미하엘 멘든의 명함이 붙어 있었다.
반갑게도 거기 적힌 메일 주소는 수현이 봤던 것과 같았다.
“와. 맞아요. 이거면 다이렉트로 연락할 수 있겠네요.”
수현이 고개를 끄덕이자 서점 주인이 눈을 큼지막하게 뜨며 물었다.
“근데 작가한테 직접 연락해보려고요?”
의외긴 했던 모양이나 주인은 곧 적극적으로 나섰다.
“학생, 독일어 할 줄 알아요?”
“어, 아뇨.”
“잘됐네. 괜히 헤매지 말고 메일은 영어로 보내요. 아, 영어는 좀 하죠? 원서도 사서 볼 정도면 나쁘진 않을 거 같은데.”
“평범한 수준이에요. 근데, 작가가 영어로 소통이 되나요?”
“되죠. 그때 듣기로 이 책, 영문판도 제작할 계획이라 했어요. 실제로 찍어냈는지까진 모르겠지만, 독일 시장에서 통하질 않으니 영미권에 도전해볼 계획이라고 했거든.”
“와, 작가를 직접 만나셨어요?”
“아니, 그건 아니고. 부스 담당자가 해준 말이에요. 그때 내가 영어로 된 책은 없는지 물어봤는데 작가가 영문판도 계획하고 있다고 알려주더라고요. 열정이 대단하다면서, 글이랑 그림을 다 하는 걸로 모자라 번역까지 직접 한다고요. 맞아. 그때 영어 실력이 수준급이라 했어요. 근데 모든 걸 혼자 하다 보니 시간이 걸린다고. 응. 그렇게 들었던 기억이에요.”
“와.”
도움이 되는 정보였다.
안 그래도 메일을 보내려면 번역자를 따로 구해야 하나 고민이었는데, 영어로 소통이 가능하다니. 작가와의 거리가 2배는 가까워진 느낌이었다.
“그리고, 독일이나 다른 나라의 사정까진 모르겠지만 적어도 우리나라엔 이 작가의 책이 들어온 일이 없어요. 그러니 다른 책을 더 썼는지는 학생이 직접 물어보고 나한테도 알려주면 좋겠는데?”
“네, 물론이죠. 감사합니다, 사장님.”
수현이 깍듯하게 인사했다.
“그리고, 책 추천도요. 정말 도움이 많이 됐어요. 그림도 마음에 들고요.”
“하하. 그래요? 역시나 내가 느낌이 딱 왔거든. 그날 골라든 책을 보니까 미하엘 작가의 책도 좋아하겠다 싶더라고.”
“정확하셨어요. 다음에도 또 부탁드릴게요. 정말 감사합니다. ”
마침 서점으로 손님이 몇 들어오면서 대화는 자연스럽게 마무리됐다.
수현은 서둘러 집으로 돌아와 마음을 가다듬고 메일을 써 내려가기 시작했다.
그림을 공부하는 학생이자, 당신의 책을 본 독자이며, 그림책에 관한 여러 견해와 해석을 흥미롭게 보고 궁금한 것들이 생겨 연락하게 됐다고.
또, 마침 학교에서 책을 만드는 수업을 듣게 된 것과 구상 단계에서 고민이 생긴 점, 그리고 미하엘의 책이 그럼 궁금증을 풀어나가는 데에 큰 도움이 됐다는 감사의 말도 전했다.
다만 한 권의 책으로는 아쉬움이 남아 작가의 다른 책이 더 있는지 알고 싶고, 구할 방법을 찾고 있단 이야기까지.
‘너무 길면 부담스럽겠지.’
최대한 용건만 간단히, 그리고 간략하게 본문의 문장을 몇 차례 다듬은 수현이 메일을 발송했다.
그리고 수현이 답장을 받은 건 그로부터 정확히 4시간 후였다.
“뭐야, 이 사람 알고 보면 한국 사람 아니야?”
너무나 빠른 답장에 수현이 화들짝 놀랐다.
수현이 메일을 보낸 건 저녁 8시경. 독일 시각으론 정오였다.
그리고 한국 시각으로 자정에 답장이 도착했으니, 점심 식사 후 메일을 확인하고 곧바로 답을 줬다고밖엔 볼 수 없었다.
빨라도 너무 빨랐다. 유럽 사람이라 믿기 어려울 정도로.
“와. 뭐야.”
그리고 메일을 열어본 수현은 한 번 더 놀랐다.
수현이 보낸 메일의 2배는 되어 보이는 길이의 답장이 도착해 있었던 거다.
“대박.”
수현이 두근거리는 감정을 누르며 메일 본문 첫 줄로 시선을 옮겼다.
잠시 후.
“엄청 상냥한 사람이네.”
수현이 감탄하며 고개를 흔들었다.
미하엘은 먼 한국 땅의 팬이 자신에게 연락을 해왔다는데 흥분하며 기쁜 마음을 표현했고, 다음으로 그 팬 역시 자신처럼 그림을 그리는 사람이라는 데 관심을 보였다.
검정 커버의 책이 작업에 도움이 됐다니 영광이라면서, 다만 운이 따르지 않아 이후로도 책을 내지 못했는데, 이제 2주 후면 공식적인 첫 책이 출간될 거란 소식도 전해주었다.
당장은 소개하거나 보여줄 책이 없지만 대신 자신이 영향을 받고 공부한 책들을 소개하겠다며, 그것들의 리스트와 특장점을 간략하게 요약해 적어주었고.
거기다 짤막한 작업 내용을 엿볼 수 있는 개인 홈페이지 주소까지 알려주었다.
“와. 연락해보길 정말 잘했다.”
곧바로 미하엘의 홈페이지에 접속한 수현이 입을 떡 벌렸다.
슬슬 한국에서도 개인 홈페이지를 만드는 게 유행할 시기.
해외 작가들은 벌써 자기 포트폴리오를 올리는 용도로 홈페이지를 운영하는 일이 많은 모양이었다.
단순하지만 효과적인 레이아웃.
미하엘은 책 편집에서 보여준 센스를 살려 홈페이지에서도 수많은 작업을 효과적으로 공개했고, 링크 페이지에는 다른 작가들의 홈페이지 주소까지 걸어두었다.
덕분에 생생하고 다양한 작업을 감상할 수 있었다.
수현은 즉시 답장을 보냈다.
세심한 배려에 대한 고마움은 물론, 미하엘의 질문에 대해서도 확실한 답을 해주었다.
미하엘은 한국의 그림을 궁금해했고, 수현이 완성하게 될 책 역시 보고 싶다 말했다.
그 정도 부탁은 수현이 충분히 들어줄 수 있는 것이었다.
***
3주 후, 수요일.
수업을 마치고 연구실로 돌아온 권인호 교수가 씰룩거리는 입꼬리를 비로소 풀며 마음껏 껄껄 웃었다.
“이것 참. 기대 이상이네.”
학생들이 제출한 3차 스케치 과제를 연구실 테이블에 펼쳐놓으며 권인호가 중얼거렸다.
“욕심으로 끝날 수도 있겠다 싶었는데.”
마이웨이를 고집하는 교수이나, 꽉 막힌 사람은 아니던 권인호는 전집 수업을 두고 교내에서 어떤 이야기들이 오가는지 주의 깊게 살피던 참이었다.
그러니 115개의 질문지를 내게 했던 첫 수업에서 자신의 악명이 드높아진 것도, 뽑기통을 들고 들어간 두 번째 수업에서 종잡을 수 없는 수업이란 불만이 터져 나온 것도 잘 알고 있었고.
조금은 우려도 했다.
백현대에 들어올 정도라면 한국에선 손꼽히는 수재들.
그러나 미대생 대부분은 입시 미술에 몇 년이나 절여졌고, 주입식 교육을 받아온 만큼 낯선 수업 방식에 어려움을 겪었다.
형식과 틀을 파괴하라.
마음껏 상상하라.
자유롭게 자기 세계를 펼쳐라.
분명 환호해야 할 선언이었으나, 학생들은 나는 법을 잊은 새장 속 새처럼 갑자기 주어진 자유에 기쁨보다는 두려움을 호소했다.
그러나 권인호는 사정없이 몰아붙였다.
정물과 석고 그리기에 치중했던 시간을 깨부수며 각자 내면에 숨겨진 그림의 세계를 발견해내라 다그치기도 했다. 그러면서 궁금해했다.
과연 이번 학기, 전집 수업에선 몇 명이나 알을 깨고, 벽을 뛰어넘게 될지.
한두 명이라도 건진다면 한국미술계의 미래가 밝겠다 싶었는데, 오늘 권인호는 대낮같이 환한 희망을 맛보았다.
“한수현은 한수현이고, 이것 봐라. 이 녀석들도 감을 제대로 잡았어.”
놀라운 성장 속도였다.
무작위로 뽑은 물체를 사용해 스토리와 이미지를 구상해오라는 과제를 내준 지 딱 3주.
1주 차 학생들의 과제는 눈 뜨고 못 봐줄 수준이었다.
그런데 어떻게 된 일인지 2주 차엔 10% 정도 되는 수강생이 그럴듯한 스케치를 완성해오더니, 3주 차인 오늘은 갑자기 70% 정도의 수강생이 훌륭한 무언가를 만들어왔다.
“시계를 추억과 연결해 시간여행으로 풀어낸 것도 재밌고, 이 녀석은 나뭇잎 한 장으로 단풍 페스티벌이란 소재를 구상해냈네. 하, 캐릭터 스케치도 꽤나 유쾌하고 독특해. 이건 자를 주제로 끌어왔구나. 물건의 크기를 죄다 바꿔놓으면서 사건을 만들었고. 흠. 주관적인 길이와 객관적인 길이에 대한 고찰이군. 나쁘지 않아.”
다시 봐도 흡족했다.
권인호는 수업의 질이 부쩍 올라간 게 기쁘고 기특했다. 그러면서도 한편 어떻게 이렇게 단기간에 학생들이 폭풍 성장할 수 있었는지 의문이었다.
‘이 정도로 뛰어난 애들이었나?’
자질이야 의심할 바 없었지만 그게 동시에 같은 속도로 발현된 데는 뭔가 다른 요인이 있을 것 같았다.
“설마…….”
권인호가 미간을 좁히며 수현의 그림을 바라보았다.
첫 시간부터 남다른 집중력을 보였던 한수현.
1차 스케치에서도 탄성이 터져 나올만한 그림을 그려오더니 2차, 3차 스케치에선 점점 말문이 막히는 결과물을 내고 있었다.
그렇다면 한수현이라는 자극제가 다른 수강생들에게 영향을 미쳤던 걸까.
“그래. 설마가 사람 잡을 수도 있는 거니까.”
권인호가 고개를 갸웃했다.
같은 시각, 백현대 미술대학 전집 수업 강의실.
교수가 강의실을 빠져나간 지 한참인데 애들은 아직 상기된 얼굴로 모여 떠들고 있었다.
“한수현, 이거 받아. 음료수야.”
“배는 안 고파? 떡볶이 같은 거 먹을래?”
“너 초콜릿 좋아하지? 이거 가지고 있다가 당 떨어질 때 먹어.”
“어우, 진짜 다들 이러지 말라니까.”
막 짐을 챙겨 나가려는 수현을 애들이 우르르 둘러쌌다.
“고마워서 그러지. 고마워서.”
“그래. 우리가 큰 신세를 입었는데, 가만히 있으면 짐승만도 못한 거잖아.”
“신세는 무슨 신세야. 이 정도를 가지고.”
“신세 맞아. 오늘 나 스케치 통과했잖아. 다 네 덕분이야.”
“나도 그래. 나도 통과라고!”
“어휴, 이제 이 수업 드롭도 못하고 학기 말까지 어떻게 들어야 하나, 기어이 F 뜨는 거 보게 되는 건가, 지난주까지 진짜 죽을 맛이었는데, 진짜.”
“나도야. 1주 차 스케치 과제 검사받았을 때 권 교수님도 괴로웠겠지만 나도 자존감이 엄청 떨어졌었거든. 데생은 좀 한다고 자부심 느끼며 살아왔는데, 그건 진짜 그림이 아니었구나, 그럼 난 여태 뭘 그려왔나 허탈해지고. 와, 근데 네가 한 줄기 빛이 되어 준 거야.”
“정말 별거 아니라니까. 다 너희가 깨달아 익힌 거지.”
“에이, 솔직히 그런 거 알아도 혼자만 보지 누가 알려주겠어?”
“맞아. 다들 은근히 경쟁하는 분위긴데. 아니다, 너는 다른 레벨이니까 우리한테 베풀어줄 수 있는 건가?”
수현이 손을 내저어도 소용없었다.
애들은 반짝이는 눈으로 수현을 바라보고 있었다.
1주 차 스케치 검사가 끝난 3주 전 수요일.
권인호 교수의 날카로운 평가가 끝나고 강의실은 그야말로 초상집 같았다.
통과자는 어떻게 보면 당연하지만 어떻게 보면 기운 빠지기 딱 좋게 한수현 한 명뿐이었고, 나머지 수강생들은 끝을 알 수 없는 재검사 리스트에 올랐던 거다.
바로 그때였다.
“저…… 한수현. 혹시 네 그림 좀 보여줄 수 있어?”
용기를 낸 누군가가 유일한 과제 통과자인 수현에게 그림을 보여달라 청했다. 수현은 까다롭게 굴지 않고 가볍게 고개를 끄덕였고.
“와, 너 뭐 뽑았지?”
“비누 아니었어?”
“비누를 이렇게 풀어낸 거야?”
“하긴, 소재로만 사용해도 된다고 했잖아. 와, 근데 되게 강렬하다. 컬러를 강조하니까 캐릭터가 분명해지네.”
“그래서, 이 이야긴 어떻게 되는 건데?”
몇 명이 감탄하며 구경하자 슬슬 애들이 몰렸다.
수현이 자기 작업을 간단히 설명하자 다시 또 누군가가 한숨을 내쉬었다.
“넌 진짜 다르구나. 보통 애들이랑은 다르네.”
“그러게. 이런 생각을 하는 걸 보면 완전히 우리랑은 아예 수준이 다른 것 같아. 그러니까 과제도 혼자 통과한 거겠지.”
그러자 수현이 말했다.
“나도 엄청 헤맸어. 자극받으면서 실마리를 잡아 나가는 중이고.”
“어? 자극?”
“네가 자극을 받아?”
이해되지 않는다는 듯 애들이 되물었고,
쓱쓱-.
수현은 대답 대신 뭔가를 종이에 적어주었다.
“가서 찾아봐. 그럼 무슨 말인지 알게 될 테니까.”
그렇게 수현이 노하우를 풀어준 지 3주, 전집 수업반에 놀라운 변화가 생겼던 거다.
