183화. 힘의 부호(2)
남산 꼭대기에 걸린 사랑의 자물쇠, 대학가 주점 벽에 아무렇게나 끄적인 낙서들.
순간의 감정이 넘치게 담긴 조각들은 아무 상관 없는 이들의 입가에도 미소를 띠게 한다. 공감이 이루어지기 때문이다.
나에게도 있었던, 그러나 잊고 살았던, 어쩌다 보니 멀어진 것들과의 조우. 그 반갑고 아련한 만남은 사라진 줄 알았던 감정을 불쑥 일으켜 마음에 파도를 일으킨다.
수현의 작품 ‘뉴욕의 시선’ 역시 그런 깊숙한 곳의 감정을 건드렸다.
“좋다.”
폐막에 맞춰 완성된 작품.
수현이 조금 떨어진 곳에서 마지막 점검을 하며 고개를 끄덕였다.
받침대 위에 세워진 작은 뉴욕은 레고처럼 다양한 블록들로 이루어졌는데, 다른 점은 어느 블록도 같은 점이 없다는 것이었다.
참가자들의 기억, 그리고 수현의 의도가 버무려져 혼재된 시대의 형상이 탄생했고, 그건 평론가의 몇 줄짜리 감상으로는 담을 수 없는 묵직한 감정을 전달했다.
쓰윽-.
수현이 블록 하나의 각도를 살짝 비틀었다.
무너지기 쉬운 부분은 접착제로 고정했으나, 변화를 주고 싶은 부분은 투명 벨트로 테이프를 이용해 임시로 고정해둬 디테일한 수정이 가능했다.
탓.
손을 뗀 블록엔 창문이 그려져 있었다. 창 안에는 한 중년여성이 테이블에 턱을 괴고 앉아 있었는데 그 시선이 무척 공허했다. 그리고 그 시선이 내리꽂힌 곳은 또 다른 건물의 창이었다.
마찬가지로 창 안에는 사람이 있었는데 이번엔 20대로 보이는 젊은 여성이었다.
중요한 약속에 늦었는지 허둥지둥 나갈 준비를 하는 얼굴은 무척이나 상기돼 있었다. 그리고 다시 그 여성의 시선을 따라가면 이번엔 머리가 희끗희끗한 할머니의 창이 보였다.
무릎을 굽혔다 폈다, 몸을 좌우로 조금씩 움직이며 수현이 시선의 각도를 집중해서 맞췄다.
그려진 인물들의 시선은 자세히 살펴보면 이렇듯 또 다른 인물을 가리켰다.
블록의 순서나 위치에 따라 방향과 대상을 바꾸기 때문에 펼쳐나갈 수 있는 스토리의 수는 무궁무진했다.
물론, 이런 작가의 의도는 은밀하게 숨겨져 일부 감 좋은 관람객들만 파악할 수 있겠지만.
“이게 더 좋은데?”
아, 눈 좋은 예술가도 포함해야 했다. 수현의 작품에 꾸준히 관심을 두는 스티브 같은 예술가라면 더더욱.
“그래?”
수현이 뒤돌아 스티브를 바라보았다.
“여자의 일생 같은 느낌이랄까. 현재에서 과거를 보고, 또 머나먼 미래를 보는 것 같은 느낌이야. 꿈을 안고 도시로 왔지만 쓴맛을 본 주인공이 과거를 돌아보다, 다시 힘을 얻어 도전을 이어가고, 먼 훗날 아름다운 결실을 맺는 그런 이야기?”
“하하. 상상력이 좋은데?”
“뭐, 다른 사람은 어떤 이야길 떠올릴지 모르겠지만 내 마음에 떠오른 건 그런 스토리였어. 아, 반대편의 남자 주인공 얘기도 흥미롭더라.”
“응. 이렇게 두다가, 한 번 정도는 위치를 바꿔보려 해. 남녀를 섞어놔도 시선이 제대로 부딪칠 수 있거든.”
“그래. 경우의 수가 많으니 얼마든지 확장될 수 있겠어. 이거 알아보는 사람들은 무척이나 재밌을 거야. 시간여행을 하는 느낌도 들 테고.”
“고마워.”
두근거렸다.
작품은 의미를 모르고 봐도 충분히 흥미로웠다.
일반인들의 참여가 더해져 활기가 넘쳤고. 하지만 작품의 본질을 알아차리면 그 묘미는 몇 배로 치솟을 수 있었다.
과연 얼마나 많은 사람이 신호를 알아챌까.
수현의 관심사는 온통 거기에 쏠려 있었다.
그러니 다른 목적을 안은 방문객들의 접근 같은 건 이 순간 수현에게 귀찮은 파리떼와 다를 게 없었다.
아무리 혹할 만한 조건을 가지고 왔다 하더라도.
***
같은 시각, 뉴욕 빅웨이브 아트페어 현장, 천막 카페.
“그러니까요. 그게 마리아의 갤러리가 지향하는 바예요. 가능성 있는 신인을 발굴해 공평하게 기회를 주는 것. 그로 인해 보다 많은 사람이 훌륭한 작품을 감상할 수 있게 되는 것. 어때요, 생각만으로도 벅차오르지 않나요?”
마리아가 또박또박, 특히 ‘마리아의 갤러리’란 단어에 힘을 주며 말하고 있었다.
“정말 기대되는 비전이네요. 그래서 갤러리는 언제 오픈할 예정인가요?”
“오래전부터 준비해뒀던 터라 당장이라도 오픈하는 데는 문제가 없어요. 고심한 끝에 갤러리로 사용할 건물의 매입을 끝냈고, 이제 한두 달 정도 인테리어를 마치면 되니까요. 다만.”
마리아가 매력적인 눈웃음을 보이며 살짝 말을 끊었다 이었다.
“특별히 소개하고 싶은 신인이 있어 그 부분을 고민하고 있답니다.”
“특별한 신인이요?”
맞은편에 앉아 마리아의 말을 열심히 받아적던 기자가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
정글과도 같은 뉴욕 미술계에서 악착같이 구르며 고군분투해온 베테랑 기자 토마스.
몇 년이나 경험을 쌓으며 보는 눈을 키웠고, 자연스럽게 작품뿐 아니라 시장을 움직이는 손과 그들의 영향력에 대해서도 밝아졌다.
그리고 제법 날카롭게 벼려진 감각으로 유추해볼 때, 이번 인터뷰는 단순한 홍보성 기사나 인물 탐구에 그칠 게 아니었다.
콧대 높은 마리아가 먼저 인터뷰를 요청한 데다가 자꾸 뭔가를 흘리는 듯한 느낌을 주는 것이었다.
일단은 맞장구를 쳐보자 싶어 비위를 맞춰줬더니 마리아가 조금씩 속내를 드러냈다.
“바로 이 현장에 있답니다. 제가 발견한 신인이요.”
“뉴욕 빅웨이브 아트페어에요?”
“네. 뉴욕에 온 지 몇 달 되지 않은 정말 따끈따끈한 신인이에요. 20대 초반에 동양인 여성이고요.”
마리아가 수현을 특정할 수 있는 정보를 몇 개 흘렸다.
“그녀에게 특별히 관심을 두게 된 계기라도 있나요?”
“아주 흥미로운 작업을 하고 있어요. 거대한 꿈, 그러니까 뉴욕의 시간을 조명하는 작업이죠.”
“뉴욕의 시간요?”
“네. 처음엔 독특한 콜라주 작업이라 생각했어요. 여기저기에 흩어진 이미지들을 모아 새로운 이미지를 만드는 식이었거든요. 그런데 지켜보니 뉴욕에서 살아온 이들의 경험과 추억을 모아.”
신나게 떠들던 마리아가 잠깐 말을 멈추더니 인상을 구겼다.
심부름을 보냈던 프랭키가 저만치 떨어진 곳에서 절망적인 얼굴로 고개를 젓고 있었던 거다.
“잠시만요?”
마리아가 기자에게 가식적인 미소를 지어 보이고는 자리에서 일어났다. 그리고는 까딱, 손짓해 프랭키를 한쪽으로 불렀다.
“왜?”
“마리아, 아무래도 무리야.”
“뭐가?”
“사람이 너무 몰렸어.”
“뭐?”
“다들 불이 붙었어. 가격도 경쟁적으로 올리고 있고.”
“그게 무슨 소리야?”
재클린의 움직임을 알게 된 후, 마리아는 어느 때보다 빠르게 움직였다.
먼저 영향력 있는 미술 잡지의 기자들을 불러 갤러리 오픈 소식과 함께 거기서 소개할 신인 작가들의 정보를 흘리며 은근슬쩍 수현의 이야기를 풀었다.
그녀가 자신이 점찍은 아티스트란 걸 강조해두면 이후 재클린의 행동에 확실한 제약을 생길 거란 계산 에서였다.
그리고 기회를 달라 졸라대던 프랭키에게는 수현의 거취 문제를 확정받아오란 조건을 내걸었다.
큰 비용을 들여 작품을 사 오는 한이 있더라도 무조건 그녀를 묶어둘 방법을 찾아오라고.
그런데, 프랭키는 지금 그 쉬운 심부름조차 해내지 못했다는 이야길 하고 있었다.
“가격을 올린다니, 경매라도 벌어진 거야?”
“그게…….”
프랭키가 고개를 저었다.
“느낌에 너와 재클린이 신인 작가에게 동시에 관심을 표한다는 소문이 벌써 한바탕 퍼진 것 같아.”
“뭐?”
“콜렉터들이 부스에 잔뜩 몰려서 서로 자기한테 작품을 팔라고 난리라고.”
“그래? 그 수현이란 애한테 다들 몰렸다, 이 말이지?”
마리아가 한쪽 눈썹을 올리며 물었다.
“혹시, 거기에 재클린도 있었어?”
“아니. 좀 전에 내가 나올 때까진 보지 못했어.”
“흐음. 그래.”
당황스럽긴 했으나 나쁠 건 또 없어 보였다. 추락이란 건 보다 높은 곳에서 떨어질 때 충격이 커지는 법.
판이 커질 대로 커진 다음 재클린이 수현이란 아티스트에게 접근한다면 마리아에게 쏠릴 관심도 커질 게 분명했다.
그러니 마리아는 오히려 재클린이 이 상황에 부담을 느끼고 모습을 드러내지 않으면 어쩌나 걱정이 될 지경이었다.
“그 애, 짧게 봤지만 멍청해 보이진 않았어. 사람들이 그렇게 몰렸다면 결정을 내리기 쉽지 않을 테고 머리가 아주 복잡할 거야. 그래도 혹시 모르니 돈에 넘어갈 것 같으면 우리 쪽에서 좀 더 주겠다고 이야기는 넣어둬.”
마리아의 말에 프랭키가 한숨을 푹 내쉬었다.
“돈이 문제가 아니야.”
“그게 무슨 말이야? 똑바로 이야기해.”
“아까 말했잖아. 다들 불이 붙었다고. 그게 이유가 있다고. 돈을 많이 준다고 팔 느낌이 아니더라니까?”
“뭐?”
마리아가 고개를 갸웃하자, 프랭키가 좀 전까지 지켜본 테일러스 부스의 분위기를 전했다.
“테이트랑 렌 쪽에서 급하게 달려들었는데, 수현이 자기 작품의 어떤 부분에서 매력을 느꼈는지 되묻더라고.”
“작품의 매력이라니?”
“작품을 온전히 이해하는 사람에게 판매하고 싶다는 거야.”
“이해? 그래서?”
“어쨌든 그렇게 나온 말들이 나쁜 대답은 아니었어. 새롭다, 일반인들을 끌어들인 발상이 흥미로웠다, 뉴욕을 소재로 한 작품들을 수집하고 있다. 이유도 각각 다양했고. 그런데 그걸 듣더니 고개를 젓더라고.”
“아하. 아주 영악한 애였네.”
자초지종을 들은 마리아가 씨익- 미소 지었다.
“어?”
“판을 키울 줄 아는 애야. 나와 재클린이 관심을 보이며 접근했으니 그걸 최대한 이용할 생각이겠지. 근데 아직 재클린도 나도 부스에 모습을 보이지 않으니 그런 소릴 하는 거라고. 작품의 가치를 알아보는 사람에게 팔겠다는 동화 같은 소릴 말이야.”
마리아가 깔깔 웃었다.
그러나 그 웃음은 한 시간도 되지 않아 뚝 그치게 됐다.
***
“재클린. 역시 당신은 이 작품을 제대로 알아봐 줄 거라 생각했어요.”
테일러스의 부스.
열흘 간의 아트페어를 통틀어 가장 많은 관람객이 모인 마지막 날.
수현은 자신의 작품 ‘뉴욕의 시선’을 재클린에게 넘기겠다고 선언했다.
“이렇게 훌륭한 작품을 만나게 되다니 나한테는 정말 큰 기쁨이에요.”
재클린이 정중하게 인사했다.
여기까진 마리아의 예상에 있던 결말이었다.
만약 수현이 자신과 재클린을 두고 저울질하다 재클린을 선택한다면 오히려 그림이 나쁘지 않겠단 생각도 했으니까.
자신이 먼저 손을 내민 신인.
고고하기로 유명한 재클린이 그를 가로채 간다면 여태까지와는 상반된 행보를 보이게 되는 거다.
자신이 눈여겨본 신인들을 주워가는 손만 빠른 마리아란 비난에 대한 사과도 확실히 해야 할 테고.
마리아가 천천히 입꼬리를 올렸다.
“세상에 재클린.”
그리고 성큼. 마리아가 무대로 걸음을 옮겼다.
“내가 한걸음 늦은 건가요?”
마리아가 슬픈 표정을 연기하며 물었다.
“네?”
수현이 영문을 모르겠단 얼굴로 묻자 마리아가 수현의 손을 꼭 잡으며 말했다.
“기억하죠? 나, 마리아예요. 작품 초기에 부스를 방문해 이야길 나눴었는데요.”
“아. 기억해요.”
수현이 고개를 끄덕이자 마리아가 살짝 턱을 치켜들었다.
“보자마자 알았어요. 훌륭한 신인이 등장했다는 걸. 그래서 지켜보고 있었죠. 작품이 완성되기만을요. 폐막에 맞춰 완성될 거란 말에 이렇게 달려왔는데, 하. 그만 작품을 뺏기고 말았네요.”
마리아가 모두 들으라는 듯 큰소리로 억울함을 호소했다.
찰칵. 찰칵.
조금 떨어진 곳에서 좀 전까지 마리아를 인터뷰한 기자가 그 현장을 흥미롭게 촬영하고 있었고.
그런데.
“작품을 뺏기다니요?”
수현이 미간을 살짝 찌푸리며 물었다.
“하. 아트페어에 관심 있는 사람이라면 내가 당신에게 굉장한 관심을 표했다는 걸 모를 리 없어요.”
마리아가 타이르듯 말하며 이번엔 테일러스 멤버들을 둘러보았다.
“여기 있는 모두가 증인이죠. 내가 이제 막 뉴욕에 들어온 신인을 최초로 발견한 걸 다들 지켜봤으니까요. 그 작품을 사들일 거란 것도 다들 짐작했을 거예요.”
“최초요?”
수현이 되묻더니 어깨를 으쓱 올렸다.
“선착순으로 작품을 판매해야 한다는 룰이 있는지 몰랐네요. 그런데, 그렇다 하더라도 당신이 먼저가 아니에요, 마리아.”
“뭐요?”
마리아의 표정이 일순 굳었다.
이런 반응은 예상에 없던 것이었다. 그러니 다시 머리를 바쁘게 굴리려는 찰나.
“재클린이 먼저였어요.”
수현의 입에서 벼락같은 말이 떨어졌다.
