168화. 뉴욕에서(2)
“어지간해야 말이지. 그냥 비싸다고 넘길 수준이 아니더라고.”
그날 오후, 한적한 카페에서 스티브를 다시 만난 수현이 흥분한 목소리로 낮의 일을 풀어놓았다.
“백현대 앞도 엄청 올랐다고들 했는데, 그래도 거긴 한 달 4-50만 원이면 보안도 좋고 깨끗한 원룸을 구한단 말이야. 역에서 조금 먼 곳이면 투룸도 구할 수 있고.”
보증금 500에 월세 40만 원 정도면 나름 깔끔한 원룸을 구할 수 있던 서울. 그러나 뉴욕에선 그 두 배를 줘도 절반에도 못 미치는 수준의 집밖에는 구할 수 없었다.
“잠깐. 수현. 그러니까 맨해튼의 집을 봤다는 거지?”
그런데, 수현의 하소연을 듣던 스티브가 고개를 젓더니 거꾸로 몇 가지를 확인했다.
“어.”
“그것도 두 번을 다? 거기엔 소호도 있었고?”
“그렇다니까?”
눈을 끔뻑이는 수현을 가만히 보던 스티브가 웃음을 터트리더니 가방에서 노트와 펜을 꺼내 테이블 위에 올렸다. 그리고 뉴욕 선배답게 이 동네의 구조와 변화를 일목요연하게 설명했다.
“일단 맨해튼은 머리에서 지워버려.”
“어?”
“뉴욕에 처음 온 예술가들은 맨해튼의 소호부터 떠올리고, 거기에서 생활해야 하는 것처럼 여기는데, 거긴 더는 가난한 예술가들의 동네가 아니야.”
“그게 무슨 소리야?”
“자, 뉴욕이 맨해튼, 브루클린, 퀸즈, 브롱스, 스테이튼 아일랜드로 나뉘는 건 알고 있지?”
스티브가 노트 위에 스윽- 뉴욕 지도를 그리며 각각의 지역을 표시했다.
“어. 그건 알지.”
“가장 알려진 곳이 여기 맨해튼이고, 그중에서도 맨해튼의 소호가 예술가들의 도시로 유명한데, 그거 다 60년대, 70년대 얘기라고.”
“6, 70년대?”
“애초에 소호가 떴던 이유가 공장 때문이잖아.”
스티브가 싱긋 웃으며 창밖을 가리켰다.
이야기를 알려면 먼저 소호의 태생으로 거슬러 올라가야 한다면서.
“지금도 그렇지만 뉴욕은 초기산업 시대, 항구도시로 유명했어. 공장도 많이 세워졌고 말이야. 그러다 제조업이 쇠퇴하면서 항구 주변 공장들이 문을 닫게 되니까 뉴욕시에서 버려진 공장 건물을 가난한 예술가들에게 헐값에 임대했던 거야. 그 바람에 예술가들이 맨해튼, 특히 소호 지역으로 몰려들었고.”
“그랬구나.”
“공장 건물이 작가들에게는 정말 딱 맞는 주거 형태잖아. 큰 창문에 층고도 높고, 화물용 엘리베이터까지 있으니까.”
“그러게, 큰 그림을 그리기도 운반하기도 좋았겠네.”
“맞아.”
한국에서도 몇 년 후면 문을 닫은 시골 학교들을 예술가에게 싼값에 임대하는 프로그램이 생긴다.
그걸 기억한 수현이 고개를 끄덕였다.
“어쨌든 공장을 아파트로 개조한 로프트가 그렇게 생겨났고, 예술가들이 몰리니, 자연스럽게 화랑도 주변 건물들에 입점했지. 문제는 그러면서 예술품에 관심을 보이는 은행가 사람들이 이 동네에 몰려들기 시작했다는 거야.”
“아.”
거기까지 듣자 감이 왔다.
젠트리피케이션이구나.
낙후되었던 지역이 발달하고 중산층이 유입되면서 고급주거시설과 상업시설이 들어오고, 기존의 주민들이 높은 임대료를 버티지 못해 다른 곳으로 이동하게 되는 것.
그건 과거의 수현도 몇 번이나 목격한 일이었다.
수현이 고개를 끄덕이자 스티브가 아까보다 한층 빠른 톤으로 다음 말을 이어갔다.
“은행가들이 그림 구경을 하러 작업실에 드나들다 보니까, 이게 참 멋있어 보이거든? 공장을 개조한 로프트는 정형화된 아파트와는 다르게 탁 트인 공간을 맘대로 디자인할 수 있잖아.”
“그렇지.”
수현이 예전에 봤던 미드와 영화를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
그러고 보니 잘 나가는 뉴요커를 주인공으로 한 영화에서도 로프트가 심심찮게 등장했다.
“자본가들이 자기들도 이런 데서 살아보면 어떨까 하면서 하나둘 이주했고, 그들을 따라 고급 브랜드 패션 점포가 이동하면서 순식간에 동네가 바뀌어버린 거야. 70년대 말, 80년대 초부터 예술가들이 쫓겨났고, 90년대에 들어오면서는 아예 소호에 살 엄두도 내지 못했어. 집값이 어마어마하게 뛰었으니까.”
“내가 그걸 모르고 덜컥 소호 지역을 돌아봤던 거구나?”
수현이 고개를 젓자 스티브가 쭈욱- 음료를 들이켜며 싱긋 웃어 보였다.
“아, 근데 억울하네. 내가 본 건 로프트도 아니고 진짜 작고 허름한 스튜디오 원룸이었는데. 잠깐, 그럼 예술가들은 다 어디로 간 거야?”
수현이 눈을 끔뻑이며 물었다.
“처음엔 챌시로 많이 갔어. 소호랑 비슷한 환경이었거든.”
“챌시? 거기도 맨해튼 아냐?”
“그렇지. 그럼 다음 얘기도 대충 짐작이 가지?”
“챌시도 많이 올랐단 거구나?”
“맞아. 물론 아직도 챌시엔 수백 개의 화랑이 있고, 거기서 활동하는 예술가들도 있긴 해. 하지만 그렇게 따지면 소호에도 아직 꽤 많은 화랑과 예술가들이 남아 있긴 하니까.”
“그들의 세상이란 얘기네.”
“그렇지. 크게 성공한 일부 아티스트들의 얘기고, 신인과 가난한 예술가들에겐 여전히 장벽이 높은 동네란 거지.”
스티브가 예술가의 세계에도 계급이 존재하는 게 재밌다는 듯 콧등을 찡그리며 말했다.
“그러니 수현. 너도 일단은 맨해튼 다리를 건너 브루클린 공장지대를 돌아보는 게 어떨까?”
“브루클린?”
“아까 말했잖아. 작가들은 공장을 개조해서 작업실로 쓰는 일이 많았다고. 챌시 다음으로 옮겨간 곳도 비슷한 환경의 동네들인데, 거기가 바로 브루클린이거든.”
“아.”
“브루클린엔 아직 네가 감당할 수 있을 정도의 집들이 있을 거야. 맨해튼의 화랑에 가려고 해도 지하철로 10분 정도 거리니까, 멀지도 않고 말이야.”
“지하철…….”
플랫폼에서 본 쥐 꼬리들이 잔상처럼 어른거려 중얼거리자 스티브가 크게 웃음을 터트렸다.
“싫으면 걸어도 돼. 브루클린 브릿지를 통하면 소호랑 금방이거든. 한 3-40분 정도면 다리를 건너니까. 나도 몇 번은 걸었어. 아, 내가 있는 곳도 브루클린 덤보야.”
그리고 스티브는 브루클린 중에서도 덤보 지역을 추천했다.
“덤보?”
“신인들은 덤보나 윌리엄스 버그 쪽에 모여 살아. 맨해튼이랑 가깝고 치안도 괜찮은 편이거든. 벌써 화랑들도 꽤 많이 옮겨 왔고.”
“그런데 덤보도 소호나 챌시처럼 될 수도 있는 거지?”
“물론 그럴 가능성도 있지. 사실 2, 3년 전부터 덤보 지역 집값도 꽤 들썩였어. 편지에 썼잖아. 처음 뉴욕에 왔을 때 숙소 문제가 있었다고. 그게 알고 보니 임대료를 올리려는 집주인 때문에 갈등이 생겼던 거더라고.”
“아, 그랬구나.”
“어쨌든 덤보는 아직 버틸 만한 곳이긴 해. 게다가 예술가들과 교류하는 게 중요하잖아. 집값이 싸다고 혼자 멀리 떨어져 지내는 건 별로야.”
“그건 내 생각도 같아. 이왕이면 신인들이 모여있는 동네가 좋겠다 싶었어.”
“그래. 그리고 너무 걱정할 건 없어.”
“응?”
“뉴욕시가 전과 다르게 적극적으로 예술가들을 보호해주고 있거든. 소호, 챌시. 벌써 몇 번이나 쫓겨났잖아. 덤보에서도 고급 맨션을 지으려는 움직임이 있었는데, 대신 공방 같은 걸 만들 수 있게 정책을 세우고 있더라고.”
“그럼 당분간은 괜찮을 거란 말이네?”
수현이 고개를 끄덕이고는 일어섰다.
“한번 가볼래.”
“어?”
“괜히 여기저기 발품 팔 이유 없잖아. 무엇보다 스티브, 네가 추천하는 동네면 괜찮겠지.”
“흐음. 그럼 같이 가자.”
수현의 말에 스티브도 드르륵. 의자를 밀며 일어났다.
“실은 내가 몇 군데 알아 오기도 했어.”
“어?”
“학교 게시판에 가끔 괜찮은 숙소 매물이 나오거든. 유학생들이 살 만한 곳으로 말이야. 너한테 필요할 것 같아서 메모해왔지.”
스티브가 수첩을 후루룩 넘겨 접어두었던 페이지를 펼쳤다.
정말 깨알 같은 글씨로 주소와 연락처, 방세 같은 정보를 메모해둔 흔적이 있었다.
“넌 진짜 최고야.”
수현이 고개를 저으며 감탄하자, 스티브가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“당연하지. 내가 나만 믿으라고 했잖아.”
***
덤보는 Down Under the Manhattan Bridge Overpass의 약자로 맨해튼교와 브루클린교 사이의 버려진 공장지대를 가리키는 곳이다.
스티브의 말대로 맨해튼까지 접근성이 좋았고, 동네도 꽤 정겨운 구석이 있었다.
과거 통조림 공장, 방직 공장 등이 많던 곳이라 예술가들의 작업실, 그리고 화랑이 만들어지기 좋은 구조를 하고 있었고.
물론 그렇다 해도 수현의 주머니 사정으로 구할 수 있는 곳은 정해져 있었다.
“한결 낫긴 하네.”
두 군데 매물을 보고 나오며 수현이 고개를 끄덕였다.
맨해튼에서 혼쭐이 난 다음이라 그런지 조금 더 넓고, 조금 더 싼 값이기만 해도 괜찮다 고개가 끄덕여졌다. 다만.
“구조나 크기나 위치나 다 마음에 드는데, 층이 문제네.”
“그렇지? 작업물을 옮길 때 고생하긴 하겠어.”
하필 두 군데 다 5층이란 점이 걸렸다. 엘리베이터가 없는 건물이라 커다란 캔버스를 들고 낑낑대며 계단을 오르락내리락해야 할 테고, 꼭 캔버스가 아니더라도 미술도구와 각종 생필품들을 지고 이고 다니는 게 쉽진 않겠다 싶었던 거다.
“뭐, 다음 집도 있으니까.”
스티브가 충분히 이해한다는 듯 눈을 찡긋하며 수현의 어깨를 두드렸다.
“사실 난 세 번째 집이 제일 기대되긴 해.”
“왜?”
“거기가 내 집이랑도 가깝거든.”
“아, 그래?”
“뭐, 네 번째 매물도 가까운 편이야. 세 번째가 좀 더 가깝다는 거지.”
골목을 돌아서던 스티브가 걸음을 멈추더니 한 건물을 가리켰다.
“저기다. 가보자.”
미리 전화로 연락을 해둔 덕분에 관리인을 바로 만날 수 있었다.
안내를 받아 건물을 올랐고, 수현이 기대에 찬 얼굴을 했다.
“와. 2층인데?”
이번 매물은 2층이었다. 계단을 한 번만 올라도 되니 그것만으로도 가산점이 붙는 집이었다. 스티브와 수현이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였고.
철컥.
관리인이 열어준 문으로 들어와 내부를 확인한 수현이 와, 하며 감탄했다.
“여기 정말 괜찮은데?”
아주 훌륭하다고는 할 수 없었다.
그러나 앞서 본 집들보다 면적이 넓은 편이었고, 그럼 침대와 옷장 같은 최소한의 가구를 들이고도 이젤을 세워 그림을 그릴 공간을 확보할 수 있을 것 같았다.
작업물이 많아지면 곤란하겠지만 그때쯤이면 학교에 다니게 될 테니 크게 문제 될 건 없었다. 게다가.
“창이 크다.”
커다란 창으로 빛이 가득 들어왔다. 대로변 건물이라 시야가 답답하지 않았고, 지나는 사람들과 풍경을 구경하기에도 좋았다.
“음. 나쁘지 않은데?”
스티브의 눈에도 제법 괜찮은 모양이었다. 무엇보다 가격이 착했다.
“미쳤다. 여긴 800불이라고 했잖아. 원베드룸인데 말이야.”
“어. 맨해튼에 비하면야 천국이지.”
“하. 그래도 한국 돈으로 따지면 속이 쓰리긴 한데, 여긴 미국이니까.”
“그래. 뉴욕이고.”
“좋아. 나 여기로 할래.”
수현이 고개를 끄덕였다.
한 군데 더 볼 곳이 남았지만 마음으론 이미 결정을 내린 거다.
“언제까지 연락드리면 될까요?”
혹시라도 망설이는 사이 다른 세입자가 들어오는 건 아닐까, 수현이 조바심을 내며 관리인에게 집주인의 연락처와 계약에 관한 걸 물어볼 때였다.
“야아아아아!”
어디선가 들려오는 괴성.
“……?”
“……?”
깜짝 놀란 수현과 스티브가 동그래진 눈을 마주쳤다.
타다다다닥!
순간 누군가 다급하게 계단을 달려내려 오는 소리가 들렸다.
“으아아아아!”
그리고 한 번 더 울려 퍼지는 여자의 비명.
“뭐야?”
“무슨 일이지?”
도둑, 아니 강도라도 든 걸까?
수현의 얼굴이 돌처럼 굳었다.
한국에서라도 무서울 상황이었다. 그런데 미국이니, 어쩌면 총을 든 괴한이 들이닥친 건 아닐까, 두려움이 앞섰다.
그러니 차마 문을 열 용기를 내지 못했는데.
타다다닥!
또 다른 발소리가 들려왔다.
“야, 이 사기꾼 새끼야!”
비명을 지르던 여자가 도망가는 누군가를 쫓으며 고래고래 소리를 질렀다.
동시에 끼이익-.
무슨 깡인지 살짝 문을 열고 밖을 살피던 스티브가 벌컥 문을 열어젖혔다.
그와 함께 적어도 앞으로 10년은 생생할 장면이 눈앞에 들어왔다.
“너 거기 안 서!”
깡마르고 키가 큰 여자가 계단에서 신발을 던졌고, 그게 도망치던 남자의 머리에 정통으로 맞았다.
“아아! 아이고 아파!”
남자가 비명을 지르며 머리를 감싸 쥐었고, 스티브가 놀라며 입을 열었다.
“피터?”
