43화. 거리의 예술가들(1)
“왜 그러는데?”
이번엔 스티브도 놀란 눈으로 물었다. 그러나 수현은 대답할 정신조차 없었다.
‘이 그림, 뱅크시가 분명해. 뱅크시가 여기서 활동하고 있었던 거야?’
그래피티 작가로 시작해 세계에서 가장 유명한 거리예술가가 된 뱅크시.
그는 90년대 이후 2세대 그래피티스트로 영국을 떠들썩하게 하게 하다, 2000년대에 와선 전 세계에 이름을 알린다.
거리예술로 상업주의에 찌든 현대 예술에 수많은 질문과 답을 던진 익명의 무법자.
그의 흔적을 여기서 발견하다니.
“혹시 네 형이 뱅크시야?”
확신에 찬 수현의 물음에 이젠 마크와 친구들이 깜짝 놀란 얼굴이 됐다.
“네가 뱅크시를 어떻게 알아?”
모를 수가 있나. 그 뱅크시를.
뱅크시는 루브르와 뉴욕현대미술관, 대영박물관 등에 자기 작품을 몰래 걸어 전시하고 저항적인 작품 활동을 이어 나가며 폭발적인 인기를 끈 작가다.
작가의 의도와 상관없이 극단적인 상업주의로 내달리는 미술계의 세태를 비난하며 소더비 경매에서 자기 그림이 낙찰되자 미리 준비한 장치를 발동시켜 그림을 파쇄한 일로도 화제의 중심이 되기도 했다.
물론 아직은 이 모든 일이 일어나기 전.
그러나 그의 그림을 알아보는 건 수현에겐 너무 쉬운 일이었다.
무엇보다 95년은 그의 작품에서 아주 중요한 변화가 일어난 시기.
‘스텐실(도안을 그려 오려낸 후, 뚫린 구멍에 물감을 발라 도안과 같은 이미지를 생성하는 방식) 작업을 시작했을 무렵이야.’
수현의 입가에 미소가 떠올랐다.
‘그 쥐네.’
벽에는 뱅크시가 즐겨 사용한 캐릭터 중 하나인 쥐가 익살스러운 포즈로 그려져 있었다.
“와, 뱅크시가 이제 그 정도로 유명해진 거야? 동양에서 온 애가 알 정도로? 대체 어떻게?”
놀라는 한편, 뿌듯한 얼굴.
그럴 만했다. 뱅크시는 아직 대중에겐 낯설더라도 그래피티스트들에게 영웅이었으니까.
그런데,
“수현. 너 근데 얘들은 어떻게 알게 된 거야?”
스티브가 나지막한 한국말로 수현에게 말을 건넸다.
“그래피티라니, 여긴 질 나쁜 애들도 상당하다고.”
꾸짖으면서 걱정하는 말투. 오래 머무는 건 위험하겠단 말도 덧붙였다.
그럴 만도 했다. 당시 그래피티에 대한 인식을 떠올려본다면.
그래피티는 60년대 뉴욕에서 시작됐다. 브롱크스, 맨하튼, 브루클린에서 술래잡기 게임처럼 자기 이름을 벽에 낙서하는 일이 유행처럼 번지다가 글씨가 더 돋보이게 테두리를 그리거나 배색을 하는 등 공들이는 형태로 발전한 거다.
황폐한 도시에 유행처럼 번진 글씨 쓰기 놀이. 그건 특히 청소년들의 입맛에 딱 맞는 놀이였다.
주인 몰래 그리고 도망치는 행위는 스릴이 넘쳤고, 도시 곳곳에 자기 사인이 걸린 걸 보면서 가진 것 없는 젊은이들이 뭔가를 소유하게 됐다는 기쁨을 느낀 거다.
“내 거리, 내 담벼락, 내 기차가 도시 곳곳에 있어!”
흥분한 이들은 조직을 만들어 그림을 그려나갔다. 캔버스의 범위는 담벼락에서 지하철, 건물, 공공장소로 차츰 확장됐다.
당연히 문제가 됐다.
혐오스럽게 보이는 낙서들. 범죄의 온상으로 보이는 무질서한 그림들은 시민들에게 공포로 다가왔으니까.
비행 청소년과 깊숙이 연결된 것도 간과할 수 없는 부분이었다.
약을 하고 반복된 비트를 들으며 좀비처럼 휘청이는 애들이 카센터를 습격해 페인트를 훔쳐다가 갈기는 그림.
사람들은 이 위험한 무리를 얼른 잡아들여 더는 거리를 어지럽히지 않게 해야 한다고 목소리를 높였다.
결국 정부가 개입했고 1세대 그래피티스트들은 공권력에 두 손을 들거나 지하 깊은 곳으로 숨어 골칫거리로 전락하기도 했다.
그리고 뉴욕을 뜨겁게 달군 이 벽화 놀이는 1983년 ‘3D’라 불리는 아티스트를 통해 런던에도 상륙한다.
런던 서부의 브리스틀.
1차 세계대전으로 망가진 이 도시는 70년대 항구가 폐쇄되며 황폐화된 곳이었다.
폐업, 실업, 온갖 갈등이 불붙어 폭동도 종종 일어나던 이곳에서 그래피티와 힙합이 폭발한 건 어쩌면 당연한 일이었고.
빠르게 번져간 그래피티, 예술운동은 당시 어린 소년이던 뱅크시에게 영향을 미쳤다.
그리고 얼마 후 뉴욕에서처럼 런던의 그래피티스트들이 체포 대상이 되는 ‘앤더스 작전’이 일어나 거리예술에 공백기가 생겼을 때, 뱅크시가 등장한다. 새로운 거리예술을 들고 모두에게 강렬한 인상을 각인한 거다.
“골목을 구경하다가 봤어. 그림 옆에 뱅크시란 이름도 쓰여있던 것 같아서.”
수현이 뱅크시의 역사를 떠올리며 대충 둘러댔다.
뱅크시가 이 시기, 쇼디치에도 나타났다면 골목 어딘가엔 그의 그림과 사인이 분명히 있을 테니까.
“아, 그런 거였어?”
“그래도 놀라운데? 그냥 그림만 보고 같은 사람이 그린 거란 걸 알아챈 거야?”
“그러니까. 그래피티가 한두 개도 아니고. 쟤 정말 눈썰미가 좋은 앤가 봐.”
수현이 대충 미소를 지으며 곤란한 얘기를 넘기던 때.
삐이익-.
한 번 더 문이 열렸다.
“어서 와!”
“오랜만이야!”
“안 그래도 기다리고 있었어.”
모두가 반기는 누군가가 입장했다.
호기심 어린 눈으로 뒤늦게 나타난 남자를 쳐다보는 수현에게 마크가 속삭였다.
“인사해. 저 사람이 바로 뱅크시거든.”
얼굴 없는 화가로도 유명한 뱅크시. 그는 대중 앞에 한 번도 모습을 드러낸 적이 없었다. 그러니 수현이 뱅크시의 얼굴을 알아보지 못한 건 당연한 일.
‘뱅크시를 보다니. 그 뱅크시를 보다니.’
아직 20대 초반의 앳된 청년.
뱅크시는 반항적인 눈빛, 장난기 가득한 미소, 큰 키에 매력적인 마스크를 하고 있었다.
‘유머러스하고 센스가 뛰어난 천재. 뉴욕에서 한 창고 전시는 정말 끝내줬었는데.’
쿵쿵 뛰는 심장 소리가 옆에 앉은 스티브에게까지 들리는 건 아닐까 걱정할 때.
“내 그림을 단번에 알아봤다고?”
수현과 있었던 일, 그리고 오늘 아지트로 와 나눈 이야기를 두서없이 들은 뱅크시가 호기심 어린 눈으로 수현을 바라보았다.
‘헐. 뱅크시가 지금 나한테 말을 건 거야?’
“저게 내 그림인 줄 어떻게 알았어?”
뱅크시가 재차 질문했고,
“스텐실 작업을 하는 사람은 얼마 없으니까요.”
“스텐실?”
“스타일을 내기도 좋고 작업 시간이 단축돼서 바꾼 거죠? 그런데 오히려 눈에 띄더라고요.”
떨리는 목소리로 겨우 답하자 뱅크시가 환하게 웃었다.
“맞아! 스텐실은 작업 시간을 놀라울 정도로 줄여주거든. 미리 도안만 그려뒀다가 적당한 장소에 보드를 붙이고 치이익- 뿌려주기만 하면 끝이니까. 한 시간쯤 걸렸던 작업이 5분 만에 끝나는 거야. 그럼 잡힐 걱정도 없지.”
“엄청 획기적이야.”
“근데, 에드워드는 그걸 가지고 비겁하다고 웃더라니까? 스릴을 즐길 줄 모른다고 말이야.”
“질투겠지. 그림으로도 밀렸는데, 이제 새로운 기술까지 가져왔으니까. 두고 봐. 걔들 좀 있으면 슬슬 뱅크시 네가 한 걸 따라 할걸?”
뱅크시와 애들이 한바탕 떠들며 웃었다.
말을 놓치지 않으려 저도 모르게 미간을 찌푸리는 수현에게 뱅크시가 한 번 더 말을 걸었다.
“그래서 쥐는 어땠어?”
“닮았어요.”
“어?”
“비밀스럽게 나타났다 사라진다는 점이나 말썽을 부리는 거나, 거리예술가 뱅크시와 무척 닮았단 생각을 했죠.”
“푸하하!”
뱅크시가 크게 웃음을 터트렸다.
“마크. 쟤 진짜 물건인데? 우리랑 말이 잘 통할 것 같아.”
“맞아. 편견도 없는 애야.”
고개를 끄덕이며 수현을 바라보는 그래피티스트들.
처음부터 스스럼없던 애들이었지만, 이젠 눈빛마저 따뜻해져 있었다.
“안 그래도 다음 작업 도안을 가져왔는데, 한번 봐줄래?”
뱅크시가 벌떡 일어나더니 드르륵 테이블을 끌고 왔다.
애들이 무거운 테이블을 함께 들어 중앙에 배치했고, 그 위에 뱅크시가 스케치를 펼쳤다.
“이번엔 원숭이야?”
“재밌는데?”
“쥐는 저항하는 계급, 노동자를 상징했다면 원숭이는 그냥 인간이구나, 그중에서도 높은 인간들.”
“풍자를 하려는 거네? 와, 엄청 웃긴데? 위험하긴 해도 말이야.”
스케치를 본 모두가 곧바로 웃음을 터트리며 의미를 알아챘다.
미술관에 갇힌 그림이 아닌 대중을 위한 예술. 평범한 사람들을 바보로 만들지 않는 예술을 지향한 뱅크시의 그림은 항상 쉬웠다.
거리에서 일하는 이들을 관객으로 삼았고, 갤러리에 가는 이들은 단지 백만장자들의 장식장을 구경하는 관람객이 되는 거란 할 만큼 자기 방향에 확신이 있었고.
“너도 그림을 그린다고?”
그 자리에서 그저 뱅크시의 역사를 똑똑히 지켜보자는 생각이었는데, 뱅크시가 훅 밀고 들어왔다.
“넌 어떤 그림을 그리는데?”
“어…….”
수현의 말문이 막혔다.
도시의 밤을 누비며 전쟁, 난민, 비인간성, 자본주의, 권위주의와 불평등, 기후 문제 같은 각종 사회적 주제를 다루며 비판적 메시지를 던진 뱅크시. 그 앞에서 나는 어떤 그림을 그린다는 말이 쉽게 나오질 않았다.
“얘는 지금 제임스 리에게 수업을 받고 있어. 한국에서 영재성을 인정받은 뛰어난 아티스트거든.”
그런데 그런 수현의 태도가 어딘가 마음에 들지 않았는지 스티브가 대신 나서며 대답을 해주었다.
“제임스 리?”
“하. 그 제임스 리 말이야?”
“대단한데? 제자를 안 받는 작가 아니었어?”
“작품이 굉장히 세련됐잖아. 어깨에 힘이 잔뜩 들어간 화가들이랑은 좀 다르기도 하고.”
“그래도 갤러리에 전시하는 화가라는 점에선 다를 게 없어.”
“어쨌거나 대단한데? 그 사람의 초대를 받고 그림을 그리러 온 거면, 얘도 굉장한 실력자 아니야?”
눈빛들이 또다시 바뀌었다.
이번엔 기대에 가득 찬 표정들.
수현은 그 순간 압박감과 부담감에 저도 모르게 고개를 저었다.
“난 아직 학생이야. 완성된 그림 같은 것도 없고. 그냥 연습생 같은 거라고 하는 게 맞지. 실력자 같은 건 전혀 아니야.”
“아니야. 얘 그림은 벌써 경매에도 팔렸어. 무려 3만 달러에 말이야.”
수현의 겸손이 계속 마음에 들지 않는 스티브는 답답하다는 얼굴로 수현의 자랑을 대신 늘어놓았다. 결국 수현이 스티브의 입을 막으며 사정했다.
“스티브, 제발 입 좀 다물어줄래?”
“뭐?”
“하. 여기서 꺼낼 얘기가 아니라고. 게다가 나 지금 벽에 부딪혔단 말이야.”
“벽에?”
“제임스 리가 오리지널리티를 고민해보라는데 어떻게 해야 할지 모르겠어. 얘들도 그래서 만나봐야겠다, 생각한 거고. 또래 예술가들을 만나고 교류하다 보면 뭔가 실마리가 잡히지 않을까 싶어서.”
한국어로 나눈 대화.
그러나 ‘제임스 리’와 ‘오리지널리티’란 단어, 수현의 표정에서 내용을 짐작했는지 뱅크시가 짓궂은 미소를 떠올렸다.
“너 굉장히 인정받는 모양인데? 제임스 리도 그렇고, 이 친구한테도 그렇고.”
“아니야. 절대. 그냥 다들 잘 봐준 것뿐이야.”
“흠. 하지만 당사자가 지나치게 겸손하고 부정하는 데엔 이유가 있을 것 같은데…… 너 지금 무슨 고민이 있는 거지?”
“어?”
“혹시 그림이 잘 안 풀려?”
뱅크시가 꿰뚫어 보는 눈으로 수현을 바라보았다.
“아. 맞아.”
수현이 홀린 듯 고개를 끄덕이자,
“그럼 너, 우리랑 한 번 그려보는 건 어때?”
뱅크시가 뜻밖의 제안을 해왔다.
