28화. 몰래 온 손님(2)
“어머. 어느새 많이들 오셨네요.”
강유진 관장이 스윽- 복도 끝 쪽을 보며 고개를 끄덕였다.
“아, 어쩌다 보니 우리가 길을 막았나 보네요.”
최희준도 한걸음 물러나며 최형욱에게 알았단 표시를 했다.
“네. 그럼 천천히 관람하시고 1층으로 내려오세요. 간단한 다과가 준비돼 있습니다.”
다시 태연한 얼굴로 학부모들을 안내하는 최형욱.
그러나 묵례를 전하고 계단을 돌아 내려가는 그의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다.
‘대체 저 그림이 뭐라고 이 난리야?’
물론 잘 그린 그림이긴 했다. 고등학생 수준으로 보기에 상당한 실력인 것도 맞고.
1학년 중 가장 실기가 뛰어난 한수현이니 시선을 끌긴 할 거라 생각하긴 했다. 하지만-.
‘과해. 이런 식으로 분위기가 만들어져서 좋을 게 없어.’
이미 최형욱의 머릿속엔 이번 전시회 수상자 리스트가 정해져 있었다.
그랑프리는 제임스 리의 권한이니 없는 셈 친다고 하더라도 2위부터 특선까지의 자리들은 하나도 낭비할 수 없는 것들이었다.
그러니 한수현에게 괜한 시선이 쏠려 상을 줘야 하는 일이 생겨선 안 됐다.
‘아무래도 초장에 분위기를 잡는 편이 낫겠는데…….’
심기가 불편해진 최형욱이 인상을 쓰며 복잡한 실기동 1층 로비를 눈으로 훑었다. 그리고-.
“아, 김 선생님. 나 좀 봅시다.”
마침 학부모 한 명과 인사를 나누던 김윤수를 발견하곤 신경질적으로 손짓했다.
“지금요?”
“네. 인사 다 했으면 얘기 좀 하죠?”
최형욱이 몸을 돌려 실기동 밖으로 빠져나갔고, 그 뒤를 김윤수가 따랐다.
“자료는 찾았습니까?”
학과동과 실기동 사이, 후문 방향으로 난 계단에 걸터앉은 최형욱이 다짜고짜 자료의 행방을 물었다.
“자료요?”
“그 반 애들 중간자료 누락된 거, 찾아본다고 하셨잖아요?”
같이 찾아보겠다던 빈말은 아예 까먹었는지 최형욱이 따지듯 물었고 김윤수가 잘근 입술을 깨물었다.
“아, 그거요. 안 그래도 말씀드리려고 했는데…….”
“하.”
이어지는 말이 변명일 거라 짐작한 최형욱이 고개를 저으며 으르렁댔다.
“이봐요. 김 선생. 지금 자료가 제출되지 않았는데, 전시회 출품을 허락한 것만 해도 그 반 애들에겐 엄청난 특혜를 준 거라 할 수 있어요.”
“…….”
“만약에 규정과 절차를 무시하고 애들 그림을 건 걸 다른 사람들이 안다고 생각해 보세요. 이번 전시회가 과연 공정했는지, 권위 있는 세현예고 미술 전시회가 맞는지 얼마나 말이 돌 거고, 그럼 또 학교가 얼마나 시끄러워지겠습니까.”
쯧. 혀를 찬 최형욱이 은근한 목소리로 선을 넘었다.
“만에 하나, 걔들 중에 부정행위를 저지른 학생이 있기라도 하면 하. 이거 진짜 일이 커지는 거예요.”
“부정행위라니요?”
김윤수가 발끈하자 최형욱이 고개를 절레절레 흔들었다.
“막말로 누군가 대신 그려줬다거나, 그림이 바꿔치기 됐을 수도 있는 거 아닙니까.”
“절대 그런 일은 없습니다.”
“그게 김 선생이 아니라고 한다고 아닌 일이 됩니까? 솔직히 그 반에 한수현만 해도 이 정도 실력이 아니었거든요.”
“수현인 본래도 잘 그리던 애였습니다. 그리고 그렇게 따지자면 일취월장한 애들은 더 있을 텐데요.”
“걔들은 증명 자료가 있죠. 수현이는 없고요. 어쨌든 이런 잡음을 없애려고 중간과정을 만들어 확인하고 평가 기준으로 삼은 건데 지금 자료가 없는 거 아닙니까. 그 반 애들 그림이 진짠지 뭔지 증명이 어려워진 게 사실이라고요. 내 말 못 알아들어요?”
확 인상을 구기는 최형욱.
전시회 규정을 잘 지켜야 하고 공정한 절차를 거쳐야 한다는 그의 말엔 틀림이 없었다.
다만 압박하는 목적이 너무 빤해 김윤수는 실소가 터져 나올 지경이었다.
‘수현이 그림이 생각보다 주목을 받으니 똥줄이 타나 보지?’
김윤수도 귀가 있어 좀 전의 소동을 눈치채고 있었다.
2층에 대단한 그림이 걸렸다고 수군거리던 사람들. 궁금증에 몰린 이들로 계단이 꽉 찼고, 최희준과 강유진이 어느 그림을 극찬했단 말도 얼핏 들렸다.
그게 수현의 그림일 거란 건 어렵지 않게 짐작할 수 있었고.
‘안 되겠네. 이 장단에 더 맞춰주는 것도 고역이야.’
김윤수가 피식 웃으며 입을 열었다.
“걱정 감사합니다. 선생님.”
“에?”
“좀 전에 말씀드리려고 했는데, 자료는 준비됐습니다.”
“뭐요?”
최형욱의 눈동자가 일렁였다.
“제가 샅샅이 찾아봤는데, 다행히 사진이 더 남아있더라고요.”
“중간과정 자료 사진 말입니까?”
“네. 맞습니다.”
“그럴 리가. 자료 제출 때 사진뿐 아니라 필름도 함께 제출했는데, 어떻게 여분이 있었다는 거죠?”
자신이 빼돌린 자료의 여분을 김윤수가 갖고 있었다니, 최형욱은 믿을 수 없다는 표정이었다.
“제가 개인적으로 촬영을 더 했거든요. 애들한테 나중에 보여주려고 따로 빼뒀던 거라 필름도 가지고 있고, 현상도 바로바로 맡겨서 사진관에 가면 날짜를 증명할 수 있고요. 어쨌든 다행이지 않습니까? 이따가 보면 아시겠지만 학교에서 요구했던 것보다 더 꼼꼼하게 촬영한 거라 자료로 손색이 없을 겁니다.”
“허…….”
최형욱의 얼굴이 일그러지는 걸 모른 척 김윤수가 들뜬 목소리로 상황을 보고했다.
“인화한 것도 있고 슬라이드도 있습니다. 원래는 전시회 후, 전담반 뒤풀이 때 우리 반 애들에게 깜짝 슬라이드쇼를 해줄 생각이었거든요. 아우, 아찔하지 뭡니까. 제가 그렇게 따로 준비해두지 않았으면 어쩔 뻔했습니까.”
“하. 그래요…… 아니, 그런데 김 선생은 그런 자료가 있었으면 진작 말을 하셨어야지.”
다행이란 말보다 왜 보고가 늦었는지를 따져 묻는 최형욱.
김윤수는 미리 말했다면, 당신이 또 무슨 일을 꾸밀지 몰라 뭉개고 있었단 말을 꾸욱 삼키고는 괜히 머리를 긁적이며 민망한 얼굴을 했다.
“자료를 확실하게 만들어서 보고드리려고 했죠. 안 그래도 오늘 말씀드리려고 했던 건데, 선생님께서 먼저 물어봐 주셨네요.”
“흠. 알았습니다. 그럼 자료는 내 자리로 올려두세요.”
최형욱이 계단에서 일어나 바지에 묻은 먼저를 툭툭 털어내고는 몸을 휙 돌려 실기동으로 향했다.
‘거슬린다.’
최형욱의 속에서 주체하기 어려운 화가 끓었다.
어느 날인가부터 자신이 계획한 일이 조금씩 삐걱거렸고, 거기에 김윤수가 조연으로 등장했다.
‘뭘 몰라서 눈치 없이 구는 건가? 설마 날 가지고 논 건 아니겠지?’
최형욱이 고개를 홱 돌려 김윤수가 있던 방향을 노려보다 고개를 저었다.
곧 중요한 행사의 시작.
이깟 일로 영향을 받을 순 없었다.
‘한수현 그림이 초반에 시선을 좀 받는다고 달라질 건 없어. 하영이 그림이 떨어지는 것도 아니고. 어차피 마지막 승부는 경매에서 판가름이 날 테니까. 괜히 말려들 필요 없다.’
최형욱이 입꼬리를 올리며 평정심을 찾으려 애썼다.
그리고-.
“와. 지금 분위기 뭐였어? 굉장히 살벌하던데?”
조금 떨어진 곳에서 숨죽이며 이 상황을 지켜본 두 남녀.
안내 없이 전시회 장소를 찾느라 본의 아니게 실기동 근처를 헤매던 제임스 리와 준이었다.
“제임스. 넌 다 알아들었지?”
“어. 대충은?”
“얼핏 수현. 그 친구 이름이 나오는 것 같던데 무슨 문제가 있는 거야?”
준이 고개를 갸웃하자 제임스 리가 싱긋 웃었다.
“그러게. 아무래도 그 애가 어른들이 견제에 나설 만큼 굉장한 작품을 그려낸 모양이야.”
“어?”
“이 전시회, 꽤 재밌겠어.”
제임스 리가 활짝 웃으며 실기동을 가리켰다.
“가보자. 아까 그 선생이 들어간 데가 전시회장인 것 같아.”
“응. 그래. 가보자.”
제임스 리와 준이 천천히 실기동으로 걸음을 옮겼다.
***
며칠 후 금요일 저녁.
“와, 그림 너무 좋다.”
“이건 아마추어 느낌이 아니에요. 정말 프로 작가의 향이 느껴지는데요?”
“묘하네요. 세 장의 그림이 비슷한 듯하면서도 달라요.”
“맞아요. 바다 그림도 좋은데, 이 마지막 그림, <빛의 계절>은 왜 이렇게 먹먹하고 아련하죠?”
전시회장의 분위기는 최형욱의 바람과는 달리 2층이 중심이 되고 있었다.
“동선을 기가 막히게 짰네요. 1층 중앙로비가 메인일 거라 생각하고 편안하게 올라왔는데 여기 이런 게 걸려있을 줄이야.”
“학생들한테도 인기가 많은가 본데요? 선물 쌓인 것 좀 봐요. 방명록도 꽉 채워졌네.”
뒤늦게 전시장을 찾은 사람들.
그리고 N회차 관람에 나선 사람들 모두 2층 수현의 그림 앞에서 진한 감상을 이어 나가고 있었다.
“어쨌든 세현예고 대단하네요.”
“그것도 그렇지만 이번 1학년들은 어딘가 남다른 느낌이에요.”
“맞아요. 어머. 나만 그렇게 느낀 게 아니었구나?”
세현예고 미술 전시회는 1, 2학년이 모두 참여한다.
다만 2학년은 세부 전공과 관련된 작품을 제출하는 일이 많아 전시의 스포트라이트는 형식과 주제에 구애받지 않는 1학년에 집중되고 있었다.
그리고 이번 1학년엔 유독 빼어난 작품을 만든 학생들이 많아 관람객들의 흥미와 기대를 높이고 있었고.
“어? 5시가 넘었어요. 시간이 벌써 이렇게 됐네요?”
“그러게요. 슬슬 강당으로 가시죠.”
“입장이 5시 반부터죠? 어우. 내가 다 긴장이 되네. 경매라니.”
깔깔 웃으며 삼삼오오 강당을 향해 걸어가는 사람들.
모두 세현예고 미술 전시회의 하이라이트가 된 경매 행사에 참여하러 온 이들이었다.
학부모, 그들의 지인, 간혹 미술계의 거물도 섞여 있었다.
이들은 각자 다른 생각을 마음에 품고 있었다.
‘우리 하영이가 전시회 최고상을 받으면 이번에야말로 박 원장 그 인간한테 면이 서겠지? 심사점수야 나쁠 리가 없고, 그럼 남은 건 경매인데. 흠. 얼마를 질러야 안전할까?’
‘우리 주희가 뭐가 부족하다고 들러리를 서? 이제 슬슬 주인공이 될 때도 됐잖아. 그간 가져다준 돈이 얼만데. 아니, 그것도 적으면 능력껏 더 밀어주면 되는 거야.’
‘주호 그림 낙찰가를 올려주면 우리 그이 회사 생활이 좀 편안해지겠지? 어휴. 내 팔자야. 이젠 사장 아들 전시회까지 와서 꼬붕 노릇을 해야 하네.’
자기 애를 주인공으로 만들기 위해, 혹은 여러 이유로 거기에 힘을 보태주러 온 이들이 대부분인 상황.
자선행사라는 명목하에 치열한 기 싸움이 벌어지리라는 건 모두가 예상하고 있었다.
특히 심사점수가 비슷한 작품은 가산점으로 작용할 경매 점수가 중요할 테니 있는 집 부모들은 지갑을 활짝 열 준비를 하고 있었고.
그렇게 승부에 집중하면서 아이러니하게도 감동적인 좋은 작품들에 대한 기억은 흐려지고 있었다.
그러나 걱정할 건 없었다.
‘드레스가 너무 튀나?’
세현예고 안에서 일어난 모든 부정행위의 정황과 증거를 수집하고, 폭탄을 떨어뜨릴 준비를 마친 강유진이 어느 때보다 화려한 차림으로 세현예고에 등장했다.
“어머, 일선화랑 강유진 관장이 왔어요.”
“경매에 참여하려고 온 거겠죠? 세상에 그 일선에서 우리 애들 그림에 관심이 있는 걸까요?”
“어유, 긴장들 풀어요. 알아보니까 강유진 관장도 학부모라는데요?”
“정말요?”
“네. 그동안은 왜 조용했는지 모르겠는데, 이젠 자기가 누구 엄만지 밝히려는 것 같아요.”
“뭐, 그런 거면 신경 쓸 건 없겠네. 우리랑 똑같은 목적으로 온 거잖아요?”
“어쨌든 누구 엄만지 궁금하긴 하네요. 이따가 말 좀 걸어봐요.”
수군수군. 자신을 두고 속닥거리는 소리를 모른 척. 강유진이 경매가 시작될 강당 중앙에 적당히 자리를 잡았다.
생각 같아선 이 경매 행사의 지저분한 목적을 얼른 밝히고 싶었으나, 학교의 명성에 누가 될 수 있어 일단은 지켜볼 셈이었다.
다만 그 과정에서 수현이 상처받을 수 있으니-.
‘우리 애, 기부터 살려줘야겠지?’
적당한 지원사격을 먼저 해볼 생각이었다.
