229화. 추락(1)
“이왕 재밌는 일이 일어날 거면 3년 안에 다 일어났으면 좋겠어. 아니지, 의사 표현도 좀 해야 하니까 몸이 제대로 움직일 수 있는 1년, 1년 안에 일어나는 게 좋겠다.”
요즘 제롬은 다가오는 죽음을 스스럼없이 입에 올렸다.
“살아있길 정말 잘했어. 이렇게 재밌는 구경도 하고 말이야.”
“하하. 그래. 아무래도 네 전용 타일을 몇 장 더 그려야겠네.”
“오, 그래 줄래?”
“어렵지 않지.”
수현은 처음엔 당황했으나 이젠 제법 익숙하게 반응했다.
“영감이 새롭게 떠올라.”
제롬은 어느 때보다 민감하게 느끼고 표현하고 있었다. 그리고.
“모든 게 네 덕분이야.”
수시로 수현에게 공을 돌리며 감사를 표했다.
“나도 너와 함께 하는 순간들이 즐거워. 경험이 많진 않지만, 이렇게 짜릿한 경쟁은 처음이거든.”
수현 역시 제롬에게 고마움을 표했다. 작은 광장에서 또 한 번의 공연을 끝낸 날이었다.
학기 말까지 아직 몇 번의 공연과 퍼포먼스가 남아있었지만, 둘은 이 프로젝트가 유종의 미를 거둘 거라는 걸 확신하고 있었다. 다만 다음번을 기대하는 수현과는 달리 제롬은 이른 종결을 염두에 두고 있었다.
“할 말이 있어, 수현.”
제롬이 수현을 가만히 바라보며 입을 열었다.
“너에게 정식으로 콜라보 요청을 하고 싶어.”
“어? 콜라보는 이미 하고 있잖아.”
“하하. 엄밀히 말해 그건 리사의 방식이 아니지. 대결 구도는 내 고집으로 시작됐던 거니까. 게다가 초반부 죽음을 향해 달려가던 공연은 이제 방향이 완전히 달라졌고 말이야. 그러니까, 수현. 네 마인드맵 프로젝트에 내 죽음들을 넣어 줬으면 좋겠어.”
“어?”
수현이 눈을 끔뻑였다.
광장 프로젝트 중 가장 메인이 되는 건 수현의 <마인드맵>과 제롬의 <죽음>이었다.
제롬이 요청한 대로 그의 공연이 수현의 주제 안에 들어오면 이번 학기 광장 프로젝트의 그랑프리는 자연스럽게 수현으로 결정되는 것이었다.
물론 기세로만 봐도 그랑프리는 수현 쪽에 기울고 있었으나 반대편에 선 두 주제의 대결을 내내 그리고 있던 수현에게는 갑작스러운 제안이었다.
“이미 교수님께는 말씀드려 놨어.”
제롬이 어깨를 으쓱 올렸고.
“혹시 제롬, 너 상태가 또 안 좋아진 거야?”
눈치 빠른 수현은 제롬의 컨디션을 얼른 확인했다.
“물론 그 부분도 무시는 못 해. 나한테 남은 시간과 에너지는 한정적이고 그 안에 해야 할 것과 하고 싶은 일은 무척이나 많으니 말이야.”
제롬은 숨김없이 자기 상태를 나누었다. 한참 더 대화를 이어가던 둘은 그날 오후, 이안 교수를 찾아갔다. 수현이 속한 클래스, 스튜디오 아트 수업의 담당자에게 이 소식을 알려야 했던 거다.
***
“이번 학기는 정말 대단했어.”
이안은 리사 광장 프로젝트의 수준을 한층 더 끌어올린 자랑스러운 두 제자를 애정 어린 눈으로 바라보며 칭찬했다.
“개인적인 욕심으로는 삶과 죽음의 팽팽한 대결을 좀 더 지켜보고 싶지만, 다음 스텝으로 나아가겠다는 걸 붙잡을 순 없겠지. 그래, 제롬. 공연과 교수님께는 말씀드린 건가?”
“네. 실은 잠깐 공연을 쉬던 시기에 상의해 뒀어요.”
“호오. 그래.”
이안이 고개를 끄덕였다.
공연 과에 제롬이란 괴물이 등장한 이후, 스튜디오 아트 수업 클래스의 작품들은 광장 프로젝트에서 매번 2위에 머물러야 했다.
그런데 올해는 교환학생 수현의 등장으로 스튜디오 아트 클래스가 약진했다.
이안은 그랑프리의 영광을 차지하게 된 게 자랑스럽기도 했지만, 성과와는 별개로 두 아티스트가 서로를 인정하며 발전해가는 과정을 실시간으로 볼 수 있었다는 게 무척이나 뿌듯했다.
둘은 예술을 대하는 태도도, 주제에 임하는 자세도 진실되고 훌륭했다.
그런 면이 보는 이에겐 크나큰 감동을 주었다.
‘의연하게 죽음을 받아들이기로 한 제롬도, 그의 곁에서 끊임없이 에너지를 공급하며 호흡하게 하는 수현도 정말 대단해. 눈물이 날 지경이야.’
이안은 둘의 작업, 삶과 죽음이 아주 오랫동안 사람들의 기억에 남게 될 거라 판단했다.
그리고 프로젝트의 생명력을 더욱 견고하게 할 방법들을 고민했다.
“이안은 경험으로 알겠지만, 그랑프리로 뽑힌 프로젝트는 겨울 방학, 그러니까 크리스마스 시즌 동안 외부 전시를 하게 될 거야. 리사에서 모든 걸 주관할 거고.”
“올해도 블루하트를 대관하나요?”
제롬이 눈을 반짝이며 물었다.
몇 번 그랑프리를 차지했던 제롬은 맨해튼의 블루하트에서 외부 공연을 올린 일이 있었다.
만족스러운 경험이었고, 이번에도 같은 장소라면 지난 경험이 수현에게 도움이 될 수 있을 거라 생각했다. 그런데.
“음. 블루하트가 유서 깊은 곳이라 좋긴 한데, 올해는 하필 공사 일정이 잡혀서 다른 전시장을 알아보던 중이야. 폴의 화이트홀이 가장 유력하다던데, 그래. 이왕 말이 나온 김에 확인해 봐야겠군.”
이안이 고개를 끄덕였다.
외부 전시.
리사의 광장 프로젝트 그랑프리에 주어지는 영예 중 하나.
수현이 이번 프로젝트에 매달렸던 큰 이유가 재클린의 J-하우스 하반기 프로젝트를 대체하기 위해서였던 만큼, 외부 전시는 무척이나 중요한 일정이었다.
리사의 그랑프리란 자격으로 다시 일반 대중 앞에 제대로 선을 보일 기회.
그간 수현이 해낸 프로젝트를 지켜보고, 이번 프로젝트를 기대하는 이들의 우호적인 관심이 쏠린 만큼 좋은 결과가 예상됐으나, 마지막까지 긴장을 늦출 순 없었다.
그런데.
“어? 뭐라고요?”
어디론가 전화를 건 이안 교수의 미간이 잔뜩 찡그려졌다.
“갑자기 그게 무슨 말이죠? 지난주까지 비어있던 일정이 갑자기 다 찼다는 겁니까?”
이안 교수의 목소리가 높아졌다.
잠시 후.
“좀 더 알아보긴 할 텐데 하, 어쩌면 맨해튼에서는 외부 전시가 어려울 수도 있겠어.”
이안이 난감한 얼굴로 고개를 저었다.
“무슨 일인데요?”
대충 분위기로 일이 어떻게 돌아간 건지 짐작했으나, 수현은 차분하게 상황을 짚었다.
“우리가 후보로 알아보던 갤러리와 홀의 일정이 다 찼다는 소식이야. 나름 조율하던 곳들인데, 일제히 대관이 끝났다니, 이게 어떻게 된 일인지.”
맨해튼엔 수백 개의 갤러리와 공연장이 있지만, 그를 채우고도 남을 작가들이 줄을 서 있으니 인기 있는 갤러리와 공연장을 대관하는 게 하늘의 별 따기이긴 했다.
하지만 리사는 좀 유리했다. 뉴욕의 샛별들을 양성하는 최고의 예술학교인 만큼, 예술계는 이들에게 언제나 따뜻한 손길을 내밀었고, 갤러리와 공연장의 온도도 마찬가지였던 거다.
그런데 어쩐 일인지, 이번엔 이들이 미적지근한 태도를 보이고 있었다.
“하아.”
이안이 고개를 저었다.
어쩌면 이건 리사 측의 안일한 태도가 문제였을 수도 있었다.
관행적으로 좋은 갤러리와 공연장 대관에 우선권을 써왔으니, 이번에도 가능할 거라는 생각.
느릿느릿 갤러리와 공연장에 연락해 협조를 구했을 거다.
하지만 어쩐 일인지 올해는 그 요청을 받아주는 곳이 없었고, 1순위로 올렸던 장소 중 한 곳과도 계약을 따내지 못하게 된 거다.
다른 유명 갤러리들은 이미 일정이 꽉 차 있을 테니, 이제 와 제안서를 들이밀 수 없었다.
리사와 협력관계였던 전시장에서도 난색을 표하는데, 일면식도 없는 곳에서 선뜻 장소를 내어주겠다 할 리도 없었다.
‘이거 잘못하면 브루클린, 아니 브롱스까지 밀릴 수도 있겠는데? 하, 그렇다고 일정을 바꾸자니 리사의 전통에 위배되고.’
그랑프리 수상자의 공연, 혹은 전시는 매해 크리스마스 시즌에 이루어졌다. 거기서 얻은 수익의 상당 부분이 자선 행사와 연결되기 때문이었다.
그러니 전시 일정을 뒤로 미룰 수도, 뉴욕 중심부와 먼 장소에서 전시를 강행할 수도 없는 진퇴양난의 상황이었다.
“방법이 있겠죠.”
그런데, 정작 당사자인 수현은 차분한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고.
“저는 전시 준비를 하고 있을게요. 새로운 소식이 생기면 알려주세요, 교수님.”
깔끔하게 인사를 하더니 자리에서 일어났다.
***
“내가 상황을 좀 알아볼까?”
제롬이 고개를 저으며 물었다.
그 역시, 뜻밖의 상황에 적잖이 당황한 얼굴이었으나, 자신의 인맥을 동원하면 제법 괜찮은 공연장을 찾을 수 있을 거란 자신이 있었다.
“사실 최악의 경우라면 내가 후원받는 갤러리에 요청하는 방법도 있을 거야.”
수현이 고개를 저었다.
“하지만 그건 말 그대로 최악의 경우일 때고, 지금은 시간이 있잖아.”
여유 있게 웃어 보이기까지 하는 수현.
“뭐야. 무슨 생각인데?”
제롬이 고개를 갸웃하며 물었다.
“나 살 시간이 얼마 남지 않은 사람이야. 그러니 뜸 들이지 말고 말하라고.”
“어.”
수현이 제롬의 말에 화들짝 놀라며 입을 열었다.
“지난주까지 일정을 조율하던 7개의 갤러리와 공연장의 일정이 주말 사이 모두 잡혔어. 협의를 거치던 곳이고 리사와 이해관계가 있던 곳이니 귀띔 정도는 해줄 법도 한데, 그런 것도 없이 말이야.”
“그런데?”
“다분히 의도적인 느낌이 들어서.”
“설마.”
제롬이 미간을 찡그렸고.
“난 차라리 이게 우연이 아니라, 그 설마였으면 좋겠는데?”
수현이 어깨를 으쓱 올렸다.
그리고 몇 시간 후.
“예상대로예요, 수현.”
수현의 작업실 문을 열고 들어온 헨리가 인사도 생략하고 자신이 알아 온 정보를 투척했다.
수현과 함께 그를 기다리던 제롬과 스티브, 험프리가 일제히 시선을 마주쳤다.
“마리아가 엄청난 지출을 한 모양이에요. 갤러리와 공연장 쪽이야 당장 비용을 그것도 120%나 입금하겠다는데 마다할 이유가 없고, 난색을 표하는 곳에는 뒷돈도 찔러준 모양이더라고요. 리사가 너희 말고 다른 공연장도 알아보고 있던데, 괜히 기다렸다가 기회를 놓치지 말라면서 말이에요.”
“역시 마리아네.”
“그래. 마리아다운 일이야. 사실 놀랄 건 없지.”
다들 고개를 끄덕였고, 일의 배후에 어쩌면 마리아와 김민준이 있을 거라 생각했던 수현도 큰 반응 없이 사실을 받아들였다.
“그러니까, 일전에 학교에 와서 수현의 공연만 구경한 게 아니라, 이거저거 알아보고 간 모양이구나. 이 프로젝트가 어디까지 확장될 거고, 어떤 식으로 흘러갈지 말이야.”
“그, 그게 아니더라도 마리아의 인맥 정도면 리, 리사와 연결된 갤러리 정도는 쉬, 쉽게 알 수 있었을 거야.”
“어쨌거나 정성이네. 못된 애들은 대체 왜 이렇게 부지런한 거야?”
악동 시리즈의 성공적인 뉴욕 진출을 위해 온갖 공작을 꾸미면서, 수현을 견제하는 일도 게을리하지 않는 마리아와 김민준의 태도에 다들 놀란 얼굴이었다.
“그래서 어떻게 할 생각이야? 이거, 공론화하는 게 나으려나?”
질릴 대로 질렸다는 얼굴로 고개를 젓는 스티브.
“아니. 일단은 그대로 두려고. 어차피 오래 안 가 해결될 일이야.”
하지만 수현은 가만히 웃을 뿐이었다.
“오히려 잘 됐어. 이렇게까지 해주니 악의를 돌려주는 데에 망설일 이유가 없잖아.”
뭔가를 결심한 얼굴이기도 했다.
“험프리. 나랑 잠깐 얘기 좀 하자.”
수현이 싱긋 웃으며 험프리를 호출했다. 나머지 친구들이 긴장한 얼굴로 수현의 입에서 나올 다음 말을 기다렸다.
