128화. 첫 과제(1)
며칠 후, 광고 수업 시간.
“이건 너무 성의 없지 않나? 콘셉트가 아예 이런 캐릭터면 모를까.”
“음. 이러면 카메라 워킹이 너무 어지러운데, 시점을 자주 바꾼 데에 혹시 특별한 이유가 있을까?”
“밋밋하네. 임팩트가 전혀 없어.”
조별로 차례로 나가 콘티 검사가 진행됐다.
이태훈 교수는 가차 없이 학생들의 부족한 부분을 짚으며 꼼꼼한 피드백을 해주었고. 그게 강의실 분위기를 잔뜩 얼리고 있었다.
“와, 저기도 다시야.”
“패스한 조는 없어?”
“3학년 선배들이 만든 조, 거기만 패스인 것 같은데?”
“험난하다. 그래도 절반 정도는 무난히 통과할 줄 알았는데.”
수현과 친구들이 긴장한 얼굴로 준비한 콘티를 내려다보았다.
지난주, 가열 찬 아이디어 회의를 하다 저녁을 먹으러 이동하던 길.
수현과 친구들의 눈앞에 헉헉대며 오르막길을 오르는 자전거 두 대가 눈에 들어왔다.
순간, 뭔가 떠올랐는지 수현의 눈이 커다래졌고, 수현의 머리에 번뜩인 이야기를 들은 애들이 다시 거기에 살을 붙여나가며 광고의 스토리가 뚝딱 완성되었다.
그때는 정말 이거다 싶었다.
너무 멋진 광고가 완성될 거라 믿어 의심치 않았다.
스타일이 확실했고, 거기에 수현이 말한 회화 기법을 더하면 예술 작품 같은 광고가 탄생하겠다 싶었다.
그런데 일주일이 지나 막상 심판대에 오를 순간이 되니 그날의 흥분과 확신이 일시적인 기분에서 비롯된 가짜가 아니었을까 하는 의심이 들었다. 조금은 위축도 됐고.
“걱정 마. 이거 못 알아보면 저 사람 교수라 볼 수 없는 거니까.”
물론 당당한 오유나는 예외였다.
“이거 진짜 멋있어. 시대를 앞서가는 광고가 될 거야. 그거 못 알아보면 강단에 설 자격이 없지.”
“누가 쟤 입 좀 막아라.”
결국 차윤희가 오유나의 말에 기겁하며 고개를 흔들었고,
“우리 유나, 아침에 또 뭐 먹고 왔는데 이러는 걸까? 아니지. 뭘 안 먹어서 이러는 건가?”
박선화가 어색하게 웃으며 오유나를 긁었다.
“풉.”
“큭큭.”
그 바람에 웃음이 터졌고, 긴장이 조금 누그러졌다.
“떨지 말자. 우린 최선을 다했고, 여기에 확신이 있는 거니까.”
다시 수현이 애들을 다독였고, 잠시 후.
“8조 나오세요.”
이태훈 교수가 수현의 조를 호명했다.
그와 동시에 수현과 애들이 우르르 자리에서 일어났다.
여명이 밝아오는 도시의 아침.
거친 숨소리와 함께 차르르르- 힘차게 페달을 밟는 소리가 들리고 도시 부감에서 강변을 따라 카메라 줌인하면 화면 안으로 싸이클을 탄 사람들의 모습이 빠르게 들어온다.
선두에 선 선수, 열정적으로 페달을 밟고 그 뒤를 바짝 추격하는 선수. 힘차게 페달을 밟는다. 코너를 도는 순간, 선수들이 탄 자전거 바퀴가 크게 줌인 되었다가 두 자전거의 바퀴가 교체하면서 줌 아웃.
다시 보면 극적인 역전을 이루어낸 선수. 결승선에 들어와 승리의 기쁨을 만끽하며 시원하게 부스터 음료를 들이켠다.
“오. 박진감 넘치는 장면들로 구성돼있네. 스포츠와 이온 음료. 부스터란 이름에도 딱 어울리는 그림이고.”
콘티를 본 이태훈 교수의 첫 평은 다행히 호감에 가까웠다.
“그런데.”
그리고 살짝 미간을 찌푸리는 이태훈 교수.
“너희, 정말 한 학기 동안 이걸 소화할 수 있겠니?”
30초 안에 그려질 메시지는 분명했다. 시선을 끄는 구성과 소재.
애니메이션의 장점을 살린 화면 구성과 연출.
모든 면에서 고개를 끄덕일 만했다.
그런데 콘티 외에 따로 제출한 샘플 그림이 이태훈으로 하여금 브레이크를 걸게 했던 거다.
“완성도 있는 그림을 한 장 그려내는 것과 완성도 있는 애니메이션을 한편 만들어내는 건 차원이 다른 문제야.”
이태훈이 샘플 그림과 애들을 번갈아 보며 말했다.
일반적인 애니메이션 스타일로 한다 해도 작업량이 어마어마할 텐데, 겁도 없이 광고의 스타일을 유화처럼 해 보이겠다는 선언을 해온 거다.
“음. 아무래도 지난 시간에 너희한테 보여준 레퍼런스 애니메이션이 영향을 준 모양인데, 그건 정말 세계 광고제에서 수상할 정도로 훌륭한 작품이고. 아, 그렇다고 너희를 무시하는 건 아니지만 말이야.”
당황했는지 이태훈이 한숨을 짧게 내쉬더니 다시 말을 이었다.
“음. 너흰 아직 1학년이고 애니메이션 제작 경험이 없잖아? 물론 이대로만 완성된다면 너무 좋겠지만, 과욕일 거란 걱정이 드네. 재점검해보는 게 어떨까? 물론 콘티는 이대로 가도 좋고.”
이태훈의 판단은 현실적인 것이었다.
‘경험이 없어 보이는 것도 걱정이겠지만, 우리 조에 회화과, 조소과 같은 순수예술 전공자가 섞여 있는 것도 선입견이 생기게 했을 거야.’
수현이 고개를 끄덕였다.
이런 반응은 어느 정도 예상했다.
처음 콘티와 스타일에 대한 아이디어를 꺼냈을 때, 친구들조차 난감한 얼굴을 했으니까.
그러나 수현이 회화풍의 애니메이션 광고를 제작하겠다고 고집한 데는 그럴 만한 이유가 있었다.
첫째는 스티브에게 말했던 대로, 과제를 통해 작업 영역을 넓히려는 마음 때문이었고, 두 번째는 학기 중 일등을 하는 것을 넘어 새로운 목표를 세웠기 때문이었다.
‘하필 애니메이션 광고인 이유가 있었어.’
처음 애니메이션 광고 수업이 개설됐단 말을 들었을 땐, 단순히 영상 매체를 한 번 경험해보고 싶단 호기심이 발동한 정도였다.
그런데, 몇 주간 수업을 들으면서 이태훈 교수가 준비해온 광고 모음을 보다가 수현의 흐려졌던 기억들이 몇 개 선명하게 떠올랐다.
‘이 시기부터 애니메이션 광고가 많아졌지. 점점 일반적인 스타일로는 시선을 끌 수 없을 정도로 우후죽순 많아졌어.’
이 역시 IMF와 밀접한 관계가 있었다. 경기가 나빠지면서 여러 기업이 실사보다 비교적 단가가 낮은 애니메이션 광고를 선택했고 그게 한참 붐이 되었던 거다.
‘임시방편일줄 알았는데 유행이 꽤 길었어. 그러다 보니 점점 차별화된 스타일을 보여주는 애니메이션 광고가 만들어졌고, 실제로 몇 편은 크게 히트했고. 특히 강산은행의 수묵화 애니메이션은 오히려 실사보다 낫단 평을 들으며 시리즈로 제작됐지. 제과와 어린이용품들도 앞다퉈 통통 튀는 애니메이션 광고를 만들었잖아.’
애니메이션 광고에서 히트작들이 탄생하는 건 2000년대부터긴 했다.
플래시 애니메이션 붐이 함께 불면서 애니메이션이란 장르가 크게 인기를 끈 게 한몫했으니까.
‘하지만 판은 이미 깔려 있어. 제대로 된 걸 만든다면 분명 반응이 올 거야. 그렇다면 이왕 만드는 거 확실하고 독특한 스타일로 승부를 보는 게 좋겠지.’
제작이 힘들 거란 예상은 됐지만, 도전할 이유가 충분한 과제였다.
경험으로 보건대, 일을 일단 저지르면 방법은 찾아졌다.
게다가 허드렛일을 도울 노예 선배가 준비돼있다는 것도 믿는 구석이었다.
“그럼 속도를 내서 작업물 느낌을 확인해본 다음에 정해도 될까요? 그러니까 선화 테스트를 먼저 끝내고, 채색 기법은 몇 가지를 비교해보고 다시 상의드리는 걸로요.”
하지만 수현은 이 자리에서는 한발 물러나며 적당한 타협점을 찾았다.
여기서 고집을 더 부린다면 이태훈 교수의 우려대로 욕심만 앞선 새내기란 인상을 주기 쉬울 테니까.
‘어차피 말로 하는 건 한계가 있어. 차라리 눈으로 보여주는 게 빠르고 정확하지. 우리가 충분히 소화할 수 있다는 것만 알게 해주면 교수님도 말릴 이유가 없을 거야.’
그렇게 수현이 머릿속으로 차곡차곡 계획을 세우는 사이,
“좋아. 그럼 채색 부분은 좀 더 고민해 보자. 일단 콘티는 통과!”
이태훈 교수가 시원하게 합격을 선언했다.
***
“이게 무슨 냄새야?”
“향기롭다. 가슴이 벌렁거려.”
“하. 너무 좋은데? 라일락인가?”
며칠 후, 회화과 전공 실기실.
저녁이 되었는데도 실기실은 학생들로 북적였다.
학생회장 이경민의 예언대로 야작의 계절이 돌아온 거다.
며칠 전엔 오리엔테이션 우승으로 받은 상금으로 피자파티도 열렸다.
“아. 벌써 피곤하다. 이걸 언제 다 그리냐.”
“유화 과제까지 밀린 거야? 건조하려면 시간이 꽤 걸릴 텐데.”
“밀도는 포기할 생각이야. 일단 여백만 채우는 게 목표고.”
“수채화 종이 있는 사람! 한 장만 꿔주라. 내일 갚을게!”
실기실은 탄식과 분주한 움직임으로 소란스러웠다.
처음엔 적당하다 생각한 과제였는데 한 달쯤 지나니 대학 생활에 취해 놀러 다니기 바빴던 애들에겐 빚더미처럼 크게 불어났다.
덕분에 98학번의 절반 이상이 징징대며 방과 후 대부분의 시간을 나머지 공부에 쏟고 있었다.
그러나,
드르륵. 수현은 오늘도 미련 없이 자리에서 일어났다.
성실의 아이콘이니 대학 과제 정도가 밀릴 리 없었다.
“와, 한수현 오늘도 일찍 가네.”
“맨날 일등이구나. 실력도 일등. 하교도 일등. 부럽다, 한수현.”
애들의 부러운 시선에 수현이 싱긋 웃으며 파이팅을 외쳐주었다.
“아냐. 나도 오늘은 작업이 더 있어. 조별 과제라 다른 장소로 가는 거고.”
“그럼 한수현이 아니라 과제가 잘못한 거겠지.”
“그래. 아니면 같은 조 애들이 잘못했거나. 어쨌든 잘 가.”
“그래, 내일 보자.”
손을 흔들어준 수현이 곧바로 맞은편 선배들의 실기실로 향했다.
“어? 왔어?”
“가자.”
이름을 부르기도 전에 자동으로 회화과 회장 이경민과 인간 줄자 서지훈이 자리에서 벌떡 일어났다.
“저 온 거 어떻게 아셨어요? 설마 복도만 보고 계셨어요?”
“당연하지. 이제 오나, 저제 오나. 기다리고 있었어.”
“우리 수현 후배 작업 도와주려고 미친 듯이 과제 끝냈잖아. 와, 덕분에 나 요즘 정말 성실하게 산다. 금주한 지도 일주일 됐어.”
“와, 서지훈. 웬일이냐? 언제는 한잔 마시고 그리는 게 그렇게 좋다고, 장승업의 기분이 이런 거네, 고흐의 압생트를 먹고 싶네, 별 시답잖은 소릴 다 하더니.”
“아, 잊어주시죠. 선배님. 저 새사람으로 다시 태어났으니까요.”
소문이 잠잠해질 때까지 같이 다니자던 선배들은 4월이 되어서도 종종 수현과 어울렸다.
자연스럽게 수현의 친구들과도 가까워졌고, 특히 서지훈은 수현의 광고 과제에 손발이 되어주면서 노예 노릇을 톡톡히 하고 있었다.
거기에 회장 이경민이 같이 희생하는 게 한 번씩 의아하긴 했으나, 저도 즐기는 것 같아 그냥 두고 있었고.
“근데, 오늘은 유나네 집으로 간다고?”
서지훈이 조금 긴장한 얼굴로 물었다.
“네. 유나네 집도 학교에서 가까워요. 그림은 제 집에서 그리고, 컴퓨터 작업은 유나네서 하기로 했거든요.”
“응. 뭐, 후딱 작업만 하면 되니까.”
서지훈이 입술을 굳게 다물며 고개를 끄덕였다. 서지훈은 허세가 있고, 대담한 척 말할 때가 많았으나, 어쩐지 오유나에겐 꼼짝을 못했다.
조금만 썰렁한 말이나 분명치 않은 말, 이상한 말을 꺼내면 곧바로 쌍심지를 켜며 바른말로 야단을 치니 잔뜩 주눅이 들었달까.
어쨌든 서지훈에겐 오유나가 또 천적인 셈이었는데 수현은 그걸 알면서도 직관하는 재미에 모른 척할 때가 많았다.
“여기예요.”
얼마 지나지 않아 셋은 오유나의 집 앞에 도착했다.
“애들은 벌써 와있을 거예요.”
수현이 싱긋 웃으며 오유나의 집, 초인종을 눌렀다. 그리고,
“어서 와!”
반갑게 수현과 일행을 맞아주는 오유나의 뒤로 어마어마한 풍경이 보였다.
“허, 이게 다 뭐야, 오유나?”
수현이 깜짝 놀라며 오유나의 집에 들어섰다.
