11화. 그림 도둑(2)
“허. 이건 좀 그런데?”
“나만 그렇게 보이는 거 아니지?”
“어차피 사람 눈이 거기서 거기지. 비슷한 생각을 할 수도 있지 않을까?”
“그래도 우연치곤 너무 비슷한데? 소재나 형태는 그렇다고 쳐. 각을 나눠서 빛을 굴절하는 방식까지 그대로 그렸잖아.”
“흠. 확실히 이상하긴 해.”
웅성웅성.
복도에 모인 애들이 수군거렸다.
야외스케치 다음 날.
미리 약속한 대로 아이들은 복귀 즉시 야외스케치 기간에 그린 그림을 제출했고, 오늘은 그에 대한 평가와 상담이 있는 날이었다.
모든 그림이 실기동 1학년 실기실 앞에 쫙 펼쳐졌는데, 유독 아이들의 시선을 끄는 그림이 있었다.
수현이 그린 바다 없는 바다와 김하영이 그린 바다 그림이었다.
‘어이가 없네.’
누구보다 황당한 건 수현이었다. 게다가 나는 아무것도 모른다는 순진한 얼굴로 서 있는 김하영이라니.
‘그러니까 어제 실기동으로 몰래 숨어 들어간 게 이것 때문이었던 거야?’
생각할수록 어이가 없었다.
하룻밤 사이, 김하영은 수현이 그린 오브제들을 그대로 베껴 자기 과제로 제출했다.
과거엔 없던 일.
내가 야외스케치에 참여하면서 미래가 달라진 건가? 아니, 뽑기통 비리에 관여하면서 뭔가 틀어진 건가?
수현이 고개를 저으며 김하영과 자신이 그린 그림을 한 번 더 살펴볼 때였다.
“풍경을 그대로 옮긴 그림이라면 비슷한 결과물이야 얼마든지 나올 수 있지. 그게 모두가 즐겨 그리는 소재라면 더더욱.”
“그래. 바다가 뭐 한 사람 것도 아니고, 바다에 가서 연관된 소재를 찾다가 겹칠 수도 있는 거잖아.”
두 패로 갈린 애들이 언성을 높여가고 있었다. 비슷한 그림이 나오는 건 충분히 일어날 수 있는 일이라며 대충 무마하려는 김하영 패거리들과,
“바다를 그대로 묘사한 그림이라면 그럴 수 있지. 비슷한 자리에서 그리면 당연히 비슷한 그림이 나올 수밖에 없을 테니까. 그런데 이건 바다에서 얻은 심상을 새롭게 가공해 표현한 거잖아.”
“맞아, 이런 아이디어와 표현기법을 누군가가 똑같이 떠올리고 그릴 수 있는 확률이 얼마나 되겠어?”
“무슨 일인지 제대로 가려내야 하지 않을까? 초반부터 이런 일이 일어나면 미술 전시회까지 잡음이 계속 날 것 같은데.”
뭔가 불미스러운 일이 있는 게 분명하다고 짐작하는 또 다른 아이들이 들으라는 듯 의견을 개진했다. 조금 더 뒀으면 일이 크게 번졌을 텐데.
“왜들 몰려있어! 다들 교실로 돌아가서 대기해! 시끄럽게 떠들지 말고!”
드르륵. 상담을 진행하던 최형욱 선생이 교실 문을 열고 나와 몰려든 아이들을 흩어지게 했다.
꺼림칙한 감정을 느끼면서도 애들은 일단 선생님의 지시에 따를 수밖에 없었다.
‘하아. 피곤하네. 진짜.’
교실로 슬금슬금 들어가는 애들을 보며 최형욱이 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
바로 어제, 최형욱은 야외스케치에서 돌아온 애들 몇을 따로 은밀히 불러 면담을 진행했다.
원래는 계획에 없던 일이었다.
지난번 촌지를 받은 건 어디까지나 기말 실기시험에서 좋은 성적을 거둘 수 있게 돕는 일에 대한 대가였으니까.
최형욱은 칼리굴라가 자연스럽게 뽑힐 수 있도록 뽑기통을 조작했고, 특별관리 대상인 아이들에게 시험 주제를 공유해 미리 그려볼 수 있게 준비시켰다.
그런데, 그 일이 알 수 없는 변수로 틀어지게 됐고 촌지를 건네준 학부모들의 항의를 무마하기 위해 이번엔 가을 미술 전시회 수상을 약속하게 된 거다. 물론 추가로 돈을 더 받기로 했지만-.
‘이거 골치 아프게 됐어.’
최형욱이 어금니를 깨물었다.
짜증 나게도 일이 자꾸 계획과 다른 방향으로 흐르고 있었다.
어젯밤.
“김하영, 제대로 그린 게 한 장도 없는 게 말이 되냐?”
다른 애들은 그래도 그림 그리는 시늉이라도 해왔는데, 김하영은 답이 없었다. 스케치북엔 성의 없는 선들이 몇 개 찍찍 그어졌을 뿐이었다.
“마음에 드는 게 없는데 어떡해요, 그럼. 떠오르는 것도 없고.”
“야, 인마. 그래도 미술 전시회 1차 관문이 야외스케치인데, 여기서 가능성을 보여주고 스토리를 뽑아야 가을 전시회 수상도 자연스러울 거 아니야.”
“아 몰라요, 쌤. 날도 덥고 힘들고. 저도 나름 노력은 한 거예요.”
김하영은 어찌 보면 다루기 쉽지만 어찌 보면 한없이 까다로운 학생이었다. 그대로 베끼기, 암기한 대로 그리기는 그럭저럭 해냈는데, 창의력이 요구되는 작업에서는 항상 헤맸던 거다.
입시야 어영부영 치른다 해도, 세현예고만의 특수한 커리큘럼을 소화하기엔 역량과 자질이 부족한 학생.
하아.
최형욱이 새삼 김하영의 한계를 확인하며 한숨을 내쉬었다.
“그래도 이런 걸 과제로 제출할 순 없어. 말했잖니. 가을 미술 전시회 심사는 야외스케치 과정부터가 포함이라고. 이 정도론 안 돼. 무조건 감점 요소야.”
“그럼 어떡해요.”
“지금이라도 새로 그려야지. 내일이 되기 전에.”
“헐. 지금 9시예요, 쌤. 저 엄청 피곤한데.”
“김하영.”
최형욱이 나지막한 목소리로 으르렁거렸다.
“선생님이 도와줄 수 있는 부분은 정해져 있어. 지름길을 알려줄 순 있지만, 그 길을 따라오는 건 전적으로 네 의지에 달렸단 소리야. 막말로 내가 너 인척 대신 그려줄 순 없는 노릇이잖아. 안 그래?”
“흠.”
안하무인. 무서울 게 없으니 선생에게도 제멋대로 구는 김하영이었지만 또 자기만의 적정선은 가지고 있었다.
게다가 만족할 만한 성과를 내면 부모에게 큰 보상을 요구할 수도 있을 테고. 그러니 최형욱의 말에 무조건 뻗대긴 애매한 상황.
“쌤. 그럼 저 애들 그림 좀 봐도 돼요?”
결국 김하영이 찾아낸 방법은 제출된 아이들의 그림에서 힌트를 얻는 것이었다. 슥슥 넘겨보던 그림 중 가장 눈에 들어온 게 수현의 그림이었고.
“저, 이걸로 할래요.”
마치 레스토랑에서 먹고 싶은 메뉴를 주문하듯 편하게 수현의 그림을 가리킨 김하영.
최형욱은 그 모습이 좀 황당하긴 했지만, 한편으로는 안도했다.
다행히 한수현이라면 성격도 순하고, 집안 형편이나 부모의 관심도도 상대적으로 떨어져 억울한 일을 당한대도 딱히 액션을 취할 수 없는 약자였으니까.
“너무 티 나게 하진 말고. 참고만 해. 그럼.”
그렇게 최형욱이 수현의 그림을 김하영에게 건네주었고, 베끼기에 이골이 난 김하영은 그걸 신나게 옮겨 그렸던 거다.
***
상담이 1/3쯤 진행됐을까.
점심 식사를 알리는 종이 울렸다.
“가자.”
수현의 한쪽 팔에 차윤희가, 다른 한쪽 팔에 박선화가 매달렸다.
“어딜?”
“밥 먹으러 가야지.”
“넌 도시락 아니야?”
수현이 박선화에게 묻자 박선화가 콧등을 찡그리며 히죽 웃었다.
“그건 2교시 끝나구 벌써 먹었지이.”
한참 먹을 나이니 폭발하는 식욕에 도시락을 미리 까먹을 수도 있겠지만, 어쩐지 오늘은 수현을 신경 쓴 배려라는 냄새가 폴폴 풍겼다.
“그래. 가자. 참치비빔밥이나 먹자.”
수현이 피식 웃으며 두 친구와 함께 매점을 향했다.
잠시 후.
매점에 앉은 박선화와 차윤희가 침을 튀겨가며 열을 올렸다.
“야, 이거 암만 생각해도 수상해. 어제 김하영 그 시간에 실기동으로 들어가는 거 너랑 내가 봤잖아.”
박선화가 김하영의 수상한 행적을 입에 올렸고-.
“김하영이? 그 시간에?”
처음 듣는 소리인데도 차윤희는 곧바로 정황 증거의 의미를 파악하며 미간을 찌푸렸다.
“들어가서 베낀 게 분명하네.”
“그렇겠지. 일을 저지르려면 그때밖에 없었을 거니까.”
“미친. 김하영. 사실, 저러는 거 처음도 아니야.”
웬일로 박선화와 쿵짝이 맞은 차윤희가 잔뜩 화가 난 표정으로 고개를 저으며 말을 이어 나갔다.
“김하영이랑 나, 같은 예중 나왔잖아.”
“아, 그랬지.”
“걔 예중 때도 다른 그림 베끼는 거 기깔나게 잘했어. 오죽하면 별명이 인간복사기였다니까?”
김하영이 모사에 재주가 있었나? 과거 김하영에게 관심을 두지 않던 수현은 알지 못했던 사실이었다. 차윤희의 증언과 야외스케치 그림 일로 이제야 김하영의 소질이 뭐였는지 알게 된 거니. 어쨌든-.
“어쩌냐. 이게 심증은 있어도 물증은 없는 거잖아.”
“그래. 목격은 했지만 섣불리 건드렸다가, 벌집 쑤신 꼴이 될 수도 있어. 실기동에서 그림 훔친 거 봤냐고 적반하장으로 나오면 일이 복잡해질 거야.”
자기 일처럼 열을 내고 속상해하는 친구들이었지만, 수현의 표정은 무덤덤했다.
“괜찮아. 너무 걱정하지 마.”
“어?”
“뭐?”
“야외스케치에서 그린 건 결국 소재와 아이디어를 간단하게 스케치한 정도니까. 그걸론 어림없거든.”
이해할 수 없는 수현의 말에 알 듯 말 듯 아리송한 표정을 짓는 차윤희와 박선화.
그런 친구들에게 수현이 싱긋 웃어 보였다.
“만약, 작정하고 내 그림을 베낀 거라면 오히려 김하영에겐 독이 될 거야.”
바다가 없는 바다 그림.
수현은 이 그림을 그리며 제임스 리가 집중한 ‘삭제’라는 테마를 어떻게 표현할지 계속해 신경 쓰고 있었다.
‘당장은 바다를 제외한 바다의 오브제들로 화면을 구상하는 식이었지만 스케치가 진행되면 좀 더 확실한 특징을 드러낼 뭔가가 필요해. ……점묘를 시도해 아련한 느낌을 강조해볼까? 아니면 조명을 사용하는 건? 캔버스에 몇 가지 소품을 부착해보는 건 어떨까?’
고민을 거듭하며 스케치한 건 곡선으로 이루어진 오브제들의 형태를 직선들로 바꾸어 표현하는 방식이었다. 김하영이 따라 한 건 바로 그 별거 아닌 테크닉이었고.
‘김하영. 애써서 따라 그리긴 했지만, 포인트를 잘못 잡았어.’
수현이 씩 웃었다.
반짝. 눈에 띄는 스케치니 욕심이 나고 베끼려 들었을 거다. 엄청난 기교가 필요한 그림도 아니고, 아기자기한 소품들을 구성하는 방식이니 만만했겠지. 하지만, 이 그림의 포인트는 단순한 기교가 아니라 ‘삭제’란 주제에 있다. 김하영은 그것까진 짚어내지 못했고.
누가 봐도 똑같이 그려진 그림.
그러나 분명한 차이.
그게 수현의 눈엔 명확하게 보였다. 그리고 김하영 딴에는 논란을 피하기 위한 몸부림이었겠지만-.
‘김하영의 그림엔 바다가 그대로 그려져 있었지. 바다를 그려놓으면 내 그림보다 완성도가 높아 보일 거라 머리를 굴린 걸 거야.’
하지만 바로 그 부분이 김하영과 내 그림이 차별되는, 결정적이고도 좁혀지지 않는 간극을 만들어 본질적인 차이를 드러내게 될 거다.
그리고 그 차이는 공개적인 망신으로 이어지겠지.
수현이 옅은 미소를 띠었다.
‘차라리 제대로 따라 그렸어야지. 김하영. 어쨌든, 수고해라.’
수현이 묵묵히 참치비빔밥을 삼키며 앞으로 일어날 일들을 그려보았다.
***
보름 후.
“와. 이번 전시회는 굉장히 흥미롭겠는데?”
국제우편물을 뜯어본 한 남자가 상자 안에 담겨있던 사진 꾸러미를 한 장 한 장 넘겨보며 미소를 떠올렸다.
“어지간하면 그만두겠다고 하려 했는데, 좀 더 지켜보는 것도 좋겠어.”
남자는 수백 장의 사진 중 두 장의 사진을 책상 위에 나란히 붙여놓고 고개를 끄덕였다.
“올해는 좀 달라지려나?”
가만히 턱을 쓸며 뚫어져라 사진 속 그림을 노려보는 남자.
그는 세현예고 가을 미술 전시회에 특별 심사위원으로 위촉된, 세계적인 화가 제임스 리였다.
