231화. 추락(3)
다시 몇 주 전, 수현의 작업실.
“험프리. 그 앙투안이란 사람, 연락해 볼 수 있지?”
수현이 눈을 빛내며 물었고, 스티브와 제롬, 헨리가 숨죽이며 다음 말을 기다렸다.
“무, 물론이지. 그, 그런데 아, 앙투안은 왜?”
험프리가 조심스럽게 물었다.
김민준의 악동 시리즈가 실은 앙투안의 아이디어였다는 건 험프리의 기억과 앙투안의 다른 스케치북으로 벌써 확인된 사실이었다.
앙투안은 뉴욕에서 자기 작품이 다른 작가의 이름으로 유명해지고 있다는 데에 크게 분개했고, 자신이 원작자라는 걸 증명할 증거들을 차곡차곡 준비하겠다는 말을 해왔다.
문제는 시기였다.
앙투안은 대학을 졸업하고 취업을 준비하던 중이었다. 포트폴리오를 만들고 면접을 보러 다니기도 빠듯한 때라, 김민준의 일에 당장 나서기는 어렵다는 것이었다.
그러면서 아마도 내년 봄쯤에는 이 일을 해결할 수 있을 거라는 말을 해왔는데, 수현이 볼 땐 사태의 심각성을 모르는 태평한 소리였다.
김민준의 악동 시리즈는 점점 궤도에 오르고 있었다.
수현의 TV 방송으로 잠시 제동이 걸리긴 했으나, 그뿐이었다.
하긴, 애초에 그 정도로 돌이킬 사람들이었다면 여기까지 오지도 않았겠지만.
어쨌든 이들은 유명 갤러리들에 더는 도전장을 보내지 않았지만, 다양한 매체에 슬슬 이미지를 노출하며 젊은 층에 다가서는 공략을 펼치고 있었다.
소문으론 패션 브랜드와의 콜라보를 준비 중이라 했다.
대형 악동 모형을 마리아의 갤러리 앞에 세울 거란 얘기도 돌았다.
-뭔가 있는 것보다, 있어 보이는 게 중요하다.
그건 마리아의 철칙이었다.
마리아는 김민준을 그럴듯하게 포장할 여러 장치를 고민했고, 거품을 만들었다.
사람이 한번 몰리기만 하면, 그 구경꾼을 보고 또 다른 사람이 몰리고, 다시 몰릴 테니 초반에 승부수를 걸자고 달려들었던 거다.
그렇게 영악한 마리아의 마케팅과 여러 운이 겹친다면 어떻게 될까.
“…….”
수현이 고개를 저었다.
불이 커진 다음엔 잡기 어려워진다.
대중은 보기 좋으면 달려들 테고, 기류가 형성되면 그게 만들어진 인기건, 타인의 것을 훔친 성과건 상관없이 열정적으로 소비할 거다.
인기를 끌며 유행한 것 중 어떤 것이 진정한 본질을 개개인에 제대로 드러내고 전한 적이 있던가.
대부분은 허상에 끌려다니지 않았던가. 반짝거리던 게 사라지고 난 다음에야 실체가 없는 신기루였다는 걸 깨닫기 마련이다.
게다가 아직은 저작권의 개념이 일반대중에 흐릿한 시기.
구구절절 속사정과 서사를 늘어놓으며 속지 말란 말을 해봐야 호응보단 피로를 유발할 게 분명했다.
지지부진한 공방을 벌이는 사이, 마리아와 김민준은 얻을 걸 모두 얻게 될 테고.
그렇게 삼킨 걸 뱉어내게 하는 건 애초에 움켜쥐지 못하게 하는 것보다 훨씬 어려운 일이 될 거다.
‘원작자가 등장하는 타이밍이 중요해. 시기를 놓치면, 아무 힘도 발휘하지 못할 거야.’
수현은 그 점을 잘 알고 있었다.
하지만 이런 생리를 설명한다고, 앙투안이 설득될 것 같진 않았다.
그에겐 당장 취업이 급할 테니까.
그래서, 대안을 준비했다.
“샤샤에서도 신인 디자이너를 뽑고 있잖아?”
“어, 어? 그, 그렇지.”
“블랙스노우로 엄청 인기를 끌고 있는 샤샤인데, 앙투안도 오고 싶어 하지 않을까?”
“그. 그야 당연하지. 아, 앙투안은 나한테…… 그, 그러니까 부럽다는 말도 했는걸. 내가 샤샤의 디자이너라는 걸 말이야.”
“잘됐네!”
수현이 싱긋 웃었다.
“앙투안에게 샤샤에 도전해보라고 하는 건 어때?”
“하, 하지만 샤, 샤샤는 문턱이 높아. 전에도 높았지만 지, 지금은 더 힘들어졌다고.”
“앙투안도 실력이 좋은 디자이너 아니야?”
“그, 그건 그렇지만, 포, 포트폴리오가 부, 부족할 거야. 일반적인 포, 포트폴리오로는 자, 장의 눈에 들 수 없을 거라.”
“그런 문제라면 더더욱 도전하는 게 좋겠는데?”
“어……?”
눈을 끔뻑이는 험프리에게 수현이 말했다.
“우리 프로젝트에 함께 하자고 해봐.”
“프, 프로젝트? 우, 우리가 무슨 프로젝트를 하는데?”
“우린 크리스마스 시즌에 구제를 목적으로 한 티셔츠를 만들 거야.”
“구, 구제?”
“그래. 크리스마스 한정 티셔츠. 내 작품과 스티브, 그리고 뉴욕의 괜찮은 신인들의 작품을 새긴 티셔츠를 팔 생각이거든. 거기에 앙투안도 함께 하자고 전해줘. 그림을 보태는 정도야 부담스럽지 않을 거잖아. 게다가 그 경험이 꽤 괜찮은 포트폴리오가 될 수 있을 거거든. 어쩌면 샤샤로 갈 티켓이 되어줄 수도 있고.”
신인 작가들의 그림을 그린 티셔츠를 좋은 가격에 판매해 그 수익금으로 어려운 이웃을 돕는 것.
겉보기엔 뉴욕의 기특한 신인들이 의기투합해 만든 도네이션 프로젝트일 거다. 그러나 핵심은 그를 통해 악동 시리즈의 원작자 앙투안의 데뷔를 치르는 것이었다.
수현이 차분히 그 과정과 그에 필요한 일들을 설명하며 친구들의 동의를 구했다.
“와, 그러니까 처음엔 수현이 네 그림이 새겨진 티셔츠를 풀고, 차츰 다른 걸 풀다가, 결정적인 순간에 앙투안의 걸 풀자는 거지?”
“앙투안의 악동 시리즈를?”
“대박. 이거 난리 나겠는데요?”
“마, 마리아는 거품을 물고 쓰러질 거야. 아, 아니, 어쩌면 따지려 들지도 몰라. 저, 적반하장으로 말이야.”
“그럼 오히려 좋지.”
“그러게. 상상만 해도 짜릿하다. 심장이 두근거려.”
크리스마스 시즌, 재능을 기부해 어려운 이웃에게 전한다는 건 무척 좋은 기획이었다.
게다가 뻔뻔한 마리아와 김민준을 응징할 계획이 포함됐다니, 보너스도 이런 보너스가 없었다.
“너, 어떻게 이런 생각을.”
자초지종을 들은 스티브는 어쩐지 감격스러운 얼굴로 수현을 바라보았다.
“일석이조, 아니 삼조, 사조쯤은 되겠어. 악동 시리즈의 진짜 주인이 누군지 밝히는 서프라이즈가 되는 동시에, 꼴 보기 싫은 인간들을 확실히 치우면서, 어려운 이웃을 돕고, 거기다가 수현이 네 작품이 다시 각인될 기회잖아?”
“완벽한 복수겠는데요? 근데, 마인드맵 전시는 어쩌죠? 티셔츠 프로젝트가 성공하더라도 그건 별개의 일인 거고. 당장 전시장 문제를 해결해야 하잖아요. 마리아가 훼방을 놓는 걸 그냥 참긴 싫은데.“
헨리는 계산기를 열심히 두드리며, 하나라도 손해 보지 않을 방법을 집요하게 찾고 있었다.
“그건 걱정 마. 재클린과 이야기 중이거든.”
수현이 작게 웃으며 헨리를 향해 고개를 끄덕였다.
“오! J-하우스에서 대관해 줄 수 있대? 그런 거라면 다행이고!”
제롬이 깜짝 놀라며 묻자, 수현이 고개를 저었다.
“아니. 대신 그보다 훨씬 좋은 장소를 알아보는 중이야.”
“그런 갤러리가 있어? 재클린의 J-하우스라면 맨해튼에서도 최고인데.”
“확실해지면 알려줄게. 3일 정도면 결정 날 거거든.”
그렇게 수현이 그날의 모임을 정리했고, 친구들은 은밀하고 빠르게 프로젝트를 실행해 나가기 시작했다.
***
“세상에. 주문량이 미쳤어.”
수현의 작업실은 한동안 친구들의 아지트 노릇을 톡톡히 해냈다.
하지만 12월 첫 주가 지나자 한계에 이르렀다.
“새, 생각보다 바, 반응이 폭발적이야. 아, 아무래도 지난번 TV 방송 여, 영향이 있는 것 같아.”
12월 초부터 풀기 시작한 시즌 한정 아트 티셔츠는 입소문을 타더니 주문이 폭주했다.
험프리의 말대로 수현의 마인드맵 티셔츠가 그 방송에 나온 그림이라는 게 소문이 나면서 관심을 받은 이유도 컸지만.
“글쎄, 그보단 마케팅의 승리 같은데?”
수현은 마케팅을 진두지휘한 헨리에게 공을 돌렸다.
헨리는 마인드맵 티셔츠를 출시하며 은근히 지난 방송을 활용하는 한편, 이 티셔츠를 디자인한 인물이 블랙스노우의 험프리란 소문을 흘렸다.
그렇게 관심이 쌓이기 시작할 때, 제롬을 모델로 한 캠페인 사진과 영상을 퍼트렸고.
“제롬이 호소해 준 덕분에 사람들의 관심이 크게 쏠렸어.”
수현은 제롬에게도 감사를 전했다.
“그, 캠페인 영상. 너무 진정성 있어서 나도 마음이 울컥하더라.”
“당연하지. 누가 만들고, 누가 출연한 건데.”
슬쩍 턱을 들어 올리며 건방진 표정을 지어 보이는 제롬을 수현이 여러 감정이 담긴 눈으로 바라보았다.
만약 다른 이가 제롬을 캠페인에 활용하자고 말했다면 반대했을 거다. 하지만 캠페인은 온전히 제롬의 의지였다.
제롬은 자신은 그림을 그리지 못하니 다른 재능을 기부하겠다며 캠페인을 제안했고, 완벽한 콘티와 촬영, 연기로 마음이 따뜻해지는 영상과 사진을 만들어왔다.
“어쨌거나 다, 다들 고생했는데, 무, 문제는 일이 너, 너무 커지고 있다는 거야.”
칭찬할 건 해야 했지만, 지금 급한 일은 따로 있었다. 험프리가 미간을 찡그리며 컴퓨터 모니터를 바라보았다.
“아, 아무래도 자, 장에게 부탁해야 할 것 같아.”
“장에게?”
“이 무, 물량. 우, 우리가 소화 못 해.”
험프리가 고개를 저었다.
“그 정도야?”
“무, 물론 일시적일 순 있어. 그, 시즌 하, 한정이라는 게 오히려 불을 지핀 것 가, 같기도 하고.”
마인드 맵에 이어 새로운 디자인들이 하나둘 소개되고 있었다. 그러나 소비자들은 그걸 여유 있게 구경할 수 없었다. 모든 티셔츠는 크리스마스까지만 판매하기로 되어 있었던 거다.
홈쇼핑에서 마감 임박을 외치는 효과가 작용해 대중이 서둘러 지갑을 여는 것 같다는 게 험프리의 판단이었다.
어쨌거나 판매 기간이 얼마 남지 않았지만 그 며칠을 버티는 게 불가능할 정도로 미국 전역에서 주문이 몰리고 있다니 방법을 찾긴 해야 할 일이었다.
“하지만 장에게 부탁하는 건 어떻게든 샤샤가 연결될 거란 얘긴데, 너무 민폐 아닐까? 우린 게릴라성 이벤트 같은 거잖아.”
수현이 폐를 끼치는 게 아닐까 걱정하자 험프리가 싱긋 웃었다.
“수, 수현.”
“어?”
“너, 너는 정말 대단한데, 하, 한 번씩 자길 과소평가하는 것 같아.”
“내가?”
“사, 사실 자, 장이 먼저 제안한 거야.”
“그게 무슨 소리야?”
“내, 내가 프로젝트에 차, 참여한 것도 장의 배려 덕분이었으니까. 그, 그러니까 샤, 샤샤도 도네이션엔 과, 관심이 있고. 기, 기회가 된다면 하, 함께하고 싶다고 했어. 우, 우리의 진짜 목적에도 큰 과, 관심을 보였고 말이야.”
“정말이야?”
마침 앙투안의 티셔츠를 처음 세상에 선보인 날이기도 했다.
신호인가?
수현이 고개를 갸웃했다.
이런 때에 샤샤가 힘을 보태준다면 그야말로 천군만마를 얻은 것과 같은 상황.
그렇다면 망설일 이유는 없었다.
“장을 만나야겠다.”
수현이 빠른 결단을 내렸고.
“바, 바로 연락할게.”
험프리가 전화기를 들었다.
그렇게 아직은 세상이 알지 못하는 물밑 작업이 너무도 촘촘하고 탄탄하게 이루어 가고 있는 그때.
“이건 명백한 표절입니다!”
“철없는 신인들의 장난으로 넘기기에는 피해가 무척 커요. 출시를 앞둔 의류 브랜드와 오픈 직전의 전시, 그 밖에도 연계된 여러 사업에 엄청난 물적 피해를 주고 있으니까요.”
“오, 두 그림이 정말 비슷하긴 하네요. 이 티셔츠의 악동과 김민준 작가의 악동 시리즈요.”
“교묘하게 베낀 거예요. 제 그림의 느낌과 특징을 그대로 가져다가 마치 제가 그린 것처럼 해놨어요.”
“맞아요. 제가 알아봤는데, 다른 티셔츠에는 작가의 이름과 작품명이 작게 새겨져 있는데, 이 악동 티셔츠에만 누락됐더라고요. 그게 무슨 의미일까요? 표절을 뜻하는 게 아닐까요?”
마리아는 김민준을 앞세워 대형 잡지와 신문사 인터뷰를 이어가고 있었다.
“저는 이 문제를 심각하게 받아들이고 있어요.”
마리아가 괴로운 얼굴을 하며 입을 열었다.
“김민준 작가에게도 실은 무척이나 미안한 마음이에요. 김민준 작가는 제가 아니었다면 이런 일을 당하지 않았을 테니까요.”
마리아가 연기를 시작했다.
“사실 저는 J-하우스의 재클린과 오랜 악연이라 할 수 있어요.”
마리아가 준비한 드라마를 펼쳤다. 인터뷰 기사들은 바로 다음 날이면 지면에 실릴 예정이었다.
서두르는 것이 재클린을 빠르게 보낼 방법이라 생각하며 최선을 다하는 마리아.
그렇게 서두른 덕분에 마리아는 자신이 얼마나 어리석었는지를 빠르게 깨달을 수 있었다.
