18화. 남대문 투어(2)
그런 애라니?
생각보다 과한 반응에 수현이 잠시 할 말을 잃었다.
아무래도 그냥 넘어갈 부분은 아닌 듯했다.
“잠깐 얘기 좀 할까?”
수현이 면담을 제안했고-.
“좋아.”
스티브도 어깨를 으쓱 올리며 동의했다.
애들이 들으면 곤란할 얘기가 나올 게 빤하니 만나기로 한 모네카페와 조금 떨어진 곳으로 이동했다.
마땅한 카페가 없어 겨우 찾은 곳은 평상을 세워둔 슈퍼. 어쨌거나 무거운 짐을 내려놓고 음료를 고른 둘은 평상에 걸터앉아 아까의 대화로 돌아갔다.
“내가 처음 너랑 친해졌을 때 했던 말 기억해?”
스티브가 뜬금없이 며칠 전 이야길 꺼냈다.
“내가 착각해서 네 작업실 문을 열었던 날?”
“어. 내가 좀 예민하게 보였겠지만, 그때 그렇게 버럭 화를 냈던 덴 이유가 있었어.”
스티브가 고개를 젓더니 음료의 뚜껑을 비틀어 쭈욱 한 모금 들이켰다.
“몇 번 불쾌한 경험을 했거든.”
“무슨?”
“일선화랑 입주작가 몇몇이 몰래 내 그림을 보다가 걸리기도 했고, 물증은 없지만. 하.”
스티브가 떠올리려니 짜증이 났는지 미간을 살짝 찌푸렸다.
“붓이며 자잘한 화구들이 몇 번이나 없어졌어.”
“그게 무슨 소리야?”
“누군가 가져갔다고.”
“허. 확실해?”
“어. 거긴 청소하는 분 외에는 관계자밖에 출입을 못 하잖아. 청소하는 분들이 필요도 없는 물건에 손댔다기보단 입주 화가들을 의심하는 편이 맞겠지. 대충 짐작 가는 사람도 있고 말이야.”
“…….”
“신경을 건드리려는 걸 거야. 뭐, 처음 있는 일도 아니고.”
그래서 작업실에 출입하지 못하게 성질을 부렸던 거구나.
수현이 작게 고개를 끄덕였다.
전용 화구가 사라지는 일.
과거 수현도 겪은 불쾌한 경험이었다.
‘CCTV가 있을 때도 아니고 쓰던 물건, 그것도 값비싼 용품도 아닌 붓이나 연필 따위다 보니 선생님에게 말해 봐야 소용도 없었지. 자기 물건은 스스로 잘 간수하란 잔소리나 돌아왔고.’
수현이 씁쓸한 미소를 지었다.
나중에 건너들은 얘기론 수현의 실기 성적을 질투한 애들이 일부러 물건을 숨기고, 개중엔 부적처럼 수현의 화구를 훔쳐 지니고 다닌 애들도 있었다고 했다.
추악한 질투심에 사로잡혀 어떻게든 상대의 신경을 긁어 대미지를 입히려 했겠지.
스티브 역시 그런 일을 많이 겪었다면 신경이 날카로워질 만도 했다.
하지만-.
“그런데 그게 선화랑 무슨 상관인데?”
맥락이 잘 그려지지 않았다.
스티브가 몇몇 입주작가들의 행동에 화가 난 일이랑 박선화를 싫어하는 것에 어떤 연관이 있는 건지.
“친하던데?”
그러자 스티브가 질린다는 표정으로 고개를 흔들었다.
“어?”
“그 작가들이랑 박선화가 꽤 친하더라고. 옛말에 그런 얘기가 있지? 유유상종이라고.”
“그러니까 네가 마음에 안 드는 사람들이랑 박선화가 친해서 박선화도 나쁘게 봤던 거라고?”
“어.”
딱 잘라 말하는 대답에 수현의 말문이 턱 막혔다.
이렇게 보니 사고가 제법 열일곱 살답다는 생각이 들긴 하는데, 이 오해를 어떻게 풀어줘야 한담.
스티브의 말이 사실이라면 박선화 역시 몰랐을 리 없다.
헤헤 웃는 것처럼 보이지만 사람과 작품의 본질을 꿰뚫어 보는 날카로운 눈을 가진 애니까.
그런 박선화가 인성이 별로인 작가들과 친하게 지냈다면 이유는 딱 하나일 거다.
하, 그걸 어떻게 설명해주면 좋지?
수현이 시선을 돌리며 시장 풍경을 바라보다 스티브 쪽을 홱 돌아보았다. 불현듯 좋은 생각이 떠올랐던 거다.
“너, 호떡 좋아해?”
“어?”
“여기 호떡이 아무 명물이거든.”
“호떡? 몰라. 그게 뭔데?”
“밀가루랑 찹쌀가루를 반죽해서 요만한 덩어리로 떼어낸 다음, 그 안에 달콤한 설탕물을 넣고 기름을 두른 철판에 지글지글 굽는 거야. 바삭바삭하고 아주 달콤해.”
“오. 먹고 싶다. 맛있겠는데?”
“바로 저기야.”
수현이 팔을 들어 시야에 들어오는 호떡 상인을 가리켰다.
“와, 진짜 유명한가 보네.”
“그렇지? 줄 선 것 봐. 날이 이렇게 더운 데도 엄청 인기라니까?”
“궁금하다. 우리도 먹으러 갈까?”
“지금은 줄이 엄청 길어 보이니까 잠깐만 기다렸다가 줄어들면 가보는 게 어때?”
“뭐, 그래도 좋구.”
스티브가 눈을 반짝이며 호기심 어린 표정을 지어 보였다. 그리고-.
“스티브.”
“어?”
“만약에 말이야.”
수현이 좀 전 번뜩 떠오른 생각을 슬쩍 끄집어냈다.
“저 호떡 파는 분이 손님을 차별하면 어떻게 될까?”
“차별?”
무슨 엉뚱한 소리냐는 얼굴로 고개를 갸웃하는 스티브.
“그러니까 나이 많은 사람에겐 팔지 않는다든가, 특정 성별에게만 판다든가, 아님 외국인한텐 팔지 않는다든가 한다면 말이야.”
“왜?”
“음. 그게 이상하면 이런 기준은 어때? 나쁜 사람에겐 팔지 않는다. 착한 사람에게만 판다. 이렇게 하면?”
“뭐?”
황당한 표정을 짓던 스티브가 곧 뭔가 깨달았단 얼굴로 씨익- 미소를 지었다.
“그러니까 너 지금, 박선화를 저 호떡 파는 아주머니랑 비교하는 거야?”
“선화는 예술을 사랑하고 열심히 공부하는 학생인 한편, 일선화랑 강유진 관장님의 외동딸이기도 해. 앞으로 강유진 관장님 같은 길을 걷는 게 목표이고, 그러니 작가들과 어떤 관계를 맺고 교류할까 하는 건 선화에게 아주 중요한 문제일 거야. 때로는 마음이 가는 대로만 행동하기 어려울 거란 말이지.”
“허…….”
학교에선 비밀로 했지만, 박선화가 자기 엄마처럼 화랑을 경영할 꿈을 꾸고 있다는 건 화랑 내 누구라도 다 아는 얘기였다.
하지만 그다지 사교적이지 않던 스티브는 거기까진 몰랐는지 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
“걔가 화랑을 경영할 생각이라고?”
“어. 맞아.”
“하아. 난 또 쉽게 쉽게 가려고 라인이라도 타려는 건가 했더니.”
아무래도 오해가 깊었던 모양.
전부 꺼내진 않았지만 스티브의 말로 미루어 짐작해 보건대, 그는 그간 박선화를 실력이 부족하지만 예술가가 되려는 열망에 부푼 지망생. 그래서 쓰레기 같은 작가들에게도 생글생글 웃으며 뭐 얻을 게 없나 기웃거리는 한심한 유형으로 봤을 가능성이 컸다.
박선화가 알면 거품을 물고 목도 잡을 일.
“선화는 나도 친해진 지 얼마 되지 않았지만 겉보기와는 또 다른 면이 있어.”
수현이 슬쩍 박선화를 칭찬했다.
“어떤 면이?”
“누구에게나 친절한데, 진짜 속을 보여주는 건 아주 소수라고 해야 하나?”
“그럼 걔가 어떤 애인지 진짜 모습을 아는 건 몇 명밖에 되지 않는단 말이야?”
“맞아. 그러니까 섣불리 판단하기보단 좀 지켜보는 게 어때?”
“흠.”
남은 음료수를 몇 모금 더 홀짝이던 스티브가 스르륵. 평상에서 몸을 일으켰다.
“가자.”
“응?”
“애들 기다릴 거 아니야. 호떡 사서 가자구.”
“아, 그럴까?”
“그리고 수현아.”
“어?”
“고마워.”
“응?”
“나도 모르게 편견을 가졌던 모양이야. 당장 걷어내긴 힘들겠지만 노력은 해볼게. 네 말대로 지켜보다 보면 걔가 어떤 애인지 확실해지겠지.”
“그래. 그렇게 하자.”
싱긋 웃는 수현을 본 스티브가 어깨를 으쓱 올리며 민망한 얼굴을 했다.
“근데 너, 멋있다.”
“어?”
“그냥. 작품을 대하는 태도뿐 아니라 사람을 대하는 것도 차분하고 깊이가 있어. 난 좀 다혈질이거든. 그래서 실수할 때도 있고.”
“음. 성격이야 사람마다 다 다른 거니까. 그리고 너처럼 감정에 솔직한 것도 엄청난 장점이야. 그게 네 매력, 그러니까 네 작품의 매력이 되는 거잖아.”
“하핫. 그렇게 봐주면 고맙지. 어쨌든 빨리 가자. 다들 기다리겠어.”
스티브가 다시 번쩍 짐을 들었고 수현도 활짝 웃으며 남은 짐을 들고 평상에서 일어났다.
***
“와, 미쳤어. 너무 맛있다.”
“에어컨 바람 쐬면서 팥빙수랑 파르페에 호떡을 먹다니 이건 정말 호사야, 호사.”
잠시 후, 모네 카페.
예정보다 늦게 도착한 스티브와 수현에게 한바탕 잔소리를 퍼붓던 박선화와 차윤희는 스티브가 내민 호떡 한 봉지에 모든 걸 용서한다며 고개를 끄덕였다.
쇼핑도 체력을 요하는 일이니 허기를 느낀 건 당연한 일.
애들은 순식간에 호떡 한 봉지를 비워냈다.
그리고 추가로 시킨 팥빙수가 나오자 차츰 숟가락을 움직이는 속도가 정상으로 돌아왔다.
“근데, 물건 엄청나게 많이 샀네?”
차윤희가 뒤늦게 수현의 짐을 넘겨다보고 입을 떡 벌렸다.
“와, 이 물감 잘 샀다! 이거 발색도 좋고 되게 오래 간다더라고. 안 그래도 추천해주려고 했는데.”
그리고 박선화가 수현이 고른 물감을 자세히 보려고 손을 뻗었는데-.
우당탕.
급하게 일어나다 부딪쳤는지 박선화가 자기 앞에 놓은 팥빙수 그릇을 제대로 엎질러버렸다.
“으악!”
“앗, 차가워!”
박선화와 옆에 앉은 차윤희가 동시에 소리를 질렀고.
“하, 애들처럼 왜들 그러냐.”
놀랍게도 스티브가 벌떡 일어나더니 아르바이트생에게 고개를 숙이고는 닦을 것을 가지고 돌아왔다.
“어…….”
그 모습을 충격적인 눈으로 바라보는 박선화.
“닦아라.”
그리고 무심히 툭. 냅킨과 행주를 건네주는 스티브.
“너 혹시 더위 먹었어?”
박선화는 갑자기 친절해진 스티브의 행동이 이해되지 않는다는 듯 뇌를 거치지 않은 반응을 보였고.
“뭐?”
스티브는 그런 박선화를 잡아먹을 듯 노려보았다.
“무슨 뜻인데? 제대로 설명하는 게 좋을 거다.”
“아니. 너…… 왜…… 왜…….”
회로가 고장 난 것처럼 버벅거리는 박선화. 대체 왜 나한테 친절을 베푸는 거냐는 말을 하고 싶은 거겠지.
“그거 빨리 안 닦으면 물들 것 같은데?”
수현이 피식 웃으며 상황을 중재했고.
“으아. 나 이거 새로 산 옷인데. 히잉.”
그제야 박선화가 벅벅 냅킨으로 옷에 묻은 팥빙수를 지우기 시작했다.
“으이구. 너 가만 보면 진짜 덜렁거리더라. 손이 많이 가는 스타일이야, 진짜.”
차윤희도 잔소리를 연발했지만 저도 모르게 냅킨을 들고 박선화가 흘린 것들을 닦고 있었다.
그렇게 모두 냅킨과 행주를 들고 흘린 팥빙수를 수습했고.
“이제 갈까?”
에너지를 충전했다 싶을 즈음, 스티브가 시계를 가리켰다.
오후 5시. 한낮의 열기는 이제 충분히 가라앉았을 시간이었다.
“한진동이요!”
“한진동, 일선화랑 부탁드립니다, 기사님.”
돌아가는 길은 넷이 함께였다.
짐이 많아 택시를 잡았는데 트렁크에 다 실리지 않아 몇 개는 무릎 위에 올려 안고 갔다.
덩치가 큰 스티브가 조수석에 앉아 짐을 잔뜩 떠맡았는데도 뒷자리는 여고생 셋이 타기에 비좁을 정도였다.
‘옛날 차들이 좀 작은 편이긴 했지.’
다그닥 다그닥.
달리는 말이 표시되는 추억의 미터기를 보며 수현이 피식 웃음을 지었다. 기본요금 1,100원. 일선화랑까지는 2천 원 근처에서 끊어질 요금이었다. 과연 1995년.
“그런데 차윤희 넌 왜 한진동까지 가는 거야?”
다들 피곤했는지 멍하니 달리고 있었는데, 박선화가 문득 생각났다는 얼굴로 차윤희에게 물었다.
“어차피 한진동에서 더 내려가는 코스라 괜찮아. 거기서 버스 타면 되거든.”
차윤희가 태연히 답했는데.
“그럼 다 같이 저녁이라도 먹을까?”
생각지도 못한 말이 생각지도 못한 인물의 입에서 튀어나왔다.
“왜? 바쁜 일 있어?”
아까와는 다른 사람이 되어버린 스티브였다.
