153화. 작은 르네상스(2)
대학 생활에 조금 익숙해진 걸까.
시간은 작년보다 부드럽고 빠른 속도로 지나고 있었다.
새 학기가 시작된 지 얼마 되지 않은 것 같은데 벌써 중간고사 기간에 접어들었다.
작년까지 개인전 준비로 무리하지 않던 수현은 올해 꽤 빡빡하게 시간표를 잡아두었다.
덕분에 2주 정도는 바짝 집중하며 레포트며 시험을 준비해야 했는데, 쫓기는 와중에 한 번씩 흐뭇해질 때가 있었다.
‘두 번째라 다르긴 한 건가.’
이전 생에서 수현은 수업을 따라가기 바쁜 학생이었다. 항상 아르바이트를 병행해야 해 겉핥기식으로 넘길 때가 많았고.
그런데 이번엔 집중할 수 있는 시간적 여유가 생겼고, 한차례 인생을 살아본 다음이라 그런지 통찰력과 이해도도 높아졌다. 각 과목에서 배울 점들이 확실하게 눈에 들어와 깊이 있는 공부를 하니 얻어갈 게 많아졌다. 그게 제법 즐거웠다.
어쨌거나 필기시험은 이번 주로 모두 마무리됐다. 남은 건 전공 수업의 발표 과제들이었는데, 오늘은 전집 수업이 있는 수요일이었다.
“오, 재경이 왔어?”
“야, 야. 민수야. 그 그림 다 안 마른 거 같은데?”
“이쪽에 세워두자. 발표 순서대로 세우자고.”
강의실은 소란스러웠다.
다른 전공 수업은 학기 말에 최종 과제를 제출하는 식이라 중간고사는 말 그대로 중간 과정을 확인하는 정도에 그쳤으나 전집 수업은 결이 달랐다.
책이 만들어지는 데 필요한 소스 작업은 전반부인 중간고사에, 편집과 인쇄, 제본 등 기술적인 부분은 후반부인 기말고사에 배치해 오히려 중간고사의 비중이 컸기 때문이다.
후반부 기술적인 작업이야 대형 사고를 치지 않는 다음에야 변수가 될 수 없었다.
결국 판가름은 원화를 공개하는 중간고사에서 나는 셈이니 강의실엔 긴장이 흐를 수밖에 없었다.
“다들 준비됐나?”
잠시 후, 강의실 문을 열고 권인호 교수가 들어왔다.
평소처럼 단정한 가르마를 탄 머리. 그러나 눈은 퀭했고 피부는 푸석했다.
단기간에 그럴듯한 책을 만든다고 애들이 갈렸던 만큼, 수업을 담당한 그도 에너지를 크게 소모했다.
수강생들의 작업물에 일일이 관여하며 조언해주는 것은 물론, 도움이 될 자료를 찾아 넘겨주고, 주 차별로 발전해가는 스케치를 꼼꼼히 기록해 달달 외우다시피 했으니, 몇 주 사이 볼이 야윈 것도 당연한 일이었다.
“준비됐습니다!”
“모두 왔습니다!”
그래도 이러한 고생은 단기간에 서로를 끈끈하게 만들었다.
학기 초만 해도 질린다는 얼굴을 하던 수강생들은 제법 따뜻한 시선으로 권인호를 바라보고 있었다.
“창가 쪽부터 시작해볼까? 자, 앞에 준비된 이젤이나 보드에 준비한 그림들을 순서대로 올려주고, 어떤 책을 구상했는지 편하게 말해보도록 하자.”
권인호가 앞자리에 앉으며 눈짓하자 지목받은 학생이 앞으로 나와 가져 온 그림을 차례로 걸었다.
잠시 후.
“저는 지우개를 뽑았습니다.”
첫 번째 발표자가 뽑기에서 고른 지우개를 들어 보이며 입을 열었다.
“제가 이제 스물세 살인데, 어쩌다 중학교, 고등학교 동창들을 만나 옛날얘기를 하다 보면 어? 정말 그런 일이 있었나? 싶을 때가 생깁니다. 애들은 기억하는데 제 머릿속에선 까맣게 지워진 일들이 있는 거죠. 그냥 기억력이 나빠서 그런가보다 넘겼는데, 이번에 지우개를 뽑고 나서 이런 생각이 들었습니다. 혹시 어떤 존재가 내 기억을 몇 개 쓱쓱 지워버린 건 아닐까. 제 그림책은 그런 상상에서 시작됐습니다.”
시디과 복학생이라 자신을 소개한 2학년 남학생은 무척 쾌활한 성격이었다.
실제 경험한 일을 토대로 스토리를 구상했다며 책의 본문을 소개했는데, 결정적인 약속이나 맹세했던 말을 잊어버린 탓에 생긴 나비효과가 상당히 웃겼다. 덕분에 교실 곳곳에서 웃음이 터져 나왔고.
“음. 그래서 저는 ‘잃어버린 기억을 찾아서’란 제목으로 이야길 만들었고요. 첫 장에선 기억장애로 곤란을 겪는 주인공을 소개했습니다. 다음 장에 그려진 건 주인공의 뇌입니다. 다시 다음 장으로 가면 뇌 속에 작은 문이 보이시죠? 이게 기억을 저장하는 창고 문인데, 이걸 열고 들어가면 이렇게 생긴 수많은 기억이 보관된 걸 볼 수 있습니다. ……어, 다음은 창고 안의 몇 가지 기억들을 보여주는 페이지입니다. 아! 저는 기억을 퍼즐로 그려봤는데요. 가물가물한 기억은 이렇게 잃어버린 피스가 많아서 구멍이 숭숭 뚫렸고, 기억이 양호한 건 형태가 제대로 된 모습입니다.”
남학생이 이젤에 펼친 그림을 하나하나 순서대로 짚어가며 설명했다.
지우개에서 출발해 맞닿은 운명적 주제는 ‘기억’.
책 속 주인공은 어느 날 지우개란 존재가 소중한 기억을 지운다는 사실을 알게 되고, 자신의 머릿속으로 들어가 그간 얼마나 많은 기억을 잃었는지 확인한다.
주인공은 절대로 잊어버려서는 안 될 기억까지 상당 부분 잃은 것을 발견하고, 지우개가 또 하나의 소중한 기억을 완전히 지우기 전에 그를 살려낼 방법을 고민한다.
그리고 마침내 해결법을 찾아내는데, 그건 자신과 가까운 다른 사람의 기억 창고로 들어가는 것이다.
같은 추억을 공유한 사람의 기억 창고에 가면 자신이 잃어버린 기억이 일부 남았을 테니 그걸 매개로 죽은 기억을 살리면 된다고 여긴 거다.
우여곡절 끝에 가장 가까운 친구의 기억 창고로 들어가는 주인공.
그런데 주인공은 그곳에서 봐서는 안 될 친구의 비밀을 보게 된다.
이제 자신의 기억을 살리려면 친구의 치부까지 기억하게 되는 상황.
고민하던 주인공은 결국 기억 찾기를 포기한다.
그리고 다가오는 지우개에 한 줌 남은 소중한 기억이 마저 지워지는 걸 바라본다. 친구의 치부 역시 주인공의 기억에서 지워진다.
“음. 그리고 이다음에 살짝 반전을 넣어봤습니다.”
그림을 모두 설명한 남학생이 가려두었던 마지막 그림을 뒤집어 모두에게 보여주었다.
“……?”
“……?”
강의실 안 학생들이 그걸 보고 눈을 동그랗게 떴다.
“결말이 밋밋할 것 같아서 마지막 장을 추가해본 건데요. 두 가지 버전으로 준비했습니다. 하나는 시간이 한참 흐른 후, 기억을 많이 잃은 주인공이 치매에 걸려 요양원 벤치에 앉아 있는 모습이고요. 다른 하나는 주인공이 친구의 기억 창고에서 잃어버린 기억을 찾는 동안, 친구 역시 주인공의 기억 창고로 들어와 주인공의 비밀스러운 기억을 봤다는 설정입니다. 하하.”
발표를 마친 남학생이 꾸벅 고개를 숙이며 인사했고, 학생들이 짝짝, 힘차게 손뼉을 쳤다.
수현 역시 따뜻한 눈빛으로 격려의 박수를 보냈다.
“고생했다. 개인적으로는 마지막 장 없이, 차라리 밋밋한 결말로 마무리하는 게 이야기에 여운을 줄 것 같단 의견이고.”
권인호 교수가 먼저 짤막한 감상을 전하자 수강생들이 와하하 웃었다.
그의 말대로 내내 궁금증을 자극하던 이야기가 오히려 마지막 장을 추가하면서 길을 잃은 느낌이 들었던 거다.
전개가 급커브를 튼 것도 문제지만 그림 자체가 주는 느낌이 어색했다. 오히려 감상을 방해하는 톤이니 빼는 편이 나을 듯했다.
“어, 그렇다면 빼도록 하겠습니다! 어제 새벽에 갑자기 생각이 났던 거라서 들고 왔는데, 저도 발표하면서 이게 아니다 싶긴 했습니다!”
발표자는 미련 없이 마지막 장을 빼겠다며 얼른 이젤에서 내려놓았고, 빠른 태세전환에 강의실엔 또다시 큰 웃음소리가 터져 나왔다.
“그래. 새벽은 감수성을 예민하게 만들지. 그게 쓸만한지 아닌지는 아침에 보면 알 수 있고 말이야. 새벽엔 내가 천재였구나 싶다가 다음날엔 어제 들었던 생각이며 그린 그림을 얼른 숨기고 싶단 마음이 들 때가 많거든. 하하. 물론 자네 그림이 그 정도란 얘긴 아니야. 어쨌든 기억을 퍼즐로 풀어낸 방식은 아주 괜찮았어.”
냉정한 평가를 던진 권인호가 이어 당근을 내밀었다.
기억이라는 주제를 퍼즐로 표현한 건 확실히 직관적이고 신선한 방식이긴 했다.
“질감 표현도 인상적인데, 어떤 재료를 썼나?”
권인호가 안경을 들어 올리며 이젤 위에 놓인 그림을 유심히 관찰했고,
“스프레이와 골판지를 사용해서 퍼즐 오브제가 눈에 띌 수 있게 그렸습니다. 물감이랑 색연필, 콘테도 조금 섞어서 썼고요.”
발표자가 얼른 답을 내놓았다.
“골판지 질감이 흥미로운데, 원화로 볼 땐 상관없겠지만 이미지를 스캔받고 편집하는 과정에선 느낌을 살리기 쉽지 않을 거야. 보정이 꽤 필요할 텐데, 그래픽 프로그램은 좀 다룰 줄 아나?”
“네, 이래 봬도 시각디자인 전공입니다!”
“그래. 그럼 뭐 기대해보도록 하지.”
몇 가지 질문과 답이 더 오갔고, 첫 번째 발표자가 펼쳤던 그림을 한 데 모아 정리했다.
그 사이, 두 번째 발표자가 앞으로 나와 준비한 그림을 걸기 시작했다.
‘다들 잘하네.’
긴장한 얼굴들이긴 했으나 이후로도 발표는 무난하게 이어졌다.
절반 정도의 학생이 발표를 마칠 때까지 특별히 부족하다 싶은 과제가 보이지 않을 정도.
드로잉 실력이 좀 달리는 애들마저 자신의 약점을 보완할 스타일을 찾아 완성도를 올려왔다.
‘전반적으로 수준들이 상당해. 허 이거 참.’
권인호 교수는 한 번 더 고개를 갸웃했다. 신기하게도 이번 학생들은 하나를 가르치면 열을 아는 느낌이었다.
자전거를 처음 배우는 아이의 뒤에서 자전거를 잡아주었는데, 아이가 곧바로 능숙하게 페달을 밟아 코너링까지 해버리는 상황 같달까.
그런데 이런 사건이 다음 아이, 또 다음 아이에게도 일어나니 이게 자신의 가르침이 훌륭하기 때문이라거나 애들의 자질이 뛰어나기 때문이라 단순히 넘기기가 어려웠다.
석연찮은 배경엔 사실 수현의 코치와 도움이 큰 역할을 하고 있었으나 권인호는 아직 그걸 눈치채지 못하고 있었다.
“수고했다. 자, 다음 사람.”
발표를 마친 학생에게 짤막한 격려를 전한 권인호가 순서를 기다리는 학생에게 시선을 돌렸다.
이번엔 오유나의 차례였다.
“저는 나뭇잎을 뽑았는데요. 이 초록 이파리가 가을이 되면 노랗고 빨간 색으로 변하는 모습을 떠올렸고, 그렇게 단풍을 주인공으로 한 이야기를 만들어보았습니다.”
어딘가 새침해 보이는 인상.
예쁘장한 얼굴에 배경을 모르고 봐도 사는 집 애구나 싶은 분위기를 풍기는 학생이었다.
보통 이런 애들은 간판으로 사용할 학벌이 필요한 일이 많아 적당히 점수 따기 좋은 과목을 골라 듣곤 했는데, 오유나는 예상을 꺾는 성실한 학생이었다.
“주인공은 나르시시즘에 빠져있는 단풍잎입니다.”
어딘가 자신을 닮은 듯한 단풍잎 캐릭터를 소개하는 오유나.
다들 비슷한 걸 느꼈는지 쿡쿡. 작은 웃음이 터져 나왔고, 오유나는 개의치 않으며 준비한 이야기를 풀기 시작했다.
숲에서 가장 아름다운 단풍잎으로 칭송받는 주인공.
주인공은 숲을 찾아온 새들에게 최고의 단풍잎을 뽑는 페스티벌이 산 너머에 열린다는 소식을 듣게 된다.
자신이 아니라면 누가 왕관을 받겠는가, 코웃음 치던 단풍잎은 마침 불어온 바람의 도움으로 땅에 떨어져, 의기양양하게 페스티벌 장소로 향하게 된다.
수많은 단풍잎이 줄지어 떠나는 여행. 주인공은 그들을 훑어보며 역시 자기만 한 미모는 없다고 자신만만해한다.
그러나, 페스티벌 장소로 가는 길엔 어마어마한 고난이 도사리고 있다. 벌레들의 습격에 단풍잎들이 대거 사라지고, 급작스럽게 쏟아진 폭우에 땅에 달라붙어 움직이지 못하는 단풍잎도 생긴다. 겨우겨우 고난을 헤쳐나와 페스티벌 장소에 도착한 주인공.
축제 장소는 생각 이상으로 화려하고 멋지다. 주인공은 마침내 해냈다는 기쁨과 함께 결선 장소에서도 자기만 한 미모는 없다는 사실을 발견하고는 회심의 미소를 짓는다.
하지만 물을 한잔 떠다 달라는 심사위원의 요청으로 연못을 향한 주인공은 충격에 빠지게 된다.
“연못 위로 낯선 얼굴, 그러니까 어느새 아름다움을 다 잃고 낙엽이 되어버린 자신을 보게 된 거죠.”
오유나가 그림책의 하이라이트 부분을 펼치며 소개했다.
“캐릭터 귀엽다.”
“근데 불쌍해.”
“맞아. 어깨 처진 것 좀 봐.”
강의실 안 애들이 그림에 반응하며 고개를 끄덕였고, 권인호는 이제 혼란을 넘어 현기증까지 일 것 같았다.
성실하긴 해도 재능은 평범한 수준이라 생각했던 오유나마저 훌륭한 책을 가지고 왔다.
이렇게 되면 대체 이 반 아이들을 어떻게 평가하고 이해해야 할까.
생각을 정리하기도 전에, 오유나의 순서가 마무리됐고 모두가 기다렸던 끝판왕, 한수현의 차례가 돌아왔다.
