165화. 가을학기(1)
-수현, 잘 지내고 있어? 여름 동안은 너무 바빠서 제대로 소식을 전하지 못했네.
한국의 여름은 올해도 무척이나 덥겠지? 습한 장마도 오래 갔을 테고 말이야. 그러면 넌 또 그림 그리기가 쉽지 않았을 테고, 울상을 짓고 있겠구나. 상상만으로도 네 얼굴이 그려져. 웃음이 나.
음…… 빨리 편지를 쓰고 싶었는데 늦어진 이유는 거처에 문제가 생겨서였어. 와보니 갤러리에서 준비해주기로 한 숙소에 다른 입주자가 들어와 있더라고. 소통이 잘못된 거지. 게다가 작업실 때문에 입학하기로 한 학교도 확인해보니 조건이 애매했어. 부랴부랴 다른 학교를 더 알아보는 바람에 몇 주간은 정말 정신이 없었어. 다행히 이제는 모든 게 해결됐고, 그러니 앞으로 편지는 이 주소로 보내주면 돼. 물론 이메일도 있지만 말이야.
회화는 자연스러웠으나 쓰기와 읽기엔 약했던 스티브의 글씨는 초등학교 저학년의 것처럼 삐뚤빼뚤했다.
그래도 힘주어 꾹꾹 눌러쓴 글씨엔 노력과 정성이 가득 묻어있어 감동이기도 고맙기도 했다.
수현이 빙그레 웃으며 편지를 마저 읽어 내려갔다.
-뉴욕 입성이라니 첨엔 좀 떨렸는데, 막상 와보니 별거 아니야. 느낌도 괜찮아. 갤러리를 통해 또래 작가들도 여럿 만났고 흥미로운 작업을 하는 작가들도 알게 됐어.
물론 그렇다고 해도 표면적인 관계일 뿐이야. 은근한 경쟁의식도 있을 테고 그들도 날 관찰하는 느낌이 들거든. 어쨌든 나한테 진짜 친구들은 너희들이니까 괜찮아. 수현이 너와 선화, 준영, 윤희, 유나…… 한국에서 너희와 보냈던 시간은 무엇과도 바꿀 수 없는 소중한 시절이었어.
스티브는 새로운 생활에 빠져들면서도 한국을 그리워하고 있었다.
고향을 떠나 향수병을 앓는 것처럼, 한 번씩 사무치게 이곳이 그립다며 모두가 보고 싶단 얘길 했다.
물론 기분 좋은 소식도 있었다.
-한가지 고무적인 사실은 내 그림이 몇몇 콜렉터들의 눈에 띄어서 빠르게 전시회를 준비하게 됐다는 거야. 몇 명은 아예 작업실로까지 찾아와서 내 그림을 미리 사겠다고 했어. 자세한 건 갤러리에서 알아서 조율하겠지만, 시작이 좋은 건 분명해.
예상은 했지만, 역시나 스티브는 주목받는 기대주답게 뉴욕에서도 화려한 출발점에 선 모양이었다.
-이곳 사람들은 앤디워홀, 바스키아, 키스헤링 같은 또 다른 스타 작가의 탄생을 기다려. 당연히 미디어와도 밀접하지. 그와 연계된 시스템은 한 번씩 경이로울 정도야. 이건 편지로 설명하긴 무척 어려워. 직접 눈으로 보고 경험해야 해.
그리고 스티브의 편지는 다시 수현에게로 집중됐다.
-수현, 나는 네가 얼른 뉴욕에 오면 좋겠어. 르네상스 시대의 예술가들이 이탈리아로 향했듯, 현대의 예술가들은 뉴욕으로 오고 있으니까 말이야. 나는 네가 그저 그런 지역 화가로 남지 않길 바라. 그러니 용기를 내줘. 거창한 준비는 필요 없어. 어차피 이곳에 오면 모든 게 처음부터 시작될 테니까. 하지만 내가 있고 말이야.
스티브는 떠나기 전에도 말했던 이야길 한 번 더 강조했다.
수현에게 얼른 더 큰 세계로 나아오라 독려하며 응원하는 것이었다. 그게 고맙긴 했으나,
“후우. 뉴욕이라니.”
결정적으로 수현은 아직 마음의 준비가 되지 않았다.
과거로 돌아온 이후, 수현의 삶은 상당 부분 바뀌었다.
후회했던 선택을 바로잡았고, 그로 인해 큰 기회를 얻을 수 있었다.
삶은 이미 바뀌어 있었다.
이전엔 꿈조차 꾸지 못한 일이 현실이 되어 있었다.
스무 살에 첫 개인전을 연 작가란 어마어마한 타이틀.
어디 그뿐인가.
일선화랑과 JK그룹의 후원을 받았고, 집이 생겼고, 제임스 리의 첫 제자로 인정받았고, 백현대에 입학했다. 무엇보다 편이 되어줄 친구들이 늘 곁에 있다. 이제는 혼자가 아닌 것이다.
그러니 수현은 한 번씩 이게 정말 현실인가 믿기 어려울 지경이었다.
그런데 이제는 뉴욕이라니. 세계 시장으로 나아가 동시대 예술을 이끌어가는 작가들과 어깨를 나란히 하라니.
과연 할 수 있을까, 나는 어디까지 갈 수 있을까, 내 한계는 얼마만큼일까, 어쩌면 이런 건 과분한 꿈이 아닐까.
궁금하면서도 조심스럽고 그 와중에 자꾸만 쿵쿵 심장이 떨려왔다.
“일단은 답장을 써야겠네.”
수현이 긴 한숨을 내쉬고는 책상 서랍에서 옅은 파스텔 톤의 편지지를 한 장 꺼냈다.
-스티브에게.
그리고 쓱쓱, 밀렸던 이곳의 소식들을 차례차례 편지지에 빼곡히 채워갔다.
***
우연이 반복되면 운명이라 의심하게 된다. 그러니 운명이란, 어쩌면 타이밍이란 시동어에 발동되는 최면 같은 것인지도 모르겠다.
무심코 넘길 수도 있는 일에 의미를 부여하고 어떤 사인이 분명하다고 믿게 되기도 하니까.
수현 역시 그랬다.
스티브의 편지를 보며 유학과 앞으로의 진로를 치열하게 고민하던 중에 하필 그 공고를 보게 됐다.
그리고 이건 거부할 수 없는 운명이라 받아들이게 됐다.
철컥.
2학년 2학기가 시작된 둘째 주, 금요일. 수현이 회화과 조교실을 찾았다.
“오, 한수현. 무슨 일이야?”
권인호 교수의 수업에 늘 들어와 보조했던, 그래서 수현을 항상 눈여겨보던 조교가 반갑게 맞아주었고,
“안녕하세요. 조교님. 저, 게시판에서 공고를 하나 봤는데 궁금한 게 있어서요.”
수현은 예의 바르게 용건을 밝혔다.
“게시판?”
“과 게시판에 교환학생 공고가 올랐더라고요.”
“아아, 그거?”
조교가 고개를 끄덕였다.
“빨리 확인한 모양이네. 어제 저녁 늦게 올린 건데.”
“네. 우연히 들어갔다가 보게 돼서요. 저, 신청하고 싶은데 지금 할 수 있을까요?”
수현이 성큼 다가가며 물었다.
“어, 가능한데 어떤 학교인지 좀 더 알아보고 정하는 게 좋지 않을까?”
신청이야 문제없다고 말하면서도 조교는 선택에 신중하란 조언을 해주었다.
“이 학교가 갑자기 자매결연을 맺게 된 곳이라 말이야. 작년까지만 해도 인연이 없었는데, 권인호 교수님이 교환학생이랑 복수학위를 할 수 있게 힘을 쓰셨거든.”
“아.”
“물론 권인호 교수님이 나서신 만큼 괜찮은 학교이긴 하겠지만 워낙 갑작스럽게 튀어나온 곳이라 정보가 없어. 그러니까 너도 제대로 알아보고 신청하는 게 좋겠단 거지. 게다가 이번 주중에 다른 학교 공고도 더 올라올 거라 비교하는 것도 좋겠고.”
“감사해요. 그런데 여긴 제가 좀 알아봤어요. 그리고 가고 싶다고 생각했고요.”
“그래?”
“네.”
수현이 고개를 끄덕였다.
거짓말은 아니었다.
게시판에 올라온 학교는 수현이 원래부터 알던 곳이었으니까.
RISA.
어젯밤 갑자기 올라온 교환학생 모집 글. 그리고 게시글 제목에서 학교명 RISA를 확인한 수현은 쿵. 심장이 떨어지는 기분을 느꼈다.
안 그래도 유학과 뉴욕 진출을 고민하던 중이었다.
그런데 RISA라니.
RISA는 과거 김민준이 자신의 포트폴리오를 훔쳐 입학한 학교였다.
김민준은 그곳에서 지경을 넓혀 뉴욕 화랑의 러브콜을 받아 세계적인 작가가 됐고.
그런데 그곳으로 갈 기회가 운명처럼 열린 것이다.
수현은 직감했다. 이 기회를 놓쳐서는 안 된다고. 아니, 하필 지금 자기 눈에 들어온 이유가 분명히 있을 거라고. 그러니 더는 망설이지 않기로 했다.
게다가 한국 생활을 모두 정리하고 떠나는 유학과 달리 교환학생은 부담이 적었다. 뉴욕 생활을 경험하면서 앞으로의 거취를 충분히 고민할 기회가 될 수 있었다.
“뭐, 네가 알아봤다면야.”
조교는 잠시 기다리란 눈짓을 하더니 몇 장의 종이를 출력해 건네주었다. 교환학생 신청 방법과 필요한 서류들을 정리한 문서였다.
“감사합니다.”
종이를 받아든 수현이 꾸벅 인사했다. 그리고 조교실을 나가려던 찰나.
“너희 학번 애들이 은근히 부지런한 것 같다?”
조교가 친근하게 웃으며 말을 보탰다.
“네?”
“너 말고도 98학번 몇 명이 교환학생 준비를 하고 있거든. 아, RISA 쪽은 네가 처음이긴 한데, 좀 전에 말했지? 이번 주에 몇몇 학교가 더 올라올 거라고.”
“아, 네.”
“어떻게 알았는지 아직 공고 전인 학교들에 문의하는 애들이 많더라. 아무래도 이번 학기 프랑스로 간 녀석 때문에 영향을 받은 것 같기도 한데.”
“프랑스요? 이번 학기에?”
“왜 작년 하반기에 유럽 쪽 학교 교환학생 신청받았잖아. 그게 이번 9월 학기부터 시작이거든.”
“아…….”
수현이 얼떨떨한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 학교생활에 열심히긴 했으나 작년까진 개인전 준비로 바빴다. 그러니 학점 따는 것 외엔 다른 행사에 크게 신경쓰지 못했고. 조교는 대충 짐작한다는 듯 고개를 끄덕이고는 다시 서류를 펄럭거리며 말했다.
“하긴, 넌 그때 개인전 때문에 정신없었겠구나.”
“맞아요. 와, 파리 대학도 리스트에 있었나 보네요. 몰랐어요.”
“백현대 미대 정도 되는데 그 정도야 어렵지 않지. 어쨌거나 파리에 있는 미술대학이라 신청자가 엄청 몰렸어. 2학년, 3학년 죄다 신청했는데, 합격은 너희 학번에서 나왔잖아.”
조교가 찾던 서류를 발견했는지 손을 멈추고는 말을 이었다.
“여깄네. 김민준, 알지?”
“네?”
생각지도 못한 이름에 수현이 깜짝 놀랐다.
“김민준이요?”
“모르나? 하긴 학교에선 늘 조용해서, 그다지 눈에 띄지도 않았고. 나도 의외였다니까.”
“아뇨. 알아요. 김민준.”
“어?”
“같은 과잖아요. 같은 학번에. 몇 명 되지도 않는데, 알죠.”
“그래? 흐음. 어쨌든 강단도 있고 야망이 큰 녀석 같더라.”
조교가 고개를 갸웃했다.
있는 듯 없는 듯, 존재감이 없던 학생이 교환학생 신청에 적극적으로 나섰는데, 의외로 준비가 탄탄해 놀랐다면서.
특히나 포트폴리오 준비가 엄청났다고 했다.
한참 전부터 유학을 염두에 둔 것처럼 꼼꼼했고, 학교의 취향을 꿰뚫어 본 듯한 그림을 여러 장 그려놨다는 거였다.
그래, 그게 김민준이지.
놀란 것도 잠시, 수현은 김민준이라면 그럴 수 있겠다며 고개를 끄덕였다.
백현대에서 김민준은 두각을 드러내지 못했다. 스포트라이트를 받는 건 늘 수현 쪽이었고, 작업도 이렇다 할 성과를 내지 못했고.
하지만 조용히 엑스트라로 사는 건 성에 차지 않았을 거다.
김민준은 김민준대로 돌파구를 찾았을 거고, 이번에도 제 살길을 빠르게 찾아낸 모양이었다.
파리의 미술대학이라니, 그의 야망에 걸맞은 타이틀이 될 게 분명했다.
“어쨌거나 그 녀석이 파리 대학으로 간 바람에 애들 사이에서 교환학생 관심이 커진 것 같더라.”
“네.”
수현이 가볍게 답하고는 벽에 걸린 달력을 바라보았다.
9월 둘째 주.
김민준은 새로운 환경에 적응하며 고군분투하고 있을 게 분명했다.
수현 역시 게으른 적은 한 번도 없었으나 그 점을 생각하니 다시 한번 투지가 불타올랐다.
그리고 이제는 내가 과연 뉴욕에 가도 될까, 같은 연약한 생각은 집어치우기로 결심했다.
“신청서 넣으면 결과는 언제쯤 받아볼 수 있을까요?”
수현이 적극적으로 물었다.
“글쎄. 서류 마감 후에 포트폴리오랑 면접이 더 있을 수 있어. 아무리 빨라도 두어 달은 걸리지 않을까 싶은데. 그럼 겨울쯤에 확정될 거고, 수업은 내년 가을학기부터가 될 가능성이 커.”
조교가 고개를 갸웃했고,
“네. 충분하네요. 여러 가지 준비할 것부터 해야겠어요.”
수현이 싱긋 웃으며 답했다.
내년 가을학기까진 앞으로 일 년.
그러나 수현은 2학년 2학기를 알차게 마무리한 후, 곧장 뉴욕으로 가기로 마음먹었다.
결심한 이상, 누구보다 열정적으로 목표를 향해 돌진할 생각이었다.
