209화. 마인드맵(1)
무방비 상태에 있는 누군가에게 폐부를 찔린 듯한 충격을 안겨 주는 것.
날카로운 의외성과 온몸을 전율하게 하는 감동, 빨려들어 갈 듯한 존재감을 느끼게 하는 것.
예술엔 그런 강렬한 에너지가 필요하다. 그래야 기억되고 향유되니까.
기록을 재거나 순위를 매길 수 없고 취향에 기대는 부분이 많다고 해도 결국엔 누가 얼마나 시선을 붙잡고 마음을 울리느냐의 문제.
그러니 예술은 매력 싸움이자 재능의 영역이라 말할 수 있었다.
“후우.”
제법 예술가의 본분을 익히며 자기 세계를 펼치기 시작한 수현은 자신의 안에서 만들어진 형상이 타인에게 어떻게 맺히고 상호작용하게 될지 고민하고 있었다.
수현의 스케치북은 온통 그런 고민의 흔적으로 가득했다.
“치열하네.”
그걸 읽어낸 스티브가 툭, 한마디를 던졌다.
“셋 다 너무 좋다.”
“응?”
“먼저 ‘시야’는 우스우면서도 슬퍼. 자기 시야만큼만 보는 바람에 어떤 것들을 놓치는지, 그걸 다른 사람의 시야를 빌려 보여준다는 거잖아?”
“맞아.”
수현이 고개를 끄덕였다.
최선을 다해 자기 앞을 쓸고 닦으며 만족하지만 정작 머리 위의 곰팡이는 발견하지 못하는 사람, 타인에게 베푼 선행이 오히려 자신이나 자기와 가장 가까운 이에게 상처가 되는 걸 깨닫지 못한 사람, 정성 들인 상대의 시선이 뜻밖에도 다른 곳을 향하는 걸 모르는 사람 등, 나의 바람과 실재의 차이를 극명하게 보여주는 ‘시야’.
그걸 표현한 아이디어는 우스꽝스러우면서도 한편 마음 아팠다.
지독하게 현실적이라 더욱 그랬다.
“그다음 ‘두 번째 위로’는 말할 것도 없어.”
스티브가 스케치북을 몇 장 넘기며 말했다.
“한국에서의 반응이 좋았던 만큼 뉴욕에서의 반응이 어떨지 궁금했던 거지?”
“응. 좀 더 그리고 싶은 주제기도 했고.”
수현이 싱긋 웃으며 답했다.
첫 개인전의 주제였던 위로.
당시 수현은 꽤 많은 그림을 그려냈지만, 더 그리고 싶은 게 있었다.
틈날 때마다 그 이야길 하나둘 스케치해나갔는데 어느새 상당한 수가 됐고.
한국에서 돌풍을 일으켰던 만큼, 반응이 기대되는 안정적인 주제.
현재 수현이 가장 빠르게, 그리고 잘 그릴 수 있는 것이기도 했다.
“마지막 ‘연결’도 묘해. 관계를 보여주려는 거지? 끊어져 혼자 있을 때와 연결되어 있을 때의 대비가 좋아. 외로움과 행복이 양쪽에 다 들어있는데 색채의 섬세한 차이를 둔 게 꽤 마음에 들고.”
연결은 아무도 없는 외딴섬에 혼자 있는 누군가와 겹겹이 둘러싼 관계 속에서 숨 가쁘게 호흡하는 누군가를 그려낸 그림이었다.
양쪽이 모두 흡족해하기도, 불안을 보이기도 한다는 점에서 비슷한 삶을 사는 이들의 공감을 끌어낼 수 있었다.
한 번 더 세 가지 주제, ‘시야’, ‘위로’, ‘연결’을 살펴본 스티브가 고개를 저었다.
“박빙이네.”
그럴 만했다.
그냥 후보로 쓱- 그린 것들이 아닌, 언젠가 제대로 된 작품으로 만들겠다 결심하며 탐구한 주제들.
우열을 가리기 어려운 건 당연한 일이었다.
“근데, 전부터 느꼈는데 말이야.”
스티브가 과거의 어느 지점을 떠올리며 말했다.
“너한텐 사람의 감정을 건드리는 뭔가가 있어.”
“감정?”
“우리가 본 지 벌써 5년이 넘었단 말이야?”
세현예고 1학년 시절.
일선화랑에서 처음 스티브를 마주했던 순간이 떠올라 수현이 피식 웃었다.
“그러게. 벌써 시간이 그렇게 흘렀네.”
“어쨌든 난, 적어도 5년 전부터는 네가 어떤 경험을 하고 무슨 고민을 했는지 잘 안다고 생각하거든? 그 이전의 삶이야 자세히 모르긴 해도 그래봐야 유년 시절이고 잘해 봐야 중학 시절일 거잖아.”
“그런데?”
“그러니까 말이야. 내가 관찰할 땐 큰 사건이나 고난 같은 게 없었는데, 네 그림은 밀도가 너무 높아. 엄청난 일을 겪은 사람처럼.”
스티브가 살짝 미간을 찡그렸다.
“네 나이로 그릴 수 없는 것들을 그리고 있다고 해야 하나.”
뜨끔한 말에 수현이 침묵을 지키자 스티브가 다시 입을 열었다.
“사람에 대한 이해. 어떨 땐 체념인가 싶어서 보면 애정이고, 관조적인가 싶다가도 와락 끌어안는 그런 묘한 분위기가 있어. 이번에 보여준 세 가지 주제도 다 그래. 그래서 고르기가 더 어렵고 말이야.”
스티브는 수현을 제대로 보고 있었다. 조금씩 주제를 바꿔가도 수현의 내면에 어떤 감정이 묵직하게 자리 잡고 있는지, 궁극적으로 그리려는 것들이 무엇인지.
“보통은 실수하거든.”
스티브가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“특히 어리고 젊을 때, 그러니까 우리 나이엔 말이야. 성급하게 판단하거나 경험 부족으로 넘어지는 게 자연스럽고 당연한 일이라고. 근데 넌 말 안 해도 안다는 듯, 마음을 그대로 들여다보는 것 같은 그림을 그릴 때가 많아. 압도하는 그림과는 다르지만, 오히려 마음을 출렁이게 한달까.”
수현이 본래 가지고 있던 성향, 그리고 인생을 한 번 살았던 경험이 더해진 결과.
수현도 어렴풋이 자신의 이러한 특성을 깨닫고는 있었지만, 막상 타인, 그것도 가장 가까운 친구의 입을 통하니 새롭게 들렸다.
“근데 나는 네가 너에게도 집중했으면 좋겠어.”
그리고 스티브의 입에서 또 한 번 의외의 말이 떨어졌다.
“다른 사람의 사정은 깊이 들여다보고 공감하는데, 정작 너는 돌보고 있는 건지 의문이 들 때가 있거든.”
“내가?”
“그래. 네 일, 네 작업, 그런 걸 뺀 정말 너, 진짜 한수현 말이야. 난 네가 일이나 다른 사람을 돌보듯 너 자신을 돌보고 있는 건지…….”
스티브가 말끝을 흐렸다. 깊숙한 내면을 건드리는 말. 가까운 친구기에 할 수 있지만 가까워도 하기 어려운 조심스러운 말이기도 했다.
그러나 이왕 꺼낸 얘기고, 그간 참았던 부분도 있던지 스티브는 용기를 내 몇 마디를 더 보탰다.
“예술가는 자기 경험을 그리고 감정을 작품에 쏟아붓지. 물론 그게 도움이 될 때도 있어. 벗어나기 어려운 소용돌이에서 탈출할 길이 되기도 하니까.”
스티브가 자기 손을 잠시 내려다보다가 말을 이었다.
“얼마나 멋져. 나를 외롭게 하고 괴롭게 했던 기억들이 도리어 심오한 작품으로 탄생하고, 또 좋은 감정들은 더 아름다운 모습으로 박제되는 거니.”
스티브의 말은 옳았다.
예술가는 자신의 모든 경험과 감정을 작품에 쏟아붓는다. 그러니 작품은 작가의 분신이 되고 영혼을 담게 되는 것이고.
수현이 고개를 끄덕였다.
“근데, 우리가 경계해야 할 부분이 있어.”
스티브가 인상을 살짝 찌푸렸다.
“그렇게 자신을 작품에 갈아 넣다 보면 현실과 진짜 나를 잃게 될 수도 있거든.”
둘 사이에 잠시 침묵이 흘렀다.
차라리 상업적인 작가라면, 그래서 철저히 계산하고 그에 따라 움직이는 영악한 인물이라면 걱정하지 않아도 될 일.
그러나 순수하게, 진심으로 예술에 자신을 온전히 던지는 예술가라면 경계해야 할 부분이었다.
작품에 열중한 나머지 자신을 잃어버리고, 찬사를 받으나 정작 본인은 영원한 어둠 속에서 외로이 죽어간 예술가들이 얼마나 많던가.
그러니 자신을 잃어선 안 된다고, 무엇보다 먼저 자신을 돌봐야 한다고 스티브는 말하고 있었다.
“뭐, 그 정도는 아니야.”
말뜻을 충분히 이해한 수현이 콧등을 찡그리며 웃었다.
“하지만 네 말에 울림이 있네. 일리도 있고.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“아무래도 주제를 바꿔야겠어. 시야, 위로, 연결 같은 거 말고 아예 새로운 걸로.”
“어?”
스티브가 고개를 갸웃했다.
일에서 벗어나란 얘기가 왜 다시 일로 돌아가는 건지 알 수 없단 얼굴. 수현이 그 표정을 읽으며 강조했다.
“타인이 아니라 나에게 집중하라며. 내 감정을 소진해 빈껍데기가 되지 않게 조심하란 말이잖아. 그럼 바깥이 아니라 안을 바라보는 작업이 필요하지 않을까?”
“뭐야. 또 그림 얘기야?”
“아니, 달라.”
수현이 손을 내저었다.
“네 말대로 난 작업에 가장 열중해왔어. 그러니까 나에게 집중하기 위해선 작업을 이용해보는 것도 방법일 것 같거든. 우선순위가 작업이 아니라, 나를 위한 도구로 작업을 활용하겠단 얘기야.”
“흐음.”
“자화상처럼, 나를 탐구하면서 그 방법을 나눌 수 있는 주제를 찾아본다는 거지.”
수현이 쥐고 있던 연필을 빙글빙글 돌리며 생각에 잠기자, 스티브가 못 말리겠단 표정으로 수현을 물끄러미 바라보았다.
***
온전한 걱정에서 나온 조언.
고맙게도 시의적절한 것이었다.
주말을 포함한 3일.
수현은 아무것도 하지 않고 침대에 누워 천장을 멍하니 바라보며 생각에 잠겼다.
스티브의 말대로 처음 겪는 20대라면 생각지 못하고 지나치기 쉬웠을 감정들.
그러나 수현에겐 모든 게 농밀하게 와닿아 그냥 지나치기 어려웠다.
게다가 다시 그림을 그리게 됐다는 감격은 수현을 매일같이 채찍질했다. 또 한 번의 기회를 허투루 날릴 순 없단 다짐이 수현을 더욱 부지런하게 했던 거다.
그러니 그리고 또 그리고, 더 매달렸던 건데.
“이대로라면 정말 나는 사라지고 그림을 그리는 한수현만 남을 수도 있단 거지.”
이쯤에서 호흡을 가다듬게 된 건 어쩌면 행운이었다.
“쉼표를 찍는 거야. 신호를 보고 내달리기만 하지 말고, 내가 어느 위치에 있는지, 어디를 바라보고 있는지 확인하는 거야.”
중얼거리던 수현이 슬쩍 창밖을 내다봤다.
추적추적 내리는 가을비.
우산을 쓴 행인들이 어디론가 바쁘게 걸음을 옮기고 있었다.
“근데, 이게 나만의 문제는 아니었지.”
바쁜 도시 사람들을 보니 예전의 일이 떠올랐다.
먹고사는 일에 급급해 자신의 이름 석 자가 불리는 것조차 어색하게 느껴지던 시절.
어떤 기계의 톱니바퀴로 돌아가는지조차 모른 채 수현은 하루하루 똑같은 시간을 살았다.
고개를 들어 하늘을 볼 여유도, 계절이 지나는 걸 눈치챌 여력도 없던 날 중엔 한 번씩 슬픈 소식이 날아들었다.
너무 이른 부고, 도태된 자의 비참한 말로 같은 것들이.
안타까운 건 시간이 지날수록 그런 일들이 너무나 흔하고 잦아졌다는 거다.
그러니 누군가의 불행은 더 이상 돌봐야 할 문제가 아닌 감정 없는 숫자가 되어버렸다.
그게 잘못된 거라는 걸 제대로 돌이켜 볼 시간조차 없었다.
사회는 점점 빨라졌으니까.
브레이크가 고장 난 열차와도 같았다. 사람들은 시간을 빼앗기며 점점 외로워하고 자신을 잃었다.
일자리나 원래 있던 곳에서 밀려나기라도 하면 인생의 목표와 자신의 가치를 통째로 상실하는 거라 여기기도 했다.
이러한 문제는 오래전부터 이야기되던 것이었지만 마땅한 해결책은 없었다.
수현의 기억에 그 문제는 점점 더 심각해지고 커져만 갔다.
“그래. 이거야.”
수현이 침대에서 벌떡 일어났다.
자신을 찾고 관계를 바로 세울 수 있는 법.
자신을 갉아먹지 않고 돌아볼 수 있는 예술의 방식.
그 순서와 방향이 고민을 이어가던 수현의 머릿속에 불현듯 떠올랐다.
