171화. 예술가들의 도시(2)
아트페어.
예술가들의 축제.
미술 박람회처럼 보이기도 하는 이 행사에서 작가들은 자기 작품을 선보이고 관람객을 만나는 동시에 작품을 사고팔 기회를 얻게 된다.
규모에 따라 유명 갤러리와 화랑들이 스타 작가의 작품을 VIP 고객들에게 따로 선보이기도 하는데, 적극적인 의지에서 짐작할 수 있듯 전시회와는 다르게 판매가 주목적인 행사다.
트렌드를 알고 싶어 하는, 축제의 기분을 느끼고 싶어 하는 이들도 참여하지만, 유명 콜렉터들이 등장하는 건 당연한 일.
무명의 작가들이 신데렐라가 되는 광경도 심심찮게 볼 수 있으니 특히 신인들에겐 가슴 두근거리는 기회의 장이라 할 수 있었다.
그러니 피터의 말대로 이 기회를 포기하는 건 말이 안 되는 일이었다.
그리고 수현은 마침 떠오른 기막힌 아이디어로 피터가 무사히 아트페어에 참여하게 도움을 준다면 자신 역시 이 행사에 어떻게든 관여할 기회를 얻게 되겠다는 걸 본능적으로 직감했다.
그렇게 신인 작가들에 가까이 다가갈 계기만 만들어져도 다채로운 예술의 세계를 한층 깊이 체험하게 될 테니 갤러리에서 감상하는 것과는 차원이 다른 귀중한 공부가 될 수 있었다.
이렇듯 윈윈이 될, 그리고 뉴욕의 첫 출발을 화려하게 끌어갈 동력이 될 기회니 어떻게든 일이 되게 만들어야겠다, 욕심이 생겼고.
그래서 수현은 다시 재촉했다.
“예술가들의 아트페어라면 부스의 형태에도 제약을 두지 않았을 것 같은데, 맞아?”
“어. 그렇지. 공장처럼 천막을 치고 똑같이 생긴 부스를 세우는 건 아무래도 딱딱한 느낌이라. 게다가 야외 행사거든.”
“그럼 어떻게 할 생각이야?”
“뭐가?”
“테일러스의 부스 말이야. 어떻게 준비할 계획이냐고.”
“아, 친구 중에 무대미술 전공자가 있어서 그 애한테 부탁하기로 했어. 나무로 뚝딱뚝딱, 3일이면 만들 수 있다고 하더라고.”
“그럼 아직 제작 전인 거지?”
“그렇지?”
“취소할 수 있어?”
“어? 가능하긴 한데, 왜?”
“그럼 빨리 연락해. 미안하지만 이번엔 다른 부스로 대체해야 할 거 같다고 말이야.”
“다른 부스? 뭘 어떻게?”
피터의 질문에 수현이 고개를 젓고는 다음 질문을 던졌다.
“그보다 네 작품들. 주제가 사랑이라고 했지?”
텍스트를 이미지화하는 피터의 유리 작품들.
피터는 영감을 주는 구절과 단어들을 골라내 소재로 삼았는데, 최근의 작업은 하나같이 사랑에 관한 것이었다.
셰익스피어의 작품과 유명한 격언과 시, 예술가들이 남긴 명언을 골라내 사랑을 시작할 때의 설렘과 갈등, 이별의 아픔 같은 걸 표현했던 것.
“어. 맞아. 사랑.”
“가장 최근 작업이 뉴요커들, 특히 젊은이들의 사랑이었고?”
“응. 그렇긴 한데, 아까도 말했듯이 그건 죄다 박살이 났어.”
피터가 미간을 찡그리며 답했다. 이동 중 망가진 작품은 하필 가장 최근의 것이었다.
“하지만 테마는 살아있잖아.”
“어?”
“그때 말한 게 빠르게 불타오르고 빠르게 식어버리는 인스턴트 같은 사랑 아니었어? 허무하고 연약한, 그런 한여름 밤의 꿈 같은 사랑이라고 했었나?”
“오. 맞아. 최근에 소피아랑 헤어지면서 사랑이라는 게 얼마나 부질없는 건지 또 한 번 절실하게 느꼈으니까. 말이 나왔으니 말이지만 우린 처음 만났을 때 서로를 운명이라고 여겼거든. 첫눈에 서로에게 반했고, 둘이라면 무서울 게 없을 거라고 믿었어. 내 허름한 작업실도 소피아에게는 장애가 되지 못했지. 소피아는 소호의 화려한 로프트보다 내 작업실이 더 진실되단 말을 했었다구.”
또다시 길어지려는 피터의 사랑 이야기.
수현이 슬쩍 손을 들어 그걸 제지하고는 본론으로 직진했다.
“인스턴트 러브. 그 테마를 확장하면 방법이 생길 것 같아.”
“어떻게?”
눈을 끔뻑이는 피터. 어느샌가 스티브도 수현의 말에 집중하며 귀를 기울였다.
“실은 내가 오늘 소호랑 챌시 쪽 구경을 다니다가 푸드트럭을 하나 발견했거든?”
수현이 낮에 있었던 일을 짤막하게 꺼냈다.
“사람들이 줄지어서 먹는 유명한 타코 트럭이었는데, 맛도 좋지만 장사의 기술이 아주 탁월한 사람이었어.”
“장사의 기술?”
“푸드트럭에서 만드는 음식들이 빠른 편이긴 해도 손님들은 기다리기 지루한 법이잖아. 그런데 셰프가 음식을 만드는 과정에서 한 번씩 불쇼 같은 묘기를 보여주더라고. 그게 지루함을 달래주고.”
“그래?”
“가만 보니 음식을 만들고 파는 일련의 과정들이 재밌는 퍼포먼스 같더란 말이지.”
수현이 씩 웃으며 둘의 표정을 살폈다.
“그걸 이용하면 어떨까?”
“어?”
“푸드트럭 말이야. 그걸 개조해서 부스로 활용해보는 거야.”
“푸드트럭을?”
“하지만 음식 대신 미술품을 즉석에서 만들어 판매하는 거지. 인스턴트 러브랑 어울리지 않겠어?”
“아!”
큰 깨달음이 왔는지 피터가 자리에서 벌떡 일어나며 외쳤다.
“그거 좋은데? 세상에! 그럼 기한까지 작품을 모두 완성할 필요도 없는 거잖아. 준비한 작품 외에 부족한 것들은 즉석에서 만들어 보여주겠다고 하면 되니까.”
“그래. 그리고 네 테마를 더 강조할 수 있을 거야. 다른 작가들의 작품도 푸드트럭 테마에 어울리면 더 좋겠지만.”
“그건 걱정 마! 문제없을 것 같아.”
“그래?”
“제시는 페인팅 작업을 하는데, 푸드트럭 외관을 페인팅해달라고 하면 좋다고 덤벼들 거야. 그리고 푸드트럭이면 앞에 테이블을 펼쳐도 되잖아. 거기에 다른 애들 작품을 메뉴처럼 전시해도 재밌을 것 같아.”
“음. 다행이네.”
수현이 웃으며 고개를 끄덕였다.
어쩌면 간단한 아이디어. 가벼운 비유를 넣었을 뿐인데 덕분에 직관적이고 유쾌한 관람 형태가 만들어질 것 같았다.
그러니 좋은 아이디어기도 했다. 떠오른 순간, 벌써 재밌겠다 싶었는데 생각할수록 아귀가 딱딱 맞아떨어지는 것이었다.
패스트푸드와 빠르게 폭발하다 식어 소멸되는 사랑.
둘 사이의 연결고리를 조명하는 것은 작품의 기획 의도를 강조할 뿐 아니라 훼손된 작품 문제도 해결할 수 있는 탁월한 방법이었다.
게다가 라이브하게 작품을 만드는 과정을 공개한다면 관람객의 호응이 높아질 테고 콜렉터들의 시선을 끌기에도 좋을 게 분명했다.
물론 작품의 퀄리티가 좋아야겠지만, 피터는 훌륭한 솜씨가 있는 작가이고 이곳은 오픈마인드를 장착한 사람들이 널린 뉴욕이니 반응을 걱정할 필요는 없겠다 싶었다.
그렇다면 이제 수현에게 남은 것은 이 아트페어를 좀 더 면밀하게 관람할 기회를 얻는 것이었다.
“흐음.”
수현이 헛기침하며 피터에게 신호를 보냈다.
“피터. 내가 도움을 준 게 맞지?”
“어? 물론이지! 수현, 너 지니어스구나? 어떻게 그런 아이디어를 순식간에 떠올린 거야? 나는 작품을 잃어버리고 나서 세상이 무너졌는데, 네가 나를 구원했어. 너는 나의 영웅이자 구원자야!”
“구원자까진 부담스럽고, 정말 고마운 거면 내 부탁을 하나 들어줄 수 있어?”
“부탁? 뭐든지 말해. 네가 말하는 거라면 하늘의 별이라도 따다 주고 싶으니까.”
감정을 있는 대로 끌어올린 피터가 감격에 겨운 얼굴로 힘차게 고개를 끄덕였고 수현이 싱긋 웃으며 말했다.
“아트페어를 좀 자세히 구경하고 싶은데, 네가 참가자면 힘을 좀 써줄 방법이 있을까?”
“어?”
“아트페어에선 정식 오픈 전에 VIP 관람객들이 따로 구경할 수 있게 문을 열어주잖아. 그때 나도 들어갈 수 있을까?”
아트페어는 판매가 주목적인 만큼 VIP 콜렉터들에게 미리 행사를 오픈하는 일이 많다.
그 바람에 일반 관람객은 콜렉터들에게 먼저 팔린 작품을 보지 못하는 경우가 생기는데 수현은 그 점을 염두에 둔 부탁을 한 거다.
“작품들을 빠짐없이 구경하고 싶다는 거구나?”
“맞아. 아직 소호랑 챌시 갤러리들도 더 둘러봐야 하지만, 이건 좋은 기회잖아. 기한이 정해진 행사기도 하고. 이왕이면 참여 작품들을 빠짐없이 보고 싶어서 그래.”
푸드트럭 아이디어를 낼 수 있던 건 어쩌면 자유분방한 컨템포러리 아트 작품들의 영향을 받았기 때문일 수도 있었다.
수현은 자신 안에 차곡차곡 쌓일 영감과 감정들을 소중히 여겼고, 그걸 받아들일 기회를 최대한 늘리고 싶었다. 그런데.
“이야. 수현. 아무래도 우린 텔레파시가 통하는 것 같아.”
피터가 껄껄 웃으며 어깨를 으쓱 올렸다.
“텔레파시?”
“나도 너한테 제안하고 싶은 게 있었거든. 근데, 이 제안을 받아들이면 넌 이번 아트페어를 아무 제약 없이 즐길 수 있게 돼. 그러니까 우리 둘이 텔레파시가 통한 거지.”
“무슨 소리야?”
수현이 고개를 갸웃하자 피터가 두 팔을 활짝 열어젖히며 환영의 표시를 했다.
“이번 아트페어에 널 객원 멤버로 모시고 싶어.”
“어?”
“테일러스의 객원 멤버 말이야.”
“잠깐. 그게 무슨 소리야?”
당황한 수현이 묻자 피터가 느긋한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“이미 너에 대한 이야길 많이 듣긴 했어. 지난번에도 말했지만 스티브가 네 자랑을 엄청나게 했거든. 스무 살에 벌써 개인전을 열었고, 작업이 굉장한 반응을 일으켰다고 말이야. 게다가 작품이 죄다 솔드아웃됐고.”
“운이 좋았을 뿐이야. 게다가 지금은 준비된 것도 없고.”
“뭐가 문제야.”
“어?”
피터는 망설일 이유가 없다며 수현을 강력하게 설득하기 시작했다.
“물론 일주일밖에 남지 않았으니 부담스럽기도 하겠지만 생각해 봐. 모네도 살롱전 기간이 임박했을 때 나흘 만에 <초록 드레스를 입은 여인>을 완성해 제출했잖아. 이렇듯 인간의 잠재력은 무궁무진해. 수현, 너도 할 수 있다고. 그리고 그때까지 그리지 못하더라도 우리에겐 푸드트럭이 있잖아. 내가 테마에 맞춰 작업을 하는 동안 너도 옆에서 그림을 그리면서 그 과정을 공개해도 되지 않겠어?”
“그건 모네고. 하, 그리고 피터 너는 외향적인 성격이라 공개 작업이 즐거울 수 있겠지만…….”
곤혹스러운 얼굴로 답하던 수현이 잠시 생각에 잠겼다.
갑작스러운 제안이고 당황스러운 일이긴 했다.
애초에 피터에게 아이디어를 준 건 곤란을 겪은 예술가를 도와주고 싶다는 마음이 컸고, 그로 인해 보상을 받을 수 있다면 아트페어를 온전히 구경할 기회를 얻는 걸로 충분하다고 생각했으니까.
하지만, 뜻밖의 커다란 제안이 왔다고 해서 그걸 꼭 거절할 이유가 있을까?
위축될 필요가 있을까?
객원멤버로 참여하게 된다면 아트페어에 참여한 작가의 작품들을 세세히 볼 수 있는 것은 물론 제출한 작품의 반응까지 즉각적으로 확인할 기회를 얻게 된다.
뉴욕에 온 이유는 내 그림이 여기서도 통할지 궁금했기 때문이었고, 기어이 여기서도 통할 작품을 만들고 싶기 때문이었다.
그런데 아직은 아니라고 시기상조라고 단정 지을 필요가 있을까?
아니, 애초에 나는 아직 자격을 갖추지 못했다고 단정하는 건 무슨 근거에서일까?
그냥 마음의 문제가 아닐까?
수현은 뉴욕에 온 이유를 반복해 여러 번 떠올렸다.
그리고 시작도 해보기 전에 안 될 거라고 생각하는 건 겸손이 아닌 자신감의 문제라는 걸 인정했다.
“후우.”
수현이 심호흡했다.
일이 예상과는 다르게 흘러가고 있었지만, 인생이라는 게 언제는 계획대로 됐던가. 어쩌면 짐작할 수 없기에 도전할 만하기도 할 테고.
“그런데 너, 내 그림을 직접 본 적은 없잖아.”
수현이 좀 전과는 다른 톤으로 피터에게 물었다.
“물론 그렇긴 하지만, 네가 지금 내놓은 아이디어만 보더라도 어떤 예술가인지는 충분히 설명됐어.”
“난 부족해.”
“어?”
“게다가 네가 리더라고 해도 테일러스엔 다른 멤버들이 있잖아. 갑작스럽게 객원 멤버가 끼어든다는 데, 그걸 아무렇지 않게 받아들일 수 있겠어?”
“에이, 우리 애들 그런 애들 아니야.”
“먼저 정식으로 소개해 줘.”
수현이 당당하게 말했다.
“테일러스 멤버들과 너에게 내 그림을 보여줄게. 너희들 작업이랑 어울리겠다 싶으면 그때 객원멤버로 들어가서 아트페어에 참가하는 걸로 하자. 어때?”
수현의 기세에 눌렸는지 피터가 얼이 빠진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“우리야 좋지. 우리도 새로운 아티스트들의 작업을 구경하는 걸 좋아하거든.”
그리고 그때였다.
“와, 진짜 너무들 하네.”
스티브가 볼멘소리로 투덜거렸다.
“내가 쭉 기다렸는데 말이야. 너희 둘 다 내 존재는 잊은 거야?”
“어?”
“그게 무슨 소리야?”
“특히 피터, 너 말이야. 왜 나한테는 같이 하자고 안 해?”
“뭐?”
“나도 새로운 아트페어에 관심 있어. 그러니 나한테도 객원 멤버 자리 하나 내줘. 무엇보다 피터, 넌 내 작품도 봤고, 전에 지나가는 말로 한 번 작업하잔 소리도 했잖아.”
스티브가 이글거리는 눈으로 속사포처럼 참았던 말을 쏟아냈다.
“그거 이번으로 하자고. 나도 거기 나가고 싶어졌으니까.”
잠시 침묵이 흘렀고 짝짝짝. 피터가 감격스러운 얼굴로 손뼉을 쳤다.
“와, 드림팀이 만들어졌네?”
