172화. 자격의 증명(1)
수현은 서울에서 제대로 된 그림을 가져오지 않았다.
짐 가방엔 아이디어들을 간단히 스케치한 수첩과 크로키북 몇 개가 전부였는데, 작업물이 대부분 전시에 묶이기도 했고, 어차피 뉴욕에서 새로운 작업을 하게 될 테니 간소하게 온 거다.
그러나 피터와 테일러스 멤버들에게 자기 그림을 보여줄 방법은 있었다.
“이게 뭐야?”
그루노트.net
짧고 간단한 홈페이지 주소를 적어 건네주자 피터가 고개를 갸웃하며 물었다.
“내 개인 홈페이지야.”
“와, 너 홈페이지도 있어?”
“‘그루’라는 활동명으로 올리고 있는데, 갤러리와 작업한 작품 외의 것들은 빠짐없이 업데이트했어. 당장 실물을 보여줄 수 있다면 좋겠지만, 그럴 형편이 아니라.”
“그건 문제 될 거 없어. 꼭 실물이 아니더라도 느낌을 받긴 충분하니까. 게다가 갤러리와의 작업 외의 것들이라면 정말 자유로운 작업이란 거잖아. 그러니까 네 색깔을 확실히 알 수 있는 포트폴리오인 거네.”
피터가 눈을 반짝이며 말하더니 쓱쓱 자신도 메모에 뭔가를 써서 건네주었다.
“뭐야?”
“이건 테일러스의 홈페이지야.”
“오. 진짜?”
“우리만 네 작품을 미리 보는 건 불공평하잖아?”
피터가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“물론 내 작품은 보여줬지만 그건 일부일 뿐이고, 수현이 너도 테일러스가 어떤 그룹인지 알 필요가 있으니 말이야. 그러니까 감상하고 테일러스가 함께할 만한 그룹인지 평가해줘. 칭찬도 비판도 뭐든 받아들일 준비가 돼 있으니 말이야.”
피터가 처음으로 진지한 표정을 지어 보였다.
“그 말, 어쩐지 굉장한 자신감으로 들리는데, 맞아?”
수현이 장난스럽게 묻자.
“물론이지. 우린 열정이 넘치고 도전을 두려워하지 않는 그룹이거든. 작업을 보면 그 에너지를 분명히 느낄 수 있을 거야. 너와의 시너지도 기대하게 될 테고.”
피터가 가슴을 쓱 내밀며 자랑스럽게 말했다.
“좋아. 꼼꼼히 살펴볼게. 그리고 결과에 대해선 언제 말하면 좋을까?”
“시간도 없는데 질질 끌 이유 없지. 내일 점심에 애들이랑 요 앞 햄버거 가게로 올 테니까 거기서 만나자. 정오에 말이야.”
“애들?”
“테일러스 친구들을 데려오려고.”
“어? 그렇게 갑자기?”
“하하. 난 믿어. 네 그림을 보는 순간 다들 마음에 들어 할 거야. 그럼 같이 작업하게 될 테고, 그런 사이라면 당연히 인사를 나눠야 하니까.”
피터가 고개를 끄덕이고는 자리에서 일어났다.
얼른 인터넷이 되는 장소로 가 홈페이지 내용을 확인하고 싶다는 거였다.
그러고 보니 수현도 인터넷이 되는 곳을 알아봐야 했다.
한국의 PC방이 그리워지는 순간이었다.
***
“와. 자신만만할 만했네.”
다음 날 아침, 스티브가 자기 학교의 공용 컴퓨터실로 수현을 안내했다.
외부인이라 해도 재학생과 함께라면 출입이 자유로워 자리를 하나 잡을 수 있었고, 스티브 덕에 편안히 컴퓨터를 쓸 수 있었다.
그리고 곧바로 접속한 테일러스의 홈페이지는 무척이나 신선하고 흥미로운 느낌을 풍겼다.
“멤버도 제법 많은 모양이네?”
“피터, 그 녀석이 좀 외향적이고 사람을 불러 모으는 재주가 있어. 그렇다고 허들이 낮은 건 또 아니고. 제법 괜찮은 멤버들로 팀을 꾸렸거든.”
“그래 보여. 진짜 다양하고 흥미롭다. 개성 있고.”
“신인이라고 해도 허술한 부분이 없지. 사실 알고 보면 다들 출신 지역에선 날리던 애들이라 기본기도 탄탄하고 말이야.”
“지역 대표들이 전국 대회에 출전한 그런 느낌이란 말이지?”
“예를 들자면 그렇단 거지.”
스티브가 싱긋 웃더니 심각한 표정의 수현을 툭 치며 말했다.
“너도 그렇잖아.”
“내가?”
“세현예고에서 백현대에서, 그리고 한국에서 너도 꽤 활약하며 이름을 알렸으니 말이야.”
“에이. 전시는 딱 한 번이었고, 고등학교와 대학 시절은 말 그대로 학창 시절이잖아. 프로를 꿈꾸는 지금이랑은 다르지. 비교하기 어려워.”
하지만 수현은 활짝 웃으며 스티브를 안심시켰다.
“그래도 위축되거나 자신감을 잃을 일은 없으니까 걱정 마. 나 열심히 할 거야. 부딪치려고 여기에 온 거기도 하고.”
“그래. 초심을 지키려는 겸손이라면 굳이 말릴 건 없지. 그런데 수현.”
스티브가 키보드를 자기 쪽으로 돌려 인터넷 창에 새로운 주소를 입력하며 말했다.
“봐.”
“어?”
“네 홈페이지도 이렇게 훌륭해.”
“뭐야.”
“네가 테일러스 애들의 작업을 보고 감탄한 것처럼, 아니 그 이상으로 테일러스 애들은 네 홈페이지를 보고 깜짝 놀랄걸?”
수현이 피식 웃자 스티브가 정색했다.
“이건 내가 네 친구라서 듣기 좋으라고 하는 소리가 아니야. 그러니 가보자고.”
“어딜?”
“테일러스 애들, 이따가 햄버거집에서 만나기로 했잖아. 걔들 반응이 어떤지 얼른 가서 확인해보자고.”
스티브가 가방을 들고 일어나며 수현을 재촉했다.
약속 시간이 되려면 아직 두 시간 정도 여유가 있었다.
스티브와 수현은 지하철 대신 브루클린 브릿지를 걸어서 넘기로 했다.
한 번은 걸어보자 했던 길이었고, 풍경이 궁금하기도 했던 터라 수현은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
그리고 그건 무척이나 잘한 일이었다.
몇몇 풍경이 수현의 뇌리에 확실하게 박히며 마음의 셔터를 누르게 했던 거다.
그래, 내가 정말 뉴욕에 왔구나.
이런 도시에서 내가 그림을 그리게 됐구나. 새삼 깨닫게 되자 이런저런 생각으로 파도를 일으키던 속도 잔잔해졌다.
수현은 그렇게 마음을 채우며 천천히 목적지로 향했다.
그럼에도 약속 시간까진 30분 정도가 남았는데, 와보니 더 기다리지 않아도 될 상황이었다.
“어?”
“뭐야?”
수현과 스티브가 동시에 고개를 갸웃하며 눈을 마주쳤다.
“쟤들 맞지?”
“그런 거 같은데?”
피터가 몇몇 사람들과 테이블을 잡고 앉아 있는 게 보였다.
설명이 없어도 그들이 테일러스 멤버들이라는 게 저절로 알아졌는데, 외모에서 이미 우린 예술가란 느낌을 풀풀 풍기고 있었던 거다.
“어쩌지?”
“우린 저쪽 테이블로 갈까?”
수현이 시계를 확인하며 말했다.
약속 시간까진 여유가 있었고, 미리 모인 친구들끼리 따로 할 얘기가 있을 수도 있으니까.
“아니면 아예 집에 들어갔다가 시간 맞춰 다시 나와도 되겠다. 괜히 여기 있다가 마주치는 것도 어색하겠고.”
그렇게 조금은 갈팡질팡할 때.
“오! 수현! 스티브!”
피터가 둘을 발견하고는 반갑게 손을 흔들었다.
그리고 일행에게 뭔가를 속삭이자 그들도 환하게 웃으며 수현과 스티브를 반겼다.
“일찍 왔네?”
“아, 소호 쪽에 갔다가 천천히 돌아오던 길이었어.”
“걸어서 온 거야?”
“응. 날씨도 그렇고 걷기 딱 좋던데?”
“그렇지. 나도 한 번씩 그렇게 걸어 다녀. 생각을 정리하기도 좋고 해서 말이야.”
그러더니 피터는 자연스럽게 멤버를 소개했다.
“어제 말한 테일러스 팀원들이야. 여긴 탐, 제시, 바네사, 마틴이고 자, 이쪽은 내가 어제 말한 수현, 그리고 스티브는 알지?”
가볍게 시선을 주고받으며 인사를 나누자 제시란 친구가 빈자리를 가리키며 앉으라 권했다.
“너희 얘기를 듣고 정말 빨리 만나보고 싶었어.”
“그래. 어제 피터에게 듣고 얼마나 놀랐는지 몰라.”
테일러스 멤버들이 활발하게 떠들기 시작했다.
피터의 작업물이 박살이 난 일에 얼마나 충격을 받았는지, 그걸 해결할 대안을 듣고 서둘러 컨셉을 조정해 기획안을 수정하고, 그걸 다시 제출하느라 아침까지 얼마나 정신이 없었는지.
하지만 다행히 아트페어 출전엔 차질이 없게 됐다는 반가운 소식을 전하는 게 먼저였고.
“급한 불을 끄고 나니 엄청나게 궁금해진 거야.”
“그래. 우릴 위기에서 구해준 히어로의 정체를 알고 싶었어.”
본론으로 들어가면서 다시 모두의 시선이 수현에게로 집중됐다.
“근데 우리와 같은 예술가라니.”
“게다가 작업도 엄청나게 훌륭하고 말이야.”
“이렇게 어릴 거라고도 상상 못했지. 네 그림 정말 잘 봤어. 홈페이지가 아주 멋지던데?”
“흥미로운 작업이더라.”
테일러스 멤버들이 이번엔 수현의 홈페이지를 본 소감을 전했다.
“시선의 차이를 나타내는 작업인 거지? 하나의 사건이나 인물을 어떻게 해석할 수 있는지 비교해서 볼 수 있게 말이야.”
“생각할 거리가 많던데? 굉장히 감성적이기도 하고. 게다가 표현기법이 다양한 것도 마음에 들었어. 실험적인 작업을 많이 하는 거지? 소재는 어디까지 사용해봤어?”
피터의 말대로였다.
테일러스 멤버들은 수현과 수현의 작업에 무척이나 호의적이었다.
자기들의 작업과 겹치는 면이 없다는 게 더 관심을 끌었을 거고, 함께 작업할 때 어떤 시너지를 낼 수 있을지 잔뜩 기대하는 얼굴이었다.
그런데.
“뭐야. 여기 정말 올만 한 곳이 맞아?”
애들의 뒤쪽으로 어쩐지 시비조가 묻은 말소리가 들렸다.
“얼마 전까진 꽤 좋은 장소라고 생각했는데, 유명해지면 이런 게 문제라니까. 격이 떨어지잖아.”
착각이 아니었다. 이건 시비가 분명했다.
수현이 쓱 뒤를 돌아보자 건장한 몸을 한 젊은 남자 셋이 서 있었다. 그들은 시선을 다른 데 두고 있었으나 들으라는 듯 큰 목소리로 말을 이어갔다.
“주인이 마음이 착해서 그래. 제대로 음식을 주문하지도 않았는데 테이블을 내어주다니.”
“하지만 손님들이 오면 저런 팀은 내쫓는 게 맞지. 장사에는 도움이 안 되는 날파리들이잖아.”
키득거리는 남자들.
동시에 테이블에 앉은 피터의 얼굴이 붉게 타올랐다.
사람은 일곱. 그러나 테이블엔 콜라와 아이스티 두 잔이 전부였다.
형편이 좋지 않은 피터 쪽 친구들을 싸잡아 조롱하는 말이 분명했다.
“아는 사람이야?”
수현이 묻자 피터가 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
“저 자식이 프랭키야.”
“어?”
“내 전 여친 소피아한테 흑심을 품었던 놈. 그래서 내가 준 선물이 쓰레기라고 욕했던 그 자식 말이야.”
소피아의 생일 파티에서 피터가 준 펜던트를 건 소피아에게 그게 명품이 아닌 조잡한 수공예품이라 말했다는 프랭키.
덕분에 소피아는 크게 망신당했고 피터는 사기꾼 취급을 받은 일이 있었다.
관상은 과학이라더니.
수현이 슬쩍 프랭키와 그의 친구들을 보며 고개를 저었다.
외모로 사람을 평가하고 싶진 않지만 이런 경우는 예외였다.
프랭키와 그의 친구들은 어떤 비열한 일도 해낼 만한 얼굴로 보였다. 태도 역시 불량했고.
“유치함엔 유치함이지.”
스티브 역시 이 상황이 불쾌했는지 몸을 일으켜 바로 가더니 주문을 넣었다.
테이블이 부족할 정도로 많은 양의 음식과 음료였다.
“우리 돈 없어.”
놀란 얼굴의 피터가 동요하며 스티브를 말렸으나 스티브는 쓰게 웃음 지으며 말했다.
“한국엔 한턱이라는 문화라는 게 있어.”
“한턱?”
“좋은 일이 생기면 기분 좋게 내는 걸 말해. 그러니까 이건 수현과 내가 테일러스에 합류하게 된 기념으로 내는 한턱이야.”
프랭키 무리가 그럼에도 피식거리는 소리가 들렸으나 스티브와 수현, 테일러스 멤버들은 그걸 모른 척 무시하며 음식에 반갑게 달려들었다.
그렇게 햄버거와 음식을 먹던 수현이 뭔가 생각난 듯 입을 열었다.
“맞아. 피터. 너 지난번에 무슨 내기를 했다고 했잖아?”
“어?”
“아트페어의 결과를 놓고 내기를 했다며. 그거 뭐야?”
“응?”
“자세히 말해봐. 이왕 하는 거 쟤들은 좀 이겨야겠다 싶어졌으니까.”
수현이 눈을 빛내며 햄버거를 크게 한입 물었다.
