258화. 성장(3)
삶의 초반부엔 배워야 할 것들이 너무나 많다.
다행인 건 시작은 어려워도 계단을 하나씩 오르듯 꾸준히 해나가면 처음과는 비교할 수 없을 만큼 익숙하고 능숙해진다는 점이다.
우리는 그렇게 걷기와 말하기, 읽기와 쓰기, 친구 사귀기, 도구 사용하기 같은 걸 익혔고 점차 복잡한 것들도 해내게 됐다.
반복의 시간, 무수한 도전을 통해 사회에 속할 수 있는 인간이 된 거다.
하지만 이러한 도전의 열기는 대부분 어느 정도의 성취를 이룬 다음엔 식기 마련이다.
사는 데 어려움이 없을 정도를 해내고 나면, 이후의 난이도에 굳이 욕심낼 이유가 없어진다.
게다가 상위 단계로 올라갈수록 돌파에 들여야 하는 노력과 시간의 농도가 진해진다는 것도 부담이고.
각기 다른 처지에서 봉착하게 되는 난관은 우리를 아주 어렵게 만들기도 한다.
그러니 관심을 털어내거나, 손을 놔버리거나, 새로운 관심사를 쫓아가거나.
무엇이 옳고 그르다를 말하기 어려운 선택을 하며 우리는 또 각자의 지도를 그려나가게 된다.
수현 역시 이전 삶에선 그랬다.
재능에 뜨거운 열정이 더해져 덤벼든 미술의 세계.
그러나 아무리 안간힘을 쓰며 버둥거려 봐도, 제자리였다.
복잡한 가정형편과 어려운 경제 사정, 불공평하고 부정이 팽배하는 예술계에서 성공하는 건 불가능할 거란 생각을 차츰 하게 됐다.
예고 시절에 잠깐 반짝한 정도로는 성공할 수 없는 시장이야.
나 정도의 재능은 평범해. 그리고 평범한 재능은 재능이 아닌 재앙이지.
수현은 희박한 가능성에 매달리고 싶지 않았다. 그랬다가는 나중에 더 큰 좌절을 맛보게 될 것 같았고 그건 감당할 수 없을 것 같았다.
하지만 놔버린다고 편해지는 건 아니었다. 수현은 마지막 순간까지 그림을 놓은 것을 후회했다.
자신을 정말 절망하게 한 건 인정받지 못한 현실이 아닌 굳어버린 손이었다.
가장 원망스러운 건 누구도 아닌 그리고 싶은 마음을 외면한 자기 자신이었다.
그러니 돌아온 후, 수현은 멈출 수 없었다.
그리고, 또 그리고.
의심이 들어도 확신이 서지 않아도 그리고, 그저 그리고.
쉬지 않고 그리기를 반복했다.
처음 말을 배울 때처럼, 처음 걸음마를 할 때처럼 수현은 포기하지 않았다.
그러자 놀라운 일이 일어났다.
전에는 자기 안에 있었는지조차 몰랐던 것들이 튀어나왔다.
감각이 예민해지고 영감이 솟아나고, 그리고 싶은 것들의 이미지가 또렷하게 떠올랐다.
전에는 닿지 못한 수준까지 단숨에 박차고 오르게 되었다.
이번엔 세상도 달라졌다. 많은 사람이 수현을 다른 시선으로 바라보며 가능성을 기대했다. 하지만 거기에 반응하고 누릴 여유는 없었다.
또 다른 이미지가 머릿속에 떠올랐던 거다.
그걸 그리려면 얼마나 많은 시간과 연습이 필요할까.
막막하면서도 언젠가는 그리고 싶은 그림이었다.
편안하지만 정교한.
포근하면서도 활기찬.
보는 순간 보는 이의 영혼을 아주 먼 곳으로 데려가는, 오래오래 여운을 남기는 그런 그림.
그런데.
“뭐야.”
수현의 팔에 소름이 돋았다.
막연하게 떠올리던 이미지가 캔버스 안에 선명하게 그려져 있었다.
수현이 그린 건 풍경이었다.
사람은 없지만 좀 전까지 사람이 있었다는 걸 알 수 있는 풍경.
그건 남겨진 물건들 덕분이었다.
바다를 향해 놓인 두 개의 의자는 각도가 살짝 틀어져 있었다.
하나는 바다 정면을 바라보고 있었는데, 나머지 하나는 다른 하나를 향하고 있었다.
의자 옆에는 다 마신 음료수병이 내려져 있었고, 한쪽엔 놓고 간 소지품이 있었다.
“내가 이걸 왜 그렸지?”
수현이 중얼거렸다.
그리고 다시 바다와 하늘로 시선을 돌렸다.
노을이 질 무렵이었다.
푸른 하늘 곳곳으로 번지는 붉은빛. 그걸 잔잔하게 받아내는 짙은 바다.
시간과 공간은 자연스럽게 남겨진 물건들에 서사를 부여했다.
늦은 시간까지 함께 해지는 걸 구경했던 두 사람은 누구였을까.
어디로 사라진 걸까.
두고 간 물건은 깜빡 잊은 걸까, 아니면 긴박한 상황이 있던 걸까.
캔버스를 가득 채운 건 바다와 하늘이었다.
압도적인 크기에도 불구하고 신경을 거슬리게 하는 건 남겨진 작은 소품이었다.
“아.”
수현이 고개를 끄덕였다.
아주 작은 부조화.
아주 작은 이질감.
의도치 않았으나 다시 보니 정확하게 의도된 구도.
그리고 색감.
수현은 평소라면 강조할 부분에나 쓰던 상반된 계열의 색을 저도 모르게 이곳저곳에 배치했다.
그런데 놓고 보니 오히려 그편이 자연스러웠다. 붉고 푸른 노을 진 하늘. 그걸 그대로 비춘 바다, 그리고 이어지는 해변의 공간은 몽환적인 색감으로 연결돼 하나의 화면을 활기차게 구성하고 있었다.
“좋은데?”
수현이 중얼거렸다.
평소에 잘 쓰지 않는 색감이 오히려 평소에 풍기고 싶던 감정을 드러내는 데 도움을 주었다.
잔잔한 풍경도 색감에 변화를 주면 이토록 강렬하게 표현할 수 있구나.
의외의 소품이 익숙하고 빤한 풍경에 이질감을 심어줄 수 있구나.
그렇다면 다른 색은 또 어떨까.
다른 물건은 또 어떨까.
“더 그려볼까.”
수현이 고개를 끄덕였다.
아직은 제대로 뭔가를 설명하기 어려운 단계.
하지만 색을 바꾸어 가다 보면, 전혀 어울리지 않을 거라 생각한 요소들을 충돌하게 하면 분명한 무언가가 손에 잡힐 것 같았다.
은근한 의도. 비유적인 오브제. 작은 거슬림, 의외성과 익숙함.
수현이 중얼거리더니 다시 새로운 캔버스를 이젤에 올렸다.
그리고 한 번 더 그림의 세계로 깊이 들어갔다.
***
“이번엔 여행을 테마로 삼은 건가요?”
보름 후.
수현은 새로 시작할 작업을 소개할 기회가 생겼다.
마침 작업실로 찾아온 재클린이 테이블에 펼쳐진 그림들에 뜨거운 반응을 보였던 거다.
“꼭 누군가가 남긴 흔적처럼 보여요. 그러니까 여행자의 흔적이랄까. 사건이 지나고 난 이후의 이야기. 관객이 떠나고 난 무대 같은 그런 느낌요. 어쩐지 쓸쓸한데 미소가 지어지기도 하고. 불편하면서 궁금하기도 하고. 무엇보다 작품들이 상당히 밝아졌는데요?”
재클린은 수현이 2주간 미친 듯이 그려낸 스케치와 몇 점의 그림을 꼼꼼히 살펴보며 고개를 끄덕였다.
“유쾌하고 신선해요. 바다에 버려진 선인장, 깊은 원시의 숲속에 놓인 의자, 초원의 똥 무더기 사이에 선 콜라 캔. 사막의 바람을 그대로 맞고 있는 노트북.”
몇 장을 넘겨보던 재클린이 싱긋 웃었다.
“풍경은 풍경대로 진하게 표현하면서 작은 소품으로 어떤 이야긴지 궁금하게 만든 거군요. 난 개인적으로 사막에 버려진 노트북의 주인에 관심이 생기는데요? 발자국은 모래바람에 다 지워졌지만, 모래 언덕 꼭대기에 놓인 이거, 배낭이죠? 노트북을 버리고 배낭도 내려놓고 어디론가 사라진 건가요? 아니면 배낭을 먼저 버린 건가?”
“아직은 구상 단계들이에요.”
수현이 싱긋 웃으며 답했다.
“여행자가 남긴 흔적이라고 생각할 수도 있겠네요. 그런데 제가 집중하는 건 그보단 부조화예요. 부조화의 조화.”
“부조화의 조화요?”
“네. 어울리지 않을 거라 생각한 것들이 한 공간, 같은 시간에 놓일 때 어떤 감정을 일으킬지 궁금했거든요. 의외의 순간을 그리고 싶었어요. 꼭 클 필요는 없고, 소소하지만 어쩐지 눈길이 가는 그런 상황요.”
“호오.”
“크게 연관이 없을 거라 생각되는 풍경과 소품을 충돌하게 하면 어떨까, 잔잔한 구도를 사용하되 그 이질적인 감정을 상반된 색으로 강조하고 싶었어요. 그러니까 불시착.”
“불시착?”
“네. 불시착을 그리고 싶었던 것 같아요. 의도하지 않고, 기대하지 않던 특별한 이벤트를요. 어쩌다 한 번 우리 인생에도 일어날 수 있는, 일어나길 기대하는 그런 이벤트랄까요.”
“그래서 이렇게 많은 스케치를 한 거군요.”
재클린이 고개를 끄덕였다.
“네. 맞아요. 어떤 부조화가 의외성을 만들 수 있을지 이것저것 실험해 보는 중이에요. 그러니 이 중에 어떤 게 완성까지 이어질지는 아직 모르겠고요. 불시착이란 느낌이 확실히 드러날 때까지 새로운 매칭을 계속 해봐야 할 것 같아요.”
“이대로도 좋지만, 수현이 고민하고 있을 그림이 무척 기대되는데요? 무엇보다 해석의 여지가 많은 그림이 되겠어요.”
수현의 설명을 들은 재클린이 몇 번이나 고개를 끄덕이며 공감했다.
“해석이요?”
“처음볼 땐 의외성이 주는 신선함, 즐거움이 있을 거고, 그 의미를 파고들면 어떤 식으로든 확장될 거 같거든요. 좀 전 수현이 말한 것처럼 우리 인생에서 짧지만 강렬하게 일어나는 의외의 사건을 떠올릴 수도 있겠고, 우리는 경험하지 못했지만 일어나길 꿈꾸는 사건을 대신 경험하게 하는, 일종의 대리만족을 줄 수도 있겠고요. 흐음.”
재클린의 미간이 깊어졌다.
“이거야 원, 야근을 멈출 수가 없겠네.”
“네?”
말뜻을 깨닫지 못한 수현이 되묻자 재클린이 크게 웃었다.
“사실 오늘 작업실을 찾은 건 안부를 살피기 위해서도 있었지만 전할 소식이 있어서였어요.”
재클린이 평소의 단정한 얼굴로 돌아와 입을 열었다.
“먼저 일주일 전, AMF 사람들이 정식으로 미팅을 요청해 왔어요.”
“AMF요?”
“네. 재단 대표인 해리와 윌터였는데, 윌터와는 안면이 있는 편이죠?”
“아. 네. 어쩌다 보니 몇 번 만날 일이 있었어요.”
겸손히 답하는 수현을 대견한 듯 바라보던 재클린이 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“그쪽은 세상에 둘도 없는 인연인 것처럼 말하던데, 역시 과장이 심했던 거군요?”
“아. 인연이긴 해요. 영국에서 참여한 전시부터 한국의 개인전, 그리고 뉴욕까지 이어진 인연이니까요.”
당황하는 수현을 보며 재클린이 짓궂은 얼굴을 했다.
“하하. 그래요. 우리 쪽에서도 알아봤는데, 나쁜 의도를 가지고 있거나, 무능한 부류와는 거리가 있더라고요. 어쨌거나 AMF는 수현도 알다시피 갤러리와는 달리 2차 시장에 주력하는 재단이에요. 작가와 작품을 발굴해 알리고 공생하는 관계를 만들어 가자는 취지이고.”
“네.”
“그들이 한참 전부터 수현을 주목하고 있었다고 하더군요.”
“아.”
수현이 얼굴을 붉혔다.
지난번 윌터와의 만남으로 대강의 뉘앙스는 짐작하고 있었으나, 막상 제 3자의 입으로 대단한 단체가 널 주목하고 있단 얘길 들으니 좀 민망한 기분이었다.
그러나 다음 말은 그런 감정을 일순에 날려버리는 것이었다.
“그들이 수현의 그림이 곧 2차 시장에 나올 거란 정보를 전해줬어요.”
“네?”
수현이 눈을 끔뻑였다.
“제 그림, 어떤 그림이요?”
“가장 먼저 소개될 건 자판기에 넣었던 그림이에요.”
“아.”
“서운해하진 말아요. 소장 가치가 없어서가 아니라, 소장한 사람의 사정이 급한 상황인 거라.”
“네. 그럴 수 있죠.”
“AMF는 여러 각도에서 이 일을 고민했다고 했어요. 수현의 이름값을 더 띄울 계기가 될 수도 있지만, 자칫 경매에 실패하면 제대로 평가를 받기도 전에 어떤 선입견을 씌워줄 수 있으니까요.”
“아.”
수현이 고개를 끄덕였다.
동시에 여러 감정이 가슴을 물들였다. 자신들의 이득과 위치만 생각한다면 마음껏 진행해도 될 일.
하지만 AMF와 재클린은 수현이 작가로 제대로 활동할 수 있게 생명력을 단축할 위험한 행동을 배제하는 방법을 고민한 듯했다.
“감사한 배려네요.”
수현이 작게 답하자 재클린이 고개를 저었다.
“아니. 그건 당연히 고려해야 할 사항이고요. 사실 수현이 걱정할 부분도 아니에요.”
“네?”
수현이 묻자, 재클린이 활짝 웃었다.
“먼저 수현의 그림이 경매에서 실패할 이유는 전혀 없어요.”
“하하.”
어색하게 웃는 수현에게 재클린이 진지한 어투로 다음 말을 이어갔다.
“둘째, 수현이 고민할 부분은 따로 있어요.”
“제가 고민할 부분요?”
“옥션은 수현의 성장을 단번에 촉진하는 또 한 번의 사건이 될 거예요. 하지만 그건 아주 커다란 사건의 시작점에 불과할 거고요.”
“네?”
“J-하우스에서 수현의 뉴욕 전시회를 열어줄 생각이에요.”
재클린이 천천히 그러나 또박또박한 목소리로 수현에게 다가올 미래를 선언했다.
