146화. 면접(2)
대화는 영어로 진행됐다.
윌터는 한국말을 전혀 하지 못했다. 그런데도.
“한수욘 자가님, 반가슴미다.”
또박또박 애쓰며 한국말로 인사를 건넨 건 꽤 인상적이었다.
“저도 반가워요. 만나 뵙게 돼서 영광입니다.”
수현이 싱긋 웃으며 답해주었다.
그리고 별다른 건 없었다. 의례적인 질문이 몇 차례, 작품을 꼭 구매하고 싶다는 의견 피력이 몇 번. 톤의 차이는 있었으나 대체적으로 앞 순서와 동일한 흐름이었다.
“질문이 하나 있습니다.”
그 흐름을 먼저 튼 건 윌터였다.
“이번 전시가 처음부터 상설 전시는 아니었지요?”
아직은 의도를 정확하게 파악하기 어려운 질문.
강유진이 어깨를 으쓱 들어 올리며 입을 열었다.
“전시 반응을 보고 결정한 부분이긴 합니다. 그런데, 그건 왜죠?”
“작가님, 왜 이걸 상설 전시로 바꾸자고 했던 겁니까?”
윌터는 강유진의 질문에 답하는 대신, 수현에게로 고개를 돌려 질문을 던졌다.
“아…….”
수현이 윌터의 눈을 가만히 바라보았다.
대외적으로 더 많은 사람이 오래 볼 수 있게 상설 전시로 전환한다고 알렸으니, 정 궁금했다면 충분히 답을 구했을 문제였다.
그런데도 이런 질문을 던진다는 건 윌터가 뭔가 다른 사실을 알고 있다는 뜻일까?
그렇다면 수현도 굳이 숨길 필요는 없었다.
“두 가지 이유 때문이에요.”
수현이 또박또박 답했다.
“첫 번째는 전시 취지에 더 맞겠다 싶었기 때문이고, 두 번째는 전시 초기에 잡음이 있었거든요. 그걸 어떻게 바로잡을지 고민하다가, 상설 전시라면 문제를 해결하는 동시에 전시 자체를 돋보이게 할 수 있겠단 생각이 들었어요. 고민하던 지점과 문제가 맞닿아 오히려 시너지를 낸 셈이죠.”
수현의 대답에 가만히 고개를 끄덕이던 윌터가 씩 웃더니 가방을 열어 뭔가를 꺼냈다.
“혹시 그 잡음이라는 게 이거였습니까?”
윌터가 수현에게 책을 한 권 내밀었다.
황 화백 무리의 사주를 받아 수현의 그림을 깎아내린 기사가 실린 월간지, ‘갤러리와 현대아트’였다.
“…….”
“…….”
회의실엔 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
김영인과 강유진은 당황한 시선을 주고받았고, 다른 직원들도 눈을 굴리며 분위기를 살폈다.
한국말을 전혀 하지 못하는 윌터가 한국에서 발행한 월간지를, 그것도 문제의 기사가 실린 잡지를 들고 오다니.
혼자 유람이라도 하듯 전시장을 어슬렁거리던 모습과는 연결되지 않는 행동이었다.
누군가 윌터에게 찾아와 일러준 걸까, 아니면 윌터가 뒷조사라도 한 걸까. 그리고 윌터는 왜 굳이, 이 자리에서 이 얘길 꺼낸 걸까.
그런데.
“놀랄 거 없습니다. 흠을 잡으려거나 진위를 따지려고 들고 온 게 아니니까요.”
윌터가 손을 휘휘 저으며 말했다.
“사실 난 한국에 오기 전에 벌써 이 얘길 들었습니다. 사건의 중심에 한수욘 작가가 있고, 일이 커진 것도 작품이 워낙 훌륭했기 때문이란 말에 흥미가 동했죠.”
윌터가 눈을 빛내며 테이블로 몸을 바짝 붙였다.
“잠깐 그 얘길 하고 싶은데, 시간이 괜찮을까요?”
강유진과 김영인이 차례로 고개를 끄덕였고, 수현도 괜찮다는 눈빛을 보냈다.
“흠흠.”
윌터가 목소리를 가다듬었다.
이제야말로 승부수를 던질 시간.
윌터는 수현과 전시관계자들을 설득하기 위해 몇 번이나 골라내며 준비했던 말을 거침없이 쏟아내기 시작했다.
***
“뭐가 지나간 거죠?”
“그러게요. 스펙타클하네.”
“어우. 막판에 기운이 다 소진된 것 같아요.”
“그르게. 나 당 떨어지는 기분인데, 누구 초콜릿 같은 거 없어요?”
윌터가 돌아가고 마지막 면접은 어떻게 이루어졌는지 기억에도 남지 않았다.
정신없이 모든 미팅이 끝났고, 윗사람들과 작가인 수현까지 집으로 돌아가자 관계자들은 비로소 긴장이 풀린 얼굴로 후기를 나누었다.
“윌터 그 사람, 진짜 대단한 콜렉터긴 한가 봐요.”
“그렇다잖아요. 우리 관장님도 아시는 걸 보면 월드클래스가 맞죠.”
“아니, 단순히 유명한 걸 말하는 게 아니라, 어딘가 달랐잖아요. 수준이랄까, 시각이랄까.”
수현의 전시를 상설 전시로 바꾸는 데에 크게 기여한 악의적인 기사.
윌터는 사실 그 정도는 귀여운 수준이라며 껄껄 웃었다.
앞으로 수현의 작품에 열광하는 팬이 늘어나는 만큼 시기와 질투를 하는 인물이 많아질 거고, 그때는 이보다 심한 구정물이 튀고, 혈압을 올리는 음모가 판을 칠 거라면서.
그러면서 윌터는 국내 시장에선 일선아트센터란 갤러리와 JK 그룹의 비호를 받을 수 있겠지만, 세계 시장으로 나갈 땐 더 크고 튼튼한 우산이 필요할 거라며 자신이 그 도움을 줄 수 있을 거라 말했다.
그러니 인연을 맺자면서 말이다.
“근데 우리 한수현 작가님도 대단한 거 아니야?”
“맞아요. 그 어린 나이에 일선아트센터에서 개인전을 여는 것도 대단한데, 벌써부터 그런 콜렉터가 팬을 자청한 거잖아요.”
“그것도 그렇지만, 아까 하나도 눌리는 기색 없이 당당했잖아. 신인답지 않게 패기 넘치고, 생각도 깊고. 난 그래서 놀랐어. 멋있기도 하고.”
윌터의 제안에 수현은 잠시 생각에 잠기더니 이런 답을 내놓았다.
사실 자신은 그림 그리는 일에만 치열하고 싶다고, 그러려면 열정을 꺾는 부정적인 환경을 바꿔야 하는데, 윌터의 영향력이 어느 정도인지 궁금하다고.
그건 선을 넘지 않으면서 충분히 윌터를 자극할 만한 말이었다.
번드르르한 말 대신 행동으로 보여달란 요청. 확신이 서면 당신에게 그림을 팔겠다는 뉘앙스니 윌터 역시 적극적으로 나올 수밖에 없었다.
윌터는 적어도 보름 안에 뭔가를 보여주겠노라 말하고는 강유진 관장에게 따로 대화를 청했다.
여러모로 앞으로 일어날 일이 궁금해지는 만남이었다.
그리고 열흘 후.
“와, 이게 뭐야?”
친구들과 서점을 찾은 수현이 저도 모르게 탄성을 내뱉었다.
“뭐야? 이 사람 누군데?”
“외국인인데? 아는 사람이야?”
전시대에 올려진 수많은 예술잡지의 표지에 낯익은 얼굴이 박혀 있었다.
-영국에서 온 최고의 아트 콜렉터, 윌터 센슨. 현대 미술을 진단하다
-한국미술, 세계 시장에서의 반응은? 유명 콜렉터 윌터 센슨의 솔직담백한 인터뷰
-화가와 갤러리, 그리고 화단에 대하여. 윌터센슨, 한국과 세계 미술시장을 비교하다!
-윌터 센슨과의 독점 인터뷰! 지금 우리가 미술시장에 주목해야 하는 이유는?
‘대체 어딜 얼마나 돌아다닌 거야?’
따로 에이전시가 붙은 건가 싶을 정도로 엄청난 활동량이었다.
한국 언론이 해외 유명인에게 관심을 보이고, 특히 그가 한국문화에 우호적일 때 아주 호의적인 반응을 보일 때긴 하지만, 이렇게까지 단기간에 집중적으로 한 사람을 취재하다니.
그러나 아직 놀라긴 일렀다.
“허어.”
그날 저녁. 갤러리의 연락을 받아 TV를 켠 수현이 황당한 얼굴로 입을 벌렸다.
이번엔 브라운관에서 윌터 센슨이 나오고 있었다.
급하게 잡아선지 그리 권위있는 프로그램은 아니었다.
여섯 시에 맞춰 나오는 데일리 정보 프로그램 방송.
그러니 방송 내용은 좀 가벼울 수밖에 없었고.
하지만 심야에 하는 미술 프로그램보다는 확실히 집중도가 높았다.
보는 사람도 많을 게 분명했다. 그래도 동시간대 시청률 1위를 달리는 제법 유명한 방송이었으니까.
-저는 한국 미술시장을 아주 흥미롭게 지켜보고 있습니다. 유럽과 미주에서도 점점 동양권 화가들의 작품에 관심을 키우고 있거든요. 이건 세계적인 추세예요.
데일리 정보프로그램답게, 초반엔 서울 모처에 갑자기 등장한 외국인의 정체를 파헤쳐 본다는 식으로 우스꽝스럽게 진행되던 프로는 그가 굉장히 유명한 콜렉터임을 밝히면서부터, 조금 진지해졌다.
-제임스 리라는 한국 출신 화가도 세계시장에서 제법 이름을 알렸죠.
-그럼 그분을 만나러 한국에 오신 건가요?
-흠. 그건 아닙니다. 실은 보석 같은 신인을 발굴했거든요.
그리고 화면은 다시 일선아트센터로 바뀌었다.
-제가 오늘로 여길 10번째, 방문하는 겁니다.
-같은 전시에 10번요?
-네. 한국 사람들 삼고초려란 말을 잘 쓴다면서요? 근데 저는 벌써 10번째예요.
호기심을 자극하는 멘트를 흘리며 전시장에 입장한 윌터.
다시 전환된 화면에서는 그가 훌쩍이며 눈물을 닦는 모습을 하고 있었다.
-지금 우시는 건가요?
인터뷰하는 피디의 당황한 목소리.
윌터는 눈물을 수습하더니 다시 카메라를 향해 활짝 웃어 보였다.
-나는 그림을 볼 때 첫 느낌을 아주 중요하게 여깁니다. 어떤 그림들은 보자마자 첫눈에 이건 사야 한다는 느낌을 강하게 풍기는데, 이 그림은 좀 달라요.
-어, 어떻게 다르죠?
-사야 한다 정도가 아닙니다. 만약 사지 못한다면 저는 견딜 수 없는 슬픔에 빠지고 말 거예요.
그리고 프로그램은 잠시 수현의 전시를 조명했다.
짤막하게 전시를 소개하는 내레이션 후엔, 전시를 찾은 관람객들의 인터뷰를 몇 개 편집해 보여주고, 다시 거리로 나선 윌터를 따라갔다.
-세계 곳곳을 정처 없이 떠돌고 원하는 작품을 구하기 위해 재산을 처분할 때도 있죠. 왜 이렇게까지 하냐고요? 그게 내가 사랑하는 예술을 지키는 일이기 때문입니다. 제대로 된 콜렉터들은 훌륭한 작품을 발굴하고, 그 작품을 만든 작가가 또 다른 작품을 만들 수 있게 돕는 일에 자부심을 느껴요. 그건 아주 중요한 사명이니까요. 미술계에는 정말 말도 못 하게 나쁜 사람들도 존재하거든요.
윌터는 심각한 얼굴로 미술계 안에 있었던 최악의 사건들을 몇 언급했다.
-그런데 이 신인 작가에게도 벌써 앞날을 질투하는 사람들이 나타났더군요. 악의적인 소문을 내고, 그림이 판매되지 못하게 방해하고. 정말 추잡한 일이에요. 하하. 그런데 놀랍게도 이런 짓을 벌이는 건 똑같이 그림을 그리는 작가들이란 점입니다. 물론 한국 화단에서만 일어나는 일은 아니지만, 많다고 해서 옳은 건 아니죠. 얼른 뿌리를 뽑아야 할 일이라고 생각합니다.
TV 속 윌터는 거침없이 자신의 의견을 피력했다.
아슬아슬한 폭로가 이어졌고, 특정인의 이름이 거론되진 않았으나 충분히 유추 가능한 정보를 흘린 바람에 후폭풍이 거세겠단 예감이 강하게 들었다.
아무래도 황 화백 무리는 이제 미술계에 발붙이기 힘들어질 것 같았다.
“이렇게까지 할 줄이야.”
TV 시청을 모두 마친 수현이 고개를 절레절레 흔들었다.
윌터는 기대 이상으로 자신의 쓸모를 확실하게 증명했다.
***
다음 날, 윌터가 계약을 마무리 짓기 위해 일선아트센터를 찾았다.
“스타가 되셨던데요?”
강유진 관장이 미술계의 뜨거운 감자가 된 그의 인터뷰를 콕 짚자, 윌터가 능청스러운 얼굴로 어깨를 으쓱 올렸다.
“좀 늦은 감이 있죠. 한국이 아니라, 런던과 뉴욕, 홍콩, 도쿄에선 내가 아주 유명인사거든요.”
“하하. 그렇긴 하죠. 어쨌든 축하드립니다.”
“일선아트센터도 축하합니다. 여기도 내 방송 덕분에 더 유명해지지 않았나요?”
윌터가 콧대를 높이며 말했다.
“글쎄요. 내 생각엔 우리 일선이나, 윌터나 결국엔 한수현 작가의 덕을 보게 될 것 같은데요?”
“네? 하하! 그렇죠. 그건 또 그렇겠군요.”
강유진 관장의 말에 윌터가 너털웃음을 터트렸다.
그리고,
똑똑.
VIP 접객실로 수현이 들어왔다.
“방송 잘 봤어요.”
윌터를 보고 웃음을 참으며 인사하는 수현.
“오, 보셨군요. 마음에 들었습니까?”
윌터가 뿌듯한 얼굴로 물었다.
수현은 그에게 궁금한 게 한 두 가지가 아니었다.
어떻게 그 짧은 시간에 언론을 동원할 수 있었는지, 그리고 어떤 합의를 했기에 필요한 말들이 편집 없이 전부 방송을 탈 수 있었는지.
그러나 수현은 일단 가볍게 고개를 끄덕였다.
“재밌게 봤어요. 화면 잘 받으시던데요?”
“하하! 내 친구가 사실 BBS 피디거든요. 그 친구의 프로그램에도 몇 번 출연한 적 있어서 화면에 잘 나오는 법이나 인터뷰 기술 같은 건 제법 알고 있는 편이죠.”
윌터가 편한 얼굴로 답하더니 이번엔 진지하게 물었다.
“그나저나, 시간이 괜찮으시면 잠시 작가님과 이야기를 좀 나눌 수 있을까요? 몇 가지 물어볼 게 있어서 말입니다.”
윌터의 말에 수현이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
마침 수현도 그와 얘기를 더 나눠보고 싶던 참이었다.
