208화. 리사(3)
개학 첫날이 되었다.
저벅.
학교 건물로 들어선 수현의 가슴이 두근거렸다.
복잡한 도심 속에 세워진 대학은 캠퍼스의 낭만을 기대하기 어려운 하나짜리 건물이었으나 위압감과 존재감은 대단한 것이었다.
예술을 전공하는 학생이라면 가장 오고 싶어 하는 학교, 리사.
전 세계 예술대학 10위권에 언제나 오르는 이 학교는 합격률 8% 정도로 입학이 치열한 데다가 까다로운 선발 기준을 적용하고 있었다.
그러니 그 관문을 뚫고 들어온 학생들은 자부심이 대단했고.
잠시나마 교환학생으로 리사를 경험하게 된 수현도 기대감에 부풀었다.
쿵쿵.
1층 로비엔 그런 수현의 심장 박동을 닮은 강한 비트가 울리고 있었다.
강당에서 흘러나오는 소리였다.
“……?”
수현이 강당 쪽에 시선을 두었다.
리사 예술대학은 순수미술뿐 아니라 디자인, 퍼포먼스, 미디어로 미대 안에서도 세부 전공이 나뉘었고 그밖에 공연, 필름, 댄스, 실용음악, 극작, 사진을 전공하는 이들을 위한 학과도 다수 개설돼 있었다.
꽤 유명한 영화감독과 배우들이 리사 출신이라고 했던 말이 문득 떠올랐다.
그렇다면 강당 안엔 공연을 전공하는 학생들이 있는 모양이었다.
“4층.”
강당을 지나 엘리베이터 앞에 선 수현이 한 번 더 강의실 위치를 확인했다.
수현이 교환학생 기간에 듣게 될 전공 수업은 3학년 과정의 스튜디오 아트.
리사 미술대학에선 1학년 동안 미술사와 인류학, 실용 과학 등 작품 활동에 도움이 될 기초 이론을 탄탄하게 공부하고 2학년부턴 그걸 작품에 적용하는 과정에 들어간다. 3학년은 개인 스튜디오를 하나씩 받아 본격적인 작업을 펼치는데, 다양한 매체를 사용한 주제 탐구가 주를 이뤄 학교 안에서 재미있는 협업이 진행된다고 했다.
음악이나 미디어, 공연 쪽과 프로젝트를 벌이는 일도 많다니 기대해볼 만한 수업이었다.
띠링-.
엘리베이터가 4층에 도착했다.
활기찬 학생들이 이야기를 나누며 각자의 강의실로 흩어지는 모습이 보였다.
저들 중 같은 수업을 듣게 되는 애들도 있을까.
아직은 낯선 환경.
그러나 수현은 어깨를 쭉 펴며 복도를 걸었다.
덜컥.
그리고 강의실 앞에 도착한 수현이 조심스럽게 문을 열었다.
“와.”
동시에 낮은 탄성이 터졌다.
“재밌네.”
피식. 웃음이 맺혔다.
미대는 미대라 이건가.
누구의 아이디어인지 알 수 없으나 강의실 안은 다른 세상으로 꾸며져 있었다.
문을 여니 강이 나타난 거다.
찌르르르.
어디선가 새 소리도 들렸다.
공들인 무대였다.
아마도 실내 풀장을 만들 때 쓰는 에어튜브를 활용한 듯했는데, 길쭉한 튜브에 물을 담고 표면엔 여러 종류의 식물들을 붙여놓아 정말 작은 강이 흐르는 듯한 인상을 주었다. 강 너머로도 식물과 흙이 제법 넓게 펼쳐져 있었고.
어쨌거나 강의실로 들어가려면 강을 건너야 했다.
풀쩍 넘기엔 폭이 넓으니 신발을 벗었다.
“흐음.”
수현이 한 번 더 강의실을 둘러보았다. 사람의 기척은 느껴지지 않았다. 하지만 안내받은 강의실은 여기가 분명하니 일단은 들어가 보기로 했다. 눈높이에 맞게 세워진 표지판에 들어오란 문장이 짧게 쓰여 있기도 했고.
첨벙.
수현이 신발을 벗어 한쪽 손에 들고 물에 발을 담갔다.
그때였다.
“와아-!”
“으라라라라!”
“이히이-!”
어디에 숨어있는지 보이지 않던 애들이 인디언처럼 환호하며 나타났다.
“……?”
쿵짝쿵짝.
요란한 음악이 스피커를 통해 흘러나왔다. 깃털 모자를 쓴 다섯 명쯤 되는 애들이 춤을 추며 수현 주변을 빙글빙글 돌았다.
갑작스러운 퍼포먼스도 퍼포먼스였지만,
“이안?”
한식당에서 만난 이안 교수가 그 무리에 끼어 함께 춤을 추고 있다는 게 더 충격이었다.
“자자, 이쪽으로.”
하지만 이안을 비롯한 학생들은 그런 수현을 다시 바쁘게 끌고 구석 자리로 향했다.
“……?”
얼떨결에 사각지대에 구부정하게 앉은 수현이 주섬주섬 신발을 신자 한 친구가 싱긋 웃으며 깃털 모자를 건네주었다.
꿀꺽.
수현이 고개를 끄덕이곤 조심스럽게 그걸 뒤집어썼다.
“와아아아-!”
그리고, 또 한 명.
“으라라라라!”
“와아아-!”
다시 또 한 명.
강의실 문이 열리고 학생이 들어올 때마다 숨어있던 애들이 아까처럼 뛰어나가 환호하며 춤을 추었다.
삐걱삐걱.
아무런 지령을 받은 바 없으나 대충 분위기로 이게 누군가의 퍼포먼스겠거니 짐작한 수현도 소극적으로나마 거들었다.
그렇게 10여 분이 지났다.
“모두 자리에 앉아볼까!”
더는 들어올 학생이 없는 걸까.
애들이 그럭저럭 모인 걸 확인한 이안이 휘적휘적 일어나더니 강의실 한 가운데에 의자를 놓고 앉았다.
“오늘 우리는 숲의 초대를 받았어. 각자 어떤 느낌을 받았는지 이야기해보자.”
뜬금없는 시작이었다. 그러나 익숙한 형태의 수업인지 학생들은 각자 의자를 하나씩 들고 와 원을 만들어 앉았다. 수현도 그 옆에 자리를 잡았다.
그런데.
“수현, 숲에 들어온 기분이 어땠어?”
이건 반칙 아닌가?
오늘 처음 학교에 왔고, 이 수업의 정체도 파악하기 전인데 나한테 제일 먼저 질문을 던진다고?
이안의 갑작스러운 호명에 수현이 잠시 당황하다가 이내 침착하게 입을 열었다.
“환영받는 느낌이었어요. 용기를 내면 보지 못했던 세상을 볼 수 있다는 메시지가 담긴 건가 했고요.”
“오. 환영이라.”
인디언처럼 뛰어나온 애들의 비주얼과 행동에 놀라긴 했으나 그들의 춤과 환호는 기쁨을 담고 있었고, 환영의 인사에 가까웠다.
기획 의도나 언제, 어디에서 실행될 퍼포먼스인지 같은 구체적인 계획을 모르니 속내를 깊이 파악하긴 어려웠지만.
“의외성도 충분했어요. 수업을 이렇게 열게 될 줄은 몰랐거든요.”
수현이 한마디 더 덧붙이자 애들 사이에서 웃음이 터져 나왔다.
이안이 박수를 짝, 쳤다.
“환영, 용기, 의외성. 좋은 키워드들이네. 그럼 크리스는?”
이안의 지목에 이번엔 체격이 좋은 곱슬머리 남자애가 입을 열었다.
“흠. 마코토의 바로 전 작업을 떠올려보면 아주 상반된 느낌이었어요. 덕분에 더 강렬한 인상을 받았고요. 죄책감을 느끼게 하고 충격을 주는 것도 중요하지만, 희망을 주는 일이 필요하단 점에서 이번 작업에 높은 점수를 주고 싶습니다.”
“음향도 적절했어요. 시간이 있었다면 제대로 된 의상을 좀 더 준비했을 텐데, 아쉽더라고요.”
“하지만 춤은 꽤 그럴듯하지 않았나? 아마존의 원주민들처럼 말이야.”
그 뒤로 몇몇이 더 감상을 나누었고, 퍼포먼스를 기획한 주인공인 마코토가 마지막으로 입을 열었다.
“저는 이번 학기에도 ‘환경’이란 주제를 다룰 생각이에요. 죽은 나무들을 보여줬으니 다음으론 생명의 원천이 되는 파라다이스를 보여주고 싶은데, 완성까지 좀 더 보완할 것들이 있어요. 아, 그리고 작품의 완성 시기는 땡스기빙데이를 목표로 잡았고요.”
듣다 보니 대충 짐작이 됐다.
올해는 2학년부터 잡아나간 작품의 주제를 본격적으로 펼칠 시기.
마코토는 환경을 주제로 한 시리즈를 이어갈 계획이었고, 차기작의 얼개를 같은 반 학생들에게 미리 프리젠테이션한 듯했다.
그렇다면 다른 학생들도 확고한 주제를 가지고 있으려나.
잠깐.
생각을 정리하던 수현이 미간을 찌푸렸다.
설마 이 수업, 매시간 이렇게 프리젠테이션을 해야 하나?
슬픈 예감은 틀리질 않는다.
발표를 모두 들은 이안이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“그럼 다음 발표는 누가 준비하지?”
수현이 저도 모르게 시선을 돌려 이안의 눈을 피했다.
***
“그 정도면 운명이다. 쉬지 못할 운명.”
하교 후에 만난 스티브가 자초지종을 듣더니 수현의 어깨를 툭툭 치며 위로했다.
곧바로 장난기 가득한 얼굴로 놀리긴 했지만.
“근데 수현이 너, 혹시 한국에서 올 때 교환학생 서류 외에 가시밭길 투어 같은 거 신청한 건 아니지?”
“그게 무슨 소리야?”
“어딜 가나 하드 모드잖아. 봐봐. 뉴욕에 일찍 온 것도 여기 분위기를 미리 익히면서 쉬기도 하려던 거 아니었어?”
“그랬지.”
“근데 오자마자 아트페어에 J-하우스 영입에, 샤샤의 오뜨 꾸튀르 쇼까지 반년이 후루룩 지나갔잖아. 그리고 개학하자마자는 숨 가쁜 미션이 시작되네? 무슨 인생이 이래? 누가 개입해서 몇 배속으로 돌리는 게 아닌가 싶다고.”
그 말에 수현이 울상을 지었다. 스티브가 하는 말은 수현이 하고 싶은 말이기도 했다.
아트페어나 J-하우스의 일이야 수현의 의지가 강하게 반영된 부분이었으나 이번만큼은 아니었다.
아까 과제발표 순서를 묻는 이안의 질문에 다들 답을 피하자 즉석에서 뽑기가 만들어졌다.
그리고 수현은 2번을 뽑았다.
1번이 오늘 지나갔으니, 다음 수업에 이번 학기 과제의 얼개를 프리젠테이션 할 발표자가 된 거다.
“가혹하긴 하지만 뭐, 매는 일찍 맞는 게 낫다고 하니까.”
“아니지. 일찍 맞으면 더 아프다고. 기억에도 확실히 남고.”
“그래. 안 그래도 아플 예정인데, 너라도 그만 때리는 건 어때?”
“걱정돼서 하는 소리야, 걱정돼서.”
스티브가 고개를 저었다.
약 올리듯 말하긴 했지만 눈엔 염려가 가득 담겨 있었다.
연달아 내달리는 수현이 안쓰러웠다. 소소한 즐거움이라도 주려고 열심히 찾은 한식당이 하필 수현의 지도교수 부모님이 운영하는 곳이었다는 점도 불편하고 신경 쓰이는 부분이었고.
“그럼 얘기나 좀 같이 해줘.”
그러나 수현은 의지를 보이며 싱긋 웃었다.
“얘기?”
“이번에도 시선이라는 주제를 끌고 가긴 할 건데, 뭘 테마로 잡을지 막막해서.”
“테마야 많이 가지고 있는 거 아니었어?”
스티브가 눈으로 수현의 아이디어 노트를 가리켰다. 자신이 여태 보고 들은 것만 해도 몇 년 치 작업이 되긴 충분했다.
“아이디어야 있지. 근데 이번 작업에 뭐가 가장 어울릴지 모르겠어.”
수현의 고민에 스티브가 몸을 기울였다.
“가장 끌리는 걸 하면 되잖아.”
“그냥 그림으로 끝나는 거면 그렇게 해도 되지. 근데 리사에선 프로젝트 규모를 점점 키워나가는 식이라 하더라고.”
“어떻게?”
“먼저 원형이 될 무언가를 누군가 전시하면 함께 하고 싶은 애들이 몰려와서 협업을 요청한대. 그래서 음악으로 시작한 작업이 영화가 되기도 하고, 한 장의 그림이 뮤지컬이 되기도 하고, 또 공연은 그 자체로 미술이 되기도 한다는 거야.”
“그래?”
스티브가 어깨를 으쓱 올렸다.
“그러니까 네 작업이 최종에는 어떤 형태가 될지 누구도 알 수 없다는 거네?”
“그렇지.”
“그렇다면 더 편하게 던질 수 있는 거 아냐? 어차피 결과를 모르는 건데.”
“그게 아니야.”
수현이 고개를 가로저었다.
“내 작업이 먼저 학교 안 예술가들에게 충분한 영감을 줘야 해. 그러려면 사람들의 호기심을 자극하고 끌어당길 주제가 뭔지 고민해야 하고. 만약 내 작업이 매력을 발산하지 못하면 거꾸로 누군가가 만들기 시작한 작업에 내가 들어가야 할 거거든.”
그 말에 스티브의 눈썹이 슬쩍 올라갔다.
“맞네.”
“뭐가?”
“가시밭길 투어 신청. 너, 그거 하고 온 게 분명해.”
“하하. 무슨 소리야.”
“그러니까 네가 터를 닦고 기획한 프로젝트에 리사의 훌륭한 인재들을 끌어들이고 싶단 거잖아. 다시 말해 프로젝트 리더가 되고 싶단 말 아냐? 그러니 자극이 될 만한 소재를 고민한단 거고.”
스티브가 한숨을 내쉬었다.
“아니다, 흥분할 일이 아니지. 답은 이미 정해진 것 같은데. 좋아, 말해봐.”
“응?”
“소재도 대충은 정해뒀을 거잖아. 후보는 많아야 셋 정도일 거고.”
“귀신이네.”
“널 본 세월이 얼만데.”
스티브가 피식 웃었다.
“그럼 사양하지 않고 너한테 먼저 프리젠테이션을 해볼게.”
수현이 스티브를 따라 웃으며 스케치북을 펼쳤다.
