89화. 결선(4)
같은 날 점심.
느지막이 김민준이 나타났다.
이제 제출까지 남은 시간은 이틀.
페이스 조절을 잘한 참가자들은 슬슬 작품을 제출하거나 마지막 시간을 넉넉하게 쓰면서 여유로운 마무리에 들어가고 있었다.
수현 역시 마찬가지였다.
몇 군데 터치하는 것 외엔 더 손볼 곳이 없었다.
남은 거야 그림이 잘 마르는지, 그리고 부착해놓은 오브제가 떨어지거나 다른 말썽이 생길 일은 없는지 점검하는 일 정도.
그러니 초반 긴장 넘치던 시험장도 해빙기처럼 사르르 긴장이 풀려 말랑한 분위기로 바뀌어 가고 있었다.
간간이 웃음소리와 말소리가 들리기도 했고.
“고생했어.”
작품을 제출하겠단 의사를 표시하자 감독관이 달려와 수현에게 격려의 인사를 건넸다.
“짐은 이쪽으로 빼면 되고.”
“네.”
작품의 크기가 각각 다르고 정교한 설치가 필요한 것들도 있어, 제출은 작품을 제작한 자리에 그대로 두는 것으로 마무리됐다.
다만, 참가자가 작품을 완성한 공간에 세워진 파티션에 완료를 의미하는 빨간 스티커를 붙이고 파티션과 파티션 사이에 줄을 걸어 참가자나 다른 이들이 작품에 더는 가까이 가지 못하게 막아두는 표시를 했고.
그리고 막, 수현의 자리에 그 표시가 걸리려던 참이었다.
타다닥.
여러 명의 발소리가 등 뒤에서 들렸다.
“밀지 마.”
“와, 보인다.”
“허얼.”
궁금한 걸 꾹 참고 있던 애들이 결국 수현이 완성해낸 그림이 뭔지 달려와 확인했다.
본래대로라면 우르르, 자리를 이탈해 한곳으로 몰리는 일이 없어야 하지만, 감독관도 마지막이니 조금은 너그럽게 봐주고 있었다.
“자자, 몰리지 말고 다들 자리로 돌아가세요.”
물론 말로는, 룰을 들먹이며 제재를 했지만.
그리고, 그런 소란을 틈타 김민준이 슬쩍 몸을 일으켰다.
반짝이는 눈은 무언가를 잔뜩 기대하고 있었다. 전날 자신이 저지른 일이 어떤 결과를 낳았을지 확인하려는 표정. 그 얼굴이 일그러지는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
“……!”
이게 어떻게 된 일일까.
앞뒤가 그려지지 않는 상황에 당황한 김민준이 반사적으로 수현의 작업대에 놓인 보조제를 눈으로 훑었다.
뚜껑이 열려있는 걸로 봐선 한수현이 그걸 사용한 게 분명했다.
그런데, 코팅이라도 한 듯 반짝거려야 할 그림이 왜 멀쩡한 거지? 도대체 왜?
왜, 완벽하게 완성된 거지?
“안녕?”
그리고, 미처 표정을 수습하지 못한 김민준에게 처음으로 수현이 먼저 다가가 인사했다.
“……어?”
“결선에선 잘 안 보이더라? 너도 이제 슬슬 마무리해야겠네. 마지막까지 파이팅 해.”
“아, 어. 그…… 그래. 고마워.”
당황하며 말을 더듬던 김민준이 천천히 몸을 돌려 자리로 돌아갔다.
‘젠장. 뭐가 어떻게 된 거야. 변수가 있었던 건가? 설마…… 보조제에 이상이 있는 걸 알아차린 건 아니겠지?’
불안한 마음에 다시 손톱을 뜯는 김민준.
자존심이 상했으나 이제 그에게 믿을 것은 강성실이 일러주었던 심사위원단의 편파적인 평가뿐이었다.
‘침착하자. 선생님이 말한 대로 내 그림만 무사히 마무리하면 아무 일 없을 거야.’
뭉개진 자존심은 수상과 동시에 회복될 거라고, 한수현에 느낀 열패감 또한 결과에 따라 얼마든지 희석될 거라고, 김민준은 멘탈을 다스렸다.
그런데 전국대회의 끝자락, 판은 뒤집는 요란한 소식이 한 번 더 모두를 흔들었다.
***
“이게 대체 무슨 일입니까?”
이틀 후, 전국대회가 모두 마무리된 저녁.
중앙예고 미술과 강성실 과장이 하얗게 질린 얼굴로 수화기를 붙들고 있었다.
“아니, 선생님. 여태 선생님만 믿고 있었는데, 이게 어떻게…….”
차마 뒷말을 잇지 못하는 강성실. 그러나 수화기 건너편의 상대는 적반하장으로 더 펄펄 뛰고 있었다.
-우리도 이게 어찌 된 영문인지 몰라 다 당황하고 있네. 어쨌든 사정을 알아보고 다시 연락을 줄 테니까, 경거망동하지 말고 기다리고 있으라고!
덜컥.
끊어진 전화.
“하.”
강성실이 이마를 짚으며 냉소를 지었다.
“미친 새끼.”
은사인 황 화백에게 하는 말치고는 거친 표현.
그러나 지금 강성실의 눈엔 보이는 게 없었다.
중앙예고가 처음으로 세현을 눌렀다는 통쾌한 실적!
자신의 제자가 전국대회 대상을 타고, 그 여파로 다음 해 입시에 몰리게 될 수험생들.
그에 따라 달라질 중앙예고 내에서의 위상!
황 화백의 소개로 얻게 될 교수 자리.
그 밖에 자연스럽게 자신에게 떨어질 거라 예상한 달디 단 콩고물들이 한낱 신기루처럼 순식간에 사라지고 만 것.
들인 노력도 노력이지만, 그간 황 화백을 접대하며 쓴 돈도 무시할 수 없었다. 그게 다 물거품이 됐다니.
“시팔…….”
나직이 욕설을 중얼거리던 강성실이 분을 이기지 못하고 양손으로 제 머리를 마구 헝클어뜨렸다.
“뭐가 어떻게 돌아가는 거야? 심사위원단이 왜 싹 다 갈린 건데?”
답답한 마음에 소리를 꽥 질렀으나, 허공에 흩어진 말에 대답해주는 이는 아무도 없었다.
***
그 무렵 JK 그룹 본사 회장실.
노 회장이 아들인 JK식품 노영국 사장과 마주 보고 앉아 담소를 나누고 있었다.
“그나저나 애들 그림 대회는 차질없이 진행되고 있는 거냐?”
중요한 보고를 모두 마친 후라, 가벼운 이야기가 오가던 때.
노 회장이 마침 생각난 듯, 전국대회 소식을 물었다.
“아, 전국 청소년 미술대전이요? 오늘 최종 마감했고, 한 달 안에 심사 결과가 나올 겁니다.”
“흐음.”
노 회장이 별다른 반응 없이 차를 홀짝이자 노영국이 싱긋 웃으며 그가 기다리고 있을 답을 내놓았다.
“제대로 된 원석도 찾았고요.”
“……그래?”
몇 해 전부터 문화예술 사업의 가능성을 높이 평가하며 막대한 투자금을 쏟아온 JK그룹.
90년대 초, 비디오 시장의 폭발적인 성장세를 예측하며 발 빠르게 영상사업단을 꾸려 큰 재미를 본 경험이 있는 JK는 영화, 음반, 비디오, 게임 산업은 물론, 미술품과 경매시장으로까지 사업을 확장할 준비를 하고 있었다.
가장 주축이 된 건 JK식품의 노영국 사장.
그는 이미 자신의 수족을 JK엔터 사장 자리에 앉혀 큰 성과를 거둔 바 있었다.
JK엔터의 최고결정권자는 사실 노영국이란 사실을 그룹 내에 모르는 이가 없었고, 그게 아니더라도 이미 마트와 유통, 호텔 사업에 수많은 성과를 내며 승승장구 해온 게 바로 노영국이었다.
어쨌거나 그는 곧 그룹 부회장 자리에 오를 예정이었는데, 피날레를 장식할 마지막 사업인 옥션의 첫 삽을 이번 전국대회로 뜰 참이었다.
그런 배경으로 전국대회는 시시하게 마무리돼선 안 될 의무가 있었다.
그런데 역시나 노영국이 원석을 발굴했다 말하니, 노 회장은 그저 흡족한 미소를 지을 수밖에 없었고.
“우리 그룹도 이제 좋은 이미지를 만드는 데 힘을 써야 할 거야. 정치권 눈치만 볼 게 아니라, 이제 서민, 대중의 눈치도 살펴야 할 시대가 왔다.”
“옳으신 말씀입니다.”
“네 눈이 보배인 거야 내가 잘 아니 원석을 발견했단 말에 기대가 크구나.”
“하하. 잘만 다듬으면 우리 JK의 신사업을 단번에 궤도에 진입시킬 재목입니다.”
“호오, 그래?”
“네. 곧 발표가 날 테니, 지켜봐 주세요. 홍콩 배우들이 아시아 전역을 들썩이게 했던 것처럼, 스타 작가를 내세운다면 적어도 수년 안에 세계 미술품 시장에 우리 JK의 이름을 확실히 각인시킬 수 있을 겁니다. 대중들이야 언제나 예술가를 동경해왔으니, 그런 예술가를 JK가 발굴하고 지원했다는 데 큰 점수를 줄 거고요.”
“그래, 그래. 그래야지. 어쨌거나 이왕 벌인 일인데, 우리 JK가 지지부진할 순 없지 않느냐.”
“네.”
빙그레 웃는 노영국.
그가 아버지인 노 회장에게 자신만만하게 큰소리를 치는 데는 다 이유가 있었다.
‘아주 흥미로운 아이였지.’
노영국이 한 장의 그림을 떠올렸다.
그는 전국대회 결선이 진행되는 동안 JK 본사 2층에 마련된 시험장에 주기적으로 드나들었다.
밤 10시. 마감 시간에 맞춰 응시자들이 모두 집으로 돌아가면, 관리자에게 부탁해 시험장 문을 다시 열고, 참가자들이 어떤 작품을 만들고 있는지 그 과정을 꼼꼼히 살폈던 것.
신사업을 준비하는 입장에서 관심을 기울이는 것도 있었으나, 일전 서울 그랜드 호텔에서 권인호 교수와 만났을 때 들은 말이 인상 깊었던 까닭이 컸다.
“이번 전국대회에서 JK 그룹이 원하는 스타는 어떤 인물입니까? 그저 말을 잘 듣는 꼭두각시면 됩니까, 아니면 세계시장을 노릴 가능성이 있는 진짜 인재를 찾는 겁니까?”
그는 평소답지 않게 열정이 과했고,
“이번 대회 참가자 중에 세계시장에 내놓아도 부족함이 없을 인재가 있다는 겁니까?”
“네.”
자신의 질문에 일말의 망설임 없이 긍정했다.
대체 누가 저 까다로운 권인호의 눈에 든 걸까, 궁금했는데 측근을 통해 따로 알아볼 것도 없었다.
시험장을 드나들면서 노영국은 아주 자연스럽게 그날 대화의 주인공이 한수현이란 이름의 학생인 걸 알아차렸다.
첫눈에, 이 아이구나. 느낌이 왔던 거다. 그만큼 놀랍고 신선한 작품이 그려지고 있었다.
‘알아볼수록 흥미로운 아이란 말이지.’
정보통을 활용한 건 그다음이었다.
스타로 내세울 만한 특이점과 서사가 있는지 조심스럽게 알아보던 중, 지난겨울 런던에서 큰 화제를 일으킨 전시의 주인공이 수현이란 것까지 알게 됐고, 자신이 앞으로 벌일 사업에 이보다 적합한 인재는 없을 거란 결론에 도달했다.
다만 문제는 썩어빠진 심사위원들이었다.
어딘가에 있을지도 모를 원석을 찾아오라 풀어두었더니, 저희 라인을 공고히 구축하는 데만 정신이 팔려있었다.
물론 그들이 들이민 작품들도 나쁜 건 아니었다. 다만,
‘부족해.’
자신의 원대한 계획을 이루기엔 한참 부족한 수준이었다.
처음엔 가만히 지켜봤으나, 이대로 두었다간 알력 다툼 끝에 엉뚱한 놈이 어부지리로 대상을 타겠다는 판단이 섰다.
그 순간, 노영국은 칼을 뽑아 들었다.
제자의 그림을 훔친 스승,
후배를 희롱한 선배,
금품을 요구하고, 폭언을 퍼붓고, 난잡한 사생활을 즐기고.
까도 까도 끝이 없는 구린내 나는 이들에게 몇 가지 약점을 알고 있다, 언급하자 사색이 되었다.
결격사유가 있으니 대회의 품위 유지를 위해 심사위원 자리에서 조용히 물러나 달란 말에 다들, 입술만 달싹이다 고개를 숙였고.
대신 노영국은 후환을 두지 않기 위해 이들의 명예는 지켜주겠다 약속했다.
대외적으로도 대회에 잡음이 생겼다는 걸 드러내선 안 될 일.
규모가 커진 전국대회니만큼, 마지막 결선은 해외 유명 작가와 평론가들을 초청해 특별 심사위원단을 꾸리는 것으로 포장하겠다고 하자, 심사위원들도 한시름 놓았단 표정이었다.
다만, 노영국은 전국대회 심사위원단의 새로운 수장 자리에 권인호 교수를 앉혔다.
반발하는 이들에겐 권인호의 해외 활동 경험이 해외 작가와 평론가 초청에 도움이 된다는 명분을 내세웠으나, 속내는 앞으로의 사업에 권인호의 쓸모를 염두에 두었던 거다.
어쨌거나 이로써 한수현이란 원석을 제대로 발굴하는 데는 아무런 장애가 없게 되었다.
그렇게, 밖에서는 영영 알 수 없는 요란한 폭풍이 내부에서 한바탕 몰아쳤고,
며칠 후.
신속하게 대회 심사가 재개되었다.
