70화. 첫 시험(1)
일주일 전, 중앙예고 미술과.
“얘들이 요주의 인물이야.”
강 과장이 김민준을 따로 불러 리스트를 내밀었다.
“이게 뭔데요?”
“이번 전국대회에 출전할 애들이다. 우승 후보자쯤으로 보면 되고. 어렵게 구한 자료니까 한번 훑어보도록 해. 준비하는 데 도움이 될 거다.”
어떻게 구했는지 이번 전국대회에 참가신청서를 낸 실력자들의 리스트가 꼼꼼하게 정리돼 있었다.
이름, 성별, 학년, 학교, 실기 성적과 특징 같은 것들까지.
“그림도 있네요?”
그러나 별 관심 없이 후루룩, 페이지를 넘기던 김민준의 눈이 특정 페이지에서 우뚝 멈춰 섰다.
“아, 그거? 한수현이라고 세현예고 2학년 애가 그린 거다. 그, 세현예고 미술전시회 알지? 우리처럼 걔들도 1학년은 미전을 하잖니.”
“네, 알고 있습니다.”
“매년 그랑프리는 공석이었는데, 작년엔 그 애가 처음으로 그랑프리에 올랐어. 특전으로 제임스 리한테 레슨을 받았단 소문도 있고.”
“제임스 리요? 그 영국화가?”
“어. 아는구나? 한데, 기죽을 건 없다. 세현예고 돈지랄하는 거야, 어제오늘 일도 아니고…… 이슈를 만들어서 시선을 끌려던 중에 꼭두각시처럼 세워진 아이였겠지. 제법 재주는 있어 보인다만, 고작 고등학생 애가 제임스 리의 인정을 받을 수 있었겠니? 과장이 섞였을 거야.”
“네…….”
가만히 고개를 끄덕였지만, 김민준의 시선은 그 후로도 한참 수현의 그림에 머물렀다.
어딘가 특별한, 가슴을 몽글거리게 하는 힘이 있는, 자꾸만 말을 거는 것 같은 착각을 느끼게 하는 그림.
그리고 그날 이후, 김민준은 이렇게 끌리는 그림을 그린 한수현이란 애가 누군지 궁금해졌다.
“하. 깜짝이야.”
다시 전국대회가 치러지는 서인대.
수현과 인사를 나누고 52반, 배치된 자기 자리로 돌아간 김민준이 가슴을 쓸어내렸다.
“쟤 되게 똑똑한 애네?”
복도를 향하는 문 쪽으로 시선을 돌리는 김민준.
“그래도 말 걸어보길 잘했다.”
좀 전 대화를 나누었던 수현을 떠올리며 김민준이 싱긋 미소 지었다.
“이왕이면 같은 교실에서 시험을 봤으면 좋았을 텐데…….”
그리고 김민준은 사냥감을 노리는 맹수처럼 52반 시험장에 들어선 애들을 찬찬히 훑어보았다.
***
한편, 51반 시험장 자리에 앉은 수현은 차분하게 시험이 시작되길 기다리고 있었다.
12시 5분 전이 되자, 시험 감독이 보조 인력 둘을 대동하고 큼지막한 카트를 밀며 등장했다.
“이쪽에 올려주세요.”
시험 감독이 단상을 가리키자 보조를 맡은 두 남자가 천으로 가려진 커다란 물체를 단상에 올렸다.
그리고 감독이 덮인 천을 걷어내는 순간.
“으아아.”
“안 돼에에!”
“와.”
“아씨. 어떡하지?”
각양각색의 반응으로 시험장이 술렁였다.
“끼아아!”
“으아아아아!”
“우어어!”
다행이라고 해야 할까.
다른 시험장의 분위기도 비슷한 모양이었다. 복도를 타고 괴성과도 같은 애들의 비명이 쩌렁쩌렁 울렸다.
‘생각보단 나쁘지 않은데?’
평정심을 지키고 있는 건 수현 정도였다.
너무 어마어마한 걸 기대했던 건지, 이 정도는 쉽다는 느낌이었다.
깨진 석고상.
수현이 참가한 51반에 나온 주제는 머리와 이마 부분 1/3 정도와 가슴 쪽에 주먹만 한 구멍이 난 깨진 대형 석고상, 헤르메스였다.
대한민국에서 미대 입시를 준비하는 학생이라면 몇 번 그려보긴 했을 석고상, 헤르메스.
그러니 첫째로 무난하다 생각했고, 다음으론 출제 의도가 명확해 또 쉽다고 느꼈다.
‘먼저 원형을 얼마나 이해하고 있는지가 관건이겠지. 부서진 부분이 어떻게 생겼는지, 그리고 남은 부분과 어떻게 연결되는지 구조적으로 이해하고 기억하는 사람과 그렇지 않은 사람이 그린 그림은 확실히 차이가 날 테니까.’
수현이 고개를 끄덕이며 깨진 석고상을 바라보았다. 자연스럽게 허공으로 부드러운 선이 그려졌다.
깨지기 전, 석고의 본래 형태가 보이는 듯했다.
‘저 원형을 염두에 두면서 스케치를 완성하고, 다음으론 공간감. 즉 입체적인 표현에 집중해야 할 거야.’
그림은 3차원의 대상을 평면인 종이에 그려 입체감이 느껴지게 하는 것이다.
그 목적에만 집중해도 시험장 안 애들 대부분이 이 주제를 잘 표현할 수 있을 거라 수현은 예상하고 있었다.
먼저 종이 안에, 대형 석고가 실물처럼 느껴지게 볼륨감을 표현할 것, 그리고 깨진 구멍을 통해 보이는 석고상 안쪽의 질감과 형태를 깊이감 있게 그려 입체감을 배가시킬 것.
출제 의도와 표현해야 할 것들은 그 정도만 파악해도 충분했다.
스윽.
수현이 연필을 들고 자신 있게 선을 내리그었다.
매일같이 해온 선 연습이 빛을 발하는 순간이었다.
사각사각.
슥슥슥.
탕탕.
연필을 움직이고 지우개를 두드리는 소리.
나지막한 한숨 소리.
시험장은 곧 여느 실기실에서처럼 익숙한 소리들로 가득 찼다.
그렇게 한참 시간이 흘러갔다.
‘빛이 다시 바뀌었네.’
시간의 흐름은 굳이 시계를 보지 않아도 알 수 있었다.
통창으로 들어오는 햇빛 덕분이었다.
사물은 인위적인 조명을 사용하지 않아 자연광에 따라 시시각각 다른 느낌을 보여주었는데, 그 변화를 보면 시간이 얼마나 지났는지 쉽게 짐작할 수 있었다.
‘대충 끝났나.’
수현이 뻐근해진 어깨를 주무르며 자리에서 일어나 뒤로 몇 걸음 걸어갔다.
형태를 완성할 때, 밑색을 깔 때, 덩어리를 잡고, 묘사에 들어갈 때.
한 번씩 이렇게 거리를 두고 그림의 전체적인 톤을 확인해야 한다.
눈앞에 두고 몰두할 때 보이지 않는 것들이 거리를 두고 볼 때 비로소 드러나기 때문이었다.
‘괜찮네.’
동요할 일도 없었고, 주제는 무난했고, 수현의 컨디션은 아주 좋았다.
그러니 1차 시험 정도는 무난하게 지나고 있었다.
“종료까지 30분 남았습니다. 슬슬 마무리해주세요.”
감독관이 시계를 확인하며 말하자 몇몇의 손이 몇 배나 빠르게 움직이기 시작했다.
‘쟤는 틀렸네.’
‘흐음. 형태가 좀 아쉽긴 한데, 기본기는 나쁘지 않구나.’
‘오, 저 애는 질감 표현이 좋네. 근데 묘사에 너무 집착하는 경향이 있어.’
반면 여유롭게 시험을 마친 수현은 다른 수험생들의 그림을 쓱 훑어보며 당락을 점치고 있었다.
3천 명의 응시생이 60개 반에 50명씩 흩어졌다.
대략 500명 정도가 1차 시험에 통과한다고 했을 때, 적어도 각 반에서 8위 안에는 들어야 안정권일 거다.
물론 실력자들이 몰린 시험장이 있을 수 있고, 반별 실력 차가 크다면 순위를 따지는 게 의미 없겠으나, 평균적인 계산으로 볼 땐 그랬다.
그리고 수현의 눈엔 1차 시험을 통과할 재목들이 대충 눈에 보였다.
그 애들이 2차, 3차까지 가게 될 정도로 실력 있어 보이진 않았지만.
“종료까지 10분 남았습니다. 먼저 제출할 학생들은 앞으로 나와서 그림을 내고 돌아가도 좋습니다.”
한참 전에 그림을 마무리한 수현은 종이 외곽에 묻은 연필 자국들도 벌써 깨끗이 정리한 후였다.
슬슬 배가 고프기도 했고, 이만하면 나가도 되지 않을까.
눈치를 살핀 수현이 벌떡 자리에서 일어날 때였다.
수많은 눈동자가 순식간에 수현을 향했다.
“와.”
“대박.”
“히익.”
수현을 힐끔거리다 수현의 그림을 본 애들이 입을 떡 벌렸다.
슬금슬금.
어떤 애들은 수현의 그림으로 몰려들기까지 했다.
“진짜 같다.”
“와. 정말 잘 그리네. 석고상이 종이 밖으로 튀어나올 것 같아.”
“역시 신의 손은 신의 손이구나.”
“레벨이 완전히 달라.”
중얼거리며 감탄하는 애들.
아이러니하게도 그 중엔 아까 점심시간에 마찰했던 중앙예고 애들도 섞여 있었다.
“미친 재능이네.”
“하아. 됐어. 보지 마. 눈만 높아져.”
“아, 내 그림은 갑자기 왜 이렇게 거지 같냐.”
애들은 감상을 숨길 마음도 없어 보였다. 점점 더 많은 애들이 몰리자 수현은 난감해졌다.
이걸 아는 척할 수도 없고, 모른 척하는 것도 웃기고.
다행히, 감독관이 나섰다.
“아직 시험 종료 전입니다. 모두 제자리로 돌아가세요!”
다행히 술렁이던 애들이 우르르 흩어졌고, 수현은 이젤에서 떼어낸 그림을 들고 감독관에게 다가갔다.
“제출인가요?”
“네.”
“네. 수고하셨습니다.”
평온한 말투였으나, 감독관 역시 수현의 그림을 보고 움찔 놀라는 표정이었다.
어쨌거나 수현은 그림을 제출하고 꾸벅 인사를 한 후, 시험장을 벗어났다.
***
“아으으. 죽겠다.”
“어깨 아파. 허리도 아파.”
“난 배 아파.”
“배는 왜?”
“배가 고프더니 이제 막 아파.”
대운동장 스탠드엔 벌써 시험을 마치고 나온 애들이 옹기종기 모여있었다.
“한수현!”
“오, 우리 수효니 왔어!”
수현이 모습을 드러내자 차윤희를 비롯한 세현예고 친구들이 반갑게 손을 흔들었다.
“야, 너희 반은 뭐 나왔어?”
그리고 화제는 역시나 시험 주제로 흘러갔다.
“우린 깨진 석고상. 헤르메스가 나왔는데, 이마랑 머리, 그리고 가슴에 구멍이 하나씩 나 있더라고.”
“대박.”
“잔인해. 불쌍한 헤르메스.”
시험이 끝나선지 애들의 리액션은 아까보다 한결 풍성하고 자연스러웠다.
“너흰 뭐 나왔는데?”
수현이 그런 애들을 귀엽다는 듯 바라보다 물었다.
“아, 우린 무슨 화분이 하나 들어왔는데, 되게 이상한 풀이었어. 막 징그러운 문양이 엄청 많더라고. 그거 잎사귀 그리느라 미치는 줄.”
“우리 반은 공 무더기가 들어왔어. 배구공, 농구공, 테니스공, 막 종류별로 담은 투명한 아크릴 상자가 들어와 가지고. 와, 제발 그중에서 한 개만 꺼내주길 바랐는데, 통으로 놓고 가더라.”
“나는 사람.”
“사람?”
“어. 우리 크로키 수업할 때처럼 모델이 들어왔는데, 주름이 엄청 많은 할머니였어. 등도 구부정하시고.”
“와, 정말? 그럼 할머니가 여섯 시간이나 모델을 서신 거야?”
“어, 근데 그게 포즈를 취해주신 건지 뭔지 모르겠어. 진짜 웃겼다니까? 할머니가 큰 가방을 하나 들고 오셨는데, 거기서 물건을 자꾸 꺼내시는 거야. 막 고구마도 꺼내서 드시고, 뜨개질 도구도 꺼내서 목도리도 만드시고, 라디오도 꺼내서 들으시다가, 나중엔 가방을 베개 삼아 누우시더라고.”
“하하. 재밌었겠네.”
“아니, 애들 다 당황했지. 근데 시험 감독 쌤이 이 중에 인상적인 포즈를 골라서 그리는 거라고 하는 거야. 와, 정말 뽑기한 내 손을 때리고 싶더라.”
여섯 시간이나 되는 긴 시험 시간.
그리느라 지치고 허기를 느꼈던 애들이었으나 수다를 떨자 곧 생기를 찾았다.
“어쨌든 다양하게 나오긴 했네. 주제가.”
“그러니까. 어떻게 심사하려는 건지 그것도 궁금하다니까?”
“맞아. 반별로 난이도도 다 달랐을 건데. 에이 뭐, 알아서들 해주시겠지. 제발 잘 부탁드립니다.”
이런저런 말들을 나누는 사이, 마지막으로 시험장을 벗어난 애들까지 더해져 운동장은 엄청나게 북적였다.
그리고,
-왈왈.
어딘선가 개가 짖는 소리가 들렸다.
“뭐야?”
“지금 이거 개 소리야?”
다시 왈왈.
생생하게 점점 가까워지는 소리.
두리번거리는 애들을 따라 수현 역시 귀를 쫑긋 세웠는데.
“한수현? 여기서 또 보네?”
누군가 수현의 등을 콕콕 찔렀다.
“어?”
돌아본 등 뒤에는 하얀색 강아지를 안은 김민준이 활짝 웃으며 서 있었다.
