218화. 작은 축복(1)
아침이 오면 저녁이 되고, 봄인가 싶으면 겨울이 맞는다.
당연하게 느껴지는 흐름.
그 안에서 우리는 천천히 나이 들어가고 허리를 굽혔다 펴기를 반복하며 수고한다.
선택과 방향은 그렇게 쌓여가며 나를 증명하는 궤적이 된다.
한참 뒤 그걸 되돌아보면 촘촘한 점들의 연결이 부드러운 곡선을 그리는데, 그 안엔 인생을 송두리째 흔들던 사건들도 힘없이 녹아있다.
멈추어 서서 그걸 바라보면 묘한 감상에 젖어 든다.
시간이 해결해준 문제도 있지만 아무리 시간이 흘러도 이해되지 않는 일들도 있으니까.
그땐 왜 그런 일이 일어났을까.
어째서 나에게 일어났을까.
어떤 이는 답을 구하기 위해 신 앞에 부르짖기도 하고, 온몸이 말라버릴 때까지 골몰하기도 하고, 닥치는 대로 여기저기 질문하며 해답을 찾으려 하기도 한다.
그런데도 해결되지 못하면 낙심한 나머지 방황을 시작하기도 한다.
방황 중엔 감정적인 결심을 하기 쉬운데, 그건 높은 확률로 그를 더 큰 실패에 다다르게 한다.
그것이 우리의 나약한 본질이고 슬픔이다.
“나 역시 그랬어.”
수현이 중얼거렸다.
지난 삶.
수현은 체념하며 많은 걸 포기했다.
경제적인 이유, 사랑의 실패, 건강상의 문제.
연달아 이어진 영문을 알 수 없는 시험에 수현은 맥없이 무너졌다.
그리고 한참을 그 자리에 누워있었다.
부모님은 왜 나를 사랑하지 않을까.
이 가난은 이겨낼 수 있는 크기일까.
나는 계속 그림을 그릴 수 있을까.
결국 놓아야 한다면, 언제가 좋을까.
제롬처럼 극단적인 선택으로까지 자신을 몰아가진 않았지만, 더 낫다고 할 수도 없었다.
그림을 끊어내고 아무 희망 없이, 의미 없는 시간을 보내며 살았으니까.
살아있으나 살아있지 않은 것.
과거의 수현은 그저 먹고 살기 위한 생계비를 벌 뿐, 있어도 그만 없어도 그만인 사람으로 주어진 시간을 버렸다.
기적처럼 예고 시절로 돌아오지 않았더라면, 그 삶의 끝은 어디로 향했을까.
상상만으로도 아찔했다.
갑자기 주어진 기억은 그저 감사한 일.
그러나.
‘이 일은 또 왜 일어난 걸까. 어째서 나에게 일어났을까.’
돌아온 후에도 의문은 여전했다.
다만, 수현은 전에 알지 못한 것들을 알게 됐다.
선택의 힘.
같은 사람의 같은 인생인데도 어떤 선택을 하느냐에 따라, 그 선택의 점이 어떤 선을 만드느냐에 따라 인생은 완전히 달라질 수 있다는 것.
자신의 현재가 그것의 증명이었다.
“제발. 제롬.”
수현이 눈을 질끈 감았다.
지난 한 달, 다시 미친 듯이 그려온 수많은 타일의 그림들.
이 중, 단 한 장만이라도 제롬의 마음에 닿기를.
굳어버린 그의 마음이 조금이라도 허물어지기를.
수현이 간절히 바라며 그림을 완성해 갔다.
***
“뭐야?”
“여기도야?”
“와. 오늘 무슨 일이지?”
제롬의 공연이 끝난 후, 광장은 다시 소란스러워졌다.
툭.
타닥.
투두둑.
수현의 작은 광장에서 일어나는 움직임이 시선을 끌었던 거다.
“같은 날, 둘이 뭔가를 한 적은 없잖아.”
“그렇지. 이게 주고받는 형식이라 제롬이 던지면 수현이 받고, 수현이 던지면 제롬이 다시 받아서 이어갔잖아. 그러려면 준비 시간이 필요한 게 당연했고.”
“근데 이렇게 빠르게 답한다고?”
“대체 뭘 보여주려는 거지?”
지난 한 달, 둘의 작업을 지켜보며 그 안의 규칙을 어렴풋이 파악한 애들은 그에 벗어나는 갑작스러운 이벤트에 흥분하고 있었다.
“모르겠다. 다음 수업은 포기야.”
“나도 교양수업은 레포트로 대체해달라고 해야겠어. 이걸 놓칠 순 없지.”
점심시간은 벌써 끝나 있었다.
정해진 수업 장소로 이동하기 바쁜 시간이었으나, 이게 다시 없을 사건이란 걸 직감한 애들은 자리를 뜨지 못했다.
‘뭐지?’
뜻밖의 상황에 당황한 건 제롬도 마찬가지였다.
‘힘들어.’
감정을 너무 쏟았던 걸까.
탈진할 듯한 기분에 눈까지 감기려던 때였다.
웅성웅성.
여운을 즐기며 남았던 관객들이 수군거리더니 어디론가 몰려가는 게 보였다.
‘몇 시지?’
광장 가운데 벽에 걸린 시계를 보니 점심시간이 끝나 있었다.
“수업이 시작될 시간인가.”
리사의 런치타임은 두 시간으로 넉넉하다.
점심시간을 알리는 종이 울릴 무렵 공연 준비를 시작했고, 빠르게 식사를 마친 애들이 들어올 즈음 오늘의 죽음을 선보였다.
그리고 다시 수업 종이 울렸으니 무대에서 한 시간 정도를 연기한 셈이었다.
정상적인 컨디션이었다 해도, 일인극을 한 시간이나 끌었으니 녹초가 될만했다고 제롬이 끄덕였다.
파르르.
그러니 아직도 가늘게 떨리는 오른손을 무시할 만도 했지만.
“망할.”
제롬은 떨림을 멈추지 않는 팔과 손을 원망스럽게 바라보았다.
오늘 무대에서 보인 연기는 자신의 미래였다.
아직 거기까지 가진 않았으나 곧 도달하게 될 상황.
통제에서 벗어난 근육은 자신을 얼마나 큰 절망에 빠뜨릴까.
그래. 그러니 이 선택은 옳은 것이다.
제롬은 고개를 끄덕였다.
스스로 운명을 결정할 힘이 남았을 때, 깔끔한 마무리를 해야 한다고 자신을 다독였다.
머뭇거리다 그조차 실행하지 못할 정도로 연약해져 침대에 멍하니 누워있게 된다면, 망설였던 자신을 저주하며 더 큰 절망에 빠져들게 될 거라고.
이게 맞을까. 아니, 맞겠지.
그러나 제롬은 두려웠다.
선택을 하는 것도, 선택하지 않는 것도.
결심한 시간은 성큼 코앞으로 다가왔는데, 여전히 그의 마음은 갈등과 번민으로 가득했다.
어쩌면 이 떨림은 두려움에서 온 건 아닐까. 제롬은 툭툭 튀어 오르는 팔을 바라보며 슬프게 웃었다.
그때였던 거다.
우르르 자리를 떴던 애들이 아직 광장을 서성이는 걸 본 것은.
“뭐지?”
출구는 저쪽인데, 관중은 안쪽에 몰려있었다. 익숙한 자리였다.
수현의 작은 광장 쪽이었다.
그 방향으로 무리가 겹겹이 줄을 지어 섰다.
저벅.
저도 모르게 몸을 일으킨 제롬이 수현의 작은 광장을 향해 걸어갔다.
“와.”
“온다. 제롬이야.”
“비켜줘. 이쪽으로.”
제롬을 발견한 애들이 양쪽으로 비켜서며 길을 만들었다.
수현과 제롬의 작업은 공공연한 것이니 이런 배려는 너무나 당연했다.
탁.
투둑.
제롬은 광장에서 들리는 소리에 집중하며 느릿느릿 중심점을 향해 걸었다.
그리고, 시야가 트인 순간.
피곤으로 반쯤 감겼던 제롬의 눈이 번쩍 떠졌다.
“확장?”
제롬이 저도 모르게 중얼거렸다.
중심점에서 방사형으로 뻗어나간 수현의 타일들.
그것은 탄생에서 시작해, 나무가 나이테를 그리듯 유아기와 유년기, 청소년기와 성인기로 둘레를 키워 그 시절 우리에게 생겼던, 우리가 목격했던 사건들을 기록하고 있었다.
참가자들은 자신이 맞닥뜨렸던 선택의 순간을 기억하며 자신이 해온 선택을 손도장으로 찍어나갔고, 그렇게 자신을 돌아보는 기회를 얻었다.
그런데 오늘 거기에 새로운 타일이 깔렸다.
기존의 타일이 탄생부터 현재, 그리고 현재에서 그려보는 가까운 목적지이니, 새롭게 확장된 타일은 거기서부터 더 먼 미래를 상징하는 걸까?
마침내 죽음에 닿을 순간까지?
제롬이 저편에 멀리 떨어진 검은색 타일을 바라보며 생각했다.
‘뭘 하려는 거지?’
뚝 떨어진 검은 타일이 생의 종착역인 죽음일 거라 짐작할 뿐, 제롬은 이 설계의 의미를 아직 다 알 수 없었다.
그도 그럴 것이, 수현은 새로운 타일을 모조리 뒤집어놨던 거다.
그걸 뒤집어보기 전까지는 누구도 거기에 담긴 그림을 예측할 수 없었다.
쿵.
그런데도 제롬은 이상하게 심장이 내려앉는 것 같은 충격을 받았다.
본능적으로 어떤 큰 사건이 일어나리라는 걸 직감한 거다.
그리고.
척.
모든 타일을 배치한 수현이 자신의 작은 광장에서 벗어나더니 광장 중앙으로 향했다.
드르륵.
한쪽 벽에 도착한 수현이 의자를 놓고 그 위에 올라섰다.
그리고 벽에 걸린 시계를 잡아 내리더니 스윽- 용두를 감아 시간을 되돌렸다.
“……!”
“……어!”
눈치 빠른 애들이 그 의미를 즉시 알아차렸다.
수현은 한 시간 반 전으로 시곗바늘을 돌렸다.
그건 제롬이 공연을 시작한 바로 그 시간이었다.
“……!”
제롬 역시 수현이 맞춘 시간의 의미를 알아차렸다.
‘오늘은 악마가 아닌, 극중 인물로 자기 무대에 들어오라는 거구나.’
저벅저벅.
다시 자신의 작은 광장으로 돌아온 수현이 싱긋 웃었다.
그리고 제롬을 향해 손을 내밀었다.
***
“잠깐. 나를 왜 여기에 세운 거야?”
수현에게 이끌려 작은 광장의 중앙으로 나온 제롬이 희미하게 웃었다.
어느새 제롬은 아까 무대에서의 그 제롬이 되어 있었다.
특유의 톤으로 오늘의 인물을 연기한 그는 극중 인물다운 행동과 말로 수현에게 질문을 던졌다.
“다들 이 중심점부터 시작했잖아. 그런데 난 왜 여기냐구.”
언뜻 항의하는 듯한 태도.
구경꾼들은 그 과정을 흥미진진한 눈으로 지켜봤다.
제롬의 말대로, 지금까지 수현의 마인드맵은 탄생을 상징하는 중심점을 출발선으로 삼았다.
그런데 오늘 수현은 제롬을 중심점이 아닌, 기존 타일의 가장 바깥 선에 세웠던 거다.
즉, 뒤집힌 타일 중 하나를 선택해야 하는 그 자리로.
“너의 과거는 아까 공연으로 충분히 봤으니까.”
수현이 명쾌하게 답해 주었다.
“맞아. 네 이야기는 충분히 봤어.”
“불우했던 시절. 절망의 순간. 우리가 다 지켜봤다고!”
구경꾼들이 추임새를 넣으며 둘의 대화에 끼어들었다.
제롬이 어깨를 으쓱 들어 올렸다.
“과거는 이미 지난 것이니 굳이 반복해 보여줄 이유가 없다, 이건가?”
수현이 대답 대신 작게 고개를 끄덕였다.
“그럼, 여기서부터는 뭔가 달라질 수도 있다, 이거야?”
순간 제롬의 눈빛이 날카롭게 바뀌었다.
그건 극의 인물이 표출하는 성격으로 보였으나, 제롬의 진심이 담긴 것이기도 했다.
수현은 동요하지 않았다.
그리고 한 걸음 물러나 제롬이 타일을 고르길 기다렸다.
“하.”
귀찮다는 듯 고개를 절레절레 흔드는 제롬.
구경꾼들은 숨죽여 그 과정을 지켜봤다.
아까의 공연에서 이 인물은 고요한 죽음을 선택했다.
그런데, 다시 돌린 시간에서 수현은 그에게 선택하지 않았던 삶의 한 자락을 들춰보라 권하고 있었다.
그게 내킬 리가 없었다.
그러나 모두는 제롬이 하나의 타일을 뒤집길 기대했다.
그가 포기한 시간에 무엇이 준비돼 있었는지 궁금했던 거다.
그리고.
“뭐, 큰 의미는 없겠지만.”
제롬이 떨리는 오른팔을 왼팔로 툭툭 두드리며 말했다.
그리고 스윽-.
첫 번째 타일을 뒤집었다.
“애플파이네?”
타일 안에 그려진 건 먹음직스러운 파이였다.
고개를 갸웃하던 제롬이 근처의 타일을 하나 더 뒤집었다.
“어.”
제롬의 눈동자가 살짝 흔들렸다.
이번엔 영화 티켓이 한 장 그려져 있었다.
스윽.
다음번 타일을 또 뒤집는 제롬.
이번엔 크리스마스였다.
선물이 가득 쌓인 트리와 그걸 둘러싸고 함께 웃고 있는 사람들.
“하아.”
연기 중인 걸 잊은 것처럼 제롬은 침묵을 지키며 한 걸음씩 자리를 옮겼다.
봄의 프리지아와 가을 축제. 소풍과 게임. 소소한 즐거움만 있는 건 아니었다.
약 봉투. 주사. 외면. 불 꺼진 집.
갈등과 장애물이 될 타일도 함께 숨어있었다.
척.
척척.
점점 빠른 속도로 타일을 뒤집던 제롬이 잔뜩 화가 난 얼굴로 수현을 바라보았다.
“너.”
제롬이 뭔가를 말하려는 순간.
스윽.
수현이 팔레트를 들고, 아까 제롬이 섰던 시작점에 섰다.
그리고 척.
제롬이 뒤집은 타일 위에 손도장을 찍었다.
