103화. 그해 겨울(3)
“그야 어떤 작가의 그림이냐에 따라 다르겠지?”
수현의 질문에 잠깐 고개를 갸웃하던 제임스 리가 시원하게 답했다.
“작가에 따라서요?”
“어떤 작가가 뭘 그려냈는지에 따라 달라질 문제란 얘기야.”
제임스 리가 아뜰리에 공용 소파에 털썩 앉으며 말을 이어갔다.
“어디서부터 얘기할까. 그래. 여기서부터 하자. 수현아. 역사에 어려운 시기는 늘 있었지만, 모든 작가가 늘 거기에 반응하는 그림을 그렸던 건 아니야.”
그제야 수현이 제임스 리의 말뜻을 대충 이해했다.
“하긴 예술이 항상 현실을 반영하는 것도 아니고요.”
“그렇지. 예술가들은 보통 자신의 테마, 뮤즈, 주제에 평생을 집중했어. 꽃만 그리는 화가가 있는가 하면, 야경만 그리는 화가도 있고, 신화와 전설에 집착하거나, 사랑이 주는 충만한 감정을 표현하는 데 모든 에너지를 바친 사람도 있었지. 그들 모두 시대의 영향을 받았겠지만, 그보다 더 강렬한 내면의 무언가를 찾아 따라갔던 거야.”
“네…….”
“물론 반대의 경우도 있었지. 전쟁이나 불평등, 사회적인 문제를 주제로 그림을 그린 화가도 많았으니까. 어쨌든 둘 중 뭐가 더 좋다, 나쁘다를 말할 순 없어. 현실을 보여주려는 작가와 현실에서 멀리 떨어진 세계로 인도하는 작가. 결국 우리에겐 그 둘이 모두 필요하거든.”
“그렇네요.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“그러니 작가에겐 선택의 문제야. 가까운 곳에서 주제를 찾을 수도 있고, 역사를 관통하거나 포괄하는, 본질적인 부분에서 테마를 잡을 수도 있지. 그런데 재밌는 건.”
제임스 리가 씩 웃으며 말을 이었다.
“좀 전에 내가 말했지? 어떤 작가의 그림이냐에 따라 달라질 문제라고.”
“네.”
“현실을 반영하는 그림을 그린다고 그게 다 와닿을까?”
“네?”
수현이 눈을 끔뻑였다.
“오히려 현실과 동떨어진 그림인데 보는 이의 영혼을 강렬하게 흔들 기도 해. 수백 년 전 그림이 현재의 나에게 노크를 할 땐, 우린 그 작가에게 예지 능력이 있었기 때문이라고 생각하지 않아.”
어쩌면 잔인할 수 있는 분석. 그러나 진실에 가까운 말이기도 했다.
“결국 받아들이는 사람에게 작가의 의도 같은 건 중요하지 않을 수 있다는 거야. 작가가 지친 사람들을 위해 나선다고 그게 꼭 감동을 주란 법도 없고 말이야. 그러니까, 결국 중요한 건 최선을 다해 가장 좋은 작품을 그려내는 거지. 어떤 처지와 상황에서도 와닿을 수 있는 소울이 있는 그런 작품 말이야.”
제임스 리가 심각한 얼굴로 말했다.
“그러니까 순서는 작품이 먼저란 얘기야. 작품의 용도를 고민하기 전에 작품 자체의 힘에 집중해야 해. 특히 작가의 존재를 세상에 처음으로 알릴 땐 어떤 규격과 부담에도 얽매이지 않고 자기 색을 분명히 해야 하고.”
제임스 리는 수현의 고민이 어디에서 시작됐는지 대충 눈치챈 듯 말했다.
“네, 감사해요. 선생님.”
짧지만 울림이 있는 상담이었다.
잠시 후, 제임스 리는 자신의 아뜰리에로 다시 돌아갔고, 수현도 2층 숙소, 자기 방으로 돌아와 생각을 정리했다.
어떤 주제를 그려낼지는 새로운 작품을 구상할 때마다 부딪히던 문제였다.
다만 이번에 고민이 깊었던 건 전시회 시기가 하필 IMF로 침체되는 시기와 겹치기 때문이었다.
그렇다면 대체 나는 뭘 걱정했던 걸까.
수현이 가만히 자기 내면을 들여다보았다.
제임스 리의 말대로 가장 중요한 건 어떤 상황에서도 통하는 좋은 작품을 그리는 것.
잠깐 지나가는 이슈에 매몰되면 자칫 그림의 생명력이 짧아질 수 있으니 그의 말은 무척 타당한 것이었다.
하지만 최악의 금융위기, 그 시기에 어려움을 겪을 사람들에 자꾸 마음이 가는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
왜 마음이 쓰이는 걸까?
먹고살기도 힘들어진 사람들이 그림 같은 데는 더 이상 관심을 두지 않을까 봐?
어떻게든 사람들을 불러 모을 수 있는 그림을 그리고 싶어서?
수현이 고개를 가로저었다.
그런 건 절대 아니었다.
그럼 뭐였을까.
어려운 시기, 그림이 할 수 있는 역할 같은 걸 나는 왜 고민했을까.
수현이 내면의 소리에 집중했다. 그리고 마침내 한 가지 결론에 도달했다.
위로.
눈치를 보거나 비위를 맞추려던 게 아니다.
그보다는 위안이 되어주는 그림.
고난을 대신해줄 순 없지만, 손을 잡아 줄 수는 있는 그림.
그랬다. 수현은 메마르고 지친 사람들이 위로받을 수 있는 그림을 그리고 싶었다.
‘위로. 그거라면 포괄적인 주제가 될 수 있겠는데? 당장의 현실을 반영하지만, 사람이라면 누구나 경험해봤을 슬픔이란 감정을 다루는 거니까.’
수현이 고개를 끄덕였다.
그럼 뭘 그리면 좋지?
슬프고 힘들 땐 어떤 게 위로가 되지?
아름다운 시절을 다시금 떠올리게 해주는 것? 걱정을 잊고 크게 웃을 수 있게 하는 것?
……아니면, 함께 울어주는 것?
스륵.
수현이 침대 옆 협탁 서랍에서 작은 스케치북을 꺼냈다.
안개처럼 뿌옇던 머릿속이 차츰 맑아지고 있었다.
‘그래. 먼저 슬픔을 끄집어내자.
우리의 슬픔을 끄집어낸 후, 그걸 뜨겁게 위로할 수 있는 그런 그림을 그려보자.’
이미 몇 가지 심상은 수현의 속에서 떠올라 몽글몽글 이미지를 만들어가고 있었다.
수현은 연필을 든 손을 서둘러 그것들을 붙잡았다.
첫 개인전 준비가 시작되는 순간이었다.
***
며칠 후, 세현예고.
고3이란 죄로 방학 중에도 실기 수업은 계속되고 있었다.
수현은 마치 투잡을 하는 것 같기도 했다. 밤에는 일선 화랑에선 전시회에 걸 작품들을 구상하고, 아침이면 학교에 와선 입시 미술에 매달렸다.
시간으로만 따지면 하루 12시간을 그림 그리는 데 쏟고 있으니, 깨어있는 동안엔 밥 먹고, 이동하는 시간을 제외하곤 거의 그림만 그리는 셈이었다.
“아, 뻐근해.”
잠깐의 쉬는 시간.
어깨를 휙휙 돌리던 수현이 실기실 밖으로 걸음을 옮겼다.
아까부터 몇 번이나 삐삐가 드르륵 울려 신경이 쓰였다.
처음엔 ‘5558282’란 호출 번호가 찍혔고 그다음은 음성메시지였다.
숫자 5는 S와 생김이 비슷해 스티브가 호출할 때 즐겨 쓰는 번호.
그리고 8282는 빨리 연락해달란 뜻이었다.
연달아 도착한 음성메시지도 스티브가 보낸 것이었다. 아무래도 무슨 일이 생긴 듯했다.
‘몇 시간 후면 일선에서 볼 텐데, 굳이 이렇게 찾는 걸 보면…….’
스티브가 이 정도로 급하게 수현을 찾은 일은 없었다. 수현의 마음이 급해지고 있었다.
“아이고.”
그런데, 이런 날은 꼭 꼬이기 마련인 걸까. 실기동 공중전화 앞에 늘어선 줄이 벌써 길었다.
매점에도 공중전화가 한 대 있는 게 떠올라 서둘러 걸음을 옮겼으나 거긴 줄이 더 길었다.
“괜히 왔다 갔다 하면 이도 저도 안 될 것 같은데…….”
시계를 확인하는 수현의 얼굴이 초조해졌다.
수업이 시작되기까지 이제 4분.
앞에 남은 애들은 6명.
시간 안에 볼일을 보긴 어려워 보였다. 그렇다고 이대로 실기실로 돌아가면 내내 신경이 쓰여 수업을 제대로 할 수 없을 것 같았고.
그 순간에도 또 한 번, 드르륵.
스티브가 보낸 메시지가 울렸으니까.
바로 그때였다.
“헤이, 친구!”
매점에 들어서던 연영과 이희찬이 수현을 발견하고는 반갑게 인사했다.
“어, 안녕.”
“방학인데 웬일이야? 아, 너희도 실기 수업?”
“응. 그렇지.”
“전화하려고?”
이희찬은 긴 줄 뒤에 초조하게 서 있는 수현을 쓱 훑어보더니 피식 웃었다.
“이거 쓸래?”
그리고 품에서 내미는 전화기.
“뭐야?”
“얼마 전에 하나 뽑았어.”
“와…….”
“흐흠. 별 거 아냐. 내가 요즘 가수 오디션 보러 다니거든. 그러다 보니 전화 쓸 일이 좀 생겨서. 어머니가 뽑아주셨어.”
“아, 그랬구나.”
핸드폰이 귀한 시절인데, 이희찬도 금수저 중 하나였나?
고개를 갸웃하던 수현이 어쨌든 반갑게 그걸 받아들었다.
그러자 이희찬이 자기 근황을 더 늘어놓았다.
“참. 내가 오디션 본 얘기했었나? 네가 전에 권해서 가봤는데, 생각보다 재밌더라. 그리고 나, SN엔터 오디션은 최종 통과할 거 같아. 확정되면 내가 떡볶이 쏜다?”
“어? 어, 어. 그래. 잘됐네. 축하해.”
“뭐, 아직 정식 발표 전이라 축하는 이르고. 근데 너 SN엔터가 어딘지 모르지? 지금 국내 기획사 중에 양대 산맥이 있는데…….”
계속해 근황 토크를 이어가려는 이희찬. 결국 수현이 눈을 질끈 감으며 양해를 구했다.
“희찬아, 미안한데 지금 내가 좀 급해서. 얼른 한 통화만 확인할게!”
“어? 어. 그래. 얼른 해, 그럼.”
“그래, 고마워. 통화하고 얘기 마저 해줘.”
때마침 또 한 번 몸을 떠는 삐삐.
이번에도 스티브였다.
아무래도 심상치 않은 분위기.
어떤 내용일지 알 수 없어 수현은 소란스러운 매점 밖으로 나가 전화를 걸려 했다.
그렇게 매점 밖으로 나가려는 순간.
이희찬이 당황하며 수현을 불러 세웠다.
“어? 그거 가지고 나가면 안 되는데?”
“응?”
설마, 내가 이걸 그냥 가져갈 거라 생각하나?
“아. 여기가 좀 시끄러워서. 빨리 쓰고 돌려줄게. 미안.”
“아니, 그게 아니라.”
이희찬이 민망한 얼굴로 뒷머리를 긁으며 말했다.
“그거, 공중전화 근처에서만 터져.”
“어?”
“공중전화에서 멀어지면 전화가 안 걸린다고.”
“……아!”
수현이 손에 든 전화를 다시 내려다보았다.
핸드폰과 비슷하게 생겨 의심 없이 받아들었는데, 이거 시티폰이구나.
공중전화 근방에서 발신만 가능한 전화기.
97년 초에 나왔으나 그해 가을 등장한 PCS에 밀려 곧바로 역사의 뒤안길로 사라진 유물.
이걸 여기서 보다니.
그러나 넋 놓고 감상할 때는 아니었다.
“시티폰이구나. 그럼, 여기서 쓸게. 알려줘서 고마워.”
수현이 하하 웃으며 전화를 걸었다. 이희찬 덕분에 긴장이 조금 풀린 것도 잠시, 음성메시지를 확인하는 수현의 표정이 다시 굳어졌다.
“……뭐지?”
첫 메시지는 불안한 목소리로 바쁘지 않으면 얼른 연락해달라는 짤막한 음성이었다.
그리고 두 번째 메시지.
-수현. 수업 끝나면 일선 말고 청호동으로 와줄래? 거기 화인 갤러리에서 만나자. 난 지금 출발하니까 도착하면 음성 남겨줘.
청호동은 일선화랑에서 차로 30분 거리에 있었다.
유명 화가의 그럴듯한 전시라도 오픈한 걸까, 그걸 같이 보자는 걸까.
애써 좋은 쪽으로 회로를 돌려봤지만 화인 갤러리는 중간 규모에 그리 훌륭한 전시를 기획하는 곳이 아니었다.
그러니 다급한 목소리로 와달라는 스티브의 말은 수현의 머리를 더 어지럽게 만들었다.
***
다시 3시간 후.
수현은 청호동 화인 갤러리 앞에 서 있었다.
“왔어?”
약속한 대로, 연락을 받고 쓰윽- 나타난 스티브의 모습에 수현이 화들짝 놀랐다.
“깜짝이야! 너 복장이 왜 그래?”
눈에 익은 체형에 걸음걸이라 얼른 알아봤으니 망정이지, 하마터면 비명을 지를 뻔했다.
머리부터 발끝까지 온통 블랙으로 차려입은 스티브.
모자에 마스크, 목도리까지 둘러 얼굴을 꽁꽁 싸매고 있었다.
“도둑이야?”
“어?”
“너, 수배 전단지에서 본 듯한 인상이야. 대체 왜 이러고 온 건데?”
“하아. 그게…….”
평소라면 수현의 농담에 크게 웃었을 스티브가 심각하고 초조한 얼굴을 하고 있었다.
“일단 들어가자. 들어가 보면 알아.”
스티브가 화인갤러리 입구를 가리켰다. 아무래도 그 안에 스티브를 블랙맨으로 만든 원흉이 있는 것 같았다.
