167화. 뉴욕에서(1)
어른이 된 후에 어린 시절 뛰놀던 놀이터를 돌아보거나 추억이 가득한 모교를 찾아보면 반가움과 동시에 놀라움이 깃든다.
기억 속엔 크고 웅장하고 대단했던 공간이 실은 작고 아담하고 소박한 모습을 하고 있어서이다.
내가 작고 어릴 때, 나의 우주였던 세상은 그저 그런 우물 중 하나일 뿐이었구나, 대단하다 한숨 쉬고 큰일이라 여겼던 것도 막상 지나 보면 별 게 아니고, 오히려 소중한 줄 몰랐던 사소한 것들은 무엇과도 바꿀 수 없는 보물이었던 거구나, 뒤늦게 깨닫게 되기도 한다.
이런 경험이 있으니 수현은 가까스로 마음을 다잡을 수 있었다.
아무리 벅차 보이는 일도 시간이 흐르고 나면, 고비를 지나고 나면 그땐 그랬었노라 웃을 수 있게 될 거라고. 그러니 이번에도 그냥 해보면 되는 거라고. 겁낼 건 없다고.
“준비됐어?”
철컥.
한동안 비워둘 집.
대문을 닫자 기다리고 있던 오유나와 박선화, 차윤희가 차 문을 열고 내렸다.
“그냥 가도 된다니까.”
미안해하는 수현의 말은 금세 하얀 입김이 되었다.
또 한 번의 겨울. 며칠 전부터 날씨는 강추위에 접어들고 있었다.
“그건 네 생각이고. 오늘 영하 13도래. 게다가 짐도 많은데 어떻게 혼자 간다고 그래.”
“어휴, 이리 줘. 가방 엄청 크네.”
“같이 들자, 같이 올려. 힘주다가 잘못하면 허리 나간다.”
11월, RISA에서 1차 합격자 발표가 나고 수현은 친구들에게 교환학생 프로그램에 신청했단 사실을 알렸다.
짧으면 1년, 길면 몇 년 걸릴지도 모른단 소식에 애들은 성난 사자처럼 포효했고.
그러나 수현이 진지하게 진로를 고민하고 내린 결정이란 걸 듣고 나서는 따뜻한 응원을 보내주었다.
서운해하면서도 격려해주는, 온탕과 냉탕을 번갈아 가는, 헷갈리는 태도가 반복되긴 했지만 어쨌든.
그리고 최종 발표가 난 12월부터는 종강 파티를 겸한 송별회가 몇 차례나 이어졌다.
오유나, 박선화, 차윤희와 한 번, 세현예고 친구들과 한 번, 백현대 동기, 선후배들과 한 번, 강유진 관장과 JK 노영국 부회장, 김영인 부장과 또 한 번.
거기에 교수님들과의 자리, 깜짝 방문한 제임스 리와 준과의 자리도 있었으니 나중엔 누가 밥 먹자, 얼굴 한번 보자는 얘기를 꺼내는 게 무서울 정도였다.
그래도 충분히 시간을 둔 덕분에 모두와 인사를 나눌 수 있었고, 해야 할 일들도 잘 끝낼 수 있었다.
표정 연작 마지막 그림을 무사히 넘겼고, 비상금 마련을 위한 아르바이트 대금도 모두 수령했고, 비워둘 집은 한 번씩 친구들이 와서 이상이 없는지 봐주기로 했다.
크고 작은 일들이 해결됐으니 이젠 목적지인 뉴욕으로 떠날 시간.
이왕이면 떠들썩하지 않게 조용히 다녀오고 싶었는데, 마지막까지 그건 쉽지 않았다.
“크리스마스는 같이 보냈어야지. 뭐가 그렇게 급하다고.”
“그러니까 말이야. 이번엔 파티 제대로 하려고 했는데.”
세 친구는 따로 만든 자리 외에 다른 송별회 자리에도 몇 번이나 끼었고, 시시때때로 얼굴을 봤는데도 못내 아쉽다는 투였다.
“미안. 그런데 크리스마스부터 연말 연초, 비행깃값이 오죽 비싸야지. 그렇다고 봄까지 늦추기는 그렇고 말이야.”
하필 2000년이 코앞이라 세계 곳곳이 밀레니얼로 흥분할 때였다.
여행객이 폭발하고 어디서든 축제에 취할 준비가 완벽히 되어 있다고 해야 하나.
그러니 일정을 아예 봄쯤으로 미루면 모를까, 열기에 휘말리기 전 하루라도 빨리 뉴욕에 닿아 거처를 정하는 게 낫겠다 싶었다.
“에이. 보신각 타종하는 거 같이 가고 싶었는데.”
“아서라. 사람들 어마어마하게 몰려올 건데, 고생만 엄청나게 할 거야.”
“왜? 그런 것도 다 재미지.”
“아, 근데 너희 데이터 백업은 다 해뒀지?”
“데이터?”
“미쳤네, 미쳤어. y2k 몰라? 밀레니얼 버그! 2000년 되는 동시에 컴퓨터들 다 오류 날 거라고 난리잖아.”
“헐, 진짜?”
“뉴스도 안 봤어? 잘못하면 핵무기도 오작동할 수 있대. 그래서 다들 난리잖아. 기업들도 비상이고.”
끝자리가 00이 되는 2000년. 컴퓨터가 이를 1900년으로 인식할 수 있고, 그밖에 몇 가지 오작동을 일으킬 거란 뉴스가 괴담과 함께 널리 퍼질 때였다.
이 역시 다 지나가 본 일이라 수현은 평정심을 유지했으나 친구들은 꽤 걱정스러운 얼굴들이었다.
“별일 없을 거야.”
그리고 시크하게 그 소란을 일축한 건 오유나였다.
“왜? 뉴스에서도 연일 난린데. 군대에서도 난리래. 국방부 기사도 떴다던데?”
“우리 아버지가 그러시더라.”
“어?”
오유나가 시동을 걸고 부드럽게 골목을 빠져나오며 덧붙였다.
“세상에 그 많은 인재가 그만한 일을 해결하지 못할 것 같냐고 말이야.”
“응?”
“오?”
순간 오유나의 아버지, 한성모터스 오너 후계자 오양호의 얼굴을 떠올린 애들이 입맛을 다셨다.
불안이 말끔하게 해소된 건 아니지만, 오양호 회장 정도의 인물이 한 얘기라면 안심해도 되겠다 싶었던 거다.
“하긴 한성 같은 기업에선 벌써 대비를 단단히 했겠구나.”
“아니 선화야, 근데 일선도 마찬가지 아니야? 어머니가 별말씀 안 해주셨어? 거기도 작가들 데이터 관리며 신경 쓸 게 많을 텐데.”
“몰라. 엄마가 뭐 나한테 일 얘기를 하시는 건 아니니까.”
잠깐 머쓱해하던 애들은 다시 최신 유행가요 CD를 플레이하며 그걸 따라부르며 재잘거렸다.
너무 무겁지도 가볍지도 않은 친구들의 배웅이었다.
***
장거리 비행이었다.
구겨진 몸으로 10시간을 넘게 앉아 있자니 심신이 고단했는데, 막상 공항에 닿자 묘한 기대감에 힘이 나는 것 같았다.
“수현!”
입국장엔 반가운 얼굴이 서 있었다. 오랜만에 수현을 만난 스티브는 양팔이 부족하다 여겨질 만큼 신나게 손을 흔들며 수현을 반겼다.
한참 전부터 공항에 나와 기다리고 있던 모양이었다.
“스티브! 잘 지냈지?”
“물론이지. 와, 이게 얼마 만이야.”
“그래봐야 반년이야. 내가 서둘렀잖아.”
“그러게. 잘 왔어. 정말 잘 온 거야, 수현.”
활짝 웃는 스티브는 전에 보다 말라 보였다.
한국에서처럼 따뜻하게 챙겨줄 사람도 없었겠고, 작업에 열중하느라 몸을 돌보지 않았을 게 뻔했다.
“홍삼 가져왔어.”
수현이 고개를 저으며 말했다.
“홍삼?”
“강유진 관장님이 천리안이네.”
“뭐가?”
“분명히 너 밥도 제대로 안 먹고 체력 관리도 안 하고 있을 거라고 홍삼이라도 먹여야 한다고 가져다주라고 하시더라고.”
“와. 정말?”
“그뿐 아니야. 애들이 너 좋아하던 한국 과자랑 이거저거 챙겨줬어. 아, 라면도 있다?”
“진짜? 매운 라면?”
“어. 부피가 있어서 많이는 못 가져왔는데, 그래도 꽤 챙겼어. 짜장라면도 가져왔고.”
“우와! 진짜야? 얼른 먹고 싶다.”
스티브가 몸을 부르르 떨더니 얼른 수현의 캐리어를 받아 들었다.
“일단은 나가자.”
“어.”
“버스가 나을 거야. 택시는 시내로 들어가면 아예 움직이질 않거든. 근데 숙소까지 가려면 갈아타긴 해야 해. 버스에서 다시 지하철로.”
“그래.”
본격적인 뉴욕 생활은 이번에 처음이지만, 스티브는 이전에도 몇 번이나 뉴욕에 다녀온 일이 있었고, 언어에도 불편함이 없어 모든 행동이 자연스러워 보였다.
반면 처음으로 미국에 온 수현은 바짝 긴장하고 있었다.
미국, 특히 뉴욕에 대한 건 과거 드라마나 영화에서 본 지식이 전부였으니까.
어쨌거나 적어도 1년 이상 지내게 될 도시니 수현은 천천히 정을 붙여볼 생각이었다. 그러나.
“꺄아아!”
그 다짐은 지켜지기가 쉽지 않은 것이었다.
“왜? 왜 그래?”
대략 한 시간 후.
버스에서 내려 지하철역으로 이동해 노선을 확인하던 스티브가 갑자기 비명을 지르는 수현에 놀라며 물었다.
“헉. 헉.”
수현이 숨을 몰아쉬며 손가락을 들어 선로를 가리켰다.
“저거 뭐야?”
“어?”
“저거, 저거 움직이는 거 안 보여?”
눈에 보이지만 믿고 싶지 않은 풍경이었다.
선로에 뭔가가 희끗거리며 움직이는 것 같아 저도 모르게 시선을 주었는데, 자세히 보니 꼬리였다.
정확히 말하면 꼬리들.
바로 쥐의 꼬리들이었다.
“아. 놀랐구나?”
스티브는 별일 아니라는 듯 어깨를 으쓱 올렸다.
“출퇴근 시간엔 사라지는데, 사람이 좀 뜸할 때는 막 나타나. 특히 밤이나 주말엔 엄청나고.”
“진짜로?”
“고양이만 한 놈들도 있어. 그래서 내 친구 중 한 놈은 아예 안경을 벗고 다니더라고. 안 보이는 게 낫겠다면서 말이야.”
“헐.”
“바퀴벌레도 엄청 나. 너 미국 바퀴벌레 못 봤지?”
“……미국 바퀴벌레?”
“한국에 있는 애들은 귀여운 거야. 여긴 덩치가 엄청 크거든. 주먹만 한 놈들이 스스슥- 기어 다녀. 빠르기도 엄청 빠르고.”
“와아.”
순간 수현은 다리에 힘이 풀리는 듯했다.
꿈에 부풀어 새로운 작업을 어떻게 할지만 생각하고 있었는데, 쥐라니, 바퀴벌레라니. 예상치 못한 강력한 복병이 나타난 거다.
게다가 스티브의 말에 따르면 아주 고급 주거지가 아닌 다음에야 쥐와 벌레는 일상의 풍경이며 익숙해져야 할 조건이라 했다.
“그냥 미키마우스라고 생각해. 그럼 좀 낫더라.”
“그게 무슨 소리야. 그럼 바퀴벌레는 뭘로 생각해야 하는데? 아, 그게 아니라, 미리 말을 좀 해주지.”
수현이 얼이 빠진 얼굴로 중얼거리다 다시 화들짝 놀랐다.
“헐. 잠깐만 저건 뭐야?”
“어?”
“저거 똥이야?”
수현이 다시 손가락을 들어 선로의 기둥 쪽을 가리켰다.
개나 쥐의 것이라 볼 수 없는 크기의 것이 위풍당당하게 존재감을 드러내고 있었다. 두 눈을 씻고 봐도 분명했다. 그건 똥이었다.
“…….”
믿을 수 없다는 표정으로 자신을 바라보는 수현을 애잔하게 바라보던 스티브가 가만히 자신의 손으로 수현의 눈을 가렸다.
“괜찮아. 익숙해질 거야.”
센트럴파크 쪽으로 가면 말똥도 많이 볼 수 있을 거라 했다.
전혀 위로가 되지 않는 말이었다.
***
“미치겠네.”
다음 날.
시내를 돌아다니던 수현은 거리에 멈추어 서서 허허 웃었다.
여독을 풀고 난 아침. 수현은 마음을 다잡고, 스티브가 찾아낸 베이글 맛집에 가서 커피와 빵을 먹었다. 그래, 해보자며 다시 전의를 불태웠고, 그게 얼마 지나지도 않은 시각이었다.
작업실에 잠깐 들러야 한다는 스티브와 헤어진 수현은 미리 연락해두었던 중개업자를 만났다.
뉴욕에 머무르는 동안 호텔 생활을 할 수는 없는 노릇이니, 씻고 잠을 잘 공간을 소개받기로 한 거였다.
그런데.
“여기가 얼마라구요?”
한국의 고시원이 연상되는 쪽방. 침대 하나에 간이화장실. 물이 샐 것 같은 천장과 누런 벽지. 수십 년은 된 듯한 건물 외관.
중개업자는 그런 집으로 수현을 끌고 왔다.
나를 너무 가난한 고학생으로 본 건가, 고개를 흔들었더니 거기도 쉽지 않을 거란 말이 돌아왔고. 툭 내뱉듯 한 달 렌트비가 1,500달러짜리 방이라는 것이었다.
“말도 안 돼.”
수현은 작게 고개를 저었다.
아무래도 뉴욕 초짜인 자신을 우습게 본 것 같아 정중히 인사를 하고 돌아 나와 다른 중개소에 연락했는데.
“1,800달러요?”
금방이라도 쥐가 튀어나올 것 같은 초라한 방이 이번엔 1,800달러라 했다.
이런 방에 월 200만 원에서 250만 원을 들여야 한다고?
뉴욕의 물가가 살인적이란 얘기는 누차 들어왔다. 어느 정도 각오도 했고, 준비도 해왔다. 하지만, 이건 선을 넘는 거지.
당황한 수현의 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
아무래도 뉴욕 생활은 쉽지 않을 것만 같았다.
