238화. 껍질 밖의 세계(1)
미술시장은 복잡한 구조로 되어 있다.
그걸 애써 단순하게 보자면 생산자인 작가와 소비하는 구매자로 구분할 수 있겠고, 그들의 거래가 이루어지는 시장은 1차 시장인 갤러리와 2차 시장인 옥션이라 할 수 있을 거다.
잘 분리되어 있던 1차 시장과 2차 시장.
그를 가르는 가장 큰 특징은 1차 시장인 갤러리는 생존 작가의 작품을 다루고, 2차 시장인 옥션은 작고한 작가의 작품을 다룬다는 점이었다.
그런데 1973년, 그 관례가 깨어졌다.
한 옥션에 등장한 콜렉터가 자기 이름을 걸고 생존 작가의 작품을 판매하겠다고 선언한 거다.
그것도 한 번에 50여 점씩이나.
시장은 충격에 빠졌다.
살아있는 작가의 작품을 경매에 내놓는다고?
콜렉터의 재정에 문제가 생긴 걸까? 아니면 작가의 작품 가치가 떨어진 걸까? 그걸 이렇게 급히 팔아치우려는 이유가 뭐지?
금기시되었던 행동.
부정적인 신호에 대한 우려.
그러나 이러한 관심은 오히려 미디어를 타고 화제를 불러일으켰고, 생존 작가의 작품을 판매한 최초의 옥션은 어마어마한 성공을 거두게 됐다.
이후, 옥션의 판도가 바뀐 건 너무나 당연하고 자연스러운 흐름이었다.
“미술품 재판매 수익률이 얼마나 되는지 알아요? 20년 사이 10배에서 100배 가까이 뛰기도 한답니다. 그러니 미술품 투자에 대한 관심이 커질 수밖에 없죠.”
다음 날, 맨해튼의 한 카페에서 다시 만난 윌터는 흥분한 나머지 침까지 튀겨가며 수현에게 2차 시장의 성장 가도를 설명했다.
“특히 뉴욕은 신흥 부자들이 많은 동네 아닙니까. 젊은 부자들은 자기 돈을 안전하면서도 빠른 속도로 부풀려 줄 방법을 찾고 있어요. 미술품 투자는 그들에게 아주 매력적인 투자처죠.”
콧대 높은 영국인인 그는 증조할아버지 대부터 시작한 미술품 수집에 엄청난 애착과 자부심을 품고 있었고, 이 시장의 생리와 역사에 대해서도 모르는 게 없을 정도로 빠삭했다.
미술시장의 중심이 런던과 파리에서 뉴욕으로 옮겨간 모습을 목격한 그는 발 빠르게 대응하며 부와 명예를 축적했고, 럭셔리 브랜드의 본거지인 파리가 동시대 미술에 어떻게 영향을 미치며 재도약을 준비하는지도 세심하게 살피고 있었다.
그런 그가 새롭게 흥미를 두고 에너지를 쏟기로 결심한 게 있다고 했다.
그게 오늘 수현을 따로 보자고 한 이유였다.
“경매 시장에선 이제 작품과 작가뿐 아니라 콜렉터의 존재가 중요해졌어요.”
윌터가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“물론 그전에도 이 시장을 잘 아는 사람들 사이에선 유명 콜렉터의 이름들이 종종 거론되곤 했죠. 누구의 소장품이냐가 작품의 격을 올려주기도 했으니까요. 그러니까 내가 말하는 건 그런 오래된 얘기가 아니라 대중이요. 시장에 새로 유입되는 사람들에게 콜렉터의 존재가 무척 커지고 있다는 걸 말하는 거예요.”
수현이 대충 알아듣고 고개를 끄덕였다. 이전 삶의 기억을 떠올려 보면 쉽게 이해되는 부분이었다.
유명 연예인, 인플루언서의 애장품, 콜렉션은 관심의 대상이 되는 일이 많았다.
상류층이나 유명인 중엔 자신의 고상하고 독특한 취향을 드러내려는 욕구가 강렬한 이들이 많았고, 그들은 경쟁을 통해 쟁취한 물건을 특히 자랑하고 싶어 했다.
자본의 힘으로 취향을 독점할 수 있는 미술품 경매는 그런 이들의 복잡한 욕망을 시원하게 실현해 줄 고상한 방법이었다.
“수현은 아직 작품활동을 하는 데만 집중하고 있겠지만, 미술시장의 흐름에 대해서도 공부해야 해요. 그걸 아느냐, 모르느냐에 따라 목표와 방향이 달라질 거고, 스타작가가 되느냐 아니냐가 결정될 테니까요.”
윌터가 달달한 코코아를 홀짝이며 말했다.
사실 그는 한참 전부터 이런 기회를 노려왔다.
가능성이 무한한 신인.
조금만 마케팅하면 확 떠오를 수 있는 역량을 가진 동시에 쉽게 식지 않을 내면의 힘을 가진 작가.
수현은 탐이 나는 인재였고, 키워보고 싶은 욕심이 나는 작가였다.
최근 엄청난 경제 성장을 이룬 아시아 국가 출신이란 점도 마음에 들었다.
아시아의 네 마리 용이라 불리는 한국, 대만, 싱가포르, 홍콩.
그중 한국은 미술품 관세가 없어 앞으로의 성장이 크게 기대되는 시장이었다.
아직 그를 대표하는 작가 그룹이 제대로 형성되지 않아 잠재력이 무궁무진한 시장.
쩝.
윌터가 입맛을 다셨다.
한국에선 일선아트센터의 강유진이, 뉴욕에서는 J-하우스의 재클린이 한수현의 든든한 보호막으로 서 있었다.
그 점이 역시 자신의 안목이 틀리지 않았다는 확신을 주면서도, 갤러리의 관리 때문에 작가에게 접근하기 쉽지 않다는 아쉬움을 만들었다.
그런데, 며칠 전 맨해튼의 H 호텔 연회장 복도에서 우연히 수현과 마주친 덕분에 큰 기회를 만들 작은 기회를 잡게 된 거다.
윌터는 이번에야말로 수현과의 인연을 단단히 해두고 싶었다.
“해리라는 사람이 있어요. 운송업으로 큰 부자가 된 집인데, 유대계 미국인이에요.”
윌터가 자신이 뉴욕에 온 이유를 밝혔다.
“그가 얼마 전, 유명한 콜렉터들을 소집했어요. 아, 그 역시 아주 유명한 콜렉터거든요.”
“그래요.”
수현이 눈을 끔뻑이며 답했다.
세계적인 작가들과 갤러리를 알아가고, 친분을 쌓아가기도 바쁠 때니, 수현은 아직 콜렉터들의 세계까진 깊숙하게 알지 못했다.
어쨌든 옥션의 성장과 콜렉터의 위상을 강조하던 윌터가 자신이 아닌 다른 이의 이름을 꺼내는 건 인상깊은 부분이었다.
수현이 윌터를 물끄러미 바라보며 다음 말을 기다렸다.
“그 해리가 재단을 만들었어요. A 모먼트 파운데이션이라고 AMF라고 줄여 부르죠.”
“A는 아트를 뜻하는 건가요?”
“모든 시작을 의미하기도 해요. 어찌 됐든. 이 재단에 모인 콜렉터들에겐 공통점이 하나 있어요. 동시대 예술가들의 작품을 수집한다는 점이죠.”
그제야 윌터가 뭘 말하려는지가 그려졌다.
동시대 예술가 발굴에 적극적으로 나서기로 한 윌터는 같은 생각을 하는 콜렉터 중 소위 잘나가는 콜렉터들이 모여 만든 재단에 이름을 올렸고, 영향력을 행사하기로 한 거구나.
그런 얘길 굳이 꺼내는 이유는 자랑할 데가 없어서는 아닐 테고.
나에게도 관심이 있단 걸 표현하는 걸까?
수현이 고개를 갸웃하자 윌터가 직진했다.
“어떤 콜렉터들이 관심을 두느냐에 따라 작품의 가치가 크게 올라가는 시대가 됐어요. 난 꾸준히 수현의 작품에 관심이 있었고, 우리 재단에 수현의 작품을 추천할 생각이에요. 주목해야 할 동시대 미술 작가로 말이에요.”
“저를요?”
“설마 수현, 2차 시장에서 작품의 가격이 크게 상승해 봐야 콜렉터들이나 좋을 이야기지, 작가와 무슨 상관이냐고 생각하는 건 아니겠죠?”
윌터가 씩 웃었다.
아직 스물둘인 수현을 배려해 꺼낸 설명이었으나, 그걸 못 알아들을 수현은 아니었다.
“2차 시장에서 이름을 알리면, 결국 초기 작품 가격에도 영향을 미치게 될 테니까요. 다음 전시가 달라질 수 있겠죠.”
“맞아요. 그거예요. 결국 갤러리나 옥션이나 작가나 윈윈이죠. 공생하는 관계이고.”
윌터가 만족스러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“그래서 말인데, 수현.”
“네?”
“혹시 최근 작업과 구상하고 있는 작업을 볼 영광스러운 기회를 내게 줄 수 있을까요?”
“제 작업을요?”
“시장에 나온 작품들이야 얼마든지 정보를 구할 수 있으니 문제 될 건 없어요. 그 정도로도 재단 사람들을 설득하긴 충분하고. 근데 시장을 예측하고 또 끌어가려면 그 이상의 정보가 필요하거든요.”
“아.”
뭔가 서두르는 듯한 기분에 수현이 난감해하자 윌터가 테이블에 바짝 몸을 기대며 수현을 설득했다.
“당장 해달라는 건 아니에요. 우리 쪽도 논의와 준비할 시간이 필요하니까요. 그냥 가볍게 이야기할 소재가 필요한 거죠. 경우에 따라서는 우리 쪽에서 소재에 대한 아이디어를 줄 수도 있겠고.”
“음. 고민해 볼게요.”
수현이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
동시대 예술가들의 작품을 집중적으로 수집하기로 한 영향력 있는 콜렉터 집단.
그들의 이목을 끄는 건 대단한 일임이 분명했다.
어떤 이들은 간절히 원해도 얻지 못할 기회.
윌터는 그걸 수현에게 주겠다며 손을 내밀고 있었다.
분명 고마운 일이었으나, 수현은 서두르고 싶지 않았다.
수현에게 그림은 내면 깊숙한 곳으로부터 길어 올리는 세계의 조각이었다.
하나하나 차분히 내어놓긴 했지만, 그 밑바닥에 무엇이 있는지까지 끄집어내 보여준 일이 여태 없었다.
누군가 그걸 헤집어 망가뜨리는 건 아닐까, 그러다 균형을 잃게 되는 건 아닐까, 일순 두려운 마음이 밑바닥에서 고개를 들었다.
무엇보다 수현은 아직 자신이 원하는 바를 정확하게 알지 못했다.
그저 그림을 그리고 싶다는 생각.
그걸로 어떤 느낌을 전하고 싶다는 생각.
그게 통한 상대와 소통하는 즐거움에 만족하며 기쁨을 느끼고 있었다.
그런데, 윌터의 말대로라면 이제 수현은 자신이 원하는 그림을 고민하는 동시에, 팔리는 그림을 생각해야 한다.
경매 시장에서 우위를 선점하려면 더 많은 작품을 그려내야할 거고, 어떤 순간에는 아직 정돈하지 못한 결과물을 서둘러 내놓아야 할 일도 생길 거다.
스타 작가가 되기 위해서는 그밖에도 많은, 수현이 상상하지 못한 일들을 감당해야 할 거다.
수현은 그 부분에 대해 고민할 시간이 필요했다.
정확히 말하자면 고민한 후에, 그를 해결할 적절한 방법을 찾아낼 시간이 필요했다.
“두려워할 거 없어요. 수현. 이건 정해진 운명이나 수순과도 같은 거니까.”
윌터가 텅 빈 코코아 잔을 내려놓으며 활짝 웃었다.
“받아들여요. 갑작스러운 행운을 의심하지 말고.”
“네. 어쨌거나 좋은 제안을 해주신 점은 정말 감사드립니다.”
수현이 깍듯하게 인사했다.
윌터가 그 신중한 수현의 모습에 더 호감을 느끼며 고개를 끄덕였다.
“그럼, 이틀 후에 봅시다.”
“이틀 후요?”
“내가 어제 말한 옥션이요. 역시나 확인해 보니 거기 제임스 리와 강유진 관장도 온다던데요? 그러니 수현도 함께 와요. 옥션의 분위기를 체험해 보고 또 이야길 나눠보자고요. 아무래도 눈으로 보고 공기를 느끼는 편이 복잡한 생각을 정리하는 데에 도움이 될 겁니다.”
“네. 안 그래도 들었어요. 친구들도 궁금해해서 같이 구경할 생각이었고요.”
“좋네요! 사실 우리 재단 사람들도 그날 거기에 올 거거든요. 흠흠. 몇 달 후, 우리도 우리 이름을 건 콜렉션들로 경매를 올릴 생각이라. 어쨌든 그렇게 얼굴을 익히는 것도 좋겠네요. 억지스럽지 않은 자연스러운 만남!”
내내 묵직한 얘기를 꺼냈던 윌터가 그제야 원래의 호들갑스러운 모습으로 돌아오며 장난기 어린 표정을 지었다.
“재밌을 겁니다. 작가의 손을 떠난 예술이 어떤 운명을 걸어 나가게 되는지 지켜보는 재미가 쏠쏠할 거예요.”
윌터가 호언장담했고, 수현은 가볍게 고개를 끄덕이며 웃었다.
그때까지만 해도 막연히 재밌는 행사가 될 거라 생각한 수현이었다.
