177화. 극적인 오픈(2)
아무리 봐도 이상한 일이었다.
‘비가 내린 게 벌써 며칠 전이야. 그런데, 아직도 이렇게 흥건하다고?’
모두가 징검다리와 화살표를 만들러 뛰어다닐 때, 수현은 탐정 모드를 발동하며 주변을 탐색했다.
‘게다가 이 자리만 그렇잖아? 나무에 가려지긴 했어도 햇볕이 아예 안 드는 것도 아닌데, 여기만 진흙탕인 건 너무 이상해.’
혹시나 싶어 부스와 가까운 다른 장소를 살펴봤는데, 거긴 뽀송뽀송 마른 흙이었다.
고의성이 의심되는 정황이었다.
“왜 그래? 무슨 일 있어?”
바쁘게 돌아다니는 수현을 발견한 스티브가 슬쩍 다가와 물었고.
“하늘에 구멍이 뚫린 게 아니라면, 여기만 이렇게 진흙탕일 이유가 없겠지?”
수현은 곧바로 의문점을 공유했다.
자초지종을 들은 스티브의 미간이 대번에 찌푸려졌다.
“프랭키, 그 녀석들인가?”
“심증은 엄청 가지. 아까 일부러 우리 쪽에 와서 신경을 건드리는 말을 한 것도 그렇고. 애초에 무리한 내기를 걸고, 계속해서 피터한테 시비를 걸었던 것도 마음에 걸리잖아.”
“흠.”
그러나 심증만 커질 뿐, 물증이 없으니 답답한 노릇이었다.
그때였다.
“설마.”
수현이 쓱 고개를 돌리며 말했다.
“화장실.”
“어?”
“우리 부스랑 화장실이 가깝잖아. 거기 물을 끌어와서 뿌린 거 아닐까?”
“뭐?”
“잠깐만, 아까 프랭키랑 그 팀이 저쪽에서 걸어왔잖아.”
“그랬지.”
“우리한테 가난의 냄새가 난다고 하다가 그게 아니라 화장실 냄새였다면서 낄낄댔고.”
“맞아.”
“근데, 화장실은 우리 부스를 지나 더 걸어가야 하잖아. 길 안쪽이라 여기선 바로 보이지도 않는다고.”
“……!!”
심각한 얼굴이 된 스티브가 아까 프랭키들이 걸어온 길을 다시 걸어보며 시야를 확인하더니 헛웃음을 터트렸다.
“허. 그렇네. 그 녀석들, 여기에 화장실이 있다는 걸 이미 알고 있었어.”
“게다가 표지판도 없는데 말이야. 물론 전에 와본 경험이 있다면 알 수도 있겠지만, 왜 이렇게 수상하지?”
순간 수현과 스티브의 눈에 불꽃이 튀었다. 그리고.
“나는 여자 화장실을 맡을게.”
“내가 남자 화장실을 뒤져볼게.”
의기투합한 둘은 비장한 얼굴로 각각 화장실을 향했다.
그리고 잠시 후.
“내가 뭘 찾았는지 볼래?”
스티브가 썩은 미소를 지으며 호스 무더기를 들고나왔다.
“화장실 창고에 누가 이걸 꼭꼭 숨겨 놨더라?”
“하, 진짜 호스잖아?”
“길이가 엄청나지? 이 정도면 우리 부스까진 충분히 닿을 거야. 게다가 여길 봐. 호스가 온통 흙투성이야.”
“흙바닥에 내려놓고 물을 틀었나 보네. 그 바람에 진흙이 호스에 다 묻었겠고.”
“그렇지. 그리고 이걸 그대로 뒀다는 건.”
“미처 치우지 못했거나, 기회를 봐서 몇 번 더 물장난을 칠 계획일 수도 있겠구나?”
“그렇겠지.”
명백한 증거를 놓고 보니 수현은 헛웃음이 나올 지경이었다.
밥 먹고 할 짓이 없어서 이런 짓을 벌인다고?
“어디까지일까?”
수현이 서늘하게 웃으며 물었다.
“뭐가?”
“그 녀석들 선에서 저지른 일일까, 아니면 주최 측도 한통속일까.”
“글쎄.”
스티브가 잠시 고민하더니 입을 열었다.
“주최 측 모두는 아니더라도 관계자 한두 명은 연관됐을 수도 있겠지. 사람들 눈을 피해 이런 짓을 벌이려면 적어도 들키지 않을 시간 정도는 알고 했을 테니까.”
“그렇다면 우리가 기지를 발휘해 이 고난을 해결했다는 걸 굳이 알릴 이유는 없겠네.”
“그렇지. 당분간은 조용히 곤란에 빠진 척하면서 기회를 노리는 게 좋겠어.”
“그래. 범인은 범죄 현장에 다시 나타난단 말도 있으니까.”
“놈들이 다시 무슨 짓을 벌이려 한다면, 함정을 파두었다가 제대로 덮치는 편이 낫겠지.”
그렇게 둘만의 합의를 마친 수현과 스티브는 부글부글 끓어오르는 속을 누르며 다시 부스로 돌아와 필요한 일을 했고, 뒤늦게 나타난 관리팀들을 유심히 살폈다.
당황하는 모습에서 그들이 직접적인 관련자는 아니겠다 싶어졌지만, 혹시 모를 내부의 조력자를 염두에 두어 문제를 해결했단 사실을 감췄던 거고.
그렇게 모든 걸 다 털어놓고 나니 테일러스들의 얼굴이 볼만 해졌다.
“피터.”
마틴이 심각한 얼굴로 피터를 노려보았다.
“나?”
“솔직하게 말해.”
“뭘?”
“정말 여자 문제가 맞아?”
“뭐? 갑자기 그게 무슨 소리야?”
“이거 아무리 봐도 프랭키 그 녀석들 짓 같은데, 그 녀석이 못 잡아먹어 안달인 건 너잖아.”
“그런데?”
“여자 문제 때문에 이렇게까지 한다고? 이해가 안 돼서 그래. 잘 생각해봐. 다른 사건이 없었는지 혹시 잘못한 건 없는지 말이야.”
그 말에 심각한 얼굴이 된 피터가 한참을 인상을 찡그리다 말했다.
“내가 더 잘생겨서?”
“에라이.”
“아, 내 귀가 썩어버렸어.”
테일러스들이 진심으로 짜증을 내며 고개를 흔들었고, 피터가 우스꽝스러운 표정을 지어 보이다가 정색하며 말했다.
“좋아. 암만 냉정하게 봐도 누군가 고의로 우리 자리에 물을 뿌린 건 사실인 듯하니까, 경각심을 갖도록 하자. 그리고 호스 일은 나한테 맡겨줘.”
“어?”
“만약 프랭키가 주범이라면 그놈을 잡을 방법을 내가 알 것 같거든.”
피터가 제대로 열이 받은 얼굴로 고개를 저었다.
***
다음 날 아침.
다행히 행사장엔 다른 사고는 더 생기지 않았고, 테일러스들은 신속하게 몸을 움직여 전날 만들어둔 장치들을 설치했다.
아직도 물컹물컹한 흙바닥엔 나무판자들을 단단히 고정해 재미있는 징검다리를 만들었고, 다리를 건너면 다른 세계가 열린다는 흥미로운 문구를 쓴 표지판도 세웠다.
스피커를 통해 흥겨운 음악이 흘러나왔고, 마스킹 테이프로 만든 힘찬 화살표들이 공간을 가로지르며 부스의 위치를 정확하게 가리켰다.
모든 준비가 끝났고, 이제 사람들이 오기만을 기다리면 됐다.
치이이잉-.
개조한 푸드트럭에선 토치가 불을 일으키며 유리 조각들을 녹였다.
피터가 드물게 진지한 얼굴로 작업에 들어가고 있었다.
후웁.
수현 역시 심호흡하며 자신의 작업대 앞으로 성큼 다가갔다.
쾌청한 날씨였다.
어떤 일이 일어날지 무척이나 기대되는.
한편, 행사장 초입에 선 부스들은 오픈 즉시 북적였다.
뉴욕 빅웨이브 아트페어.
이제 막 출발선을 끊은 행사지만 뉴욕시가 큰 기대를 안고 기획한 아트페어인 만큼 영향력 있는 업계인들이 줄줄이 모습을 드러냈던 거다.
뛰어난 신인들이 대거 참여했다니, 키워낼 만한 미래의 스타들을 선점하겠다는 욕심과 포부, 그게 아니더라도 순수하게 행사를 즐겨보려는 이들이 속속 몰려들고 있었다.
“젠장. 봤어? 저쪽에 버키와 재키가 있어.”
“행사 첫날, 오픈 시간에 맞춰 올 줄이야. 맙소사. 내 심장이 미친 듯이 뛰기 시작해.”
“진정해. 자연스럽게 서 있으라고. 떨다가 기회를 날려버리지 말고.”
신인 중에서도 벌써 소속이 정해진 이들은 갤러리에서 파견한 부스 담당자가 작품을 소개하고 판매하는 일을 맡아 부담에서 비교적 자유로웠다.
반면 홀로 기획부터 판매까지 담당하는 생신인 작가들은 긴장감으로 덜덜 떨었다.
멀리서 이름만 듣던 거물들이 행사장에 얼굴을 드러내 사냥감을 노리는 맹수 같은 눈빛을 빛내자 잔뜩 주눅 든 얼굴이 되기도 했다.
“잠깐, 여기 얼룩이 있잖아.”
“그래? 어, 정말이네?”
“얼른 닦을 걸 줘. 흠 없이 완벽한 상태로 전시해야 한다고. 대충 세워둔 작품을 누가 사가겠어?”
“닦을 천은 여기 있어. 그리고 리플렛은 이 정도면 되겠지?”
“충분해. 그보다 관람객 동선에 맞게 테이블을 살짝 이쪽으로 옮기는 게 좋겠는데?”
“좋아. 지금 들어 올리자.”
그러나 몇 번 경험을 쌓은 신인들은 제법 능숙하게 집중도를 발휘했다.
그중에서도 가장 프로 같은 향기를 풍기는 건 단연 프랭키의 팀이었다.
“새로운 거울 작품인가요?”
한 콜렉터가 프랭키의 작품에 관심을 기울이며 다가왔다.
“제프, 이게 얼마 만이에요.”
프랭키가 과장된 몸짓으로 콜렉터를 반기며 환하게 웃었다.
“2주 전 파티에서 봤으니 그리 오래되진 않았죠.”
“안 그래도 그 파티 이야길 하고 싶었어요. 너무나 훌륭하고 멋졌거든요. 듣기론 다음 달에 한 번 더 크게 열 계획이라면서요?”
“맞아요. 실은 거기에 선보일 작품이 하나 필요한데, 아직 마음에 드는 걸 찾지 못했답니다.”
콜렉터가 무심한 얼굴로 행사장을 둘러보더니 알 듯 모를듯한 미소를 띠었다. 순간 프랭키의 눈이 반짝 빛났다.
“그렇다면 제 새 작품이 어울릴 수도 있겠군요.”
“음?”
“이번 작품의 제목은 ‘탐색’이에요.”
프랭키가 자신의 거울 작품에 손을 뻗으며 설명을 시작했다.
“이 거울은 보시다시피 길쭉한 여러 개의 거울을 다양한 각도로 이어 붙여 만들었어요.”
“흐음.”
콜렉터가 미간을 찡그리며 그의 작품을 뜯어보았다.
병풍처럼 이어지는 거울은 면마다 각도를 조금씩 틀어가며 구불구불한 모양을 이루었는데, 마치 뒤에 달린 눈처럼 사방의 모습을 시원하게 감상하게 했다.
“여기가 제 자리예요. 작품의 진가가 드러나는 곳이죠.”
프랭키가 콜렉터의 몸을 특정 거울 앞에 세우며 씩 웃었다.
“오.”
콜렉터는 프랭키가 시키는 대로 몸을 세우더니 짧은 탄성을 내뱉었다.
“왜 제목이 탐색인지 아시겠죠?”
“흐음. 여기에 서 있으면 방 안 전체를 자연스럽게 관찰할 수 있겠군요? 유년 시절에 했던 거울 장난이 떠오르기도 하네요.”
“거기서 아이디어를 가져온 거긴 해요. 다만, 이 작품의 거울엔 각각 이름이 붙어 있어요.”
프랭키가 씨익 웃으며 거울들에 작게 새겨넣은 글씨를 가리켰다.
“행운, 위험, 사랑, 포식자, 광대, 쓰레기, 운명. 의미를 아시겠죠?”
“하하. 재밌네요. 그러니까 이 거울에 비친 사람이 그 순간 나의 행운, 위험, 쓰레기, 혹은 운명이 된다는 건가요?”
“그렇죠. 재미로 보는 거지만 이걸 통해 관계를 돌아볼 수도, 새로운 관계를 만들 기회를 얻을 수도 있을 거예요. 어때요. 파티에 딱 어울리는 작품 아닌가요?”
“흐음.”
흥미를 보이긴 했으나 고민하는 표정의 콜렉터.
“뭐, 좋긴 하네요. 그런데 크기가 적당할지 모르겠어요.”
“크기요?”
“파티 홀에 기둥들이 있는데, 거기에 간섭받지 않을 작품이 필요하거든. 이건 길쭉해서 잘 모르겠네요. 하하. 어쨌든 장소 때문에 적당한 작품을 구하기 더 어렵다니까요.”
“아, 그러시군요.”
“좀 더 둘러보고 다시 이야기해보죠.”
“좋습니다. 얼마든지요.”
콜렉터가 자리를 떠났고, 프랭키는 자존심이 상한 얼굴을 숨기지 못한 채 씩씩거렸다.
“하, 저 인간. 애초에 작품을 살 생각이 없었던 게 분명해.”
“뭐?”
“몇 달 전만 해도 나한테 와서 새 작품이 없는지 목을 매던 인간이야. 그런데, 그새 이런 뜨뜻미지근한 반응이라니, 이번엔 다른 걸 살 생각인 거라고.”
“설마.”
“뭐, 결국엔 다시 돌아오지 않겠어? 시선을 확 끌 작품이 필요할 건데, 화려한 파티에 어울릴 작품을 찾는 것도 쉽지 않을 테고.”
“그래. 그리고 제프가 아니더라도 큰손은 얼마든지 있잖아.”
“그거야 그렇지. 당장 저쪽만 해도 엄청난 거물들이니까.”
프랭키가 찝찝한 얼굴로 다른 콜렉터 무리를 바라보다 그들과 눈이 마주치자 활짝, 영업용 미소를 지어 보였다.
그러나.
“…….”
“…….”
점심시간이 지날 때까지도 이렇다 할 반응을 얻지 못하자 프랭키의 부스엔 무거운 침묵이 내려앉았다.
게다가.
“다들 어딜 간 거야?”
프랭키가 신경질적으로 말했다.
“행사장이 너무 넓어서 그런 거 아닐까?”
“넓다고 해도, 두 바퀴는 더 돌았을 시간이야. 출구와 입구는 이쪽에밖에 없는데, 들어온 관람객들이 다 어디로 사라진 거냐고?”
이상한 일이었다.
밀려들었던 관람객의 파도가 넘실넘실 안쪽으로 흘러 들어간 지 벌써 서너 시간.
아무리 천천히 구경했다 하더라도 다시 돌아 나와 자신의 눈앞에 보여야 할 사람들이 증발이라도 한 듯 모습을 보이지 않는 것이었다.
“설마, 다른 출입구가 더 있는 건 아니겠지?”
“그건 아니야. 직원들이 드나드는 통로는 있지만, 관람객들은 이 문으로만 드나들게 할 거라고 했어.”
“하, 그럼 대체 이게 무슨 일이냔 말이야.”
그렇게 프랭키가 답답한 가슴을 주먹으로 퍽퍽 칠 때였다.
“……?”
“……뭐지?”
반대편 길에서 잔뜩 신이 난 얼굴로 웃고 떠드는 한 무리의 사람이 보였다.
“뭐야, 이제야 나오는 거야?”
“그러게. 근데, 뭐지?”
“다들 목에 뭔가를 하나씩 걸고 있는데?”
프랭키들이 미간을 찌푸리며 시선을 고정했다.
곧 그들의 눈에 희한한 모양의 목걸이가 들어왔다.
호스 조각과 유리구슬을 꿰어 만든 목걸이였다.
