213화. 광장의 무게(3)
광장은 금세 사람으로 가득 찼다.
정확하게 말하자면 특정 구간이 붐빈 거지만.
수현이 배정받은 자리와 정확하게 대칭되는 오른쪽 창가 자리.
거기 제롬이 서 있었다.
♫ 어둠 속에 갇힌 내 마음
너의 목소리가 들려와
두드리고 흔들어 제발 날 내버려 둬-.
절망의 끝 배신의 아픔
잊을 수 없는 그 상처 ♬
즉흥 연기인가?
한껏 소리를 내지르던 제롬은 이제 뮤지컬 배우처럼 노래하고 있었다.
“와.”
수현이 저도 모르게 입을 벌리고 공연을 구경했다.
전날 헨리가 보여줬던 사진 속 얼굴은 미소년에 가까웠는데, 실제로 보니 선이 굵고 남성적인 매력을 강하게 풍기는 외모였다.
깊고 푸른 눈빛에 중저음의 목소리. 조각을 빚은 듯 탄탄한 몸. 훤칠한 키와 세밀하게 움직이며 감정을 드러내는 근육들. 노래 실력은 물론 춤도 수준급이었다.
과연 프로는 프로고 배우는 배우구나, 고개를 끄덕이게 하는 첫인상.
무엇보다 놀라운 건 재능이었다.
“이제 나는 죽기로 결심했습니다. 부디, 나와 같은 고통을 겪는 사람이 더는 없기를.”
배역에 흠뻑 빠져든 제롬은 떨리는 손과 흔들리는 눈빛으로 몰려든 사람들을 하나하나 바라보았다.
“내 죽음의 증인이 될 여러분에게 부탁을 하나 드립니다. 훗날, 나를 기억하는 누군가가 내 안부를 묻거든.”
울컥 차오르는 감정을 누르며 제롬이 힘겹게 말을 이었다.
“안식에 들지 못한 불쌍한 영혼을 위해 기도해달라고 전해주십시오. 그리고 만약, 안젤라, 나의 그녀가 나를 찾거든.”
다시 호흡을 가다듬는 제롬.
“언젠가 그녀의 꿈으로 내가 찾아가겠노라고, 전해주시기 바랍니다. 자, 그럼. 이제 시간이 되었군요. 모두에게 작별 인사를 고합니다.”
처연한 눈으로 구경꾼들을 바라보던 제롬이 품에서 반짝이는 단도를 꺼내 그걸 높이 들고 순식간에 자신의 가슴에 푹- 꽂았다.
“으악!”
“안 돼!”
몇몇 사람이 비명을 질렀다.
단도가 진품이 아닌 연기자들이 사용하는 특수한 소품이란 건 머리로는 알고 있었지만, 너무나 생생한 연기에 저도 모르게 소리를 질렀던 거다.
비틀.
구경꾼의 소란에도 제롬은 영향을 받지 않았다. 그는 단도와 그게 꽂힌 자기 몸을 내려다보며 희미하게 웃더니 풀썩. 자리에 쓰러졌다.
“…….”
“…….”
잠시 정적이 흘렀다. 그리고.
스르륵-.
제롬이 몸을 일으켰다.
‘연기가 끝난 건가?’
헷갈리는 눈으로 그의 몸짓을 따라갈 때.
“쯧.”
몸을 일으킨 제롬이 좀 전까지 누워있던 바닥에 시선을 응시하며 혀를 찼다.
“약해빠진 인간이군.”
사악-.
순간 광장의 공기가 바뀌었다.
‘다른 사람 같아.’
수현이 놀란 눈으로 제롬을 응시했다.
분명 같은 배우. 그러나 표정과 분위기, 목소리와 몸짓이 순식간에 바뀌어 있었다.
유리처럼 깨어지기 쉽게 보였던 좀 전의 인물과는 달리, 지금의 제롬은 몹시 껄렁껄렁하고 거칠어 보였다. 목소리의 톤도 한결 탁해졌고.
“와.”
“허.”
구경꾼들 사이에서 탄식이 터져 나왔다. 신들린 듯한 연기. 내용을 제대로 알지 못하면서도 빠져들 수밖에 없는 공연이었다.
♫ 나는 시련을 즐기는 밤의 그림자
언제든 삼킬 준비가 된 절망의 구덩이
나약한 인간들 쓰러지는 모습 즐거워
하지만 이젠 모든 게 너무 따분하네 ♫
‘악마구나.’
요염하면서도 가벼운 몸짓으로 살랑살랑 춤을 추며, 아직 바닥에 누워있는 죽은 자를 경멸하듯 바라보는 제롬.
그는 악마를 연기하고 있었다.
“다른 인간을 찾아봐야겠어. 이번엔 조금 더 길게 버텨줄 인간으로.”
거기까지였다.
짧지만 강렬했던 연기를 마친 제롬은 휙 몸을 돌려 저벅저벅 걸어 나갔다.
“와아아아-!”
“오오!”
“훌륭해!”
“역시 제롬이야!”
“이번에도 환상적이라구!”
동시에 대단한 환호가 쏟아졌다.
잦아들지 않던 박수는 제롬이 다시 자리로 돌아오고 나서야 작아졌다.
“감사합니다.”
제롬이 만면에 웃음을 띠며 구경꾼들에게 인사를 전했다.
“이번 학기 이 자리에선 각기 다른 사람의 죽음이 총 30회 펼쳐질 예정입니다. 이 이야기에 함께 하고 싶은 분들은 언제든 제게 다가와 주세요.”
짤막한 홍보성 메시지.
그러나 제롬과 그의 연기에 푹 빠진 팬들은 별것 아닌 말에도 호응하고 웃으며 박수를 보냈다.
사람들은 제롬이 사라진 후에도 한참이나 자리에 서서 여운을 즐겼고, 수현은 조용히 자신의 자리로 돌아갔다.
***
“그 동화 알아?”
며칠 후.
수현의 작업실을 찾은 스티브가 수현을 빤히 보며 물었다.
“무슨 동화?”
“백조 왕자라고 안드레센 동화인데, 엘리제라는 공주가 주인공인 이야기야.”
“알지. 열한 명의 오빠가 있는데, 마녀인 계모가 들어와 백조가 되는 저주를 내리잖아.”
“맞아. 그 동화.”
“근데 그건 갑자기 왜?”
수현이 고개를 갸웃하자 스티브가 술술 줄거리를 읊었다.
“백조가 된 오빠들은 밤에만 인간으로 돌아오는데 그 저주를 풀려면 쐐기풀로 11벌의 옷을 지어야 하잖아. 그리고 옷을 다 지을 때까진 한마디도 말을 해선 안 되고.”
“응. 그렇지. 공주가 아무 말 없이 쐐기풀로 옷만 지으니까 마녀라는 누명을 쓰게 되잖아. 화형을 당할 위기에도 처하고.”
“맞아. 결국 화형장으로 끌려가려는 찰나 마지막 옷을 완성해서 백조들한테 그걸 던지고 저주가 풀리지. 그간의 억울했던 일도 모두 밝혀지고 말이야.”
“응. 그런데?”
수현이 눈을 끔뻑이며 이 빌드업의 의도를 묻자 스티브가 턱짓으로 수현의 손을 가리켰다.
“뭐?”
“너 말이야.”
“응?”
“백조 왕자에 나오는 엘리제 공주 같아.”
“어?”
“아무 말도 없이 며칠째 타일 그림만 그리고 있잖아.”
“아. 이거?”
말뜻을 알아들은 수현이 크게 웃다가 뚝. 웃음을 멈췄다.
“와, 그거 좋은데?”
“어?”
스티브가 고개를 갸웃했다.
놀리려고 하는 말에 왜 진심으로 반응하는 거지?
그러나 수현에겐 그럴 만한 이유가 있었다.
제롬의 연기를 직관한 그 날.
수현의 마음엔 뭔가가 일렁였다.
현장성. 공연의 장점과 강점을 제대로 사용한 제롬의 연기는 행인을 불러들여 관객으로 만들었고, 단숨에 그들을 다른 공간으로 초대했다.
제롬이란 인물의 재능이 상당 부분 작용했겠지만 미술이란 장르와 공연이란 장르의 차이를 여실히 느끼게 했던 대목.
물론 이렇게 말하는 사람도 있을 거다.
보는 순간 충격을 주는 그림을 그리면 되는 거 아니냐고.
압도적인 그림을 그려내면 사람들의 가슴을 뜨겁게 움직일 수 있는 것 아니냐고.
물론 거장들의 명작 앞에선 아직도 많은 사람이 눈물을 흘리며 감격한다.
그러나 그건 목표로 삼기엔 너무 높고 벅찬 것이고, 단기간에 해내리라 장담할 수도 없었다.
그렇다면 무슨 방법을 써야 할까.
어떻게 하면 작품의 매력을 온전히 드러내며 효과적으로 메시지를 전달할 수 있을까.
장르에 매이지 않고 에너지를 발산하려면 어떻게 해야 할까.
아직은 뚜렷한 방법이 떠오르지 않아 중심점에서 뻗어나갈 타일들의 스케치를 가만히 손보던 중이었다.
집중하며 생각에 젖어 드느라 말이 줄었고, 그걸 지켜보던 스티브가 가볍게 백조 왕자 이야길 꺼낸 건데, 수현은 거기서 힌트를 얻었다.
“이 타일 작업부터 공개하는 게 좋겠어.”
“어?”
“처음엔 타일이 다 준비된 다음에 그걸 들고 가서 하루 동안 설치하고 퍼포먼스를 시작할 생각이었거든. 근데 아니야. 역시 타일 작업부터 보여주는 게 좋겠어.”
“지금 작업을 공개한다고?”
“그래. 우리 클래스에선 작업의 개요를 발표했지만, 다른 학생들은 내가 어떤 작업을 보여줄지 전혀 모르는 상황이잖아. 아무 설명 없이 초반부 작업을 공개하면 결과물을 궁금해하지 않을까? 이것저것 유추하기도 할 거고.”
“그러니까 아무 답도 하지 않고 엘리제처럼 침묵을 지키면서 타일 작업을 할 거라고?”
“응. 그거야.”
“호. 괜찮은데? 하긴, 당장 타일만 봐서는 뭘 어떻게 할 생각인지 감이 잡히지 않을 테니까 시선을 끌 수 있겠어.”
스티브가 잔잔한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
“수십 개, 나중엔 백 개가 넘는 타일을 완성해 그걸 바닥에 배치하면 우르르 몰려들어 구경하게 될 거고.”
“그렇게 되면 좋을 것 같아. 중심점에서부터 어떻게 선택의 지도를 그려 나가는지 보여줄 때 비로소 작품의 의도와 방향성이 공개되겠지.”
“좋네.”
“물론 몇 가지를 더 고려하긴 해야 해. 조명이라든가 음악 같은 거. 아, 중간에라도 그쪽 전공자가 콜라보를 요청하면 좋겠는데.”
수현이 중얼거리자 스티브가 싱긋 웃으며 수현의 어깨를 툭툭 쳤다.
“뭐가 걱정이야?”
“어?”
“타일이 아니라 타일 조각이라도 네 작업이라면 끌리지 않을 사람이 없을 거야. 난 그보다 너무 많은 사람이 너에게 끌릴까 봐, 그게 걱정인데?”
“그게 왜 걱정이야?”
“뭐, 선택하기 곤란한 상황이 올 수도 있고, 이런저런 사람이 너무 몰리면 그중 나쁜 사람이 있을 수도 있잖아. 어쨌든 뭔가 해결된 거지? 이왕 하는 거 제대로 해. 대신 몸은 챙겨가면서.”
“어? 어. 그래야지.”
쉽게 이해되는 대답은 아니었지만, 응원과 걱정을 하는 마음이 전해져 수현이 가볍게 고개를 끄덕였다.
“이번 주말에도 작업할 생각이야?”
스티브가 다시 수현의 일정을 챙겼다.
“아마 그렇지 않을까?”
“그럼 오랜만에 공용 작업실로 와서 함께 하는 건 어때?”
“공용작업실?”
“테일러스 애들. 이번에 꽤 큰 작업실을 구했어. 그쪽도 공모전 준비로 바빠서 요즘 매일같이 모이거든. 놀랍게도 2차까지 통과했잖아.”
“와, 잘됐네.”
“너나 나나 객원 멤버니까 언제든 오라고 하더라. 오랜만에 얼굴도 볼 겸, 같이 작업할 겸 어때?”
“뭐. 좋아.”
수현이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
그리고 다음 날.
“후웁.”
수현이 심호흡하며 광장에 들어섰다.
카트를 이용해 무거운 짐을 차례로 옮겼고, 그림 도구와 빈 타일들, 스케치가 어느 정도 완성된 타일들을 단계에 따라 분류해 보조 선반에 내려놓았다.
드르륵.
그리고 아담한 책상을 공간 중앙으로 끌고 왔다.
“여기가 내 무대야.”
수현이 중얼거렸다.
탁.
작은 의자를 놓고 편한 자세로 앉은 다음 휙- 손을 들어 그림을 그리기 시작했다.
빈 타일에 거침없이 그려진 스케치.
첫 그림은 유년 시절의 이벤트였다. 원하던 물건을 얻고, 실컷 놀이를 하고, 사랑하는 가족과 시간을 보낼 때 충만해지는 기쁨.
계산도 의심도 없이 순수하게 차오르는 순도 높은 감정을 수현은 따뜻하게 그려나가기 시작했다.
스스슥-.
스케치를 마친 후엔 거침없이 붓을 들었다.
작업 시간을 고려해 아크릴 물감을 사용하기로 했다.
쨍한 색감이 오히려 시선을 끌기에도 좋을 것 같았고.
타닷.
붓을 물에 슬쩍 적신 후, 툭툭. 물감을 비벼 생각했던 자리에 터치했다. 머릿속에 떠오르던 이미지가 선명하게 타일로 복사됐다.
“후우.”
순식간에 한 장이 완성됐고, 수현이 빈 타일을 하나 더 집어 들었다.
이번엔 슬픔.
마음에 굳은살이 생기기 전, 감추지 않고 감정을 드러내던 그 시절에 가슴을 저릿하게 만들던 기억을 떠올렸다.
투둑.
유보시켰던 감정은 약간의 자극만으로도 충만해져 눈물샘을 자극했다.
스윽-.
수현이 눈물을 닦아내곤 자신을 슬프게 했던 기억을 그려나갔다.
스스슥-.
이번에도 붓은 매끄럽게 타일 위를 지나갔다.
순식간에 또 한 장의 타일이 완성되었고.
다시 세 번째 타일을 집어드는 순간.
“……?”
뭔가 어색한 공기에 수현이 슬쩍 시선을 들었다.
“……!”
하마터면 입을 열고 말을 할뻔했다.
꿀꺽.
수현이 침을 삼키곤 다시 고개를 숙여 스케치를 시작했다.
“와.”
“쟨 누구지?”
“처음 보는 앤데?”
“스튜디오 아트 수업의 대표래. 이번엔 뭘 하려는 걸까.”
언제부터였을까.
수현의 작은 광장에 구경꾼이 모여들어 있었다.
‘생각보다 빠른데.’
며칠은 지나야 반응이 올 거라 여겼는데, 하나둘 몰려들던 구경꾼이 어느새 열 명을 넘기고 있었다.
놀라운 건 또 있었다.
‘쟤는 왜 저기 서있는 거야?’
구경꾼들 사이에 숨겨지지 않는 존재감. 제롬이 흥미로운 얼굴로 수현의 작업을 지켜보고 있었다.
