216화. 어떤 결심(2)
“페퍼로니 피자, 중간 사이즈로 하나 포장이요.”
주문을 마친 한스가 매장 안의 빈자리에 앉아 핸드폰을 확인했다.
“하. 이것 봐.”
역시나 깔끔하게 씹힌 문자.
“내가 무슨 지 여자친구야, 뭐야.”
한스가 중얼거리며 미간을 찡그렸다.
아티스트들이 예민하고 섬세한 거야 어제오늘 일이 아니지만, 제롬이 이렇게 감정을 부딪쳐오거나 상하게 할 때면 열불이 일었다.
“속 시원하게 말을 하든가.”
한스가 한숨을 내쉬었다.
매니저로 제롬을 본 지 어언 5년.
이제 어지간한 서사와 취향은 알 만큼 안다고 자부하는 그였다.
사람들은 제롬의 타고난 재능과 아름다운 외모만을 칭찬하지만, 뒤에선 누구보다 독하게 뼈를 깎는 노력을 한다는 거나, 배우 줄리엣을 한번 보고 싶은 마음에 덜컥 배우의 길로 들어섰다는 거나, 냉정한 듯 보여도 약자들을 향한 마음은 무척이나 따뜻하고 크다는 것.
또 청각이 무척이나 예민하고, 강낭콩은 좋아하지만 병아리콩은 먹지 않는다는 것. 즉흥적으로 보여도 빈틈없이 계획을 짜고 그걸 효과적으로 보여주기 위해 매시간 훈련과 연습을 이어나간다는 것.
그리고.
“설마, 이제 와서 그 일 때문은 아닐 테고.”
한스가 턱을 문질렀다.
딱 한 번, 제롬이 지나가듯 어린 시절 이야길 꺼낸 일이 있었다.
무슨 자선 행사에 가던 길이었다.
한스가 오늘 모금될 기금을 전해줄 불우한 아이들이 누군지 설명했더니 제롬이 자신도 그들처럼 우울한 어린 시절을 보냈고, 상당 기간 학대에 시달렸다는 말을 툭 내뱉었다.
깜짝 놀란 한스가 유감을 표하자 걱정 말라며 제롬은 싱긋 웃었다.
다 지난 일이고 한참 전에 극복했다면서, 그리고 자신을 괴롭게 했던 아버지는 벌써 10년 전쯤 돌아가셨단 말을 덧붙였고.
“새삼 그때의 일이 수면 위로 떠오를 이유는 없어. 그럼 뭐지? 설마 내가 모르는 연애라도 한 건가? 실연으로 충격이라도 받은 거야, 뭐야?”
한스가 다시 브로드웨이 공연 때와 영화 촬영장에서의 일을 떠올렸다.
제롬의 작업을 그대로 가져다 올린 공연과 또 다른 작업을 기반으로 제작된 영화.
특히 영화는 지난해, 니콜라스 감독이 메가폰을 잡아 제롬을 주연배우로 쓰는 바람에 큰 화제가 됐고, 업계 사람들의 시선을 끌었다.
제롬에게 속 보이는 접근을 하는 이들도 귀찮게 많았고.
“제롬한테 목매는 애들이 많긴 했지. 하지만 제롬이 특별히 흥미를 보이는 애는 없던 것 같은데.”
한스가 다시 고개를 저었다.
아무리 되짚어봐도 제롬이 전과 달리 무기력해지고, 될 대로 되라는 듯 저지르고 폭발할 것처럼 구는 이유를 찾기 어려웠다.
상당히 위험해 보이는 즉흥극, ‘죽음’을 이번 학기의 주제로 고집한 이유도, 그를 공연하면서 나날이 파리해지는 이유도 알 수 없었다.
“하아.”
결국 아무 답도 해결하지 못한 한스가 자리에서 일어났다.
그사이 주문한 피자가 나와 있었다.
***
“오늘 바로 보게 될 줄은 몰랐는데.”
툭.
가방을 의자에 내려놓은 수현이 자리에 앉았다.
“내가 궁금한 건 잘 못 참는 성격이라.”
제롬이 맞은편에 앉은 수현을 보며 씨익 웃었다.
아까와는 다르게 침착한 얼굴이었다.
“아. 공연은 잘 봤어. 정말 흥미롭더라.”
“나도 마찬가지야. 재미있게 지켜보고 있었거든.”
형식적인 인사가 오갔다.
리사에서 두 블록쯤 떨어진 카페.
안쪽에 마련된 자리는 프라이빗한 공간으로 방음도 완벽해 보였다.
‘나름 스타라 신경 쓴 건가. 그게 아니면 내 입에서 나올 말을 걱정해서?’
수현이 따뜻한 코코아가 담긴 잔을 만지작거리며 잠깐 생각에 잠겼다.
“누가 이기게 될까?”
아까 퍼포먼스가 끝난 후.
무대에 뛰어들었던 제롬이 수현에게 다가와 의미를 알 수 없는 말을 던졌다.
‘뭐야. 얘 아직 질풍노도의 시기야?’
처음엔 경쟁자의 도발 같은 건가 했는데 눈빛을 보니 헷갈렸다.
공연 과와 스튜디오 아트 과의 그랑프리 다툼을 염두에 둔 발언이라고 하기엔 좀 처연했던 거다.
자신의 연기에서 아직 헤어 나오지 못한 건가.
감정이 북받쳐 저절로 튀어나온 말인가.
그렇다면 죽음을 보여주며 꾸준히 객석에 던진 질문과 같은 맥락의 물음이겠지.
그러니 수현은 잠시 대답을 유예했다.
짙게 풍기는 술 냄새.
반복되는 극을 관통하는 하나의 질문.
어쩌면 이 모든 게 연기가 아닌 실제이며, 주인공의 뒤에 선 제롬의 괴로운 목소리와 몸부림일 수도 있겠단 조심스러운 생각이 들었던 거다.
“누가 이기게 될 것 같냐고 했지?”
수현이 코코아를 한 모금 마시고 물었다.
“하하. 뜬금없는 말이라 무시한 줄 알았는데, 이렇게 답을 해줄 줄은 몰랐어.”
“그게 만약 너와 내 작업을 두고 한 질문이라면, 아.”
오해의 소지가 생길 수 있겠다 싶어 수현이 말을 끊고 설명을 덧붙였다.
“그러니까 그랑프리 경쟁이 아니라, 죽음과 삶의 경쟁을 두고 한 질문이라면 말이야.”
순간 제롬의 표정이 진지해졌다.
“마지막까진 단정할 수 없다. 그게 내가 해줄 수 있는 답이야.”
“…….”
제롬은 별 반응 없이 팔짱을 끼더니 소파에 등을 기댔다.
파르르.
떨리는 손에 수현이 무심코 시선을 두자 스윽- 손을 거두어 테이블 아래로 두며 자세를 바꾸었다.
그리고 한참 후.
“어차피 인생의 마지막은 죽음 아닌가.”
제롬이 중얼거리듯 말했다.
“어떤 책이든 마지막 장을 보기 전까진 내용을 다 안다고 말할 수 없지 않나.”
수현도 중얼거리듯 답했다.
피식.
제롬이 웃었다.
“네 공연은 다 다른 것처럼 보이지만 실은 하나더라고.”
수현이 잔을 내려놓으며 말했다.
“그게 무슨 소리야?”
제롬이 삐딱하게 고개를 기울이자 수현이 답했다.
“누가 이기게 될지 정말 궁금하긴 한 건가 싶었어.”
“뭐?”
“정말 궁금하다면서, 누구도 답지를 열어보지 않잖아.”
수현이 물끄러미 제롬의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.
“다들 중간에 포기해버리던데? 삶의 끝자리까지 가지 않고 지레짐작으로 절망하고 스스로 죽음을 찾아가거나 누군가를 이용해 죽음을 앞당기거나.”
제롬의 극엔 그런 공통점이 있었다.
삶을 애절하게 바라고 반전을 원하는 듯하지만, 실은 모든 걸 포기해버린 주인공들이 더는 버티지 못한다는 설정.
그들은 겁에 질리거나, 삶의 이유를 더는 찾지 못해, 혹은 견딜 수 없는 고통에 패배를 인정하며 죽음 앞에 스스로 선다.
그러니 삶과 죽음 중 누가 승자인지를 묻는 제롬의 질문이 무슨 의미인지 수현은 묻고 있었다.
답을 알고 싶지 않은 질문에 굳이 답을 해줘야 하는 걸까.
“인간에겐 경험이란 게 있고, 축적된 데이터가 있지. 어떤 것들의 결과는 더 이상 확인하지 않아도 될 만큼 확실하다고 봐. 그러니 그들의 질문은 일종의 넋두리인 셈이야. 답을 몰라서 던지는 게 아니라.”
“그래.”
“너는 어때? 엎질러진 물을 주워 담을 수 있어? 시간을 거꾸로 돌릴 수는 있나? 기적을 바라고 끝까지 버티는 게 오히려 스스로에겐 미련이고 타인에겐 폐라고는 생각하지 않아?”
제롬이 빠르게 물었다.
수현이 천천히 입을 열었다.
“삶은 어떻게 보면 고통의 연속이야. 짧은 즐거움 사이로 해결할 수 없는 문제들이 쉼 없이 파고들지. 그러니 망각이 감사한 거고. 어쨌거나 타인의 인생을 온전히 이해할 수 없으니 함부로 말할 순 없지만, 적어도 내 경우엔 말이야.”
수현이 잠시 숨을 고르고 이야기를 이어갔다.
“난 나라는 책의 마지막 페이지를 미완으로 끝내고 싶지 않아. 설령 그게 개연성 없고 눈 뜨고 보기 힘들 정도로 엉망인 스토리라 할지라도 말이야. 내 선택을 바로 보고, 다음엔 더 나은 선택을 할 수 있게 내 이야길 완성해 갈 거야. 마지막까지. 그게 미련함이고 폐일까?”
팽팽한 긴장감이 테이블을 둘러쌌다.
직접적인 언급은 없었으나, 제롬과 수현은 상대의 말에 담긴 깊은 뜻을 대강 짐작하고 있었다.
먼저 다시 입을 연 건 제롬이었다.
“그럼 넌 누가 이길지는 마지막까지 가봐야 안다, 이 말을 하고 싶은 거지?”
“비슷해.”
수현이 고개를 끄덕이자 제롬이 웃었다.
“너한테 콜라보를 요청하고 싶어.”
“어?”
뜻밖의 반응에 수현이 되물었다.
어쩐지 제롬의 표정은 콜라보가 아닌 결투를 신청하는 것처럼 비장해 보였던 거다.
그리고 수현이 받은 느낌은 정확했다.
“다만 형식은 대결 구도가 될 거야.”
“대결이라고?”
“어차피 우리가 다룰 주제는 아주 상반되잖아. 삶과 죽음. 선택과 포기.”
“그렇지.”
“난 계속해서 죽음을 보여줄 거고, 너는 계속해서 삶이란 선택을 보여주겠지?”
“아마도?”
“누가 설득되는지 보자고.”
“설득?”
수현이 고개를 갸웃하자 제롬이 구부정한 자세로 말했다.
“사실 상상은 했었어. 누군가 이번 내 작업을 보고 정반대의 의견을 낸다면 어떨까. 뭐 그런 상상. 재밌을 것 같더라고.”
“난 상상해본 적은 없지만 뭐, 좋아. 재미있는 작업이 되겠네.”
수현은 더는 파고들지 않았다.
이만큼의 대화도 제롬에겐 충분히 자극된 듯 보였고, 아직 시간은 충분했던 거다.
콜라보든 대결이든, 앞으로 부딪칠 일이 많게 됐다.
제롬이 자꾸만 죽음을 반복하는 이유는 차차 알게 될 게 분명했다.
그리고.
‘설득이라니. 길동무가 필요한 원령 같은 게 아닌 다음에야, 내 쪽의 작업에 동화되고 싶단 뜻이지 않을까. 물론 어지간해선 설득될 것처럼 보이지 않지만.’
어렵겠으나 아주 작은 희망도 느껴졌다.
“여기 더 있을 생각이야?”
이야기가 대강 정리되고 수현이 물었다.
“먼저 가봐. 나도 금방 일어나긴 할 거야.”
제롬이 고개를 끄덕였고, 빈 코코아 잔을 든 수현이 맞은편에 놓인 제롬의 찻잔에 시선을 두었다.
“그거 마실 거야?”
“어?”
주문해두고 한 모금도 마시지 않은 차는 어느새 차갑게 식어 있었다.
“따뜻한 물로 새로 우려달라고 할까 싶어서. 어차피 나가는 길이니까.”
수현이 제롬의 잔으로 손을 뻗는 순간.
“괜찮아.”
제롬이 손을 들었다.
타앗.
묘한 타이밍에 수현의 손과 제롬의 손이 부딪쳤고.
툭.
그다지 센 충격도 아니었는데, 제롬의 손이 힘을 잃고 떨어졌다.
“……?”
수현의 눈이 커다래졌다.
쨍그랑.
테이블로 떨어진 손이 찻잔을 밀어 바닥에 떨어졌다.
찻잔이 산산조각이 났다.
“허. 이걸 어떡해.”
깜짝 놀란 수현이 바닥에 몸을 기울였다.
“손은 괜찮아?”
먼저 제롬이 다친 곳이 없는지 확인하고 조각난 찻잔을 주우려는데.
“그만둬.”
제롬이 차갑게 말했다.
“어?”
“내 실수잖아. 네가 치울 일이 아니지.”
왜 화를 내는 것처럼 보이지?
수현이 고개를 갸웃했다.
제롬의 얼굴은 붉으락푸르락했고, 어깨부터 팔, 손가락까지 경련이 일고 있었다.
“그만 가봐.”
“괜찮겠어?”
“여긴 내가 정리할 테니까 넌 가라고.”
“그래.”
파리한 얼굴이 걱정됐으나 어쩐지 심기를 건드리면 안 될 것 같은 분위기에 수현이 얼른 자리에서 일어났다.
“그럼, 학교에서 보자.”
휙 뒤돌아 가방을 둘러매며 수현이 인사를 전했다.
그렇게 몇 걸음을 걸었는데.
쿵.
아까보다 배는 큰 소리가 뒤에서 들려왔다.
“……?”
깜짝 놀란 수현이 뒤돌아보았다.
“제롬!”
수현이 외쳤다.
멀쩡하던 제롬이 바닥에 쓰러져있었다.
