192화. 새로운 친구들(2)
“누구…….”
당황한 수현이 물었으나 그 말은 이어지는 흥분한 남자의 음성에 묻혀버렸다.
“널 여기서 볼 줄이야. 난 정말 너무 놀랐어.”
몰래카메란가?
우리가 늦게 도착했다고, 짓궂은 장난이라도 꾸민 건가?
그럴 만한 사람들인가?
게다가 초면인데…….
하, 아티스트들이라 종잡을 수가 없네.
수현이 눈을 가늘게 뜨고 주변을 쓱 둘러본 후 눈앞의 남자를 바라보았다.
수현보다 반 뼘쯤 큰 키에 20대 후반 정도로 보이는 얼굴.
서글서글한 눈매와 곧게 뻗은 코. 적당한 두께의 입술, 부드러운 웨이브가 지는 갈색 머리.
전형적인 미남의 얼굴에 독일식 억양이 묻은 영어 발음을 하는 남자.
아무리 기억을 떠올려봐도 본 일도, 접점을 찾을 수도 없는 인물이었다.
“그만, 그만. 아무리 급해도 먼저 소개부터 해야지. 수현이 놀라잖아.”
“아, 그런가?”
남자의 동행인 듯한 친구가 조용히 꾸짖자 갈색 머리 남자가 어색하게 웃으며 수현을 바라보았다.
수상한 놈이라면 가만두지 않을 참으로 눈을 이글거리던 스티브가 한 걸음 다가서려는 찰나, 수현이 잠깐 기다려 달라 눈짓했고.
“나야. 미하엘. 네 친구 미하엘 멘든.”
뜻밖의 이름이 남자의 입에서 튀어나왔다.
“뭐?”
수현이 깜짝 놀랐다.
미하엘 멘든.
수현이 백현대 앞 서점 아르누보에서 산 검정색 커버 책의 작가.
심상치 않은 작품들에 매료된 수현은 거기 적힌 이메일 주소로 연락을 했고, 미하엘과 이야기를 주고받으며 홈페이지 주소도 교환했다.
그렇게 서로의 작품을 감상했던 일이 또렷하게 수현의 기억에 남아 있었다.
“세상에. 미하엘? 진짜 미하엘이에요?”
독일에서 활동하는 작가로 알았는데, 미국에 있을 줄이야.
그것도 뉴욕, 맨해튼에서 재클린의 소개로 만나게 되리라곤 꿈에도 생각지 못했다.
“나도 진짜 놀랐어. 재클린이 네 얘길 했을 때 말이야. 시선이란 주제로 작품을 하는 작가가 있다고 해서 어라, 내 친구 중에도 그런 작품을 하는 사람이 있는데, 했거든. 근데 들을수록 너랑 묘하게 겹치더라고. 그래서 네 홈페이지를 보여주면서 물어봤지. 근데 재클린이 그게 네가 맞는다는 거야! 세상에, 난 순간 내 머리에서 벼락이 치는 줄 알았어.”
“와. 세상에 어떻게 이런 일이.”
수현의 얼굴에 저도 모르게 미소가 맺혔다.
국적만 짐작했을 뿐, 나이도 얼굴도 모른 채 작품 이야기를 나누었던 사이.
잦은 연락은 아니더라도 끊기지 않게 소통한 상대였다.
뉴욕으로 오고 나서는 뜸해졌지만. 아, 그러고 보니 뉴욕으로 오게 됐다는 소식은 전했었나?
“미하엘도 진짜 놀라긴 했겠네. 내가 뉴욕에 있을 거란 생각은 못 했을 테니까.”
뒤늦게 상황을 파악한 수현이 고개를 끄덕이자 미하엘이 양팔을 벌리며 고개를 저었다.
“하지만 난 언젠가 우리가 만나게 될 거라고는 생각했어. 네 그림엔 뭔가가 있었거든. 분명 세계 무대로 나아올 거라 믿었지. 그리고 이렇게 만났네?”
격하게 반가움을 표하며 한 번 더 포옹하려는 미하엘.
“자, 그럼 이만 자리에 앉을까요?”
스티브가 묘하게 그사이에 들어오며 막아선 바람에 어정쩡한 자세를 취했다.
“아. 그러죠.”
미하엘이 싱긋 웃고는 벌렸던 팔을 내리곤 자리에 앉았다.
만찬은 훌륭했다.
캐치는 재클린의 센스가 돋보이는 퓨전 레스토랑이었는데, 지나치게 격식을 차리지 않아도 되지만 가볍지도 않은 곳이었다.
막 유행을 타기 시작한 인더스트리얼 인테리어. 노출 콘크리트와 낡은 철제, 폐목재를 활용한 내부 공간은 트렌디하게 보였고, 조금씩 다른 모양을 한 조명들은 분위기를 풍부하게 만들었다.
음식도 훌륭했다.
이미 전 세계를 흔들기 시작한 미식 트렌드, 분자요리의 영향을 받은 흥미로운 요리들이 코스로 나왔는데, 그 형태와 맛에 감탄하며 반응하다 보니 처음 본 사람들과도 편하게 이야기를 나눌 수 있었다.
수현은 미하엘뿐 아니라 다른 다섯 명의 신인, 그리고 그들의 파트너와도 짧게 인사를 나누었다.
“반가워. 난 스미스라고 해.”
“난 제이미야. 만나서 반가워.”
“마지막으로 합류하게 된 작가가 누군지 궁금했는데, 고래 그림의 주인공일 줄이야.”
“맞아. 처음엔 헨리의 이야기가 화제였지만, 차츰 고래 그림 이야길 하고 있는 거, 알고 있어? 다들 그 그림을 보고 싶어서 안달이라고.”
고래 그림이 장안에 화제긴 했는지, 다들 그 얘길 먼저 꺼냈다.
그리고 수현을 꽤 관심 있게 본 인물도 있었다.
“뉴욕에 온 지는 얼마나 됐어? 사실 나 빅웨이브 아트페어에서의 일도 알고 있었거든.”
“허, 정말?”
“이곳은 소식이 아주 빠르게 전해져. 갑자기 나타난 신인이 그 오만한 마리아의 콧대를 시원하게 눌러준 일로 한동안 떠들썩했지.”
앞머리를 커튼처럼 길러 얼굴을 반쯤 가린 남자의 이름은 매튜였다.
헤어스타일 때문에 길쭉한 얼굴이 더 길어 보였는데, 그 바람에 안 그래도 큰 코가 부각됐다.
이후로도 테이블 위의 화제는 꽤 여러 지점을 거쳤으나 결국엔 수현이 중심이 된 두 사건으로 다시 돌아왔다.
모든 화제의 반환점이라도 되는 듯 몇 번이나 언급되는 게 부담스럽긴 했으나 수현은 적당히 대응하며 대화를 끌어갔다.
“자. 안면이 있는 사람도 있고, 아닌 사람도 있겠지만, 그런 건 상관없겠죠. 여기 일곱 명의 작가분들은 앞으로 J-하우스가 집중적으로 키워낼 신인들로 끈끈한 유대를 다지게 될 테니까요.”
식사가 중반쯤 접어들 무렵, 재클린이 유리잔을 톡톡 두드려 시선을 집중시키고는 서로를 정식으로 소개했다.
“출신 지역도, 연령대도, 문화권도 각각이지만 여러분은 J-하우스의 간판이 될 신인이라는 공통점이 있어요. 저는 앞으로 뉴욕 미술계에 여러분이 어떤 영향을 미치게 될지 즐거운 마음으로 감상할 계획입니다. 물론 지원도 아끼지 않을 거고요.”
재클린은 신인들에게 어떤 대우를 해줄 것이고, 어떤 전시를 열어줄 계획인지, 하는 것들을 꼼꼼히 설명하며, 앞으로 펼쳐질 계단을 보여주었다.
가장 가까운 계단은 샤샤와의 공동프로젝트였다.
“샤샤라고요?”
“정말 그 샤샤?”
패션 브랜드 샤샤와의 콜라보.
재클린이 신인들에게 제안한 두 번째 미션은 콜라보 프로젝트였다.
“샤샤에 새로 온 크리에이티브 디렉터는 2000 F/W 오뜨 꾸튀르 쇼에 모든 걸 걸 계획이에요.”
샤샤.
명품 브랜드로 과거 명성을 떨쳤으나 어느 순간 중심에서 밀려나며 구닥다리 브랜드로 전락했다.
이전 세대에나 유행한 명품 브랜드.
그러나 샤샤는 더는 엄마와 할머니의 옷장에 머무르고 싶지 않았다.
과거의 영예를 되찾을 막중한 임무를 짊어지고 새로 임명된 크리에이티브 디렉터 아델은 재클린에게 도움을 청했다.
***
“재클린은 대단한 사람이 분명해.”
식사를 마치고 돌아오는 길.
스티브는 감명받은 얼굴이었다.
“그렇지. 굉장히 우아하고.”
“맞아. 귀부인 같지. 게다가 카리스마에, 강단도 있고 말이야. 정말 멋있어.”
좀처럼 누군가를 칭찬하는 법이 없는 스티브가 강한 호감을 표했다.
오늘 재클린의 태도가 그럴 만하긴 했다.
“그런 콜라보를 제안할 줄은 몰랐는데.”
“그러게. 샤샤라니.”
재클린이 샤샤 프로젝트를 설명하자 신인 작가들의 얼굴엔 묘한 파문이 일었다.
명품 브랜드와의 콜라보.
전례가 없는 일은 아니었다.
다만 화제성을 위해서라도 이런 프로젝트엔 이름값을 하는 아티스트가 투입되곤 했다.
신인에게 기회가 주어진다는 건 분명 놀라운 일.
그러나 냉정하게 생각해 보면 단점도 명확했다.
재클린에겐 확실히 명품으로 각인됐을 브랜드, 샤샤.
그러나 2, 30대 젊은 아티스트들에겐 회생이 가능할지 의문인 한물간 패션 브랜드, 샤샤.
단 한 번의 쇼케이스로 브랜드의 인지도를 올릴 수 있을까.
아직 신인에 불과한 우리가?
그 의문을 읽었는지 재클린은 고개를 저으며 부연했다.
메인을 담당할 디자이너의 작업은 고려 사항이 아니라면서.
아무리 예전 같지 않다 하더라도, 샤샤가 어디 그냥 샤샤인가.
검증되지 않은 신인들에게 운명을 맡길 만큼 망가지진 않았다.
김칫국을 들이켠 몇몇 신인들의 건방은 재클린의 차가운 미소에 금세 눌리고 말았다.
재클린은 다시 입을 열어 정확한 설명을 했다.
샤샤는 메인 쇼 외에도 특별 쇼룸을 이벤트성으로 열 계획인데, 작가들은 거기 투입될 거란 거였다.
작가들에게 온 의뢰는 샤샤의 신인 디자이너들의 의상과 가방을 전시할 쇼룸을 디자인하는 일.
마침 숫자도 딱 맞았다.
일곱 명의 디자이너들과 일곱 명의 작가가 짝을 이루어 일곱 개의 공간을 꾸미라는 것.
마음껏 작업할 수 있는 공간을 통으로 내준다는 점은 충분히 매력적이었으나, 샤샤 디자이너들의 의상과 어우러져야 한다는 점에선 까다로운 작업일 수 있었다.
게다가 같은 신인이라니, 불안하기 짝이 없는 파트너가 아닌가.
갈팡질팡하던 작가들은 곧 고개를 끄덕였다.
뒷방 신세라 해도 샤샤였다.
경력에 도움이 될 대형 프로젝트를 거절할 이유는 없었다.
그 재클린이 가져온 일이었고, 무엇보다 재미있어 보였다.
“어쨌든 기대돼. 컨템포러리 아트 작가들에게 도움이 될만한 프로젝트일 거야.”
“그건 맞아. 기간이 문제지.”
스티브의 말에 수현이 미간을 살짝 찡그렸다.
아마도 이 프로젝트는 처음부터 재클린의 신인들을 위한 것은 아니었을 거다.
계절은 어느새 늦봄이었다.
샤샤의 2000 F/W 오뜨 꾸튀르 쇼는 7월 초에 열리게 될 테고.
그건 실질적인 작업 기간이 한 달 정도밖에 되지 않는단 얘기.
샤샤 정도의 브랜드에서 중요한 쇼를 이렇게 급히 준비할 리가.
게다가 사활을 거는 쇼라 하지 않았나.
그렇다면 이 프로젝트는 뭔가가 엎어져 급조됐을 가능성이 컸다.
신인들에게 넘기기 딱 적당한. 그러니 주어진 기회겠지만, 어떻게든 잘 해내고 싶은데…….
수현이 입술을 깨물었다.
사실 샤샤의 흥망성쇠를 수현은 이미 알고 있었다.
과거로 돌아오기 전, TV와 잡지, 그리고 패션에 관심 있는 이들이 나누던 이야기에 종종 등장한 브랜드였으니까.
‘내가 아는 과거에서 샤샤는 결국 재기에 성공하지 못했어. 여러 가지 실험과 시도를 했지만 빈축을 살 뿐이었지.’
직장 동료 하나가 샤샤 가방을 선물 받은 일이 있었다.
남편이 결혼기념일에 사 온 게 샤샤 가방이라고 하자, 자리에 있던 모두가 안 됐다는 표정을 지었다.
남편이 몰랐을 거다, 남자들이 의외로 패션에는 관심이 없더라, 그냥 엄마에게나 드리는 게 낫지 않겠냐는 위로 같지 않은 위로와 알면서도 돈을 아끼려고 샤샤를 고른 게 아니냐는 이간질이 그날 점심시간의 반찬이었다.
하지만 그때와 지금은 달랐다.
과거, 수현은 샤샤와 아무 접점이 없었다. 한물간 명품이라도 수현의 주머니 사정으론 구경할 엄두조차 나지 않아 스타일을 제대로 알지도 못했다.
재클린도 과거엔 컨템포러리 아트 작가들을 지원하지 않았다.
작가들을 꾸려 샤샤의 신인들과 콜라보를 진행할 일 또한, 없었을 거다.
그렇다면 미래도 바뀔 수 있지 않을까. 여지껏 그래왔던 것처럼.
“어쨌든 도전해 볼 만한 일인 건 분명해.”
수현이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
가슴이 두근거렸다.
이제 이틀 후면, J-하우스의 작가들과 수현은 샤샤의 신인 디자이너들을 만나게 되어있었다.
