155화. 축제(1)
“좋아.”
꼼꼼히 모든 페이지를 확인한 수현이 고개를 끄덕였다. 몇 가지 이미지를 올려놓은 홈페이지.
아직은 시작 단계에 불과했으나 꾸준히 작업물을 업로드하면 꽤 볼만한 사이트가 될 것 같았다.
-확인했습니다. 다 잘 올라갔네요. 수고하셨어요.
수현이 홈페이지 디자인과 제작을 맡아준 사람에게 확인 메시지를 보냈다.
홈페이지를 만들려면 포토샵에 드림위버 혹은 나모 웹 에디터 같은 프로그램을 다룰 줄 알아야 했는데, 수현은 그래픽 소프트웨어들만 익힌 터라 괜찮은 담당자를 구해 외주를 주었다.
컨셉은 이미 있었고, 여기에 작업자의 센스가 맞아떨어져 깔끔하고 멋진 홈페이지가 만들어졌는데 무엇보다 ‘그루’라는 활동명을 담은 홈페이지 주소, ‘그루노트.net’을 선점할 수 있었단 게 뿌듯했다.
몇 개월 후면 엄청난 대중적 인기를 끌게 될 플랫폼이 등장하며 누구나 미니홈피를 만들어 파도를 타고 다니게 되겠지만, 수현이 지향하는 건 개인적인 친분을 나누는 활동이 아니라 더 넓은 범위의 교류였다.
그를 위해서는 작가 홈페이지가 꼭 필요했고, 이왕 홈페이지를 시작해 소통과 교류를 할 거라면 본명 대신 활동명을 쓰는 게 좋겠다고 판단했다.
‘그루’라는 활동명은 예쁘면서도 성별이나 국적을 가늠하기 어렵겠단 생각에 고른 것이었고.
“이 정도면 되겠지.”
수현이 한 번 더 홈페이지에 올린 이미지를 확인했다.
작업란엔 화가 한수현으로 발표한 그림을 제외한 다른 미공개 작업들을 올렸는데, 거기엔 몇 가지 이유가 있었다.
첫째는 그림을 보게 될 사람들이 아무 선입견 없이 어떤 평가와 감상을 하는지 보고 싶다는 마음 때문이었고.
둘째는 전통적인 회화에서 벗어난, 그러니까 백현대에서 경험한 광고나 책, 그 밖에 여러 분야에 쓰일 수 있는 그림 작업을 좀 더 이어가고 싶기 때문이었다.
마지막으로 셋째는 미하엘의 부탁 때문이었다.
자기 홈페이지와 도움이 될 만한 책을 여러 권 추천해 준 미하엘은 감사하단 수현의 말에 보답할 방법을 일러주었다.
지금 이 순간에도 수많은 작가가 지구 곳곳에서 저마다 활동하며 작품을 제작하는데, 그걸 볼 기회가 적어 무척이나 안타깝다며 수현에게 교류를 요청했던 거다.
처음엔 당황스러웠다.
‘내 그림을 보지도 않고 이런 제안을 해온다고?’
아직 미술을 전공한 학생이란 정보밖에 주지 않았는데, 작업을 보여줄 수 있는지, 다른 작가들과 소통할 수 있는지 물어오다니 엄청나게 열린 사람인 건가.
메일에 답을 해줄 때부터 적극적이고 열정적인 성격이란 건 충분히 알 수 있었는데 이야기를 주고받다 보니 그 첫인상이 더 강하게 굳어졌다.
미하엘은 순수한 열정을 품은 사람이었다.
그는 예술을 사랑하는 작가들이 서로의 작업을 공유하고 의견을 나누며 발전하는 형태를 꿈꾼다며, 인상파 화가들이 파리의 카페 게르부와에 모였던 것처럼 현대의 작가들도 웹을 통해 모일 수 있다고 수현을 설득했다.
국내를 넘어 더 많은 감상자를 만나려면 홈페이지가 필요하긴 했다.
그런 이유들로 수현은 개인 홈페이지를 제작했고, 미하엘에게도 주소를 알려주었다.
나름의 당위성을 갖고 있긴 했으나, 사실 게으름을 피우고 싶은 마음이 강했다면 이 시기, 수현은 홈페이지 일까지 벌여 시간을 쓰진 않았을 거다.
그러나 수현은 언제나처럼 성실하게 하루를 살아냈고, 몇 년 후엔 이때 마음의 소리를 무시하지 않고 ‘그루’란 활동명으로 홈페이지 운영을 시작한 게 정말 잘한 일이라 여기게 됐다.
하지만 지금의 수현은 자신의 홈페이지와 활동명이 어떤 영향력을 미치게 될지, 또 어떤 미래를 펼쳐줄지 전혀 짐작할 수 없었다.
***
“아이쿠! 후배님들 오셨습니까. 이쪽으로 앉으십시오! 어서들 오세요!”
이틀 후.
회화과 학생 전원이 소집 안내를 받고 2학년 실기실로 모였다.
“자, 다들 중간고사 치르느라 고생들이 많으셨습니다.”
학생들을 모아, 중요한 이야기를 발표한 건 새로운 학생회장 서지훈이었다.
“수험생 시절엔 백현대 미대만 입학하면 세상이 끝날 것 같았겠지만, 이제 여러분도 알 겁니다. 백현대 미대, 엄청나죠? 학점 따기 만만치가 않죠?”
서지훈의 말에 학생들이 동조하며 웃음을 터트렸다.
이심전심.
과제와 강도 높은 수업에 시달리며 대부분의 학생이 난 누군가 또 여긴 어딘가, 넋이 나간 좀비처럼 변한 경험이 있었던 거다.
“하지만, 고생 끝엔 낙이 있고, 중간고사를 끝낸 여러분에겐 꿀처럼 단 축제가 기다리고 있습니다!”
서지훈이 잔뜩 흥분한 어조로 봄축제의 시작을 알렸다.
“그리고 우리 회화과는 이번 축제에서 뭔가를 보여줘야 합니다!”
대학 축제는 보통 봄이나 가을에 열리는데, 백현대 축제는 5월이었다.
지난해, 수현은 개인전 준비로 바빠 첫 번째 대학 축제를 제대로 즐기지 못했다.
바쁘게 오가는 와중에 행사와 게임들을 얼핏 구경하긴 했으나 특별히 인상적인 건 없었고. 그런데 오늘 서지훈이 열을 내는 걸 보니 대충 넘어갈 행사가 아닌 모양이었다.
“지난해, 우리 회화과 주점의 매출 순위는 9위였습니다.”
“오.”
“와.”
분위기를 파악하지 못한 몇몇이 감탄사를 내뱉자 서지훈이 눈을 가늘게 뜨며 레이저를 쏘았다.
“전체 매출 순위가 아닙니다. 미대 11개 과 중 9위! 꼴찌에서 세 번째였단 소립니다!”
순간 웅성웅성 떠들던 애들이 입을 다물고 눈치만 살폈다.
몇몇은 그 축제에서의 일을 제대로 기억하는지 쓴웃음을 짓기도 했다.
“작년은 우리 회화과에는 기회의 해였습니다. 신입생 오리엔테이션 게임에서 새내기들이 1등을 했고, 거기서 좋은 특전을 얻었으니까요. 주점의 자리는 모두가 탐내는 중앙이었고, 운영비도 두둑했죠. 하지만, 호객에 실패해 처참한 성적을 기록했습니다. 물론, 주점 외에 축제 중 전시라든가, 행사들은 호응을 얻었지만 주점에서의 실패가 아주 뼈아프다, 할 수 있는 겁니다.”
서지훈이 눈을 번뜩였고, 그때마다 전임자인 이경민이 어깨를 움찔거렸다.
백현대 축제는 미대 쪽이 단연 화려하고 왁자하게 벌어진다.
당연히 미술대학 안에서의 경쟁이 치열하고. 그런 점을 고려하면 미대에서의 매출 9위도 그리 나쁜 편은 아니었다.
워낙 경쟁자들이 쟁쟁해 순위에서 밀려난 거라 볼 수 있으니까.
하지만 이경민보다 유흥에 좀 더 진심인 남자, 인간줄자 서지훈은 올해 축제에서 기필코 주점 매출 1위를 달성하겠노라 칼을 갈고 있었다.
“…….”
“…….”
열의는 이해하나, 자리에 모인 모두가 그 목표에는 좀 회의적이었다.
작년 수현의 활약으로 오리엔테이션 게임에서 1위를 했던 회화과는 여러 특전을 받았음에도 불구하고 아쉬운 성적을 냈다.
그런데 올해는 오리엔테이션 게임에서마저 조기 탈락해 특전은커녕 밑바닥에서 시작해야 하는 상황.
그런데 주점 매출 1위를 노린다니.
이건 서지훈의 욕심이 과한 게 아닌가 하는 우려의 시선이 저절로 보내지는 것이었다.
‘꼼짝없이 엮이긴 하겠네.’
실기실 안 분위기를 눈여겨보던 수현은 작게 한숨을 쉬었다.
서지훈은 뭔가 하나에 꽂히면 끝장을 보는 스타일.
안 된다고 하면 오히려 역효과일 테고, 모두가 으쌰으쌰 한 몸으로 뭉치길 바랄 테니 수현 역시 슬그머니 빠져나가긴 어렵게 됐다.
“자, 그래서 오늘 모이자고 한 건 회화과 주점의 콘셉트를 정하기 위해섭니다.”
서지훈이 실기실 칠판에 큼지막하게 ‘회화과 주점 콘셉트 회의’란 글씨를 적었다.
그리고 아래에 각 과의 현황을 간략하게 표기했다.
산디과 – 클럽
조소과 – 신비의 문
동양화과 – 주막
판화과 – 기념품 샵 병행
시디과 – 대형스크린
작년에 보았던 타과 주점들의 특징이 그 메모로 확실하게 떠올랐다.
미대 주점이 다른 대학 주점들과 차별화되는 이유는 확실한 콘셉트와 캐릭터성에 있었다.
산디과는 대형 돔을 연상케 하는 구조물을 만들어 내부에 화려한 조명을 설치, 흡사 클럽 같은 공간을 구현해 호기심을 자극했다.
조소과는 대형 조각물로 문을 만들어 세웠는데, 포토스팟으로 삼기 딱 좋은 그림이라 사진을 찍으려는 손님들이 줄줄이 들어왔다.
동양학과는 조선 시대 주막으로 주점을 꾸몄다.
어디서 구한 건지 평상을 들고 와 중앙에 설치했고, 거문고, 가야금 연주곡을 BGM으로 틀어 차별화를 시도했다. 막걸리도 팔았다.
판화과는 아기자기한 소품샵을 열어 여심을 공략했다. 소품을 구경하다 주점으로 쓱 넘어갈 수 있게 동선을 배치했다.
시디과는 대형스크린을 설치해 멋진 뮤직비디오와 광고들을 상영했는데, 저녁이 되면 거기만큼 화려한 주점이 없었다.
어쨌거나 이들이 미대 안에서 상위권에 드는 과였고, 성공의 경험을 토대로 다음 해에 또 조금씩 보완, 발전해 가며 순위를 지키니 다른 과 주점은 갑자기 치고 올라가기 어려운 구조였다.
일례로 작년, 페이스페인팅과 초상화 그리기를 야심 차게 내세웠던 회화과는 산디과 클럽과 동양학과 주점 사이에서 차갑게 외면당했고, 잔뜩 사둔 재료는 재고로 창고에 쌓였다가 올해 들어온 신입생들에게 기념품으로 배부해 처리했던 거다.
“자, 우리는 이 상위권 주점들을 뛰어넘는 확실한 콘셉트로 승부를 봐야 합니다. 단순히 그리기 이벤트 정도로는 시선을 끌 수 없어요. 예산을 들이더라도 눈길을 끌 수 있는 뭔가를 만들어야 합니다. 그러니 자유롭게 의견들을 내주시기 바랍니다.”
서지훈이 이글거리는 눈으로 회화과 학생들을 둘러보았다.
“칵테일을 팔면 어떨까요?”
“사실 콘셉트도 문제지만 작년엔 주방 인력이 너무 부족해서 안주를 많이 팔지 못했잖아요. 게다가 메뉴로 선정한 김치전이랑 해물파전이 맛도 없고, 옆에 동양학과랑 겹쳐서 호응도 떨어졌고요. 이번엔 좀 쉬운 메뉴로 가야 할 거 같아요.”
“저도 찬성이요. 그리고 매출을 늘릴 거면 낮에는 아이스커피 같을 걸 팔면 어떨까요? 믹스커피에 얼음만 동동 띄워서.”
열심히 이런저런 아이디어들을 내놓았으나 무릎을 치게 하는 획기적인 생각은 없었다.
서지훈은 고개를 끄덕이면서도 미간을 잔뜩 찌푸렸고, 이대로라면 회의는 언제 끝날지 알 수 없었다.
‘힌트를 줘볼까.’
나서는 건 딱 질색이지만, 이렇게 묶여 시간을 보내는 것도 좋을 건 없었다.
수현이 잠시 고민했다.
장사 같은 데에 관심을 둔 적도, 경험해 본 적도 없으나 미래를 살고 온 만큼 어떤 게 통하고 인기를 끌고 트렌드가 되는지는 알고 있었다.
진짜 가게를 창업하는 것도 아니고 대학 축제에서 3일 정도 여는 주점이니, 부담스러울 것도 없었고.
수현이 슬쩍 손을 들었다.
“어, 한수현! 의견 있어?”
서지훈이 반색하며 물었고,
“회화과의 정체성을 살리면서 매출도 올려야 한다는 거잖아요?”
수현이 핵심을 요약하며 질문했다.
“그렇지. 과의 장점을 드러내면서 호응을 얻을 수 있는 주점을 만들어야 해.”
기대감을 드러내며 서지훈이 수현의 말에 집중했다.
수현이 싱긋 웃었다.
“그럼 앞서 나온 의견대로 메뉴판을 강화하면 끝날 문제 같긴 한데요.”
“어?”
서지훈이 눈을 끔뻑였다.
큰 기대를 걸었는데, 앞서 나온 시시한 의견들을 존중하는 아이디어라니. 그러면서도 설마, 이걸로 끝이 아닐 거란 믿음이 담긴 눈빛을 보냈다.
다행히 수현은 기대를 저버리지 않았다.
“명화에서 힌트를 찾아보죠. 그걸로 메뉴를 만들어 보는 거예요.”
자신감 넘치는 수현의 말에 모두의 시선이 집중됐다.
