100화. 진로(2)
“어. 그걸 어떻게…….”
수현이 고개를 갸웃했다.
두 학교를 두고 어떤 고민을 하는지 자세히 말한 적은 없었다.
그러나 입시에 관심이 큰 교사라면 그 정도는 알 수 있을 것 같기도 했다.
“아, 사실 김여진 선생님한테 들었어. 일전에 선생님이 너한테 세인대를 권한 적이 있다면서?”
“맞아요. 전공 선택 시기에, 상담할 때요.”
수현이 기억을 떠올리며 고개를 끄덕였다.
1학년을 마치고 4개의 전공 중 하나를 선택하기 위해 상담하던 시기. 수현은 김여진 선생에게 세인예술대에 대해 자세히 들을 수 있었다.
권인호 교수가 파격적인 커리큘럼을 구상하고 있고, 김여진 선생이 곧 세인예술대에 강사로 출강하게 될 거고, 다른 대학과는 달리 전공 간 이동수업이 활발할 거란 얘기 같은 것들을.
“어, 안 그래도 오늘 사실은 김여진 선생님도 들어오려고 했었거든.”
“김여진 선생님이요?”
수현이 고개를 갸웃했다.
진로 상담에 미술과장과 학교장이 들어온 것도 이상했지만, 서양화과인 수현의 입시 상담에 디자인과 선생인 김여진이 들어오는 것도 이상했으니까.
“하필 교장 선생님까지 들어오시게 되는 바람에 빠졌는데, 나한테 대신 전해달라고 하더라.”
김윤수가 싱긋 웃으며 수현을 바라보았다. 원래도 뛰어나긴 했으나 끝을 모르고 성장하는 제자.
이제 세현예고뿐 아니라 국내 유명한 작가들이 그 가능성을 인지하기 시작했고, 전국대회 대상으로 재단과 대학들이 수현의 행보에 관심을 기울이고 있었다.
조금은 우쭐해질 만도 한데, 언제나 처음 그대로. 그저 관심 있는 건 그림밖에 없는 것 같은 열정 넘치는 학생.
김윤수는 그런 수현이 기특하고 참 예뻤다. 그러니 이런 정보를 서둘러 챙겨주고 싶었고.
“대외빈데, 권인호 교수님이 곧 세인대를 떠나게 되실 거야.”
“네?”
뜻밖의 말에 수현의 눈이 휘둥그레졌다.
“아니, 왜요?”
설마 다시 외국으로 돌아가려는 걸까? 한국 화단에 염증을 느끼기라도 해서?
수현이 당황하자 김윤수가 목소리를 낮추며 말을 이었다.
“백현대로 가시게 됐다네.”
“네에?”
그게 더 놀랄 일이었다.
세인예술대가 급부상한 데는 권인호의 파격적인 정책의 긍정적인 영향을 일으켜서였는데, 그럼 권인호가 없는 세인대는 앞으로 어떻게 되는 거지? 다른 누가 그 자리에 오게 되는 거고? 아무래도 발전 속도는 예전보단 더디게 되지 않을까? 그런데 권인호 교수는 왜 갑자기 백현대로 적을 옮기게 된 거지?
“지난 전국대회 때 권인호 교수님이 심사위원 중 한 분이셨잖니.”
궁금증은 김윤수를 통해 풀어졌다.
“JK랑 권 교수님이 그걸 계기로 일을 더 하자고 합의를 본 모양이야. 그러면서 백현대로 자리를 옮기시게 됐다는데. 뭐, 자세한 내막은 잘 모르겠지만 김여진 선생이 말해주더라. 아, 본인도 세인대가 아닌 백현대로 출강하게 됐다던데? 그래서 좀 민망하긴 하지만 지난번 권했던 제안은 잊어달라고 하더라고.”
“아, 그랬군요.”
“어. 그리고 이왕이면 백현대 쪽으로 오면 좋겠단 소망도 덧붙이더라. 그게 핵심이었어.”
“하하. 네.”
고개를 끄덕이던 수현이 크게 웃었다. 김윤수가 넘겨짚은 대로 세인대를 염두에 둔 건 권인호 교수의 존재가 워낙 강렬하기 때문이 컸다.
그런데 권인호 교수가 이대로 백현대로 간다면 진로에 대한 고민거리는 깔끔하게 사라지게 된다.
“잘됐네요. 그럼 저도 백현대를 목표로 해야겠어요.”
결심을 굳힌 수현이 문득 궁금한 걸 물었다.
“근데, 김여진 선생님은 어떻게 권인호 교수님이랑 가까우신 거예요? 여진 쌤은 디자인 전공이시잖아요.”
“아. 김여진 선생도 원래는 회화과 출신이야. 내가 알기로 중간에 디자인으로 넘어갔을걸? 대학 2학년, 3학년쯤에?”
“그래서 양쪽을 다 잘 아시는 거구나…….”
“그래. 너한테도 권했다며. 다른 전공 공부도 많이 해보라고.”
“맞아요. 그러셨어요.”
김윤수와 김여진은 수현이 없는 자리에서도 수현에 대한 얘길 자주 나누었던 모양이었다.
어쨌든, 이제야 상담이 제대로 끝났고 수현이 한결 가벼워진 마음으로 자리에서 일어났다.
***
“그럼 나도 백현대야.”
수현이 상담 결과를 말하자 차윤희가 비장하게 고개를 끄덕였다.
“어?”
“종현 선배도 백현대를 목표로 한다고 했고, 너도 백현대면 백현대는 내 운명인 셈이지.”
그리 놀랄 일은 아니었다. 차윤희는 과거에도 백현대에 합격해 들어갔으니까.
거기서 이종현과 캠퍼스 커플이 되었고. 그러나,
“나도 백현대로 해볼까?”
박선화까지 덤비는 건 계산에 없던 일이었다.
과거 박선화는 서울에 있는 대학 중 중위권인 화진대 예술학과에 진학했다가 프랑스 유학을 떠났었다.
“뭐, 너도 요즘 성적이 오르긴 하니까.”
까다로운 차윤희가 인정할 정도로 박선화는 과거보다 학과, 실기 점수가 월등히 올라 있었다.
물론 그렇다고 해서 백현대가 쉬운 목표인 건 아니었다.
남은 1년을 입시에 갈아 넣어야 합격할까, 말까 할 수준.
그런데 그 험한 길을 박선화가 가겠다고 선언하고 있었다.
“너희 다 백현대 가면 나도 백현대 가야지. 우리 대학도 같이 다녀야 할 거 아냐. 그때야말로 신나게 놀 수 있을 건데. 응? 여행도 가고, 미팅도 같이하고. 얼마나 좋아?”
“야, 야. 대학을 놀러 가는 줄 아는 거야?”
“안 놀 거야? 차윤희, 내가 두고 봐? 너, 가서 종현 선배랑 놀기만 해.”
“아니, 얘기가 왜 그렇게 튀지? 아. 그러고 보니 박준영도 백현대 목표 아냐? 와. 박선화. 우리는 핑계고 사실 박준영 때문에 이러는 거네. 맞지?”
“아닌데? 그건 진짜 아닌데?”
간만에 티격태격 다투는 애들을 보며 수현이 조용히 이어폰을 꺼내 들었다.
얼마 남지 않은 고교 시절의 친구들이라면 이런 말싸움도 애틋했겠지만, 대학까지 같이 갈 거라면 얘기가 달랐다.
***
그리고 12월 둘째 주.
기말고사가 끝나 오랜만에 일찌감치 쉬던 날, 오후였다.
“어어? 어? 뭐야?”
잡지를 펼쳐보던 박선화가 고개를 갸웃했다.
“뭔데 그래?”
박선화가 보던 건 미대 입시생이라면 대부분 구독하는 미대 입시 소식지였다.
“권인호 교수님 인터뷰 기사가 실렸어.”
박선화의 말에 수현이 고개를 삐죽 내밀었다.
수현도 구독하는 월간지였는데, 기숙사에 두고 아직 펼쳐보진 않고 있었던 거다.
“무슨 기사?”
“권 교수님, 백현대로 가신다는데?”
“아. 그래.”
이미 한 번 들었던 터라 크게 놀라진 않았다.
“뭐야. 넌 알고 있었어?”
“어? 그냥. 자세히는 몰라.”
“그럼 봐봐. 와, 그냥 가시는 게 아냐. 완전 파격적인데? 백현대에 새바람이 불게 될 거래.”
기사는 지난번 김윤수 선생에게 들었던 것보다 자세했다.
국내 1위 미술대학인 백현대가 글로벌 대학으로 발돋움하려면 필요한 것들이며, 수년 안에 새롭게 시작할 프로젝트에 대한 포부로 가득했고.
다른 것들이야 주변 상황에 따라 유예되거나 달라질 수 있겠으나,
‘이거지.’
눈에 확 들어오는 게 있었다.
“권 교수님 외에도 새로운 교수진이 유입되는구나?”
“맞아. 해외 교수진이라는데 이건 좀 놀랍다. 권 교수님 인맥인가?”
“그러게. 유명한 작가들이네.”
정말로 당분간은 유학 갈 이유가 없어지게 됐다.
백현대는 타이밍도 좋게, 수현이 입시를 앞둔 시기 한 번 더 최고의 자리를 다지며 발전하고 있었다.
그러나, 백현대를 중심으로 한 이런 변화의 움직임을 수현만 예의주시하는 건 아니었다.
“백현대, 이번에 예산을 엄청 투자한다더라?”
“미대 실기실도 보강하고, 교수진도 더 빵빵해졌대.”
“장학제도도 많던데? JK장학금도 신설된다고 하고.”
“진짜야? 와, 이젠 뭐 미대는 백현대를 넘볼 대학이 없겠네.”
“전부터 그랬잖아. 솔직히 한국대가 다른 과는 훌륭하지만, 미대는 백현대에 안 되지.”
“맞아. 미대하면 백현대니까.”
백현대 진학을 목표로 한 입시생들은 백현대가 더 좋아질 거란 뉴스에 크게 동요했고,
“저, 백현대 가겠습니다.”
“백현대 가고 싶어요.”
다른 예고와 일반고 출신 입시생들도 너나 할 것 없이 백현대에 지원하겠다고 나섰다.
물론 가고 싶다고 다 갈 수 있는 건 아니었다.
백현대는 워낙 인기가 좋아 입시철이면 전형료 장사만으로 건물을 올린단 말이 돌 정도로 수험생이 몰려들었는데, 실기시험장이 혼잡하고 공정한 시험을 치르는 데 어려움이 생기면서 7배수 전형이란 걸 도입했다.
정시 시험에 한해, 백현대 미대에 지원한 학생들에게 공통적으로 적용되는 룰.
7배수 전형은 정원의 일곱 배가 되는 숫자만큼만 실기시험에 응시할 수 있게 1단계에서 학과 성적으로 지원자를 거르는 방식이었다.
기준은 수능점수.
예를 들어 회화과 정원이 60명이라면 정원의 7배수인 420명까지만 2단계 실기시험을 볼 자격이 주어지는 것이다.
만약 응시자가 420명 이하라면 점수에 상관없이 모두 실기시험을 치를 수 있지만, 420명 이상이라면 응시자들의 수능점수에 따라 시험을 볼 수 있기도, 없게도 된다.
그러니 실기는 훌륭하지만 학과 성적은 비교적 달리는 아이들은 원서를 쓸 때 신중할 수밖에 없었다.
그리고 그건 중앙예고 김민준도 피해 갈 수 없는 부분이었다.
***
“백현대가 전부터 인기가 좋기도 했지만 올해 투자가 이뤄지면서 애들이 더 몰려들고 있어. 당장 이번 고3만 해도 그래. 재수해서라도 백현대 가겠다는 애들이 많다. 너 잘못하다가는 그 선배들이랑 내년 입시장에서 만나게 되는 거야.”
강성실 중앙예고 미술과 과장이 침을 튀겨가며 김민준을 설득하고 있었다.
“차라리 한국대가 낫지 않니? 아니면 전국대회 수상 경력으로 밀어볼 수 있잖아. 세인대도 가능하겠지만 그건 플랜 B고 일단은 한국대를 목표로 해보는 게 어떻겠어?”
전국대회에서 대상을 놓친 이후로 강성실과 김민준의 관계는 서먹서먹해졌다.
김민준은 신뢰도가 바닥을 친 강성실의 말을 잘 받아들이지 않았고, 강성실은 강성실대로 고분고분하지 않은 김민준이 괘씸했다.
그러니 입시 상담에도 날이 선 말들이 몇 차례 오가고 있었다.
“솔직히 민준이 너, 실기는 그럭저럭인데 학과 성적이 좀 불안해. 뭐, 고3 때 바짝 해서 올린다면 모를까. 지금 성적으로는 백현대? 쉽지 않아.”
고개를 젓는 강성실.
그러나 그럴싸한 그의 말은 또 궤변이기도 했다.
강성실은 최근 입시 실적이 나올만한 고2 학생들 30명 정도를 따로 불러 모아 이번 고3 학생들이 본 수능시험을 그대로 치게 했고, 그 점수를 보며 내년도 입시를 가늠하고 있었다.
97년과 98년 수능은 경향이 완전히 다른 데다가, 고2 학생들이 1년 뒤 치를 수능 문제를 완벽하게 풀 순 없을 테니 이런 진단은 정확하다 볼 수 없었고.
그러나 입시 경력 20년에, 중앙예고 미술과 과장 자리를 꿰차고 있으니 대부분의 애들은 고개를 주억거리며 강성실의 말에 따랐다.
그런데 김민준은 끝까지 고집을 부리며 곧 죽어도 백현대에 가겠노라는 말만 반복하고 있었다.
“백현대가 미대는 좋아도, 종합적으로 보면 우리나라에선 한국대가 최고야. 한국대 나왔다고 해봐. 누가 무시하나. 다들 한 번씩 돌아보지.”
“그래도 전 백현대에 가고 싶어요.”
“하아. 얘가 진짜 답답하네.”
고개를 가로젓는 강성실.
말이 통하지 않으니 답답함을 넘어 머리를 한 대 쥐어박고 싶은 기분까지 들었다.
강성실은 강성실대로 김민준을 한국대에 보내야 하는 이유가 있었던 거다.
중앙예고는 입시에서 탑 5안에 드는 학교에 골고루 성적을 내야 명문예고란 타이틀을 유지할 수 있다.
즉, 백현대에 10명을 보내는 것보단 백현대, 한국대, 세인대, 경성대, 대현여대에 골고루 2명씩 보내는 게 훨씬 보기도 좋고 평가도 좋다는 얘기.
그러니 강성실은 비교적 리스크가 적은 애들을 백현대 준비반에 넣고, 한국대 준비반엔 김민준을 넣는 게 딱이겠다 계산하고 있었다.
마침 한국대엔 올해부터 학교장추천제라는 전형이 생겨 김민준처럼 학과 점수가 조금 낮더라도 학생부와 실기 점수가 받쳐주면 무난히 합격할 길이 열리게 된 거다.
비록 대상은 아니더라도 김민준은 전국대회 최우수상을 탔으니, 학교장 추천을 받을 자격이 충분했다.
그럼 저도 좋고, 나도 좋은 건데 자꾸 이 좋은 기회를 차버리고 똥고집을 부리니 환장할 노릇이었다.
“진심이야?”
강성실이 다시 물었다.
“재수하더라도 백현대에 가고 싶어요.”
뚱한 얼굴로 앵무새처럼 답하는 김민준.
그런 김민준을 보고 씩씩대던 강성실이 결국 버럭 소리를 질렀다.
“내 말대로 하든가! 그렇게 고집부릴 거면 나가서 준비해, 인마!”
순간 당황한 듯 했으나 다시 차분한 얼굴이 된 김민준이 천천히 자리에서 일어났다.
“네. 그럼, 나가서 준비해보겠습니다.”
“뭐야?”
성큼성큼 김민준이 학과장실을 나섰고, 홀로 남은 강성실이 어이없는 얼굴로 실소를 터트렸다.
