117화. 신입생 환영회(1)
프레임 안에 있는 자들은 의식하지 못해도, 한 걸음만 떨어지면 놀랍고 신기한 볼거리가 생기는 법.
이곳도 그랬다.
환영회 장소에 신입생들이 가득 차자 진풍경이 벌어졌다.
먼저 눈에 띈 건 신입생 애들의 헤어스타일.
여자애들은 약속이라도 한 듯 유행하는 파마를 했는데, 일명 폭탄 머리라 불리는 지나치게 부풀린 머리가 아니면, 매직 혹은 스트레이트라 불리는 인위적으로 찰랑거리는 생머리 스타일이었다.
한편 남자애들은 빨강부터 보라까지 총천연색으로 머리를 물들이고 있었다.
아마도 스무 살이 되자마자 시도한 작은 일탈인 듯 했다.
‘이건 한국 입시가 잘못한 거다.’
수현이 살짝 고개를 저었다.
얼마나 짓눌렸으면 대학에 붙자마자 머리부터 지지고 볶았을까. 얼마나 자유를 만끽하고 싶었으면.
얼마나 스무 살이 된 게 좋았으면.
그러니 이해도 됐다.
이 시절만 해도 일반고에선 남학생은 짧은 스포츠머리, 여학생은 짧은 단발머리만 허용됐을 때니, 대학에 온 김에 그 룰부터 깨고 싶었겠지.
게다가 무려 백현대 미대니, 미대생답게 튀고 싶단 생각도 들었을 거고.
문제는 그 흥분이 술로 이어지고 있다는 데 있었다.
“흐어어. 감사함미다, 슨배님!”
“사랑함미다! 반갑슴미다! 슨배님!”
신입생 환영회가 시작된 지 한 시간도 지나지 않아 혀가 꼬부라지기 시작한 애들이 속출했다.
‘위험한데.’
수현의 옆자리 애는 화장실에 가려고 일어서다가 비틀하더니 다시 제자리에 자동 착석하고는 저도 어이가 없는지 히히 웃었다.
“괜찮아?”
“갠찮냐구? 머가?”
“어? 안 다쳤어?”
“머가 닫혀? 머 열어죠?”
맛이 간 얼굴에 풀린 눈.
더 말해봐야 기억도 못하겠구나.
수현은 슬그머니 고개를 돌려 교단 방향 탁자를 바라보았다.
사태를 이렇게 만든 주범인 회화과 학생회장이 거기에 서서 연신 브라보를 외치고 있었다.
“우린 오늘 처음 만났지만 이 만남은 태초부터 예정돼있던 겁니다! 믿슙니까, 신입생 여러부운! 98학번 새내기! 너는 내 운명! 사랑한다아아!”
와아아-.
의식의 흐름대로 외치는 게 분명할 과격한 멘트에 신입생 전원이 홀린 듯 환호했다.
“잔을 새롭게 채우고 다시 원샷합니다. 오른쪽 앞자리부터 파도타기 시이자악!”
“파도! 파도!”
“파도! 파도!”
흡사 사이비종교 단체 같은 광란의 분위기.
결국 자신의 주량이 얼마인지조차 모르는 새내기들은 밀려드는 파도에 하나둘 속수무책 고꾸라지고 말았다.
“저 속이 안 조하여.”
“……슨배님, 화장실이 어디에여?”
‘어마어마하네.’
반면 수현은 적당히 시선을 피하며 정신을 지키고 있었다.
술이야 지난 생에서 이미 질리도록 경험해봤고, 이런 분위기에 쉽게 말려드는 성격도 아니었던 거다.
그리고 그런 수현을 몇몇 선배가 유심히 지켜보고 있었다.
다시 30여분이 흘렀고.
“저느은 강현고에서 온 박정훈임미다.”
“저눈 강연쥔임미다. 빠른 80임미다!”
“전 삼수해서 백현대 들어왔슴미다! 이름은 김강희! 희야라고 불러주세여! 백현대 회화과, 사랑함미다!”
슬슬 신입생들의 자기소개가 이어졌다.
짧은 소개가 끝날 때마다 짝짝짝 이어지는 박수.
그런데 분위기가 묘했다.
‘아까랑 다르네. 어쩐지 싸늘한데?’
수현이 고개를 갸웃했다.
새내기들은 대부분 맛이 갔는데, 여태 같이 흥을 내던 선배들은 아주 말짱한 얼굴로 한 발 빼는 느낌이 들었던 거다.
게다가 선배들은 새내기 한 명 한 명을 자세히 관찰하듯 바라보고 있었다.
다소 찜찜한 가운데 수현의 차례가 되었다.
“안녕하세요. 한수현이라고 합니다. 만나 뵙게 되어 반갑습니다. 앞으로 잘 부탁드리겠습니다.”
짤막하지만 또박또박한 인사를 마치자,
“……?”
이번에도 괜한 느낌일까?
몇몇 선배가 수군수군, 수현을 바라보며 이야기를 나누는 듯 보였다.
그렇게 한 바퀴를 모두 돌자,
“자! 모두 소개를 마쳤으니 이제 백현대 회화과의 전통대로 98 새내기들의 실력과 재능을 확인해보는 시간을 갖겠습니다!”
학생회장이 돌발멘트를 던지며 분위기를 확 바꿨다.
“97학번 선배님들은 지금부터 준비한 테이블 세팅을 해주시기 바랍니다!”
학생회장의 말이 떨어지기가 무섭게 일어나 일사불란하게 움직이는 선배들.
새내기들은 영문을 모르겠는 얼굴로 눈만 끔뻑일 뿐이었다.
“치우자, 치워.”
“깔자, 깔아보자.”
노동요 같은 멘트를 읊으며 피식피식 웃던 선배들이 순식간에 테이블을 정리하더니 그 위로 종이와 연필을 쓱쓱 올렸다.
“……?”
“……??”
“뭐야?”
“……왜? 웬 연필?”
불길한 기운은 곧 현실이 되었다.
“지금부터 98학번 새내기들은 맞은편에 앉은 선배들의 초상화를 그리기 시작합니다!”
“에?”
“네?”
“초상화여? 갑자기?”
지금 내가 무슨 소리를 들은 건가, 애써 머리에 입력하려 애쓰는 얼굴들.
“자자. 1시간 반 동안 여러분과 대화를 나누며 연대를 다진 사랑스러운 선배님들의 얼굴이 보이시죠? 지금부터 10분 간, 그들의 얼굴을 멋지게 그려주시기 바랍니다!”
학생회장은 거침없이 그림 그리기를 주문했고, 10분에 맞춘 타이머를 교탁에 올려놓았다.
두구두구두구두구.
거기에 맞춰 선배들이 손바닥으로 테이블을 두드리며 우우- 함성을 내질렀다.
새내기들의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
“흐어. 갑자기 이게 무슨 소리에여?”
“머야. 진짜루 지금 그림 그리라구?”
“왜에에. 싫어여어어!”
현실을 받아들일 수 없는 새내기들. 그러나 어쩔 수 없었다.
어느새 자기 앞에 깔린 새하얀 종이와 손에 쥐여진 연필.
그리고 기대에 찬 눈으로 자신을 바라보는 선배.
새내기들은 머뭇머뭇 손을 움직일 수밖에 없었다.
그걸 흐뭇하게 바라보던 학생회장이 격려라도 하듯 짓궂은 목소리로 애들을 재촉했다.
“서두르세요! 벌써 1분 지났습니다! 그리고 명심하세요! 오늘 그려주신 선배들의 초상화는 3월 입학식까지 회화과 복도에 전시될 예정입니다. 그러니 모두 자신의 재능과 열정을 십분 발휘해 멋진 그림을 완성해주길 바랍니다!”
‘전통 한번 요란하네.’
수현이 피식 웃으며 고개를 저었다.
이까짓 크로키야 수현에겐 식은 죽 먹기였다.
그러나 술이 꽤 들어간, 게다가 입시 미술 외에 다른 경험이 적을 대부분의 새내기에겐 엄청난 부담이 될 요구였다.
처음 본 사람을 10분 안에 그럴듯하게 그리라니, 벌떡 일어나 집에 가고 싶단 생각이 드는 말이 아닌가.
하지만, 앞뒷문은 어느새 봉쇄되었고 피할 길은 없었다. 새내기들은 떠밀리듯 그림을 그리기 시작했다.
“파하핫!”
“푸하하하!”
“하, 씨. 이거 봐! 나 이렇게 그렸어!”
잠시 후, 선배들은 새내기들의 취중 드로잉에 박장대소하기 시작했다.
물론 그 안에도 제법 실력자는 있었다.
“오, 너 좀 그리네?”
“야야. 미화하지 마. 나 그렇게 아름다운 사람이 아니야.”
몇몇은 취중에도, 처음 보는 인물임에도 망설임 없이 선을 그어 폭탄처럼 떨어진 과제를 완수하고 있었다.
수현도 마찬가지, 아니 수현은 독보적이었다.
“미쳤네.”
“뭐야? 뭐야?”
“와. 씨. 얘 뭐야?”
“술 안 마시더니 멀쩡한 거지?”
“아니지. 맨정신이라도 이건 말이 안 되지. 드로잉 죽이네. 진짜 잘 그린다. 스타일 살아.”
스슥-.
수현이 팔을 들어 선을 그을 때마다 종이 속 인물은 숨 쉬듯 생생해졌다.
“너 한수현이라고 했지?”
“야, 너 끝내준다. 진짜 잘 그리네.”
“더 볼 것도 없다. 네가 회화과 일등이다.”
호들갑을 떨며 선배들이 수현을 둘러싸고 칭찬을 이어갔다.
수현은 작게 고개를 끄덕일 뿐, 10분간의 크로키에 충실히 임했고.
띠리리리-.
마침내 10분이 지나 알람이 울리자 학생회장이 손을 들어 신호했다.
“그만! 그마안! 여기까지!”
“아, 조금만요!”
“잠깐만요!”
아우성을 치는 새내기들.
아예 맛이 간 애들이야 시작부터 포기해 버렸지만, 어느 정도 연필을 쥘 기운이 있던 애들은 막상 그림이 입학식까지 복도에 전시될 거란 말에 어떻게든 정신을 차리려 애쓰며 그림을 그리고 있었다.
하지만 10분은 턱없이 부족한 시간. 미처 완성하지 못한 애들이 수두룩했다.
그러나 학생회장에겐 자비가 없었다.
“자, 모델이 된 선배님들은 후배님들의 그림을 걷어서 모아주시기 바랍니다!”
우르르.
다시 일사불란하게 움직이는 선배들.
그들이 왜 이리 열심인지 수현은 알 것 같았다.
자기들도 작년에 똑같이 당했을 테니 그걸 돌려주는 이 자리가 신이 나겠지.
수현은 흥분하며 움직이는 선배들을 보며 고개를 흔들었다.
그리고,
“저는 97학번 고한수라고 합니다. 이건 제 앞에 앉은 98학번 이나라 후배님이 그려준 그림입니다!”
그림을 걷어간 선배들이 차례로 앞에 나와 자기소개와 함께 막 완성된 따끈따끈한 초상화를 들어 공개했다.
“으하하하!”
“푸하하하!”
“아, 어떡해! 너무 못 그렸는데 너무 똑같아! 그럼 잘 그린 건가!”
“한수가 못생긴 게 잘못한 거네! 그림은 아무 잘못이 없어!”
잔인할 정도로 적나라한 평가가 이어졌고, 곳곳에서 웃음이 터졌다.
그러다가 한 번씩은 호평을 할 만한 그림도 나타났다.
“저는 97학번 정유진입니다. 제 앞에 앉은 98학번 김민준 후배님이 그려준 그림을 공개합니다!”
그중엔 수현과 멀찍이 떨어져 앉았던 김민준의 그림도 있었다.
“오! 괜찮은데?”
“와, 느낌 있다!”
짝짝짝. 쏟아지는 박수.
수현도 살짝 고개를 끄덕였다.
‘역시. 기본기는 있는 애구나.’
전국대회 이후 더 마주칠 일이 없던 김민준.
특차 합격 소식을 전해 듣긴 했으나 딱히 접점이 없어 대화를 나누거나 마주친 일은 없었다.
오늘 신입생 환영회 장소에 도착한 시간도, 앉은 자리도 떨어져있어 제대로 파악하지 못했고.
그 바람에 김민준이 같은 과 동기가 됐다는 걸 잠시 잊었는데, 존재감이 다시 확실해졌다.
수현은 정유진이란 선배의 시선 끝에 닿은 김민준을 슬쩍 바라보았다.
‘아, 저래서야 알아보기 쉽지 않았겠는데.’
금발로 탈색한 단발머리.
수줍게 웃는 특유의 얼굴이 아니었으면 누군지 모르고 지나쳤을 것 같은 외모의 김민준이 턱을 살짝 들고 앉아 있었다.
어쨌든, 김민준의 순서가 그렇게 지나갔고.
“저는 97학번 김소영입니다. 제 앞에 앉은 98학번 한수현 후배님이 그려주신 제 초상화를 소개합니다!”
이번엔 수현의 그림이 공개되었다.
“…….”
“…….”
잠시간의 정적.
그리고,
“와아!”
“미쳤어!”
“작품이네! 작품! 저게 진짜 10분짜리 크로키 맞아?”
“와, 나 닭살 돋았어. 뭐야? 진짜 뭐야?”
“한수현이 누구냐? 어디 있어? 얼굴 좀 보자!”
수현과 가까운 자리에 앉아있어 미리 그림을 봤던 선배들은 선배들대로, 보지 못했던 선배들은 또 그들대로 새삼 놀라움과 처음 보는 충격에 환호를 터트렸다.
“이 맛에 회화과 전통이 이어지는 모양입니다. 올해도 어김없이, 광란의 술자리에서도 꺾이지 않는 빛나는 별을 우리는 발견하고야 말았습니다!”
그리고 이어지는 학생회장의 부담스러운 찬사.
학생회장은 잔뜩 고무된 표정을 짓더니 품에서 메모를 꺼냈다.
“당황하셨겠지만, 오늘의 돌발 테스트는 며칠 후 있을 백현대 미대 오리엔테이션에서의 승리를 위해 필수불가결한 이벤트였습니다. 새내기 여러분들의 너른 양해를 부탁드립니다. 그리고, 지금부터 제가 호명하는 분들은 자리에 잠시 일어나주시기 바랍니다.”
와아아아-!
대체 또 무슨 이벤트가 남은 걸까.
학생회장의 멘트에 선배들은 이번엔 발까지 구르며 환호하기 시작했다. 그리고,
“한수현.”
수현이 가장 먼저 호명됐다.
