95화. 수학여행(3)
“멋지다, 이희찬!”
활짝 웃으며 박수를 보내는 수현.
그 모습에 친구들이 당황했다.
“수현아, 왜 그래?”
“쟤, 아는 애야?”
슬금슬금 수현에게서 멀어지려는 친구들.
수현이 그런 차윤희와 박선화에게 활짝 웃어보이며 말했다.
“너희도 봤잖아. 쟤 춤 엄청 잘 추지 않아?”
“어?”
“아, 뭐 그렇긴 한데.”
다시 얼떨떨하게 고개를 끄덕이는 선화와 윤희.
수현이 한 번 더 이희찬과 연영과 애들에게 시선을 돌리며 감탄한 표정을 지어 보였다.
“진짜 대단하다. 와, 연기만 잘하는 줄 알았더니 춤도 잘 추고, 연영과는 정말 다들 끼가 많은가 봐.”
“……?”
“……?”
그러나 연영과 애들도 뜨악한 얼굴로 얼어있었다.
평소 소 닭 보듯 데면데면하던 다른 과 애가 갑자기 자기들을 칭찬하며 다가오니 놀란 건가.
수현은 속으론 당황했지만, 이미 칼을 뽑았으니 연필이라도 깎아야 했다.
“매점 갈 때 몇 번 봤거든. 볼 때마다 대단하다고 생각했어. 아, 지난번 ‘별의 소리’ 연극도 너무 좋았고. 너희 다 몇 년 후면 정말 멋진 무대에서 공연하게 될 거잖아. 와, 상상만 해도 진짜 멋지고 대단하다. 하하.”
수현이 싱긋 웃으며 낯 간지러울 만한 칭찬을 더했다.
그래. 부끄러움은 잠시야. 일단 이희찬을 비롯해 연영과 애들이 미술과에 쉽게 적의를 품지 않게 호감도를 올리자. 그래야 줄다리기 상황에서 그런 험한 말이 안 튀어나오겠지. 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다는데, 호의적으로 칭찬한 애들이 있는 미술과에 그런 말을 막 뱉을 수 있겠어?
익명성에 기댈 때, 상대가 나와 관련이 없을 때 사람들은 더 공격적이 되기도 한다. 그러니 수현은 이렇게 칭찬으로 다가가 미술과에도 너희에게 호의적인 무리가 있다는 걸 알려주려는 거였다.
“어, 그. 그래.”
“너희도 대단하지. 우리도 너희 전시회 봤어.”
“아, 정말?”
다행히 좀 사교적인 성격의 애들 몇이 수현의 말을 친절하게 받아주었다. 역시 가는 말이 고우니 오는 말도 고운 건가.
“어쨌든 너희 너무 멋있어 보여서 한번 말 걸어본 거야. 그럼, 하던 일들 해. 우린 신경 쓰지 말고. 하하.”
이만하면 첫인상은 나쁘지 않게 심어줬겠다 싶었고, 수현이 슬쩍 물러나며 애들에게 손을 흔들었다.
그리고 다시 계단으로 내려가는 순간.
“한수현, 뭐야?”
“그러니까. 너 뭔데?”
박선화와 차윤희가 토끼 눈을 하고 수현을 몰아붙였다.
“아니, 갑자기 거기서 왜 연영과 애들한테 말을 걸어? 너 원래 그런 성격 아니잖아.”
“그러니까. 연영과 애들한테 관심도 없지 않았어? 쟤네 지난번 공연할 때도 암말 안 했잖아. 근데 갑자기 연극이 좋았다고?”
“아…… 그래도 같은 학교 친구들이잖아. 서로서로 알아두고 친해지면 또 좋은 거지.”
대충 얼버무렸으나 박선화와 차윤희는 도무지 납득이 가지 않는지 고개를 흔들었다.
“너 혹시라도 좋아하는 사람이 생겼다거나.”
“아냐, 그런 거.”
넘겨짚는 박선화의 말에 단호하게 답하자 둘이 가슴에 손을 얹고 휴, 한숨을 내쉬었다.
“난 또 뭐라고. 그런 거 아니면 됐어.”
“맞아. 그런 거면 안 되지.”
“어? 안 될 건 또 뭔데?”
“아, 몰라. 어쨌든 한수현은 남자친구 안 돼.”
“그래. 남자친구 같은 건 나중에. 아주 나아아중에 만들어.”
“와, 근데 차윤희, 너는 종현 선배 좋아하면서 선물에 편지에, 같이 학생회 하려고 반장선거까지 나가 놓고.”
“아, 나야 다르지.”
“뭐가?”
“수현이 너는 세상 물정 모르잖아.”
“어?”
“아직 그림밖에 모르는 순수한 영혼인데, 행여 연애했다가 이상한 애를 만나거나 상처받는 일이라도 생기면 어떡해. 얼마나 타격이 크겠어.”
“그러니까. 좀 더 세상을 알게 되고, 어른이 된 다음에 해도 늦지 않아. 지금 넌 순수한 영혼의 아티스트니까.”
“……너희 대체 날 어떻게 보고 있던 거야?”
생각지도 못했던 시선에 수현이 어이없다는 표정을 지었다.
순수하고 세상 물정 모르는, 그래서 보호해야 할 이미지라니.
껍데기 안에 든 알맹이는 저희보다 한참 나이가 많은 인생 2회차 한수현인데 겨우 고등학생 애들한테 이런 취급을 받는다고? 그러나,
“기분 나쁘게 생각하면 안 돼?”
“그래. 우린 아티스트 보호 차원에서 말한 거니까.”
“맞아. 그니까 수현이 넌 지금처럼 그냥 작품 활동에 충실하고, 연애는 좀 천천히 생각해보자.”
“어휴. 이게 다 수학여행 때문이야. 거기 가서 커플 놀이하려고 애들이 요즘 막 고백하고 사귀고 난리라잖아.”
“나도 듣긴 했어. 우리 과 애들도 심상치 않은 기류가 흐르더라고. 벌써 두 커플은 탄생했을걸?”
“오, 누가?”
차윤희와 박선화는 수현에게 짠한 눈빛을 보낸 뒤, 다시 다른 애들 얘기로 자연스럽게 화제를 돌리며 수다에 빠져들었다.
수현은 그런 둘을 보다 피식 웃고는 다시 함께 매점을 향했다.
그렇게 수현이 수학여행 패싸움을 막기 위해 고군분투한 후.
연영과 복도에는 새로운 기류가 흘렀다.
“와. 쟤 근데 미술과 걔지?”
“맞아. 신의 손.”
“지난번 전시회 주인공?”
“엄청나다며. 이번에 전국대회 대상도 탔고.”
“맞다! 전국대회! 쟤 신문에도 났잖아. 맞지?”
“어. 나도 봤어. 우리 엄마, 아빠가 안 그래도 물어보시더라고. 세현예고에 그런 애가 있냐고.”
“와. 쟤구나. 실력만 좋은 줄 알았더니 인성도 좋네.”
“맞아. 얼굴도 예쁘고.”
“어. 우리 과라고 해도 되겠던데? 예쁘더라. 청순한 느낌?”
“여튼 미술과에도 저런 애들이 있었네. 미술과, 좀 괜찮은가?”
“그러게. 담엔 우리도 인사하자.”
“오, 그러자.”
몇몇 애들이 먼저 호의를 표현하며 다가온 수현을 좋게 평가하고 있었다. 그건 수현의 기대를 훨씬 웃도는 것이었고, 수현이 자기 생각보다 유명한 인물이 된 것이 크게 작용한 까닭도 있었다.
그러나 수현은 자신의 유명세는 물론, 이 일이 어떤 나비효과를 불러올지 전혀 눈치채지 못하고 있었다.
***
“안녕!”
“한수현!”
“오, 한수현이다!”
다음 날부터 수현은 많은 애들에게 인사를 받게 됐다.
“한수현, 예쁘다!”
“한수현, 사랑해!”
이상할 정도로 열광하는 애들도 있었다.
‘좀 과한데……?’
복도를 지나던 수현이 움찔거리며 말을 걸어주는 애들에게 손을 흔들고 인사했다.
앞으로 봐도, 뒤로 봐도 전부 연영과 애들이었다.
어제 먼저 다가가 말을 걸긴 했지만, 겨우 그 일로 이렇게까지 호감을 보인다고?
하긴, 과마다 애들 특성이 다르긴 하다. 풍기는 이미지랄까, 분위기랄까.
미술과는 어쩐지 신비롭고, 음악과는 도도해 보이고, 무용과는 가녀린 느낌이라면 연영과는 감정적이라고 해야 하나?
보통의 사춘기 애들이 왼손에 흑염룡을 하나 품고 있을 때, 연영과 애들은 오른손에도 하나를 더 품었을 것 같은 그런 느낌.
연기를 연습하며 감정의 증폭을 자유자재로 조절할 수 있게 돼 그럴지도 몰랐다. 기쁨도 10배로, 슬픔도 10배로 표현하는 재주가 있는 애들은 지금 수현에게 반가움과 호감을 10배로 표현하고 있었다.
그리고,
“한수현 있어?”
“어? 나?”
수학여행 떠나기 전날, 3교시가 끝난 쉬는 시간.
연영과 여자애 둘이 2학년 1반으로 와 수현을 찾았다.
“어, 한수현. 이거 누가 전해주래.”
“어?”
“그럼 우린 전해줬다?”
까르르 웃으며 복도를 달려가는 여자애들.
수현이 멍한 표정으로 자기 손에 놓인 걸 바라보았다.
딸기 우유와 땅콩 크림빵.
‘누구지? ……이걸 왜 나한테?’
그렇게 사건이 터지기도 전에 과하게 봉합되고 있단 어지러운 예감이 드는 가운데 마침내 수학여행이 시작되었다.
***
“제주도다!”
“제주도야!”
“오, 야자수. 섬 느낌 제대로 난다.”
“날씨 좋다. 하늘 좀 봐. 너무 예뻐.”
“아까 비행기 착륙할 때 바다 색깔 봤어? 진짜 예쁘더라.”
학생 수만 370명. 거기에 각 반 담임과 과장 선생님 등 교사가 14명. 총 384명이 미리 대절한 버스 8대와 15인승 승합차 한 대에 나누어 올라탔다.
목적지는 제주도 서귀포시.
거기에 있는 고급 리조트 한 동을 세현예고에서 3박 4일간 예약해두었다.
‘여행비도 엄청났으니까.’
수현이 차창을 내다보며 새삼 감회에 젖었다.
과거, 수학여행 장소가 제주도로 결정되고 여행 경비가 얼마나 드는지 알았을 때, 수현은 심장이 덜컹 내려앉을 정도로 큰 스트레스를 느꼈다.
수현이 1학년 야외스케치에 참가하지 못한 걸 뒤늦게 알게 된 큰아버지가 이번엔 꼭 가라며 수학여행 경비를 내주었지만, 내내 가라앉아 있었고.
여행이니만큼 교복이 아닌 사복 차림으로 온 아이들.
눈에 띄는 명품을 두른 애들부터 그걸 커플로 맞춰 입은 애들, 값비싼 가방과 물건을 들고 온 애들도 있었다.
자유시간엔 기념품 가게 등에서 척척 아무렇지 않게 현금을 꺼내 들었고. 뭘 해도 격차가 느껴지니 주눅이 들었던 것.
그런데 이제 와 다시 보니 별 게 아니었다.
잘 사는 애들이 다 그런 행동을 하는 건 아니었고, 과시하는 데 열을 올리는 애들은 김하영을 비롯한 소수에 불과했던 것,
과거와 달리 수현은 스스로에게 더 자신감이 붙은 상태였고, 금전적인 어려움을 겪지도 않았다.
그러니 어떤 분위기에도 휘둘리지 않고 한 번뿐인 수학여행을 즐길 수 있었다.
게다가,
“영롱해.”
“진짜 너무 맘에 든다.”
“와, 이거 시간 안에 안 나오면 어쩌나 했는데.”
“그러니까 말이야. 아저씨한테 부탁하길 잘했지. 어쨌거나 진짜 잘됐지?”
반짝거리는 우정 반지를 이리저리 돌려보며 행복한 미소를 짓는 절친 차윤희와 박선화가 수현의 옆에 딱 붙어 있었고,
“수현아. 네 것도 좀 봐봐.”
“끼고 왔지? 안 하고 왔으면 나 완전 삐칠 거야.”
차윤희와 박선화의 것과 똑같은 반지가 수현의 손에도 걸려있었다.
“자, 자. 하고 왔어. 됐지?”
수현이 손을 쓱 내밀어 확인시켜주며 싱긋 웃었다.
성화에 못 이겨 차윤희, 박선화, 스티브까지 넷이 우정 반지를 맞췄는데, 막상 반지를 받아보니 이것도 학창 시절 해볼 만한 일이겠다 싶었다.
어쨌거나 날씨도 좋고, 기분도 좋고, 컨디션도 최상.
아직까지 수학여행은 그야말로 청신호였다.
‘제발, 이 분위기 그대로 끝까지만 가라.’
수현이 들뜬 버스 안의 아이들을 보며 속으로 조용히 평화를 기원했다.
치이익-.
그렇게 공항에서 한 시간쯤 달렸을까. 버스가 목적지에 도착했다.
리조트 앞 공터에 아이들이 반별로 줄지어 섰고, 인솔 교사와 학급 임원들이 바쁘게 움직이며 입실을 준비했다.
“조별 명단 다들 기억하지? 모르는 사람은 앞에 나와서 한 번 더 확인하고, 자 1조부터 방 키 받고 올라가자!”
잠시 후, 선생님이 열쇠 꾸러미를 들고 서서 큰 목소리로 지시사항을 전달했고,
“1조 다 왔습니다!”
“2조도 다 모였어요!”
“3조도 확인했습니다!”
8인 혹은 6인씩 묶인 각 조의 조장들이 방 키를 받아들었다.
“우리도 가자!”
다음 집합 시간과 장소를 들은 아이들이 우르르 리조트 로비로 몰려 들어갔다.
같은 방을 쓰게 될 수현과 차윤희, 박선화, 그리고 다른 두 명의 아이들이 더해진 5조도 서둘러 움직였다.
그렇게 본격적인 수학여행이 시작되고 있었다.
