207화. 리사(2)
“절 안다고요?”
수현이 젓가락질을 아예 멈추며 물었다.
빠르게 필름을 돌려봤지만 이안의 얼굴은 어디에서도 본 일이 없었다. 그렇다면 이안은 어떻게 나를 아는 걸까?
뉴욕에 온 지 고작 6개월.
바쁘게 지냈다지만 그림을 그리는 데에 바빴을 뿐이었다.
수현이 눈을 끔뻑였다.
다른 사람을 두고 헷갈리는 게 아닐까? 이들이 보기엔 동양인의 생김이 비슷비슷할 수 있으니까.
그러나 이안은 수현을 제대로 알고 있었다.
“빅웨이브 아트페어. 거기에 참가했죠?”
“어. 맞아요.”
수현이 깜짝 놀랐다.
“그때 오셨었나요? 아니면 다른 팀으로?”
테일러스 부스에 있던 난리로 다른 팀을 유심히 살필 기회가 없었는데, 같은 시기 참여한 참가자였던 걸까.
똑같이 미술을 전공한 화가라 했으니 그럴 가능성도 컸다. 그렇다면 오가다 수현을 봤을 수도 있고.
그런데 이안이 고개를 저었다.
“그땐 다른 일로 바빠서 현장에 직접 가보지 못했어요. 잡지로 소식을 접했고, 대단했단 이야길 여기저기서 들었죠.”
재클린처럼 이안도 잡지에 실린 기사로 수현과 테일러스의 활약을 알게 됐다고 했다.
“어쨌든 그 후 헨리의 고래 그림 이야기도 듣게 됐는데, 그 주인공이 동일 인물이라고 하더라고요. 무척 흥미가 동하는 일이었어요.”
이안이 침을 꿀꺽 삼켰다.
“일단은 식사부터 하세요. 그리고 시간이 괜찮다면 식사 후에 잠깐 이야길 나누고 싶군요.”
수현이 얼떨떨한 얼굴로 작게 고개를 끄덕였다.
잠시 후.
“세상에.”
손님이 어느 정도 빠지고 난 다음이라 테이블에 편하게 앉아있던 수현과 스티브에게 이안이 특별 후식을 가져다주었다. 식혜였다.
“한국에서도 명절 때나 먹었는데.”
“드셔보세요. 이것도 제대로 맛이 나는지.”
기대로 반짝이는 이안의 눈.
수현이 조심스럽게 한 모금 마셔보았다.
“와.”
진심으로 놀란 감탄사가 터졌다.
살얼음까지 동동 띄운 식혜는 한국의 맛 그대로였다. 투박하면서도 달큰한 맛과 향이 향수를 일으켰다.
“아버님 말씀대로 솜씨가 보통이 아니시네요. 아무리 레시피를 받아왔다고 해도 어떻게 이렇게까지.”
수현이 고개를 절레절레 흔들었다.
아무 계획 없이 보낸 휴가 첫날, 너무나 만족스러운 추억이 생기고 있었다.
‘리사에 다닌다고 했지.’
이안의 아버지에게 들은 얘기를 떠올리며 수현이 싱긋 웃었다.
회화 전공이라면 신학기부턴 학교에서도 자주 마주치게 될 이였다.
어쩌면 좋은 친구가 생길지도 모른단 예감. 그런데.
“수현이 리사에 다닐 거란 걸 알고 있었어요.”
이안이 먼저 학교 얘길 꺼냈다.
수현은 또 한 번 놀랐다.
자신이야 좀 전 브루스에게 이안이 리사에 다닌다는 걸 들었지만, 이안은 어디서 수현이 리사에 다닐 거란 정보를 얻은 걸까?
놀란 눈으로 스티브를 바라보자, 스티브는 벌써 가는 눈으로 이안을 수상하게 노려보고 있었다.
이안이 장난스러운 표정으로 그런 수현과 스티브를 바라보았다.
“이렇게 만나게 될 줄은 몰랐는데, 어쨌든 반가워요. 난 9월부터 수현의 반을 담당하게 될 이안 교수예요.”
“네?”
“어어?”
뜻밖의 말에 수현과 스티브의 입이 떡 벌어졌다.
“교, 교수요?”
“교수님이라고요?”
외국인의 나이를 얼굴로 짐작하는 게 어렵긴 해도, 이게 정말 맞나?
암만 봐도 이안은 20대 후반 정도로밖에 보이지 않았다. 그리고 그건 스티브도 마찬가지였는지 먼저 입을 열었다.
“굉장히 젊은 교수님이시네요.”
“그렇긴 하죠. 어린 나이에 한국에서부터 준비는 했으니까요.”
올해로 스물일곱인 그는 유년기부터 그림 그리기를 좋아했다고 했다. 다만 한국의 입시 미술에는 적응하기 어려워 뉴욕의 미술 대학에 갈 준비를 일찌감치 시작했다는 것.
고등학교 1학년에 다니며 벌써 리사의 입학 허가를 받았고, 뉴욕으로 와서는 재능을 인정받아 활동 영역을 넓혔다.
그리고 25세가 되던 해에 모교인 리사의 교수가 되었다는 거다.
“다시 생각해 보니 제가 오해한 거네요. 아까 브루스가 아들이 뉴욕에 있는 대학에 있다, 학기 중엔 바쁘다고 해서 당연히 학생일 거라 넘겼거든요. 근데 그게 교수님이라 해도 틀리지 않는 말이잖아요.”
하지만 여전히 믿기지 않는단 얼굴을 하는 수현을 보며 이안에 활짝 웃었다.
“교수란 직함을 달고 있긴 하지만 난 동시대 예술가로 함께 호흡하는 수업을 만들고 있어요. 사실 예술이라는 게 가르친다고 해서 되는 건 또 아니니까요.”
이안 역시 열정적인 천재 캐릭터로 보였다.
미국인이라 해도 한국 나이 17세에 리사의 입학 허가를 받고, 최연소 교수 자리에 오르다니.
게다가 그림에만 매달렸던 것도 아니었다. 한국 음식을 좋아해 요리를 연구하는 데도 상당 부분 시간을 투자했다고 했으니까.
그냥 타고난 센스가 좋은 사람인 건가.
수현이 고개를 저었다.
세계 무대는 정말 엄청나구나.
다시 한번 깨달아졌다.
여기도 저기도 발에 차이는 게 천재였다. 동시대 예술가들과 교류하는 기회는 기쁘고 즐거운 것이었으나 나의 좌표를 한 번 더 자각하게 하는 계기가 되기도 했다.
하지만 다른 이들에겐 수현 역시 잠재력이 어마어마한 괴물 같은 신인이었다.
“사실 수현의 포트폴리오가 도착했을 때부터 리사 내부에선 반응이 뜨거웠어요. 대체 이 학생이 누구냐며 다들 궁금해했죠. ‘시선’이라는 주제가 인상적이기도 했고, 작품이 주는 에너지가 워낙 대단했으니까.”
이안은 교환학생을 신청할 때 제출한 수현의 포트폴리오를 자신이 직접 심사했다며, 그때 일을 꺼냈다.
“모두 만장일치로 수현을 뽑았어요. 9월이 아니라 당장이라도 학교에 데리고 오고 싶단 얘기들을 했죠. 교수들 사이에선 누가 수현을 맡을지 경쟁할 정도였고요.”
어떻게 자신이 수현을 맡게 됐는지까진 구체적으로 말하지 않았으나, 뉘앙스로 보건대 이안은 쟁쟁한 경쟁을 뚫고 수현의 지도교수가 된 게 분명했다.
“어쨌든 9월에나 보려나 했는데, 올 초부터 뉴욕 미술계를 떠들썩하게 한 이가 수현이란 걸 알고 어찌나 반가웠던지. 게다가 우리 식당을 처음 찾은 한국 손님이 수현이라니. 이거 여러모로 놀랍군요.”
“저도 리사에 대한 기대가 커요. 이렇게 인사드리게 될 줄은 몰랐지만, 정말 반갑습니다. 이안 교수님.”
“하하. 앞으로 잘 부탁해요. 우리 앞으로 많은 이야기를 나누자고요. 미술에 대해서도 또 한국 음식과 문화에 대해서도. 난 한국을 정말 정말 좋아하거든요.”
이안은 좀 더 붙잡고 싶지만 수현의 입장을 고려한다며 또 보잔 인사를 전했다.
한국의 정 많은 백반집 사장님이 단골손님에게 하듯, 식혜를 담은 병을 따로 싸주기도 했고.
그렇게 식당 문을 나선 수현이 스티브에게 중얼거렸다.
“나, 여기 정말 마음에 드는 식당이었는데…….”
“어?”
“교수님네 식당에 자주 드나드는 건 좀 그렇지 않을까? 게다가 지도교수님이라잖아.”
수현의 걱정에 스티브가 얼른 답했다.
“불편하면 다른 델 알아볼까? 설마 뉴욕에 괜찮은 한식당이 여기 하나겠어?”
“아, 모르겠다. 미국 문화는 이런 데에 쿨한 거면 좋겠다. 그럼 모른 척 자주 올 텐데.”
수현이 입을 삐죽 내밀었다. 그만큼 음식 맛은 환상적이었고, 다음에 먹어야겠다 결심했던 메뉴도 있었던 거다.
“불고기랑 비빔밥도 먹어보고 싶었는데.”
수현이 쩝, 입맛을 다시며 가게 간판을 아련하게 바라보았다.
***
휴가는 빠르게 소진됐다.
모처럼의 휴식을 집에서 그냥 보낸단 소식에 분개한 헨리가 햄튼에 있는 자신의 여름 별장으로 수현과 스티브를 초대한 게 컸다.
수현은 거기서 열흘을 보냈는데 매일 같이 파티에 참석했고 바비큐도 질리도록 했다.
살갗은 덕분에 제법 건강한 빛이 되었다. 즐거운 한때를 기억할 수 있는 사진도 여러 장 찍었다.
집으로 돌아온 후엔 본격적인 개학 준비에 들어갔다. J-하우스에서도 하반기 일정을 일러주었다.
급할 일은 없었다.
하반기에 진행할 프로젝트는 공동이 아닌 개별적인 것으로 무얼 선택할지는 자율에 맡긴다고 했다.
갤러리는 결과와 성과만 보겠다는 거다.
그러니 수현은 리사에서 진행할 과제를 새로운 프로젝트에 올릴 수도 있었다.
학교 내부 행사가 아닌 외부 행사, 하다못해 공모전 같은 것에 도전하는 것도 성과로 인정받을 수 있을 테니까.
“하아.”
아직까지는 모든 게 순조로웠다.
앞뒤 잴 것 없이 달려 온 뉴욕에서의 프로젝트.
빅웨이브 아트페어부터 샤샤에 이르기까지 수현은 감사하게도 크고 작은 성공을 거두었다. 뉴욕 미술계의 주요 인물들과 접점이 생겼고, 보상도 따랐다.
금전적인 보상도 컸다.
고래 그림의 대금이 입금됐고, 샤샤와 함께 한 프로젝트는 다음 시즌 성적에 따라 인센티브가 차등 지급될 예정이었다.
블랙스노우의 인기야 이미 실감하고 있으니 기쁘게 수확을 기다리면 되는 상황인 거다.
6개월 전.
뉴욕에 처음 왔을 때 이곳의 살인적인 물가에 놀랐던 일이 문득 떠올랐다.
학비와 생활비 일부가 해결된다 해도, 나머지를 매달 아르바이트로 채울 수 있을지 걱정이 컸는데, 교환학생 기간은 물론, 이후로 몇 년쯤은 돈 걱정 없이 체류할 여유가 생겼다.
“21만 달러…….”
통장을 열어본 수현이 거기에 찍힌 숫자에 새삼 놀라며 중얼거렸다.
한국에서 가져온 돈 일부와 고래 그림 대금만 대략 21만 달러.
현재 환율인 달러당 1,260원을 적용하면 한화로 2억 6,460만 원에 달하는 돈이었다.
여기에 빠르면 올겨울, 늦어도 내년 초엔 샤샤의 인센티브가 더해질 테고.
“이러다 뉴욕에 집 사는 거 아닌가 몰라.”
수현이 고개를 흔들었다.
언젠간 소호의 잘나가는 작가들처럼 맨해튼 로프트를 작업실로 두게 될지도 있겠단 생각이 들었다.
물론 수현의 목표는 그런 쪽에 치우친 게 아니라 금세 다른 데로 생각이 흘러가긴 했다.
“하반기엔 뭘 하는 게 좋을까.”
수현이 미간을 찡그렸다.
테일러스들은 슬슬 록펠러 아트펀드 준비에 들어가고 있었다. 객원멤버인 수현이 이번에도 함께 하길 간절히 바라는 눈치였고.
록펠러 센터 광장, GE 빌딩 앞.
동시대 유명 예술가들의 설치 미술이 세워지는 곳.
이 화려한 무대는 늘 이름있는 유명 작가들이 기회를 가져갔는데, 올해는 두 프로젝트 사이에 텀이 생겼다. 그걸 채울 미니 프로젝트의 문이 활짝 열릴 거란 소식이 신인들을 자극하고 있었고.
뉴욕의 배고픈 신인들이 대거 달려들 거란 점에선 어느 때보다 치열한 공모전이 될 게 분명했다.
도전정신을 자극하긴 충분했으나 수현은 어쩐지 망설이고 있었다.
완벽하게 이거다 싶은 기분이 들진 않았던 거다.
“수동적이지 않고 조금 더 능동적인 프로젝트는 없을까.”
주문에 따른 그림을 몇 번 그리고 난 후유증일까. 이번엔 어떤 개입도 의도도 없는 상태에서부터 무언가를 만들어 내고 싶단 기분이 들었다. 판을 설계하는 것부터 스스로 하고 싶어진 거다.
“와, 나도 변하긴 했네.”
수현이 중얼거렸다.
끊임없이 스스로를 의심했던 자신이었다.
자존감도 자신감도 늘 부족했던.
그러나 예고 시절로 다시 돌아와 예술에 풍덩 빠져들면서, 수현은 자기만의 세계를 꾸준히 개척해 갔다. 차츰 자신을 알아가고 인정하게 됐고.
그 과정에서 만난 사람들에게도 영향을 받았다. 특히 험프리 같이 자기 재능을 깨닫지 못하고 가라앉아 있던 이들을 도우며 수현은 자신을 돌아보았다.
겸손은 필요하지만 의심은 독일 뿐이었다. 어떻게든 나아가는 것. 자신이 발전할 거란 걸 믿는 것.
그게 수현의 새로운 다짐이었다.
“그래. 맞는 걸 기다리지 말고 스스로 찾아보자. 없으면 만들어 보고.”
수현이 고개를 끄덕였다.
학교의 과제로 J-하우스 하반기 프로젝트를 대체할 수 있다는 쉬운 방법을 알면서도 다시 멀고 험한 길을 선택하는 수현이었다.
