252화. 프레젠테이션(3)
“뭐라고요?”
자초지종을 들은 재클린의 눈이 전에 없던 크기로 커졌다.
“잠깐. 그러니까, 그 사이에 블룸버그 시장과 인연을 맺었다고요?”
다 들은 얘기지만 한 번 더 확인하는 재클린.
“네. 사정을 설명하자면 긴데, 휘트니를 통해 소개받았어요.”
“블룸버그와 벌써 두 번이나 만났고, 또 약속을 잡았고요?”
“네. 다음번엔 구체적인 프로젝트를 제안하기로 했어요. 그것 때문에 상의드릴 게 있어서요.”
재클린과는 달리 편안한 표정의 수현.
재클린은 믿을 수 없단 얼굴로 고개를 흔들었다.
블룸버그가 시장에 오르고, 전 시장과 달리 적극적으로 문화예술계에 공격적인 예산을 쏟는 걸 알게 된 후, 재클린은 그와 함께 작업할 기회를 노려왔다.
그러나 몇 번이나 일이 어그러져 낙담하고 있었는데, 생각지도 못한 곳에서 기회가 열린 거다.
‘역시 엄청난 복덩이였어.’
재클린의 눈에서 꿀이 뚝뚝 떨어졌다.
가능성을 크게 평가하며 데려온 신인 작가, 수현.
그런데 자신이 본 건 어쩌면 아주 작은 빙산의 일각이었는지도 모르겠단 생각이 들었다.
그간 수현은 기대를 훌쩍 넘는 성과를 만들어냈다. 그리고 이제 또 하나의 산을 넘을 자세를 취하고 있었다.
대체 이 아이는 어디까지 가려는 걸까.
어쩌면 3년쯤 후엔 정말 어마어마한 작가가 될지도 모를 일이었다.
아니, 당장 이번 프로젝트만 성공한다 해도 입지가 대번에 달라질 수 있었다. 그 블룸버그가 일주일 간격으로 만남을 청하고 있다니.
“말해요. 수현. 뭐든 들어줄 테니. 내가 뭘 도와주면 되겠어요?”
재클린이 활짝 웃으며 귀를 열었고
그와 동시에 수현이 호흡을 가다듬었다.
준비한 이야길 꺼내려면 잠깐 과거를 떠올려야 했다.
***
업 앤 다운.
삶은 오르막과 내리막의 연속이다.
그러니 어느 순간부터는 이른바 관성이 생기고 상승기류와 하강기류에 각각 익숙해지지만.
‘정말 끝인가?’
어떤 이들은 이제까지와는 차원이 다른 공포와 절망을 맛보기도 한다.
소화 불량인줄 알았는데 암이란 진단을 받은 환자처럼 뒤통수가 얼얼해지고, 한 치 앞도 보이지 않는 터널에 과연 끝은 있는지 의심하게 되는.
한없는 무력감만이 나를 지배하는 그런 상태.
수현 역시 잘 알고 있었다.
그림을 놓은 후, 한참을 그런 기분에 빠져 허우적댔으니까.
다시 과거로 돌아오기 전, 그러니까 경제적인 이유와 오진으로 그림을 포기한 이후.
수현은 종종 자신이 벽지의 패턴 같은 존재가 아닐까 생각했다.
눈에 띄지 않는, 관심을 끌지 못하는, 언제든 대체 가능한 희미한 존재.
사적인 관계도 특별할 게 없었다.
예고 시절의 반짝이던 기억을 공유한 윤희 외에는 이렇다 할 친구도 없었고.
그때의 수현에겐 소망이 없었다.
내일에 대한 기대 또한 없었다.
주눅이 들기 싫으니 비슷한 처지의 사람만 가끔 만났는데, 그렇다고 위로가 되는 건 아니었다.
‘나는 왜 이렇게 됐을까’에 그쳤던 생각이, ‘우리 같은 사람은 가망이 없다’로 확장돼 오히려 괴로웠다.
하지만 그마저도 복이었다.
사각지대엔 대화를 나눌 상대조차 없는 사람도 많았다.
2010년이었나.
수현이 살던 허름한 동네에 보름 간격으로 두 번, 구급차가 출동한 일이 있었다.
기억에 남은 건, 구급대원이 경찰과 함께 왔기 때문이었다.
강력 범죄라도 일어났나 긴장했는데 그런 건 아니었다.
두 건 다, 처지를 비관한 자살이 사인이었다.
한 명은 수현이 살던 건물 지하에 세입자로 있던 50대 남성이었다.
또 다른 한 명은 골목 끝 모퉁이 가건물에 살던 40대 여성이었다.
40대 여성은 홀로 아이를 키웠다고 했다. 투병 생활이 길어지며 중학생 딸에게 짐이 되자, 극단적인 선택을 했다는 소문이었다.
50대 남성은 이유조차 알 수 없었다. 나중에 동네 사람들이 나누는 얘기를 듣기로는 연고가 없는 사람이라 했다.
둘 다 수현의 지척에 살았는데, 수현은 그들의 존재를 몰랐다.
얼굴은커녕 말 한마디 나눠보지 않은 사이.
그들의 처지가 안타까우면서도, 수현은 자신의 미래도 그런 방향으로 흘러가는 건 아닐까, 불안을 느꼈다.
아무리 발버둥 쳐도 상황이 나아지지 않는다면, 오히려 감당하기 어려운 일들, 이를테면 경제적인 곤란이나 질병 같은 것들이 파도처럼 자신을 덮쳐온다면, 과연 어디까지 버틸 수 있을까.
어려운 문제였다.
혼자 힘으로 풀기는 무척이나 힘든, 난제였다.
***
“자판기라고요?”
과거의 기억과 현재의 문제들.
그리고 수현의 시선이 맞물려 탄생한 새로운 프로젝트의 소재는 자판기였다.
그 키워드를 공개하자 재클린이 눈썹을 위로 치켜뜨며 되물었다.
“블룸버그 시장님은 이미 다방면으로 자살을 예방할 방법들을 논의하고 있다고 하셨어요. 전화상담이라든가, 의료서비스의 개혁 같은 게 주로 이루어질 거고요.”
“전문 기관에서 앞장서서 맡아줘야 할 일이긴 하죠. 하지만 예술의 영역에서도 역할을 할 부분이 있을 거다?”
“네. 근본적인 치료야 어렵겠지만, 마음을 움직이는 데는 예술만 한 게 없을 테니까요.”
“거기에 자판기를 쓰겠다라…… 흥미롭네요. 어디 더 들어봅시다.”
재클린이 몸을 앞으로 기울이며 수현의 말을 청했다.
블룸버그 시장의 눈에 들어 프로젝트를 제안할 기회를 얻었다는 데 마음을 활짝 연 재클린.
그녀는 할 수 있는 모든 지원을 최대한 해 줄 참이었다.
이 어린 작가는 감각적으로 시류를 타며 자기 세계와 영역을 무서운 속도로 확장하고 있었다.
예상을 뛰어넘는 재능은 그저 지켜보는 것만으로도 뿌듯하고 흐뭇한 일이었다.
“먼저 이 프로젝트는 다른 캠페인과 동시에 진행할 수 있게 요청할 생각이에요. 상담 같은 건 비교적 빠르게 이루어질 거라 하셨거든요.”
“그래서요?”
“대화가 필요한 사람들이야 전화를 걸거나 직접 상담 기관을 찾겠지만, 제가 주목하는 건 대화조차 나눌 의지가 없는 사람들이에요.”
“의지가 없는?”
“네. 몇 군데에 그들을 위한 자판기를 놓으려고요.”
수현이 가방에서 작은 노트를 꺼냈다. 간단한 스케치 몇 장이 거기에 끼워져 있었다.
“이 자판기의 이름은 ‘기프트’예요. 말 그대로 선물을 넣어둘 거고요. 버튼만 누르면 누구나 받을 수 있게요. 아, 선물 안에는 짤막한 메시지 카드도 담을 생각이에요. ‘You are Special.’ 같은 문구를 생각하고 있어요.”
“어떤 선물이냐가 중요하겠군요.”
“맞아요. 여러 가지 물건을 생각 중인데, 어느 지역에 둘 거냐에 따라 내용물이 조금씩 달라질 것 같아요. 하지만 공통적으로 음악이 담긴 CD나 사진, 책, 그리고 제 그림을 넣을 거예요.”
“수현의 그림을요?”
“음. 아무래도 이 프로젝트는 제 작품이니까, 제 그림을 넣는 게 맞지 않을까요? 그게 어떤 식으로든 도움이 될 거라 생각해요.”
“수현.”
재클린이 입을 벌리며 확인했다.
“설마 복사본 같은 게 아니라 원본, 진품을 넣겠단 거예요?”
“네. 문제가 될까요?”
수현이 고개를 갸웃하다 얼른 덧붙였다.
“기계 구조를 제가 잘 모르긴 하지만, 허락하는 규격 내에서 그림을 그리려고요. 엽서 크기 정도야 어렵지 않을 것 같은데, 아닐까요?”
그 말에 재클린이 기가 막힌다는 듯 크게 웃었다.
“이거야 뭐, 슈퍼볼이 부럽지 않겠는데요?”
한국식으로 말하면 로또나 마찬가지란 소리.
과장이 아니었다.
재클린은 수현이 공유한 설계로 앞으로 일어날 일을 그리고 있었다.
만약 프로젝트의 반응이 폭발적이라면, 거기에 담긴 수현의 그림은 가치를 매기기 어려울 정도로 가격이 치솟게 될 거다.
자살을 결심한 이들 중, 경제적인 곤란을 겪는 사람이 있다면 단번에 해결할 수 있게 될지도 모르지.
그로 인해 또 다른 여파가 만들어질 거고, 프로젝트의 주인공인 수현은 크게 주목받게 될 거야.
이거 어쩌면 미국 전역으로, 아니 그 이상까지…….
“얼어붙은 사람의 마음을 녹이는 그림이라. 그것만으로도 감동인데, 그게 유명 작가의 그림이라는 게 밝혀진다면. 정말 굉장한 이벤트가 되겠어요.”
재클린이 천천히 고개를 끄덕이며 수현의 말을 곱씹었다.
“그건 부차적인 문제예요.”
그러나 수현은 담담한 어조로 말을 이었다.
“제가 자판기에 그림을 넣으려는 이유는 단 한 사람이라도 그걸 보고 결심을 돌이키길 바라기 때문이니까요. 그러니까 우선은.”
수현이 또박또박 말했다.
“위로가 되어줄 그림을 그려내는 게 가장 큰 목표이자 미션이에요.”
이날의 대화는 길어졌다.
시연을 위한 자판기를 수급하고 거기에 새로운 디자인을 입히는 일부터, 자판기에 담을 랜덤 선물들, 수현이 그려낼 그림의 톤과 주제를 선정하는 것만으로도 몇 시간이 훌쩍 지나갔다.
“기계나 제작에 관한 건 갤러리에 모두 맡겨요. 이 프로젝트를 지원할 팀을 당장 꾸릴 테니, 수현은 내용물, 그러니까 그림 그리는 일에만 집중하는 게 좋겠어요.”
“다행히 이번 학기 수업 과제와도 맞물려서 시간을 아껴 쓸 수 있을 것 같아요.”
“음?”
“리사 이번 학기 수업요. 자유 주제로 연작을 그리는 수업을 신청했거든요. 과제도 해결하고, 프로젝트도 준비하고. 일석이조죠. 지난번 험프리와 공동작업을 했을 때처럼요.”
“아.”
재클린이 하하 웃었다.
“분명 알고 있었는데도, 한 번씩 이런다니까요. 수현이 학생이라는 게 가끔 너무 어색하게 느껴져서.”
시계를 확인한 재클린이 자리를 정리했다.
“더 얘길 나누고 싶지만, 수현은 얼른 작업을 하러 가야겠군요. 아, 시연은 말 그대로 프로젝트의 이해를 돕는 게 목적이니 너무 무리하진 말아요. 블룸버그 시장은 똑똑한 사람이라, 완성된 그림 없이도 이 프로젝트의 진가를 바로 알아챌 거예요.”
“네. 체력 배분에 신경 쓸게요.”
“그리고.”
재클린이 장난스럽게 웃었다.
“이번 미팅엔 나도 함께 참석해도 될까요? 수현의 매니저 역할도 필요하겠고.”
“아.”
“뒷부분에 말해준 기프트의 이중적인 의미와, 수현의 그림이 자판기 안에 섞여 있다는 사실에 블룸버그가 어떤 표정을 짓는지 보고 싶거든요.”
“표정이요?”
“그런 건 전해 듣는 것보다 직접 보는 게 정확하고 또 재미인지라.”
“하하.”
어쩐지 재클린의 마음에 맺힌 응어리 같은 게 느껴지는 말이라 수현이 고개를 흔들며 웃었다.
“네. 그렇게 해요, 재클린.”
다시 며칠이 지났다.
***
될 일이 아닌데 되어버리고 만 일 앞에서 한국 사람들은 한강의 기적을 끌어오며 자긍심을 느낀다.
하지만, 불굴의 의지와 불가능에의 도전은 한국 사람만의 전유물은 아니었던 모양인지.
이번엔 수현이 놀랐다.
재클린의 말대로 지난 일주일, 수현은 그림만 그리면 됐다.
수현의 설계도를 빠짐없이 이해한 재클린은 센스 있는 팀을 구성해 붙여주었고, 직접 진두지휘하며 시연에 쓰일 자판기를 완성해 냈다.
수현이 넘겨준 디자인과 디테일에서 한 치의 어긋남도 없는 완벽한 자판기였다.
“완전히 제 머릿속에 들어왔다가 나가신 것 같은데요?”
수현이 감탄하자 재클린이 어깨를 으쓱 올렸다.
“오랜 시간, 뉴욕 최고의 까탈스러운 예술가들과 작업해 왔으니까요.”
“하하. 고생 많으셨어요. 사실 이 정도의 퀄리티는 기대도 하지 않았는데.”
“수현의 마음에 들었다니, 다행이네요. 이제 블룸버그의 마음만 사로잡으면 되겠어요.”
재클린이 고개를 끄덕였고, 잠시 후. 블룸버그가 약속 장소에 도착했다.
“……기프트라.”
자판기의 용도를 알게 된 블룸버그의 입꼬리가 기분 좋게 씰룩였다.
“따뜻한 시도군요. 게다가 확장성도 어마어마하겠고.”
“맞아요. 처음엔 몇몇 지역에서 출발하겠지만, 반응이 괜찮다면 자판기 수를 늘릴 수 있을 거예요.”
“거기에 담길 메시지와 선물들의 종류도 달라지겠고요?”
“네. 어느 순간 후원이 필요해지겠죠. 선물을 해줄 수 있는 사람들의 손길이 모이는 것도 감동을 줄 거고요.”
“하지만, 더 큰 감동은 기프트의 두 번째 의미겠군요.”
블룸버그가 잔잔한 미소를 띠며 말했다.
“선물을 받은 사람 중, 마음을 회복한 사람들이 이번엔 자기 것을 나누어주게 한다라.”
그건 텀을 두고 벌이게 될 두 번째 프로젝트에 관한 내용이었다.
수현은 이 프로젝트에 영향을 받은 이들이, 똑같은 처지에 놓인 사람들에게 거꾸로 긍정적인 영향을 줄 수 방법이 있을까 고민했고, 자기 이야기를 담은 편지나 작은 선물을 가져오게 해, 그걸 또 한 번 자판기에 담는다는 구상을 했다.
즉 받은 선물이 재능으로 개화하는 것.
그게 기프트의 두 번째 의미였다.
“그럼 이제 직접 체험해봐도 될까요?”
블룸버그가 자리에서 일어났다.
개요를 충분히 이해했으니 직접 자판기 버튼을 눌러 의외성이 담긴 선물의 내용을 확인해 보겠다는 의지.
동시에 재클린의 눈은 기대로, 수현의 눈은 호기심으로 반짝였다.
툭.
블룸버그가 버튼을 눌렀고.
덜컹.
선물이 떨어졌다.
상자를 꺼내 내용물을 확인한 블룸버그의 눈이 설명할 수 없는 희열로 출렁였다.
