145화. 면접(1)
수현의 머릿속에서 하얗게 지워진 윌터는 오늘도 두근거리는 마음으로 일선아트센터에 들어섰다.
그는 벌써 일주일째 ‘위로’ 전시장에 출근 도장을 찍고 있었다.
“후우.”
그림은 다시 봐도 놀라웠다.
한수현의 개인전에 걸린 작품들은 잠깐 반짝이고 말 수준이 아니었다.
“엄청나게 도약할 친구야. 틀림없어.”
윌터가 ‘스티브의 솜사탕’ 그림 앞에서 주먹을 꽉 말아쥐며 고개를 끄덕였다.
2년 전, 런던의 익명 전시장에서 봤던 ‘창’과는 또 달랐다.
그때의 그림은 어쩌다 터진 수작 같은, 그러니까 저도 모르게 내면을 폭발시켜 운 좋게 건진 우연의 산물이란 느낌이었는데, 이번엔 아니었다.
‘스타일이 완전히 잡혔어. 작가가 분명한 자기 세계를 개척해 가기 시작한 거야.’
윌터는 저도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
어쩌면 자신이 몇 년 뒤 세계 시장을 뒤흔들 천재 작가의 탄생을 지켜보고 있는지도 모른다는 생각에 전율한 거다.
“하.”
그리고 윌터는 이번엔 안타까운 얼굴로 고개를 저었다.
그때 런던에서 첫 느낌대로 끝까지 밀어붙였다면 어땠을까.
그럼 이 놀라운 신인의 첫 발표작을 소장했다는 타이틀을 가져갈 수 있었을 텐데.
“쯧.”
아쉽지만 지난 일은 지난 일이었다. 지금 중요한 건 그때를 되새김질하는 게 아닌, 현재를 잘 끌어가는 것이었으니까.
그리고 이 전시회는 한수현의 첫 개인전이었다. 첫 개인전의 작품이란 타이틀 역시 앞으로 묵직한 무게를 만들어줄 게 분명했다.
“오, 관장님!”
생각에 잠겨있던 윌터가 마침 센터로 들어오는 강유진을 발견하고는 반색하며 손을 들어 올렸다.
“또 오셨네요?”
강유진이 싱긋 웃으며 윌터에게 다가왔다.
“봐도봐도 질리지 않아서 말이죠. 정말 어메이징해요. 이렇게 아름다우면서도 감정을 자극하는 그림을 그려내다니. 한 작가는 정말 대단한 아티스트입니다.”
윌터가 풍부한 제스처로 감상을 표현했다.
영국에선 아쉬울 게 없던 그였으나 한국에 와선 빠르게 자신의 입지를 확인한 바 있었다.
자신만만하게 신분을 밝혀도 먹히지 않는 동네. 게다가 강유진 관장은 자신의 정체를 알고도 묘한 반응을 보였다.
알 듯 모를 듯한 미소를 짓다가 기억한다며, 우리 한수현 작가를 폄하했던 그분이 아니냐고 손뼉을 치며 크게 웃는데, 그게 사람이 호탕해서인지, 뒤끝이 있어서인지, 아니면 둘 다인지 무척 헷갈리는 것이었다.
어쨌거나 분명한 건 윌터는 지금 필사적으로 자기를 어필해야 할 처지에 놓였다는 점이었다.
당장 구매 가능한 작품은 단 한 점.
경쟁자는 여섯.
생각만 해도 식은땀이 흐르는 구도였다.
한국으로 향할 때 느꼈던 기분 좋은 조급함은 작품 대부분이 상설 전시에 묶이고 연작으로 그려질 그림만 판매한단 소식을 듣고부터 미칠 듯한 초조함으로 바뀌었다.
다각도로 찔러봤으나 다른 방법은 없었다.
구매를 원하면 갤러리의 제안대로 작가와 미팅한 후, 자신이 선택되길 기다리는 수밖에 없었다.
그러니 이제 윌터는 돈은 물론, 무기가 될만한 건 뭐든 꺼내야 하는 상황이었다. 그리고,
“드디어 내일이군요. 한수욘 작가를 만나볼 날 말입니다.”
마침내 적절한 패를 찾기라도 한 걸까.
윌터가 한결 여유로워진 표정으로 작가와의 미팅을 기대하고 있었다.
***
같은 날 백현대 앞 패밀리 레스토랑.
“정말 제가 아는 사람이라고요?”
수현도 뒤늦게 윌터의 정체를 알게 됐다.
“강유진 관장님이 따로 말 안 해주셨어? 요즘 네 전시장에 하루도 빠짐없이 드나든다던데.”
“요즘 연작 작업 때문에 전시장에 거의 못 갔거든요. 내일부턴 구매 희망자들을 만나볼 거라, 좀 바짝 작업하던 중이었어요.”
“오호. 그랬구나.”
수현과 점심 식사를 나누던 제임스 리와 준이 재밌다는 얼굴로 윌터의 이야길 들려주었다.
“수현, 너는 일찍 한국으로 돌아가서 대충 전해 들었겠지만, 그때 우린 영국에서 전시회 과정을 생생하게 봤잖니.”
준이 2년 전 일을 끄집어냈다.
“사실 처음엔 윌터의 판단이 옳다는 쪽이 좀 우세했어. 그랬지?”
“뭐, 아무래도 당시 수현은 무명 작가였으니까.”
제임스 리가 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
“익명 전시의 주인공이 누군지 밝혀지면서 구매 신청자들 사이에선 희비가 엇갈렸지. 유명작가의 그림을 고른 사람들은 쾌재를 불렀고, 그렇지 않은 사람들은 먼저 부른 금액에 실수는 없었나, 손해를 보는 건 아닌가 걱정했고 말이야.”
“그래도 좋은 취지의 전시였고, 보는 눈이 많아서 대부분은 체면 때문에라도 작품 구매를 강행했어. 그런데, 윌터는 드물게 철회를 결심했던 거야.”
“덕분에 캐서린이 행운을 가져갔잖아. 와, 캐서린이 그때 얼마나 짜릿해했는지 몰라. 펄쩍펄쩍 뛰면서 좋아했다니까?”
“하하, 네.”
수현이 조금 발개진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
감히 자기 그림이 팔릴 거란 기대를 품지 못하던 때였다.
중도 포기자가 있긴 했으나, 유명한 평론가와 콜렉터가 ‘창’을 두고 치열한 경쟁을 벌였다니, 다시 들어도 신기하고 쑥스러운 이야기였다.
“어쨌든 당시엔 체면보단 실리를 챙긴 윌터가 옳았다며 그의 편을 들어주는 사람이 꽤 있었어. 그런데 몇 달이 지나기도 전에 전세가 역전됐지.”
“맞아. 캐서린이 네 작품을 호평했고, 다른 평론가와 유명 작가들이 관심을 보이면서 그림의 인기가 엄청나졌거든. 그림값도 천정부지로 올랐고. 그러니 윌터도 인정할 수밖에 없었던 거야.”
“뭐, 시원한 인정은 아니었지만, 성장을 기대해 볼 만한 작가인 건 분명하다고 공개적인 장소에서 말했지. 나한테도 한 번씩 당신 제자가 계속 그림을 그리고 있냐고 묻기도 했고.”
듣다 보니 점점 기억이 또렷해졌다.
당시 그림을 포기했던 남자가 유명한 콜렉터였다는 얘길 흘려들었던 게 떠올려진 거다.
“그 사람이 윌터일 줄이야. 와, 세상 좁네요, 진짜.”
수현이 감탄하자 제임스 리가 싱긋 웃으며 고개를 저었다.
“수현, 세상은 의외로 좁지 않아.”
“네?”
“좁은 바닥이기 때문에 윌터와 네가 다시 마주치게 된 게 아니란 소리야.”
“그게 무슨 말씀이신지…….”
“윌터는 실리주의자야. 미술을 좋아하기도 하지만, 상품 가치가 없다고 생각하는 작품은 절대 구매하지 않지. 돈뿐 아니라 시간 관리도 철저한 사람이고. 그러니까, 그가 한국에 온 건 절대 우연이 아니야.”
수현이 눈을 끔뻑였다.
제임스 리가 하는 말은 꼭 윌터가 자신을 만나기 위해 일부러 한국에 왔다는 것처럼 들렸던 거다.
“정말요?”
“며칠 전, 윌터가 나한테 연락을 해왔어.”
제임스 리가 툭. 가볍게 진실을 던졌다.
“선생님한테요?”
“뭐, 나랑은 한 번씩 연락하곤 하거든.”
제임스 리가 장난기 어린 눈을 반짝였다.
“어떻게 해도 도저히 방법을 찾지 못하겠다면서 나한테 도움을 청하더구나. 네 그림을 살 방법이 없겠느냐고 말이야.”
제임스 리는 윌터가 일본에서 수현의 전시회에 대해 알게 됐고, 곧장 한국으로 달려온 일과 수현의 그림을 보고 어떤 감상을 느꼈는지 같은 것들을 넌지시 일러주었다.
“그런데, 왜요?”
수현이 의외란 듯 되물었다.
대화를 통해 나온 얘기로만 짐작해도 윌터는 거물이었다.
그런 대단한 콜렉터가 왜 자신 같은 신인에게 관심을 보이는지 의문이었다.
“글쎄. 그의 말로는 뒤늦게 진가를 발견했다던데, 승부사 기질도 한몫하긴 했을 거야. 윌터가 캐서린에게 은근히 경쟁의식을 느끼거든. 하지만 네 전시가 별로였다면 이런저런 말을 하진 않았을 테고.”
“네…….”
“수현아, 필요하다면 그걸 적절히 이용해봐. 세계 시장으로 진출하려면 이런 인연들을 만들어두는 것도 중요하니까 말이야. 물론, 그림을 누구에게 파느냐는 전적으로 네 의사에 달렸겠지만.”
제임스 리는 어떤 강요도 치우침도 없이 객관적인 상황들을 일러주었다.
모든 게 갑작스러운 얘기였으나, 수현 역시 윌터의 관심에 거리낌을 느낄 이유는 전혀 없었다. 게다가.
“그 사람 지금쯤 엄청 똥줄이 타고 있을 거야.”
“왜요?”
“그 바쁜 사람이 수현이 너 때문에 벌써 일주일 넘게 한국에 발이 묶인 거니까. 근데 작가는 만날 수도 없고, 강유진 관장은 짓궂게 굴며 확답을 안 해주니, 미칠 지경일걸? 마음 같아선 집을 팔아서라도 네 그림을 사고 싶을지 몰라.”
윌터의 이야기는 들으면 들을수록 짠내가 났다. 수현은 어떤 방향으로든 빨리 답을 줘야겠다고 생각했다.
***
다음 날 오후, 일선아트센터 VIP 접객실.
“잠시만 쉬었다 할까요?”
강유진 관장이 기지개를 켜자 다른 사람들도 자세를 풀며 고개를 끄덕였다.
수현도 어깨를 한번 쭉 폈다.
오전 9시부터 수현과 JK 김영인 부장, 강유진 관장, 실무자 셋이 ‘표정’의 구매를 희망하는 사람들을 한 시간 반 간격으로 만나고 있었다.
이제 다섯 명을 만났으니 두 명이 남았고.
“작가님은 어때요? 느낌 오는 사람 있었어요?”
김영인 부장이 중간 스코어를 물었다.
“글쎄요.”
수현이 말을 아끼며 싱긋 웃었다.
김영인이 프로필을 정리해준 덕분에 대강의 정보는 며칠 전부터 익혔다. 그렇다고 가깝게 느껴지거나 특별하다 싶은 인물은 없었고.
‘다 비슷비슷해.’
수현이 속으로 고개를 끄덕였다.
미술품을 사려는 사람들은 크게 세 부류로 나뉜다.
예술이 너무 좋은 유형, 투자 가치를 보고 덤벼드는 유형, 사회적 지위를 높이는 수단으로 삼는 유형.
그리고 오늘 만난 이들은 주로 두 번째와 세 번째에 속하는 사람들이었다.
“관장님도 아시겠지만, 나는 투자 가치 없는 작품엔 관심을 두지 않아요. 내 콜렉션들 뭔지 알죠? 이런 내가 신인에게 관심을 기울였다는 것만으로도 우리 한 작가한테는 크게 도움이 될 겁니다.”
부를 과시하며 거드름을 피우는 사람.
“우리가 벌써 몇 년이지? 어머, 벌써 17년이네. 어휴, 세월이 유수 같아요. 그렇죠? 그런데, 내가 궁금한 게 있어. 한 작가가 신인이잖아. 그림 가격이 어떻게 정해진 건가 싶더라고. 호호. 물론 갤러리에서 허투루 하진 않았겠지만 말이야.”
인연을 앞세우며 슬쩍 그림값을 깎으려는 사람.
“우리 아버지가 이 그림에 완전히 꽂혀서 말이죠. 저 오늘 무조건 가져가야 합니다. 하하. 안 그러면 큰일 나요. 오늘이 아버지 생신이거든요.”
막무가내로 우기는 사람도 있었다.
공개적인 장소가 아니니, 사람들은 더 거리낌 없이 자기의 욕망과 본색을 드러냈고, 상업예술시장의 민낯을 처음 경험한 수현은 조금 당황하기도 했다.
차라리 갤러리에 모든 걸 맡기는 편이 나았나, 이 사람들이 1차로 걸러낸 신청자라면, 다른 사람들은 대체 어느 정도였던 걸까 하는 생각도 들었다.
작품을 궁금해하는 사람들에게 답을 해주려고 앉은 자리였는데, 막상 그런 질문을 하는 사람은 없다는 점도 충격적인 일이었고.
“다들 거침없지? 근데 이 정도면 양반이야.”
강유진은 별일 아니란 듯 고개를 저었다.
“사람 됨됨이나 성격보다는 어떤 콜렉터가 작품과 작가의 가치를 높이는 데 도움이 될지로 판단하면 쉬울 거야. 비즈니스적인 관점으로 말이지.”
경험이 많은 만큼 무뎌진 얼굴.
그 반응에 수현의 마음은 한층 더 복잡해졌다.
아직도 벽 너머로는 순수한 감상을 하는 관람객들이 전시장을 거닐고 있었다. 그러나 VIP 접객실로 들어온 소수의 사람은 그림이 주는 여운 따위에는 관심이 없었다.
배부른 생각일 수도 있으나, 시간이 흐를수록 이렇게 그림을 파는 게 맞나, 가격 책정부터 전시의 과정 하나하나가 틀림은 없었나, 근본적인 부분에까지 의문이 들기 시작했다.
‘아니, 그만하자.’
수현이 뻗어나가려는 생각을 붙잡으며 고개를 흔들었다.
‘당장은 고민해봐야 어쩔 수 없는 일이야. 그래도 갤러리의 배려로 구매 희망자들을 만나는 자리에 참석할 수 있었고, 선택권도 받은 거잖아. 구조적인 문제나 시스템, 인식을 바꾸는 일은 차차 해나가야지. 복잡하기도 하고 시간이 걸리는 일이니까.’
그렇게 수현이 애써 마음을 가다듬을 때,
똑똑.
다음 면접자가 성급하게 노크를 해왔다.
“시작할까요?”
강유진의 질문에 사람들이 다시 자세를 바로잡았고,
“들어오세요.”
부드러운 음성과 함께 열린 문으로 개코 윌터가 들어왔다.
그때까지만 해도 수현에게 윌터는 다른 후보자들과 크게 다를 바 없는 여섯 번째 면접자였다.
