156화. 축제(2)
“명화에서?”
“미술에 큰 관심 없는 사람들도 아는 유명한 작품들 있잖아요. 아니면 특별한 비하인드 스토리가 있는 작품도 괜찮겠고요. 그런 그림들 안의 음식을 활용해 메뉴를 만드는 거죠. 예를 들어 고흐의 감자 먹는 사람들에서 감자튀김을, 세잔의 정물화에서 과일 안주를, 다빈치의 최후의 만찬에서 만찬 세트를 기획하고 앤디워홀의 스프나 샤르댕의 브리오슈 같은 걸 내놓는 거예요. 메뉴판엔 명화 그림과 메뉴 설명을 간략하게 적어두고요. 그래도 모르겠다는 손님들한텐 간단히 설명을 곁들여주면 되고요.”
“오. 괜찮다. 그거 괜찮겠어!”
서지훈이 벌떡 일어나며 외쳤다.
수 세기 동안 음식은 회화 작품 안에 단골 소재로 등장했다. 그 양이 어찌나 방대한지 음식 회화라는 장르를 개척해 따로 연구를 진행하는 학자가 있을 정도다.
한때 수현도 미술사를 공부하며 작품 속 음식들에 관심을 둔 일이 있었는데, 무심히 그려진 정물 안에 그 시대의 음식 문화, 역사와 더불어 그가 상징하는 바와 그를 사용한 화가의 의도를 해석하는 게 무척이나 흥미로웠다.
어쨌거나 그 경험으로 수현은 회화 작품에서 뽑아낼 음식 메뉴가 엄청나게 많다는 걸 알았다.
그리고 명화를 이용한 감각적인 메뉴판이 젊은 친구들에게 통하리란 것도 짐작할 수 있었다.
‘지금에야 어디든 비슷한 메뉴를 파는 가게투성이지만 식당이나 주점들은 차츰 달라질 거야. 저마다의 개성을 강조하면서 콘셉트를 살릴 인테리어나 서비스 방식, 메뉴를 개발하는 식으로 발전하게 되겠지. 그걸 조금 앞당겨오는 건데 먹히지 않을 리 없어.’
그리고.
“와, 발상의 전환이네. 하긴 음식 그림들이 엄청 많으니까, 그걸로 메뉴를 구성하면 눈에 띄긴 하겠다.”
“듣다 보니 나도 시키고 싶어졌어. 음식 말고 술도 뽑아낼 수 있을까? 주점인데, 술도 중요하잖아.”
“왜? 고흐의 압생트라도 가져오게? 아서라. 그건 구하기도 어렵고 도수가 엄청 높아. 사고 난다, 사고 나. 회화과 주점 앞에 주정뱅이들이 계속 빈대떡 부치는 걸 봐야 할 수도 있다고.”
“와인 정도는 괜찮지 않을까? 모네 와인이라고 하면 잘 팔릴 거 같지 않아?”
“와, 모네 와인. 그거 이름만 들어도 엄청 비쌀 거 같은데? 모네가 먹는 거 하나는 제대로였잖아.”
“그렇지. 어쨌든 느낌이 좋아. 너무 좋다. 괜찮은 게 나오겠어.”
트렌드에 민감한 미대생들은 역시나 빠르게 수현의 말뜻을 알아듣고 적극적으로 받아들였다.
각자 아는 지식과 경험을 통틀어 빠르게 아이디어를 보태더니 가게의 인테리어와 운영방식에 대한 세부적인 의견들을 쉼 없이 쏟아냈다.
“서빙도 차별화하면 어떨까요?”
그걸 잠자코 듣던 수현이 한 번 더 의견을 냈다.
회의가 활발해진 건 좋은데, 애들이 너무 흥분한 나머지 이야기가 길어지고 있었다. 효율을 위해 핵심 아이디어를 제공할 필요가 있었다.
“서빙을? 어떻게?”
서지훈이 눈을 반짝이며 되물었다. 이미 수현의 말이라면 뭐든 들을 준비가 되어있다는 자세였다.
“서버들이 그림 속 인물들처럼 차려입는 거죠. 아니면 화가 코스프레도 좋고요.”
“화가 코스프레?”
“귀에 붕대 감으면 고흐고, 콧수염 붙이면 살바도르 달리고, 빵모자를 써주면 피카소. 가발에 뿔테 안경이면 앤디워홀이잖아요. 알아보기도 쉽고, 재미도 있지 않을까요?”
“와! 그거 괜찮다. 엄청 재밌겠어.”
“오오. 우리 명화 따라잡기 수업할 때 소품들 마련해둔 거 있잖아. 그거 활용할 수 있겠는데?”
“좋다! 그거 좋아!”
두 번째 아이디어까지 내놓자 실기실은 그야말로 흥분의 도가니였다.
서지훈은 입이 귀에 걸린 채 쓸만한 아이디어를 칠판에 적었고, 의논을 더 해가며 거를 의견과 지킬 의견을 구분했다.
그렇게 30여 분쯤 떠들고 나니 회화과 ‘명화 주점’의 개요가 대략 잡혔다.
‘이만하면 됐겠지.’
내용이 정리되는 걸 보며 수현이 고개를 끄덕였다.
삽질하며 헤맬 시간을 획기적으로 줄여주었고, 명확한 콘셉트를 잡아 일이 일사천리로 진행되게 했으니 자신의 역할은 다한 거라 여기면서.
그래서 슬쩍 가방을 챙겼는데.
“가려고?”
학생회장 서지훈이 눈을 동그랗게 뜨며 수현을 바라보았다.
“설마 원안 제공자가 벌써 빠질 생각인 건 아니지?”
“네?”
“뭘 놀래. 하하. 그렇게 놀라니까 꼭 진짜 같잖아. 아니지? 수현이 너, 이번엔 적극적으로 나서줄 거지? 올해는 전시회도 없잖아.”
서지훈이 해맑고 간절한 눈으로 수현을 바라보았고, 수현은 어색한 미소를 지으며 움켜쥐었던 가방끈을 놓을 수밖에 없었다.
그렇게 한 시간 후.
“미치겠네.”
겨우 실기실을 빠져나온 수현이 저도 모르게 깊은 한숨을 내쉬었다.
“아무래도 내 발등을 내가 찧은 것 같은데…….”
주방과 서빙, 기타 일손이 필요한 구역을 꼼꼼하게 점검한 서지훈과 집행부 학생들은 이후 신이 나서 적재적소에 인력을 배치했다.
수현도 피할 수 없었다.
아니, 수현은 가장 스포트라이트를 받는 자리에 배정되고 말았다.
“서빙이라니.”
수현이 고개를 절레절레 흔들었다.
몇 시간 전으로 돌아가 코스프레 아이디어를 낸 자기 입을 틀어막고 싶은 심정이었다.
장보기 같은 단순한 일을 도우려 했는데, 다들 회화과의 얼굴인 수현을 그렇게 쓸 순 없다며 고개를 저었다.
요리 실력이 없으니 주방으로 가겠다고 우길 수도 없었고, 결국 울며 겨자 먹기로 홀서빙을 맡게 된 거다.
“하아.”
수현이 한숨을 내쉬었다.
말로는 회화과의 얼굴이네, 스타네 하며 띄워줬지만, 동기들이나 선후배들은 수현이 분장에 부담을 느끼며 곤란해하는 걸 은근히 즐기는 눈치였다.
그러니 모나리자며 프리다 칼로 같은 걸 추천했겠지.
“아니, 생각할수록 괘씸하네. 나서기 좋아하는 애들이 맡아주면 좀 좋아? 오히려 즐기는 애들도 있는데 왜 하필 내성적인 나냐고. 게다가 이것들, 이때다 싶어 완전히 몰아가는 분위기였잖아?”
눈썹을 밀어야 하는 모나리자냐, 눈썹을 일자로 붙여야 하는 프리다 칼로냐, 애들은 낄낄대며 수현에게 운명을 선택하라 했다.
물론, 호락호락하게 당할 수현은 또 아니었지만.
“표정들이 볼만했지.”
수현이 풉, 웃음을 터트렸다.
두 개의 캐릭터를 제안받은 수현은 그렇게 좋은 캐릭터면 선배님들께 드리고 싶다며, 히죽거리고 있던 인간 줄자 서지훈과 이경민에게 양보하는 미덕을 보였고, 결국 서지훈이 멕시코 전통의상을 입고 프리다 칼로를, 이경민이 애매한 미소를 짓는 민 눈썹의 모나리자를 맡게 됐다.
“하아.”
물론 그렇다 하더라도 수현의 고난이 덜어지는 건 아니었다. 수현은 수현대로 갈 길을 가야 했다.
“붕대는 약국에서 팔겠지.”
수현이 고개를 절레절레 흔들며 교문 건너편 약국을 향했다.
수현이 고른 건 귀에 붕대를 감고 자화상을 그렸던 빈센트 반 고흐였다.
***
“푸하하!”
“으하하!”
“아, 너무 웃겨. 배가 찢어질 것 같아.”
“미치겠다, 진짜.”
며칠 후.
백현제가 화려하게 막을 올렸다.
낮에는 어느 대학에서나 볼 수 있는 물풍선 터트리기, 인간 두더지 같은 평범한 게임들이 여기저기서 진행됐는데, 5시쯤부터는 본격적인 색깔을 드러내는 주점들이 영업에 나섰다.
그중에서도 모두의 눈길을 끄는 건 단연 회화과의 명화 주점이었다.
“저 사람 모나리자지? 으하하! 미치겠다. 작년 회화과 회장 오빠 아냐?”
“야야, 더 웃긴 사람투성이야. 나 아까 프리다 칼로도 봤어. 일자 눈썹인데 묘하게 인상이 닮아서 웃다가 울 뻔했다니까?”
“어! 저 사람은 누구지? 나 아는데, 잠깐만, 왜 생각이 안 나지?”
“모네 그림 속 인물 아냐? 파라솔을 든 여인! 이미지가 딱인데?”
“맞다! 양산도 그렇고 포즈도 그렇고 딱이다, 딱. 모네의 아내, 카미유야!”
“근데, 저 발레리나들은 뭐야.”
“그렇게. 진짜 미치겠다. 남학생들이잖아. 대체 왜 발레복을…… 설마, 드가의 발레 수업?”
“안 돼. 그럴 순 없어. 내 눈! 내 눈!”
처음엔 저항하던 회화과 애들은 축제를 준비하며 차츰 운명에 순응했고, 어느 순간 진심으로 분장에 매달리며 명화 주점의 퀄리티를 확실하게 올려놓았다.
지나던 사람들은 명화 주점 서버들의 분장에 시선을 뺏기며 한바탕 웃다가 홀린 듯 하나, 둘 주점으로 들어왔다.
“성공이다. 성공이야!”
프리다 칼로로 분한 서지훈이 일자 눈썹을 씰룩거리며 만족스러운 미소를 지었다.
“아직 문 연 지 한 시간 반밖에 안 됐어요. 좀 더 두고 봐야죠.”
붕대를 감은 고흐 수현이 보수적으로 답하자 서지훈은 긴 치마를 펄럭거리며 흥겨운 몸짓을 했다.
“아냐. 이건 두고 보고할 것도 없어. 점점 줄이 길어지잖아. 메뉴 호응도 엄청 좋고! 와, 대박이다. 우리 과 올해는 구석 자리로 배정받아서 진짜 장사하기 어렵겠다 싶었는데, 대박이야. 대박! 이대로라면 1등도 문제없어!”
서지훈은 성공을 확신하며 몸을 부르르 떨었다.
“그런데 우리 수현 후배님, 아니 수현 작가님은 어떻게 이런 아이디어를 낼 수 있었을까. 하, 진짜 공부면 공부, 그림이면 그림, 거기에 노는 것까지 잘해버리니 내가 할 말이 없다, 할 말이.”
“순간 떠올랐던 건데, 잘 맞아떨어진 거죠. 게다가 다들 열심히 해줬고요. 근데 설마 발레복까지 입어줄 줄은 몰랐는데, 저 남자들 대체 어떻게 된 거예요?”
수현이 드가의 작품 속 발레리나로 분장한 남학생들을 애잔한 눈빛으로 보자 서지훈이 재밌어 죽겠다는 얼굴로 낄낄댔다.
“아, 저거? 사실 벌칙이야.”
“벌칙이요?”
“근로장학생들이랑 요주의 인물 몇 명이 이번 학기에 크고 작은 실수를 좀 했거든. 근로들은 제출한 과제들 성적대로 분류한 걸 모르고 죄다 섞어버려서 교수님이 심사를 다시 한 일이 있었고, 민호랑 그 친구들은 야작 신청 없이 몰래 야작했다 걸려서 난리가 났었어. 이것들이 겁도 없이 신성한 실기실에서 술까지 마셨더라고!”
“아.”
“벌을 주긴 해야겠는데, 마땅한 게 없어서 몸으로 때우라고 했지. 축제 때 발레복 좀 입어보자고.”
“헐. 그걸 받아들였어요?”
“근로들은 고생하신 교수님이랑 조교님들한테 속죄하는 마음으로 받아들였고, 민호 패거리들은 조항 어긴 덕분에 실기실 문이 3일 동안이나 닫혔었잖아. 그건 또 회화과 전원에게 피해가 갔던 부분이니까 군말 없이 갚을 수밖에. 그리고 아무 잘못 없는 너랑 나 같은 사람도 이렇게 열심히 하는데, 저 정도는 충분히 할 수 있는 부분이라고 본다.”
“네…….”
수현이 고개를 끄덕이곤 귀를 벅벅 긁었다.
어느덧 여름이 가까워진 늦봄. 햇살이 제법 따가웠다. 그런데 붕대를 감고 털모자까지 써놓으니 땀이 흘러 간질간질한 느낌이 들었다.
“와. 나 방금 소름 돋았어.”
그리고 그런 수현을 지켜보던 서지훈이 진심으로 감탄한 눈빛을 보냈다.
“왜요?”
“너, 귀까지 긁으니까 진짜 귀가 없는 사람 같아. 와. 머리카락도 올려서 모자 안에 감추니까 진짜 제대로 고흐 같다. 수현이 너 이 녀석, 싫은 티 팍팍 내더니 복장도 훌륭하고 거기에 연기까지. 하, 정말 넌 뭘 하든 최선을 다하는 아이구나. 내가 배워. 널 보면 항상 배워.”
“…….”
황당한 반응에 뭔가 말하려던 수현이 그냥 포기하고 고개를 저었다.
“손님 오네요. 얼른 주문받으러 가세요.”
노닥거릴 시간도 없었다.
서지훈이 쾌재를 부른 이후에도 손님은 물밀듯 몰려들었고, 회화과 주점은 어느새 만석이었다.
물 들어올 때 노 저으려는 스텝들은 재빨리 테이블을 몇 개 더 깔며 추가 손님을 받고 있었다.
“명화 주점에 오신 걸 환영합니다!”
서지훈이 양팔을 벌리며 새로운 손님을 맞았고, 그걸 보던 수현이 저도 모르게 피식 웃었다.
그러나 다음 순간, 수현의 얼굴에선 웃음이 싹 가셨다.
“뭐야.”
수현이 화들짝 놀라며 고개를 돌렸다.
“……쟤들이 왜 여기에 있어?”
수현의 동공에 지진이 일었다.
새로 들어와 빈자리를 찾으며 두리번거리는 손님들.
모두가 수현에겐 낯익은 얼굴들이었다.
