17화. 남대문 투어(1)
둘 사이에 무슨 일이 있었던 걸까?
“으아, 싫어. 싫어. 걔 너무 불편하다구.”
그날 저녁. 스티브가 동행을 요청했다는 말을 전하자, 이번엔 박선화가 진저리를 쳤다.
“나 걔만 보면 계절이 헷갈릴 정도야. 찬바람이 쌩쌩 불어가지고 지금이 겨울인가, 아니면 누가 에어컨이라도 틀어놨나 한다니까?”
잔뜩 울상을 짓는 박선화.
들어보니 이유는 모르겠는데 잔뜩 미움을 받는 처지라고 했다.
스티브는 화랑의 기대를 한 몸에 받는 입주작가고, 자신은 관장 강유진의 딸이기도 하니 스스럼없이 지내려는 노력을 기울였는데, 난공불락의 성처럼 뭘 해도 싸늘한 시선만 돌아왔다는 거다.
“어쩌지. 그럼 그냥 다음에 같이 가자고 할까?”
스티브가 조르긴 했지만, 친구들과 선약을 했단 말을 해두긴 했으니 정 불편하면 스티브와는 따로 약속을 잡아도 될 일이었다. 그런데-.
“아냐. 그럼 또 뒷감당이 어려워질 거야.”
박선화가 고개를 가로저었다.
“왜?”
“스티브한테 친구들이랑 먼저 약속했다고 말했다며. 그 친구가 나인 것도 알 거고.”
“그렇긴 하지?”
“근데 같이 못 가게 됐다고 하면 어떻게 생각하겠어. 박선화 저게 중간에서 방해했구나, 할 거 아냐. 그럼 안 그래도 싫어하던 나를 더 싫어하게 될 거고. 어휴.”
박선화가 한숨을 내쉬며 어깨를 축 늘어뜨렸다.
과거 수현에게도 몇 번이나 속 좋게 달려들었던 박선화였다.
매번 거절해도 항상 웃는 얼굴이라 신경 쓰지 않았는데, 속으론 이렇게 끙끙 앓기도 상처를 받기도 했던 거구나. 뒤늦게 수현은 선화를 애잔한 눈빛으로 바라보았다.
“차윤희는 뭐래? 스티브가 같이 가도 좋대?”
“어, 윤희는 아까 통화했는데 별 상관없다고 하더라고.”
“그럼 내가 더 할 말이 없네. 나만 참으면 되는 상황이잖아.”
“아니, 참을 것까진 없다니까?”
“아냐. 차라리 잘됐어. 이번 기회에 좀 가까워지는 것도 나쁘지 않지. 엄마도 또래 손님인데 잘 지내보라고도 말씀하셨었고.”
후우, 긴 한숨을 내쉰 박선화가 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 내일 회현역 앞에서 만나자. 스티브는 서울 지리를 몰라서 너랑 가자고 할 건데, 내가 그 자리 낄 정도로 심장이 튼튼하진 않아서 말이야.”
“어?”
“대신 돌아올 땐 같이 와. 그때면 뭐 어느 정돈 풀리고 친해져 있겠지. 하하하.”
활짝 웃던 박선화.
그러나 다음 날 점심 회현역.
막상 수현과 함께 나타난 스티브를 본 박선화는 뭉크의 절규 같은 절망적인 표정을 짓고 서 있었다.
“안녕. 난 차윤희야. 너 우리랑 동갑이라며?”
그나마 초면이고 아무 정보가 없는 차윤희가 스스럼없이 인사를 건넸는데-.
“어, 안녕.”
스티브는 짤막하게 답하더니 홱 고개를 돌려 수현을 바라보았다.
“어디로 가면 돼?”
“어? 바로 저쪽이 화방 거리긴 한데.”
수현은 쟤 뭐냐는 황당한 얼굴을 한 윤희와 고개를 저으며 짤막한 한숨을 내쉬는 선화, 그리고 자신에게만 해맑은 미소를 지어 보이는 스티브를 번갈아 보다가 어색하게 대각선 방향의 골목을 가리켰다.
남대문 화방 거리의 상징인 4층짜리 대형 문구점과 소규모 화방, 도매상들이 줄지어 서 있는 화방 거리.
인터넷 상거래가 활성화되면서 점점 쪼그라들다 나중엔 대부분 문을 닫게 되지만, 아직은 전성기를 누릴 시절이었다.
“음. 꽤 괜찮아 보이네. 근데 사람이 엄청 많은데?”
스티브가 살짝 미간을 찌푸렸다.
그럴 만도 했다. 각종 의류와 수입 상품, 그릇류, 농수산품과 식품, 먹거리 등, 취급하는 물건을 다 파악하기 어려울 정도로 어마어마한 규모를 자랑하는 한국 최대 재래시장이 남대문 시장이었으니.
게다가 오늘은 토요일. 사람이 적기를 바랄 수 없는 주말이었다.
“어. 조심해야 해. 사람도 사람이지만 길도 복잡해서 잠깐 한눈팔면 엉뚱한 데로 흘러갈 수 있어.”
“음. 그럼 가자.”
성큼 한발 떼려는 스티브를 잡은 건 박선화였다.
“정하고 가야 해.”
“뭐?”
“여기 화방, 엄청 많다구. 저마다 다 특색이 있고. 괜히 다 돌아볼 필요는 없잖아.”
평소라면 무시했겠지만 박선화의 말이 일리가 있는 데다가 수현이 지켜보고 있으니 스티브는 일단 경청의 자세를 취했다.
그걸 본 박선화가 와다다 다음 말을 뱉어냈다.
“먼저 한성화구 사장님은 친절해. 물건도 잘 찾아주시고 재료에 대해서도 해박하셔. 대신 물건 종류가 한정적인 편이고.”
“음. 규모가 작아 보이긴 하네.”
“다양하게 보려면 제일화구가 좋은데, 거긴 취미랑 전문가 섹션만 나뉘어 있고 따로 안내해주는 분이 없어. 그래도 혼자서도 잘 찾을 수 있거나 사려는 물건이 확실하면 거기가 나을 거야. 무엇보다 가격이 합리적이거든.”
“호오, 그래.”
“만약 품질을 가리는 데 자신이 없으면 대한화구로 가는 게 좋아. 기본적으로 좋은 물건들만 깔아두는 곳이라 실패할 걱정이 없으니까. 대신 똑같은 물건인데도 가격이 몇천 원씩 비싼 것도 있어서 그러려니 해야 해.”
제법인데?
수현이 잔잔한 미소를 띠며 박선화를 바라보았다.
평소엔 그림에 큰 애정이 없는 듯, 작업물도 제출에 의의를 두는 느낌이라 이런 정보와는 거리가 있을 줄 알았는데.
‘그래도 자라며 보고 들은 걸 무시할 수 없는 건가?’
똑 부러지게 설명하는 모습이 인상적이었다.
“난 품질 좋은 곳이 최고라 대한화구가 좋아. 괜히 비교하고 신경쓰는 게 피곤하기도 하고.”
차윤희는 조금 먼 거리에 있는 대한화구를 골랐다.
집안 형편이 넉넉하니 가격이 다소 비싸더라도 안전한 곳을 선택하려는 거겠지.
“난 제일화구로 가볼래. 이거저거 구경도 할겸.”
수현도 이젠 주머니 사정을 염려할 필요는 없었지만, 다양한 화구를 볼 수 있는 제일화구를 선택했다.
오랜만에 가보는 남대문 화방인데 좀 더 많은 물건을 실컷 보고 싶었던 거다.
“그럼 나도 제일.”
스티브는 당연하게 수현과 동행을 선언했고.
“어, 그럼 난 한성 쪽에 잠깐 갔다가 너희 있는 쪽으로 갈게.”
박선화가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“엄마 심부름할 게 좀 있어서.”
“아, 그래?”
“물건 사고 난 다음에 제일화구에서 만날까? 아님 길이 엇갈릴 수도 있으니까 저기 모네카페에서 만나자.”
박선화가 제일화구 옆에 간판을 건 모네카페를 가리켰다.
“저기 빙수가 진짜 맛있거든. 파르페도 맛있고.”
“좋네. 날도 더운데 물건 들고 땡볕에서 기다리긴 힘들 거고.”
“그럼 살 거 사구 거기서 만나자.”
“그러자. 이따가 봐.”
그렇게 일행은 잠시 흩어졌다,
수현이 설레는 마음으로 제일화구 건물에 들어섰고 그 뒤를 스티브가 싱글벙글한 얼굴로 따라갔다.
***
사람마다 홀리는 장소가 있기 마련이다. 들어가는 순간 정신을 차리지 못할 정도로 확 빠져드는.
몇 시간이 흘렀는지도 모르겠는 그런 장소가.
경험이 적어서라고 하면 할 말은 없지만, 수현에게 그런 장소는 아주 건전하게도 화방이었다.
후웁.
종이와 캔버스에서 풍기는 특유의 향. 새 물감과 연필들. 콘테, 목탄, 파스텔. 코너를 지날 때마다 익숙하게 코끝을 치는 냄새에 수현은 평안함을 느낄 지경이었다.
‘오늘은 제대로 된 걸 살 수 있겠지.’
예전엔 그림의 떡처럼 바라보기만 했던 고급 화구들을 얼마든지 살 수 있게 됐단 생각에 수현은 저도 모르게 흐뭇한 미소를 지었다.
강유진 관장이 작품에 필요한 재료들을 사는 데 쓰라고 준 카드.
그간은 간단한 물건들만 샀는데, 며칠 전 화랑에서 마주친 강유진이 한소리를 했다. 아끼지 말라고, 실험하고 도전하고 시도하라고. 그러라고 주는 후원금이라면서.
‘그렇다면 정말 아낌없이 써줘야지.’
수현은 쇼핑 바구니를 들었다. 그리고 먼저 연필 코너로 가 마음에 드는 것들을 싹 쓸어 담았다.
연필심, 즉 흑연은 강도와 진하기로 구분하는데 H로 갈수록 단단하고 옅어지고, B로 갈수록 무르고 진해진다.
보통 필기용으로 사용하는 게 HB, 즉 H와 B의 중간 단계고 3H에서 6H는 제도와 설계 과정에 쓰인다.
미술 연필은 그와 반대인 B타입으로 내려가는데 가장 일반적으로 사용하는 게 4B이다.
수현은 2H부터 8B까지의 연필들을 골고루 선택하고, 기본보다 심이 굵게 나온 특수한 연필들도 바구니에 잔뜩 담았다.
그리고 옆으로 가 20만 원이 훌쩍 넘는 수채화용 색연필 200색 세트와 파스텔, 오일파스텔, 콘테와 목탄도 골랐다.
다음은 지류 코너.
학교 화방에선 연습용인 얇은 종이들을 주로 구매했는데,
“대박. 종류도 엄청 많네.”
칸칸이 종류별로 쌓아둔 종이들을 보자 절로 함박웃음이 터졌다.
“하. 안 되겠다.”
아크릴과 유화용 캔버스를 먼저 살 생각이었는데, 수채화 종이를 보니 마음이 약해졌다. 수현은 질감과 중량이 각각인 종이들을 또 여러 장 쓸어 담았다.
“물 번짐이 적은 세목은 세밀한 묘사에 들어갈 때 좋겠고, 은은하게 번지면서 거친 느낌을 주는 황목도 필요해. 300g짜리를 중심으로 해서 조금 얇은 거랑 두꺼운 걸 추가로 할까? 아, 크기는 어느 정도로 하지? 4절이 연습용으론 적당한데, 오. 여기 스케치북도 있네.”
점점 신이 나는지 중얼중얼 혼잣말까지 하던 수현은 잠깐 사이 바구니가 휘청일 정도로 물건을 가득 담았다.
그리고 이걸 어떻게 해야 하나 고민하는데,
“이리 줘.”
“어?”
여태 조용히 뒤따르던 스티브가 수현의 쇼핑 바구니를 자연스럽게 넘겨받더니 빈 바구니를 내밀었다.
“더 살 거잖아. 내가 들어줄게.”
“어? 아, 고마워. 근데 너는?”
여태 빈 바구니를 들고 따라다닌 건가? 수현이 스티브가 건네준 텅 빈 바구니를 보고 의아해하자 스티브가 어깨를 으쓱 올렸다.
“나는 이따가 물감이랑 붓이나 몇 개 사면 돼. 다 쓴 것들이 있어서.”
“어, 그래.”
“푸흡.”
“……?”
갑작스럽게 웃음을 터트리는 스티브. 그걸 본 수현이 고개를 갸웃하자-.
“너, 꼭 어린애 같아.”
“어?”
스티브가 아예 어깨를 들썩이며 웃음을 터트리기 시작했다.
“뭐야.”
“아니. 귀여워서.”
“뭐?”
“장난감 보고 정신 못 차리는 애들처럼 완전 신났잖아.”
“내가?”
“와, 내가 언제까지 그러나 지켜봤거든? 너 솔직히 말해봐. 나랑 같이 온 거 잠깐 까먹었지? 구경하느라 정신 팔려서.”
“허.”
틀린 말은 아니었는데 뭔가 굉장히 억울한 기분이 들었다. 17살짜리 아이에게 애 취급을 당하다니.
비록 고등학생 몸으로 돌아오긴 했지만 알맹이는 40대까지를 경험한 어른인데 이 꼬마가 지금 뭐라고 하는 거야.
수현이 어떻게 반박할지 고민할 때-.
“얼른 마저 골라. 그래야 우리도 얼른 팥빙수 먹고 파르페도 먹지.”
스티브가 하하 웃으며 수현의 등을 쓱 밀었다.
“잠깐만 기다려 그럼. 나 이제 물감이랑 붓만 고르면 대충 끝날 거 같으니까.”
“그래, 그래. 얼른 골라.”
후다닥. 마저 쇼핑을 마치고 수현은 무려 세 바구니나 되는 물건을 계산대에 올렸다.
띡. 띡. 띡.
계산대의 점원이 바코드 스캐너를 댈 때마다 훅훅 올라가는 금액에 심장이 출렁였지만 동시에 뿌듯하고 얼른 돌아가 그림을 그리고 싶단 열망이 온몸을 끓게 했다.
“73만 2천 7백 원이요.”
“네, 여기요.”
당당하게 카드를 내밀어 계산하고, 커다란 비닐봉지를 들고 낑낑 내려가려는데-.
“이리 내.”
스티브가 이번에도 수현의 짐을 자연스럽게 받아 들었다.
“너 말이야.”
그런 스티브를 수현이 수상하다는 눈으로 바라보며 말했다.
“되게 친절한 애인 것 같은데, 대체 왜 그러는 거야?”
“어? 뭐가?”
스티브가 어깨를 으쓱 올리며 물었다.
“아니, 대체 선화한테는 왜 그러는 거냐구.”
단도직입적인 질문에 스티브는 잠깐 말을 멈추더니 확 인상을 구겼다.
“나도 궁금한 게 있어. 수현이 넌 대체 왜 그런 애랑 친하게 지내는 거야?”
