150화. 운명적 주제(1)
“좋아. 그럼 한수현 학생 앞으로.”
권인호가 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕였다.
새로운 경험을 할 기회를 아무리 펼쳐놔도 학생들의 적극성이 떨어지면 효과는 반으로, 혹은 그 이하로도 뚝 떨어지기 마련이다.
그런데, 수현이 기세 좋게 나서 준 덕분에 강의실 안 학생들이 다시 호기심 어린 눈을 반짝이고 있었다.
다른 애도 아닌, 현재 백현대 미대에서 가장 화제가 되는 한수현이 1번 타자라니 관심도가 집중됐던 거다. 그리고.
꿀꺽.
뽑기통 앞으로 나온 수현은 심호흡하며 입구를 노려보고 있었다.
두고두고 쓸 물건 같진 않은데, 가까이서 보니 뽑기통의 모양은 심혈을 기울여 제작된 느낌이었다.
영화 로마의 휴일에 나오는 진실의 입이 떠오르는 얼굴이 통 입구를 장식하고 있었고, 그 얼굴의 입으로 손을 쓱 넣어야 했던 거다.
“…….”
하여간 예술을 하는 사람들은 쓸 데없는 데까지 디테일과 퀄리티를 고집한다고 생각하면서 수현이 얼굴의 입, 즉 뽑기통의 입구에 손을 집어넣었다.
물컹. 찌릿. 화끈.
순식간에 손에 닿은 감각만 해도 여러 가지였다.
대체 뭘 집어넣은 걸까.
얼른 하나를 선택해 잡기가 망설여졌으나 수현은 눈을 질끈 감고 하나를 골랐다.
끈적.
그리고 수현의 얼굴이 저도 모르게 일그러졌다.
손바닥 안에 들어오는 작은 형태의 물체. 손에 쥐는 순간 기분 나쁜 촉감이 느껴졌다.
‘뭔가 녹는 건가? 아니면 스펀지처럼 쥐는 순간 스며 나오는 건가?’
미끌거리는 표면. 알 수 없는 물질이 손에 닿아 끈끈해졌다.
그게 뭔지 제대로 확인하려면 꽉 쥐어봐야겠지만 차마 용기가 나지 않았다.
“잡았나?”
권인호 교수가 재밌다는 얼굴로 그런 수현의 표정을 관찰했고,
“네. 살짝요.”
수현이 찡그린 얼굴로 답했다.
“어떤 물체일 것 같나?”
예상한 질문이 이어졌고, 수현은 잠시 고민했다.
“글쎄요. 벌레를 잡는 끈끈이 같기도 하고, 떡 같기도 하고. 그러니까 가래떡 같은 거요. 아주 말랑하진 않은데 끈적끈적, 거기에 미끌미끌한 느낌도 있거든요. 아니면 초콜릿? 차갑지도 뜨겁지도 않은데 제 체온의 영향을 받아서 점성이 더 강해지는 것 같아요.”
수현이 한마디씩 설명할 때마다 듣는 애들의 얼굴이 같이 일그러졌다. 안 됐다는 눈빛도 섞여 있었고.
“좋아, 그럼 꺼내서 확인해봐라.”
권인호 교수의 말에 수현이 각오를 다지며 뽑기통 안의 물건을 꺼냈다. 그리고.
“어?”
손에 쥔 물건을 확인한 수현이 그걸 코에 가져다 킁킁 냄새를 맡았다.
“어라. 이거 비누네요?”
순간 강의실 곳곳에서 작게 웃음이 터져 나왔다. 수현의 표정이 아까와 다르게 말짱해졌기 때문이었다.
그 사이 수현은 한 번 더 물체를 손에 쥐어보았다.
확실히 보통의 비누와는 다르게 말랑말랑한 재질이었다.
체온의 영향을 받아 미끄러웠고, 물이 없으니 그게 끈적하게 느껴진 모양이었다. 게다가 형태도 길쭉해 떡이나 초콜릿 혹은 다른 물건으로 여기기 딱 좋았다.
“와, 제가 제대로 오해했는데요?”
“그렇지? 자, 그럼 한수현은 물건을 들고 들어가고, 이제 왼쪽 앞줄 학생부터 차례로 나와서 하나씩 뽑아볼까?”
권인호가 수현에게 웃으며 눈짓을 했고, 수현은 작게 고개를 꾸벅 숙이고는 자리로 돌아왔다.
“으악! 이상해요!”
“어, 이건 장난감일 거 같은데요?”
“헉. 차가워요! 너무 차가운데요?”
“따가운데…… 꽉 쥐면 안 될 것 같아요.”
다른 사람의 경험을 즐겁게 봤던 애들은 막상 자기 순서에선 빠짐없이 당황했고, 엉뚱한 답을 내놓았다. 그리고 물체의 정체를 확인한 다음엔 고개를 절레절레 흔들었고.
“이제 다 됐나?”
한바탕 왁자지껄 소란스러웠던 강의실. 학생들이 모두 물건을 들고 자리로 돌아가자 권인호가 환하게 웃으며 강의실을 둘러보았다.
“자, 그림을 그릴 때, 작품을 구상할 때는 이런 접근도 필요하단 걸 알려주고 싶었다. 시각적인 정보는 무척이나 중요하지만, 눈으로 본다는 건 선입견에 갇혀 사물의 숨겨진 기능이나 이면의 가능성을 놓치기 쉽단 얘기도 되거든. 그러니까 촉각, 후각, 청각. 또 다른 감각들을 이용해서 사물에 접근해보잔 거야. 그럼 눈으로 봤을 때 놓치거나, 중요하게 여기지 않았던 것들이 굉장히 큰 부분으로 다가올 수 있어.”
권인호의 체험식 수업에 강의실 안 학생들이 동조하며 고개를 끄덕였다.
무엇보다 오늘은 첫 수업과 달리 머리를 아프게 굴리지 않아도 된다는 데 다들 안도하고 있었다.
오늘마저 100개가 넘는 문항을 채우라 했다면 이 수업을 깔끔히 포기해야 하나, 고민했는데 이런 분위기라면 가도 되겠다 싶은 것이었다.
“자. 그럼 지금부터는 조금 전의 경험을 토대로 스토리를 만들어보도록 하자.”
권인호가 칠판 쪽으로 성큼 걸음을 옮기더니 ‘운명적 주제’라는 글씨를 크게 썼다.
“한 권의 책을 만들기 위해서는 먼저 이야기가 필요하겠지? 이야기가 술술 생각나는 사람도 있겠지만 막막한 사람도 있을 거다. 지금부터는 여러분 손에 들린 물체가 이야기를 만드는 데 도움을 줄 거야.”
권인호가 싱긋 웃었다.
“각자 뽑은 물건을 백지에 그어진 첫 번째 점 혹은 선이라 생각해보자. 그걸 시작으로 운명적 주제에 닿을 때까지 이야기를 확장해보는 거야. 물건은 자체로 주인공이 될 수도 있고, 주인공의 캐릭터를 설명하는 요소가 될 수도 있다. 사건의 중심이나, 반전의 장치로 사용해도 좋다. 어떤 이야기든지 각자 뽑은 물건이 적어도 한 번은 등장할 수 있도록 해주면 돼.”
이어지는 설명에 애들이 다시 웅성거렸다. 앞으로 만들어 갈 책에 좀 전 뽑은 물건을 적어도 한 번은 등장시키라는 주문. 비중은 자유였고, 이 사물을 통해 상상을 더해가며 운명적 주제를 찾아보란 얘기였다.
즉 좀 전 경험한 뽑기의 물건을 아직 만들어지지 않은 이야기를 발견하기 위한 나침반, 길잡이로 쓰라는 말.
“자, 그럼 다음 시간에는 오늘 뽑을 물건들이 이야기의 어떤 부분이 될 수 있는지 각자 발표하도록 한다. 텍스트의 형태여도 좋고, 이미지화해도 좋다. 오늘 수업은 여기까지.”
권인호가 나가고 학생들은 물끄러미 자리 앞에 놓인 뽑기 물건들을 바라보았다.
“와, 이걸로 무슨 얘길 만들라는 거야?”
“꼭 주인공이거나 비중이 높을 필요는 없다잖아. 무턱대고 이야기를 떠올리긴 어려우니까 힌트 같은 걸 하나씩 준다, 그런 의미 아닐까?”
“하, 수업 어렵네. 처음엔 선입견을 걷어내고 사물의 이면을 관찰하라는 가르침인 줄 알았는데, 그걸 한 번 더 써먹어서 이 물건으로 아예 이야기를 만들어보라고?”
“야, 넌 그래도 장난감이지만 반지 뽑았잖아. 그건 좀 낫지. 난 두루마리 휴지 뽑았어. 화장실밖에 떠오르는 게 없다고.”
“어우. 모르겠다. 나는 건물 청소 용역 명함 뽑았는데, 이걸로 무슨 얘길 만들지?”
수현도 아까 뽑은 비누를 뚫어져라 관찰했다.
‘하필 빨간색이야.’
어디서 산 건지 물어보고 싶을 정도로 특이한 비누였다.
폭이 좁고 길쭉한 모양. 향은 좋았는데 그게 문제가 아니라 이걸로 어떤 책이 만들어질지 당장은 뭔가 잡히질 않았다.
“갈까?”
“그럴까?”
어느새 차윤희, 박선화, 오유나, 박준영이 수현의 자리 앞에 서 있었고, 수현은 고개를 끄덕이며 짐을 챙겨 일어났다.
***
신기한 일이었다.
그날 이후, 목요일과 금요일에도 신선하고 흥미로운 수업이 이어졌는데, 수현의 머릿속은 전집으로 꽉 차 있었다.
“비누. 빨간 비누.”
토요일 점심, 수현의 집.
1층 아뜰리에 테이블에 앉은 수현이 스케치북을 펼쳐놓고 낙서를 끄적이고 있었다.
처음 비누를 잡았을 때의 감각, 불쾌한 물건으로 오해한 거라 깨달았을 때의 머쓱함, 그리고 향과 색, 형태. 낱개의 정보와 감정들은 아직 생생했으나 이렇다 할 이야기로 꿰어지질 않았다.
“그래도 재밌긴 하네.”
수현이 중얼거렸다.
작년 이경민과 서지훈이 왜 이 수업을 그렇게 추천했는지도 슬슬 깨달아지는 참이었다.
물론 그땐 권인호 교수가 수업을 맡지 않았고, 난이도도 지금보다 한참 낮았겠지만 중요한 건 그게 아니었다.
“책이라는 게 본래는 이렇게 접근하는 거구나.”
수현은 그림책에 대한 생각을 완전히 새롭게 하고 있었다.
과거, 수현은 수많은 아르바이트 중 하나로 전집 그림책의 삽화를 그린 일이 있었다.
김민준의 소개였고, 결과는 좋지 않았다. 열심히 했으나 수현의 이름이 누락된 채로 책이 출간됐으니까.
억울하고 분한 경험이었고, 첫맛이 무척이나 썼던 탓에 수현은 이후론 책 작업을 피했다. 그 바람에 책에 대한 고민을 진지하게 이어갈 수 없었다.
“나 혼자 끙끙대며 그렸던 때랑은 완전히 달라.”
그때도 열심히 자료를 찾아보며 좋은 그림을 그리기 위해 노력했으나 한계가 있었다.
회화와 일러스트의 차이를 익히는 데도 한참이 걸렸고, 제대로 된 피드백을 해주지 못하는 편집자를 만나 자신이 잘하고 있는지, 부족한 게 있는지 판단하기도 어려웠다.
무엇보다 생활비를 버는 게 가장 중요한 목표일 때라 그림에 온전히 빠져들기가 어려웠다. 최선을 다했으나 최고의 성과를 내진 못했다.
그런데 그때 잘못 꿰어진 첫 단추를 이번엔 제대로 채우게 된 거다.
자신이 경험한 건 코끼리의 한쪽 다리 정도였고, 진짜 코끼리가 어떻게 생겼는지는 이제야 보게 된 듯한 느낌이랄까.
“신기해.”
수현이 중얼거리다 벌떡 일어나 책장으로 향했다.
그리고 얼마 전 서점에서 잔뜩 사 온 원서들을 뒤적였다.
뚜렷하진 않은데 권인호의 수업에서 들은 이야기와 맥락을 함께 하는 구절을 어디선가 읽은 것 같았다.
“어느 책이었지.”
기억엔 살짝 오류가 있었다.
자신 있게 집어 든 책엔 수현이 기억하는 내용이 없었다.
“과부하가 걸린 건가.”
수현이 고개를 저었다.
낑낑대며 짊어지고 온 책들을 한 번에 머리에 쑤셔 넣은 까닭에 내용은 다소 산만하게 기억됐다.
차분히 책을 하나하나 넘겨보자 그제야 조금씩 정리가 됐다.
“헐. 이거였네?”
그리고 잠시 후, 수현은 찾으려던 책을 발견할 수 있었다.
그건 서점 아르누보의 사장 아저씨가 추천해 마지막에 골라 들었던 그 검정색 커버의 책이었다.
“맞아. 이거였어.”
먼저 고른 책들부터 탐독하느라, 수현이 이 책을 열어본 건 구매 후 며칠이 지나서였다.
3일까지 환불이 된다고 했으니 이미 늦은 시점.
그러나 추천자에 대한 믿음으로 서둘러 비닐 포장을 뜯어내고 내용을 열어봤는데, 순간 수현의 입에선 나지막한 탄성이 터져 나왔다.
기대와 상상을 훌쩍 뛰어넘는 그림들이 보석같이 담겨 있었던 거다.
“다시 봐도 좋네.”
수현이 작게 말하며 페이지를 이리저리 넘겨보았다.
독일어로 쓰인 본문 텍스트의 의미는 알기 어려웠다.
예고 시절 잠깐 배운 제2외국어도 불어였으니까.
그러나 그림만으로도 설명은 충분했다. 작가는 디자인적인 감각도 좋은지 자신의 작업 과정을 아주 직관적으로 설명했다.
특히 수현이 꽂힌 건 권인호 교수의 가르침과 아주 유사한 어떤 지점이었다.
“그래. 이 부분! 다시 봐도 비슷해.”
작가는 사물이나 풍경에서 어떻게 힌트를 얻어 이야기로 발전시키는지 그 과정을 작은 썸네일로 설명했다.
먼저 영감을 주는 혹은 아주 일상적인 물건의 실물 사진으로 시작해, 캐릭터화하는 과정을 보여주고, 그 캐릭터가 어떤 사건에 어떻게 반응하는지 맵을 그려나갔던 거다.
“더 보고 싶은데.”
마지막 장까지 책을 넘겨본 수현이 혼잣말을 했다.
서점 주인의 말에 따르면 유명한 작가는 아니었고, 출판을 거절 당해 자비로 몇 권 찍어낸 책이라니 다른 저서를 구하기도 어려울 상황이었다. 그러나 구하면 찾을 것이요, 두드리면 열린다고 했던가.
“어라?”
커버 속지에서 짤막한 글귀를 발견한 수현의 눈이 일순 커졌다.
읽기 어려운 단어였으나 읽을 필요가 없는 익숙한 형태.
작가의 이메일로 추정되는 연락처가 아주 작은 글씨로 적혀 있었다.
