221화. 스노우볼(2)
동명이인일까.
그편이 더 개연성 있지 않나.
수현은 한참이나 파일을 노려보았다.
김민준.
어느샌가 흐려져 떠오르지조차 않던 이름이었다.
백현대 회화과에 같은 학번으로 들어오긴 했으나 그다지 마주칠 일은 없었고, 마지막으로 들은 소식은 유럽 어느 학교 교환학생으로 떠났다는 것이었으니까.
수현보다 빠른 결정이었고, 단순 계산으로 따져보면 그의 교환학생 일정이 끝났을 시기이긴 했다.
그렇다고 해도 뉴욕이라니.
갑작스럽게 등장한 김민준의 존재에 수현은 언짢은 기분이 들었다.
그 애가 맞겠지.
재클린이 건네준 파일에는 김민준의 국적과 이름, 나이. 그리고 수현의 그림 중 구매하기 희망하는 작품과 그 이유가 간단히 적혀 있었다.
나이까지 같은 동명이인일 가능성을 열어두더라도 구매를 희망하는 이유에 첫 전시회부터 지켜본 팬이란 글을 써둔 데서 이 김민준이 그 김민준이란 사실을 부정하기 어려웠다.
“하.”
밑바닥이 보이기 시작한 찻잔을 들어 남은 음료를 모두 털어 넣은 수현이 자리에서 일어났다.
한 번도 곁을 주지 않았고, 오히려 벽을 쳐왔다. 그런데도 이런 접근이라니 의도를 짐작하기 어려웠다.
관여하지 않는 편이 낫겠지.
반응하지 말자. 어떤 식으로든.
불쾌하지만, 갤러리 쪽에 처리를 맡기고 신경 쓰지 않는 게 좋겠단 생각이 들었다.
재클린이 정할 그림의 가격은 일개 대학생이 감당할 수 있는 범위를 훌쩍 넘어설 테니 진행 과정에서 저절로 떨어져 나가겠다 싶었던 거다.
그런데.
“이건 또 뭐야?”
서류의 마지막 줄을 확인한 수현이 미간을 찡그렸다.
구매 희망 가격란.
거기에 김민준은 묘한 글을 써두었다.
작품 <도약>과의 교환.
황당한 조건이었다.
수현의 타일과 자신의 그림을 맞바꾸자는 제안이었다.
***
-야, 걔 소문이 엄청나던데?
김민준의 근황은 미국보다 한국에서 알아보는 게 빨랐다.
수현은 친구들에게 메일을 보냈고, 그걸 받은 애들은 빠르게 정보를 수집했다.
그리고 이틀 만에 박선화가 국제전화를 걸어왔다.
“소문?”
-안 그래도 회화과에서 한바탕 난리였던 모양이더라고.
“그러니까 교환학생을 마치고 한국에 오긴 한 거네?”
-어. 여름방학에 잠깐 들어왔다는데, 2학기에 바로 복학하진 않았대. 무슨 일인가 했다는데, 미국으로 간 걸 몰랐던 거 같아.
박선화가 숨을 몰아쉬며 빠르게 소식을 전했다.
-어쨌거나 김민준 걔, 백현대에선 좀 조용한 스타일이었잖아?
“어, 그랬지.”
-유럽에서 사고를 크게 쳤더라고.
“사고?”
-내가 주소 하나 불러줄 테니까 이따가 접속해봐.
박선화가 홈페이지 주소를 하나 불러주었다.
-그게 걔 작품을 볼 수 있는 홈페이지고, 어쨌든 그 그림들이 유럽에서 크게 인기를 끌어서 난리가 났던 모양이야.
“김민준 그림이?”
수현이 황당한 듯 되물었다.
-보면 알겠지만, 팝아트 스타일이라고 해야 하나? 만화 같기도 하고, 포스터 같기도 하고 그래. 근데 원래 걔 그림은 그런 스타일이 아니었다며?
“그랬지.”
수현이 과거와 다시 돌아온 이후 봤던 김민준의 그림을 떠올리며 답했다.
전통적인 회화 스타일에서 벗어나지 않던 김민준이 팝아트로 방향을 틀었다니 의외였다.
팝아트.
만화나 유명 인사의 초상화, 상업 광고같이 대중문화 속에 등장해 널리 알려진 이미지를 소재로 삼은 작품들.
60년대에 등장한 팝아트 거장, 앤디워홀의 <마릴린 먼로>, <캠벨 수프 캔>과 로이 리히텐슈타인의 <행복한 눈물>을 보면 팝아트 그림들의 특징을 단번에 이해할 수 있다.
“허.”
수현이 고개를 저었다.
어쩌면 자신에게 딱 맞는 작업 방식을 찾은 걸까.
처음부터 새로운 걸 만들어 내는 데에는 어려움이 많던 김민준이었다. 하지만 대중적인 이미지를 소재로 삼아 거기 의미를 부여하고 재창조하는 방식이라면? 김민준도 얼마든지 작품을 만들 수 있었다.
오히려 표절이나 저작권에서 자유로워지며 왕성한 작품 활동을 했는지도 몰랐다.
“유럽에서 반응이 좋았단 거지?”
수현이 확인하자 박선화의 흥분한 목소리가 들려왔다.
-심상치 않아. 애가 영리하더라고. 작품도 작품인데 미디어를 기가 막히게 활용했어. 거품일 수도 있겠지만 당장은 기세가 대단해. 유럽에서 전시회도 열렸고 그림도 엄청나게 팔렸다더라고. 아, 무슨 패션 기업이랑 콜라보도 했다던데?
“엄청난 속도네.”
-그러니까. 유럽에서 1년 만에 그런 성과를 낸 예가 없다고 하더라. 그 느린 유럽에서 엄청나게 빨리 성장한 거잖아. 그것도 학생이. 물론, 수현이 너한테 댈 건 아니지만. 넌 무려 뉴욕에서 성과를 내고 있는 거니까.
괜한 경쟁심을 느꼈는지, 박선화가 삐죽거렸다.
-패션이라면 넌 샤샤와 콜라보를 했고. 김민준이 참여한 브랜드는 명품은 아니었어. 10대 애들이 즐겨 입는 중저가 티셔츠 브랜드였대.
“팝아트와는 딱 맞는 콜라보였네. 어쨌든 그게 중요한 건 아니야. 비교할 일도 아니고.”
-그래. 사실 나도 말하고 싶은 건 따로 있었어.
박선화가 침을 꿀꺽 삼키고는 조심스럽게 말했다.
-이건 심증이긴 한데, 김민준 걔, 너한테 묘한 경쟁의식을 느껴온 게 아닐까?
“경쟁의식?”
-사실 예고 시절부터 네 등만 바라봤던 애잖아. 그 애. 전국대회에서도 그랬고, 백현대에 와서도 스포트라이트를 차지한 건 늘 너였으니까.
수현이 아무 답을 하지 않자 박선화가 짧게 한숨을 내쉬었다.
-전부터 질투심이 많고 오만한 애였대. 이건 중앙예고 출신 애들한테 들은 얘기야. 그리고 이번 여름에 잠깐 한국에 들어왔을 때, 그 애가 네 소식을 알아보고 다녔다더라고.
“내 소식을?”
-그러니까 이게 과한 상상일까? 만약 네가 아직 한국에 있는 줄 알고, 자기가 유럽에서 일군 성과를 자랑하고 싶었다면 말이야. 이번에야말로 한수현을 한 번 이길 수 있겠구나 회심의 일격을 준비했는데, 너는 다시 따라잡을 수 없을 속도로 멀리멀리 가버렸다는 걸 알게 된 거지. 그래서 뭔가 참을 수 없게 됐고 그렇게 뉴욕으로 간 거라면? 이제는 해볼 만하다, 결판을 내자는 심정으로 말이야.
박선화가 자신이 말하고도 어이없다며 허허 웃었다.
-근데 이게 나만의 생각이 아니야. 지훈 선배랑 경민 선배도 같은 얘길 하더라고.
서지훈과 이경민.
대학원으로 진학한 이들은 조교로 활동하며 학부생들과 아직 끈끈한 관계를 유지하고 있다고 했다.
애니메이션 조별 과제로 수현의 친구들과도 제법 친하게 지내왔던 터라, 이번에도 박선화의 궁금증을 함께 풀어주었고.
-느낌이 서늘하더래. 웃으면서 하는 말인데 묘하게 뼈가 느껴지기도 하고, 뿌리 깊은 열등감이 드러날 때가 있더란 거야. 네 얘길 꼬치꼬치 묻는 것도 이상했고. 무슨 미련 남은 전 남친처럼 말이지.
“그러니까. 걔가 나한테 그럴 이유가 있나?”
수현이 고개를 한숨을 내쉬었다.
유럽에서 놀라운 성과를 냈고 작가로서 입지를 제대로 다졌으니 거칠 것 없이 작업을 할 시기였다.
그런데 굳이 수현을 의식하며 이제야말로 자신이 앞선 게 아닌가 확인하려 했다니, 그리고 그게 빗나가자 뒤틀린 감정을 내보이며 뉴욕행을 결심했다니. 역시나 이해하기 어려운 인간이었다.
“어쨌든 그럼 이건 알고 해온 접근이라는 거네.”
수현이 재클린이 준 파일을 보며 중얼거리듯 말했다.
구매 희망가며, 작품을 선정한 이유 같은 것들에 자신을 드러낼 만한 말들을 써둔 게 다 그런 이유에서였구나 알게 되자 어쩐지 기운이 빠졌다.
-여튼 음침한 애인 건 분명해. 그리고 그렇게 보니까 걔 작업들도 한없이 음침해 보이더라.
“그림들이?”
-그래. 유럽에서 난리 났다는 그 그림말이야.
박선화가 잠깐 침묵하자 말을 이었다.
-실은 내가 엄마한테도 좀 물어봤거든.
“아. 관장님은 잘 지내시지?”
-뭐, 엄마야 똑같아. 워커홀릭이지. 어쨌거나 그 바람에 유럽 소식도 꽤 알고 계셔서 김민준 얘길 슬쩍 물어봤거든. 근데 알고 계시더라고. 고교 시절부터 지금까지의 행적이며, 현재 미술계에서 그 애의 영향력이 어느 정도인지 전부 말이야.
목소리가 살짝 침울한 걸 보니 강유진 관장은 김민준에게 좋은 점수를 줬던 모양이었다.
-아티스트가 도덕성이나 인성으로 평가받는 직업은 아니라고, 그렇게 얘기하셨어. 그리고 뉴욕으로 간 거는 그 애 입장에선 충분히 할 수 있는 선택이고. 아티스트라면 결국 뉴욕 미술계로 향할 수밖에 없으니까 도전해보고 싶었을 거라고 말이야. 겸사겸사 너와 견주고 싶은 마음도 있었겠지만.
박선화의 말로 모든 정황이 선명해졌다. 김민준은 원래 가지고 있던 재능에 운이 더해져 기대되는 신인으로 떠올랐고, 한계를 시험하려 뉴욕행을 결심한 모양이었다.
자기 작품이 여기서도 통할지, 아니 어떻게서든 통하게 만들 작정이겠지.
그리고 그 과정에서 나를 이겨 과거의 패배를 지워버리고 싶단 열망이 클 테고.
“소식 전해줘서 고마워, 선화야.”
-에이, 이정도야 뭐. 일도 아니지. 근데 넌 잘 지내고 있는 거 맞지?
“더할 나위 없이 좋아. 작품도 학교생활도.”
-보고 싶다, 한수현. 애들이 네 얘기 엄청 해.
“나도 그래.”
-이번에 김민준 얘기 나오면서 네가 더 보고 싶다고들 했어. 그러면서 김민준이 괜한 여론 조성하는 거 아닌가 걱정도 했는데, 뉴욕으로 간 거면 그럴 일은 없겠네.
“걱정 마, 선화야.”
수현이 싱긋 웃었다.
“뉴욕이 그렇게 만만한 동네는 아니거든.”
그 말에 박선화가 크게 웃음을 터트렸다.
-그래! 그래야지! 그 음침한 녀석이 제 운에 감사한 줄 모르고 어디서 분수에 맞지 않게! 뱁새가 황새 따라가다 가랑이 찢어지는 법이라고.
호탕하게 웃던 박선화는 겨울 방학엔 친구들과 함께 뉴욕에 오겠다며 다시 인사를 전했다.
이번 크리스마스는 함께 지내자면서.
수현은 친구들이 머물 곳을 알아보겠다고 답하고 전화를 마무리했다.
“그럼 이 파일은 더 신경 쓸 필요가 없겠구나.”
수현이 재클린의 파일을 넘겨다보며 고개를 저었다.
김민준이 이걸 보내온 이유는 진짜 그림을 사겠다는 건 아닐 거다.
자신이 뉴욕에 있다는 걸 알리고, 수현의 그림과 맞바꾸고 싶다는 자신의 그림 제목을 적어 궁금증을 일으키는 게 목적이었겠지.
“유치하네, 정말.”
덩달아 그 모난 감정에 끌려가지 않게 조심하며 수현이 메모해둔 종이를 들었다.
박선화가 알려 준 홈페이지 주소.
타닥. 탁.
수현이 컴퓨터 인터넷 창을 열어 그걸 입력했다.
그리고 탁.
엔터 버튼을 누른 순간 처음 보는 홈페이지가 눈앞에 나타났다.
“오.”
김민준의 그림을 본 수현이 의미를 알기 어려운 미소를 지었다.
달칵. 달칵.
페이지를 넘겨 가며 모든 그림을 확인한 수현이 고개를 끄덕였다.
“이런 거였구나.”
그림을 보니 박선화의 설명이 비로소 이해됐다.
그의 그림이 왜 젊은 층에 큰 인기를 끌었는지, 그리고 김민준이 뉴욕에서 확인하고 싶은 게 무엇인지도. 딱 거기까지였다.
“운이 더 따라줄지 모르겠네.”
수현이 냉정한 평가를 마치고는 달칵.
인터넷 창을 종료했다.
