206화. 리사(1)
어떤 기억들은 냄새로 소환된다.
까맣게 잊고 있던 누군가의 얼굴과 한참 전 힘을 잃은 희미한 약속이 어떤 향으로 생생해질 때, 시간은 순식간에 경계를 허물고 나를 그 시절로 데려간다.
그렇다면 한참 뒤, 이 시간은 무엇을 매개로 떠오르게 될까.
어떤 향이 나를 여기로 다시 데려다줄까.
늦잠에서 깨어난 수현이 침대에 누운 채로 멍하니 창밖을 내다보았다.
쨍쨍하게 내리쬐는 햇살.
계절은 어느새 여름의 한가운데였다.
“후우.”
수현이 천천히 숨을 들이마셨다.
우거진 녹음이 만들어 낸 그늘의 서늘한 공기. 골목 끝 버거집에서 지글지글 구워대는 패티와 기름에 튀겨지는 감자 냄새. 건조해진 땅에서 피어오르는 흙먼지의 텁텁함과 그사이를 바쁘게 오가는 사람들의 체취.
수현은 이 여름의 향을 기억하려 애썼다.
어느새 뉴욕은 수현에게 아주 중요한 시절이 되고 있었다.
스륵.
수현이 천천히 몸을 일으켜 침대 헤드에 허리를 기댔다.
오랜만의 휴식이었다.
뉴욕에 오자마자 빅웨이브 아트페어에 참가했고, 이후 재클린의 J-하우스에 들어와 헨리를 만나 고래 그림을 그렸다. 다시 샤샤와의 콜라보에 참여해 험프리와 공동작업을 했고.
도착할 땐 겨울이었는데, 어느새 봄을 지나 여름을 지나고 있었다.
몰아닥친 일들만큼 좋은 인연이 생겼으니 반가운 일이지만, 초반에 너무 달린 게 아닌가 고개가 갸웃해지기도 했다. 뭐 그렇다고 해도 이미 지난 일이지만.
“어쨌든 당분간은 휴가야.”
수현이 기지개를 켰다.
어제 재클린은 뒤풀이 장소를 찾아 신인들의 수고를 칭찬하며 적어도 2주간은 충분히 휴식할 것을 권했다.
공식적인 휴가를 선언한 거다.
다른 문화권에선 일만큼 휴식이 중요하고 당연한 건지 미리 계획을 짜둔 이들이 대부분이었다.
아마도 집에서 밀린 늦잠이나 자는 건 수현뿐이겠지만, 정작 수현은 만족하고 있었다.
뉴욕의 여름은 한국의 여름과 비슷한 기온이어도 습하진 않아 견디기 좋다. 열대야가 없어 이른 아침과 저녁엔 좀 시원한 기분도 들고. 그러니 한참 더워질 시간에나 잠깐 에어컨을 쌩쌩 틀어두는 집 근처 카페에 다녀올 생각이었다.
하루의 계획이 그게 전부라니 그것만으로도 충분히 감격스러웠다.
“아, 옷!”
수현이 침대에서 벌떡 일어났다.
어제 뒤풀이를 마치고 자리에서 일어나려는 수현에게 장과 험프리가 동시에 커다란 더스트 백을 안겨주었다.
험프리는 선물이라 했고, 장은 뇌물이라 했는데 놀랍게도 그 안엔 샤샤의 다음 시즌 의상과 가방이 들어있었다.
“다행히 구겨지진 않았네…….”
너무 피곤해 의자에 걸쳐둔 채 침대에 몸을 묻고 그대로 잠든 게 뒤늦게 떠올라 확인해 봤는데, 다행히 상한 곳 없이 그대로였다.
그리고.
“와아.”
내용물을 꺼내 제대로 본 수현이 뒤늦게 감탄했다.
예술혼이 미치도록 발휘된 오뜨 꾸뛰르 쇼의 의상은 아니고 그걸 대중화한 프레타 포르테용 디자인이었다.
쓱 보는 것만으로도 체형이 쉽게 읽힌다는 두 디자이너는 수현에게 묻지도 않고 몸에 딱 맞는 의상을 만들어 주었다.
여러모로 배려가 돋보이는 깜짝 이벤트. 그러나 값비싼 명품 브랜드다 보니 어딜 편하게 입고 다니긴 어렵겠다 싶었다.
“멋지네.”
수현이 조심스럽게 옷과 가방을 꺼내 좁은 옷장에 걸었다.
좋은 일이 생길 때, 많은 사람과 기쁨을 나눌 일이 오는 날, 입어야겠다고 생각하면서.
“흠.”
어쩐지 뿌듯한 기분도 들었다.
샤샤 최고의 두 디자이너에게 받은 보너스라니.
시장에서 매겨질 가격으론 따질 수 없는 소중한 선물이었다.
드르륵-.
멍하니 앉은 수현의 귀로 핸드폰 진동음이 들렸다.
어젯밤부터 여기저기서 축하와 격려의 메시지가 오고 있었다.
테일러스 친구들과 스티브, 헨리, 재클린의 신인들, 일면식은 없으나 인연을 만들려는 업계 사람들까지.
앞으로 수현의 뉴욕 생활에 켜질 청신호와 같은 연락들이었다.
가만히 그걸 확인한 수현이 짧게 답을 보내곤 책상에 앉았다.
이 기쁜 소식들을 보낼 곳이 생각났던 거다.
한국의 친구들과 강유진 관장.
소중한 출발이자 근원이 되었던 인연들에게 수현은 여기서의 일을 하나하나 자세히 들려주고 싶었다.
***
“점심 먹으러 나온 거야?”
집안의 공기가 제법 더워지기 시작해 짐을 챙겨 나왔는데, 근처 식당 앞에서 스티브를 만났다.
동네 주민이다 보니 이렇게 마주치는 일도 흔했다.
“어. 너도?”
“잘됐다. 안 그래도 연락해볼까 하다가 밀린 잠을 자고 있을 것 같아서 참았는데.”
스티브가 싱긋 웃으며 수현 옆으로 섰다.
“들어가자. 밀린 수다도 떨 겸.”
그 말에 수현도 반갑게 웃었다.
간단한 샌드위치나 소시지, 그리고 커피를 파는 작은 식당.
막상 음식을 시켜놓고는 깨작대는 수현을 보고 스티브가 고개를 저었다.
“슬슬 온 거구나?”
“어? 뭐가?”
“한국 음식이 그리워질 때가 된 것 같아서.”
“아, 그렇긴 해. 매운 거, 매운 게 정말 당긴다니까.”
수현이 공감했다.
한국에서 들고 온 라면으로 가끔 기분을 내긴 했지만 묵은지를 넣고 끓인 김치찌개나 떡볶이, 제육볶음, 삼겹살, 양념치킨, 평소엔 잘 먹지도 않던 육개장까지 그리워지는 때가 왔던 거다.
“괜찮은 한식당이 있어.”
그런 수현에게 스티브가 솔루션을 내려주었다.
“정말?”
수현이 눈을 반짝였다. 뉴욕에도 유명한 한식당이 몇 곳 있었다. 다만 철저히 현지화되었거나, 고급 레스토랑으로 만들어져 가격이 엄청나게 비싸 내키질 않았는데. 그걸 아는 스티브의 추천이라니 귀가 쫑긋해졌다.
“생긴 지 얼마 안 된 곳인데 입소문이 제법 났더라고. 물론 네 입맛에는 어떨지 모르겠지만.”
놀랍게도 식당 주인은 한국 사람이 아니라고 했다. 한국을 무척이나 좋아하는 미국인이 연 식당이라는 것.
신기한 일이었다. 몇몇 아이돌 그룹이 진출을 시도하고 있으나 아직 미국엔 한류가 불지 않았다.
그런데 코리안타운도 아닌 뉴욕 한복판에 캐주얼한 한식당을 연 미국인이라니, 소개만으로도 구미가 당기는 얘기였다.
“지금 가볼까?”
그런 수현의 기분을 눈치챈 스티브가 주섬주섬 샌드위치를 다시 포장했다.
“이건 나중에 먹기로 하고, 일어나자.”
***
“와. 이게 무슨 일이야?”
스티브의 말대로 식당은 인기였다.
가게 밖으로 웨이팅 줄이 한참이었는데 가게 안에서부터 풍기는 냄새가 한국의 것과 제법 비슷했다.
“이거 완전 백반집 냄샌데.”
수현이 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 달달 볶아진 고추장과 향긋한 참기름 냄새, 산뜻한 나물 냄새에 된장 특유의 향이 섞여 있었다.
“제법 기다려야겠는데?”
손님들이 많은 걸 보고 걱정하는 스티브에게 수현이 고개를 저었다.
“난 괜찮아. 넌?”
“어? 아, 나도 괜찮지.”
어쩐지 비장한 수현의 표정에 스티브가 입술을 깨물며 웃음을 참았다. 그리고 30분쯤 후.
마침내 수현과 스티브의 차례가 되었다.
“미쳤다.”
수현이 고개를 저었다.
“이게 진짜 미국인의 솜씨라고?”
순두부찌개와 제육볶음, 그리고 김치와 밑반찬까지, 완벽한 한국 음식이었다.
백현대 앞 자주 찾던 백반집이 저절로 떠오르는 한국의 맛, 고향의 맛.
셰프가 미국인이란 것도 놀라웠지만 더욱 놀라운 건 가게 안 손님들 대부분이 미국인이란 점이었다.
한국 사람은 물론 동양인 손님도 한 명 보이지 않았다.
식당 측에서도 그 부분이 신기했던 걸까.
“실례지만 한국 분이신가요?”
셰프로 보이는 중년 남성이 홀에 나와 수현의 테이블로 다가왔다.
“네, 맞아요. 한국 사람.”
수현의 답에 남자가 긴장하며 다시 물었다.
“음식은 입에 잘 맞으시나요?”
수현이 고개를 몇 번이나 끄덕이며 말했다.
“엄청요. 저 진짜 놀라고 있어요. 어떻게 이렇게 한국 음식을 잘 재현하실 수 있는 건지.”
수현의 칭찬에 중년 남성이 그제야 활짝 웃었다.
“다행이네요. 아, 난 브루스라고 해요. 이 식당의 주인이죠.”
“아. 반갑습니다. 전 수현이에요. 이쪽은 제 친구 스티브고요. 제가 한국 음식을 그리워하는 걸 알고 여기로 데리고 와줬어요.”
“그렇군요. 우리 가족은 10년 정도 한국, 서울에서 살았어요. 다들 한국을 무척이나 좋아했어서 미국으로 돌아오곤 힘들어했죠. 그러다가 아들 녀석의 제안으로 한식당을 열게 된 거예요.”
브루스는 아예 테이블의 빈자리에 털썩 걸터앉으며 이야길 이어갔다.
털털한 백반집 사장님 포스 그 자체였다.
“사실 저보단 아들의 센스가 뛰어나요. 음식하는 걸 워낙 좋아하기도 하고, 싹싹한 녀석이라. 레시피도 그 녀석이 여기저기서 얻어왔죠.”
“레시피를요?”
“9살 때 한국에 가서 초, 중, 고를 다닌 거니까요. 한국말을 잘하는 미국 소년이 한국 음식에 푹 빠져서 이것저것 물어보니 식당 주인들도 신기했던지 여러 가질 일러줬어요.”
나중엔 아버지인 그도 몇 군데 식당에서 음식을 배우기도 했다고 했다.
그때까지만 해도 취미 정도에 그칠 줄 알았는데, 정말 뉴욕에 한식당을 열게 될 줄은 몰랐다는 거다.
“아, 물론 허락은 다 구했어요. 사장님들께 뉴욕에 한식당을 차릴 거라고 했더니 다들 무척이나 기뻐하더라고요. 자기들의 요리가 세계시장으로 진출한다면서.”
뿌듯한 얼굴을 한 브루스가 주방에 신호를 보내자 서비스 음식이 나왔다. 달걀찜이었다.
“이건 특별 서비스예요. 제 식당에 처음으로 온 한국인 손님을 위한 거죠.”
“와. 진짜 감사합니다.”
수현이 눈을 크게 뜨며 말했다.
포슬포슬, 제대로 부푼 달걀찜 역시 한국식 그대로였다.
“자주 찾아주세요. 특히 우리 아들이 무척이나 좋아할 거예요. 한국 손님이 우리 식당에 오면 어떤 평가를 할지 무척 궁금해했거든요. 하필 오늘 자리를 비워서, 무척 아쉬워할 거예요.”
“하하. 평소엔 아드님도 같이 식당 일을 하시나 보네요?”
“방학 땐 돕는 편이죠. 학교에 있어서 학기 중엔 바쁘거든요.”
“아.”
“손님은 학생이죠? 유학생?”
브루스가 수현의 앳된 얼굴로 나이를 짐작하며 물었다.
“네, 교환학생으로 왔어요. 이제 반년쯤 됐고요.”
“오, 여기서 뭘 공부하는데요?”
“전 그림을 그려요. 예정보다 조금 일찍 뉴욕에 온 거라, 학교엔 9월부터 가고요.”
“그림이라고요?”
브루스가 반가운 목소리로 물었다.
“이거 내 아들이 알면 더 좋아하겠군요.”
“네?”
“우리 아들도 그림을 그리거든요. 화가로 활동하는데, 뉴욕에 있는 대학에 있죠.”
그 말에 스티브와 수현이 시선을 마주쳤다.
뉴욕에 있는 예술대학이라면 몇 개 되지 않는다. 우연이 겹치고 겹친다면 스티브나 수현과 같은 학교 학생일 수도 있었다.
“저희도 뉴욕에 있는 대학에 다녀요.”
수현이 답하자 남자가 고개를 저으며 말했다.
“그렇군요. 우리 아들은 리사에 있는데 학생은 어느 학교에.”
그 말이 미처 끝나기 전에 식당 문이 열리더니 20대 후반쯤으로 보이는 체격 좋은 빨간 머리의 남성이 성큼성큼 들어왔다.
“……?”
남성은 홀을 휙 둘러보고는 수현의 테이블로 거침없이 향했다.
“와, 진짜네.”
그리고 놀란 얼굴을 한 남성.
브루스가 그런 남자를 흐뭇하게 보며 자리에서 일어났다.
“누가 연락을 해준 모양이구나? 이안, 네가 그렇게 기다리던 한국 손님이 우리 식당에 찾아오셨어. 다행히 음식이 입에 맞는다고 하셨고.”
브루스는 다시 수현과 스티브를 보며 말했다.
“이쪽이 좀 전에 말한 제 아들 이안입니다. 이안? 손님들이 식사를 하셔야 하니까, 이야긴 나중에 하는 게 좋겠다.”
그렇게 브루스가 이안을 끌고 식사 자리를 편하게 해주려던 때.
“나 당신을 알아요. 세상에. 이게 무슨 인연이지?”
이안이 눈을 빛내며 수현을 바라보았다.
