254화. 자판기 효과(2)
제이든의 계획은 충동적인 것이 아니었다.
아주 오래전부터 제이든은 이런 날이 오리라 직감하고 있었다.
언젠가 자신이 더는 버티지 못하게 되는 날. 결국은 패배를 인정하고 생을 마감하게 될 거라는 걸 수십 번 수백 번 떠올렸으니까.
다만 방법에 대해서는 고민이 컸다. 실패가 없으면서 피해를 줄일 방법. 남은 사람들을 덜 고생시킬 방법이 뭐가 될지 염려했다.
산 지 25년이 넘은, 아내가 세상을 떠난 후론 운전해 줄 사람도 없는 포드를 처분하지 않고 그대로 차고에 세워둔 건 그 때문이었다.
덜덜거리는 중고차 한 대 정도야 마지막 가는 길에 사용해도 되겠지. 그 안에서 일을 실행하면 뒤처리도 그리 힘들진 않을 거야.
제이든은 막연하던 계획을 차츰차츰 구체적으로 바꾸어 갔다.
그리고 마지막 준비물을 구하면 디데이를 정할 수 있게 되었다.
“이쪽으로 타요, 제이든.”
오전 10시쯤.
심부름 값을 받으러 온 로라는 시내에 데려다 달라는 제이든의 변덕에 잠깐 당황하더니 뒷좌석의 짐을 대충 치우고는 자리를 만들어 주었다.
“아까도 말했지만, 난 오늘 다른 볼일이 더 있어요. 마트에 갔다가 바자회에 들려야 하거든요. 메기가 추천한 바자회는 절대 놓쳐선 안 되까요.”
“내 걱정은 말아요, 로라. 충분히 볼일을 보고 연락해 주면 되니.”
“하지만 몇 시간이 걸릴 수도 있어요.”
“퀸마트 옆엔 카페도 있고, 오락실도 있으니 괜찮아요. 어쨌든 갑시다.”
“흐음. 그래요, 그럼.”
로라는 제이든이 더듬거리며 뒷문을 닫는 걸 확인하더니 자동차에 시동을 걸었다.
그리고 한참을 달려 시내의 목적지에 닿았다.
장을 보는 동안 제이든은 내내 얌전하게 굴었다. 그리고 로라가 마트를 떠나자, 그 앞 벤치에 앉아 얼른 한스에게 전화를 걸었다.
“퀸스 마트야. 얼마나 걸리겠나? 그래. 오거든 연락주게나.”
오랜만에 연락한 한스는 여전히 불법적인 일을 하고 있었다.
아마 약을 구해 달라고 해도 얼마든지 구해왔을 거란 생각을 하며 제이든은 바지 주머니에 넣어둔 지갑을 더듬었다.
그리고.
“……!”
제이든이 놀라며 자리에서 벌떡 일어났다. 지갑이 있어야 할 뒷주머니가 헐렁했다.
“이런.”
당황한 제이든이 휙휙 주변을 둘러보았다. 제대로 보이지 않아 더듬거리며 벤치를 훑어보았지만, 아무것도 발견할 수 없었다.
제이든이 단축키 3번을 눌러 로라에게 전화를 걸었다.
“로라. 혹시 당신 차에 내 지갑이 떨어져 있지 않나 해서요.”
첫 번째 가능성은 차 안.
그러나 로라는 차엔 지갑이 없다며 시큰둥하게 답했다.
“그러지 말고 한 번만 더 찾아봐요. 집에서 나올 땐 분명 들고 왔단 말이오.”
잠시 후, 전화가 걸려왔으나 내용은 같았다.
로라는 장을 본 물건 틈까지 살펴봤지만 제이든의 지갑은 없다며 혹시 모르니 마트를 찾아보라 조언했다.
“젠장.”
제이든이 마트 안으로 들어갔다. 아까 로라가 장을 보는 동안 마트 앞쪽을 서성이긴 했다.
주로 애들이 좋아하는 간식류를 파는 매대였는데 거기서 어떤 아이와 부딪친 일이 있었다.
설마, 그때 떨어진 건가?
“혹시, 여기 지갑 하나 떨어진 거 못 봤습니까?”
제이든이 직원 하나를 붙잡고 물었다.
“지갑요?”
“검은색 가죽 지갑인데 안에 현금이랑 내 신분증이 있어요.”
“글쎄요. 카운터에 한 번 알아보죠.”
직원이 카운터로 가 뭔가를 확인하더니 다시 제이든에게 와서 말했다.
“여기서 분실한 게 맞나요?”
“없습니까?”
“지금까진 들어온 게 없다네요.”
“여기, 이쪽 매대 앞에서 아까 어떤 아이가 달려와서 부딪쳤어요. 어쩌면 그때 떨어진 게 아닐까 싶은데.”
“아.”
점원이 고개를 저었다.
“요즘 이 근방에 그런 식으로 지갑을 훔쳐 가는 놈들이 있어요.”
“뭐요?”
“어쩌면 당한 걸지도 모르겠는데요.”
“아니, 이런.”
“가족분들에게 연락해 보세요. 저는 그럼.”
직원은 다시 창고로 바쁘게 걸음을 옮겼고 제이든은 망연자실한 얼굴이 됐다.
“정말 도둑맞은 거라고?”
다른 때라면 이 정도로 화가 나진 않았을 거다. 하지만 오늘은 주체하기 어려울 정도로 화가 났다.
큰돈이었다. 한스는 제이든의 지갑 사정을 들여다보고 있던 것처럼, 딱 맞는 액수의 현금을 요구했고, 제이든은 전날, 집안 금고에 보관했던 현금을 모두 꺼내 지갑에 꼭꼭 담아 준비했다.
“이렇게 멍청할 수가 있나.”
제이든이 시뻘게진 얼굴로 중얼거렸다.
사정이 어떻다 한들, 한스가 총을 외상으로 건네줄 리는 없었다. 두들겨 맞지나 않으면 다행이겠지.
“하아.”
제이든이 먼저 한스에게 전화를 걸어 사정을 설명했다.
“그러니, 오늘은 물건을 살 수가 없게 됐네. 그래. 지갑을 찾게 되면 다시 연락함세.”
전화를 끊고 나니 허탈해졌다.
제이든이 눈을 끔뻑이며 마트 앞 주차장을 내다보았다.
점심 무렵이었다. 도로는 제법 한산했고, 그러니 차들은 속도를 내 쌩쌩 달리고 있었다.
‘미안한 일이지만.’
제이든은 급히 계획을 수정했다.
신분증을 새로 발급받고 은행에 가 예금을 인출하려면 시간이 한참 걸릴 거다.
기다리기만 해도 된다면 어찌어찌 참아보겠지만, 누군가에게 또 싫은 소리를 하며 도움을 구해야 할 일이었다.
제이든은 그 모든 과정이 지긋지긋해졌다. 그리고.
“내가 지금 누굴 봐줄 때가 아니지.”
슬슬 주차장을 빠져나와 도로 방향으로 걸었다.
마침 제법 빠른 속도로 달려오고 있는 트럭의 실루엣이 흐릿하게 보였다.
흐읍.
제이든이 숨을 힘차게 들이마시고는 차도로 뛰어들었다.
그리고.
끼이익-!
날카롭게 미끄러지는 바퀴 소리가 들리더니.
덜컹.
차 문이 열리는 소리가 났다.
“미쳤어요! 여기가 어디라고!”
운전사는 잔뜩 화가 나서 삿대질을 하며 소리를 질렀다.
빠아앙-.
급정거에 놀란 차들이 경적을 울리며 지나갔다.
“미안. 미안합니다.”
제이든은 멍한 얼굴로 중얼거렸다.
애먼 사람에게 트라우마를 만들 뻔했단 죄책감이 뒤늦게 밀려왔다.
그리고 이 일 역시 실패로 돌아갔다는 데에 대한 실망과 막막함, 설명할 수 없는 여러 감정이 제이든을 한없이 위축되게 만들었다.
“괜찮으세요?”
그리고 조수석에서 웬 남자가 내렸다.
“다친 곳은 없으신가요?”
자리에서 일어난 제이든이 방향 감각을 잃고 두리번거리는 걸 유심히 보던 남자가 제이든의 팔을 잡으며 말했다.
“여긴 위험하니 안쪽으로 좀 들어가시죠.”
***
남자들은 퀸스마트로 오는 길이었다고 했다.
“마침 속도를 줄이고 있었기에 망정이지 큰일 날 뻔했어요.”
유구무언.
남자들의 말에 할 말이 없어 제이든은 가만히 입을 다물고 있었다.
“눈이 불편하신 것 같던데, 혼자 오신 겁니까?”
조수석에서 내린 남자의 이름은 사무엘이었다.
그는 제이든을 마트 앞 벤치로 데려다주고는 차에서 음료수를 하나 꺼내 내밀었다.
“일행이 있어요. 볼일을 보고 온다고 해서 기다리던 중입니다.”
제이든은 자신에게 이 불편한 관심을 끊어주길 바라며 선을 그었다.
하지만.
“그럼 기다리는 동안 구경이나, 아. 제가 설명을 좀 해드리죠.”
사무엘은 제이든에게 말을 거는 걸 멈추지 않았다.
“우린 자판기를 설치하러 왔어요.”
처음엔 사무엘의 말들에 제이든은 별 반응을 하지 않았다.
“이 근방에 사는 분들이 퀸스마트로 장을 보러 오는 일이 많다고 하셔서요.”
“하지만 마트 안에서도 음료 같은 건 충분히 팔고 있어요.”
“아. 저희가 설치할 자판기는 음료수 자판기가 아닙니다.”
사무엘이 웃으며 말했다.
“기프트. 무료로 선물을 주는 SOS 자판기라고 해야 하나.”
그리고 사무엘은 묘한 말을 덧붙였다.
“응급환자를 위한 거라고 해도 되겠군요.”
“…….”
제이든이 대답하지 않자 사무엘이 제이든 쪽으로 몸을 틀며 말했다.
“제가 비밀을 하나 말씀해 드릴까요?”
“아니. 괜찮습니다.”
“한 달 전까지 전 직업이 없었어요.”
하지만 사무엘은 상관없다는 듯 자기 얘길 꺼냈다.
“희망도 없었죠. 살아갈 이유도 없었고.”
초면의 상대에게 건네기엔 제법 묵직한 말.
“저는 여러 번 자살 시도를 했어요. 하지만 그때마다 구조됐어요. 결국 상담을 받아야 했는데, 그때 저 자판기를 만나게 된 거죠.”
사무엘은 자기 과거를 낱낱이 털어놓진 않았다. 다만 자판기를 경험한 일은 열정적으로 전했다.
“상담을 하고 싶지 않다고 하자, 상담사가 그럼 자판기의 버튼을 눌러보라고 하더라고요. 마침 상담센터 휴게실에 자판기가 들어온 날이었거든요. 하지만 전 일주일 정도는 다가가지 않았어요. 누가 지켜볼까 봐 신경 쓰이기도 했고 저런 게 나한테 도움을 줄 거란 기대도 하지 않았으니까요.”
사무엘은 자판기의 용도와 사용법을 제이든에게 일러주었다.
“물론 마법의 자판기 같은 건 아니에요. 하지만 필요한 선물이 됐던 건 부정할 수 없어요. 그러니 당신도 안 좋은 생각을 하고 있다면 속는 셈 치고 버튼을 한 번 눌러보세요. 특별히 오늘부터 일주일 동안은 몇 번을 눌러도 되게끔 해둘 거거든요.”
자판기 설치를 모두 끝낸 두 남자가 다시 트럭에 올라탔다.
다음 지역에도 자판기를 설치하러 가야 한다는 거였다.
“…….”
다시 홀로 남은 제이든은 아까보다도 기분이 가라앉았다.
사무엘이란 남자는 자신이 도로에 일부러 뛰어든 걸 눈치챈 듯했다.
그러니 자판기 버튼을 눌러보란 말을 남기고 사라진 거겠지.
“웃기는군.”
제이든이 중얼거렸다.
이상한 날이었다.
집에서 나선 지 이제 세 시간쯤이 되었는데, 며칠은 흐른 것 같은 기분이었다.
너무나 많은 일이 그사이 일어났다. 지갑을 잃어버렸고, 한스와의 만남이 불발됐고, 트럭에 뛰어든 시도가 실패했고, 웬 자판기가 눈앞에 나타났다.
눈을 뜨면 언제 하루가 끝날까 지루하게 하루를 뭉개며 살아왔는데, 익숙하지 않은 사건의 등장과 템포에 가슴 언저리가 불편하기도 했다.
스윽.
제이든이 자판기가 놓인 곳으로 고개를 들었다.
주변은 조용했다.
간간이 드나들던 손님마저 뚝 끊긴 시각.
로라가 오려면 한참을 기다려야 했고, 한스를 만나긴 틀렸으니 시간을 죽일 뭔가가 필요하긴 했다.
터벅.
제이든이 걸음을 옮겼다.
더듬더듬.
마트 벽을 짚으며 자판기처럼 보이는 물체 앞으로 걸어갔다.
기프트.
자판기 앞에 커다란 글씨가 쓰여 있는 게 어렴풋이 보였다.
아까 사무엘이 말해준 그 자판기가 맞는 듯했다.
“버튼은 하나예요. 그냥 누르면 되고요.”
미리 들었던 설명대로 자판기 외관은 심플했다.
스윽.
더듬어 보니 볼록 튀어나온 버튼이 만져졌다.
꾸욱.
제이든이 버튼을 눌렀다.
덜컹.
동시에 상자가 떨어졌다.
“…….”
몸을 구부린 제이든이 상자를 꺼내 다시 천천히 벤치로 돌아왔다.
종이로 만들어진 얇은 상자.
무게는 텅 빈 것처럼 가벼웠다.
그러나.
달칵.
상자 안에 든 것은 제법 묵직한 것이었다.
“허.”
엽서 모양의 종이를 눈에 가까이 가져다 대고 한참을 들여다보던 제이든이 묘한 감정에 휩싸였다.
자세히 보니 그림이었다.
웅크리고 있는 아이와 그 아이를 따뜻하게 안아주고 있는 어른을 그린 그림.
작은 방. 창 아래 쪼그리고 앉은 아이는 얼굴을 가린 채 어깨를 잔뜩 움츠리고 있었다.
뭘 잘못한 건가?
아니면 고민이 있는 걸까?
그림 속 어른도 궁금하기는 마찬가지였는지 아이를 다독이며 무슨 말을 귓가에 속삭이고 있었다.
그리고.
“……?”
제이든이 그림 뒤에 붙어있던 메시지 카드를 발견하고는 놀란 얼굴을 했다.
그리고 스윽.
카드를 열어 메시지를 확인한 제이든의 눈에서 뚝.
눈물이 떨어졌다.
