137화. 조짐(1)
“뭐? 진심이야?”
“어려울 건 없잖아. 추억이 될 수도 있고.”
“그렇다고 10달러짜리 그림을 그려주자고? 이 황금 같은 시간에?”
“재밌을 것 같지 않아?”
그 말에 잠깐 고민하던 스티브가 피식 웃더니 고개를 끄덕였다.
“그래. 뭐, 건전한 일탈이 될 수는 있겠네. 좋아. 대신 딱 다섯 장씩만 그리는 거야. 우리도 놀아야 하니까.”
“그래. 나도 그 정도면 딱 좋아.”
수현과 의견을 조율한 스티브가 줄을 선 사람들에게 5명만 선착순으로 그림을 그려줄 거란 안내를 했다.
그와 동시에 우르르. 사람들이 줄을 섰고, 수현과 스티브가 제대로 자세를 잡으며 그들의 초상화를 한 장씩 그려주기 시작했다.
“Thank you!”
“Wonderful!”
그림을 받아든 사람들은 흡족한 얼굴로 수현과 스티브에게 짤막한 감사 인사를 건넸다.
자신이 왜 여기에 오게 됐는지, 홍콩과는 무슨 인연이 있는지 길게 늘어놓는 여행객도 있었고, 홍콩의 명소를 수현과 스티브에게 소개하는 토박이도 있었다.
누군가의 엉뚱한 오해에서 시작된 해프닝. 그러나 이 작은 사건으로 수현은 마음이 가볍고 즐거워지는 것을 느꼈다.
부담 없이 쓱쓱- 초상화를 그려주면서 그림을 받은 이들의 거짓 없는 반응을 오롯이 느낄 때 어딘가 불편했던 마음이 시원하게 해결되는 청량감을 느꼈던 거다.
그리고 바로 그 순간.
“이거구나.”
수현은 또 한 번 무언가를 깨달았다.
“이거였어. 그래. 거창할 필요가 없는 거야.”
자신이 그리려 했던 것이 무엇이었는지, 그림으로 얻고 싶었던 게 뭐였는지, 궁극적인 가치를 어디에 두려 했는지.
안개처럼 뿌옇고 미로 같던 생각들이 순식간에 선명해지며 명쾌해졌다.
그리고 그 생각은 곧장 또 하나의 이미지를 떠올리게 했다.
“그걸 그려야겠다.”
전시회에 걸 마지막 그림이 마침내 정해진 것이었다.
흔하다는 이유로 뒷전이 되어버리는 것들.
당연하게 여겨지는 것들.
사라지고 나서야 마음 아픈 것들.
삶에서 그런 존재와 순간이 얼마나 많았던가.
굳이 멀리서 찾을 것도 없었다. 수현에게도 그런 경험이 제법 있었다.
‘하지만 사소하다고 시시한 게 아니야. 빤한 말이지만 익숙해서 가치를 못 알아보는 거지. 실상은 무엇보다 중요한 버팀목이 되기도 하잖아.’
잠시 잊었다.
‘위로’라는 주제를 찾았던 이유.
그리고 그림을 통해 전하려던 감정이 무엇이었는지.
제임스 리와 준, 스티브의 작품을 보며 괜히 위축되는 기분을 느낀 바람에 자기 작업이 옳은 방향으로 가는지 자신감을 잃었던 거다.
그러나.
‘그래, 내가 보고 싶은 건 이런 얼굴들이었어.’
수현은 야시장에서 10달러짜리 초상화를 받아들고 세상을 얻은 것처럼 행복하게 웃는 사람들을 보며 ‘위로’의 가치를 한 번 더 깨달았다.
위대한 주제가 아니어도, 대단히 철학적이고 묵직한 화두를 던지지 않더라도 괜찮다고.
내가 그리려던 시선과 위로는 그저 더 많은 사람을 따뜻하게 안아주고 즐겁게 웃게 해주려는 데 의미가 있었다고.
“괜찮아?”
순식간에 강렬한 감정과 생각에 매몰된 수현은 잠시 먼 세계로 떠난 것 같은 얼굴을 하고 있었고, 그걸 옆에서 지켜보던 스티브가 걱정스럽게 물었다.
“어디 아픈 건 아니지? 너무 더워서 그래? 일어날까?”
“아니야. 괜찮아. 슬슬 가자.”
수현이 천천히 스티브를 바라보며 웃었다. 아까보다 한결 편안하고 여유로워진 웃음이었다.
저녁은 다시 부드럽게 이어졌다.
텁텁하고 끈적한 날씨인데도 짜증스럽거나 힘들지는 않았다. 풍경은 어느 곳이나 새롭고 아름다웠다. 수현의 눈엔 모든 사소한 것들이 의미 있게 다가왔다.
수현은 그것들의 표정을 마음에 꾹꾹 눌러 담았다.
***
짧지만 강렬했던 여행이 끝났고, 며칠 후 수현은 다시 한국으로 돌아왔다.
종종 들리는 소식으로 스티브의 전시회가 마지막까지 화제를 일으켰다는 걸 알 수 있었다.
그건 수현에게도 긍정적인 영향을 미쳤다.
얼마 남지 않은 개인전을, 자신 역시 잘 해내야겠다는 다짐을 새롭게 하게 했던 거다.
그리고 어느새 계절은 가을에 닿아있었다.
“후우.”
작업실로 꾸민 1층 아뜰리에 이젤에 올린 100호짜리 그림을 보며 수현이 아픈 어깨를 주물렀다.
“괜찮아. 할 수 있어.”
홍콩에서 돌아온 후, 급하게 시작한 마지막 그림이었다.
사실 전시에 걸 그림은 홍콩을 떠나기 전 대충 마무리되었고, 한 점을 더 그릴지 그쯤에서 마무리할지는 수현의 결정에 달린 일이었다.
‘위로’라는 주제에 맞게 각각의 사연을 담은 그림들이 짝을 이루어 완성되었고, 그걸 쭉 걸기만 해도 스토리는 충분히 이어졌으니까.
전시담당자도 이걸로 충분히 전시를 구성할 수 있다고 고개를 끄덕였고.
하지만 수현은 주제를 완결하는 마지막 그림이 있으면 좋겠다는 생각을 떨칠 수 없었다.
다만, 어떤 그림으로 마무리하면 좋을지 감이 잡히지 않았는데, 홍콩 여행을 통해 실마리를 잡게 된 거다.
표정.
수현은 수많은 사람의 표정을 캔버스에 가득 담으면 좋겠다고 생각했다.
슬픔, 기쁨, 분노, 즐거움, 설렘, 무기력. 각자의 사연으로 다양한 감정을 품은 사람들이 생각지 못한 위로를 얻었을 때, 지을 수 있는 솔직한 표정.
그건 홍콩의 야시장, 초상화를 받아든 사람들의 얼굴에서 시작해 수현이 지나온 과거 누군가의 얼굴, 그리고 길에서 스친 수많은 이들의 얼굴로 이어졌다.
‘사람들은 위로를 받을 때 어떤 얼굴을 하지?’
그렇게 상상하며 스케치를 시작했고,
‘이런 얼굴은 어떨까.’
자신이 보낸 위로로 지어졌으면 하는 표정을 인물 하나하나에 공들여 입혀갔다.
그렇게 그린 게 150명이 조금 넘었다. 인물들은 각기 다른 자세와 표정으로 자신에게 다가온 위로의 순간을 받아들였다.
두 손을 번쩍 들며 놀라기도, 입을 막고 흐느끼기도, 눈물을 참으려고 눈을 부릅뜨기도 했다. 옆에 있는 누군가를 와락 끌어안기도 했다.
마무리로는 제격인 그림이었다.
그러나 초반 벅차오르는 감정을 누르지 못해 100호짜리 그림을 그리기로 한 건 한 번씩 후회되는 일이었다.
완성만 되면 볼만하겠지만, 완성하기까지 들여야 하는 공이 어마어마했던 거다.
“팔이 떨어져 나갈 것 같네.”
툭툭. 어깨를 두드리던 수현이 안 되겠던지 주섬주섬 파스를 찾아 팔과 어깨에 붙였다.
그러면서도 시선은 줄곧 캔버스를 향했다.
“재밌다.”
수현이 저도 모르게 중얼거렸다.
뭔가에 홀린 듯 그려나간 스케치.
150여 명의 인물 중엔 확실히 아는 사람과 누구인지 흐릿한 사람, 가까운 사람과 먼 사람, 모르는 사람도 있었다.
그러나 그림을 그려나가며 수현은 인물 하나하나에 동일한 애정을 느끼게 됐다.
아는 인물을 그릴 땐 그의 서사를 떠올리며 진심으로 행복을 빌었고, 모르는 인물을 그릴 땐 처음으로 그의 깊숙한 이야기를 듣게 되는 것 같은 기분을 느꼈다.
그러니 인물들의 표정은 점점 생명력을 얻어갔다.
수현이 몰입하면 몰입할수록 가짜가 아닌 진짜 표정을 얻게 되는 것이었다.
“53번 아저씨는 입술 근육을 조금 눌러줘야겠다. 좀 과장된 느낌이야.”
게다가 수현은 섬세한 눈을 가지고 있었다.
내향적인 성향 덕분에 관찰력이 뛰어났고, 파고드는 탐구심과 지구력으로 매일 기본기를 다져 근육의 움직임과 뼈의 구조, 비율 같은 건 숨 쉬듯 자연스럽게 그릴 수 있었다.
거기에 자신만의 스타일을 더해 작가 한수현다운 분위기가 느껴지는 그림을 그리고 있었다.
“며칠 남았지?”
수현이 달력을 확인했다.
전시회 오픈일은 10월 23일 금요일.
이제 2주 정도가 남은 시점이었다.
“쉴 시간은 없겠네.”
작업량을 계산하던 수현이 고개를 흔들고는 다시 이젤 앞으로 다가섰다. 그리고 천천히 팔을 들어 붓을 움직이기 시작했다.
***
“세상에, 기어이 해낸 거야?”
열흘 후.
전시회까지 3일을 남겨두고 수현의 마지막 그림이 완성되었다.
“대단하다, 수현아. 정말 대단해.”
그리고 그 소식을 듣고 수현의 집으로 한달음에 달려온 강유진 관장은 혀를 내두르며 마지막 그림을 칭찬하고 또 칭찬했다.
막판에 100호짜리 한 점을 더 그린다는 얘길 들었을 땐 기대보단 우려가 컸다.
재능을 의심할 이유는 없었으나, 수현은 개인전 준비로 이미 1년을 달려온 만큼 체력이 소진됐을 게 분명했다.
게다가 대학 생활까지 하고 있으니 물리적으로 불가능한 일정일 거란 걱정이 들었던 거다.
만약 욕심이 과해 중심을 잃은 그림을 그린 거라면 전시에선 과감히 빼잔 말을 해야겠다고 마음을 독하게 먹고 왔고.
그런데, 수현의 마지막 그림 ‘표정’을 보자 모든 상념이 사라지고 말았다.
보지 않았다면 모를까, 보고 난 후에는 이게 없는 ‘위로’ 전시는 떠올릴 수조차 없을 정도로 강렬한 그림이었다.
“네가 그렸던 기존의 그림들이랑은 조금 다른 결이긴 한데, 이거 정말 좋다. 무엇보다 전시의 마지막 구간에 걸릴 그림이잖니. 위로의 순간들을 쭉 봐온 관람객들은 감정이 이미 고조돼 있을 거고, 마지막으로 이걸 보면 울컥할 수밖에 없을 거야. 어마어마한 감동을 줄 게 분명해.”
강유진 관장이 콧등을 찡그리며 말했다.
격려를 잘하는 성격이긴 했으나, 일에서는 누구보다 냉정하기로 소문난 강유진이었다.
그런 강유진의 입에서 극찬이 나온다는 것만 해도 수현의 개인전에는 청신호가 켜진 셈이었다.
“저도 동감이에요. 이건 정말 대단한 작품이네요. 뭐라고 평해야 할지 모르겠는데, 여러 감정이 느껴져요. 마음이 뭉클하고 뜨거운 뭔가가 솟구치는 것 같기도 하고.”
강유진과 함께 달려온 노영국 부회장도 호평을 덧붙이며 껄껄 웃었다.
“역시 내 눈이 틀리지 않았다는 걸 또 한 번 확인하네요. 하하. 아니, 이번은 그 이상이에요. 내가 운이 좋았던 것 같습니다. 이런 신예를 발굴하다니.”
“어머, 말씀은 제대로 하셔야죠, 부회장님. 우리 수현이를 발굴한 건 일선화랑이 먼저예요?”
“하하. 그런가요? 그치만 이제 일선화랑, 아니 일선아트센터도 JK와 한솥밥을 먹는 사이 아닙니까. 한수현 작가를 지지하고 지원한다는 점에서도 의견에 일치를 보이고 있고요.”
“흠. 그건 그렇지만요.”
낯 뜨거운 칭찬이 이어지는데도 수현은 내내 멍한 얼굴이었다.
그럴 만도 했다.
학교의 중요한 시험을 빼곤 마지막 작품이 완성되기까지 집 밖으로 한 발자국도 나오지 않으면서 그림에만 매달리고 매달렸던 거다. 그게 오늘에야 끝을 맺게 된 거고.
“좋게 봐주셨다니 다행이네요. 그런데 몇 시간만 쉬었다가 한 번 더 확인하고 마무리하려고요. 조금 맑은 정신으로 봐야 할 것 같거든요.”
수현이 벌게진 눈으로 싱긋 웃자 강유진과 노영국이 짠한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“이대로도 충분해. 뭐, 작가의 눈으로 보는 건 또 다를 수 있겠지만. 어쨌든 지금은 쉬는 게 좋겠다. 수현이 너 안색이 너무 안 좋아.”
“그러게요. 나머진 우리한테 맡기고 얼른 들어가서 쉬어. 전시 시작되면 엄청 바빠질 건데, 컨디션 관리해야지.”
강유진과 노영국이 걱정과 잔소리를 반반 섞어 말했고,
“네. 그럼 저는 조금만 쉬고 올게요.”
수현이 꾸벅 인사를 하고 2층 침실로 올라갔다.
***
다음 날, 점심.
“어? 으어!”
수현이 화들짝 놀라며 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다.
“몇 시야. 여기 어디야.”
정신없이 곯아떨어져 잠에 취해 있다가 이렇게 자도 되는 타이밍인가 하는 생각에 깜짝 놀랐던 것.
“아. 1시네.”
멍한 얼굴로 수현이 중얼거리다 고개를 저었다.
“……17시간을 잔 거야, 지금?”
침대 옆 탁자에는 강유진 관장이 남기고 간 메모가 있었다.
일어나면 연락해달라는 말과 먹기 좋은 죽을 냉장고에 넣어뒀다는 따뜻한 메시지가 담겨 있었다.
싱긋 웃은 수현이 기지개를 켜며 일어났다.
이제 이틀 후면 전시.
마지막 시간까지 작품의 완성도를 높이기 위해 최선을 다해야 했다.
그렇게 수현이 마지막 스퍼트를 올리고 있을 때.
종로 인사동의 허름한 주점.
코트를 입고 잔뜩 멋을 부린 몇몇 남자들이 낮부터 술에 취해 떠들고 있었다.
