174화. 아트페어(1)
시간은 순식간에 흘러갔다.
다행인 건 테일러스 멤버들이 작품의 구상뿐 아니라 실행력, 즉 속도 면에서도 꽤 괜찮은 실력자들이란 점이었다.
수현이 아이디어를 낸 지 이틀 만에 어디서 푸드트럭을 공수해 오더니 뚝딱뚝딱, 다시 이틀 만에 외관을 바꾸고 내부에 필요한 설치를 마쳤다.
“부서진 유리 조각들도 오브제로 활용할 생각이야.”
피터는 다시 안정을 찾고 작업에 열중하고 있었다.
조리대를 개조한 작업대에서 관람객의 시선을 끌 작품을 바로바로 만들어 내야 하는 피터는 몇 가지 테스트를 거친 후, 램프 워킹란 작업 방식을 선택했다.
가스 토치로 유리 막대와 조각들을 녹여 만드는 식이라 손쉬우면서도 눈길을 끌기 좋다는 것이었다.
큰 작업물을 진행하기엔 어려움이 있었으나, 이벤트를 여는 목적이 관람객의 시선을 끄는 것이니 소규모의 작업을 많이 하는 편이 더 나을 거란 말도 했다.
“이거 좀 봐줄래?”
“어? 뭐 도와줘?”
“아니, 그쪽에 서서 어떤지 느낌을 말해줘.”
“이렇게?”
“그래. 지금 느낌이랑, 다시 이걸 비교해 봐.”
제시는 푸드트럭을 멋지게 페인팅했는데, 안에 넣을 소품들과 조명 하나하나에까지 심혈을 기울여 보기만 해도 감탄이 나오는 부스를 완성했다.
“자, 어때?”
“와. 영롱한데?”
“이게 스위치야. 3단계로 되어있고 3단계가 되면 푸드트럭 전체에 조명이 들어오는 거지. 해가 진 다음엔 아주 낭만적인 분위기를 풍기게 될 거라고.”
“와. 이걸 제대로 보려면 아트페어가 늦은 밤까지 열려야 하는 건데.”
“그러게나 말이야. 그래도 관람객들이 퇴장할 즈음엔 꽤 어둑어둑할 거라 우리 부스가 눈에 확 띄긴 할 거야. 그럼 다음 날에라도 찾아오지 않겠어? 궁금할 테니 말이야.”
“그렇겠네. 어쩌면 화제성에 추가 점수를 얻을 수도 있겠어. 설마, 제시. 그걸 노린 거야? 그렇다면 진짜 좋은 아이디어다.”
탐과 바네사, 마틴. 그리고 스티브의 작업도 수월하게 흘러갔다.
다들 전부터 준비해 온 작품이 있었고, 부스라는 전시 환경이 바뀌어도 효과적인 배치를 고민하는 정도야 큰일이 아니었던 거다.
‘왼쪽으로 입장해서 테이블 위에 놓인 작품들을 구불구불 구경한 다음, 조리대 쪽으로 오면 피터의 작품을 구경할 수 있게 되겠지. 퍼포먼스에 홀려서 구경하는 사람이 많아져도 이쪽 공간을 비워두면 잘 보일 거야. 완벽한 동선이야.’
모두 머리를 맞댄 덕분에 작품이 뚜렷하게 드러날 구간에서의 이벤트도 추가됐다. 그렇게 전시 기획은 점점 더 탄탄해지고 있었다.
뚜껑을 열어봐야 확실하겠지만 관람객들이 이 전시에 흥미를 가지게 될 건 분명했다.
그렇게 화제를 만들면 프랭키 쪽에서 물밑 작업을 해도 여론을 몰아가긴 쉽지 않을 테고.
문제는 수현이었다.
‘큰일이네.’
전체의 그림에 신경을 쓰다 보니 개인 작업이 아직 제자리걸음이었다.
뉴욕이라는 새로운 도시.
거기에 야외부스.
또 한 번의 첫 경험.
두근거리기도 바쁜데 프랭키의 팀과 대결해야 한다는 부담에 한 번씩 마음도 갑갑해졌다. 물론 그것 때문에 그림이 안 나올 정도는 아니었지만.
‘뭔가 새로운 걸 해보고 싶어.’
사실 작업이 제자리걸음인 데는 수현이 컨템포러리 아트에 관심이 생긴 영향이 컸다.
수현은 이전과는 다른 작업을 해보고 싶단 열망에 사로잡혀 있었다.
캔버스에 물감을 입히는 전통적인 회화가 아닌 현대적인 새로운 작업.
미술의 한계를 실험해보는 작품.
하지만 범위를 넓히고 자유도를 높이고 나니 오히려 어디서부터 뭘 어떻게 시작해야 할지 막막했다.
어떻게 해야 시선이란 주제를 확장할 수 있을까.
어떤 소재와 질감을 가져와야 주제가 강조될 수 있을까.
그보다 이번엔 어떤 시선을 보여줘야 할까.
전시까지 이제 이틀.
전시 기간까지 활용한다 해도 작품을 완성하긴 촉박한 시간이었다.
“후우.”
저도 모르게 입술을 깨문 수현이 자리에서 일어나 테일러스들의 작업 현장을 벗어났다.
아무래도 산책으로 머리를 식히는 편이 나을 것 같았다.
***
한참 걷다 보니 어느새 소호까지 닿았다.
그제야 다리가 아프다는 걸 깨달은 수현은 한적한 카페로 들어가 음료를 주문하고 테이블 위에 작은 스케치북을 펼쳐 낙서 같은 그림들을 끄적였다.
그런데, 등 뒤에서 낯선 목소리가 들려왔다.
“와, 멋진 그림이네요.”
돌아보니 나이가 지긋이 들어 보이는 여성이었다.
“아, 감사합니다.”
“뉴욕에 온 지 얼마 되지 않았나 보군요.”
60대로 보이는 백인 여성. 슬쩍슬쩍 보이는 흰머리와 주름들이 아니었다면 꽤 젊은 나이로 봤을 인상이었다.
눈매는 부드럽고 차림은 세련되고, 어딘가 신여성의 향기를 풍긴다고 해야 할까.
“하하. 뉴욕에 처음 온 예술가들은 바쁜 뉴욕의 풍경을 넋 놓고 바라보다 정신없이 그릴 때가 많거든. 그래서 넘겨짚은 거예요.”
여성이 수현이 끄적인 스케치를 가리키며 활짝 웃더니 괜찮다면 합석해도 되겠냐고 물었다.
수현이 흔쾌히 고개를 끄덕였고, 여성이 털썩 의자에 엉덩이를 걸쳤다.
“난 재클린이라고 해요. 아가씨 나이쯤 됐을 때 처음 여기 뉴욕에 왔지.”
자연스럽게 자기소개를 한 여성이 손을 들어 커피를 주문했다.
자주 오는 단골 카페인지 카페 주인이 알아보고는 근황을 물었고, 재클린은 여유로운 미소를 지으며 화답했다.
간단한 대화가 끝나자 수현도 자신을 소개했다.
“저는 한수현이라고 해요. 한국에서 미술을 공부하러 온 학생이에요.”
교환학생의 신분으로 온 것이니 틀린 말은 아니었다.
어쨌거나 미술을 전공한단 말에 재클린은 역시 예사롭지 않은 그림 솜씨였다고 말하며 쓱 손을 내밀었다.
“실례가 되지 않는다면 아가씨가 그린 그림들을 좀 더 봐도 될까요?”
“이거요?”
수현이 고개를 갸웃하며 물었다.
“그냥 길을 다니다 떠오르는 것들을 간단히 그릴 때 쓰는 스케치북이에요. 별 건 없는데…….”
그러나 재클린은 한 번 더 고개를 끄덕였고, 수현은 스케치북을 넘겨주었다.
잠시 후.
“……이거 정말 훌륭한 그림이네요. 아이디어들도 흥미롭고 발상의 과정들도 재밌고.”
재클린은 천천히 수현의 스케치북을 넘겨보며 칭찬을 아끼지 않았다.
“내 친구 중에도 화가가 많거든. 사실 난 광고계에서 오래 일한 경험이 있어요.”
“광고요?”
“60년대였죠. 여자들이 사회에서 제대로 된 직업을 가지는 건 어려웠는데, 난 기술이 있었어요.”
재클린이 장난스럽게 콧등을 찡그리며 말했다.
“타이핑을 아주 잘했거든요.”
“아.”
아직 컴퓨터가 상용화되지 않던 60년대, 많은 회사가 회의 내용과 각종 자료를 정리하기 위한 비서들을 고용했는데, 재클린은 빠른 타이핑 실력을 자랑하는 우수한 직원이었다고 했다.
가장 오래 몸담은 곳은 뉴욕에서 꽤 잘 나간다는 광고회사였고.
거기서는 수작업으로 스토리보드를 만드는 일이 많았는데, 덕분에 작업에 참여한 수많은 작가와 친분을 쌓았다는 거였다.
“60년대 광고라니 엄청 궁금한데요? TV 광고였나요?”
“TV, 신문. 일이라면 닥치는 대로 했죠. 하지만 가장 화려한 건 당연히 TV였고요.”
“어떤 제품이 제일 기억에 남으셨어요?”
재클린은 말솜씨가 좋았고 유머러스했다.
술술 풀어놓는 옛날이야기에 스르륵 빠져든 수현은 몇 가지 질문을 던지며 담소를 나눴다.
“식품 광고가 대세였고 나중엔 가전제품 광고도 많아졌어요. 뭐, 지금처럼 화려한 광고는 아니에요. 틀에 박힌 사고방식이 당연하게 여겨질 때라 스토리도 비슷비슷하기도 했고. 하지만, 가끔은 기발한 것들이 튀어나오기도 했죠.”
재클린은 광고회사에 다닐 때 있었던 재밌는 에피소드를 몇 개 풀어놓았고, 당시의 낭만과 치열함을 포착한 수현은 한참이나 이야길 즐겁게 들었다. 그리고,
“사실 그때가 내 인생에선 황금기였답니다.”
재클린이 다시 쓸쓸한 눈으로 거리를 바라보며 말했다.
“비서로 시작했지만 뉴욕의 심장부에 서 있다는 자부심이랄까. 그런 게 내 자존감을 세워줄 때였지. 돈도 꽤 잘 벌었고 말이에요.”
광고계와 연예계의 화려한 삶을 지켜보며 함께 호흡했던 재클린은 결국 결혼과 함께 은퇴했다고 했다.
당시로서는 무척 흔한 일이었는데 이미 일의 즐거움에 푹 빠졌던 재클린은 전업주부로서의 삶에 도무지 적응할 수 없었다고 했다.
“결국 결혼에 실패하고 다시 뉴욕으로 돌아왔어요. 하지만 광고계엔 내 자리가 없더라고요.”
“왜요?”
“워낙 트렌드에 민감한 곳이니 10년이나 떠난 사람을 받아줄 리가 없잖아요.”
재클린이 쓰게 웃었다.
“그러니 재기가 더 힘들었지. 그땐 나이도 많이 먹었을 때라 사회의 시선들도 곱지 않았고.”
수현이 가만히 침묵을 지켰다.
가능성으로 가득 차 보이던 도시, 뉴욕은 재클린에겐 또 다른 색깔로 기억되고 있었다.
한때 자신을 받아들였으나 온몸으로 거부하며 외면해 좌절한 경험이 있었던 거다.
“게다가 타이핑을 좀 잘한다는 건 더 이상 놀라운 재주가 아니었으니까.”
재클린이 다시 뉴욕에 돌아온 건 80년대였다고 했다. 컴퓨터가 슬슬 쓰이며 도시가 또 급격한 변화를 일으킬 때였다.
“타이핑뿐인가. 다시 돌아오니 아예 없어진 직종들도 있더군요. 대신 새로운 직업이 생겨났지만 나랑은 상관없는 게 대부분이었고.”
그래서 부동산 중개업을 하기 시작한 재클린은 어떻게 알고 찾아왔는지 예전 인맥들의 방문과 도움으로 조금씩 성장할 수 있었다고 했다.
그렇게 열심히 돈을 모은 후, 뉴욕 맨해튼에 작은 갤러리를 열었고. 그게 10년 전이란 거였다.
“엄청난 스토리네요.”
수현이 입을 떡 벌리며 말했다.
“어쩐지 평범한 분 같은 인상은 아니었어요.”
맨해튼의 갤러리라면 소호나 챌시 쪽일 가능성이 컸다. 그렇다면 완벽한 주류란 이야기였고.
게다가 60년대의 뉴욕부터 경험한 인물이라니, 신기하면서도 이런 뉴욕 토박이가 카페에서 만난 어린 이방인에게 아무렇지 않게 대화를 청한 게 놀랍기도 했다.
“후훗. 젊게 살려고 노력하고 있어요. 이 도시는 워낙 빠르게 변해서 조금만 딴청을 피우면 뒤처지기 마련이거든.”
재클린이 어깨를 으쓱 올리더니 가방에서 명함을 한 장 꺼내 건네주었다.
“심심하면 우리 갤러리에 한번 놀러 와요.”
“그럴게요. 정말요.”
“그냥 오라는 건 아니고, 다음엔 아가씨 작품을 좀 더 보여달란 얘기예요.”
“제 작품을요?”
“이만큼 살고 나면 촉이라는 게 생기거든. 느낌에 아가씨 작품이 꽤 괜찮을 거 같아서 말이에요.”
재클린이 다시 장난스러운 미소를 짓더니 먼저 자리에서 일어났다.
그렇게 그녀를 떠나보내고 나자 수현의 머릿속엔 다시 여러 가지 생각이 떠올랐다.
60년대, 70년대, 80년대까지의 뉴욕. 그땐 어떤 사람들이 왜 이 도시를 찾았을까. 그리고 어떤 꿈을 꾸었을까.
뉴욕엔 수많은 재클린이 있었을 거다. 그만큼 많은 이야기가 만들어졌을 테고.
그중 누가 열매를 따고 누가 눈물을 흘리며 돌아갔을까.
얼마나 많은 이들이 여기서 시작과 끝을 만들었을까.
웅장하고 낯선 도시.
그 풍경 곳곳에 누군가의 사연이 켜켜이 들어있겠구나 싶어지자 갑자기 정감이 느껴졌다.
그리고.
“잠깐.”
스케치북을 넘겨 글씨를 몇 개 끄적이던 수현의 손이 뚝 멈추었다.
“60년대, 70년대, 80년대, 그리고 지금.”
수현의 호흡이 조금 빨라졌다.
“사라진 것들. 그리고 사라질 것들.”
수현이 중얼거리다 입으로 내뱉은 말들을 다시 빠르게 기록했다.
“사람들의 시선. 그리고 도시의 시선!”
수현이 자리에서 벌떡 일어났다.
“이거야. 바로 이거야!”
찰나의 순간이었다.
수현의 머릿속에 완벽한 다음 소재가 떠올랐다.
