239화. 껍질 밖의 세계(2)
윌터와 이야기를 마치고 돌아온 다음 날 오후.
“그러니까 2년 좀 넘게 지난 거잖아.”
밥을 사겠다는 박선화를 따라나선 친구들과 수현은 재미있는 이야기를 듣게 됐다.
“그 돈, 당시엔 크게 느껴졌지만 가만뒀으면 살살 녹아 사라지고도 남았을 시간이란 말이지.”
박선화가 2년 전, 그러니까 98년 여름 즈음의 얘기를 끄집어냈다.
당시 백현대에 막 입학한 새내기였던 수현과 친구들은 애니메이션 광고 수업을 함께 들었다.
이경민과 서지훈, 두 노예 선배를 부리며 열심히 달린 덕분에 1등이란 성과를 거둘 수 있었고, 결과물이 실제 TV 광고로 나가게 돼 소정의 제작비도 받았다.
천만 원. 그걸 오유나, 차윤희, 박선화, 박준영, 수현까지 다섯 명이 나눠 2백만 원씩 가졌는데, 그 후 어떻게 됐는지를 박선화가 갑자기 묻는 것이었다.
“나야 뭐, 다들 알다시피 스티브 전시회를 보러 홍콩에 갔을 때, 경비로 썼지.”
수현이 먼저 답했고.
“난 적금 넣었어. 용돈이랑 아르바이트하며 번 돈들이랑 싹 다 같이. 그때 내 목표가 작업실 내는 거였잖아. 결국 내 힘으로 작업실 보증금은 마련했지.”
차윤희는 지난여름, 결국 부모님의 허락을 받고 백현대 앞에 작업실을 차렸다며 뿌듯한 얼굴을 했다.
“난 주식.”
그리고 오유나는 오유나였다.
“주식?”
수현이 묻자 오유나가 씩 웃었다.
“투자하고 돈 불리는 건 어릴 때부터 연습해 오기도 했고, 작은 돈이라도 그냥 두질 않는 성격이거든, 내가. 어쨌든 주식이랑 부동산을 주로 하는 편인데 불어나는 거 보면 꽤 재밌어. 수현이 너도 관심 있음 말해. 친절히 알려줄 테니까. 사실 예술도 마음이 편해야 잘 되는 거고, 마음이 편하려면 통장이 두둑해야 하잖아.”
그러자 박선화가 고개를 저으며 웃었다.
“야, 야. 그건 오유나 너니까 가능한 거지. 워낙 정보도 많고 자산도 이미 많으니까. 그리고 주식은 신경 쓸 일이 많잖아. 계속해서 살피면서 민첩하게 움직여야 하고. 작업에 묻혀 사는 수현이 같은 애는 못 해, 못 한다고 봐야지.”
“그래서?”
오유나가 미간을 살짝 찡그리며 하려는 말을 해보란 제스처를 취하자 박선화가 활짝 웃으며 입을 열었다.
“나는 그때 그 돈으로 그림을 한 점 샀거든?”
그제야 가물가물하던 기억이 떠올랐다.
“우리 선화는 그걸로 무슨 투자를 해보겠다더니, 어디서 말도 안 되는 그림을 한 점 사 왔더라. 하. 애가 귀가 얇은 건지 뭔지, 전혀 투자 가치가 없는 작품에 아주 통도 커. 200만 원을 한 번에 질렀어.”
홍콩에서 밥을 사겠다는 수현에게 강유진 관장이 푸념처럼 흘렸던 말. 맞아, 그때 선화는 상금으로 그림을 산다고 했었다.
설마 그게 잘 된 건가?
기대하는 눈으로 바라보자 박선화가 까르르 웃음을 터트렸다.
“그게 그때 딱 200만 원이었단 말이야. 근데, 2년 반 사이에 무려 40배가 뛰었어! 40배!”
박선화가 비명에 가까운 괴성을 질렀다.
“40배?”
“허, 그럼 8천만 원?”
“대체 어떤 그림인데?”
간단한 음식들을 주문하려던 애들이 메뉴판을 다시 정독하며 비싼 요리들을 고르기 시작했다.
투자의 귀재인 오유나도 이번만큼은 예상 밖이었는지 놀랐단 얼굴로 박선화를 바라보았다.
“휘트니라는 작가인데, 아버지는 미국 사람, 엄마는 일본 사람이야. 주요 활동 무대는 일본이고.”
“휘트니?”
“아, 들어본 것 같다.”
“맞아. 낙서 같은 그림을 그리는 사람 말이지?”
한국의 친구들은 모르겠단 얼굴이었고, 스티브와 수현은 제법 익숙한지 고개를 끄덕였다.
“그때 선화, 네가 산 그림이 휘트니의 그림이었구나.”
“안 그래도 요즘 인기란 소린 들었어. 근데, 2년 사이에 그림값이 그렇게나 뛰었다고? 40배나? 생각 이상인데?”
놀라는 스티브와는 달리 수현은 속으로 고개를 끄덕였다.
2000년대 초였다.
한참 뒤에도 전 세계 미술 시장의 호황기로 기억될 시기.
곧 미국 미술 시장 규모는 30조 원을 달성하게 되고 한국에서도 1억이 넘는 작품을 그리는 작가가 탄생하게 될 거다.
신인 작가와 새로운 작품이 쏟아지며, 사람들은 그중 누가 스타 작가의 뒤를 잇는 차세대 작가가 될지 주목하게 될 테고.
어쨌거나 휘트니란 화가는 이 예정된 호황의 흐름을 타고 떠오르는 신인 중 한 명인 듯했다.
“봐봐.”
박선화가 가방에서 조심스럽게 사진을 한 장 꺼냈다.
“내가 직접 그림을 가지고 올 순 없어서 대신 사진을 가지고 왔지.”
박선화가 휘트니의 작품 ‘꽃밭’이 선명하게 찍힌 사진을 애들 방향으로 내밀었다.
“난 모르겠는데? 이게 좋은 거야?”
열심히 그걸 들여다보던 차윤희가 입을 삐죽였고.
“나도 잘 모르겠다. 열풍 넘어 광풍이 부는 모양이네. 어쨌든 인기를 얻기 시작한 거면 작품가가 한동안은 계속 오르겠어.”
오유나는 작품이 주는 느낌과는 상관없이 그것이 가져다줄 이득을 계산하며 고개를 끄덕였다.
“이게 묘하더라고.”
박선화가 당시의 기분을 떠올리며 설명했다.
“윤희나 유나가 느끼는 기분처럼, 나도 처음 전시장에서 이 그림을 봤을 땐 뭐 이런 그림이 다 있나 했거든.”
초등학교 저학년 정도의 아이가 기분대로 그린 듯한 느낌의 그림. 그런데 박선화는 설명할 수 없는 이유로 그 그림 앞에 한참 머물렀다고 했다.
“그니까, 뭔가 끌리더라고. 그리고 전시 담당자가 일본에서 꽤 반응을 얻고 있는 작가란 설명을 해줬단 말이지? 듣고 보니, 어쨌든 한국까지 건너와서 전시하는 작가인 거잖아. 그럼 괜찮겠다 싶어서 그림을 사기로 했던 거야.”
“고작 그런 느낌으로?”
“얘가 돈 무서운 줄 모르네.”
“아이, 몰라. 그냥 그땐 이 그림이 무척 좋아 보였고, 이 작가가 계속해서 작품활동을 했으면 좋겠단 생각이었어. 작품이 팔려야 그림을 계속 그릴 수 있을 테니까.”
전시회 마지막 날까지의 상황은 잘 모르겠지만 박선화가 관람할 때만 해도 작품은 거의 팔리지 않았다고 했다.
그러니 응원하는 마음과 그림이 주는 좋은 느낌을 따라 구매를 결정한 것이었는데, 얼마 지나지 않아 이 작가가 유명해지게 됐다는 거다.
“제일 좋은 건 엄마 표정을 보는 거였지.”
박선화가 뿌듯한 얼굴로 웃었다.
“내가 처음 이 그림 샀을 때, 얼마나 구박을 받았다고. 근데, 작가가 유명해지면서 그림값이 오르니까 전세가 역전된 거야. 이건 나도 모르겠다, 하면서 결국엔 내 심미안을 인정해 주시더라니까?”
떠드는 사이, 음식들이 나왔다.
포크 스페어 립과 비프 브리스켓, 풀드포크로 구성된 플래터에 새우, 연어구이를 추가했고 매쉬드 포테이토와 코우슬로가 곁들여졌다.
대단한 미국식 만찬이었다.
“이게 미국 바비큐구나.”
“근데 5명이 먹는 양 맞아? 10명도 먹겠는데?”
타임스퀘어 맛집으로 소문난 이곳의 바비큐는 살짝 느끼하고 짭짤했지만 이상하게 당기는 맛이 있었다. 먹다 보니 고소하고 풍미가 좋아 고개를 끄덕이게 했고. 애들은 허겁지겁 뜨거운 고기를 뜯으며 이야기를 마저 이어갔다.
“내일 경매에도 휘트니의 그림이 나온다더라고.”
“제임스 리 작품이 나오는 그 경매?”
“어, 맞아. 연말 가장 큰 경매잖아. 동시대 예술가들의 작품이 엄청 나온다고 했어.”
“근데 휘트니, 그 작가. 신인치곤 작품 수가 꽤 많은가 보네? 경매에 자주 등장하는 걸 보면 말이야.”
“하긴, 그림 풍을 보면 그리는 데 시간도 많이 들지 않겠어. 얼마든지 다작이 가능하겠는데?”
“어쨌든 기대된다. 그치? 이번 경매에서 그림값이 또 뛰면 박선화의 자산도 그만큼 뛰는 거잖아.”
오유나가 눈을 반짝이자 박선화가 고개를 저었다.
“그냥 기분이지, 기분. 난 이 그림은 팔 생각이 없거든. 나중에 내 갤러리를 만들 때 거기 걸어두면 걸어뒀지.”
“에이, 그럼 네가 굳이 한턱낼 이유도 없는 거잖아.”
“그건 그렇고, 동시대 예술가들의 작품도 이젠 꽤 비싼 값에 팔리는 시대가 됐네.”
“그러게. 좀 있으면 스티브와 수현의 그림도 경매 시장에 나오게 되겠지?”
대화는 다시 스티브와 수현의 작업, 그리고 작품의 인기를 예측하는 쪽으로 흘러갔고 갑작스러운 집중에 수현이 음료를 마시다 말고 콜록거렸다.
“뭐, 언젠간 그렇게 되겠지. 아직 실감은 안 나지만 말이야.”
“왜에. 너도 뉴욕의 주목할 만한 신인에 분명 들어가잖아. 안 그래, 스티브?”
겸손의 말에 박선화가 스티브의 지지를 구했다.
스티브가 고개를 끄덕였다.
“확실히 주목받고 있지. 들썩이는 움직임도 분명히 있고 말이야. 아, 너희 윌터 기억하지?”
“윌터?”
“아, 수현이 개인전 때 왔던 그 영국 남자? 아저씨?”
“맞아. 그 윌터. 그가 뉴욕에 왔어. 수현에게 접근했고. 물론 나한테도 연락했고 말이야.”
묘한 뉘앙스를 풍기는 말에 애들의 눈빛이 반짝거렸다.
미술 시장엔 감상의 차원을 넘어 투자를 목적으로 하는 수요가 늘고 있었다.
시장에서 검증된 작품을 선호하는 이들도 있으나, 이미 비싼 가격이 형성된 명화보단 저평가된 신인 작가의 작품을 발굴해 수익을 올리길 기대하는 이들이 많았고.
그리고 그들에겐 나름의 원칙이 있었다. 새로운 블루칩이 될 작가들, 10년 내에 성장 가능성이 있는 작품을 예측하는 몇 가지 징후에 따라 신중하게 움직였다.
그런 콜렉터들 중 하나인 윌터가 뉴욕에 와 스티브와 수현에게 만남을 요청했다는 건 분명 좋은 신호였다.
“AMF라는 재단을 만들었대. 동시대 예술가들의 작품을 주로 수집할 계획이라 신인 작가들에게 관심이 많은 모양이더라고.”
“아무튼 시장이 커질 징조는 확실히 보여. 안정적으로 작업할 수 있는 환경이 만들어지는 건 좋은 일이겠지.”
수현과 스티브가 싱긋 웃자, 친구들은 생각 많은 얼굴이 됐다.
“아, 나도 유학 준비해야겠다. 작업실로 만족할 게 아니었어.”
차윤희는 국내에만 머무르려 했던 자신을 질책하며 새로운 목표를 세웠고.
“작업실 구경시켜줄 거지? 보니까 이름 있는 작가들은 작업실 투어 프로그램 같은 것도 만들던데.”
오유나는 뉴욕에 온 김에 스티브와 수현의 그림을 사고 싶다며 안내를 부탁했다.
“나도 살 거야! 너희가 뉴욕에서 반응을 얻기 전부터, 그 가능성을 알아본 게 나라고. 기억하지?”
이미 수현과 스티브의 그림을 소장하고 있는 박선화는 그림값이 더 오르기 전에 좋은 그림을 사겠다며 오유나와 경쟁 구도를 형성했다.
“너희야 언제든 환영이지. 작업실 구경은 안 그래도 시켜주려고 했어. 뭐, 밥 먹고 당장 가봐도 괜찮아.”
수현이 하하 웃자 박선화가 난감한 얼굴이 됐다.
“아, 그게. 오늘 저녁엔 선약이 있어서.”
“선약?”
“그, 휘트니 작가 작업실 투어 신청을 미리 해뒀었거든. 새로 그린 작품들이 궁금해서 말이야.”
“아.”
수현이 괜찮다며 고개를 끄덕이자 오유나가 승리의 미소를 지었다.
“그럼, 수현아. 선화랑은 내일이나 모레나 다시 날 잡고, 난 오늘 가볼래. 괜찮지?”
“어. 뭐 상관없지.”
“와, 오유나. 뭐야. 나 똥줄 타게 하려고 일부러 그러는 거지?”
“수현아. 난 휘트니고 나발이고 네가 최고야. 알지?”
박선화와 오유나가 아웅다웅했고, 오랜만에 보는 티격태격하는 모습에 수현이 웃음을 터트렸다.
“어쨌거나 작업실 투어라니, 재밌겠다. 미리 알았으면 나도 같이 가자고 할 걸 그랬어.”
다른 작가들이 어떻게 작업실을 꾸며놓고, 어떤 방식으로 작업하는지, 그리고 투어 프로그램은 어떻게 준비하는지, 이야길 듣다 보니 궁금해진 수현이었다.
“음. 내가 다녀와서 본 것처럼 설명해줄게! 그리고 후딱 다녀올 거니까, 작업실 주소만 알려줘. 너희가 먼저 가 있으면 내가 그리로 갈게.”
박선화가 초조한 얼굴로 손을 내밀었고 수현이 짓궂은 얼굴로 고개를 젓다가 주소를 적어주었다.
그렇게 즐거운 식사를 마치고, 수현과 친구들은 작업실로, 박선화는 휘트니의 작업실로 향했다.
그리고 다시 몇 시간 후.
박선화가 충격을 받은 얼굴로 돌아왔다.
