200화. 블랙스노우(4)
“블랙스노우?”
험프리가 내민 디자인을 확인한 장의 눈썹이 꿈틀거렸다.
“잠깐. 이건 너무 뜬금없는데. 블랙스노우라는 게 갑자기 어디서 튀어나온 거야?”
너무 의외였던 걸까. 속을 감추기에 능한 장이 저도 모르게 마음의 소리를 내뱉었다.
“그, 그게 저는 보…… 본질을 발견하고 그걸 디자인하고 싶었던 거였어요.”
“본질이라고?”
여전히 무슨 말인지 모르겠다는 표정으로 고개를 갸웃하는 장.
험프리가 눈을 질끈 감고는 그간 수현과 나누었던 이야기를 차근차근 떠올렸다.
자신조차 이유를 알 수 없던 기나긴 여정.
알 수 없는 힘에 이끌려 그려온 것들이 사실은 완벽하게 하나의 방향을 가리키고 있다는 것을 험프리는 수현과의 대화를 통해 최근 깨달았다.
“내가 볼 땐 그랬어. 넌 사물의 겉모습보다는 본질에 파고들었던 게 아닐까.”
확신에 찬 수현의 말에 험프리는 망치로 뒤통수를 한 대 맞은 듯한 충격을 받았다.
어렴풋이 만들어지던 마음속 무언가. 그 갈망은 본질을 향한 것이었구나. 겉모습만으로는 알 수 없는 진짜 알맹이를 보고 싶은 열망.
초라하지만 한때는 생명력이 넘쳤던 얼굴들. 지금은 괴팍해도 과거엔 다정하고 친절했을 할머니의 마음씨. 보이지 않지만 어딘가에 분명히 있을 잃어버린 소중한 것들.
나는 그걸 그리워하며 본질을 탐구했던 거야. 그리고 본질에 다가서려는 시도를 수없이 반복했던 거지.
그러나 디자인 교육이 부족했던 만큼 험프리는 서툴렀고, 정제되지 않은 감정을 휘두를 때가 많았다.
그로 인해 공감보다는 경악에 가까운 반응을 얻기 일쑤였고.
그러나 험프리는 멈추지 않았다. 무관심과 조롱에도 스케치를 반복했다.
그렇게 수많은 시도 끝에 기어이 효과적인 표현 방법을 찾아냈고, 적나라하던 이미지를 정결하게 정리해 마침내 블랙스노우를 그리게 됐던 거다.
하지만.
“으음.”
험프리는 그 복잡하고 혼란스러운 과정을 제대로 된 말로 조리 있게 설명하기가 어려웠다.
“그, 그러니까 본질을 찾은 다음에 그, 그걸 다시 디자인했던 거예요.”
처음과 비슷한 짤막한 한 문장을 겨우 내뱉을 뿐.
“하.”
장이 고개를 기울였다.
너무나 엉뚱한 것들을 가져와 자신을 혼란스럽게 만들었던 험프리.
거부감이 강하게 드는 스케치들은 하나같이 느낌이 강렬했다. 그러니 두려웠다. 의외의 반응을 얻고 세력을 형성하기라도 하면 어쩌나.
그렇다면 서둘러 싹을 밟고 내치자 마음먹었고.
그런데, 이번은 달랐다.
‘블랙스노우라니.’
한결 차분하고 고급스러워진 디자인. 물론 아직도 장이 생각하는 샤샤의 정체성과는 궤를 달리했으나 섣불리 무시하긴 어려웠다. 이름난 디자이너의 작품인 듯 제법 각이 잡히고 위엄이 서렸던 거다.
“이걸 정말 험프리 네가 했다고?”
장이 중얼거리듯 물었다.
“문제가 되는 부분이 있을까요?”
장을 차분히 관찰하던 수현이 물었다.
“흠.”
짧은 순간, 장의 고민은 깊어졌다.
차라리 전처럼 해골 같은 걸 가져왔다면 곧바로 고개를 저었을 거다. 하지만 이건 애매했다.
내치기엔 근거가 부족하고, 받아들이기엔 껄끄러웠다. 삼키기도 뱉기도 어려운, 중간 지점의 어딘가.
결국 장은 자신의 직감을 따르기로 했다. 그건 확증편향에 따른 감이었다.
“솔직히 말해 전보단 좋아졌어. 상당한 발전이야. 하지만.”
험프리의 얼굴이 반짝 빛나는 걸 흘리듯 보며 장이 고개를 저었다.
“이건 여전히 샤샤라고 보기 어려워. 험프리, 넌 아무래도 샤샤를 온전히 이해하지 못한 것 같아. 샤샤에 온 지 벌써 10년이 지났는데도 말이야.”
진심으로 안타까운 표정을 지으며 어깨를 늘어뜨리는 장.
험프리는 세상이 무너진 듯한 얼굴로 장의 입만 바라보고 있었다.
이걸로 됐어.
장이 입술을 살짝 깨물었다.
험프리의 연약한 멘탈이라면, 이 정도만 해도 충분할 거다.
10년을 믿고 따라온 수석 디자이너의 냉정한 평가.
뭔가 될 것 같다는 들뜬 마음도, 몽글몽글 떠오른 결과물도 순식간에 와장창 부서져 아무것도 아닌 게 되겠지.
그런 컨디션이라면 어찌어찌 저 블랙스노우란 걸 완성해낸다 하더라도 문제 될 건 없을 거다. 흐릿하게 누구의 인상에도 남지 않을 그저 그런 결과물이 될 테니까.
자신의 키워드를 방해할 무언가가 탄생할 일은 없게 될 테니까.
“하지만 디자인 자체로는 나쁘지 않아. 샤샤와 어울리지 않는다 뿐이지. 그러니 나중에 다른 브랜드에 제안하는 정도는 괜찮겠어.”
그간의 쌓인 정 때문이었을까.
장이 그나마 험프리에게 도움이 될 조언을 해주었다.
이번 쇼에서 성과를 거두지 못해 샤샤에서 퇴출된다면, 이 포트폴리오를 들고 다른 브랜드의 문을 두드려 보라는 조언.
‘아, 일이 이렇게 된 건가?’
거기까지 들은 수현의 고개가 절로 끄덕여졌다.
과거 험프리의 블랙스노우는 샤샤가 아닌 다른 브랜드에서 론칭됐다. 지금으로부터 10년이 흐른 시점, 전 세계적인 유행을 이끌었고.
만약 과거에도, 험프리가 블랙스노우의 디자인을 장에게 보여주었고 장이 지금과 똑같은 말을 했다면, 험프리는 결국 샤샤에서 나와 다른 브랜드를 전전했을 거다.
그러다 운 좋게 자신을 받아준 곳에서 블랙스노우를 론칭했을 테고.
‘시기적으로도 맞아. 이번에야 내가 개입한 바람에 블랙스노우를 공개한 시점이 당겨진 거지만, 과거였다면 한참 뒤에나 세상에 내보였을 디자인이니까. 2010년에나 출시돼 유행할 수도 있었겠지.’
과거엔 샤샤를 위한 디자인이 샤샤가 아닌 곳에서 론칭됐다.
그건 모두에게 어떤 의미였을까.
수현은 가만히 상상해 봤다.
샤샤가 아닌 다른 선택지는 없던 험프리에게도, 샤샤의 재기를 간절하게 꿈꿨던 장을 비롯한 샤샤의 디자이너들에게도 불행한 결과였을 거다.
‘그렇다면 이번엔 바뀌어야 하지 않을까. 뭐가 문제인지 몰라도 이번엔 다른 선택을 하게 해야 해. 험프리를 위해서도, 샤샤를 위해서도, 그리고 나를 위해서도.’
수현이 고개를 끄덕였다.
우선은 아집으로 가득 찬 수석 디자이너의 견제를 좀 덜 필요가 있겠다 싶었다.
“아직은 시안 정도일 뿐이니까요.”
수현이 천천히 입을 열어 장에게 입장을 밝혔다.
“시안?”
“아직 판단하긴 이르지 않나 싶어서요. 블랙스노우는 앞으로 여러 가지 형태로 변주될 거거든요. 그건 무척이나 흥미로운 작업이 될 거예요.”
“후훗.”
그 말에 장이 웃음을 터트렸다. 뭘 모르는 어린애를 대하는 듯한 웃음이었다.
“기본값이 정해져 있는데, 거기서 다른 시도를 한들 뭐가 얼마나 달라질까?”
“기본이요?”
“그래. 이건 애초에 샤샤의 정체성과 맞지 않는 디자인이야. 하, 말로는 설명하기 어려운 샤샤의 본질. 그걸 이해하지 못하니 샤샤를 표현할 수 없다는 얘기지.”
“그렇다면 당신의 샤샤는 어떤 건가요?”
수현이 말간 얼굴로 질문했다.
“뭐?”
“당신은 샤샤를 완벽하게 이해하고 있다는 말로 들려서요. 그렇다면 당신의 샤샤엔 뭐가 담겨 있죠? 아니, 그전에 그런 판단은 누가 내리는 건가요? 샤샤를 안다, 모른다 하는 것들 말이에요. 정확한 기준은 있나요? 아니면 이것도 장, 당신이 기준인 건가요?”
“하.”
아까와는 달리 서늘한 미소를 띤 장이 나지막하게 말했다.
“이봐, 신인 작가님. 내가 샤샤의 수석 디자이너야. 내 디자인이 곧 샤샤라고.”
“물론 그건 알고 있어요. 그래서 묻는 거고요. 질문을 바꿀게요, 장. 당신은 당신의 샤샤가 샤샤의 모든 것이라고 말할 수 있나요?”
하마터면 버럭 화를 낼 뻔한 장이 가까스로 감정을 누르고는 싱긋 웃어 보였다.
“샤샤의 역사는 유구하지. 나는 그중 한 단락을 맡았을 뿐이고. 맞아. 그러니 내가 샤샤의 모든 것이라 말할 순 없어. 하지만, 그게 내가 샤샤를 모른다는 말이 될 순 없는 거야.”
“과거야 그럴 수 있죠. 하지만 미래는 누구도 모르는 거 아닐까요?”
“무척이나 자신감 넘치는 말로 들리는군. 과거는 몰라도 미래의 샤샤는 알 수 있다, 이건가? 그런데 그건 궤변이야. 과거와 현재, 미래는 모두 연결돼 있는 거니까.”
“하지만 험프리의 과거와 현재도 충분히 샤샤와 연결돼 있어요. 그리고 저는 험프리가 보여줄 미래의 샤샤에 아주 큰 기대를 걸고 있고요.”
“하하.”
장이 크게 웃었다.
“그래. 신인들은 이런 맛이 있어야지. 이런 패기가 있어야 새로운 도전도 할 수 있는 거니까. 뭐, 좋아.”
장이 웃음기를 거두며 말했다.
“더는 터치하지 않을 테니, 한번 최선을 다해 봐. 샤샤에 폐를 끼치지 않는 선에서 말이야.”
“물론이죠. 저도 이제는 샤샤의 팬이 되었거든요.”
수현이 싱긋 웃었고, 장이 자리에서 일어났다.
탕.
이어 회의실 문이 열렸다가 닫혔고, 장이 사라진 지 한참이 지난 후에야 험프리의 빨라진 숨소리가 들려왔다.
“어, 어쩌려고 그랬어.”
험프리는 겁에 질린 얼굴로 수현에게 말했다.
“뭘?”
“자, 장은 샤샤의 얼굴이야. 샤샤가 장이고, 장이 샤샤…… 라고.”
“장의 심기를 건드리지 말았어야 했단 얘기야?”
“그…… 어쨌거나 장이 그렇게 말한 데는 이, 이유가 있었을 텐데…….”
잔뜩 풀이 죽은 얼굴로 험프리가 중얼거렸다.
“샤샤는 너에게도 중요하잖아.”
수현이 말했다.
“너에게는 샤샤가 유일한 동경이었다며. 샤샤만을 목표로 달려왔고, 샤샤에 인턴으로 들어오게 됐을 땐 세상을 다 얻은 것 같았다며. 샤샤에 섞이려고, 샤샤의 새로운 디자인을 해내려고 안 해본 일이 없었다고 했잖아. 험프리. 지난 10년, 샤샤에 온 10년 동안 네가 한 일을 생각해 봐. 그게 전부 잘못된 거였다고?”
수현의 질문에 험프리는 울 듯한 얼굴이 됐다.
“그걸 누가 평가하는데? 샤샤의 디자이너들? 수석 디자이너인 장?”
“그, 그래도 그들을 무시할 순 없어.”
“험프리.”
수현이 험프리를 다정하게 불렀다.
“샤샤는 샤샤를 입는 사람들의 것이야. 샤샤를 사랑하고 아끼는 사람들의 것. 그런데 넌 아직 네 샤샤를 그들에게 보여주지 않았어.”
“……어?”
“그러니까 내 말은 자신감을 가지고 열심히 해보자는 거야. 몇 명의 말에 휘둘려서 헷갈려 하지 말고, 정말 샤샤를 좋아하는 사람들이 너의 샤샤를 어떻게 받아들이는지 확인해 보자고.”
“다, 다가올 쇼를 말하는 거야?”
“그래. 어차피 밑져야 본전이잖아.”
수현이 눈을 빛내며 말했다.
“본 ……전?”
“이번에도 제대로 해내지 못하면 샤샤에서 나가야 한다며.”
“어 ……맞아.”
“그럼, 정말 네가 하고 싶었던, 보여주고 싶었던 디자인을 제대로 해내. 그래도 나가야 하면 어쩔 수 없는 거고, 뜻밖에 대박이 날 수도 있잖아. 그러니까 정면승부를 하라고.”
“나의 디…… 자인으로?”
몇 년이나 자신의 디자인을 부정당했던 험프리는 여전히 자신감이 부족한 얼굴이었다.
미래를 아는 수현으로서는 참으로 답답한 노릇이었으나, 지금은 험프리가 최상의 컨디션으로 작업에 열중하게 돕는 것 말고는 할 수 있는 게 없었다.
후우. 수현이 짧게 한숨을 내쉬고는 말했다.
“내가 무기를 준비해 왔어.”
수현이 가방에서 완성된 쇼룸의 이미지북을 꺼냈다.
