181화. 꼭두각시
마리아는 귀찮다는 듯 전화를 거칠게 끊었다.
“누구야?”
그 반응이 의외라는 듯 건너편에 앉은 빨간 머리 여자가 호기심 어린 눈으로 물었다.
“프랭키.”
질문을 받은 마리아가 짤막하게 답했다.
“프랭키? 세상에, 마리아. 걔를 언제까지 데리고 있을 작정이야?”
빨간 머리 여자가 미간을 찌푸리자 마리아가 고개를 흔들며 말했다.
“뭐, 아직은 쓸모를 증명하네.”
“쓸모라니? 프랭키의 슬럼프가 끝이 나기라도 했다는 거야?”
이번엔 치렁치렁 장신구를 걸친 여자가 고개를 갸웃하며 물었다.
“꼭 작품이 아니더라도 그간의 투자를 회수할 다른 방법은 있는 거니까.”
의미심장한 마리아의 말에 두 여자가 시선을 주고받더니 다시 화제를 돌렸다.
“참. 소호에 빈 점포가 나왔던데, 들었어?”
“한나의 쿠키샵이 있던 그 자리 말이지?”
“맞아. 꽤 크잖아, 거기. 층고도 높고 마리아, 네가 찾던 이미지랑 딱이던데?”
“안 그래도 둘러보고 왔어. 조슈아가 알려줬거든.”
“오, 그래? 어떻게 하기로 했어?”
“고민 중이야. 접근성은 좋은데 규모가 좀 아쉬워서.”
“더 큰 곳을 찾는다고?”
“설치작품들은 부피가 크잖아. 충분한 공간이 필요해. 물론 지금도 나쁘진 않지만, 앞으로를 생각한다면 재클린의 J-하우스보단 커야지.”
“그렇네. 네 최종목표를 생각한다면 말이야. 어쨌든 멋있어. 마리야.”
“그래. 새로운 사업도 잘 될 거야. 네 갤러리는 소호에서 가장 유명한 갤러리가 될 게 분명해.”
“후훗. 고마워.”
꾸며진 미소로 답한 마리아가 때마침 걸려 오는 전화를 받으며 가볍게 자리에서 일어섰다.
유명 콜렉터로 키워온 안목과 인맥, 그리고 재력으로 맨해튼 소호에 자신의 갤러리를 만들 계획인 마리아는 요즘 건물과 작품을 살펴보고 작가와 콜렉터들을 만나는 일로 정신없이 바쁜 하루를 보내고 있었다.
한편 뉴욕 빅웨이브 아트페어 현장.
부스로 돌아온 프랭키가 초조하게 입술을 물어뜯었다.
일이 이렇게 되고 보니 기억하고 싶지 않은 과거가 스르륵 떠올랐다.
어디서부터 잘못된 걸까.
과거를 되짚자 최근 몇 년의 일이 필름처럼 머릿속에 펼쳐졌다.
뉴욕으로 와 거울 작업을 처음 선보였을 때.
비좁은 방에서 쥐와 동거하며 딱딱한 빵을 씹을 때.
사계절 모두 마음에선 겨울이라 싹이 움틀 봄을 간절히 기다리던 때.
다행히 고난은 짧았다.
뉴욕에 입성한 지 겨우 1년.
프랭키는 소호의 한 의류 브랜드의 디스플레이 작업에 참여하며 본격적으로 유명해졌으니까.
-저 사람이 프랭키야. 그 거울 작업의 프랭키.
-세상에. 그 ‘붉은 자화상’이랑 ‘자아의 발견’ 작가 말이야?
-나 거기 한정판 구매했잖아. 좌우가 바뀐 거울 이미지의 셔츠 알지?
수군거리는 소리는 하나같이 어깨를 으쓱하게 만드는 것이었다.
많은 이들이 자신의 작업에 관심을 보이며 칭찬했고 기대감을 숨기지 않았다. 어딜 가도 자길 알아보는 사람이 점점 많아졌다.
뉴욕에 오기 전부터 익히 들었던 기대주들의 이름에 자신이 함께 거론되다니, 아드레날린이 폭발하는 것 같은 흥분도 느꼈다.
그러던 어느 날.
“이런 작업은 처음이네요.”
흥미를 보이며 자신에게 접근한 여성. 그녀는 신인들에게 동아줄로 불리는 판타지적 존재, 마리아였다.
어떤 진창에 있더라도 그녀가 내민 손을 붙잡기만 하면 단숨에 상류사회로 편입될 수 있다는 소문의 주인공. 그런 마리아가 자신의 작업에 관심을 보이며 먼저 다가온 거다.
“이 작품을 사고 싶은데, 누구랑 얘기하면 되죠?”
그 말에 프랭키는 아득해지면서 동시에 부끄러워졌다.
유명 콜렉터의 선택을 받았다는 사실에 호흡이 거칠어질 정도로 흥분했지만, 아직 이런 일을 대행해줄 담당자나 갤러리가 없다는 사실이 창피했던 거다.
그런데 마리아는 머뭇거리는 프랭키의 얼굴에서 이미 모든 걸 읽었다는 듯 고개를 끄덕였다.
“괜찮다면 이 작품과 당신의 다음 작품까지 구매하고 싶은데요.”
“하지만 다음 작품은 아직 만들어지지 않았는데요.”
“그러니 사겠다는 거예요. 분명 엄청난 게 나올 테니까.”
그날 프랭키는 하늘을 날았다.
지옥 같던 환경에서도 미술을 놓지 않았던 게, 도망치듯 집을 떠나 뉴욕을 향했던 게 얼마나 잘한 일인지 스스로 감격했다.
보세요, 엄마. 보세요, 아빠. 아무짝에도 쓸모없는 프랭키가 어떻게 뉴욕의 스타가 되는지를요.
그날, 마리아의 공개적인 선택으로 프랭키의 입지는 완전히 달라졌다.
주목할만한 신인으로 함께 거론되던 피터는 아직 가능성 있는 신인에 머물렀으나, 자신은 하루아침에 소호에 입성한 괴물 신인이 된 거다.
그렇게 마리아는 신세계를 열어주었다.
화려한 생활을 하며 부자와 각계 유명인사를 자연스럽게 만났고, 그들에게 호응을 얻자 좋은 제안도 심심찮게 들어왔다.
대형갤러리들의 접근. 그러나 프랭키는 전부 고사했다.
이미 마리아의 곁에서 계속 작품을 하겠다고 작정했기 때문이었다.
사랑에 빠지기도 했고.
“하아.”
프랭키가 미간을 찌푸렸다.
거기까진 좋았다. 행복한 동화의 결말이 되기 좋은 전형적인 스토리.
그러나 이후 이어진 이야기는 어딘가 매끄럽지 않았다.
몇 달 후. 프랭키는 우연히 마리아가 친구와 나누는 이야길 듣게 됐고, 자신에게 접근한 이유가 따로 있었으며, 그걸 후회하고 있단 사실을 알게 됐다.
“어쩐지 재클린, 그 늙은 여우가 유심히 보기만 할 뿐 나서질 않더라고. 확신이 없었던 거지.”
“넌 경쟁이 될까 봐 서둘러 선점했던 거고?”
“그래. 솔직히 그런 식으로 몇 번 재미를 보긴 했으니까.”
“좋아. 네 말대로 몇 번이나 재미를 봤으니, 크게 손해 본 건 없잖아? 마음에 두지 마. 어쨌거나 뛰어난 안목에 엄청난 재력에, 맨해튼에 마리아, 네 영향력은 상상 그 이상이 됐다고.”
“아니야. 한 번의 실수는 어떻게 뭉갤 수 있다고 치더라도, 다음번에도 실수한다면 명성은 단숨에 곤두박질칠 거야. 그럼 내 목표에도 지장이 생겨.”
알고 보니 마리아는 쭉 견제해오던 미술계의 유명인사 재클린이 눈여겨보는 신인들에게 서둘러 접근해 화제를 만들어 작품과 작가를 띄우는 식으로 명성을 만들었고, 프랭키 역시 그런 도구 중 하나였을 뿐이었다.
다른 작가들과 다른 점을 굳이 찾아보자면, 가성비가 떨어지는 실패작 취급을 받는다는 점이었고.
“어쨌든 신선하지 않아. 젊은 애라 에너지가 엄청날 거라 기대했는데, 이건 60대 기성들에도 못 미친다고.”
“하하. 그런 비교가 어딨어. 노장들이야 인생에 더는 즐길 게 없으니 더더욱 작품에 몰두하는 수밖에 없잖아. 20대들보다 왕성한 작품활동을 하는 데는 그런 슬픈 이유가 있는 거라니까?”
“하. 어쨌든 프랭키와는 슬슬 거리를 두려고 해.”
“그래. 당장 끊어내면 오히려 역효과가 날 거야. 가십을 좋아하는 사람들의 입방아에나 오르겠지. 게다가 프랭키는 지금 너한테 완전히 빠져있잖아.”
“그것도 문제야. 이제 그 애랑 하는 모든 게 재미가 없어졌거든.”
“그래도 조심해. 그런 애가 눈이 돌면 앞뒤 가리는 게 없다니까? 예전에 제이슨도 그랬잖아.”
“그 얘긴 하지 말자. 좋은 기억도 아닌데.”
추락은 무척이나 고통스러웠다.
자신이 경쟁의 도구로 쓰였다는 건 그렇다 치더라도 이제는 쓸모가 없다니.
그럼 엄마, 아빠의 말이 맞았던 거라고? 나는 여전히 아무짝에도 쓸모없는 프랭키라고?
충격은 방황으로, 방황은 슬럼프로 이어졌다.
그러나 언제까지나 가라앉을 수는 없는 노릇이었다.
소문을 듣고 달려간 자리에서, 프랭키는 마리아가 피터에게 접근하는 걸 두 눈으로 목격했다.
처음엔 피터에게만 경고했다.
그는 느물느물 웃으며 자신은 마리아에게 관심 없으니 걱정하지 말라더니, 이후로도 세 번이나 함께 있는 모습을 들켰다.
결국 프랭키는 마리아에게 모든 사실을 알고 있다는 걸 밝혔다. 원하는 신인을 물어다 줄 테니, 피터에게는 관심을 꺼달라고 애원했다.
프랭키와 피터.
거울과 유리.
어찌 보면 비슷한 카테고리의 작업을 하는 작가 둘.
비슷한 시기, 이름을 알렸고 자신이 먼저 마리아의 눈에 들었다.
그런데 이제 와서 마리아가 피터로 노선을 변경한다면?
뉴욕에서 나의 입지는 어떻게 되는 거지? 프랭키는 반짝하다 지는 별로 낙인찍히게 될 거다.
거절했던 갤러리들에 이제 와 작품을 팔 수도 없는 노릇이었고, 갈 곳이 없어지고 잊히면 예술가로서의 생명은 끝이었다. 프랭키는 절박해졌다.
마리아의 관심을 다른 데로 돌리면서 피터를 뉴욕 밖으로 쫓아내야겠다고 결심한 건 그 무렵이었다.
“수현이라는 그 신인, 그리고 스티브까지 물어다 주면 마리아도 피터의 허접한 작품엔 더 관심을 두지 않을 거야. 그래, 그래야 해. 마리아. 제발.”
프랭키가 충혈된 눈으로 부스 앞에 세워둔 자기 작업을 바라보았다.
슬럼프를 완전히 벗어나진 못했으나 그럭저럭 평균 이상으로 뽑힌 작품.
예감에, 이번 아트페어에 걸린 내기로 눈엣가시 같은 피터를 쫓아내기만 하면 이 지긋지긋한 슬럼프도 종지부를 찍을 것 같았다.
그렇게 완전히 회복하면 록펠러 센터 아트펀드 공모전의 우승자도 자신이 될 것만 같았다.
지독하게 꼬여버린 프랭키는 애써 희망찬 미래를 그리고 있었지만, 간과한 게 하나 있었다.
피터만이 자신의 경쟁자일 리 없다는 점.
무시무시한 신인은 그 밖에도 많았고, 또 한 명의 대형 신인이 지금 엄청난 속도로 탄생하고 있다는 점을 말이다.
***
“어마어마하다.”
“어쩐지 눈물이 날 것 같아.”
“행복해져.”
뉴욕 빅웨이브 아트페어 7일 차.
테일러스의 부스는 확실한 명물이 되었다.
“사진 좀 찍겠습니다.”
아트페어가 열리는 열흘간 관람객의 추이를 살피고, 인기작들을 소개하고 인터뷰를 싣는 소식지, 모어아트의 열정적인 담당자 제니퍼는 벌써 3일째 테일러스의 부스를 방문하고 있었다.
전체를 담는 사진과 인터뷰를 마친 후, 테일러스 멤버 하나하나를 집중 조명하는 밀착 인터뷰를 이어가고 있었던 거다.
그리고 오늘은 수현이 인터뷰가 있는 날이었다.
“흥미로운 시선을 보여주는 작품에, 작가님도 진짜 매력적인 분이네요. 앞으로의 작업이 정말 기대됩니다.”
작품의 해석을 두고 이런저런 이야기를 나눈 담당자는 만족스러운 얼굴로 일어나며 수현에게 악수를 청했다. 그리고.
“사인도 부탁하고 싶은데요.”
언제 집어왔는지, 수현이 소재로 쓰는 빈 블록을 하나 꺼내더니 사인을 요청했다.
“얼마든지요.”
수현이 상냥하게 웃으며 블록에 사인과 날짜를 남겨 건네주었다.
“저, 그리고 미리 해둘 얘기가 하나 있는데.”
그걸 받아든 담당자가 이번엔 민망한 얼굴로 입을 열었다.
“제가 보기에 테일러스의 작품들은 너무나 훌륭해요. 관람객들의 반응도 좋고, 작품의 퀄리티도 엄청 나죠. 담겨 있는 의미도 심오하고, 질리지 않고요.”
먼저 칭찬부터 늘어놓는 걸 보니 좋은 소식은 아닌 건가.
수현이 집중하며 귀 기울이자 담당자가 한숨을 길게 내쉬며 말을 이었다.
“그런데, 우리 편집장의 생각은 좀 다른 모양이더라고요. 실컷 시리즈로 취재를 했는데, 지면을 크게 줄 수 없다는 거예요.”
“아. 그래요?”
“3일이나 취재해놓고 미안한 말인데, 소식지에는 아주 작게 실리게 될 거예요. 테일러스의 기사 말이에요.”
“네.”
여러 가지 정치적인 이슈가 행사 곳곳에 끼어들었을 거라 미리 각오했던 터라 수현은 크게 놀라진 않았다.
“그래도 어떻게서든 이목을 끌게끔 최선을 다해볼 겁니다. 전시 마지막까지 응원할 거고요.”
담당자가 웃으며 일어났고, 다음 날 발행된 소식지엔 그가 예고했던 대로 테일러스의 기사가 아주 짤막하게 실렸다.
그래도 다행인 건 각각의 작품을 알아볼 수 있게 사진만큼은 제대로 실렸다는 건데, 그게 하필 예사롭지 않은 눈을 가진 누군가의 손에 들어갔다.
“어라, 이 아가씨는?”
아직 빅웨이브 아트페어에 걸음을 하지 않은 뉴욕 미술계의 거물.
소호 최고의 갤러리 J-하우스의 관장 재클린이 소식지를 반갑게 집어 들었다.
