212화. 광장의 무게(2)
광장이라니, 이름부터가 의미심장했다.
고대 그리스의 도시국가, 폴리스.
그 시내 중심부에 세워진 아고라. 자유로운 토론이 이루어지고 시장과 문화 행사, 스포츠 경기가 열리던 그 활기찬 광장을 떠올리게 했으니까.
“여긴가.”
소문만 들었지 처음 걸음 한 곳이라 수현은 조심스럽게 주변을 둘러보았다.
2층에서 행정실과 비품실, 작은 회의실을 빼면 남는 공간은 하나였다. 표지판이 없어도 저기가 광장이구나 싶은 느낌을 강렬하게 풍기고 있었고.
아치형의 입구.
문 없이 개방된 공간의 바닥은 오즈의 마법사의 한 장면처럼 노란 벽돌길이 깔려 있었다. 누구든 들어오라고 손짓하는 듯했다.
성큼.
수현이 그 길에 들어섰다.
광장이 열렸다.
***
“사고쳤네. 사고쳤어.”
“너무 예상대로라 그다지 놀랍진 않은데, 앞으로가 문제네. 정말 괜찮겠어?”
“그, 그래. 수현. 너 안색이 정말…… 별로야.”
그날 저녁, 맨해튼의 한 레스토랑.
헨리와 스티브, 그리고 험프리와 수현이 만났다.
수현이란 교집합이 있을 뿐, 다른 접점은 하나도 없는 오묘한 모임.
그러나 수현을 중심으로 몇 번 밥을 먹고 차를 마시긴 했던 터라 어색함은 없었다.
게다가 오늘은 수현이 학교에 나가자마자 프로젝트를 발표하게 됐고, 그게 이안 교수의 눈에 들어 반을 대표해 광장에 나가게 됐다는 소식을 들은 터라, 수현을 걱정하는 얘기들로 강한 공감대를 형성하고 있었다.
“제대로 된 절차를 알았으면 페이스를 조절했을 건데, 그건 이미 실패한 거 같고.”
수현이 한숨을 쉬자 헨리와 스티브, 험프리도 차례로 한숨을 쉬었다.
“어쨌거나 반을 대표하게 됐고, 그게 끝이 아니라 또 하나의 경쟁이란 말이지? 하아.”
스티브가 고개를 젓다 말고 심각한 얼굴로 수현을 바라보는 헨리와 험프리를 쳐다보았다.
수현의 경쟁도 경쟁이지만 자신은 어쩌다 여기에 끼어 총애 다툼을 하게 된 건가, 잠시 기막힌 감정이 들었다.
반면 아무 생각 없이 맑은 수현은 어깨를 으쓱 올릴 뿐이었다.
“뭐, 대신 일타이피라고 볼 수 있잖아.”
꿩 먹고 알 먹고, 도랑 치고 가재 잡고.
수현이 긍정 회로를 돌렸다.
“J-하우스의 하반기 프로젝트를 이걸로 대체할 생각이었으니까. 오히려 규모가 커진 게 좋은 거지.”
씨익 웃는 수현에게 헨리가 핸드폰을 내밀며 물었다.
“제롬 모로스, 이 사람 맞죠?”
“응?”
“아까 수현이 말한 배우 말이에요. 공연과 학생이라는.”
“아.”
샤샤에서 프리젠테이션을 마치고 작가와 디자이너들이 원하는 파트너를 정해 비밀투표를 했을 때도, 헨리는 수현이 몰표를 받았다는 걸 알아내 일러주었다.
어떤 방식인진 몰라도 워낙에 정보통이니 리사의 유명인 제롬이 누군지 파악하는 것쯤이야 일도 아니었던 모양이었다.
“글쎄. 아직 마주친 일이 없어서.”
헨리의 핸드폰 액정 화면에 뜬 제롬의 얼굴을 확인한 수현이 가만히 고개를 저었다.
아까 광장에 갔을 때, 혹시 다른 클래스 애들을 만나게 될까 기대했는데, 아직은 썰렁했다.
마침 지난 학기까지 설치된 작품들이 철거되고 있어 그걸 잠시 구경하다 광장의 구조 정도만 확인하고 돌아왔고.
“이 사람 맞을 거예요. 공연과에서 유명한 제롬은 한 명뿐이니까.”
확신하며 고개를 끄덕이는 헨리.
그러자 험프리와 스티브가 관심을 보이며 목을 쭉 뺐다. 수현이 슬쩍 헨리의 핸드폰을 테이블 위로 올리자 험프리와 스티브의 시선이 곧바로 액정 화면에 꽂혔다.
“자, 잘생겼네.”
“뭐, 배우라며. 이 정도 얼굴은 흔한 편 아닌가?”
주눅이 든 듯 제롬의 얼굴을 확인한 험프리, 그리고 왠지 심통이 난 듯한 스티브.
둘을 의미심장한 눈으로 보던 헨리가 다시 핸드폰을 들더니 쓱쓱 화면을 넘겼다.
“음.”
메시지를 확인한 헨리가 고개를 들고 말했다.
“잘하면 제롬의 공연 영상도 구할 수 있겠는데요?”
“뭐?”
“보내줄게요. 리사에서 그랑프리를 탔던 작업을 영상으로 기록해뒀다는데, 그걸 받을 수 있을 것 같아요.”
“아냐, 뭘 그렇게까지.”
“그렇게까지라뇨. 가장 막강한 경쟁자가 제롬이라고 했잖아요. 상대를 알아야 전략을 짤 수 있을 거고.”
눈에 열정이 가득해진 헨리.
좀 전까지만 해도 수현이 과로할까, 걱정하던 걸 까맣게 잊기라도 한 듯 승부욕에 불타오르고 있었다.
“나도 어떤 사람이고, 어떤 작업을 하는지 궁금하긴 한데 어차피 광장에서 보게 될 거잖아. 그때 제대로 보고 싶어. 현장이 주는 힘도 있는 법이고, 그쪽에서도 나에 대한 정보는 없을 테니까.”
“흐음. 공평하게 하고 싶다, 이거죠? 그렇다면야.”
어쨌거나 마음을 써준 것에 대해선 고맙단 인사를 하자 헨리가 배시시 웃더니 주문한 음식을 입에 넣고 오물거렸다.
“참. 줄 게 있었어.”
그 모습을 보던 수현이 까맣게 잊고 있던 걸 떠올리며 가방을 찾았다.
“뭔데요?”
“뭐가?”
“주, 준다구?”
동시에 반응하는 헨리와 스티브, 그리고 험프리. 수현이 주어를 생략한 걸 깨닫고 얼른 정정했다.
“내일, 헨리 생일이잖아. 그래서 생일 선물 가져왔거든.”
“와. 진짜요?”
헨리의 눈이 반짝였고 동시에 스티브와 험프리는 머쓱한 표정이 됐다.
“별건 아니야. 지난번에 내가 쓰는 화구들을 궁금해했던 게 생각나서.”
수현이 준비한 건 그림을 그리는 데 필요한 도구들이었다.
지난봄, 고래 그림을 완성해 가는 과정에서 수현과 헨리는 말없이 그림으로만 대화하는 작업을 몇 차례 했다.
그 과정에서 헨리는 그림에 흥미를 보였고, 수현이 쓰는 연필이나 물감 같은 것들을 궁금해하기도 했다.
필요한 물건이야 얼마든지 가질 수 있는 아이니, 비싼 선물을 하는 것보단 의미가 담긴 게 좋겠다 싶어 그때 눈여겨보던 화구들과 편지를 준비했던 거다.
“와. 이걸 다 기억했던 거예요?”
포장을 풀어 내용물을 확인한 헨리가 양 볼에 손을 가져다 대며 감격한 표정을 지었다.
“어! 깍지도 있네!”
가장 반응이 좋은 건 수현이 손수 만든 깍지 세트였다.
짤막해진 연필을 끼워 편하게 쓸 수 있게 해주는 연필 홀더, 깍지.
수현은 그걸 심이 다한 볼펜 대롱을 활용해 직접 만들어 썼다.
방법은 간단했다.
먼저 볼펜 팁을 열어 심과 부속품을 빼내고 몸통만 남긴 후, 앞쪽을 라이터로 살짝 달군다.
딱딱한 플라스틱 몸통이 열기에 말랑말랑 연해지면, 연필을 쑥 밀어 넣고 다시 굳기 전에 손으로 꾹꾹 눌러 모양을 잡아주는 거다.
그럼 연필 모양에 딱 맞는 홀더, 깍지가 완성된다.
오래전 입시 미술을 할 때부터 싸구려 볼펜 대롱으로 깍지를 만들었다. 몽당연필을 끝까지 쓰면 어쩐지 뿌듯하기도 했고.
다시 돌아온 후에도 습관이 살아나 종종 만들어 썼는데, 그게 헨리의 눈엔 무척 신기했던 모양이었다.
그래서 색깔별로 몇 개 만들어 선물 상자에 함께 넣어줬는데, 역시나 그걸 무척 마음에 들어 했다.
“와. 정말 고마워요. 안 그래도 한 번씩 그림을 그려보고 싶을 때가 있었는데, 스케치라도 해봐야겠어요.”
흡족한 얼굴을 하던 헨리가 갑자기 굳은 표정으로 수현을 바라봤다.
“왜?”
“아니, 근데 선물을 왜 미리 주는 거예요?”
“어?”
“나 내일 생일 파티할 건데? 물론 전처럼 성대하게 열 생각은 아니지만 그래도 친한 친구들은 다 초대할 생각이에요. 가만. 내가 말도 했잖아요. 우리 집에 오라고. 몇 번이나.”
“그야 알지.”
수현이 난처한 얼굴로 웃었다.
“아무래도 내일은 네가 손님들은 맞느라 정신없을 것 같기도 하고, 나도 조금 늦을 것 같거든.”
“늦어요? 왜?”
따져 물으려던 헨리가 스티브의 고갯짓에 시무룩한 얼굴이 됐다.
“작업 때문에요?”
“응. 내일부터 광장에 자리를 배정할 거래. 위치를 잡고 작업물도 좀 손봐야 할 것 같아서. 그래야 스타트를 할 수 있으니까 말이야.”
달래듯 말하던 수현이 헨리의 눈에 시선을 맞추었다.
“혹시나 해서 미리 얘기한 거지, 되도록 시간은 지킬 거야. 정말이야.”
그러자 옆에 있던 스티브가 못 참겠단 얼굴로 한마디를 던졌다.
“그러게, 저녁으로 시간을 잡았으면 좋았잖아. 규모만 줄이면 뭘 해? 점심부터 밤까지 파티라니, 난 무슨 생일이 아니라 국경일인 줄.”
그 말에 헨리가 씩씩댔고, 수현과 험프리가 크게 웃었다.
***
다음 날 아침.
9시까지 학교에 가면 되는데 눈이 떠진 건 6시였다.
“긴장했나.”
천천히 학교에 갈 준비를 하던 수현이 중얼거렸다.
“시간을 번 줄 알았더니, 다시 원점이네.”
암만 돌아봐도 기막힌 일이었다.
애들을 통해 자기 작품이 뽑힌 가장 큰 이유를 알게 됐던 수현은 황당했지만 이내 잘된 일이라 고개를 끄덕였었다.
고생은 했어도 덕분에 한 학기 동안 차근차근 진행할 작업을 무지막지한 속도로 일궈놨으니, 학기가 끝날 때까진 밀도를 올리는 데만 집중하면 되겠다, 맘 편하게 여겼던 거다.
타일에 그린 그림들은 얼핏 보기엔 괜찮아도 디테일이 아쉬웠다.
구도를 바꾸고 싶은 것들도 있었고.
연출도 문제였다.
어떤 동선과 각도, 조명, 음향을 써야 몰입감을 높일 수 있을까.
자연스럽게 관람자들이 그림 안으로 들어오게 하려면 어떤 장치가 필요할까.
세세하게 보완하면서 전체적인 틀을 바꿔가며 실험도 해볼 생각이었다.
그런데 광장으로 나가게 되면서 기껏 당겨놓은 진도가 다시 출발선이 됐다.
여기서부터 다시 뭘 더 해야 할까.
어떤 이들을 끌어당겨야 프로젝트가 원활하게 굴러가고, 확장될 수 있을까.
은근한 부담이 가슴을 눌렀으나 수현은 다시 어깨를 활짝 폈다.
그리고 날이 제법 밝은 걸 확인한 후, 집을 나섰다.
***
“후우.”
오늘은 수업이 없는 날이었다.
그런데도 일찌감치 학교에 나온 건 이번 학기 광장 프로젝트에 참여할 이들에게 자리를 배치해주는 날이기 때문이었다.
2층 광장 입구와 가까운 벽엔 벌써 포스터가 붙어 있었다.
학교 측에서 준비한 지도였다.
“난 창가 쪽이네.”
지도엔 광장 내부가 간략하게 그려졌고, 전체 공간이 어떻게 나뉠지 점선으로 표시돼 있었다.
클래스의 수대로 정확하게 나뉜 공간. 그위엔 이번 학기, 해당 공간을 사용하게 될 사람과 학과의 이름이 적혀 있었는데 아직 대표작품을 정하지 못한 클래스는 과의 이름만 써 둔 상태였다.
어쨌거나.
3학년 스튜디오 아트, 한수현.
수현의 이름은 복도를 기준으로 왼쪽 창가에 표시돼 있었다.
“좋은 자리다.”
수현이 중얼거렸다.
어제 미리 광장을 둘러보았을 때, 이왕이면 해가 드는 자리였으면 좋겠다고 생각했는데, 원했던 대로 자연광을 쓸 수 있게 된 거다.
“가볼까.”
그렇게 수현이 광장 입구로 몸을 돌릴 때였다.
“말도 안 돼!”
날카로운 비명이 들려왔다.
“……??”
“뭐야?”
“누구지?”
슬슬 복도에 나타나 함께 지도를 살피던 사람들이 웅성거리기 시작했다.
“있을 수 없는 일이야!”
쥐어짜는 듯한 목소리.
광장 안에서 나는 소리가 분명했다.
복도에 서 있던 사람들이 놀란 시선을 주고받다가 호기심이 동한 듯 광장 안으로 들어갔다.
“이건 내가 원한 일이 아니야. 내 뜻이 아니라고. 오, 세상에. 신이시여, 어찌 나에게 이런 고통을 주시나이까.”
울음이 섞인 처절한 목소리였다.
수현 역시 홀린 듯 광장 안으로 걸음을 옮겼다.
