26화. 디데이(2)
뜬금없는 경매 행사를 가져다 붙였을 때부터 느낌이 싸하긴 했다.
김하영을 비롯해 있는 집 자식들에게 상을 몰아주려는 의도가 빤히 읽혔으니까.
그 과정에서 어떤 추잡한 일이 일어날지는 안 봐도 비디오였다.
‘그래도 독보적인 실력이라면 밀릴 리 없겠지.’
김윤수는 최선을 다해 아이들을 가르치고 준비했다.
하지만 그걸론 부족했던 걸까.
최형욱은 말도 안 되는 억지를 부리며 전시회 심사를 방해하고 있었다.
‘이렇게까지 저열한 방법을 쓸 줄이야.’
김윤수는 최형욱의 추악한 밑바닥을 목도하고 역한 기분을 느꼈다.
‘어제, 수현이의 완성작을 보고 잔뜩 겁을 집어먹은 게 분명해.’
그간 전담반 안에서만 진행했던 작품들은 어제 오후, 미술과 선생들에게 모두 공개됐다.
자신이 지도한 아이들이 상위권을 휩쓸 거라 생각했던 최형욱은 수현의 그림 앞에서 큰 충격을 받았고, 그 충격은 고스란히 표정에 드러났다.
‘자기가 담당한 애들과는 비교도 되지 않는, 애초에 고등학생의 것이라 믿기 어려운 그림을 그려냈으니 이게 무슨 일인가 싶었겠지.’
김윤수 역시 처음 수현의 작업을 봤을 땐 그저 놀라울 따름이었으니, 최형욱과 다른 선생들의 반응과 충격엔 충분히 공감할 수 있었다.
그리고 아무리 뒷공작을 펼쳐봐야 월등한 실력 차이를 가릴 순 없다는 걸 깨닫길 바랐고.
하지만 최형욱은 패배를 인정할 수 없던 모양이었다.
수현의 그림이 심사받지 못하게 자료를 조작하며 끝까지 뻔뻔한 행태를 보이다니.
이쯤 되면 막 가자는 거겠지.
김윤수가 피식 웃으며 한 달 전 일을 떠올렸다.
“죄송합니다. 미리 약속된 상담이 아니면 따로 시간을 내기 어려워서요.”
한 달 전.
전시회 전담반 수업이 있는 금요일 오후. 강유진 관장이 따로 김윤수를 찾아왔다.
김윤수는 그간 학생들을 가르치는 데에만 신경을 써왔고, 세현예고 안에 대놓고 부는 치맛바람을 경계했던 차라 박선화의 엄마인 강유진에게 처음엔 선을 그었다.
그러나-.
“오늘은 선화 엄마로 뵙자고 하는 게 아닙니다, 선생님. 전시회 일로 상의드리고 부탁할 게 있어서요.”
강유진은 침착하고 우아한 태도로 자신의 방문에 다른 목적이 있음을 밝혔다.
“그럼 잠깐 들어오시죠.”
그렇게 짧은 상담이 시작됐고, 강유진은 첫마디에 묵직한 돌직구를 날렸다.
“이번 전시회에 잡음이 있다는 거 선생님도 알고 계시죠?”
“네?”
“긴장하실 거 없어요. 따지러 온 게 아니라, 아까 말씀드렸듯 상의를 드리러 온 거니까요. 만약 항의하려 했다면, 선생님이 아니라 다른 분을 찾아갔을 거예요.”
강유진은 거침없이 속내를 드러내며 본론에 들어갔다.
“경매니, 가산점이니 전에 없던 룰이 왜 갑자기 생겨난 건지 걸고넘어지자면 못할 것도 없지만, 당장은 아무 액션을 취하지 않을 생각입니다. 지켜보다가 수상한 정황이 드러나면 그때 움직여도 되고, 학부모들 사이에도 조금씩 말이 돌고 있거든요. 지금이야 확실한 물증이 없으니 잠잠하지만, 경매나 심사 과정에서 우려한 일이 일어나면 다들 그냥 넘어가진 않을 겁니다.”
“네. 그러시겠죠. 충분히 이해합니다.”
김윤수의 얼굴이 붉어졌다.
자신이 가담한 일은 아니지만, 교편을 잡은 학교에서 불미스러운 일이 생겼고, 학부모가 그걸 다 알고 있단 소릴 하니 부끄럽고 안타깝고 죄송한 마음이 들었다.
김윤수의 얼굴이 벌게지는 걸 가만히 지켜보던 강유진이 다시 말을 이었다.
“그런데 저는 일이 커지는 건 또 원치 않아요.”
“네?”
“세현예고 명성에 누가 될 게 빤한데, 일부의 잘못으로 전체가 피해를 보는 건 억울하잖아요.”
“아. 그건 또 그렇죠.”
“그러니 가장 좋은 건 부정한 시도들이 저절로 멈춰지는 건데, 그건 힘들 테고…… 만약의 사태에 대비해 은밀히 준비를 좀 하려고 해요. 그런데 학교 밖에서 움직이는 덴 한계가 있더라고요.”
“네.”
“내부의 도움이 필요합니다.”
거기까지 말한 강유진이 싱긋 웃었고 김윤수가 고개를 갸웃했다.
내부의 도움이라니 조력자가 되어달라는 걸까?
“선생님께 부탁을 하나 드리고 싶어요.”
“부탁요?”
“어려운 건 아니에요. 전시회 준비 과정을 좀 더 꼼꼼히 밟아주셨으면 하는 겁니다.”
“과정이라면…….”
“이번 전시회, 결과물뿐 아니라 중간과정까지 심사에 포함되는 걸로 알고 있어요. 따로 사진도 찍고 날짜를 확인해 자료를 제출했다고 하더군요.”
“네, 맞습니다.”
“다른 반까진 어려워도 선생님께서 맡으신 반 정도는 증명 자료를 따로 만들 수 있으시죠? 애들이 전시회를 준비하는 동안 학교 측 규정에 어긋남 없이 제대로 된 과정을 밟았다는 걸 증명할 수 있는 자료요.”
“따로요? 하지만 자료라면, 정해진 기한마다 학교에 제출하고 있는데요.”
“그건 학교 보관용이고요. 선생님이 개인적으로 하나 더 만들어주세요. 만약을 위한 보험으로요.”
강유진은 이번 미술 전시회에 세현예고 명성에 흠집이 날 사건이 일어날 거라고 확신하고 있었다.
그 과정에서 혹여 억울한 아이들이 생기지 않게 전담반 아이들이 절차를 지켰다는 걸 증명할 자료를 준비해달라 부탁했고.
당시엔 그게 무슨 도움이 될까, 의문이었는데 오늘 최형욱이 말도 안 되는 딴지를 거는 걸 보니 강유진의 혜안이 새삼 빛났다.
김윤수가 씨익 웃으며 연기를 시작했다.
“하. 정말 저희 반 학생들 자료가 전부 사라진 겁니까?”
“아, 아까부터 말씀을 이상하게 하시는데, 자료가 사라진 건지 선생님이 깜빡해서 제출을 안 한 건지. 그건 앞으로 밝혀야 할 일입니다. 어쨌거나 확인이 필요한데, 하. 내일이 바로 전시니 나도 골치가 아파요. 애들도 그간 준비하느라 고생이 많았을 건데.”
“그렇죠. 전시회만 바라보고 몇 달을 고생한 애들인데.”
“하. 이거 참 곤란하게 됐네요.”
말과는 다르게 자꾸 새어 나오는 웃음을 참지 못하는 최형욱.
김윤수는 그런 최형욱을 모른 척하며 대안을 내밀었다.
“그럼 선생님. 이렇게 하시는 건 어떻겠습니까?”
“뭘요?”
“전시 자리는 먼저 내어주시는 걸로요.”
“전시 자리를요?”
“기껏 준비했는데 전시에 걸리지 못한다면 애들이 얼마나 실망하겠습니까. 또 학부모들 항의도 만만치 않을 겁니다.”
“흠.”
최형욱의 미간이 찌푸려졌다.
마음에 들진 않지만 김윤수의 말에도 일리가 있었다. 게다가 그의 반엔 박선화나 차윤희 같이 배경이 빵빵한 학생들도 있었고.
잘못 건드렸다간 벌집을 쑤신 꼴이 될 수 있었다.
‘한수현 하나 잡자고 그 애들까지 피해를 주면 일이 커질 수 있어. 하지만, 그림을 거는 건 영 내키지 않는데.’
잔뜩 찡그린 최형욱의 얼굴을 쓱 훑어본 김윤수가 한 번 더 간곡히 청했다.
“일단 기회를 주시죠. 급한 대로 애들 그림은 걸게 해주시면 전시회 기간 내에 제가 누락된 자료를 찾아보겠습니다.”
“선생님이요?”
“네, 만약 증명 자료를 늦게라도 찾게 되면 아무 문제가 없는 거니까 그때 심사에 포함시켜주시고, 증명 자료를 찾지 못하면 안타깝지만 심사에서 제외된다고 해도 받아들이겠습니다.”
“자료가 없을 시 아무 항의 없이 잘못을 인정하겠다, 이 말입니까?”
김윤수의 말뜻을 한 번 더 확인하는 최형욱의 눈이 뱀처럼 번들거렸다.
누락된 중간자료야 자신이 은밀히 빼돌린 거니 김윤수가 찾을 리 만무했다.
‘이거 의외로 일이 쉽게 풀릴 수도 있겠는데? 도의상 같이 찾아주는 액션만 좀 취해주면서 어영부영 전시회 기간을 흘려보내면 되는 거잖아? 증명 자료가 없어 애들 그림이 심사에 오르지 못해도, 담임인 김윤수의 관리 소홀 문제로 몰아가면 내 손에 피를 묻히지 않고 일을 해결할 수 있겠어.’
모든 게 자신에게 유리한 상황이라 판단한 최형욱은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“어휴. 어쨌거나 이게 무슨 일인지 모르겠네요. 워낙 행사가 크다 보니 별별 일이 다 생깁니다.”
“그러게나 말입니다. 제가 좀 더 주의를 기울였어야 했는데, 죄송합니다. 선생님.”
“아이. 뭐 또. 죄송할 것까지야. 김 선생님도 고생 많이 했는데.”
입맛을 쩝 다신 최형욱이 선심 쓰듯 말했다.
“그럼 김윤수 선생님 반 작품은 실기동 2층 B 구역에 전시하도록 하죠. 모쪼록 잃어버린 자료는 빨리 찾아주시고, 흠흠. 혹시 모르니 저도 한 번 더 찾아보긴 하겠습니다.”
***
“후우.”
최형욱의 방에서 나온 김윤수가 깊은 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다.
“됐다.”
꽉 쥐고 있던 주먹에도 힘을 풀었다.
최형욱이 뻔뻔한 말을 할 때마다 어찌나 화가 나던지 세게 주먹을 쥐었더니 손바닥에 빨갛게 손톱자국이 남아 있었다.
“잘 참았어.”
김윤수가 창밖으로 멀리 시선을 두며 혼잣말을 했다.
강유진이 귀띔해준 덕분에 증빙 자료를 하나 더 만들어놨으니 중간과정을 증명하는 건 아무 때고 어렵지 않은 일이었다.
다만-.
‘가장 효과적인 무대에서 크게 한 방 먹이는 편이 좋겠지.’
괜히 지금 자료를 꺼내 들었다가는 최형욱이 또 무슨 일을 벌일지 모르니 당장은 아무것도 없는 척, 전시회 자리만 확보하고 나온 것이었다.
“그런데, 전시회에 왜 이렇게까지 목숨을 거는 거야?”
김윤수가 고개를 갸웃했다.
학교의 큰 행사라고는 하나 입시엔 하등 도움이 되지 않을 경력.
부상이 어마어마하다는 소문은 있었지만, 잘 사는 애들이 넘치는 세현예고에서 한 학기 등록금에 해당하는 장학금이나 프랑스 파리 미술관 투어가 포함된 여행 상품 따위에 들끓을 이유는 없었다.
그런데 최형욱이 왜 이렇게 미술 전시회 수상에 몸이 달아 있는지, 그리고 그 자리에 자기가 점찍은 애들을 꽂으려고 이런 무리수를 두는지 김윤수는 도무지 이해가 되지 않았다.
“하, 어쨌든 지켜보면 알겠지. 당장은 작품을 걸게 됐으니 다행인 거고.”
김윤수가 성큼성큼 걸음을 옮겨 전담반 교실을 향했다.
“오래들 기다렸다! 우리 반 전시 장소는 실기동 2층 B구역으로 결정됐어. 다들 조심조심 작품들 옮기고, 설치 시작하자. 자, 천천히들 나와!”
심력 소모가 심했는지 한 시간 만에 얼굴 살이 쏙 빠진 김윤수가 아이들에게 전시회 장소를 공지했고.
“가자!”
“좋아, 가보자!”
“같이 가!”
수현과 차윤희, 박선화가 제일 먼저 준비한 작품을 들고 자리에서 일어났다.
“전시 기간에 복도는 암막 커튼으로 가려둘 거다. 형광등 조명은 사용하지 않을 거고, 천장 레일에 전시장에서 쓰는 조명들을 임시로 부착할 거야. 작품 위치 잡은 후에 조명 위치와 밝기, 각각 확인하고 도움이 필요한 사람들은 바로 요청하도록!”
김윤수가 애써 활기찬 표정을 지으며 애들을 격려했다.
‘이제 시작인가.’
우르르 이동하는 무리에 섞여 캔버스를 옮기는 수현의 심장이 쿵쿵 뛰었다.
***
같은 시각 김포국제공항.
“후우. 한국은 진짜 오랜만이네.”
“얼마 만인데?”
“글쎄. 열일곱 때 떠났으니까 20년도 넘었겠는데?”
“와. 기분이 묘하겠다.”
오랜 비행에 지친 기색이 역력한 남자와 호기심에 가득 찬 눈을 한 여자가 공항 밖으로 캐리어를 끌고 나왔다.
덜컥.
택시를 잡은 두 남녀는 트렁크에 짐을 싣고 뒷좌석에 올라탔다. 그리고-.
“대한호텔로 가주세요.”
조금은 어눌하지만 분명한 한국어로 남자가 목적지를 말했다.
