199화. 블랙스노우(3)
“하하하!”
“이거 괜찮은데?”
“푸핫! 말도 안 되는 소리 좀 하지 마.”
공동작업실 복도까지 웃고 떠드는 소리가 흘러나왔다.
같은 목표를 향해 달려간다는 동질감 때문일까. 디자이너들과 작가들은 이따금 경쟁을 잊고 다른 팀과 어울렸다. 따지고 보면 샤샤라는 지붕 아래 모인 한 가족이기도 했고, 암만 경쟁이라 해도 준비 기간 내내 터질 듯한 긴장감을 유지하기는 어려웠으니까.
“뭐 재밌는 일이라도 있나 봐?”
그 소리를 확인하고 잠시 얼굴을 굳히던 장이 활짝 웃으며 공동작업실 문을 열었다.
“장!”
“어서 와요!”
“안 그래도 그립던 참인데!”
정치와 줄타기에 능한 신인 디자이너들이 재빠르게 장을 반겼다.
“다들 준비는 잘 되어가는지 궁금해서 말이야.”
작업실 내부를 쓱 훑어보는 장의 눈이 험프리를 찾았다.
“오, 험프리.”
그리고 어렵지 않게 구석 자리에 웅크리고 있는 험프리를 발견한 장이 한 손을 번쩍 들어 흔들었다.
“자 ……장.”
자신을 부르는 목소리에 험프리도 작게 반응했다.
“돌아왔구나? 그래, 여기가 네 자리지. 잘했어.”
담백하게 고개를 끄덕이는 장.
겉으로 보기엔 포용력 있는 리더, 그 자체였다.
“1차 마감도 훌륭하게 지켰다지? 이대로 끝까지 최선을 다해줄 거라 믿어.”
맏이같이 챙기는 장의 말에 험프리가 빠르게 고개를 끄덕였다.
“흠. 이왕 험프리도 함께 하게 됐으니, 지난번에 나누었던 건을 마저 이야기해 보면 어떨까.”
그리고 장은 조심스럽게 밑밥을 깔았다. 서두르지 않고 우아하게, 그러나 목표를 향해 정확히 다가갔다.
“이번 오뜨 꾸뛰르 쇼의 키워드는 지난번 말했던 대로 ‘대비와 균형’이야. 신인 디자이너들의 쇼룸은 메인 쇼와 조금 떨어져 있긴 해도 이왕이면 키워드를 공유하고 함께 가는 게 좋겠지.”
장의 말에 신인 디자이너 몇몇이 고개를 끄덕였다.
이전 만남에서 장이 보여준 디자인은 다채로운 조합으로 대비와 균형을 강조해 엄격함과 확신을 동시에 드러내는 것이었다.
비대칭인 것과 딱 떨어지는 규격의 것, 절제된 컬러와 강렬한 컬러, 정반대 지점에 있는 소재를 과감히 선택해 마치 전혀 다른 두 개의 세계가 조우하는 듯한 분위기를 자아냈던 거다.
그것들은 무질서하지 않고 오히려 단단한 형태를 이루었는데, 그건 장이 지향하는 샤샤의 디자인이기도 했다.
과거에 머물러 있는 샤샤의 영광을 현재와 미래로 끌어오겠다는 의지와 의미를 담고 있었고.
어쨌거나 장은 그를 토대로 신인 디자이너들에게 아낌없는 조언을 해주었다.
반응은 폭발적이었다.
균형과 대칭이라는 건 사실 기본적인 조형 요소라 신인 디자이너들의 기존 작업에도 얼마든지 녹일 수 있었다.
몇 가지 특징을 강조하는 것만으로도 공통의 콘셉트를 끌어낼 수 있고, 수석 디자이너의 원 포인트 레슨을 받을 기회니 장의 조언을 마다할 이유는 전혀 없었다.
그렇게 장은 신인 디자이너들의 작업에 자연스럽게 녹아들며 주도권을 가져왔고, 이제는 험프리의 작업에도 손을 뻗어왔다.
“다른 친구들의 작업은 일전에 한 번씩 봤는데, 험프리의 작업이 어떤지는 정보가 없네.”
“아, 저, 저는.”
험프리가 말을 더듬었다.
“반 ……반전이라는 테, 테마를 잡았어요.”
“오, 반전?”
처음 들은 일인 양 장이 관심을 보이며 험프리의 작업대 쪽으로 다가왔다.
“흥미롭긴 한데 키워드만 들어서는 감이 잘 잡히지 않네. 과연 메인 키워드와 조화를 이룰 수 있을지도.”
장이 미간을 살짝 찌푸리자 다른 디자이너들이 얼른 나섰다.
“그러지 말고 꺼내 봐. 어차피 공동작업실에 들어온 이상, 작업 과정이나 내용은 어느 정도 공유하기로 한 거 아냐?”
“그래. 그나마 아직은 시간이 있을 때 보여주라고. 만약 지난번 같은 디자인이면 우리도 각오를 단단히 해야 하니까 말이야.”
이때다 싶어 덤벼드는 분위기.
험프리가 움찔하며 스케치북을 만지작거리자 장이 천천히 손을 내저었다.
“다들 몰아붙이지 마. 그날 우리야 자유로운 분위기에서 스스로 작업을 공유했던 거고, 이런 식이면 험프리가 압박감을 느낄 수 있어.”
그리고 장은 다시 험프리에게 따뜻한 미소를 지으며 말했다.
“잠깐 티 타임이라도 가질까? 그 스케치들도 같이 볼 겸.”
그때였다.
“거기에 저도 가도 되겠죠?”
여태 있는 듯 없는 듯 존재감을 드러내지 않던 수현이 활짝 웃으며 대화에 끼어들었다.
“어? 누구?”
장이 살짝 미간을 찌푸렸고.
“제가 험프리의 파트너거든요. 험프리의 작업과 제 작업은 한 몸과도 같아서, 디자인을 논하는 자리라면 같이 가는 게 좋을 것 같은데요.”
수현은 모른 척 해맑게 웃었다.
순간 장의 눈에서 불꽃이 튀었으나 이내 잠잠해졌다.
“아, 난 또 누구라고. 그럼 같이 가요.”
장이 싱긋 웃어 보였다.
***
10년 전 파리.
패션위크에 맞춰 파리를 방문한 장은 지끈거리는 머리를 식히기 위해 거리를 쏘다니고 있었다.
“제길. 천박한 인간들. 눈이 다 어떻게 된 거야.”
패션업계는 언제나처럼 전쟁이었다. 하루에도 수백 개의 브랜드가 론칭되고 또 사라지니 역사와 전통을 자랑하는 명품 브랜드라고 안전한 것은 아니었다.
특히 샤샤는 그랬다.
15년 전 전성기를 끝으로 급격한 내리막길을 걷고 있었으니까.
가죽을 다루는 독보적인 기술, 특징적이고 우아한 바느질, 소재에 대한 이해도.
샤샤는 오랜 기간 전해져 내려온 자기들만의 가치를 중요하게 여기며 지켜온 브랜드였다. 대중은 그를 인정하고 존중해 주었고.
하지만 언젠가부터 열기가 식었다.
문제는 시대 변화.
트렌드를 반영하지 못한 샤샤는 구닥다리 유물, 엄마와 할머니의 옷장에 잠들어있는 옛날 명품이란 평가를 받으며 한물간 브랜드로 인식되고 있었다.
“하아.”
장이 한숨을 쉬며 머리를 헝클어트렸다. 트렌드를 쫓으며 헤리티지를 지키는 것.
그것은 명품의 숙명이자 동력이 되는 것이었다.
하지만 말이 쉽지, 오래된 것을 지키며 새롭게 보일 수 있는 완벽한 디자인은 어떻게 해도 선명하게 떠오르지 않았다.
“제니만 아니었더라도.”
전임 수석 디자이너인 제니가 다시 한번 원망스러워졌다.
그녀는 샤샤가 젊어지는 게 우선이라며 무리한 시도를 여러 번 했는데, 그게 그나마 남았던 샤샤의 브랜드 가치를 곤두박질치게 했다.
결국 제니는 수석 디자이너 자리에서 내려오게 됐으나, 젊은 척하려는 옛날 사람이란 우스운 이미지를 샤샤에 강렬하게 심어줬으니, 기존의 샤샤에서 변화를 추구하는 것보다 일이 배는 어려워지게 됐다.
“하아아.”
장이 긴 한숨을 내쉬며 뻐근한 어깨를 주물렀다.
각 명품 브랜드를 대표하는 디자이너들과 패션 피플들이 모인 파티.
그 자리엔 아주 짓궂은 패션 기자 한 명이 있었다.
그는 재밌는 그림 퀴즈를 준비해 왔다며 그림을 보고 연상되는 브랜드를 말해보라며 사람들의 시선을 끌었는데, 최신형 빨간색 스포츠카 사진이라면 5년 전 성공적인 론칭으로 급격히 명품 반열에 든 브랜드 키에라를 가리키는 식이었다.
직관적인 사진과 그림들을 보며 브랜드를 매칭하는 것에 사람들은 꽤 흥미를 보였다.
문제는 한창 흥이 돋을 무렵 제시된 두 장의 사진으로 된 그림이었다.
첫 번째 사진은 긴 생머리에 몸에 딱 붙는 스키니 청바지를 입은 여성의 뒷모습이 담겨 있었다.
두 번째 사진은 그녀가 활짝 웃으며 뒤돌아 얼굴을 드러내는 사진이었는데.
“젠장! 젠장!”
다시 떠올려도 열이 받는지 장이 울분을 터트렸다.
뒤돌아본 여자는 70대쯤으로 보이는 노인이었다. 주름이 자글자글한 얼굴. 젊은 시절엔 뛰어난 미인이 분명했을 외모였으나 세월 앞에선 무색해진, 그래서 서글프기도 한 얼굴.
문제는 그다음이었다.
웃고 떠들던 사람들이 일순 말을 멈추고는 장의 눈치를 보았다.
장의 얼굴은 점점 붉게 달아올랐고, 기자 놈은 재밌어 죽겠다는 얼굴로 정답을 말할 사람이 없냐고 뻔뻔하게 외쳤다.
품위를 중요하게 여기나 그만큼 재미를 추구하는 디자이너들은 하나둘 키득대기 시작했다.
장이 벌떡 일어나 파티장을 빠져나온 건 어쩔 수 없는 일이었다.
쓰윽-.
장이 손목을 들어 시계를 확인했다. 파리에 온 건 패션위크를 둘러보기 위해서도 있지만, 공방의 뛰어난 장인들을 수급하기 위한 목적이 컸다. 그리고 이날은 마침 몇 명을 면접 보기로 한 날이었고.
“흐음.”
시간이 촉박하긴 했으나 미리 가서 나쁠 건 없었다. 장이 약속 장소로 빠르게 걸음을 옮겼다.
그리고 몇 시간 후.
“저는 저 친구가 마음에 드는군요.”
장은 아까의 불쾌한 사건은 까맣게 잊은 얼굴로 흥분하고 있었다. 큰 기대 없이 방문한 공방에서 탐나는 인재를 발견했던 거다.
이제 겨우 열여덟. 그러나 손끝은 얼마나 야무지고 확신에 차 있는지 50년 차 장인들에 비해도 부족함이 없다고 할 정도였다.
타고난 재능과 감각, 그리고 뼈와 살을 깎을 만한 노력을 짐작할 수 있는 소년. 그의 이름은 험프리였다.
“나와 미국으로 가자, 험프리. 내가 너에게 새로운 세상을 보여줄게.”
장은 험프리에게 힘차게 손을 내밀었다. 험프리는 완벽한 기술자였고, 그를 영입한다면 다소 모호한 자신의 디자인이 몇 단계 올라갈 수 있을 거라는 게 그때 장의 계산이었다.
내성적인 험프리가 실은 위험한 불꽃을 내면에 품고 있고, 자신을 위협할 정도로 빠르게 성장할 줄 알았다면 그날의 제안은 이루어지지 않았을 거다.
***
“이쪽으로.”
샤샤 별관 2층 복도 끝 소회의실.
안에는 1인용 소파 네 개가 마주 보고 있었고, 가운데엔 커다란 테이블이 놓여 있었다. 소규모 그룹이 대화를 나누기 좋은 장소였다.
능숙한 포즈로 소파에 앉은 장이 맞은편 자리에 험프리와 수현을 안내했다.
“와, 회의실도 엄청 세련됐네요.”
수현이 샤샤의 정체성이 드러나는 내부 인테리어를 칭찬하며 소파에 앉았다.
“나 ……나도 여길 좋아해.”
험프리가 작게 웃으며 수현의 말에 동조했다.
‘험프리.’
장이 험프리의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다.
10년 전, 자신이 발탁해 수족같이 부리던 험프리는 어깨너머로 디자인을 배우기 시작했다.
습득 능력은 엄청났고, 처음엔 그게 기특해 장은 이것저것 필요한 것들을 가르치기도 했다.
그땐 정말 잘되길 바라는 마음이었다.
샤샤의 부흥은 한 명의 디자이너의 개혁만으로는 어려운 일이었다. 힘을 보태줄 후배 양상이 시급했고, 장은 한때 그 역할을 어쩌면 험프리가 해줄 수 있을 거라 기대하기도 했다.
그랬건만.
험프리는 기대를 배신했다.
그는 자꾸만 샤샤의 방향성에서 벗어나는 디자인을 들고 왔다.
따뜻한 조언을 해주기도 벌컥 화를 내기도 했지만, 소용없었다. 험프리는 어쩔 수 없다는 듯 거슬리는 디자인을 반복했다.
문제는 설명할 수 없는 에너지였다.
분명 이게 아닌데, 자꾸만 떠올랐다. 험프리의 디자인은 무척이나 강렬했다.
이래서는 안 돼.
험프리를 쥐고 흔들던 자신이 거꾸로 험프리의 디자인에 영향을 받게 됐다는 걸 깨달은 어느 날. 장은 힘겨운 결심을 했다.
그간 정성을 들여 키운 인재이나, 이대로 둘 순 없다고.
지금이야 자신 정도 되는 디자이너나 눈치 챌 정도이지만, 험프리의 재능이 더욱 만개해 숨길 수 없는 때가 오면 돌이키기 너무 늦을 거라고.
자칫 잘못해 전 수석 디자이너 제니 같은 디자이너가 한 번 더 탄생한다면? 샤샤는 완벽히 망가질 거다. 더는 재기가 불가능해질 정도로.
그건 무척이나 끔찍한 일이었다.
‘해골 따위를 샤샤에 입힐 순 없지.’
변혁은 무척이나 중요하나, 그렇다고 험프리를 받아들일 순 없었다.
본능적인 위험을 감지한 장은 그날부터 은근하게 험프리를 떨쳐낼 명분을 만들어 갔다.
결국 험프리는 스스로 짐을 싸 창고로 향했고, 이번 쇼에서도 슬럼프를 벗어나지 못한 모양을 풍기면 샤샤를 나가는 건 당연한 수순이었다.
그렇게 조용한 작별을 원했는데, 험프리가 새로운 테마를 들고 왔다.
반전이라니, 그건 해골이나 뼈, 죽음과 피 같은 그간 파괴적인 이미지와는 사뭇 다른 느낌을 주는 것이었다. 그렇다고 하더라도 이 판세가 뒤집히기 쉽진 않겠지만, 어딘가 자꾸만 껄끄러웠다.
그러니 장은 마지막으로 그 감정의 정체를 확인해 볼 참이었다.
