108화. 빛과 그림자(2)
“야, 수현아. 왜 그래.”
박선화가 어색하게 웃으며 수현의 소매 끝을 살짝 잡았다.
“그래. 수현아. 하하. 좀 참을까?”
다혈질인 성격인 자신이 보기에도 불안했는지, 차윤희도 웃으며 수현을 말렸다.
“왜? 난 동감인데. 징징댄다고 달라질 건 없잖아?”
오유나는 수현의 편을 들었으나, 그저 김윤범이 우는 게 보기 싫어서일 가능성이 컸다.
어쨌거나 덕분에 김윤범은 울음을 뚝 그쳤다.
수현은 김윤범이 진정되길 잠시 기다렸다 말을 이었다.
“너, 그래서 인생 포기할 거야?”
“어?”
“아버지 사업이 망했고, 형편이 어려워졌으니 미술은 여기까지다, 하고 그림 그만둘 거냐고.”
“그, 그럼?”
“그건 내가 물을 소리야. 너 그림 그만두면 뭐 할 건데? 계획은 있어?”
“어?”
“돈 벌 거야? 식구들 먹여 살려야 하니까? 네가 아버지 빚도 갚고 어머니랑 동생 생활비까지 벌 생각인 거야?”
“그게…….”
김윤범이 당황하며 얼버무렸다.
“아버지 빚은 얼만데? 네가 갚을 수는 있고?”
“하아.”
김윤범이 고개를 저었다.
“모르겠어.”
“몰라?”
“어. 몰라.”
“그럼 상황이 확실하지도 않은데 그냥 포기해야 할 것 같다고 생각한 거야? 분위기가 그러니까, 그래야 할 것 같으니까 손에서 놓으려고? 윤범아.”
“어?”
“너한테 미술은 겨우 그 정도였어?”
냉정한 듯, 그러나 어쩐지 따뜻한 관심이 깃든 것 같은 수현의 질문에 김윤범이 울컥한 표정을 지었다.
“너희 집 사정을 내가 다 알 수는 없고, 구체적으로 알 이유도 없지만…… 적어도 세현에 왔을 땐 너한테 목표가 있었던 거잖아.”
짧으면 4년, 길게는 7년 이상 본격적으로 그림을 그려온 애들이었다. 수현은 그 애들에게 미술이 어떤 의미인지 잘 알고 있었다.
그림을 포기할 때 어떤 절망감을 느끼게 될지도 잘 알았고.
과거의 자신이 그랬으니까.
“먼저 방법을 찾자. 결론을 내리는 건 그때 가서도 늦지 않아.”
수현이 단호하게 말했다.
“집으로 가서 어머니와 이야기를 나눠봐. 네가 당장 학업을 멈추고 함께 생활비를 벌어야 하는 상황인지부터 제대로 파악해.”
“그리고……?”
어쩐지 주눅 든 것 같긴 했지만 김윤범은 홀린 듯 수현의 말에 빠져들었다.
“네가 학교에 다니고 학업을 이어가는 걸 도와주지 못하는 상황 정도인 거면 얼마든지 해결할 수 있어.”
“어떻게?”
“세현예고 장학재단에 장학금부터 신청해. 넌 1반이니까 어지간하면 자격요건에 들어갈 거야.”
세현예고 장학재단 예산은 무척이나 넉넉했다.
워낙 잘 사는 애들이 많으니 장학금이나 장학제도에 관심을 두지 않았을 뿐이지, 학비 면제와 생활비 지원 프로그램까지 다양한 제도가 있었던 거다.
“지원만 받으면 학교 기숙사로 들어와서 학업을 마칠 방법이 생길 거야. 생활비 지원은 최대로 받으면 어지간한 아르바이트보다 액수가 1.5배는 될 거고. 그리고 대학은……….”
수현이 호흡을 가다듬었다.
여기서부터는 과거의 경험이 빛을 발하는 순간이었다.
“세인대, 호경대, 예인대를 목표로 해봐.”
“어?”
“세인대가 가장 좋을 거고, 호경대와 예인대도 나쁘지 않아. 가, 나, 다군으로 각각 흩어져 있으니까 골고루 시험을 볼 수 있을 거야.”
수현이 멍한 눈으로 입을 벌리고 있는 김윤범에게 피가 되고 살이 되는 정보를 떠먹여 주었다.
“수능 점수는 300점 이상을 목표로 해. 97년 수능은 잊어버리고 모의고사 기준으로 말하는 거야. 이해하지? 그리고 내신은 전부 잘할 필요 없어. 세인대, 호경대, 예인대 모두 국어, 영어, 수학, 사회. 딱 네 과목만 보는 학교들이야. 앞으로 학교 시험은 그 네 과목에만 집중하도록 해. 실기는 지금 수준을 유지하면 큰 문제 없을 거고.”
“……?”
“그리고 셋 다 전액장학금 제도가 잘 되어 있는 학교들이야. 외부재단 장학금도 있고, 근로장학생 대우도 좋아. 네가 열심히만 한다면 학비 한 푼 안 들이고, 생활비 지원까지 받아 가며 미대 졸업, 할 수 있어. 또 2학년 전공수업부터는 기업체와 함께 하는 프로젝트들이 있어서 거기에 발탁돼 일찌감치 취업할 수도 있을 거고. 어차피 디자인 과니까, 전공을 살릴 수 있는 회사에 갈 생각을 하고 있었을 거잖아. 안 그래?”
“어, ……그렇긴 하지.”
쉼 없이 빠르게 쏟아지는 말에 김윤범이 겨우 대답했다.
“잘 생각해. 중졸 자격으로 사회에 나가 네가 할 수 있을 일과 벌 수 있는 돈. 그리고 힘들겠지만 학업을 병행하면서 돈을 버는 것. 두 가지 선택지에 어떤 차이가 있을지 말이야. 그리고 미술을 그만뒀을 때 네가 그걸 감당할 수 있을지도 고민해야 할 거고.”
현실적인 따끔한 조언에 김윤범이 고개를 끄덕였다.
생각이 많아졌는지 복잡한 얼굴이었지만, 표정은 아까보다 진정돼 보였다.
“그런데 정말이야?”
“뭐가?”
“그 세 군데 대학은 정말 돈 안 들이고 다닐 방법이 있어?”
“있어. 다만,”
“다만?”
“학교부터 나와야 하지 않을까? 네 내신 성적은 이 순간에도 깎이고 있을 텐데? 내신에 출석점수도 포함인 건 알고 있지?”
그 말에 김윤범의 얼굴이 하얘졌다.
“……나, 가볼게.”
“어?”
“수현이 네 말대로 엄마랑 상의부터 해봐야겠어.”
김윤범이 빨개진 눈으로 콧등을 찡그렸다.
“네 말대로 지금 당장 나가서 돈을 버는 것보다 장학금 액수가 더 클 수도 있는 거고. 학업을 이어갈 방법이 있다면 엄마도 어떻게든 하라고 하실 거야. 내가 그림 그리는 거, 엄마가 정말 좋아하셨거든.”
“그래.”
수현이 웃으며 고개를 끄덕였다.
과거의 수현 역시 이 시기를 어렵게 지난 경험이 있었다.
학비가 가장 싸고, 장학금을 받을 수 있는 국립대를 선택해 진학했고, 아르바이트를 세 개씩 하며 학업을 이어갔다.
그때 미술학원 강사를 하며 입시에 대해 뒤늦게 더 잘, 자세히 알게 됐는데, 아이들에게 딱 맞는 입시 지도를 하며 아쉬움도 생겼다.
고3 때 이런 정보를 빨리 알았더라면 좀 더 나은 선택을 할 수 있었을 텐데, 조금이라도 수월한 길을 찾을 수 있었을 텐데, 라는 아쉬움.
정보가 많지 않던 시절이었고, 나름 최선을 다한 선택이었지만 돌이킬 때마다 입맛이 썼다.
어쨌거나, 당시의 경험으로 수현은 이 시기 미술대학들의 입시 경향과 형편, 그리고 특징을 죄다 꿰고 있었다.
그러니 김윤범이 지금 어떤 선택을 하는 게 최선일지, 어떻게 하면 이 고난의 난이도를 낮출 수 있을 지도 충분히 알았던 거다.
“그럼 이만 가자.”
수현이 애들을 둘러보며 재촉했다.
“윤범이 너는 엄마랑 얘기 잘 나누고, 우리도 이제 들어갈 시간이야. 내일 또 등교해야 하잖아.”
“어, 그러네? 좀 있음 기숙사 소등시간이야. 사감 선생님 돌기 전에 우리 돌아가야 해!”
박선화가 호들갑을 떨었고,
“아, 그래도 핑계 김에 놀긴 잘 놀았다. 그치?”
“그러니까. 시간 가는 줄을 몰랐네.”
아까보다 한결 가벼워진 분위기에 애들이 편안한 얼굴로 깔깔 웃음을 터트렸다.
수현과 박선화는 서둘러 학교로 향했고, 다른 애들도 각각 흩어져 집으로 돌아갔다.
그리고 다음 날,
“오, 김윤범이다!”
박준영의 반가운 목소리에 시선을 돌리자 교실 뒷문으로 김윤범이 들어오는 게 보였다.
‘잘 해결됐나 보구나.’
수현이 안도하며 싱긋 웃었다.
눈이며 얼굴이 퉁퉁 부은 걸로 보아, 어젯밤 엄마와의 대화에서 많은 눈물을 흘린 것 같았다.
그래도 결론이 아름답게 내려졌으니 밝은 얼굴로 등교한 거겠지.
“너, 이 녀석. 어떻게 된 거야? 조회 끝나고 바로 교무실로 따라 와!”
담임 선생님도 엄하게 꾸짖긴 했으나 안도감이 스치는 얼굴이었다.
“죄송합니다, 선생님!”
씩씩하게 대답하는 김윤범은 어제보다 한결 성숙해 보였다.
***
“저, 한수현. 혹시 바빠?”
“반장, 나 물어볼 게 좀 있는데…….”
“주희랑 말하고 그 다음은 나!”
“나는 그럼 그 다음!”
“뭐야, 너희끼리 순서 정하기야?”
“당연히 줄은 서야지. 그럼 다 같이 얘기할 거야?”
그리고 이상한 변화가 생겼다.
“뭘…… 물어보려고?”
쉬는 시간, 수현의 자리로 우르르 몰려든 애들.
수현이 의자를 뒤로 빼며 거리를 두자, 애들이 눈을 반짝이며 다시 한걸음 바짝 다가왔다.
“입시 상담 좀 하고 싶어서.”
“어?”
“너, 입시 상담 엄청 잘 한다며.”
“맞아. 대학별 전형도 잘 알고, 누가 어느 대학 갈 수 있을 지도 알아맞힌다며?”
“내가?”
아무래도 귀찮은 소문이 나기 시작한 것 같았다.
진원지가 어딘지는 대충 짐작이 갔다.
슬그머니 고개를 돌리는 김윤범이나 어제 같은 자리에 있던 차윤희, 박선화, 박준영, 오유나 중 하나겠지. 어쩌면 전부일 수도 있겠고.
“아, 하하. 글쎄. 내가 막 잘 아는 건 아니고. 그보다 입시 상담은 실기 선생님들이랑 하는 게 좋지 않을까?”
“에이, 쌤들이야 하는 얘기가 맨날 똑같지. 그리고 실기 경향은 몰라도 학과 점수랑 종합해서 진단 내려주는 건 헷갈려 하시던데?”
“맞아. 올해 입시가 바뀐 학교들도 있고, 특히 디자인과는 모티브 구성으로 바뀌면서 어떤 그림이 통할지 의견이 분분하단 말이야. 연구작들 봐도 뭐가 뭔지 하나도 모르겠더라.”
“그러니까, 하하. 선생님들도 모르시는 걸 왜 나한테…….”
수현이 진땀을 흘리며 말끝을 흐리자 애들이 또 한 번 초롱초롱 눈을 빛냈다.
“수현아, 빼지 말고 좀 도와주라.”
“맞아. 반장. 넌 입시 다 끝난 거나 마찬가지잖아.”
“어쨌거나 너한테는 필요도 없는 정보인데, 그거 우리한테 좀 알려주면 안 돼? 우리도 대학 가게 좀 도와주라.”
“히잉. 한수현. 진짜 진짜, 부탁이야. 네가 조언해주면 정말 큰 도움이 될 것 같아서 그래. 나 입시만 생각하면 가슴이 막 답답하고 자다가도 벌떡벌떡 일어난다니까?”
매몰차게 거절하긴 이상한 그림이 됐다. 수현이 결국 길게 한숨을 내쉬었다.
“도움이 될지는 모르겠지만, 얘기는 해보자. 대신, 최종 결정은 선생님들과 상담하면서 내려야 해. 내가 너희 지도 교사는 아니니까. 알겠지?”
“물론이지!”
“당연! 약속해!”
그렇게 쉬는 시간마다 수현의 자리를 중심으로 상담실이 열리게 됐다.
그리고 그 모습을 당황 반, 미안함 반, 놀라움 반으로 바라보던 김윤범이 며칠 후, 다시 수현을 찾아왔다.
“이거 받아.”
김윤범이 딸기 우유를 내밀었다.
“뭔데?”
“먼저 고맙다.”
김윤범이 고개를 숙이며 말했다.
“네 말대로 엄마랑 얘기하고 많은 부분이 해결됐어.”
“그래, 다행이네.”
“선생님이랑도 잘 이야기했고. 장학금 지원도 순조롭게 돼서 나 다음 주엔 기숙사에 들어갈 수 있게 됐어.”
“정말?”
“어. 다 네 덕분이야.”
따뜻하게 웃던 김윤범이 다시 쓰윽- 수현의 눈치를 살폈다.
“그리고 미안.”
“어? 뭐가?”
“내 딴에는 너무 고맙고 신기하고 그래서 말한 건데, 네가 상담해줬던 일 말이야. 그게 소문이 이렇게 크게 나서 네가 곤란해질 줄은 몰랐어.”
“아, 그거?”
수현이 크게 웃었다.
역시 예상대로 소문의 진원지는 김윤범이었던 모양이었다.
“뭐, 괜찮아. 도움이 될 수 있다면 다행인 거지.”
“그래도…….”
정말로 미안한 건지 쩔쩔매는 얼굴을 하는 김윤범.
수현이 그런 김윤범을 보며 좋은 생각을 떠올렸다.
“정말 고맙고 미안한 거면 너도 내 부탁 한 가지만 들어줄래?”
“어? 뭔데? 말만 해! 내가 들어줄 수 있는 거면 뭐든지 들어줄게!”
김윤범이 사뭇 비장한 얼굴로 답했고,
“그렇게 어렵진 않을 거야.”
수현이 입가에 잔잔한 미소를 띠었다.
