188화. 고래의 기억(1)
“난 환경 얘기나 동물보호 얘기 같은 걸 할 생각이 없어요.”
대답을 고르기 전에 다음 말이 날아들었다.
앞선 질문의 의도가 덕분에 확실해졌다.
그러니까 낭만주의자냐는 물음은 평화나 이상향을 동경하는 감정적인 사람이냐는 뜻이었나.
수현이 고개를 살짝 기울였다.
예술가로선 어떨지 몰라도, 현실감각은 떨어져 보인다는 건방진 도발.
그러나 딱히 불쾌하진 않았다.
수현은 예술가이고, 현실주의자보단 낭만주의자에 가까웠다. 그게 나쁠 이윤 없었고. 다만 오해를 풀어줄 필요는 있어 보였다.
“먼저 난 낭만주의를 좋아해. 근데 너랑 동물보호 얘길 하자고 고래다운 삶이나 진짜 고래 얘길 꺼낸 건 아니야.”
“그럼요?”
“네가 진짜 고래를 그려달라며. 그러려면 네가 어떤 걸 진짜 고래라고 생각하는지 먼저 알아야 하지 않을까?”
“…….”
경계하던 눈빛이 스르륵 풀리더니 뜻밖의 사과가 나왔다.
“제가 너무 성급했네요. 전에 경험한 일이 불쑥 떠오른 바람에.”
헨리가 짧게 한숨을 내쉬고는 입을 열었다.
“에디라는 화가가 가져온 고래 그림은 바다였어요.”
“바다?”
“그야말로 망망대해. 바다 표면에 뽀글뽀글 거품을 몇 개 그려놓은 게 다였죠. 에디의 말로는 그 바다 안에 수많은 고래가 살고 있다는 거예요. 아주 행복하게.”
헨리가 피식 웃었다.
“내가 원한 진짜 고래는 바닷속 깊은 곳에서 행복하게 살고 있을 거라면서 바다 그림을 들여다보면 고래가 보일 거라고 하더군요.”
착한 사람 눈에만 보이는 벌거숭이 임금님의 옷, 양을 그려달라던 어린 왕자에게 상자를 그려줬다는 소설 속 내용이 차례로 떠오르는 일화였다.
비슷한 얘기는 더 있었다.
“고래의 사체와 뇌, 뼈를 소재로 삼은 사람도 있었어요. 잔혹하게 사냥당한 사체의 사진을 붙여 만든 작품을 눈앞에 들이대면서 상상 속 고래와는 달리 현실의 진짜 고래는 이런 삶을 산다고 주장했죠. 맞아. 그 사람이 환경운동가였어요. 이름이 뭐였더라. 제이미? 제인? 하, 누구였더라.”
미간을 살짝 찡그린 헨리가 다시 수현과 시선을 마주쳤다.
“어쨌든 난 이러든 저러든 모든 고래 그림에 값을 지불했어요. 날 기만하려는 사람들에게도요. 그 이유는 내 목적이 다른 데 있지 않고, 오직 진짜 고래 그림을 얻는 데에 있다는 걸 증명하기 위해서였죠.”
헨리가 다시 돌고래 수조로 시선을 옮기며 말했다.
“나 역시 답답해요. 이런 상황이. 수현의 말대로 진짜 고래가 어떤 건지 설명할 수 있다면, 내가 원하는 걸 좀 더 빨리 찾을 수 있겠지만…….”
헨리가 잠깐 말을 끊었다가 입을 열었다.
“유감스럽게도 나 역시 뭐가 진짜 고래인지 말하기 어려워요. 그건 내 마음 깊은 곳에, 아주 흐릿한 기억으로만 남아 있거든요.”
“흐릿한 기억?”
“왜 그런 경험 있지 않나요? 어디선가 정말 그럴듯한 노래를 들었는데, 가수의 이름이나 제목이 도통 기억나지 않는 거예요. 드럼이 쿵쿵쿵. 울리면서 따라라- 띠리리리- 이렇게 피아노가 연주되고 보컬이 노래를 시작하는 그런 노랜데 멜로디도 정확하게 떠오르지 않아서 정확하게 전달하기 어려운 거죠.”
“오, 그런 적 있지. 난 어디선가 읽었던 구절을 다시 찾아보고 싶은데 어떤 작가의 무슨 책이었는지 까맣게 잊어버린 적이 있어. 대충 어떤 내용인지만 기억나니까 다른 사람한테 설명하거나 물어보기도 곤란하더라고.”
수현이 동조하자 헨리가 활짝 웃었다.
“맞아요. 그런 거. 나한테 고래의 기억이 그렇거든요. 그래서 무식한 방법이지만, 이렇게 고래를, 고래 그림을 계속 보다 보면 내가 기억하는 진짜 고래가 떠오르지 않을까 했던 거예요.”
역시 뭔가 있긴 있는 거구나.
수현이 헨리의 옆얼굴을 가만히 바라보았다.
자세한 건 모르겠지만, 고래는 헨리의 아주 소중한 기억인 듯했다. 그걸 찾고 싶어 그림을 계속해 주문했던 거고.
하지만 본인조차 감도 잡지 못하다니 이런 식으로 찾을 수 있을까.
“어쨌든 아까의 무례는 용서하세요.”
가볍게 고개를 숙이며 헤어지려는 헨리를 수현이 붙잡았다.
“헨리. 정말 미안하다면, 내 부탁 하나만 들어주지 않을래?”
***
“대단한 만남이었네요.”
소호 J-하우스.
간단한 계약서가 준비됐다는 연락에 달려온 수현은 재클린을 만나 그간의 일을 털어놓았다.
“그림을 찢었단 소린 나도 전해 들었어요. 하아.”
난처한 얼굴로 수현을 바라보는 재클린.
이제라도 다른 인맥을 만들어 보는 게 어떨지 물어볼까, 간질거리는 목구멍을 괜한 기침으로 누를 때, 수현이 싱긋 웃었다.
“근데, 보기보다 나쁜 애 같진 않아요.”
“응?”
“까칠하고, 버릇없는 면이 있긴 한데 그게 방어기제에서 비롯된 게 아닐까 하는 생각도 들고요.”
“흐음.”
수현의 눈을 잠시 바라보던 재클린이 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
“하긴, 처음 봤을 때만 해도 저렇진 않았어요. 내성적이긴 해도 예의 바르고 기품이 넘치는 아이였거든. 10살밖에 안 됐는데도 말이에요.”
재클린이 헨리를 처음 만난 건, 5년 전 자신의 갤러리에서였다고 했다.
재클린이 발탁한 신인의 그림 앞에서 한참을 구경하던 헨리가 손을 들더니, 그걸 사고 싶다고 했다는 것.
“물정 모르는 꼬마인 줄 알고 잘 달래 돌려보내려 했더니, 어마어마한 부자더라고요. 부친이 유럽에서 유명한 사업가였다는데, 사업을 확장할 목표로 뉴욕에 온 거였어요. 탄탄한 교육을 받고 자라 어른스러운 구석도 있었고, 머리가 비상해 이야기를 나누는 즐거움이 컸죠. 아, 헨리는 체스도 무척이나 잘 둔답니다?”
안타깝게도 헨리는 커가면서 점점 성질이 고약해졌다고 했다.
부친과의 사이도 멀어지고, 안하무인으로 뉴욕을 휘젓고 다니다가 3년 전부턴 고래 그림 수집으로 악명을 날리게 됐다는 거다.
“수현의 말대로 며칠 전 일은 방어기제가 작동해서였는지도 몰라요. 어느 작품에나 대금을 지불하는 바람에 별 사기꾼들까지 다 헨리에게 고래 그림을 들고 갔으니까.”
재클린이 수현이 서명한 계약서를 한 번 더 꼼꼼히 살펴보며 말했다.
“하지만 계속 이런 식이라면 헨리는 아마 외톨이가 될 거예요. 그 녀석이 아무리 부자라 해도, 뉴욕엔 그만한 부자들이 얼마든지 많으니까요. 상류사회라는 게 돈만으로 속할 수 있는 곳이 아니기도 하고.”
냉정한 말. 그러나 재클린의 눈엔 걱정과 애정이 가득 담겨 있었다.
헨리를 처음 봤을 때를 떠올리며 안타까워하는 게 분명했다.
“어쨌거나 제대로 된 고래 그림을 찾게 되면 끝날 소동이잖아요. 너무 걱정 마요, 재클린.”
수현이 그런 재클린에게 따뜻한 미소를 지어 보였다.
***
다음 날, J-하우스 작업실.
계약을 마무리하며 수현은 소속 작가들에게 제공된 작업실을 쓸 수 있게 됐다.
작가들의 작업 스타일과 중요도에 따라 크기가 달라진다 했으니 수현이 배정받은 작업실은 아마도 그중 가장 작은 크기일 게 분명했다.
“그래도 훌륭하네.”
수현이 고개를 끄덕였다.
180cm 길이의 폭이 넓은 작업대와 그림 도구를 보관할 수 있는 선반과 사물함이 벽을 둘러 가며 놓여있었고, 가운데엔 튼튼해 보이는 이젤이 세워져 있었다. 등받이가 있는 의자도 두 개나 있었다.
뉴욕의 물가를 떠올려 볼 때 이만한 작업 공간을 무료로 쓸 수 있다는 게 얼마나 감사한 일인지 몰랐다.
“대충 청소부터 해야겠다.”
오래 비워둔 탓인지 여기저기 먼지가 쌓인 게 보였다.
수현이 팔을 걷어붙이고 부지런히 작업실을 쓸고 닦았다.
천천히 해도 될 일이지만, 오후에 손님이 오기로 되어있었던 거다.
그리고 두 시간 후.
“이런 데서 그림을 그리는 거예요?”
첫 손님, 헨리가 불쑥 얼굴을 내밀었다.
“어서 와. 환영해. 여길 찾아온 건 네가 처음이야.”
“하. 그럼 다음번엔 뭐라도 제대로 갖춰놓고 초대해요. 지금은 완전히 창고 같으니까.”
투덜대면서도 헨리는 순순히 의자를 찾아 자리에 앉았다. 수현이 피식 웃으며 맞은편 의자에 걸터앉았다.
“지난번에도 말했지만, 나 역시 이번 그림을 그리는 이유는 아주 분명해. 재클린이 발탁한 신인 그룹에서 받은 첫 미션을 해결해야 하는데, 그러려면 네가 원하는 고래 그림을 제대로 그려줘야 하거든.”
“흠.”
헨리가 입술을 삐죽이며 경청했다.
“그러니까 너랑 나는 목표가 같은 거야. 그럼 어떻게 해야겠어? 너도 제대로 된 고래 그림을 그릴 수 있게 힘을 보태야 한다고.”
“그래. 그 말은 다 이해했어요. 근데, 말했잖아요. 흐릿한 기억뿐이라 나도 설명하기 어렵다니까요.”
고개를 저으면서도 헨리가 지금 이 자리에 앉아 있는 이유.
그건 지난번 무례를 사과할 때 수현이 한 부탁 때문이었다.
수현은 진심으로 미안한 마음이라면 자신에게 시간을 내어달라 말했다. 그게 다 고래 그림을 그리기 위해서라면서.
그리고 헨리는 그 부탁이 자신을 좀 더 인터뷰할 목적일 거라 짐작하고 왔겠지만.
쓰윽.
수현은 테이블 위로 몇 장의 종이와 연필을 올려놓았다.
“이게 뭐예요?”
“보면 몰라?”
“잠깐. 설마 나보고 그리라는 거예요?”
헨리가 황당하단 얼굴을 했다.
“내가 어지간한 건 다 잘하는데, 그림엔 영 소질이 없어요. 아주 어릴 때 엄마랑 끄적인 게 전부.”
당황하며 말을 쏟아내던 헨리가 왜인지 한 번 더 당황하며 입을 다물더니 고개를 저었다.
“어쨌든 난 다섯 살 이후론 그림을 그려본 일이 없어요. 그리고 내가 잘 그릴 거면 왜 다른 사람들한테 그림을 그려오라고 주문했겠어요?”
“너 혼자 그리라는 게 아니야.”
수현이 그 말을 막으며 싱긋 웃었다.
“잘 그려보란 건 더더욱 아니고.”
무슨 꿍꿍이인지 모르겠는 말.
헨리가 팔짱을 끼며 말했다.
“그럼 뭔데요?”
“이건 놀이야.”
“놀이요?”
“자, 이렇게.”
수현이 종이 한 장을 자기 앞으로 끌어당기더니 그걸 반으로 접고, 다시 반으로, 또 한 번 반으로 접었다.
“그리고 다시 펼치면, 여덟 개의 칸이 생겼지?”
펼친 종이엔 세로로 한 줄, 가로로 세줄, 접힌 자국이 선명했고 수현의 말대로 그 선은 여덟 개의 칸을 만들고 있었다.
“종이접기라도 하자는 거예요?”
헨리의 물음에 수현이 고개를 저었다.
“아니, 우린 지금부터 이어 그리기를 할 거야.”
“이어 그리기?”
“응. 내가 먼저 첫 번째 칸을 채워서 너한테 넘겨주면, 넌 그 다음 스토리를 두 번째 칸에 그리는 거야. 그럼 내가 세 번째 칸을, 그리고 네가 다시 네 번째 칸을 채우는 거지.”
“만화처럼 말이에요?”
“비슷해. 대신 그림을 그리는 동안 지켜야 할 규칙이 있어.”
“뭔데요?”
“우린 서로 말을 해서는 안 돼.”
“왜요?”
“그림이 완성될 때까지는 그림에만 집중하는 게 좋거든. 물론, 그림에 말풍선을 넣을 순 있어. 하지만 그것도 그림에 관한 이야기여야 하고, 너와 내가 나누는 대화여서는 안 돼. 무슨 말인지 이해하지?”
헨리가 고개를 끄덕였다.
이걸로 될까.
여유로운 표정을 지었으나 수현 역시 조금은 긴장이 됐다.
이어 그리기.
그건 과거 수현이 접했던 책에 실린 방법이었다.
유명한 미술치료사가 마음을 열지 않는, 혹은 기억을 상실한 이들의 내면을 끌어내는 방법으로 사용했던 것.
물론 수현은 미술치료사가 아니고, 헨리에게 이 방법이 통할지도 의문이었다. 그러나 충분히 해볼 만한 시도긴 했다.
원리는 간단했으니까.
잔상은 남았지만, 기억은 흐려졌다고 했지.
그럼 말로는 정리하기 어려워도 감정을 표현하는 정도는 가능할지 몰라. 그림으로 몇 번 자극해주면, 그 감정이, 그리고 가라앉았던 기억이 불쑥 튀어나올지도 모르고.
어차피 밑져야 본전.
그러니 수현은 쓱-.
망설임 없이 연필을 들어 첫 번째 칸에 그림을 그려 넣기 시작했다.
‘자, 이건 바다야. 커다란 고래가 수면 위로 모습을 드러내고 크게 숨을 쉬기 시작했어. 자, 헨리. 그럼 넌 다음으로 뭘 그려볼래?’
수현이 탁.
종이를 돌려 헨리에게 넘겼다.
잠시 미간을 찌푸렸으나 헨리 역시 곧 두 번째 칸을 채워 수현에게 넘겼고, 수현이 다음 그림을 그린 후 다시 그걸 헨리에게 돌려주었다.
그렇게 아무 말 없이 30분 정도의 시간이 흘렀을까?
이제 마지막 그림만 완성하면 되는 바로 그 순간.
탁.
헨리가 연필을 내려놓더니 의자에서 일어났다.
“……?”
“오늘은 이만하죠.”
“어?”
“이만하는 게 좋겠어요.”
더는 설명이 없었다.
헨리는 그대로 가방을 챙기더니 작업실을 빠져나갔다.
