247화. 다리(1)
“윌터입니다.”
몇 번 만나보니 알 것 같았다.
윌터는 흥분할 때 콧구멍을 벌름거린다. 특히 오른쪽이 왼쪽에 비해 1.2배쯤 커지는 것 같다.
수현은 그림의 주인공을 밝히는 자리라는 말에 곧바로 뛰쳐나온 윌터가 휘트니를 발견하고 지은 복잡한 표정을 하나도 놓치지 않았다.
“분명 뭔가 있을 거라 생각은 했어요. 하, 근데 휘트니, 설마 당신이 그림의 주인이었을 줄이야.”
윌터가 고개를 절레절레 흔들었다.
“오해가 좀 있었어요. 그 그림을 가지고 갔던 친구와, 현재 그걸 소장하고 있는 사람에 대해 말이죠.”
휘트니가 조금 겸연쩍은 얼굴로 자신이 그림을 부정했던 이유를 설명했다.
“제가 완고하게 소통을 거부했으니 다른 방법이 없었겠죠. 하지만 일이 이렇게 커져 버렸으니…… 이제는 그림의 주인이 저라고 밝히는 것도 무리가 있지 않을까 싶어서요.”
휘트니가 신중한 태도로 여러 사람의 입장을 고려한 말을 했다.
솔직히 휘트니야 잃을 게 없었다.
신중하게 알아봤더니 자신이 아주 오래전 그린 그림이 맞더라, 하면 사람들은 또 납득할 거다.
문제는 주인 없는 그림에 붙은 온갖 소문들의 출처, 즉 AMF가 흘린 말들이겠지.
뭐, 화재 현장에서 남은 단 석 점의 그림이라는 걸 빼면 별로 들어맞는 게 없었으니까.
“그건 당신이 고려할 사항이 아닙니다.”
그러나 어느새 프로의 얼굴로 돌아온 윌터는 여유롭게 말했다.
“마케팅의 일환이었다 해도 되고, 말이야 어떻게든 만들어, 가져다 붙이면 되는 거니까요. 게다가 당신은 최근에 실제로 모작 사건에 휘말린 적도 있으니 그걸 경계했다고 하면 다들 이해할 거예요. 우리 쪽에서도 그림을 전달받을 때 언어가 달라 소통에 약간의 미스가 있었다고 해도 됩니다. 물론 신뢰의 문제가 걸리긴 하지만, 그것 역시 다른 이슈로 덮을 수 있고요.”
먼저 휘트니의 부담을 덜어준 윌터가 눈을 빛내며 말했다.
“하지만, 이런 선택지도 있다는 말을 해주고 싶군요.”
“선택지요?”
휘트니가 고개를 갸웃했다.
“그 그림을 그린 무명 작가가 기적적으로 재활에 성공했다. 덕분에 다시 그림을 그리기 시작했다, 라든가?”
“네?”
“당신이 다친 마음을 회복한 건 사실이잖아요. 그렇지 않습니까?”
“어…… 그건 그런데.”
휘트니가 눈을 끔뻑이자, 이번엔 수현이 입을 열었다.
“아까 말했잖아요. 그 그림은 누구의 이름을 빌리지 않아도 될 만큼 상당히 괜찮았다고요. 윌터와 해리는 작품을 그린 화가를 모르는 상태에서 작품을 구매하기로 결정했어요. 작품을 알리기로 결심한 것도 작품의 가치를 크게 평가했기 때문이고요.”
“하지만.”
휘트니가 고개를 젓자 윌터가 싱긋 웃었다.
“당신의 초기작품이 지금 당신이 그리고 있는 그림보다 비싸게 팔리기 시작한 건 알고 있죠?”
“네, 들었어요. 하지만 일시적인 현상 아닐까요?”
아직은 혼란스러운 얼굴. 윌터가 거기에 확신을 주었다.
“아뇨. 그렇지 않을 겁니다. 좀 전에 확인했는데, 구매를 원하는 사람이 빗발치고 있어요. 다른 그림은 없는지 뉴욕미술계가 들썩거리고 있단 말입니다. 그것도 안목 있는 콜렉터들 사이에서 목격되는 현상이에요. 그러니, 당신의 초기작 인기는 거품이 아니에요. 오히려 이제라도 발견되어서 무척 다행인 거죠. 그리고 가능하다면 그 스타일의 그림을 몇 점 더 보고 싶군요. 이건 저뿐 아니라, 많은 사람의 생각일 거예요. 그래서 말인데, 휘트니.”
윌터가 침을 꿀꺽 삼키고는 말했다.
“혹시, 두 배로 바빠질 마음은 없습니까?”
“네?”
“엄청난 부와 명예를 안게 될 방법이 있어요.”
“그게 무슨…….”
“다른 이름으로, 그러니까 그 무명 화가의 이름으로 그림을 몇 점 더 그려볼 마음은 없을까요?”
윌터가 기대하는 눈으로 휘트니를 바라보았다.
***
“정신이 하나도 없네요.”
윌터와 미팅을 마친 휘트니가 드러눕듯 작업실 소파에 널브러졌다.
“꿈을 꾼 것 같아요. 이거 진짜로 일어난 일이 맞는 거죠?”
휘트니가 초점을 잃은 눈으로 허공을 보며 입을 열었다.
과거의 어느 지점인가를 헤매는 얼굴이었다.
“96년, 가을이었을 거예요. 타케시와 끝나면서 그때의 그림도 다 버리기로 했었죠. 화재로 대부분 타버리기도 했지만, 그 화풍의 그림은 가망 없다고 생각했거든요. 낙선도 낙선이지만 나에게 너무나 큰 상실감을 안겨준 그림이었으니까요.”
휘트니가 길게 한숨을 쉬고는 말을 이었다.
“그때의 난 아예 새롭게 태어나고 싶었어요. 그러려면 내 복잡한 감정을 드러내는 그림이 아니라 그저 밝고 맑고 시름없는, 즐겁고 활기찬 그림을 그려야겠다 싶었죠. 절치부심, 새로 시작한 그림은 운 좋게 반응을 얻었어요. 일본은 물론 해외에서 전시할 기회까지 생겼고, 그렇게 뉴욕에 입성하게 된 거고요.”
휘트니가 가만히 자기 얼굴을 매만졌다. 새롭게 태어나고 싶다는 마음에 얼굴까지 바꾸었던 휘트니.
다행히 그녀에겐 큰 기회가 열렸다. 휘트니는 원하던 삶을 살게 되었고 그게 전부라 생각하고 있었다.
“그런데, 그 과거의 그림이 갑자기 시장에 나타나 뒤늦게 사랑받게 됐다니, 그것도 지금 내가 그린 그림보다도 좋은 평가를 받게 됐다니 이게 무슨 일인가 싶어요.”
“혼란스러워할 거 없어요. 문제는 시기였을 뿐, 당신의 재능은 인정받기 충분한 것이었다고 생각하면 될 테니까요. 과거의 그림이건, 현재의 그림이건 전부 당신의 손에서 탄생한 것이잖아요.”
“세상에.”
휘트니가 이해할 수 없다는 눈으로 수현을 바라보았다.
“당신은 어떻게 그럴 수 있죠?”
“네?”
“나는 사실, 최근 웬 무명 작가의 그림이 화제가 되었다는 소식을 들었을 때 말이에요.”
휘트니가 신년 파티를 떠올리며 말했다.
“단 석 점의 그림으로 시장을 흔든 작가가 누구일지 신경 쓰여 정말 미칠 지경이었어요. 위기감이 느껴졌죠. 수현 당신만 해도 1년 만에 뉴욕 미술계의 유명 인사가 됐잖아요? 나는 뼈를 깎는 노력으로 이 자리까지 힘겹게 올라왔는데, 굉장한 신인들이 자꾸 등장하니까, 게다가 이번엔 정말 하늘에서 뚝 떨어진 것 같은 그런 경우니까. 불쾌하고 불안하고 질투가 나더라고요. 사실 그래서 해리의 사무실까지 따라갔던 거예요. 내 눈으로 그 그림을 확인하고 싶어서. 듣는 것만으로는 인정할 수 없었거든요.”
“네…….”
“그게 실은 내 그림이었다는 것과는 별개로, 당시에 내 마음이 그렇게 추잡했어요. 예술엔 1, 2등이 없다고 해도 사실 많은 예술가가 경쟁하며 서로를 견주기도 하잖아요. 이해할 수 있나요?”
“그렇죠.”
수현이 몇몇의 얼굴을 떠올리며 공감했다.
“그런데, 당신은 왜 나를 도와준 건가요?”
“네?”
“자신과 상관없는 일이잖아요. 노조미도 나도 안 지 얼마 되지 않은 사람이고, 아니 솔직히 생판 남인데. 그 사이에 무슨 오해와 비극이 있다 한들, 당신이 굳이 나서서 풀어줄 이유는 없잖아요. 그런데, 수현 당신은 정말 기막힌 방법으로 이 문제에 접근했어요. 그리고 결과적으로 노조미에게도 나에게도 큰 행운을 안겨주었죠.”
“저는 그냥, 그 그림이 좋았을 뿐이에요.”
수현이 어깨를 으쓱 올렸다.
“좋은 그림이니 더 많은 사람과 오래 보고 싶었어요. 그리고, 윌터에게 확인할 것도 좀 있었고요.”
“윌터에게요?”
“그와 AMF가 어떤 자세로 작가와 작품 발굴에 나서려는 건지 확인해보고 싶었어요. 배경 같은 요소를 보고 계산하려는 건지, 그림의 진짜 가치에 공감하는지 뭐 그런 거요. 윌터는 거기에 오해를 더해 일을 키운 느낌이긴 한데, 어쨌거나 저도 이번 일을 통해 AMF가 어떤 능력이 있는지, 작가들에게 얼마만큼 우호적인지를 조금은 알게 된 거죠.”
“그렇군요.”
휘트니가 고개를 끄덕였다.
“어쨌거나 큰 신세를 졌어요. 잊지 않을게요, 수현.”
휘트니가 고개를 끄덕였다.
그날을 마지막으로 수현은 한동안 휘트니를 보지 못했다.
수현은 수현대로 새로운 작업과 신학기 준비로 바빴고, 휘트니도 두 가지 버전의 그림을 그려내느라 정신없는 나날을 보냈던 거다.
둘이 다시 만난 건 겨울이 지나고 시작된 봄.
그러니까 3월의 어느 날이었다.
펠리치 옥션의 이브닝 경매가 끝난 다음 날 점심.
휘트니가 수현의 작업실로 찾아왔다.
“축하해요, 휘트니.”
수현이 활짝 웃으며 휘트니를 반겨주었다.
어제 펠리치 옥션에서는 AMF가 내놓은 휘트니의 초기작이 어마어마한 가격에 낙찰됐다.
물론 휘트니의 이름으로 이루어진 성과는 아니었다.
‘메이’.
이젠 휘트니의 부캐가 된 새로운 작가 이름이 옥션에서 처음으로 공개됐다.
“윌터의 말대로 두 배로 바빠지긴 했는데, 인생도 두 배로 즐거워진 것 같아요.”
휘트니가 눈을 찡긋하며 말했다.
“그런데, 그림을 가져간 사람은 누구예요? 혹시 알아요?”
수현이 궁금했던 걸 물었다.
경매는 현장뿐 아니라 전화 응찰도 가능하다.
그리고 휘트니, 아니 휘트니 부캐 ‘메이’의 작품은 호가에 호가를 기록하다 전화로 응찰한 누군가에게 최종 낙찰되었다.
“곧 소문이 나긴 할 텐데…….”
혹시나 그림의 주인인 휘트니는 알려나 싶어 던진 질문이었는데, 역시나 휘트니가 의미심장한 미소를 지었다.
“실은 대리인을 통해 내가 산 거예요.”
“아…… 네에?”
생각지 못한 답에 수현이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“아니, 당신이 당신 그림을요?”
“정확히 말해야죠. 메이의 그림을 휘트니가 산 거니까요.”
“어, 그렇긴 한데…….”
왜냐는 뒷말을 흐리자 휘트니가 고개를 끄덕였다.
“과거의 추억이 하나도 남지 않아서요. 몇 년간 의도적으로 지웠는데, 얼마나 열심히 지웠던지 정말 남은 게 하나도 없더라고요. 그러니 그거라도 내가 가지고 있고 싶었어요. 대신, 메이의 새로운 그림은 곧 시장에 풀리게 될 테니까, 이번에 기회를 놓친 사람들에겐 곧 다른 기회가 생길 거예요.”
“흐음. 그래요.”
수현이 고개를 끄덕였다.
설명을 들으니 한편 이해되기도 했지만, 첫날 봤던 휘트니의 모습만 떠올리면 쉽게 그려지지 않는 행동이었다.
한참 인기가 올라 높은 가격이 형성됐지만, 시장의 흐름에 따라 가격이 꺾일 위험도 있는 그림. 그런데 리스크를 감수하면서까지 자기 그림을 사들였다니.
그만큼 과거에 대한 애착이 생긴 거라고 봐야 하는 건가.
하지만 수현이 놀랄 일은 그게 다가 아니었다.
“고맙단 이야길 하려고 왔어요.”
“고맙다고요?”
“애증의 관계라 할 수 있던 예전의 나와 화해하고 그때의 그림을 다시 그리게 됐으니까요. 다시 그려보니 좋더라고요. 뭔가 더 깊어진 것 같고. 소재도 새롭게 떠오르고. 아, 일주일 전에 윌터가 내 작업실로 와서 작품을 보고 갔는데, 무척이나 좋은 평가를 해주었어요. 그리고 또.”
휘트니가 수줍은 듯 웃다 입을 뗐다.
“노조미에게서 연락이 왔어요.”
“노조미요?”
“덕분에 빚을 해결했다고, 일이 잘 풀렸다고요. 그리고 타케시와 연락이 닿았다는 말도 해주었어요.”
“정말요?”
“당신을 만난 건 정말 행운이에요, 수현.”
휘트니의 눈이 물기로 반짝였다.
“타케시의 문제가 해결될 기미가 보인다고…… 타케시가 무고한 피해자였다는 게 밝혀졌고, 그 사기꾼은 다른 범죄를 저지르다 붙잡혔다는 소식이에요.”
“아.”
“그래서 전 지금 일본으로 가요.”
“지금요?”
“노조미에게 부탁해서 어렵게 타케시와 통화할 수 있었어요. 전화로 다 하지 못한 이야긴 얼굴을 보고 마저 하기로 약속했고요. 수현.”
“네. 말해요, 휘트니.”
“나를 위해서, 우리를 위해서 기도해줘요. 그리고.”
휘트니가 활짝 웃으며 말했다.
“당신에게 은혜를 갚고 싶어요.”
“은혜라니요?”
“시간이 없어요. 두 시간 후에는 공항으로 출발해야 하거든요.”
노조미가 시계를 확인하더니 수현을 일으켰다.
“나랑 가볼 곳이 있어요.”
