193화. 새로운 친구들(3)
예술은 또 다른 언어다.
자신을, 사물을, 정서를 표현할 수 있는 신비한 언어.
그림, 음악, 춤, 건축…….
예술가들은 자기만의 언어를 찾아가는 사람들이고 그것으로 상대와 소통할 때 더할 나위 없는 기쁨을 누린다.
그러나 우리가 모든 대화에서 재미를 느끼진 않듯, 예술가들의 고유한 언어가 늘 매력적으로 느껴지는 것은 아니다.
포용력이 넓어 보이나, 누구보다 까다로운 입맛을 지닌 예술가들이 동족을 만났을 땐 그 기준이 한층 높아지기 마련이고.
그러니 결과는 늘 둘 중 하나다.
무시무시한 시너지를 내거나, 공멸해버리거나.
그날도 그랬다.
“…….”
“…….”
대학생들 미팅 자리도 이렇게 어색하진 않겠다 싶었다.
재클린의 신인들과 샤샤의 신인들. 총 열네 명이 긴 테이블을 가운데 두고 마주 앉아 있었다.
샤샤에서 준비한 회의실이었는데, 당장 파트너를 정하는 게 급하니 서로 포트폴리오를 소개하는 프리젠테이션부터 하기로 했던 거다.
상대의 스타일을 파악해야 협업할 파트너를 고르기 쉬울 테니 마련한 자리.
하지만 통성명도 하기 전에 작품을 먼저 보고 판단하는 일이 편할 리 없었다.
게다가 이들은 서로의 첫인상도 마음에 들어 하지 않았다.
은근한 긴장과 견제의 분위기가 공기를 맴돌았다.
“저게 패션의 미래라면 나는 생에 미련을 두지 않고 일찌감치 눈을 감고 말겠어.”
재클린의 신인 중 한 명이 낮은 목소리로 속삭였다.
그의 맞은편엔 강렬한 레게머리에 식탁보같이 치렁치렁한 옷을 입고 문신한 팔을 드러낸 디자이너가 앉아 있었다.
속삭이던 인물은 그의 생김새만 봐도 디자인한 결과물이 보인다면서, 만약 자신의 그와 파트너가 된다면 쇼룸을 온통 블랙으로 꾸미는 수밖엔 없을 거란 말을 중얼거렸다.
디자이너들의 차림은 확실히 독특했다.
레게머리가 아니더라도 콧구멍이 몇 개인지 세어보고 싶은 피어싱 중독자, 가슴이 깊게 파인 드레스에 짙은 화장을 한 남자, 주문 같은 말을 계속 중얼거리는 로커 스타일의 여자까지.
평범하면 죽는 병에 걸리기라도 한 사람들처럼 하나같이 요란했다.
재클린의 신인들도 한 스타일하는 사람들이었는데, 대놓고 보니 평범하기 그지없었다.
헐렁한 후드티에 청바지를 입고 간 수현은 외계인처럼 보일 지경이었다.
하지만 그건 어디까지나 재클린 쪽 신인들의 입장과 느낌이었고 샤샤 쪽 신인들의 입장도 들어봐야 할 일이었다.
그들 역시 재클린의 신인들을 보는 시선이 곱진 않았던 거다.
“자기를 제대로 표현할 줄도 모르는 사람들이 무슨 예술을 한다는 거지?”
“이 싸구려 향수는 냄새, 누구야? 제발 체취라고 하지 말아줘. 눈물이 날 것 같으니까.”
이러다가 누구 하나 볼륨 조절에 실패하면 싸움이 붙는 거 아닐까, 슬슬 걱정이 들 무렵.
“다들 반가워요.”
샤샤 쪽 담당자가 회의실로 바쁘게 들어왔다.
“쇼까지 시간이 없다는 건 다들 알테고, 무슨 일을 해야 하는지도 알고 있겠죠?”
담당자는 대답을 들으려는 의도는 아니었는지, 질문을 던진 직후 다음 말을 이어갔다.
“먼저 샤샤 신인들의 포트폴리오와 쇼에서 선보일 의상 스케치를 보여드릴 거예요. 번호순으로 넘길 테니, J-하우스 작가님들은 마음에 드는 번호를 기억하시면 됩니다.”
그리고 담당자는 다시 디자이너들에게 짧게 시선을 주었다.
“여러분의 포트폴리오가 다 공개된 다음엔 같은 방식으로 J-하우스 작가들의 작품이 소개될 겁니다. 마찬가지로 마음에 드는 작가의 번호를 기억하면 되는 거죠.”
마음에 드는 번호를 기억해두라니 이거 진짜 대학생 미팅 같은데?
수현이 피식 흘러나오려는 웃음을 삼켰다.
포트폴리오를 모두 본 다음, 마음에 드는 번호를 써내 양쪽이 1순위로 고른 상대를 먼저 매칭하는 방식으로 일을 진행할 모양이었다.
고전적이지만, 적당한 선정법이었다.
크리에이티브한 작업자들이 누군가 정해준 파트너를 100%로 신뢰하고 시너지를 낼 리 없다.
어떻게 해도 작업을 진행하는 동안 갈등이 생길 거라면, 차라리 각자의 선택에 무게를 실어 불만을 줄이려는 거겠지.
그렇게 수현이 샤샤의 진행방식을 이해하는 사이, 회의실 불이 스윽- 꺼지더니 우우웅- 프로젝터가 시동음을 냈다.
파밧.
앞쪽의 대형 스크린이 밝아지며 샤샤 디자이너들의 작업물이 하나둘 공개됐다.
***
“나쁘진 않아.”
포트폴리오가 모두 공개된 다음, 회의실 분위기는 초반과 다르게 누그러졌다.
신인. 게다가 튀고 싶어 미치겠단 옷차림을 한 디자이너들에 대한 오해는 포트폴리오를 보는 동시에 상당 부분 누그러졌다.
뉴욕 촌뜨기들이 왔다고 한숨을 내쉬던 샤샤의 디자이너들도 찡그렸던 미간 주름을 폈다.
“신인이라도 재클린 프리미엄이 붙었으니까.”
“그래. 재기발랄하네.”
어느 정도 상황을 받아들이기로 결심했는지 고개를 끄덕이는 디자이너들과 작가들.
담당자는 그런 동요나 변화에는 별 관심없다는 듯, 모두를 재촉했다.
“서로 친해질 생각 같은 건 하지 말아요. 여러분의 감정은 작품에 쏟기에도 부족하니까. 자, 그럼 바로 투표를 하죠. 종이 위에 자기 이름과 번호를 적고, 아래에 1부터 7순위까지 협업을 원하는 작가, 혹은 디자이너의 번호를 적는 거예요. 이해하죠?”
일은 수현의 짐작대로 진행됐다.
그러나 경험이 없는 몇몇은 담당자의 빠른 설명을 이해하지 못해 눈을 끔뻑거렸는데, 옆자리의 똑똑한 이들이 설명을 보충해주며 시간이 낭비되는 걸 줄였다.
쓱쓱. 사사삭-.
잠시 고민하던 열네 명이 종이에 자신의 이름과 번호를 적고, 차례로 마음에 드는 작품 번호를 적기 시작했다.
수현도 몇 명을 두고 고민했다.
‘내 취향의 디자인은 3번과 5번. 그런데, 그걸 고르는 게 맞나.’
클래식한 샤샤의 디자인을 따라가면서도 변주를 주는 디자인.
곧바로 눈에 들어오진 않지만 자꾸만 생각나는 라인과 색감.
고급스럽고 품격이 느껴지면서도 젊은 감성이 들어간 듯한 디자인.
수현이 3번과 5번에서 느낀 감상은 딱 그랬다.
그러니 깊은 감정을 표현하는 자기 작품과도 결이 맞겠다고 생각했고.
그러나 주목받기 위해서라면 비슷한 것끼리 붙이는 건 좋은 선택지가 아니었다.
‘보색이 가장 강렬한 것처럼, 오히려 나와 반대되는 스타일을 선택하는 게 나을 수 있어.’
그런 거라면 답은 정해져 있었다.
‘2번.’
수현이 콧등을 살짝 찡그렸다.
사실 2번 디자이너는 자체적인 매력은 있으나 이게 과연 샤샤인가, 하는 의문이 드는 디자인을 하고 있었다.
기존의 샤샤를 지워버릴 정도로 새로운 디자인. 아예 다른 카테고리의 작품으로 느껴질 정도의 대담함.
솔직히 이런 디자이너를 샤샤에서 그냥 두고 있다는 게 신기할 정도였다.
아무리 신인이라도 소속 디자이너라면 브랜드의 정체성을 지키란 요구 정도는 할 텐데.
그리고 수현은 다시 한번 샤샤의 디자이너들을 둘러봤다.
이 중에 누굴까. 이런 디자인을 한 사람이.
겉모습으로 판단하면 가장 험악하게 생긴 레게머리와 어쩌면 드레스를 입은 남자일 것도 같았다.
아무리 작품만 보고 작업할 거라 해도, 의견을 주고받는 게 수월할까.
하아.
수현의 입에서 저도 모르게 한숨이 흘러나왔다.
그러나.
작품을 봐야겠지. 시너지를 낼 수 있는 가능성은 물론이고, 작품 자체로 본다 해도 흥미로웠어.
내가 패션 쪽을 잘 아는 건 아니지만, 그리고 샤샤의 분위기도 잘 모르지만, 끌림이 느껴지는 건 사실이고.
수현은 곧 답을 정했다.
2번.
1순위에 2번을 채워 넣은 수현은 그다음부턴 망설이지 않고 빈칸에 모든 숫자를 적어넣었다.
잠시 후.
“말도 안 돼.”
“세상에.”
“반가워, 이것도 운명이라면 받아들여야겠지.”
“내 인생이 비극으로 흘러가기 시작하는 게 오늘이군.”
담당자가 결과를 발표하자 회의실은 비명과 신음, 탄식으로 들끓었다.
“작업할 동안만큼은 의상에 좀 신경 써줄 수 있을까? 서로의 영감을 식히는 일은 피해주자고.”
“네가 화장을 지워준다면 나도 고려해보지. 어차피 화장한 네 얼굴을 보는 건 네가 아니라 나잖아.”
힙합 전사들처럼 서로를 디스하는 디자이너와 작가들.
어이없게도 첫인상에서 가장 낮은 점수를 줬던 상대와 매칭이 된 이들이 많았다.
레게머리 남자는 자신을 가장 기피했던 작가와 짝이 되었고, 미하엘은 드레스를 입은 남자와 짝이 되었다.
수현은 조금 어리둥절한 얼굴이 됐다.
내 예상이 틀린 건가.
디자인으로 봤을 땐 저 둘이 유력하다고 생각했는데.
담당자는 파트너로 정해진 작가와 디자이너의 번호를 차례로 불러 서로를 확인시켜줬는데, 아직 2번은 호명되지 않았다.
제일 무섭게 보이는 상대를 벗어난 건 다행이었지만, 2번 디자이너 역시 수현을 1순위로 찍었는지는 알 수 없으니 수현은 조금은 긴장하며 순서를 기다리고 있었다.
그리고 다시.
“3번 작가와 6번 디자이너.”
“1번 작가와 7번 디자이너.”
“6번 작가와 1번 디자이너.”
세 커플이 더 매칭됐고, 이제 두 팀만이 남았다.
꿀꺽.
수현이 저도 모르게 침을 삼켰다.
이제 확률은 반반.
2번과 3번 디자이너만이 남은 상태. 자신과 상반된 스타일의 2번이냐, 같은 결의 3번이냐.
만약 2번이 자신을 골랐다면 둘의 목적이 확실한 셈이니 작업에도 불이 붙을 게 확실했다.
3번과 매칭된다고 하더라도 크게 나쁠 건 없었다.
비슷함이 주는 지루함을 해결할 방법은 또 고민하면 될 테니.
그렇게 수현이 초조해하던 순간.
“5번 작가와.”
담당자가 수현의 번호를 호명했고.
“2번 디자이너.”
수현은 2번 디자이너 역시 자신을 골랐다는 걸 확신하게 됐다.
벌떡.
수현이 자리에서 일어났다.
스륵.
반대편 테이블에서도 한 명이 일어났다. 입고 벗는 걸 어떻게 했을지 궁금해지는 스키니한 가죽옷을 입은 디자이너였다.
그런데.
“저, 미안한데 2번 디자이너는 내가 아니에요.”
가죽옷을 입은 디자이너가 수현에게 양해를 구했다.
“네?”
수현뿐 아니라 재클린의 신인작가 모두의 얼굴에 의문의 물음표가 떠올랐고.
“그, 수줍음이 많은 친구라 투표를 대신 부탁했거든요. 여러 사람이 있는 자리엔 잘 나서질 못해서. 아, 오해는 말아요. 아까 포트폴리오를 상영할 땐 잠깐 방에 들어왔었어요. 숫자를 적은 종이를 나한테 넘겨줘서 내가 대신 투표한 거고. 담당자의 허락도 있던 부분이에요.”
담당자가 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 걸 보니 자기들끼린 이야기가 된 일인 듯 했다.
“뭐, 상관없죠. 작업만 하면 되는 거니까.”
그러고 보니 포트폴리오를 보는 동안 회의실 문이 살짝 열리고 닫히는 소리가 났던 것 같기도 했다.
스태프들이 뭔가를 준비하는 거라 여겼는데, 그중 한 명이 2번 디자이너였던 걸까.
“그래서, 그분은 지금 어디 계시는데요?”
수현이 묻자 가죽옷을 입은 사람이 고개를 끄덕였다.
“근처에 있을 거예요. 제가 안내할게요.”
수현이 안내에 따라 일어났고, 담당자가 고개를 끄덕였다.
“자, 지금부터는 여러분의 시간이에요. 각자의 파트너와 함께 쇼를 어떻게 꾸밀지 잘 이야기하시기 바랍니다.”
수현과 가죽옷의 사람이 나가고, 다른 이들도 각자의 파트너와 함께 회의하기 좋은 작은 회의실로 자리를 옮겼다.
혼자 남은 담당자가 낮은 목소리로 중얼거리며 소지품과 투표용지를 챙겼다.
“일이 재밌게 돌아가네.”
피식 웃는 담당자.
디자이너들의 몰표를 받은 작가 5번 수현이, 작가들의 관심에서 완벽히 벗어난 디자이너 2번을 선택했다는 게 의문인 동시에 흥미가 동한 얼굴이었다.
