259화. 불시착(1)
재클린이 돌아간 후, 수현은 한동안 멍하니 턱을 괴고 있었다.
뉴욕에서의 첫 개인전.
언젠가는 그럴 날이 오겠지.
막연하게 생각했던 이벤트가 갑자기 현실이 되어 성큼 다가온 거다.
“말도 안 돼.”
수현이 중얼거렸다. 개방적인, 도전을 좋아하는 작은 갤러리들이야 신인 작가의 개인전을 여는 일에도 관심이 있을 거다.
어쩌다 괜찮은 작가를 발굴할 수도 있고, 갤러리의 이미지를 새롭게 심어줄 수 있는 일일 테니.
하지만 J-하우스는 그런 인정이나 이미지 쇄신이 필요한 갤러리가 아니다.
격이 다른 갤러리.
맨해튼 최고의 갤러리 중 하나로 꼽히는 J-하우스에서 개인전이라니.
두근.
수현의 심장이 쿵쿵 뛰었다.
한쪽 손을 들어 가만히 심장 박동을 느끼던 수현이 그대로 손을 내리고는 다시 붓을 잡았다.
그리고 스윽-.
그리려다 멈추었던 풍경을 천천히 세상으로 끄집어냈다.
***
“축하해, 수현. 진심이야.”
“진짜 잘 됐다! 이게 무슨 일이야!”
역시나 가장 기뻐한 건 친구들이었다.
“미쳤다, 맨해튼에서 개인전이라고? 그것도 J-하우스에서?”
박선화는 양손을 뜨거워진 볼에 가져다 대며 몇 번이나 고개를 저었다.
믿어지지 않을 만큼 놀라운 소식, 꿈이라면 깨어나고 싶지 않을 기쁜 소식이었다. 그리고.
“수익 배분이라든가, 홍보 계획이라든가, 챙겨야 할 부분들도 꼼꼼히 확인해 본 거죠? 수수료를 가져가는 만큼 제대로 일을 하는지 이쪽에서도 짚어야 한다고요. 수현은 마음이 약하기도 하고 예술가들은 대부분 그런 부분에선 똑 부러지지 못해 걱정이에요.”
헨리를 비롯한 몇몇은 곧 냉정을 되찾고 일을 하나하나 따져보았다.
“이유 없는 행운은 없어. 특히나 뉴욕에선 말이야. J-하우스에서 아무리 파격적인 제안을 했다고 하더라도, 그건 다 이유가 있어서일 거야. 그래, 이건 당연한 투자지. 당장 자판기 프로젝트만 해도 심상치 않으니까.”
제롬은 수현의 가치를 제대로 산정한 결과일 뿐이라 일축했고.
“그, 그럼 수현은 또 바, 바빠지는 거야? 후…… 교, 교환학생 시기가 끝나는 대로 샤…… 샤에서도 콜라보를 요, 요청할 생각이었는데.”
험프리는 장과 의논하며 준비한 프로젝트를 수현에게 제안하려 했다며 수현의 일정을 따져보다 얼굴이 파리해졌다.
그리고.
“주제는 정한 거야?”
수현을 가장 잘 아는 친구, 스티브는 핵심을 짚었다.
“그래야 시기도, 규모도, 예상할 수 있을 거잖아. 특별히 정한 주제가 있어?”
스티브의 질문에 수현이 고개를 끄덕였다.
“있어. 아직 구상이 완벽히 끝나진 않았지만.”
“호오. 그래?”
곧바로 눈을 빛낸 스티브는 당장 그림을 보고 싶다고 했지만, 다른 친구들은 축하 파티가 먼저라고 목소리를 높였다.
결국 민주적으로 놀 기회를 확보해 낸 애들은 헨리의 도움으로 근처의 좋은 장소를 빠르게 빌렸고, 함께 이동해 만찬을 즐겼다.
실컷 떠들고 난 다음엔 각자의 일정대로 움직였다.
제롬은 병원으로, 헨리는 학교로, 험프리는 야근이 확정된 회사로, 한국의 친구들은 제롬에게 선물 받은 공연 티켓을 사용하러.
그리고 스티브는 내내 기다렸던 수현의 다음 작품을 구경하러.
“정말이지 엄청나네.”
수현의 작업실에 첫발을 내딛자마자 스티브가 고개를 저었다.
“내가 그래도 여길 꽤 자주 오는 편인데 말이야.”
스티브가 작업실 곳곳을 처음 보는 장소인 양 휘휘 둘러보았다.
“올 때마다 달라. 올 때마다 걸려있는 그림이 바뀌니 익숙해질 새가 없어.”
스티브의 말대로 작업실 벽은 어느새 새 작업 ‘불시착’을 구상하며 그린 스케치와 낙서, 그리고 작게 완성한 습작들이 빼곡하게 걸려있었다.
“앉아.”
수현이 싱긋 웃으며 맞은편 의자를 가리켰다.
“뭔지 알겠어?”
그리고 기대에 찬 눈으로 물어보았다.
“잠시만.”
수현의 퀴즈에 스티브가 싱긋 웃고는 한 번 더 찬찬히 그림을 감상했다. 완성된 그림이 대중에 공개될 때는 작품의 제목이 함께 알려질 거다. 하지만 지금은 날것의 이미지가 전부. 수현은 궁금했다.
그것만으로도 자신이 담아내려는 게 드러날까.
스티브는 그걸 읽을 수 있을까.
“의외성?”
다행히 스티브는 행간을 정확히 짚어냈다.
“전혀 어울리지 않을 것 같은 풍경과 물체가 만나는 거잖아. 그러면서 어떤 감정을 불러일으키는지 실험해 보려는 거야?”
“맞아.”
수현이 얼른 고개를 끄덕였다.
“부조화의 조화, 상반된 지점에 있던 것들을 한 공간, 같은 시간에 놓을 때 어떤 의외의 순간을 만들어 내는지 보고 싶어. 그러니까, 불시착을 주제로 한 연작을 그려낼 생각이야.”
“재밌네.”
스티브가 활짝 웃었다.
“아이디어도 아이디어지만, 수현 네 그림이 많이 변했어. 너도 알고 있는 거지?”
스티브의 말 대로, 그리고 앞서 재클린이 짚은 대로, 더 앞서 수현이 진하게 느낀 대로 수현의 그림은 변하고 있었다.
“밝아진 것 같아?”
“그것도 그렇지만, 에너지가 강해졌어. 이거 정말 좋다.”
스티브가 중얼거렸다.
“화이트큐브, 밀실에서만 보긴 아깝겠는데.”
“어?”
“J-하우스가 큰 갤러리이고, 거기서 전시한다는 게 굉장한 의미를 주긴 하지만, 이런 작품이라면 광장에 나갈 때 더 폭발적이겠단 생각이 들어서. 아, 물론 그건 전적으로 내 감상일 뿐이야.”
“아니야.”
스티브의 말에 수현이 싱긋 웃으며 고개를 저었다.
“실은 나도 비슷한 생각을 하고 있었거든.”
“정말?”
“뉴욕에 와서 컨템포러리 아트에 빠지게 됐잖아. 그 뒤로 시선이 간 건 퍼블릭 아트였고.”
“그래. 그랬지.”
스티브가 이해한단 얼굴로 크게 고개를 끄덕였다.
빅웨이브 아트페어부터 리사에서의 마인드맵, 험프리와의 협업, 그리고 자판기 프로젝트까지, 수현의 그림은 한 번도 특정 공간에 갇혀있지 않았다.
오히려 공원과 거리, 뉴욕 곳곳의 스팟으로 점점 영역을 확장하고 있었다.
“그런 걸 자꾸 보면서 내 작업에도 변화가 생긴 것 같아. 근데 난 이게 무척이나 좋은 방향성이라고 생각해. 왜 예전에 우리가 처음 영국에서 벽화를 그렸을 때 말이야.”
수현이 예고 시절 이야길 꺼냈다.
“날은 엄청 춥고 손은 굳어가는데도 거리에서 그림을 그리는 기분이 끝내줬잖아. 우리가 밤사이 완성한 그림을 아침에 일어난 사람들이 발견하고 놀라는 모습을 보는 것도 즐거웠고.”
“맞아, 그랬지.”
스티브가 껄껄 웃었다.
“그때가 시작이었을까?”
수현의 눈이 아득해졌다.
“어쩌면 아주 작은 씨앗이 그때 내 마음에 심어진 것 같아. 그리고 천천히 자란 거지. 거리로 나온 미술, 함께 호흡하는 예술. 우린 그때 그런 얘길 했었잖아.”
“쭉 마음에 품고 있다가 뉴욕에 와서 개화한 거네. 그리고 방법도 찾은 거고?”
“맞아. 네 말대로 화이트큐브는 좀 답답해졌어.”
그간 수현의 작품을 보러 온 사람들은 엄숙한 표정을 지으며 그걸 평가하려 들기도 했지만, 작품이 주는 느낌을 그대로 받아들이며 어떤 감상을 얻었는지 나누는 일이 더 많았다.
그건 수현에게로 돌아와 새로운 양분이 되었다. 그리고 더 많은 소통을 하고 싶단 욕심이 생기게 했다.
그러려면 갤러리로 사람들을 초대하는 게 아니라, 사람들이 있는 곳으로 예술이 나아가야 한다.
그게 수현이 생각하는 작업의 방향성이었다.
“이걸 봐봐.”
수현이 스케치 하나를 벽에서 떼어내더니 스티브 앞으로 돌려놓았다.
“다리네?”
“응. 교각에 꽃나무가 피어나게 그린 이 그림말이야. 실제로 구현될 수 있을까?”
“응?”
“실제 다리의 교각에 이런 부조물을 붙인다면 어떨 것 같아?”
수현이 눈을 빛냈다.
“그리고 이건 공중전화 부스야.”
수현이 전화부스의 외관을 그린 그림을 뒤집어 내부를 스케치한 모습을 보여주었다.
“와.”
동시에 스티브가 환호했다.
“유리에 그림을 그리겠다는 거네? 칸마다 다른 식으로?”
밖은 평범한 공중전화 부스.
그러나 내부는 달랐다.
기차의 객차와 객차를 잇는 연결 통로처럼 꾸며진 공간.
유리 창밖으론 드넓은 초원이 보이기도, 눈부신 설원이 펼쳐지기도 했다.
부스 안을 기차처럼 꾸미고 창밖 풍경을 따로 그려 넣어, 전화를 걸러 안에 들어온 순간 다른 공간에 뚝 떨어진 것처럼 느끼게 한 거다.
“또 있어.”
수현이 눈을 반짝였다.
“꽃이야.”
수현이 빌딩 사이 아스팔트를 뚫고 나온 거대한 튤립을 그린 스케치를 보여주었다.
“설치물이야?”
“응. 건물 사이에 이런 게 우뚝 서 있으면 멋지지 않을까?”
“도시가 엄청 생생해지겠다.”
스티브가 미소를 잔뜩 머금은 얼굴로 공감했다.
“또 얼마나 많은 생각을 한 거야?”
“거울을 이용한 것도 있고, 기둥 위에 작은 사람들의 아파트를 올려보면 어떨까 싶기도 하고. 생각한 건 정말 많아. 그중 몇 가지를 골라야 할 거야.”
“보물찾기가 되겠네.”
“어?”
“이게 동시에 공개된다면 말이야. 때론 무언가가 뉴욕에 불시착한 것처럼 보이겠지만, 때론 누군가가 불시착을 경험하게 될 수도 있을 거야. 동시다발적으로 그런 이벤트가 열리면 반응이 상당할 거고. 그걸 찾으러 다니는 사람들도 많겠는데? 마치 보물찾기처럼.”
“정말 그럴까?”
“물론이지.”
스티브가 고개를 끄덕였다.
“어쩐지 불안하네.”
그리고 눈을 가늘게 뜨는 스티브.
“뭐가?”
“어느 순간, 수현이 네가 엄청난 속도로 치고 나가는 느낌이 들어서 말이야. 아, 물론 그게 싫다는 건 아냐. 축하할 일이고 너무나 기쁜 일이지. 다만.”
“……?”
“나도 여유를 부려선 안 되겠단 생각이 드네.”
“그게 무슨 소리야.”
“네 친구로, 가장 가까운 사람, 그러니까 예술적 동지로 계속 인정받으려면 나도 발을 맞춰 가야 하잖아. 어으. 실은 이번에 그리던 그림이 좀 벽을 만난 기분이라 삼 일 정도 작업실에 나가지 않았어. 근데 배부른 소리였다. 당장 가봐야겠어. 가서 내가 깨질지, 그림이 깨질지 부딪쳐 봐야겠어. 치열하게 말이야.”
엄살을 부리는 스티브의 말에 수현이 손을 내저으며 말했다.
“너무 기대하는 거 아냐? 아직은 머릿속에 구상한 정도이고 어떻게 구현될지는 몰라. 설치물 허가를 받는 일도 꽤 복잡할 거고, 갤러리에서 이런 전시를 반길지도 의문이고. 그러니까 내가 물정 모르고 마음대로 떠올린 생각들일 수 있다니까?”
“아니.”
스티브가 일축했다.
“이건 어마어마한 프로젝트가 될 거야. 그저 변방에서 온 20대 동양인 여자 화가가 조금 색다른 작품을 선보였다, 정도로 끝날 일이 아니라고.”
“…….”
“아깐 수현이 네 가능성을 보고 재클린이 통 큰 투자를 하려는구나 생각했는데 그게 아니었네.”
스티브가 어깨를 으쓱 올렸다.
“수혜를 보는 건 오히려 재클린 쪽이 될 거야. 이 프로젝트의 가치를 알아보는 눈이 분명히 있을 테니까. 그리고 알아본다면 네가 걱정하는 절차 같은 건 아무 문제가 되지 않을 거야. 갤러리에서 당연히 해야 할 일이고, 무엇보다 블룸버그 시장이 있잖아.”
“정말 할 수 있을까?”
“물론이지.”
진심이었는지 스티브는 곧바로 자리에서 일어나 자신의 작업실로 향했다.
스윽.
시계를 확인하니 벌써 오후 5시가 넘어가고 있었다.
“집에 가긴 이른 시간이지.”
중얼거린 수현이 아까보다 한층 선명해진 새 프로젝트의 스케치를 이어갔다.
뉴욕의 모두를 놀라게 할 불시착 시리즈가 탄생하는 순간이었다.
