245화. 그 남자와 그 여자의 사정(3)
“하아. 이게 어떻게 된 일이야.”
신년 사교 모임에서 빠져나온 휘트니가 인상을 잔뜩 구기며 집으로 돌아왔다.
“왜, 그 그림이 거기에.”
휘트니는 초조한 얼굴로 손톱을 잘근잘근 씹었다.
동료 화가들과 평론가, 콜렉터, 갤러리 관계자들이 모인 파티였다.
이미 아는 사람들과는 반갑게 인사를 나누었고, 직접 이야길 나눠본 일은 없으나 알아두어야 할 인물들과는 눈인사를 나누었다.
그러다가 한 무리에 섞이게 됐다.
거기 해리란 남자가 있었는데, 동시대 예술가들을 지원하고, 그들의 작품을 소개하는 재단을 만든 재력가였다.
그는 최근 제대로 된 작품을 한 점 발굴했다며 은밀한 이야기를 흘렸다.
콜렉터들과 작가들의 귀는 동시에 쫑긋, 솟아올랐다.
정체를 파악할 때까지 지켜보자는 자세로 나름 거리를 두고 있었으나, 해리와 그가 만든 AMF는 뉴욕 미술계의 뜨거운 감자였다. 그러니 이들의 행보는 주목받을 수밖에 없었고.
“AMF의 해리가 에이미와 더블루에서 저녁을 함께 먹었다는데?”
“제레미의 작품에 호평한 평론가 있잖아. 빨간 머리의 에릭이었나? 그 사람이 AMF 관계자들이랑 부쩍 가까워졌대.”
몇 달 동안 블루칩 작가들과 영향력 있는 미술계 인사들에게 접근해 친목을 다진다는 소문도 왕왕 돌았다.
그러나 특별히 미는 작가나 작품에 대한 얘긴 없었는데, 비공식 석상이나마 처음으로 특정 작가의 특정 작품 이야길 꺼낸 거다.
“무슨 그림인지 궁금하네요. AMF에서 주목하는 작가라니.”
호기심을 참지 못한 누군가가 자세히 묻자, 해리가 살짝 고개를 숙이며 속삭이듯 말했다.
“그림도 그림이지만 그에 얽힌 서사가 아주 심금을 울린답니다. 어쨌든 정말 어렵게 구한 작품이에요. 작가가 불운한 사고를 당해 그의 작품이 세상에 단 석 점만 남게 됐는데 제가 한 점을 갖게 됐고, 다른 한 점은 오베 씨에게로 돌아갔죠.”
“오베 씨요?”
“세상에. 그 오베 씨가요?”
사람들이 재촉하듯 되물었다.
콜렉터 중에서도 고상하고 눈이 높기로 소문난 남자.
상류층 중에서도 상류층이라 불리는 오베는 많은 사람이 친분을 만들고 싶어 하는 영향력 있는 인사였다.
그런 인물이 해리와 교류하고 있었고, 해리가 주목하는 작가의 작품에 관심을 두고 있었다니, 이제 사람들의 궁금증은 남은 작품 한 점을 향해 달려갔다.
“그 작가의 작품이 세상에 단 석 점, 남았다고 하셨죠? 한 점을 해리 씨가, 한 점을 오베 씨가 차지했다면 남은 한 점은…….”
초조한 사람들의 시선이 해리의 입을 향해 닿았고, 해리가 천천히 입을 열었다.
“우리 재단에서 보유하긴 했는데.”
벌써 마지막 주인까지 정해진 건가.
짧은 순간, 몇몇의 입에서 탄식이 흘러나왔다. 그러나 또 다른 몇몇은 일말의 가능성을 기대했다.
‘보유했다’가 아니라 ‘하긴 했는데’였다. 설마 새로 산 그림 자랑을 하려고 이 긴 얘길 꺼낸 건 아닐 테니, 남은 기회가 있지 않을까?
“3월, 펠리치 이브닝 경매에 내놓을 생각이에요.”
역시나 해리의 입에선 모두의 욕구를 자극하고 사기를 고취하는 말이 흘러나왔다.
“세상에, 펠리치 이브닝 경매에요?”
“어떤 작품인지 정말 궁금하네요.”
“그러게요. 시작가가 어떻게 형성될지도 궁금하고 말이죠.”
가벼운 얘기를 하듯 웃고 있었으나 사람들의 눈은 욕망으로 이글거리고 있었다.
어떤 그림일까. 얼마짜리 그림일까.
해리와 오베, 그리고 펠리치 옥션의 안목이라면 틀림없겠지.
그렇다면 그 그림은 앞으로 얼마나 더 오르게 될까.
어쩌면 바스키아나 앤디 워홀과 같은 선상에 놓일 수도 있을까?
반짝이는 눈들을 본 해리는 밀당 없이 시원하게 궁금증을 해소해 주었다.
“경매에 나올 그림은 30호짜리인데, 시작가는 20만 달러일 겁니다.”
20만 달러.
2001년 기준, 한화로 계산하면 2억 6천만 원이 훌쩍 넘는 금액.
그게 경매의 시작가니, 호가가 붙으면 최종 낙찰가는 어디까지 올라갈지 알 수 없었다.
사람들의 입이 떡 벌어졌다.
“알려지지 않은 작가라고 하지 않았나요? 굉장한 잠재력을 가진 작품인가 보군요. 아, 희소성이 더해져서 그런 걸까요?”
“그러게요. 인정받는 동시대 작가들과 비교해도 최상위권에 들겠는데요?”
휘트니의 입술이 슬쩍 비틀리기 시작한 건 그즈음이었다.
현재 휘트니의 그림은 30호 기준 15만 달러가 최고가였다.
물론 경매 시장에서의 기록이었고, 1차 시장인 갤러리에서는 그에 못 미치는 정가가 형성돼 있었다.
그러니 다작을 하고, 귀찮은 작업실 투어 프로그램을 만들고, 이런 파티에도 얼굴을 들이밀며 인지도를 올리려 노력하는 것인데, 듣도 보도 못한 무명의 작가가 혜성처럼 나타나 단 석 점의 그림으로 우위를 차지하게 생겼으니 마음 깊은 곳에서 스윽- 질투심이 솟는 것이었다.
그런 감정을 느낀 건 비단 휘트니뿐이 아니었는지.
“경매라면 유찰도 있는 법이니까요. 작품이 공개되고 작가에 대한 평가가 제대로 이루어져야 확실해지겠죠.”
말총머리를 한 젊은 작가 하나가 턱을 치켜들며 말했다.
“뭐, 그것도 맞는 말이죠.”
해리는 동요하지 않고 어깨를 으쓱 올리며 웃었다.
그러자 몇몇이 어색하게 따라 웃으며 슬쩍 말총머리 작가에게서 등을 돌렸다.
사실 그 자리의 모두는 알고 있었다. 다음 경매에 나올 그 그림은 절대 유찰될 리 없다는 것을.
해리와 오베, 그리고 펠리치 옥션이 함께 주목하는 미공개 작품이라니, 주인공의 자격은 충분했다.
몇 가지 의문이 떠오르긴 했으나 그들이 인정하고 투자를 결정한 작품이라면 그만한 이유가 있겠지. 내 짧은 식견으로 의심하고 말고 할 문제가 아닐 거다. 어느새 고개를 끄덕이고 있었다.
미술 시장에서는 때론 이해할 수 없는 논리로 파격이 만들어진다는 것을 다들 목격한 경험이 있으니, 이번 역시 그런 부류 중 하나가 아닐까 지레짐작하기도 했다.
그렇게 대화의 중심이 이름 모를 화가의 작품에 완벽하게 몰렸을 때.
“오늘, 특별히 몇몇 분에게는 그 작품을 보여드리고 싶은데요.”
해리가 활활 타오르는 불에 기름을 휘둘렀다.
“작품요? 경매에 나올?”
“네. 제 소장품도 함께요.”
“세상에. 정말인가요?”
“하하. 마침 제 사무실이 여기서 가까우니 궁금하신 분들은 잠깐 저와 함께 가시죠.”
해리가 눈짓했다.
거절할 이유가 없는 제안.
호기심 많은 이들이 해리의 뒤를 졸졸 따라나섰고, 말총머리 작가는 코웃음을 쳤으나, 휘트니는 슬쩍 무리에 끼어들었다.
보고 나면 판단하기가 쉽겠지. 이게 금방 꺼질 거품일지, 내 입지를 위협할 장애물이 될지.
그때까진 딱 그 정도의 계산을 하고 있었다. 하지만.
“이게 제가 구매한 작품 <꿈>입니다.”
해리가 자기 작품을 공개한 순간 휘트니는 그 자리에서 얼어붙고 말았다.
“이건 다음 경매에 내놓을 <껍질>이란 작품이고요.”
그리고 두 번째 작품을 본 다음엔 호흡이 가빠졌다.
‘어떻게 된 거지? 저 그림이 왜 저 자리에?’
휘트니는 혼란스러웠다.
주목받는 블루칩 작가 자리를 위협하는 신성의 등장.
그에 바짝 긴장하며 염탐할 참으로 따라붙었던 건데, 생각지도 못하게 자신의 과거와 마주하게 됐던 거다.
***
“연락이 안 된다고요?”
다음 날.
휘트니는 매니저에게 당장 노조미와 연락해 보란 말을 남겼으나, 오후가 되도록 노조미는 연락이 되지 않았다.
“벌써 미국을 떠난 건가.”
휘트니가 신경질적으로 머리를 긁었다.
더듬거리던 영어. 초라한 행색. 타케시와의 관계를 도무지 짐작할 수 없던 인물. 그런데도 타케시가 가져간 그림을 들고 나타난 여자.
눈에 거슬리지 않게 치워버리려 했는데 끈질기게도 매달렸다.
망신을 주고 위협도 했으니 이제 됐겠거니 했더니, 엉뚱한 곳에 그림을 팔아 자신을 곤란에 빠뜨렸고.
“하아.”
휘트니가 일전에 노조미에게 받은 사진을 꺼내 보았다.
타케시와 노조미가 함께 찍은 사진.
처음엔 그림의 주인이 자기라고 하더니, 모르는 그림이라고 하자 다시 이 사진을 들고 와 들이밀었다.
타케시에게 그림을 받을 만큼 친분이 두터웠다는 걸 증명하려던 것이었겠지.
“상관없잖아. 그런 건.”
휘트니가 입술을 깨물었다.
소중하게 여기겠다던 그림을 자신이 알지도 못하는 사람에게 넘긴 타케시나 그 그림을 콜렉터들에게 판 노조미란 여자나 매한가지였다.
‘무명일 때는 그렇게 우습게 여기더니, 이젠 여기저기서 어떻게든 내 덕을 보려고 하네.’
씁쓸한 기분에 입맛이 썼다.
휘트니는 가만히 과거를 떠올렸다.
오직 그림만이 소망이던 시절.
그림을 그리는 것만으로 충분히 행복했던 순간들.
언젠가는 좋은 날이 올 거라 믿어 의심치 않았던, 가난했으나 부족함이 없던 젊은 시절을.
사실 그건 타케시 덕분이기도 했다.
그의 따뜻한 보살핌과 사랑이 그림의 소재가 됐고, 삶을 포기하지 않을 원동력이 되었으니까. 하지만.
“다 한때였을 뿐이야.”
휘트니가 고개를 저었다.
영원할 것 같던 사랑은 처참하게 끝을 맺었다. 휘트니는 이해할 수 없는 이별을 받아들여야 했다.
모든 게 일방적이었다.
스윽.
휘트니가 한쪽 팔을 걷어 올렸다.
두꺼운 니트 아래로 숨겨졌던 화상 자국이 선명하게 드러났다.
차라리 모든 게 사라졌으면 좋겠다고 여겼던 그날.
타케시는 목숨을 걸고 창고에 뛰어들어 몇 점의 그림을 건져냈다.
그런 건 필요 없고 돌아와달라는 말엔 냉정하게 고개를 저었고.
결국 자신에게 필요 없다는 그림을 타케시가 수습해 갔다. 이별의 선물로 생각하겠다면서.
그날 타케시가 웃었던가. 울었던가.
이제는 기억이 흐릿했다.
모든 추억을 지우려 애썼던 그간의 노력이 이제야 빛을 발하는 걸까.
없었던 일은 되지 않아도 대책 없이 떠오르는 일은 줄어들기도 했다.
그런데 그 그림이 이런 식으로 되돌아올 줄이야. 너무나 기막힌 일이었다.
“안 될 일이지. 타케시. 이건 안 될 일이야.”
휘트니가 서늘하게 웃으며 고개를 저었다.
그때였다.
“어. 좀 묘하긴 한데 말이에요.”
매니저가 헷갈린단 얼굴로 휘트니 앞에 섰다.
“뭐가요?”
“그, 노조미란 분의 흔적을 찾다 보니 뜻밖의 인물과 닿았어요.”
“뜻밖의 인물이라뇨?”
“지난번 우리 작업실 투어에 왔던 분이요.”
“네?”
“한수현이라는 작가, 혹시 기억하세요?”
“기억하죠? 나랑 그날 이야기도 꽤 나눴잖아요.”
“그 작가가 노조미의 숙소에 자기 연락처를 남겨뒀다는데요?”
“그게 무슨 소리예요?”
휘트니가 눈을 끔뻑였다.
“혹시 누군가 그림 때문에 노조미를 찾는다면 자기 연락처를 알려주라고 했대요.”
“뭐라고요?”
휘트니의 눈썹이 사납게 올라갔다.
아직은 전말을 알 수 없었지만 그것만으로도 이번 일에 수현이 깊숙이 관여했다는 걸 그려낼 수 있었다.
“어떻게 할까요?”
매니저가 휘트니의 눈치를 살폈다.
“저쪽에서 어느 정도 자기 패를 깐 거 같네요. 그럼 나도 굳이 몸을 사릴 필요는 없겠고요.”
휘트니가 살짝 고개를 저었다.
“그 연락처, 저에게 주세요.”
