57화. 선물
“그건 뭐였어?”
비행기에 자리를 잡고 앉자, 스티브가 더는 못 참겠단 얼굴로 물었다.
“뭐가?”
“아까 뱅크시가 준 상자 말이야. 선물이라고 준 거.”
“아.”
수현이 그때까지 품에 안고 있던 상자를 내려다보았다.
“얘들이 은근히 사람 차별하네.”
스티브가 투덜거렸다. 자신도 애들과 작별 인사를 똑같이 나누었고, 선물상자를 받기도 했다.
문제는 상자의 크기며 두께가 수현의 것과 사뭇 다르단 거였고.
“나한텐 무슨 배지랑 포스터 같은 걸 잔뜩 넣어줬어.”
스티브가 자기가 받은 상자를 열어 수현에게 보여주었다.
“와, 이거 그 애들 그림 아냐?”
“그니까. 걔들이 자기 그림으로 만든 기념품 같은데, 이걸 어디에 쓰냐고.”
어디에 쓰긴. 이 중에 뱅크시 작품이 있으면 그게 나중에 얼마나 비싸게 팔릴 텐데.
수현이 침을 꿀꺽 삼키며 빠르게 그림을 뒤져봤다.
“없네.”
그러나 기대와 다르게 스티브의 상자 안에는 뱅크시가 그린 걸로 보이는 그림은 없었다.
“뭐가 없어? 아, 쓸만한 게 없다고? 그래, 없어. 없다고. 영 맘에 안 들어. 설마 얘들, 이거 나한테 버린 건 아니겠지?”
진짜 마음에 들지 않는단 얼굴로 스티브가 투덜거렸다.
“뭐, 이거 하나는 좀 괜찮지만.”
그러면서 그림 사이에 끼어있던 사진 한 장을 들어 올렸다.
“와, 이거 그때 그린 그 그림이잖아?”
수현이 반가운 얼굴로 사진을 받아들었다.
처음 뱅크시, 마크 등과 어울려 벽화를 그리던 밤, 쇼디치 거리에 남긴 흔적들을 따로 촬영했는데 그걸 현상해 넣어주었던 거다.
“세심하네. 이건 네 그림만 나오게 찍었고, 이 사진들은 그림 앞에서 즐기는 사람들의 모습을 담아준 거잖아?”
“그러니까. 이건 좀 괜찮긴 하다고.”
스티브가 뾰로통한 얼굴을 하더니 다시 수현 쪽으로 고개를 들이밀었다.
“왜?”
“네 거 보자고. 네 상자엔 뭐가 들었는지.”
“아. 그래.”
수현이 싱긋 웃으며 무릎에 얹어둔 상자를 살짝 열었다.
“와.”
그리고 순간 수현의 입에서 터져 나온 감탄사.
“뭐야.”
반면 스티브는 시큰둥했다.
“차별한 줄 알았더니, 그건 아니었네.”
고개를 저으며 이내 흥미를 잃은 듯 자기 자리에 몸을 묻는 스티브.
그러나 수현은 상자 안의 것들에서 눈을 떼지 못했다.
‘미쳤어. 이건 뱅크시의 그림이잖아.’
마크와 다른 애들의 그림이 들은 것까진 스티브와 같았다. 다만 수현의 상자엔 뱅크시의 그림도 섞여 있었다. 수현이 익히 알던 그림과 처음 보는 그림도 있었다.
‘게다가 이거 인쇄물이 아니라 진짜 그림이야.’
스텐실로 작업하는 뱅크시의 그림은 벽이 아니라 종이 위에도 얼마든지 그려질 수 있었다.
뱅크시는 꽤 좋아 보이는 종이 위에 자기 그림을 그려 몇 장이나 수현에게 선물한 거다.
그것도 시그니처가 되는 자신의 사인을 남긴 채로.
‘이번 생은 정말 여한이 없다.’
수현이 깊은 한숨을 내쉬었다.
이 그림을 내다 팔 생각은 없지만, 가치로 따진다면 수백억에 달할 작품이었다. 그걸 손에 들고 있자니 긴장으로 팔이 부르르 떨릴 정도였다.
“후우.”
천천히 그림을 넘기자 상자 바닥 쪽에 아까 뱅크시가 말한 이메일 주소가 적힌 쪽지와 작은 카드가 들어 있는 게 보였다.
‘Dear 수욘
그날 전시장에 그림을 걸기로 마음먹은 건 전시회의 컨셉이 익명이기 때문만은 아니었어. 그보단 전시회의 그림 중 하나가 나를 완벽하게 끌어당겼기 때문이었지.
<창>이란 제목의 그림이었는데, 수욘, 너도 봤니? 무척 훌륭한 그림이었어. 하하.
수욘. 승자는 실패하지 않는 사람이 아니라 포기하지 않는 사람이야. 그러니 우리 어떤 일이 있어도 결코 포기하지 말고 계속해서 그림을 그려나가자. 네 다음 그림을 기다리고 있을게.
- 항상 너를 응원하는 너의 친구 뱅크시가.’
“하아.”
알 듯 모를 듯 미소를 지을 뿐, 언제나 자기 마음을 크게 표현하는 법 없던 뱅크시.
카드의 내용은 그런 뱅크시의 평소 성격을 떠올려볼 때 세상의 어떤 말보다 따뜻하고 다정한 것이었다.
스윽-.
수현이 왈칵 차오른 눈물을 슬쩍 닦아내며 차창을 내다보았다.
어느새 비행기는 새하얀 구름 속을 빠르게 지나고 있었다.
***
“일어나! 지각이야, 지각이라고!”
이게 같은 지구에서 벌어지는 일이 진정 맞는 걸까.
따르르르릉.
요란하게 울리는 자명종 소리와,
“기상! 모두들 일어난다!”
사감 선생님의 우렁찬 잔소리.
“수현아, 정신 좀 차려보라니까?”
그리고 생각 외로 체력이 좋은 박선화가 자신을 흔들어 깨우는 걸 보며 수현은 새삼 한국, 그리고 세현예고에 돌아왔다는 걸 실감하고 있었다.
“몇 시야?”
“이제 곧 8시야. 씻고 빨리 나가야 해. 너는 온 지가 언젠데 아직도 시차 적응을 못 하는 거야? 어휴. 진짜 큰일이다.”
박선화가 고개를 절레절레 흔들었다. 박선화의 말대로 한국에 돌아온 지도 벌써 2주.
원래대로라면 시차는 적응하고도 남았을 시간이었다. 돌아온 후에도 밤마다 그림을 그리고, 이메일을 만들어 영국의 친구들과 소식을 주고받다 보니 계속해 영국 시차에 머물러 있는 게 문제였지.
“하루만 참아. 하루만.”
박선화가 달래듯 어르며 수현을 일으켜 세웠다.
“오늘부터 다시 봄방학이야. 가서 통지표 받고, 반 배정받고. 2교시만 하면 끝이잖아.”
“그렇지.”
수현이 잔뜩 잠긴 목소리로 대답했다.
“그리고 이따가 화랑으로 가는 거 알지?”
“어, 기억해.”
수현이 고개를 두어 번 끄덕였다.
이제는 방학이며 주말이면 집 대신 일선화랑으로 향하는 게 버릇처럼 되었다.
가면 그림을 맘껏 그릴 수 있는 데다가 스티브와도 만날 수 있었으니까.
“음. 이거 서프라이즌데.”
그런데 박선화가 머뭇거리며 눈치를 봤다.
“뭐가?”
“에라, 모르겠다. 나도 구체적인 건 모르는데 너 그 전시회 끝났잖아.”
“전시? 영국에서 한 거?”
그러고 보니 어제가 전시 마지막 날이었다.
“예정대로면 누가 그림의 주인인지 밝혔을 거고, 작품 판매도 끝났을 거야.”
“아, 그랬겠네.”
“갤러리에서 네 작품이 최종 얼마에 팔렸는지 오늘 연락해준다고 했대. 화랑에 가면 엄마가 자세히 알려주실 거야.”
“어. 고마워.”
잠이 확 달아나는 소식이었다.
캐서린이 정말 그림을 샀을까?
내 그림에 관심을 보이는 사람이 더 나타났을까?
전시회에 얼마나 많은 사람이 찾아왔을까?
아, 나 말고 또 어떤 작가들이 참여했던 걸까? 제임스 리와 준, 스티브 말고는 누가 더 있는지도 몰랐었잖아.
궁금한 많은 것들이 쉴 새 없이 머릿속에서 떠올랐다.
“가자. 어쨌든. 이제 8시야!”
박선화가 한 번 더 재촉했고, 수현이 힘겹게 침대를 벗어났다.
기숙사 문을 열고 나오면 좁은 복도가 이어진다.
통로를 타고 가면 학과동과 곧장 연결되는데, 사이에 난 나선형 계단을 타고 내려가면 바깥으로 통한다.
추운 겨울이나 더운 여름엔 바깥보단 실내 통로를 이용하는 일이 많았지만, 수현은 오늘 나선형 계단을 타고 바깥으로 통하는 길을 선택했다.
“와아. 춥다.”
매서운 바람이 휘이이- 위협적인 소리를 내며 달려들었다.
“이제야 잠이 제대로 깨네.”
수현이 고개를 흔들며 어깨를 쫙 폈다. 비몽사몽 하던 정신이 카페인을 들이부은 듯 말짱해지는 기분이었다.
“4층까지 올라가는 것도 오늘이 마지막이겠구나.”
수현이 학과동을 올려다보며 미소 지었다.
세현예고는 1학년 교실은 4층, 2학년은 교실은 3층, 3학년 교실은 2층에 배치해 학년이 올라갈 때마다 오르내리는 계단 수가 적어지게 했던 게 생각났다.
“윤희랑은 이번에도 같은 반이겠지?”
과거의 일들을 몇 가지 더 떠올랐다. 세현예고는 2학년부터 성적으로 나누어 반을 배정한다.
미술과 138명 중 상위 46명까진 1반, 92등까진 2반, 138등까진 3반으로 우열반을 편성하는 것.
수현을 비롯해 미술과 상위 30위까지의 성적은 과거와 큰 변동이 없었다. 그러니 차윤희와는 예전처럼 쭉 같은 반이 될 가능성이 컸다. 변수라면 중위권에 애매하게 걸쳐진 박선화일 거고.
‘전과 같은 성적이라면 선화는 2반이 되겠지만, 최근 실기며 학과 공부에 열을 올려 성적에 변화가 있었으니까. 어쩌면 같은 반이 될 수도 있겠는데?’
괜히 긴장되는 기분을 느끼며 수현이 학과동 계단을 올랐다.
다시 한 시간 후.
“1반이네.”
수현은 예전과 똑같이 2학년 1반이 되었다는 알림이 적힌 성적표를 받아들었다.
“한수현! 넌 당연히 1반이지?
차윤희가 쪼르르, 수현의 자리까지 쫓아와 기분 좋게 물었고,
“응. 너도 1반이지?”
“어. 난 전체 석차 5등. 기말고사 때 마킹 실수가 있어 가지고.”
실은 제일 잘 본 시험이면서 너스레를 떠는 모습에 수현이 슬쩍 눈을 흘기며 웃었다. 그리고.
“우와아아아!”
어느새 수현이네 교실 뒷문을 열고 들어온 박선화가 수현과 윤희에게 달려들며 포효했다.
“뭐야? 왜 이래? 야, 박선화. 너 남의 반에서 왜 이러는데?”
차윤희가 눈살을 찌푸리며 박선화의 팔을 붙잡자 박선화가 이번엔 크게 웃었다.
“으하하! 내가 여태 되면 한다고 살았거든? 근데 생각이 바뀌었어. 하면 된다! 애들아! 진짜 하면 되네! 하하하!”
박선화가 호탕하게 웃으며 성적표를 내밀었다.
“와, 37등?”
“많이 올랐는데?”
“그치? 와, 나 전교 석차가 30등이나 올랐어. 이거 진짜 쉬운 거 아니거든?”
맞는 말이었다.
사실 우열반이 큰 의미가 없을 정도로 세현예고는 상향평준화를 이루고 있었다. 그러니 1점 차이로도 전체 석차가 10위까지 떨어지거나 오르기도 했고.
아예 하위권이 아닌 다음에야 등수를 올리기 엄청 까다로운 조건.
그런데 박선화가 얼마나 독하게 마음을 먹은 건지 이번 학기에 무려 30등을 올린 것이었다.
“축하할 일이 더 생겼네. 관장님도 좋아하시겠다.”
“후우. 엄마가 왜 좋아. 내 성적인데, 내가 좋지.”
박선화가 히죽 웃으며 수현과 차윤희의 팔짱을 동시에 꼈다.
“어쨌든, 올해도 잘 부탁합니다, 친구들!”
***
종업식을 마치고 수현은 곧장 박선화와 일선화랑으로 향했다.
기분 좋은 날이었다.
1학년을 무사히 마쳤고, 단짝이 된 친구들과 같은 반이 되었고, 런던 전시회 역시 잘 끝났단 소식을 들은 날이었으니.
“축하해. 1년 동안 고생 많았다.”
강유진 관장은 갤러리로 들어오는 박선화와 수현의 등을 차례로 토닥여주며 응접실로 둘을 안내했다.
안에는 스티브가 먼저 도착해 차를 홀짝이고 있었다.
“다들 같은 반이 됐다며? 올해도 시끌시끌하겠네.”
“침묵은 죽은 다음에 실컷 지키게 될 텐데 시끌시끌한 게 뭐 어때서?”
“선화, 내가 궁금한 게 하나 있는데 말이야. 넌 어릴 때부터 이렇게 시끄러웠어? 아니다, 네가 기억하진 못하겠지. 관장님. 선화는 어릴 때부터 이랬나요?”
느물느물 선화의 약을 올리는 스티브. 이 정도는 이제 익숙한지 박선화는 미동도 하지 않고 코웃음을 칠 뿐이었다.
“기분이 좋아 보이네?”
수현이 재밌다는 듯 웃으며 스티브의 안부를 묻자 스티브가 눈을 반짝이며 수현의 옆으로 자리를 옮겼다.
“좋지, 엄청나게 좋아.”
“그래?”
“좀 전에 런던에서 연락이 왔어.”
스티브가 강유진 관장과 시선을 마주치며 말했다.
자신이 소식을 전해도 되겠냐는 듯한 눈짓에 강유진 관장이 흐뭇하게 고개를 끄덕였고.
“마침 내가 자리에 있어서 직접 통화했거든.”
스티브가 헛기침을 흠흠 하며 수현의 얼굴을 바라보았다.
“우리말이야, 아주 유명 인사가 됐대.”
