246화. 그 남자와 그 여자의 사정(4)
“혹시 알고 있었나요? 그 여자가 처음엔 나한테 접근한 걸요.”
휘트니는 신중하고 영리했다.
수현을 만나 이야기를 나누면서도 꼬리가 잡힐 만한 거리를 만들지 않았다.
언제라도 모른 척 자리에서 일어날 수 있게, 우선은 노조미와 수현의 관계성에 집중한 질문을 우르르 쏟아냈다.
“실은 펠리치 옥션에 참여하던 날, 건물 앞에서 노조미와 당신이 실랑이하는 걸 봤어요.”
수현은 가만히 고개를 끄덕였다.
“제 친구에게 그 전 당신의 스튜디오에서 있던 일에 대해서도 들은 바 있었고요.”
“그럼 얘기가 빠르겠군요.”
휘트니가 고개를 저었다.
“신원을 알 수 없는 여자가 보증서도 없는 그림 석 점을 들고 나타났어요. 그게 내 그림이라고 우겼고요. 꽤 귀찮은 일이었죠. 아니라고 하는데도 계속 확인해달라, 인정해 달란 얘길 했으니까요.”
휘트니와 만난 곳은 따로 룸을 사용할 수 있는 고급 중식당이었다.
한국 작가와 일본 작가가 중식당에서 만난다는 게 재밌단 생각을 얼핏 했으나, 휘트니가 이 식당을 고른 건 방음이 잘 되는 룸을 고려해서인 것 같았다.
“공식적인 이메일을 보낸 걸로 끝일 줄 알았더니, 어느 날 뉴욕에 나타난 거예요. 내가 얼마나 황당했을지 이해할 수 있겠어요?”
피곤하단 얼굴로 고개를 내젓는 휘트니. 그 눈빛엔 상당한 짜증이 섞여 있었다.
이유가 뭐든, 적대감이 상당한 상황. 수현은 일단 휘트니의 말에 맞장구를 쳐주기로 했다.
“놀랐겠네요. 게다가 작업실 투어 프로그램에서도 마주쳤으니.”
“맞아요. 그날은 정말 심장이 멎을 만큼 놀라고 스트레스를 받았어요. 당신도 작가니 알 거잖아요. 작가의 기분과 컨디션이 작품에 얼마나 큰 영향을 미치는지. 그날 난 충격으로 일정을 제대로 소화하지 못했어요. 그림도 며칠 그릴 수 없었죠. 하, 매니저는 이게 유명세라고 위로하던데, 그렇다고 넘길 일은 또 아니잖아요?”
끄덕.
수현이 동조하자 휘트니가 감정을 조금 가라앉혔다. 그리고.
“그런데, 어쩌다 그 여자랑 얽힌 거예요?”
“저요?”
“사실 다른 작가였다면 이렇게 만나잔 이야기도 하지 않았을 거예요. 수현은 지난번 말했듯 내가 호감을 갖고 지켜본 신인이라, 멀어지거나 어색해지고 싶지 않았어요. 그러니 오해가 있다면 풀고, 거리낄 게 없는 사이로 지내고 싶었고요.”
“그건 저도 마찬가지예요.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“혹시, 노조미와 이야기를 나눠보신 적이 있으신가요?”
“하. 무슨 얘기요?”
휘트니가 금세 방어적인 태도로 돌변하며 경계했다.
사이비 신도와 마주했으나 당신의 교리에 내가 넘어갈 일은 없다고 다짐하는 자의 얼굴 같기도 했다.
“먼저 노조미가 그 그림을 당신의 것이라 여긴 데에는 그럴 만한 이유가 있었어요. 노조미의 제자인 타케시란 분이 그 그림이 휘트니란 작가가 그린 거라고 했거든요.”
수현이 휘트니의 표정을 살피며 빠르게 본론을 이어갔다.
“타케시는 노조미에게 큰 빚을 졌어요. 그 빚을 갚을 방법을 찾다가 그림을 넘긴 거라 들었고요. 그러니까 몇 년 전, 타케시의 사업에 노조미가 돈을 빌려주고 보증을 섰는데, 타케시의 사업이 망해버린 바람에 노조미가 큰 곤경에 처하게 됐거든요. 노조미라도 빚에서 자유로워지라고, 그림을 준 거라고 들었어요.”
“잠깐. 그게 무슨 소리죠?”
설명이 너무 빨랐던 걸까.
휘트니가 멍한 얼굴로 되물었다.
“음. 차분히 설명해 드릴게요.”
수현이 싱긋 웃으며 아까보다 템포를 늦추었다.
잠시 후.
“그러니까 둘은 사제 지간이었고, 타케시의 사업을 노조미가 도왔다는 거군요.”
“네. 맞아요. 타케시는 그때 큰돈을 벌어야 한다고 했대요. 그냥 직장에 다니며 월급을 버는 정도로는 안 된다고. 해야 할 일이 있다면서요. 어쨌든 가져온 사업계획서가 알차기도 했고, 타케시가 워낙 성실하고 능력이 있던 제자라 노조미도 기꺼이 투자를 했다더라고요.”
“그런데 왜…….”
“동업자에게 사기를 당했다고 들었어요. 그 바람에 도망자 신세가 됐고.”
수현이 휘트니를 물끄러미 보며 말을 이어갔다.
“그게 96년도였다고 하더라고요.”
“96년…… 이요? 96년 언제요?”
휘트니가 중얼거리듯 물었다.
이만하면 충분했다.
자신과 상관없는 일이라면 아무리 딱하고 안 된 사정이라 해도 디테일한 부분에 집착하며 물을 일은 없을 거다.
타케시에게 있었던 일과 그 일이 일어난 정확한 시기를 궁금해한다는 건, 휘트니가 타케시를 알고 있다는 것과 다를 게 없는 얘기였다.
“그건 노조미가 자세히 알고 있을 거예요. 저도 다 노조미한테 들은 이야기고.”
“아, 그렇군요.”
“혹시 그 얘기가 궁금하시다면, 노조미를 만나보시겠어요?”
“네?”
“휘트니 당신은 일본에서 나고 자랐다고 들었어요. 괜찮다면 노조미와 일어로 대화를 나눠보세요. 영어는 힘들어하지만, 일어라면 오해 없이 이야길 나눌 수 있지 않을까요?”
휘트니를 만나러 오기 전, 수현은 노조미에게 상황을 알렸다.
이야기가 잘 되면 휘트니와 만날 수 있게 자리를 만들겠단 말도 해두었고.
무척이나 긴장한 얼굴로 노조미는 고개를 끄덕였다.
아마도 그때부터 쭉, 수현의 연락을 초조하게 기다리고 있을 테니, 휘트니가 만나자고 했다면 한달음에 달려올 게 분명했다.
“그럼 부탁할게요, 수현.”
결국 휘트니는 고개를 끄덕였다.
수현이 노조미가 있는 곳으로 휘트니를 데려갔고, 둘은 한참 깊은 대화를 나누었다.
***
다음 날 오후.
휘트니는 퉁퉁 부은 눈을 하고 수현을 찾아왔다.
“한겨울에 웬 선글라스인가 했어요. 셀럽은 다른 건가 했는데.”
“놀리지 말아요, 수현. 나 때문이 아니라 당신 때문에 가렸던 거니까.”
선글라스를 벗은 휘트니는 눈 빼곤 모든 면에서 편안해 보였다.
아무래도 이야기가 잘 된 모양이었다.
“짐작했겠지만, 그 그림은 내가 그린 게 맞아요.”
휘트니가 큰 결심을 한 얼굴로 입을 열었다.
“정확히 말하면 과거의 나죠. 이제는 지워버린 과거이긴 하지만 나인 건 분명해요.”
휘트니가 사진을 한 장 내밀었다.
“뭐예요?”
“자세히 봐요.”
휘트니가 싱긋 웃었다.
사진 속에는 앳된 얼굴의 여자와 남자가 얼굴을 가까이 맞대고 서 있었다.
한눈에도 연인으로 보이는 둘. 그러나 둘이 누군지 알아보기는 힘들었다.
“눈썰미가 생각보다 별론데요? 아니지, 현대 의학의 승리인가?”
휘트니가 크게 웃더니 정답을 공개했다.
“이건 95년도의 나, 그리고 타케시예요.”
“네에?”
수현이 깜짝 놀라며 다시 사진을 바라보았다.
타케시의 얼굴은 처음 보는 것이니 못 알아보는 게 당연했다.
그러나 휘트니는 고작 6년 전의 얼굴일 건데, 전혀 다른 인상이었다.
“그 일이 있고 얼굴을 제법 고쳤거든요. 그때의 난 무척이나 비뚤어졌던지라.”
휘트니가 고개를 저었다.
그리고 오랫동안 숨겨온 자기 이야기를 풀어놓았다.
타케시와 휘트니가 얼마나 오랜 기간 서로를 아끼고 사랑했는지.
아무도 인정하지 않던 자기의 그림을 타케시가 얼마나 좋아했는지.
선배들의 일일 카페에서 열었던 첫 번째 전시회가 얼마나 형편없었고, 첫 그림을 팔던 날 얼마나 감격했는지.
소소하지만 소중한 기억들은 오랜 시간이 지났는데도 빛이 바래지 않았던 모양이었다. 휘트니는 마치 어제 일처럼 생생하게 여러 이야기를 수현에게 늘어놓았다.
“그러니 갑작스러운 이별 선언을 이해할 수가 없었어요. 타케시가 나를 사랑하지 않는다는 건 상상할 수 없는 일이었거든요. 우린 늘 미래를 이야기했고, 신혼과 중년, 노년의 삶을 함께 꿈꾸었으니까요.”
휘트니의 얼굴이 쓸쓸해졌다.
“내가 이별을 받아들이지 않자 타케시는 아주 잔인한 말들을 하기 시작했어요. 더는 제가 여자로 느껴지지 않는다는 이야길 하기도 했죠. 예쁘다고 했던 내 얼굴을 이제는 쳐다보기도 싫어졌다고 했고요. 그래도 내가 매달리자 다른 사람이 생겼다고 말했어요.”
그때 휘트니는 고대했던 공모전에서 낙선을 한 직후였다고 했다.
안 그래도 상심이 크던 때에 믿었던 연인의 배신이라니, 휘트니는 마음을 가눌 수가 없었고 어느 날 술에 크게 취했다고 했다.
“정신을 차리고 보니 작업실로 쓰던 창고가 활활 불타고 있었어요. 아, 이렇게 생을 마무리하는 건가 싶었죠.”
옆집에서 번진 불이었다고 했다.
술에 취해 깊이 잠든 바람에 빨리 피할 수 없었고.
“근데 그때 어떻게 된 일인지 타케시가 나타났어요. 날 끄집어내고는 내가 아꼈던 그림도 몇 점 꺼내왔고요.”
휘트니가 입술을 일그러뜨렸다. 울음을 억지로 참는 얼굴이었다.
“그때도 나는 매달렸어요. 우연이든 나를 지켜보고 있었든 간에, 내 생명을 타케시가 구해준 거였으니까요. 날 버리지 말아 달라고 너 없이는 살 수 없다고 그렇게 매달렸죠.”
휘트니가 고개를 떨구었다.
“상상도 하지 못했어요. 그때 타케시가 어떤 심정이었을지요. 나와의 미래를 위해서, 나를 후원하기 위해서 사업을 시작한 것도 몰랐거든요. 사기를 당해 모든 기반을 잃어버린 것도, 그래서 나에게 이별을 고했던 것도 말이에요.”
결국 휘트니의 눈에서 굵은 눈물이 후두둑 떨어졌다.
“아주 오래된 오해지 뭐예요?”
휘트니가 눈물을 훔쳐내며 말했다.
“노조미가 그렇게 그림을 들고 나타나지 않았다면, 나는 평생 타케시를 원망하며 살았을 거예요.”
휘트니가 일그러진 미소를 지어 보였다.
“그리고 돌이켜보니, 타케시는 나를 여전히 믿었던 거예요. 그 착했던, 순했던 휘트니는 그대로일 거라고. 그러니 이 그림을 자기 거라 인정해 줄 거라고. 나를 믿었으니 그 그림을 선생님에게 넘겼던 거겠죠. 나는 타케시를 믿지 못했지만, 그는 여전히 나란 사람을 믿고, 한없이 좋게 보고 있었어요.”
후우우-. 휘트니가 긴 한숨을 내쉬었다. 그리고 수현을 바라보았다.
“노조미 혼자만의 힘으로는 이 이야기가 내게 전달되지 않았을 거예요.”
수현이 머쓱한 표정을 짓자 휘트니가 짧게 고개를 끄덕였다.
“노조미에게 들었어요. 이번 일을 당신이 기획했다면서요?”
“기획이요?”
“AMF를 움직인 게 당신이라고 들었어요. 후우. 어떻게 해서든 노조미가 가지고 있는 그림을 팔아주려고 했던 건가요?”
휘트니의 말에 수현이 싱긋 웃었다.
“그것도 있지만, 그냥 묻히기엔 아까운 그림이라고 생각했거든요.”
“아깝다고요?”
“당신은 과거와 함께 그 그림들을 묻어버렸지만, 그건 그 자체로 훌륭한, 좋은 에너지를 가진 작품이었어요. 많은 사람이 함께 보고 이야기 나눌만한 가치가 충분한 그림요.”
“과찬이에요. 공모전에서도 떨어진 그림이라니까요.”
“그건 그 공모전의 한계였겠죠.”
수현이 고개를 흔들었다.
“어떤 작가의 작품인지 말하지 않고 평가를 부탁했어요. AMF의 윌터와 해리가 어떤 이야기를 했는지 들으면, 깜짝 놀랄걸요?”
아무래도 이야기는 더 길어질 것 같았다. 그리고, 몇 명을 더 초대해야 할 것 같기도 했다.
“이왕 이렇게 된 거, 좀 더 시간을 내줄래요?”
수현이 물었다.
“그 그림들을 어떻게 처치하면 좋을지 의논하려는 거죠?”
휘트니가 예상했다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네. 맞아요. 내 친구 윌터를 부르려고 하는데.”
수현이 말을 멈추고는 휘트니를 물끄러미 바라보았다.
“그러니 그 눈물 좀 그만 흘려요. 이제는 비즈니스 이야길 할 시간이니까.”
그 말에 휘트니가 크게 웃음을 터트렸다.
