196화. 빗장의 단계(2)
“이게 뭐야.”
수현이 저도 모르게 한국말로 중얼거렸다.
“……와.”
다시 봐도 놀라웠다.
강렬하단 말로는 부족한 스케치들.
판도라의 상자를 연 충격이 이만할까. 누군가의 심연, 감추었던 속이 그야말로 적나라하게 드러나는 순간이었다.
광기 어린 선. 본능에 충실한 색감.
평범한 사람이라면 무심코 한 걸음 물러날 만한 파괴적인 분위기.
스케치는 하나같이 그로테스크했다.
해골과 해체된 뼈의 조각들을 모티브로 해 그 자체로 거북한 느낌을 주었고.
그러나.
“흠…….”
묘한 끌림도 있었다.
초반엔 시각적인 충격이 큰 이미지가 많았으나 뒤로 갈수록 정제되고 색다른 시선과 해석이 들어가는 스케치가 나타났던 거다.
그러니 수현은 섣불리 판단하지 않고 천천히 스케치북을 넘겼다.
이 일련의 과정이 어디를 향해 달려가는지 보고 싶었던 거다.
그런 수현을 본 험프리는 아까처럼 덤벼들지 않고 그저 긴장한 얼굴로 침만 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.
“더 있어?”
마침내 마지막 장까지 넘긴 수현이 물었다.
자연스러운 질문이었다.
스케치북 한 권엔 오롯이 발전의 과정이 담겨 있었다. 디자인을 주도한 인물이 변주를 시도하며 얼마나 신이 났는지가 곳곳에 드러났고.
그러니 이 한 권으론 끝났을 리 없다는 게 수현의 생각이었다.
주제에 깊숙이 들어가며 재미를 느낀 예술가가 억지로 그리기를 멈췄을 리는 없을 테니까.
“어. ……이 ……이걸 보고도 더 보고 싶어?”
그런데 험프리는 의외라는 듯 눈을 끔뻑였다.
“음. 역시 있구나? 그럼 보여줘. 궁금해.”
“하 ……하지만 ……이걸 본 사람들은 저 ……전부 기분 나쁘다고 했는데.”
“사람들? 누구? 샤샤의 디자이너들?”
무심코 물은 말이 정답이었는지 험프리는 다시 볼을 물들이며 작게 고개를 끄덕였다.
“괜찮아. 난 더 보고 싶어. 물론 네가 보여 줄 수 있다면.”
수현이 담백하게 말하자 험프리가 벌떡 일어나더니 스케치 더미에서 또 다른 노트들을 꺼냈다.
“이 ……이거야.”
세 권의 노트는 아까의 스케치북보다 훨씬 작은 크기였다.
앞장엔 날짜와 서명이 쓰여 있었는데, 스케치를 시작한 날을 기록한 모양이었다.
“오.”
그것들을 받아 두 번째 노트를 훑어보던 수현이 곧 고개를 끄덕였다.
기대했던 대로였다. 초반의 그로테스크한 감정들은 이후 나름의 질서와 패턴을 만들며 디자인의 뼈대를 갖추어 갔다.
해골에만 집착하던 시선도 바뀌었다. 처음엔 사람의 두개골과 마른 뼈들을 기괴하게 맞춰 불편함을 느끼게 했는데, 차츰 거기 생명력을 불어넣고 캐릭터를 주면서 유쾌한 감정이 깃들었다.
그렇게 사람뿐 아니라 동물 뼈를 소재로 한 스케치는 다시 사물의 뼈대와 자연으로 확장돼 갔다.
그리고.
“어?”
마지막 노트를 열어본 수현이 화들짝 놀랐다.
“뭐야.”
앞선 스케치들과는 확연히 다른 순수한 이미지.
거기엔 눈의 결정을 모티브로 한 스케치가 있었다.
사람의 뼈와 동물의 뼈, 사물의 골조, 씨앗의 단면으로 흘러갔으니, 눈의 결정을 그린 것도 놀랄 일은 아니었다. 다만.
‘이거 그거잖아.’
블랙 스노우.
간결하고 세련된 독특한 스타일의 검은색 눈 결정.
그건 수현이 알던 시대에 크게 유행한 명품 브랜드의 디자인이었다.
아주 작은 심벌 하나가 프린트된 티셔츠 한 장이 수십만 원을 호가했었지. 의류뿐 아니야. 이 패턴으로 만든 가방도 엄청난 유행이었어. 그만큼 모조품도 극성이었고.
그런데…….
수현이 미간을 찡그렸다.
그 브랜드는 샤샤가 아니었다는 게 떠올랐던 거다.
하지만 다시 봐도 노트에 그려진 눈 결정은 수현이 알던 블랙 스노우가 분명했다.
그렇다면 유추할 수 있는 건 두 가지.
험프리가 결국 샤샤에서 나와 다른 명품 브랜드의 디자이너가 돼, 이 디자인을 출시하게 되거나, 누군가에게 디자인을 도둑맞게 되거나.
쿵쿵.
수현의 심장이 두방망이질 쳤다.
“후우.”
호흡을 가라앉힌 수현이 다시 물었다.
“이건 아무한테도 안 보여준 거라고?”
“어? ……어.”
먼저 노트의 디자인이 공개된 바 있는지 확인한 다음.
“근데 아까 그거 말이야. 이번 쇼가 너에게 마지막 기회일지도 모른다고 했던 말. 그거 무슨 뜻이야?”
스케치를 보여주기 전, 험프리가 중얼거렸던 이야기의 배경을 물었다.
“그 ……그게.”
험프리가 머뭇거렸다.
아무래도 이야기가 길어질 것 같았다.
***
“여 ……여기 진짜 맛있다.”
수현은 일전에 헨리가 일러준 맛집으로 험프리를 데리고 왔다.
나눌 이야기가 많으니, 답답한 창고보다는 편안한 장소가 낫겠다 싶었다.
작업에 열중하느라 지난밤부터 먹은 게 없었다는 험프리의 배에선 꼬르륵 소리가 요란하게 났고, 수현도 약속 장소로 오기 전 먹은 거라곤 커피 한잔이 전부였다.
어쨌거나 까다로운 헨리의 추천은 이번에도 빛을 발했다.
험프리는 거의 접시에 코를 박고 음식을 먹다가 어느 정도 배가 차자 천천히 고개를 들었다.
“그 ……그러니까 아까 물어본 거 말인데…….”
겨우 수현의 질문이 생각났다는 표정.
“샤샤는 내 동경이었어.”
험프리가 작지만 또박또박한 목소리로 말했다.
그 후 털어놓은 이야기들은 헨리에게 들은 것과 크게 다르지 않았다.
험프리는 스웨덴의 평범한 가정에서 나고 자랐고 그림 그리기를 좋아하는 소년이었다. 아름다운 자연을 보며 소소한 행복에 감사하며 별 특별할 게 없는 유년 시절을 보냈고.
그러다 열 살이 되었을 무렵.
여태 평범했던 나날에 깃들지 않던 불행이 밀린 정산을 결심한 듯 찾아왔다. 부모님을 교통사고로 한 번에 잃은 험프리는 프랑스에 있는 외할머니의 집으로 가게 됐다고 했다.
“나의 할머니는…… 친절하고 또 고약한 분이셨어.”
험프리가 복잡한 눈으로 할머니를 설명했다.
그녀는 부유했던 한때를 잊지 못해 파리를 떠나지 못하는 빈곤층이었다.
우아하면서 초라했고, 불평과 분노를 분출하다가도 예술 앞에선 한없이 너그러워졌다.
정서적으로 불안정했던 할머니는 험프리를 때리다가도 사정없이 입을 맞추며 사랑한다는 이야길 했다.
험프리가 말을 더듬게 된 건 그 무렵이었다고 했다.
“그…… 그래도 조금만 더 크면 혼자 힘으로 살…… 살 수 있을 거니까, 따…… 딱히 갈 데도 없었고.”
험프리는 엄마, 아빠를 그리워하며 많이 울었다고 했다. 엄마가 왜 할머니를 떠나 멀리 스웨덴에 정착했는지도 어렴풋이 깨닫게 됐고.
그러나 가끔은 좋은 일도 있었다.
옛날, 잘 살던 시절을 떠올리게 되는 날. 행복한 추억을 화제로 삼는 날의 할머니는 무척이나 친절했다.
험프리에게도 이런저런 이야길 들려주고 예절교육을 시키기도 했는데, 컨디션이 좋은 날은 샹젤리제 거리의 명품 브랜드 샵들을 견학시키며 그것들의 가치와 역사에 대해 들려줬다고 했다.
“그…… 그때 할머니는 무척이나 고상한 귀…… 귀부인 같았어. 언제까지나 할…… 머니가 그런 사람이면 좋겠다고 생각했지.”
험프리가 열다섯 살이 되던 해, 할머니는 몹쓸 병에 걸렸다.
생계와 병원비를 마련하기 위해 험프리는 재단사로 취직했다. 할머니는 무척이나 기뻐했는데, 돈을 벌게 된 것보다 언젠가 험프리가 자신이 좋아하는 명품 브랜드의 디자이너가 될지도 모른다는 희망을 보았기 때문이었다.
“하…… 할머니는 그러고 1년쯤 뒤에 도……돌아가셨어. 하…… 지만 난 파리에 남아 계속 재단사로 일할 수 있었어.”
할머니와 함께 살았던 4년.
그 시기는 험프리의 내면에 많은 것을 형성했다.
“그런데, 샤샤가 동경이었단 말은 무슨 뜻이야?”
이야기를 들은 수현이 고개를 갸웃하자 험프리가 깜빡했단 얼굴로 다시 입을 열었다.
“아. 하…… 할머니가 가장 좋아한 브…… 랜드가 샤샤였어. 어…… 엄마에게도 샤샤 가방이 하나 있었는데, 할머니 말론 할머니가 주신 거라고 했어. 그리고 할머니 옷장엔 진짜 ……샤 ……샤가 더 있었어. 그걸 무척이나 아끼셨고.”
유행이 지난 명품이라도 중고 판매점에 내다 팔았다면 얼마간의 생활비는 벌었을지 모른다. 하지만 할머니는 몇 점 남지 않은 샤샤만큼은 끝까지 지켜냈다고 했다.
마지막 순간엔 험프리에게 그걸 남겼고.
“샤…… 샤 이야기를 하던 할머니는 ……무척이나 행복해 보였어. 내가 보지 못한 할머니의 ……행복한 시절이 그려지는 듯했지. 어…… 엄마도 할머니 얘길 잘 하진 않았지만 그…… 그 가방은 소중히 보관하셨고. 그러다 보니 나도 샤샤를 좋아하게 됐어. 우아하고, 친절한 샤샤를.”
샤샤는 험프리에게 잃어버린 행복의 시간이었나.
수현은 잠시 생각을 정리하며 주문한 레모네이드를 한 모금 삼켰다.
동경이든 무엇이든, 샤샤는 험프리에게 커다란 의미였다.
가족들은 모두 세상을 떠났지만, 그들의 행복했던 시간은 샤샤에 담겨 있었다. 그러니 험프리는 샤샤에 들어오기 위해 애를 썼을 거다.
아니 애를 썼다는 말 정도로는 부족하지.
가방끈이 짧은 험프리가 실력만으로 샤샤에 들어오기 위해 어떤 시험을 거쳤을지는 잠깐만 돌이켜봐도 충분히 짐작할 수 있는 것이었다.
그렇다면 험프리는 샤샤에 남고 싶을 거야. 샤샤가 저무는 해가 됐다 해도 샤샤는 샤샤일 테니까.
수현이 고개를 끄덕였다.
무슨 일로 험프리의 블랙스노우가 다른 명품 브랜드에서 론칭됐는지는 알 수 없지만, 적어도 그게 험프리가 원한 것은 아니었을 거란 확신이 들었던 거다.
“어쨌든 넌 샤샤에 남고 싶은 거지? 그런데, 샤샤와 네 디자인이 잘 맞지 않아서 문제인 거고.”
“으…… 응. 맞아.”
장황하고 길었던 설명의 핵심을 짚자 험프리가 다시 빨개진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“샤샤의 신인 디자이너들은 평…… 가를 받아야 해. 3 ……3차까지 기회가 있는데, 거 ……기서 두각을 나타내지 못하면 그 ……그냥 짐을 싸거나, 다 ……다른 팀에 속해서 보조를 해야 하고.”
“그런데?”
“나…… 나는 인기가 없어.”
“응?”
“나를 데려갈 팀이 없어. 그 ……그러니까 발탁되지 못하면 ……가 ……갈 곳이 없어.”
험프리가 고개를 숙였다.
그나마 자신을 샤샤에 들어오게 해준 대표 디자이너 장이 몇 번 자리를 만들어줬는데 매번 그걸 망쳤다고 했다.
정식 교육을 받은 디자이너와 섞이는 게 어렵기도 했고, 자기 작업을 공개했다가 맹렬한 비난을 받아 마음이 상하기도 했다는데, 그런 감정을 드러내니 골이 생겼고 어느 순간 외톨이가 되어버렸다는 거다.
“장의 팀에도 내가 들…… 어갈 자리는 없어. 그 팀은 이 ……이미 완성돼 있어서. 그, 그리고 해골과 뼈를 모티브로 한 디자인들은 혐오스럽다고…….”
장은 더는 그 스케치북을 남들에게 보여주지 말라고 조언했다고 했다. 득보다는 실이 될 게 많을 거라면서.
하지만 험프리가 공동작업실을 나가 창고에서 지내는 걸 신경 쓰고 챙겨주는 건 또 그밖에 없다고 했다.
“어쨌든 장에게도 그 뒤로는 스케치를 보여주지 않은 거지?”
“어? 어. 맞아.”
“장은 해골 이후의 작업을 못 봤다는 거네.”
“그 ……그렇지.”
“그렇다면 방법이 아주 없는 건 아니야.”
수현이 씩 웃었다.
“어?”
“물론, 힘은 들 거야. 처음부터 새로 시작해야 할 테니까.”
“처음부터? 뭐 ……뭘?”
“하지만 오히려 잘 됐다고 봐.”
“어 ……어?”
당황한 험프리의 동공이 흔들렸으나 수현은 차오르는 흥분으로 말을 이어가기 바빴다.
“이번 쇼는 너에게만 절실한 게 아니야. 나에게도 무척이나 중요하거든. 나 역시 이 콜라보를 잘 해내야 재클린에게 인정받고 다음 스텝을 내디딜 수 있으니까. 사실 나 혼자만 매달려야 하는 상황이면 어쩌나 고민했는데, 잘됐어. 이제 우리 둘 다, 열심히 할 이유가 있는 셈이니까.”
“무 ……물론이지. 난 여 ……열심히 해야 해!”
“그래. 그럼 지금부터 내가 하는 얘길 잘 들어.”
수현이 눈을 빛냈다. 성공한 미래를 조금 앞당겨 온다면, 험프리의 행복은 물론 자신의 목표와도 성큼 가까워지겠다 싶었던 거다.
수현은 그 미래를 앞당길 방법을 아주 잘 알고 있었다.
