121화. 미대 오리엔테이션(3)
“이번에도 정답입니다!”
와아아아-!
미대학생 회장의 선언에 회화과 학생들이 자지러지며 함성을 내질렀다.
“연이어 세 문제를 맞히며 회화과가 선두를 달립니다! 자, 다음 문제 드리겠습니다!”
오리엔테이션 둘째 날 저녁.
첫날보다 더 뜨겁고 흥분된 분위기가 이어지고 있었다.
첫날밤 부어라 마셔라 새벽을 지나 아침 해가 뜨는 걸 본 애들이 수두룩했는데, 지쳐 나가떨어진 것도 잠시. 점심을 지나면서 본래의 체력을 괴물같이 회복하더니 저녁이 되자 벌게진 눈으로 중심 백현, 단결 미대를 외치고 있었다.
그야말로 광기의 현장, 그리고 그 광기에 불을 지핀 건 아니러니하게도 내성적인 수현이었다.
“한수현! 한수현!”
“한수현! 한수현!”
‘무섭다.’
수현은 등 뒤에서 목청이 터져라 자기 이름을 부르짖는 애들의 목소리에 흠칫흠칫 놀랐다.
조용히 있는 듯 없는 듯 지내다 돌아가려 했는데 야무진 꿈이었다.
회화과는 물론이고 미대학생 전원이 이 순간 수현을, 아니 수현의 손끝을 지켜보고 있었다.
그도 그럴 것이 회화과 학생회장이 오리엔테이션 직전까지 그 중요성을 강조했던 과별 경합에서 회화과가 무서운 속도로 치고 나가고 있었던 거다.
“후우…….”
수현이 평정심을 지키며 미대 학생회장 손에 들린 스케치북을 집중하며 바라보았다.
올해 백현대 미대 경합의 내용은 ‘그림으로 말해요’.
먼저 스케치북에 적힌 제시어를 본 1번 주자가 그걸 이젤에 놓인 종이 위에 그린 후 안대를 차고 있던 2번에게 보여주면, 2번 주자가 그 그림을 옮겨 그린다.
그 사이 1번의 그림을 가리고, 2번의 그림이 완성되면 다시 3번에게 보여준다.
마찬가지 방식으로 4번까지 차례로 안대를 벗고 그림을 옮겨 그린 후, 마지막 사람이 제시어가 뭐였는지 맞히는 가족오락관식 게임.
문제 당 주어진 제한 시간은 2분이었다.
단순 계산으로 각 주자가 30초 이내에 그림을 그려야 문제를 맞힐 기회가 주어지는 셈이었는데, 빠듯한 시간 안에 전달력 있고 특징이 드러나는 그림을 그려야 정답을 맞힐 가능성이 커졌다.
미대생이라 그림 실력이야 다들 어느 정도 갖추었으니 과별 실력은 비등하다 할 수 있었다.
다만 변별력을 보이는 건 제시어를 해석하는 1번 주자의 센스와 순발력, 드로잉 실력이었다.
그리고 1번 주자의 역할이 얼마나 중요한지를 온몸으로 증명하고 있는 게 이 순간의 수현이었다.
촤르륵.
모두가 긴장하는 가운데 수현의 앞에 네 번째 문제가 펼쳐졌다.
“……?”
“……?”
순간 강당에 정적이 흘렀다. 행사를 즐겁게 구경하던 학생들의 얼굴에 당황의 빛이 번졌다.
앞에 나온 문제는 캐릭터, 랜드마크, 노래 제목 등으로 약간의 재치를 발휘하면 금세 그릴 수 있는 것들이었다. 그런데 이번 제시어는 격이 달랐다.
설명이 필요 없으나, 설명하기 너무나 부담스러운 제시어.
고흐의 대표작인 ‘별이 빛나는 밤’이 네 번째 문제의 제시어였다.
“너무하네.”
“와 씨. 저걸 어떻게 그리라고!”
“사악하다!”
잔뜩 감정을 이입한 학생들이 출제자에게 항의를 퍼부었으나,
‘쉬운데?’
오히려 수현의 얼굴엔 미소가 번졌다.
명화가 주는 무게를 생각한다면 어렵게 느껴질 수 있다.
그러나 이 퀴즈의 본질은 짧은 시간 안에 그려낸 그림으로 문제를 맞히게 하는 것.
그렇다면 ‘별이 빛나는 밤’을 그대로 재현하기보다, 그걸 알아볼 수 있는 몇 가지 특징을 빠르게 잡아 보여주면 된다.
그리고 그 정도는 매일 같이 대상을 탐구하며 특징을 파악해 그림을 그려온 수현에겐 너무나 쉬운 기초에 불과했다.
‘먼저 왼편에 커다란 사이프러스 나무를 그리고 오른편으로 나지막한 산을 그린 다음에 하늘, 달, 별을 물결치는 듯한 선으로 표현하는 거야. 색을 사용할 수 없으니까 선의 간격에 변화를 줘서 명암을 빠르게 표현하면…….’
생각과 동시에 수현의 손이 빠르게 움직였다.
스스슥- 손을 따라 그려지는 풍경에 자리에 앉은 학생들이 숨죽이며 지켜보다가,
와아아-!
결국 탄성을 내뱉었다.
딱 10초.
망설임 없이 쓱쓱 그려낸 그림은 누가 봐도 고흐의 ‘별이 빛나는 밤’이었다.
“미쳤다!”
“똑같아!”
“한수현! 한수현!”
“한수현! 한수현!”
광기의 응원이 한 번 더 뜨겁게 이어졌다.
수현의 뒤에서 차례를 기다리던 2번 주자는 탄성이 터지는 이유가 궁금해 죽겠다는 얼굴로 기다리다가 톡톡, 어깨를 두드리는 신호를 받자 휙, 안대를 내려 그림을 확인했다.
그리고 떡 벌어지는 입.
2번 주자는 곧 비장한 얼굴로 고개를 끄덕이며 수현의 그림을 순식간에 베껴냈다.
만약 자신이 1번 주자였다면, 그래서 ‘별이 빛나는 밤’이라는 제시어를 곧바로 받았더라면 얼마나 당황했을까.
1번이 아닌 게 정말 다행이라는 안도도 잠시, 짧은 순간 순발력을 발휘해 고흐 그림의 특징을 제대로 잡아 표현한 수현의 그림에 감탄이 터지는 얼굴이었다.
“와. 한수현, 진짜 대단하네.”
중얼거리던 2번이 다시 3번 주자의 어깨를 두드려 신호했고, 4번까지 무난히 통과해 1분 37초 만에 마지막 주자의 입에서 정답이 튀어나왔다.
“고흐. 별이 빛나는 밤.”
와아아-!
회화과에서 괴성이 터져 나왔다.
자리에서 일어나 방방 뛰는 애들, 알아듣지 못하겠는 말로 응원을 보내는 애들.
이게 그렇게 흥분할 일인가 싶다가, 그래서 회화과 회장이 우승의 중요성을 그렇게 강조했나 싶기도 했다.
어쨌거나 마지막 문제를 풀기도 전에 회화과의 우승은 확정된 상황이었지만, 예의상 마지막 문제까지 깔끔하게 풀어냈고, 최종 우승은 회화과에 돌아갔다.
“98학번 새내기 여러분, 정말 대단합니다! 특히 5문제를 모두 맞힌 우리 회화과! 정말 대단합니다!”
미대 학생회장의 칭찬에 애들이 박수를 보내며 환호했고, 그렇게 자리로 돌아온 수현은 이제 모두의 시선에서 자유로울 수 없었다.
***
“쟤 맞지?”
“그러니까. 와, 그림 진짜 잘 그리더라.”
“그림을 얼마나 많이 그렸으면 저렇게 망설임 없이 그리지?”
“그러니까. 아무거나 그리라고 해도 표정 하나 안 변하고 그릴 거 같아.”
“얼굴도 예쁘다. 인기 많겠는데?”
화장실에 다녀올 때, 숙소에 짐을 꺼내러 갈 때, 복도를 지날 때마다 수현을 알아본 애들이 수군대는 소리가 수현의 귀에 닿았다.
수현은 또 다른 이벤트가 터져 얼른 자신의 활약이 묻히길 바라며 빠르게 걸음을 옮길 수밖에 없었다.
그리고 다시 과별로 나뉘어 진행된 친목의 자리.
“수현아! 이쪽으로 와!”
“한수현! 한수현!”
“장하다! 한수현! 네가 MVP다!”
“맞아! 덕분에 회화과가 이겼어.”
수현이 등장하자 여기저기서 수현을 찾으며 손짓했다.
“아니에요. 다 같이 고생했는데요. 다들 잘 그려줬어요.”
“에이. 뒤에 선 주자들이야 그 정도는 기본으로 해야지. 그래도 백현대 미대 회화과 학생들인데, 그 정도도 못 그리면 되겠어?”
“맞아. 제일 중요한 건 제시어를 듣고 어떻게 빨리 그림으로 표현하느냐인데, 너 진짜 기가 막히게 잘하더라.”
“한수현. 다른 그림도 궁금해. 정말 궁금해 죽겠어.”
술이 들어가서 더 그런 걸까?
급격하게 호의적으로 변한 선배들과 동기들이 수현을 에워싸며 질문을 퍼부었다.
수현이 그 호기심들에 적당히 대응하고 있을 때,
“잘했어. 수현아.”
“그래. 세현 출신답다.”
“……?”
신입생 환영회 때는 그림자조차 비추지 않았던, 오리엔테이션 첫날에도 잘 보이지 않던 세현예고 출신 선배들이 수현을 아는 척하며 다가왔다.
“아, 안녕하세요.”
수현이 어색하게 인사했다.
예고 시절 실기동과 복도에서 몇 번 마주친 일은 있었으나 직접적인 교류는 없던 선배들.
겨우 이름만 아는 정도에 불과했는데, 같은 대학에 다니게 됐다는 데 갑작스러운 동질감을 느끼기라도 한 걸까. 엄청나게 친밀한 태도로 수현을 대하고 있었다.
“얘가 세현예고 신의 손이었어.”
“전국대회 1등이잖아. 우리 고3 때 2학년 한수현 진짜 유명했다. 그냥 학년 톱인 줄 알았는데 무려 전국 1등을 해버려서 다들 놀랐지. 기사도 엄청 났을걸?”
팔불출 부모처럼 수현의 이력을 조목조목 꺼내며 회화과 사람들에게 자랑하는 선배들.
수현이 당황한 건 당연한 일이었고,
“와. 어쩐지. 남다르더라.”
“전국대회면 그 전국대회? 와, 나도 고 2때 나갔었는데, 2차에서 미끄러짐. 근데 넌 1등이었어? 대단한데?”
아무 의심 없이 순수한 마음으로 수현을 칭찬하는 선배들도 있었으나,
“…….”
“…….”
어쩐지 불편해진 분위기에 말수를 줄이는 애들도 상당수였다.
“아, 근데 선배님. 이것 때문에 그렇게 컨디션 관리를 하라고 하셨던 거였어요?”
“아, 그거!”
수현이 영리하게 얼른 화제를 돌렸다. 맞은편에 앉아있던 회화과 회장 이경민이 눈치 빠르게 수현의 말을 받아 대답해 주었다.
“매년 주제가 달라서 말이야. 작년 오티 때는 제한 시간 안에 ‘누가 더 많이 인물 크로키를 완성 하나’로 경합을 벌였거든. 그때 진짜 체력이랑 컨디션이 중요했어서, 이번도 혹시 모르니 미리 관리하자 했던 거지.”
“아…….”
호들갑스러웠던 컨디션 관리의 이유는 조금 맥 빠지는 것이었고, 수현은 다음으로 궁금했던 것도 물었다.
“그럼 1등 특전이 뭐예요?”
“일단 간식비가 입금된다! 1학년부터 4학년까지 모두 피자파티 한 번은 할 수 있을 거야.”
“와! 진짜요?”
“대박. 피자 너무 좋다.”
“언제 먹어요?”
“보통 오리엔테이션 끝나고 3월에 또 학년별 엠티가 있거든? 그거 마치고 이제 본격적으로 수업이랑 과제 들어가면 다들 울면서, 후회하면서 야작이란 걸 하게 된단 말이지? 첫 야작하는 날 저녁에 먹는 게 전통이긴 해.”
“야작이요?”
“어. 야자랑 비슷한 거지. 야간 작업. 미리 신청서만 쓰면 학교에서 밤샘 작업할 수 있게 해주거든.”
“허. 밤샘 작업요?”
“물론 평소에 잘해놓으면 밤을 새울 일이 없긴 할 거야. 근데, 그게 쉽지 않거든.”
이경민이 낄낄대며 후배들을 겁주는 이야길 하기 시작했고, 분위기는 빠르게 앞으로 펼쳐질 학교생활에 대한 기대감으로 전환됐다.
“여튼 피자는 그때 먹기로 하고, 간식비 외에도 몇 가지 특전이 더 있을 거야. 축제 때 부스 자리를 정할 때도 제일 좋은 자리를 차지할 수 있고, 아. 너희 4층 공용 휴게실 알지? 그 휴게 공간이 원래 과별로 경쟁이 엄청 치열하거든?”
회장 이경민의 말에 애들이 눈을 반짝이며 빠져들기 시작했고, 적당히 분위기가 부드러워졌다 싶었을 때 수현이 슬그머니 자리에서 일어났다.
“후우.”
술을 마시지 않았는데도 어쩐지 취한 것처럼 몽롱한 기분이었다.
애들이 하도 소리를 질러댄 탓에 귀가 먹먹하기도 했고.
“잠깐 쉬어야겠다.”
수현은 오고 가는 길에 눈여겨보았던 비상구 쪽으로 천천히 걸음을 옮겼다.
숙소 복도 끝에 바깥 계단으로 연결되는 비상구가 있는 걸 아까 발견했다.
그리로 나가 잠시 시원한 공기를 쐬고 나면 무거운 머리도, 정신없던 기분도 조금 정돈되겠다 싶었다.
다행히 복도엔 더는 수현에게 관심 두는 사람이 없었다.
있어도 눈이 풀렸거나, 자기들의 얘기에 집중하느라 바빴다.
삐이익-.
수현이 무거운 철문을 열었고,
“와!”
뜻밖의 풍경에 탄성을 터트렸다.
