232화. 끝의 끝의 끝(1)
“이제 됐어.”
마지막 인터뷰를 마무리한 마리아가 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“이래도 되는 걸까요?”
그런 마리아를 보며 김민준이 조심스럽게 물었다.
자신의 악동 시리즈를 베낀 티셔츠가 유통되고 있다는 걸 알았을 땐 그도 무척 화가 났다. 하지만 마리아가 일을 대처하는 방식을 지켜보자, 겁이 났다.
화가 차츰 가라앉으며 상황을 바라보니 당황스러울 정도로 일이 커졌던 거다.
“그게 무슨 말이야?”
마리아가 애송이를 바라보듯 김민준을 보며 옅은 미소를 띠었다.
“민준. 인생에서 기회는 여러 번 오지 않아. 그러니 기회를 만나면 확실히 움켜쥐어야지. 게다가 상대가 강한 사람이라면, 더더욱 제대로 해야 해. 완전히 꺾어버리지 못하면 그 칼이 나한테 되돌아올 수 있다니까?”
마리아가 고개를 저었다.
“적당히라는 건 그저 그런 사람들이 사는 방식일 뿐이야. 최고가 되려면 매 순간 최선을 다해야지. 그리고 그건 상대에 대한 예의이기도 해.”
확신하며 가르치려는 말에 김민준은 말없이 고개만 끄덕였다.
그러나 속에서는 의문이 고개를 들었다.
인터뷰에서 마리아는 오랜 기간 자신이 재클린의 핍박을 받아온 것처럼 말했다.
뉴욕 미술계의 거물인 재클린이 어떤 식으로 입맛에 맞는 작가들을 키워왔는지, 그들의 몸값을 부풀려 어떤 이득을 취했는지. 거기에 직언을 한 자신이 얼마나 오랜 기간 재클린의 표적이 돼 괴롭힘을 당했는지.
크고 작은 괴롭힘 중 가장 힘들었던 건 발굴하는 신인마다 재클린에게 빼앗긴 일이었다고 읍소하던 마리아는 최근에도 비슷한 일이 있었고, 놀랍게도 그 주인공이 이번 사건에도 연관된 수현이란 말을 흘렸다.
뉴욕 빅웨이브 아트페어에서 가능성 있는 신인을 발굴하려던 자신을 재클린이 어떻게 엿을 먹였는지, 그리고 욕심 많은 신인, 한수현이 어떻게 자기 뒤통수를 치고 재클린의 라인이 됐는지를 자극적으로 꾸며댔던 거다.
“알만한 사람들은 다 알아요. 지금 재클린이 가장 귀여워하는 장난감이 그 한수현이란 신인이라는 걸요. 재클린의 입김으로 차곡차곡 경력을 쌓더니 최근엔 TV 방송에도 출연했다죠? 그런데.”
아까 마리아는 기자 앞에서 괴로운 듯 머리를 흔들었다.
“그 짧은 시간, 그 신인도 꽤 변한 것 같더라고요. 어려서인지 빠른 속도로 재클린의 방식을 습득한 걸까요? 놀랍게도 그 애는 제가 발굴한 신인, 김민준을 매장하려 했어요.”
앞뒤가 맞지 않는 몇몇 구간에서 고개를 갸웃하던 기자가 눈을 빛낸 건 그 순간부터였다.
마리아는 김민준에게 들은 이야기에 자신의 의견을 섞은 소설을 줄줄 늘어놓았고, 기자는 그걸 또 자기만의 소설로 각색해 쓰기 시작했다.
그러니 김민준은 알 수 없었다.
대체 내일부터 어떤 기사가 지면에 실리게 될지.
허공을 떠돈 오늘의 말들은 어디까지가 진실이고 어디부터가 거짓일지.
사실 다른 건 아무래도 좋았다. 김민준이 경계하는 건 하나였다.
이 여자가 벌이는 일이 뒤탈 없이 끝날까?
이 여자를 정말 믿어도 될까?
자신감보다는 오만함을 종종 드러내는 마리아의 진짜 실력에 자꾸 의구심이 드는 것이었다.
“어쨌든 앓던 이가 빠진 기분이야. 이제 곧 보기 싫은 이름들이 뉴욕에서 싹- 사라지겠어.”
마리아가 새하얀 이를 드러내며 크게 웃었다.
그리고 일주일 후.
12월 19일, 화요일 아침.
“하하.”
인터뷰 후, 발간된 신문과 잡지 기사를 샅샅이 확인한 마리아가 만족스럽게 웃었다.
-신인 작가의 미공개 작품, 어떻게 불법 유통될 수 있었나!
-자선 행사를 가장한 추악한 예술가의 두 얼굴
-오랜 악연이 불러온 안타까운 사건. 침통한 심정 토로하는 갤러리 AtoM의 마리아 관장
주요 일간지와 잡지의 일면을 장식한 기사들.
작전대로였다.
첫날엔 뉴욕 입성을 오랜 시간 준비한 신인의 작품이 불법적으로 유통된 사건을 보도했고, 이튿날부턴 이 배후에 동종업계, 그것도 같은 나라, 동문으로 알려진 신인 작가가 있었다는 충격적인 사실을 밝혔다.
그리고 주말엔 그 뿌리에 오랜 시간 권력을 남용하며 뉴욕 미술계를 흔들려 했던 재클린이 있었다는 걸 공격적으로 터트렸다.
“짜릿해.”
마리아가 몸을 부르르 떨었다.
물론 재클린 쪽에서 반박이야 하겠지만 이쪽의 서사는 너무나 그럴듯했다.
사람들은 자극적인 이야기에 끌릴 것이고, 딱딱하고 강약 없는 재클린의 반박문엔 관심을 두지 않을 거다.
“한 달만 끌면 돼.”
마리아가 고개를 끄덕였다.
기사엔 진실과 거짓말이 적당히 섞여 있었다.
자신이 억울한 일을 당했다는 건 애매한 부분이지만, 재클린이 애지중지하던 신인이 김민준의 그림을 가져다가 쓴 건 팩트였다.
정직한 성정의 재클린은 그 문제를 해결하는 것만으로도 머리가 터질 게 분명했다.
그렇게 시간을 끄는 동안 김민준의 전시가 성공하고, 화제가 된 악동 시리즈가 인기를 얻어 패션 브랜드와의 콜라보에서 성과를 얻는다면.
“하.”
얼마를 벌게 될까?
그간의 손해를 메우고 새 사업을 벌이기에 충분하겠지?
달콤한 보상을 기대하며 마리아가 다시 함박웃음을 터트리려던 그때.
딸랑.
갤러리 문이 열리는 소리가 들렸다.
“고든?”
비서의 전화로 방문객의 신분을 확인한 마리아가 반색하며 자리에서 일어났다.
뉴욕 미술계의 큰손, 자신과 몇 년이나 교류했던 콜렉터, 고든이 온 거다.
“날이 무척 춥죠? 얼른 이리로 와서 차를 들어요, 고든. 아주 좋은 장미차가 있답니다.”
한달음에 달려 나간 마리아가 눈을 반짝였다.
갤러리를 오픈하고 한번 들러달라고 부탁했지만, 고든은 언제 오겠다는 말이 없었다. 그런데 오늘 이렇게 불쑥, 약속도 없이 나타난 거다.
돈 냄새를 맡는 데는 일가견이 있는 인물이니, 어쩌면 며칠 간의 뉴스를 보고 우리 갤러리를 찾을 결심을 한 걸까? 민준의 그림을 선점이라도 하려고?
그러나 마리아의 입가에 슬며시 떠오르려던 만족스러운 미소는 다음 순간 흔적도 없이 사라졌다.
“고든. 무슨 옷을 입은 거죠?”
두꺼운 외투를 벗어 팔에 걸친 고든. 그 바람에 안에 입은 옷이 그대로 드러났다. 그건 수현과 그의 친구들이 제작한 문제의 티셔츠였다. 그것도 작자 미상의 짝퉁 악동 시리즈 티셔츠.
“아, 이거요? 요즘 핫하잖아요.”
고든이 껄껄 웃었다.
“하. 고든. 당신 정말 짓궂네요. 설마 알고 입은 건 아니죠?”
“뭘요?”
“이 티셔츠의 그림말이에요. 하.”
마리아가 난감한 얼굴을 하자 고든이 어깨를 으쓱 올렸다.
“설마 유치하단 건가요? 니콜라스 감독이랑 그의 페르소나들도 요즘 이걸 입고 나타나요. 일주일 전인가 사진도 돌았잖아요. 그 바람에 아주 재밌는 유행이 됐다고요.”
“그땐 진실이 밝혀지지 않아 다들 뭘 몰랐을 때고요. 고든, 기사 못 봤어요? 이건 짝퉁이에요.”
마리아가 고개를 저으며 미간을 찡그렸다.
“이 티셔츠, 자선 행사를 목적으로 제작한 걸로 알려졌지만, 실은 아주 불쾌한 목적으로 만들어진 프로젝트예요. 재능있는 신인 작가를 죽이려는 발칙한 동료 작가와 유명 갤러리가 흉계를 꾸민 거라고요. 아직 뉴스를 못 본 모양인데, 놀라지 말아요. 고든. 그게 어디냐면.”
“무슨 소리예요?”
고든이 피식 웃었다.
그의 표정에서 마리아는 이질감을 느꼈다.
이 놀라운 이야길 듣고도 호기심을 느끼지 않는 눈.
오히려 고든은 마리아를 경멸하듯 바라보고 있었다. 그리고.
“왜 그런 얘길 믿고 있는 건지 모르겠지만 마리아.”
고든이 고개를 저었다.
“이 티셔츠는 샤샤에서 나온 거예요.”
“하하. 물론 샤샤의 한 디자이너가 참여했단 말은 들었어요. 하지만 그걸 두고 샤샤가 개입했다고 말하기는 무리가.”
“아니, 샤샤에서 깜짝 발표를 했어요, 마리아.”
“네?”
마리아가 눈을 끔뻑였다.
“두 시간 전에, 샤샤에서 이 프로젝트에 합류하고 지원한단 발표를 했다고요. 다들 궁금해했던 이 그림을 그린 작가도 공개하기로 했고요.”
“그게 무슨 말이죠?”
마리아가 혼란스러운 얼굴로 말했다.
“샤샤가 왜, 거기에. 그, 그리고 작가라니. 이걸 그린 작가가 누군데요?”
“실은 마리아.”
고든이 다시 외투를 걸치며 말했다.
“난 오늘 오랜 친구로서 당신에게 충고를 전하러 온 거예요.”
“충고요?”
“지금이라도 전시를 취소해요. 그 악동 시리즈를 가져온 작가의 전시. 하지 않는 게 좋을 거예요.”
“하, 고든. 선을 넘지 마요.”
마리아가 입술을 파르르 떨며 말했다. 전시는 이제 내일이었다. 그와 연계된 프로모션이 좀 전부터 진행되고 있었고. 무엇보다 패션 브랜드와 협업해 만든 의상이 막 판매를 개시했다.
잠깐. 그럼 이게 어떻게 되는 거지? 샤샤에서 이 그림을 쓰겠다고 하고, 그 옷을 팔면 우리 옷은 어떻게 되는 건데?
마리아의 얼굴에 핏기가 가셨다.
“고든!”
마리아가 막 갤러리를 떠나려는 고든의 팔을 붙잡았다.
“샤샤에서 그 작가를 언제 공개한다고 했죠?”
“작가요?”
“그러니까 이 악동 시리즈를 그린 작가를 공개한다고 했다면서요.”
마리아가 거의 악을 쓰듯 말했다.
온몸의 피가 차갑게 식어가는 듯했다. 자신이 옳다는 게 분명한데도 본능은 두려움에 떨기 시작했다.
마리아는 이 기분 나쁜 공포에서 얼른 벗어나고 싶었다.
“내일이에요.”
“내일요?”
마리아의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다.
“모르겠어요, 마리아? 왜 내일인지? 이건 마지막 기회예요. 물러날 수 있는 마지막 기회.”
고든은 이제 딱하다는 얼굴로 마리아를 바라보았다.
“하하. 아니죠, 고든. 이건 우리 작가를 제대로 죽이겠다는 거잖아요? 그래서 우리 전시 오픈 일에 맞춰 자기들이 만든 가짜 작가를 내세우겠다는 거잖아요?”
“그렇게 생각해요? 마리아, 정말 그렇게 믿는 거요?”
“고든!”
마리아가 소리 질렀다.
“날 좀 도와줘요.”
“하.”
“그간의 정을 생각해서. 제발 위기에 처한 나를 외면하지 말아요. 우린 친구잖아요, 고든.”
“그래서 온 겁니다. 크게 망신을 당하기 전에 지금이라도 판을 접으라고, 그 얘길 해주려고요.”
“아니, 이건 음모예요.”
마리아가 몸을 부들부들 떨었다.
“음모라니. 샤샤가 당신을 망하게 하려고 음모를 꾸몄다는 거예요? 마리아, 샤샤예요. 그런 생각은 망상에 가까워요.”
“아니, 샤샤는 재클린과 친분이 있어요. 재클린의 작가들과 샤샤의 디자이너들이 지난 시즌 콜라보를 하기도 했잖아요. 그리고 재클린은 나를 죽이지 못해 안달이 나 있죠.”
“하아.”
“그래요, 이건 치킨게임이에요.”
마리아가 눈을 번뜩였다.
“쫄리는 쪽이 먼저 꽁무니를 내빼고 비웃음을 당하게 될 거라고요.”
마리아는 자기가 뱉은 말이 진짜일 거라 믿었다. 다른 가능성은 있을 리가 없다고 생각했다.
“그런데, 지레 겁을 먹고 전시를 취소하라고요? 고든, 여기에 든 돈이 얼마인지 알아요? 이게 잘못되면 내가 물어야 하는 돈은 얼마인지 아냐고요.”
“지금은 그래도 작은 규모일 거예요. 일이 더 커진 다음엔 당신이 감당할 수 없을 겁니다.”
“설마, 고든.”
마리아가 서늘하게 웃었다.
“당신, 재클린의 부탁으로 날 찾은 건 아니겠죠?”
“뭐요?”
“하아. 그런 게 아니길 바랄 뿐이에요. 어쨌든 고든. 가서 누구에게든 전해요. 나, 마리아는 겁먹지 않는다고. 가짜를 얼마든지 데리고 와보라고요. 오히려 좋아요. 이렇게 판을 벌여주니, 우리의 성공이 더욱 크고 화려해지겠군요.”
마리아의 눈은 돌아있었다.
자기 확신에 가득 차, 기어이 마지막 기회까지 자기 발로 걷어차 버리고 만 마리아.
고든은 고개를 저으며 마리아의 갤러리를 떠났고, 느릿느릿 시간이 흘러갔다.
밤이 되었다가 다시 아침이 되었다.
모든 게 결정될 날, 12월 20일이었다.
