225화. 급의 차이(1)
돈 들인 티가 나는 프로그램이었다. 세트며 영화적인 연출이며 효과음과 음악 하나하나, 하다못해 자료를 보여주는 화면에서도 촌스러운 구석이 하나 없었다.
“크리스 하이드.”
마리아가 중얼거렸다.
재방송을 보며 열심히 알아보니 이 프로그램의 연출자는 채널나인에서 꽤 유명한 프로듀서였다. 대표작으로 거론되는 프로그램 중에선 마리아가 즐겨보던 것도 있었다.
“그런 사람이 왜.”
마리아가 미간을 찡그렸다.
마지막 인사.
페이크 다큐멘터리 형식을 빌린 이 프로그램은 제롬이란 배우를 주인공으로 하고 있었다.
20대 초중반으로 보이는 얼굴.
이목구비의 균형은 물론, 체형과 분위기 어느 것 하나 흠잡을 데 없는 완벽한 외모에 목소리마저 끝내줬다.
재능은 또 어떻고.
작품마다 강렬한 연기로 존재감을 드러낸 제롬은 대본과 연출에도 일가견을 보이며 폭발하듯 창작극을 만들어 냈다. 그게 브로드웨이와 할리우드로 확장돼 다시 큰 작품이 됐다.
평범한 이들은 일생을 바쳐도 거두기 힘든 결실. 그러나 제롬은 10대 후반과 20대 초반에 너무나 쉽게 많은 걸 연달아 이루었다.
실패 없는 축복받은 삶. 그건 그의 인생이 여느 인생과 다른 속도로 흘러가기 때문이었을까.
어느 날 제롬은 자신이 난치병에 걸렸다는 걸 알게 된다.
남은 삶은 길어야 3년.
그마저도 사지가 서서히 마비되는 과정이라는 걸 알게 된 제롬은 죽기를 결심한다.
자신의 의지대로 아직 팔과 다리가 움직일 때, 스스로 목숨을 거두기로 한 거다.
-…….
그 슬픈 결심의 순간, 화면엔 제롬의 찬란했던 시절이 주마등처럼 빠르게 지나갔다.
사연을 듣고 나니 더 아름답고 애처롭게 보이는 얼굴.
빛나던 순간마다 환하게 웃던 제롬은 시간이 흐를수록 작게 미소 짓다가 다시 현재로 와선 무표정이 되었다.
그리고 10월 1일. 제롬은 몇 번이고 다듬었던 계획을 실행에 옮긴다.
-나는 죽기를 결심했었어요. 모든 희망이 사라지고 말았으니까요.
슬픈 독백 후 기울어지는 화면.
흐려져 가는 제롬의 의식처럼 화면은 깜빡이다 이내 암전됐다.
결국 죽음에 이른 걸까.
여느 시청자처럼 마리아가 그걸 조마조마하게 지켜볼 때, 스윽- 장면이 다시 바뀌었다.
제롬은 자기 침대 위에서 눈을 번쩍 뜨는 바로 그 순간으로.
“……?”
상황이 어떻게 된 건가, 눈을 끔뻑이는 마리아. 화면 속 제롬도 황당한 얼굴이다. 그는 처음엔 자신의 시도가 실패한 건가 의심했지만.
-뭐야, 다시 9월 30일이라고?
하루 전의 세상으로 돌아왔다는 데에 크게 놀란다.
-꿈인가?
어제와 똑같이 반복되는 하루. 논리적으로 설명할 수 없는 일에 제롬이 이마를 짚는다.
“뭐야?”
마리아도 중얼거렸다. 이 프로그램의 어디까지가 진짜이고 어디가 만들어진 내용인지 헷갈리기 시작했던 거다.
어쨌거나 화면은 다시 빠르게 다음 상황으로 흘러갔다.
제롬이 리사의 광장 프로젝트에 서게 된 시점으로.
-생각해 보니 그럴듯한 유언을 남기지 않았더라고요. 어차피 정해진 죽음인데 며칠 늦추는 게 무슨 대수인가 싶어서 마지막 부분의 완성도를 높여보자 마음 먹었죠.
제롬은 유언을 대신할 공연을 올리기로 작정하고 무대에 선다.
수많은 죽음의 순간을 보여주며, 그 안에 자기가 맞닥뜨린 죽음도 섞으려 했던 거다.
제롬은 죽음이 마침내 자신을 지나갈 때 많은 이들이 이 공연을 떠올리길 바랐다. 그런데.
-거슬리는 애가 나타났어요. 무척 신경이 쓰이더라고요. 그도 그럴 것이, 그 애의 주제는 저와 정반대였거든요. 삶과 그 안에서의 선택을 보여주는 작품이었어요.
다음 단락에서 드라마틱한 이야기가 펼쳐졌다.
마리아가 자리에서 벌떡 일어난 건 바로 그 순간이었다.
“어?”
어떻게 봐도 그 얼굴이 분명했다.
빅웨이브 아트페어에서 재클린의 편에 서서 자신을 나락으로 보냈던 건방진 동양인 신인.
“뭐야. 뭐야!”
한수현이 제롬의 친구, 그것도 그가 결심한 죽음의 방향을 뒤흔든 운명적인 인물로 소개되고 있었다.
-수현은 방사형으로 뻗어가는 타일을 통해 사람들의 인생과 선택의 과정을 보여주었어요.
제롬이 한수현의 작품 ‘마인드 맵’을 소개했다.
-기존의 작품도 무척이나 좋았죠. 삶의 궤적을 한눈에 본다는 건 어쩐지 뭉클한 감정을 일으키잖아요. 반응도 좋았어요. 다들 좋아하더라고요. 그러니까 말을 걸어보고 싶어졌고, 전 수현에게 다가가 노크했어요. 사실은 시비에 가까웠지만요.
제롬이 장난스럽게 웃었다. 그리고 화면은 수현의 첫 번째 마인드 맵에서 제롬을 위해 새롭게 만든 마인드 맵으로 자연스럽게 전환됐다.
-제 도전을 수현은 기꺼이 받아주었어요. 그리고 수현이 새로 만든 타일들을 봤는데, 세상에. 다 뒤집혀 있더라고요. 뭐가 그려진 건지 알 수 없게요. 어쨌거나 수현은 제게 그걸 하나씩 뒤집으라고 말했어요. 죽음을 선택한 순간에서 시간을 거꾸로 돌리더니, 나를 다시 캄캄한 현재로 소환한 거예요. 그리고 선택하라고 했죠!
화면은 이제 바닥에 가득 깔린 타일들과 떨림을 숨기지 못하며 그걸 조심스럽게 뒤집는 손을 비추었다.
그 위로 제롬의 목소리가 입혀졌다.
-그건 내가 버리려고 했던 가능성의 순간들이었어요. 뒤집어서 거기 담긴 내용을 확인한 순간, 무척이나 괴로워지더군요. 하지만 거기까진 혼자서도 고민했던 부분이라 내 결심을 돌리긴 부족했어요. 전 속으로 말했죠. 부족해. 수현. 이 정도로는 내 죽음을 이길 수 없어. 그러면서 또 이렇게 말했어요. 제발, 수현. 내 죽음을 네가 이겨줘. 하고요.
그리고 쿵.
제롬이 뒤집은 타일 위로 손도장이 찍히는 장면이 나타났다.
“애플파이를 먹는 날, 함께 있어 줄게.”
그날의 퍼포먼스였다.
관객 중 누군가가 자신의 캠코더로 기록한 당시의 영상이었다.
“네가 이 배우를 왜 좋아하는지 말해줘. 그리고 이 영화를 같이 보면 좋을 것 같아.”
질이 좋지 않은 화면이었다.
이전까지는 고급 장비로 촬영한 깔끔한 스타일의 영상이었는데, 갑자기 아마추어가 찍은 듯한 자료화면이 끼어든 거다.
하지만 그 부분이 오히려 진정성 있게 느껴졌다.
“어쩌면 좋아.”
“난 눈물이 나.”
“우리도 나가자.”
웅성웅성. 퍼포먼스를 보며 동요하는 구경꾼들의 목소리는 무척이나 진실됐다. 그리고 이어지는 장면은 무척이나 감동스러운 것이었다.
“하.”
마리아의 손에 힘이 풀렸다.
수현과 제롬의 대결을 보러 광장에 모여든 이들이 너나 할 것 없이 중앙으로 나와 제롬이 뒤집은 타일에 손도장을 찍기 시작한 거다.
벽 위쪽에 매달아 둔 카메라에 담긴 그 장면은 무척이나 담담하고 객관적인 시선을 취했다. 그러니 화면 속에서 이루어지는 따뜻한 장면의 감정을 더욱 극대화시켰다.
풀샷 가득 들어온 사람들의 움직임. 그리고 그걸 바라보다 결국 양손으로 얼굴을 감싸며 눈물을 흘리는 제롬의 모습은 본능적인 무언가를 건드렸다.
“운도 좋지. 저 제롬이란 아이 때문에 한수현 그 신인도 상한가를 치겠는데.”
마리아는 싸늘한 기분에 쓱쓱 자기 팔을 문질렀다. 그러면서도 아직 풀리지 않는 의문에 고개를 갸웃했다.
“그럼, 뭐야. 시선을 확실히 끌 신인이 나타났으니 김민준 정도의 급으로는 부족하다고 생각한 거야?”
채널 아트원 ‘나우’의 담당 피디는 방송 당일, 돌연 김민준의 녹화분 방송을 취소한다는 연락을 해왔다.
아무리 가십에 목마르고 트렌드에 민감한 피디라 해도 이 정도 일로 불방 선언을 한다는 건 쉽게 이해되지 않았다.
“심약한 인간 같으니.”
마리아가 미간을 찡그렸다. 그러면서 어떻게 이 피디를 설득해야 일을 원래 계획대로 되돌려 놓을 수 있을지 머리를 굴렸다. 그때였다.
“어?”
마리아의 얼굴이 심각해졌다.
제롬의 이야기가 또 한 번, 새로운 단락으로 넘어가고 있었다.
-그 퍼포먼스를 본 이후, 제 마음 깊은 곳에서 어떤 일이 일어났어요. 저는 광장에서의 공연을 중단하고 ‘죽음’의 다음 이야기를 준비해 오겠다고 약속했죠.
이번엔 토크쇼와 같은 형식이었다.
분위기 좋은 카페에 제롬과 수현, 그리고 프로그램의 담당 피디 크리스가 앉아 수다를 떨고 있었다.
-그게 이 영상인 거죠?
크리스가 캠코더 안에 담긴 영상을 플레이했다. 프로그램 초반에 나온 페이크 다큐인지, 영화인지 헷갈리던 제롬의 서사가 담긴 짤막한 드라마가 그 안에 있었다.
-맞아요. 죽음을 선택한 제가, 죽기 하루 전날로 돌아와 수현을 만나 죽음과 치열하게 싸우게 된 이야기를 구상해 봤어요. 제가 대본을 쓰고 연기를 했지만 이 극의 또 다른 주인공은 바로 여기 수현인 셈이죠.
제롬이 애정 어린 시선으로 수현을 바라보았다.
-수현은 어떻게 생각해요?
크리스가 수현에게 물었다.
-제롬에게 이 이야길 듣고 우린 당신이 누군지 열심히 알아봤어요. 뉴욕에 온 지 1년도 되지 않아 놀라운 성과를 이뤘더군요. 뉴욕 미술계에선 벌써 이름이 꽤 알려졌고요.
-과찬이세요.
수현이 작게 웃으며 고개를 저었다. 그러자 크리스가 더 흥분하며 칭찬을 이어갔다.
-리사에서도 아주 유명한 인물이던데요? 미술에 관심 있는 사람이라면 다들 당신의 이름을 알고 있더라고요.
-맞아요. 그리고 당연한 일이고요. 수현의 작품은 사람의 마음을 움직이는 힘이 있거든요.
제롬도 맞장구를 치며 웃었다.
-그런데, 유명세를 치르면서 곤란한 점은 없었나요?
다시 크리스의 질문.
의미심장한 물음에 수현이 어깨를 으쓱 올리며 답했다.
-아직까진 감사할 뿐이고, 또 열심히 해야겠다는 생각이에요. 몇 가지 해프닝이 있긴 했는데, 그것도 즐겁게 경험하고 있고요.
-해프닝이라고요?
크리스가 한 번 더 묻자 수현이 고개를 흔들며 웃었다.
-갤러리로 이런저런 연락이 많이 왔어요. 팬레터와 선물을 받기도 했고, 장난인지 진심인지 모르겠는 협박이 오기도 했고요.
-허, 협박까지?
-내용이 심상치 않아서 갤러리 담당자가 추적해 봤는데, 어린 친구가 장난삼아 보낸 거였더라고요.
-저런. 당신의 관심을 끌기 위한 소동이었군요.
-맞아요. 그 밖에도 그림을 바꾸자는 사람들도 있었고요.
-그림을 바꾸자고요?
순간 마리아의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 설마 지금 김민준의 이야길 하려는 건가?
감히 이만큼 급이 올라온 자기 그림을 듣도 보도 못한 신인, 김민준이 맞바꾸자고 했다고 비웃기라도 하려고?
그럼, 채널 아트원의 피디는 이 얘기 때문에 김민준의 등급을 다시 매긴 건가?
그러나 그 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
-8살짜리 꼬마 아이가 자기가 열심히 접은 종이접기 한 상자랑 제 타일 그림 하나를 바꾸고 싶다는 편지를 보내왔어요. 또, 제롬처럼 생이 얼마 남지 않은 환자 한 분이 자기가 소중히 간직해 온 물건과 제 그림을 바꾸고 싶단 얘길 전해오기도 했죠.
수현이 입에 올린 건 다른 이들의 이름이었다. 김민준의 이야기는 안중에도 없는 듯했다.
-20년 동안 운동하다 부상으로 선수 생활을 포기하게 된 분은 새로운 일을 준비하기로 했다면서 자신의 운동용품과 제 그림을 교환하고 싶다고 했고요.
수현이 그 밖에도 여러 사람이 자기 그림과 그들의 물건을 맞바꾸고 싶어 했단 이야기를 했다. 그러자 옆에 있던 제롬이 툭 던졌다.
-왜, 웬 신인 작가도 있었잖아.
-어?
-네 그림과 자기 그림을 바꾸고 싶다고 말이야.
-아, 맞아. 그런 일도 있었지.
-근데 피디님, 제가 다른 사람은 몰라도 그 신인 작가와는 절대 그림을 바꾸지 말라고 했어요. 알고 보니 수현뿐 아니라 여기저기에 그림을 바꾸자고 하고 다니는 사람이더라고요.
-오, 정말요? 하긴. 뉴욕엔 그런 관종들이 꽤 있죠.
제롬과 피디가 하하 웃었고, 수현도 싱긋 웃었다.
“하.”
마리아가 몸을 부들부들 떨었다.
“이거야? 이거였어?”
마리아가 주먹을 쥐며 소리 질렀다.
그러니까 자신과 김민준이 심혈을 기울여 준비한 몇 주간의 일이 이 프로그램에서 스쳐 지나가듯 언급된 한마디 말로 아무것도 아닌 게 되어버린 거다.
김민준의 도발은 수현에게 닿지 않았다.
수현에게 김민준의 제안은 수많은 귀찮은 일 중 하나.
그리고 제안을 해온 김민준은 그저 그런 원 오브 뎀일 뿐이었다.
