260화. 불시착(2)
어린 시절 수현은 아주 내향적인 아이였다.
낯선 이가 말을 걸어오면 얼굴부터 빨개지고, 교실에서 선생님과 눈이 마주치면 심장이 쿵쿵 뛰었다.
새로운 걸 경험하는 건 늘 두려운 일이었다. 누군가 의견을 물어오면 숨이 턱 막히기도 했다.
반면 책을 읽거나 그림을 그릴 땐 그렇게 마음이 편할 수가 없었다.
한걸음 떨어져서 세상을 관찰하고 사람들을 지켜보는 일은 소소한 재미를 주었다.
처마 밑에서 비가 내리는 걸 하염없이 바라보거나 계절이 서서히 바뀌는 걸 읽어내거나 깊은 내면의 세계로 한없이 빠져드는 걸 수현은 무척 좋아했다.
그런 수현을 내성적이고 소극적인 아이라 평하던 주변 인물들은 수현의 혈액형을 듣고 난 후, 무릎을 치며 고개를 끄덕이는 일이 많았다.
“역시, 수현인 A형이구나.”
“딱 봐도 A형 같긴 했어. 수현아, 너 구석 자리가 제일 편하지? 아니다, 이런 것도 물어보지 말까?”
혈액형으로 성격이 정해진다니.
나중에야 말도 안 되는 분석법이라 비웃음을 사게 되지만 90년대까지만 해도 혈액형 성격 이론은 아주 강력한 지배력을 행사했다.
성격이 둥글둥글, 쾌활하고 적극적이면 O형이라거나, 까칠하고 자기주장이 강하면 B형이라거나, 4차원적 성격은 AB형이라거나.
그게 어느 정도 가라앉고 나서 등장한 건 MBTI였다.
4가지 분류법에 따라 16개의 성격유형 중 어디에 속하는지 알아보는 방법.
이건 혈액형 성격 이론보다도 더 큰 열풍을 불어왔다.
수현은 혈액형도 MBTI도 크게 신뢰하진 않았지만, 자신을 설명할 수 있는 부분에선 고개를 끄덕이기도 했다.
INFJ.
내향적이고, 직관적이고, 감정적이고, 계획에 따르는 성격이란 분석은 수현의 많은 부분을 설명해 냈고, 덕분에 자신을 이해하는 데에 도움을 받기도 했으니까.
게다가 재미로 보는 이런 테스트는 자신을 향한 탐구, 타인을 향한 관심과 이해로 이어지기도 했다.
그러니 편견을 만들고, 절대적인 기준으로 삼아 상대에 선을 긋지 않는다면 긍정적인 효과도 기대할 수 있는 놀이이긴 했다.
2001년 5월.
혈액형은 전보다 식었고 MBTI의 유행은 아직 오지 않은 시기.
그러나 수현이 문득 과거의 삶에서 유행하던 성격유형 테스트를 떠올린 데는 이유가 있었다.
“부담스럽다.”
수현이 한숨을 푹 내쉬었다.
재클린에게 습작을 보여주고 스티브에게 격려받은 이후, 수현은 어느 때보다 불이 붙어 작업을 이어갔다.
빠르게 다음 전시회의 개요가 완성되었고, 그건 수현의 마음에도 쏙 들었다.
문제는 이걸 설명해야 할 자리가 많이 생기겠단 점이었다.
재클린과 J-하우스 관계자들에게 설명하는 일이야 큰 부담이 아니었는데, 블룸버그 시장과 처음 보는 팀 앞에서 기획 의도와 작품의 방향성을 설명해야 할지도 모른다는 점은 무척이나 큰 부담이었다.
“그냥 전시장에서 하면 안 거쳐도 될 일인데.”
수현이 이마를 긁적이며 완성한 전시회 기획안을 찬찬히 훑어보았다.
설치미술, 그것도 도시 곳곳을 배경으로 하는 이번 작업은 고려할 점이 배로 많았다.
작품의 아이디어를 떠올린 다음엔 그게 효과적으로 전시될 공간을 찾아야 했고, 허가가 가능한 지역인지 알아봐야 했다.
시의 허가를 구할 장소들은 따로 모아 블룸버그 시장에게 보내기로 했다. 사유지의 경우는 갤러리에서 우선 접촉하기로 했다.
문제는 그 과정에서 수현이 직접 나서 설득해야 하는 상황이 제법 생길 수 있다는 점.
그게 내향형인 수현에게는 부담되고 걱정되는 부분이었다.
“닥치면 생각하자.”
당장은 고민해도 소용없는 일.
수현이 마음을 다잡고 일어났다.
어느 정도 작품의 구상이 끝났으니 이제 현장을 둘러볼 차례였다.
고민이야 작품에 딱 어울릴 장소를 찾은 다음 이어 나가도 늦지 않았다.
***
“좋다.”
다소 무겁게 내디딘 걸음.
그러나 뉴욕 곳곳을 쉼 없이 걸어 다니던 수현은 점점 마음이 가벼워지는 걸 느꼈다.
확실히 작업실 책상 앞에 앉아 구상할 때와는 다른 기분이었다.
선명한 거리의 풍경이 눈에 맺힐 때마다 어떤 아이디어는 조정되었고, 어떤 아이디어는 더욱 확장되었다. 물론 삭제된 아이디어도 있었다.
“타임스퀘어 쪽은 확실히 복잡해.”
번화가는 알록달록한 색감과 구조물들로 한참 전 포화상태를 이루고 있었다. 그런 곳에는 복잡한 유형의 전시를 하기보다 단순한 오브제를 놓는 게 오히려 눈에 띄는 방법이었다.
“여긴 전화 부스를 두면 딱 좋겠다.”
수현이 고개를 끄덕였다.
거리 한가운데 놓인 공중전화 부스는 시선을 끌 거다.
전시 기간에만 쓸 수 있게 전화선을 끌어오는 건 그다지 효율적이지도, 딱히 필요한 부분도 아니니 부스 안에 들어온 사람들이 전화를 거는 대신 경험할 뜻밖의 이벤트를 고민하는 게 필요했다.
“음악을 들려줄까.”
기차의 연결 통로처럼 꾸밀 공간. 창밖의 풍경을 보며 거기에 어울리는 음악을 한 곡 듣게 하는 것도 괜찮을 것 같았다.
대형 레코드점에서 하듯이 CD 플레이어를 벽에 붙여 작동하게 하는 거야. 체험자가 직접 선곡하고 연결된 헤드폰을 끼고 그림을 감상하는 것도 꽤 낭만적이겠지.
고민하던 수현이 눈을 빛냈다.
“아. 박스 크기를 좀 더 키울 수도 있나?”
번뜩. 연결된 아이디어가 떠올랐다.
수현이 전화부스 장치를 떠올렸을 때 노린 점은 하나였다.
당연히 전화부스라 생각하고 문을 열었지만, 열차 안 풍경이 펼쳐졌을 때 느낄 의외성.
도시에 뚝 떨어진 열차, 그 불시착이 줄 재미와 환기.
그게 목적이라면 부스는 꼭 전화부스이어야 할 이유가 없었다.
“스티커 사진기, 즉석 사진기, 코인 노래방.”
중얼거리던 수현의 입가에 미소가 피어올랐다.
“재밌겠는데?”
전기를 끌어오는 정도야 진행팀에서 해결해 줄 수 있을 거다.
수현은 의외의 장소에 노래방과 사진기 부스를 세우는 걸 상상했다. 그리고 어떻게 해야 거기에 들어간 사람들이 새로운 감정을 느끼게 할지 고민했다.
사진을 찍는다면 평범한 사진이 아니어야 해. 스티커 사진기에서 선택하는 프레임에 변화를 주거나, 현상된 사진을 붙여 전시할 공간을 따로 만들어 주는 것도 좋겠어.
수많은 사람의 얼굴이 함께 붙어있는 걸 보면 뉴욕이란 도시의 단면을 엿보는 듯한 느낌을 줄 테니까.
그럼 노래방 부스는 어떻게 하지? 감상하길 원하는 사람에게 헤드폰을 빌려줘 라이브를 들을 수 있게 해볼까? 마치 거리 위의 작은 콘서트처럼?
그래. 그것도 확실히 불시착의 느낌을 줄 수 있을 거야. 출퇴근으로 바쁘게 지나다닐 사람들 사이로 펼쳐지는 공연이라니.
아니면 같은 곡을 여러 사람에게 부르게 하는 건 어떨까.
그 목소리들을 모아 한 트랙 위에 올려놓는 거지. 중첩해 합창처럼 들리게 만드는 것도 색다른 시도가 될 것 같은데…….
그렇게 뉴욕 최고의 번화가 타임스퀘어에 놓을 부스들의 구상이 차츰 확장되며 정리됐다.
슥슥-.
적당한 벤치에 앉아 거리와 거기에 놓일 구조물을 스케치해 보고.
찰칵.
챙겨 온 작은 카메라로 가장 마음에 드는 장소를 기록하는 것도 잊지 않았다.
“후우.”
도시를 자세히 들여다본 수현이 자리에서 일어났다.
그리고 다음 장소를 향해 걸음을 옮겼다.
“…….”
관심이 가는 물건은 전보다 더 눈에 띄고, 좋아하게 된 사람의 얼굴은 전보다 더 눈에 들어오기 마련.
도시를 캔버스로 쓰겠단 생각을 하고 나서부턴 뉴욕이 전보다 한층 정겹고 구체적으로 다가왔다.
“집, 작업실, 전시장, 학교. 따지고 보면 다녔던 길이 딱 그 정도였네.”
아까울 뻔했다.
언젠가는 한국으로 돌아갈 테니, 뉴욕은 인생의 한 구간으로 남을 도시. 누릴 수 있는 동안 최대한 누려야 할 텐데, 어쩌다 보니 작업 공간에 틀어박혀 대부분의 시간을 보냈던 거다.
“여러모로 좋은 선택이야.”
수현이 고개를 끄덕였다.
작업을 하면서 도시를 탐색하게 되다니, 이번 불시착 작업은 뉴욕이란 도시를 대하는 이해의 폭을 깊고 넓게 만들어 줄 게 분명했다.
“서울에 돌아가서도 이런 작업을 해볼 수 있으면 좋겠는데.”
수현이 작게 한숨을 내쉬었다.
예술의 도시 뉴욕을 보며 감탄할 때마다 수현은 서울을 떠올렸다.
차츰 아름다운 조형물이 세워지고 공공미술에 대한 인식도 좋아지지만 무수한 실패담을 만들며 시행착오를 겪었던 도시, 서울.
여건이 좋아진 후에도 역량 있는 국내 작가들이 기회를 얻고 성장하는 데는 한계가 있어 안타까움이 컸다.
다시 서울로 돌아갈 때쯤엔, 신선한 변화를 경험할 수 있을까.
생각을 이어가던 중, 수현은 또 다른 풍경에 도착했다.
“좀 희한하네?”
다리였다.
교각에 부조물을 붙여 이전과는 다른 의미를 부여할 작업을 구상했던 수현은 뉴욕 곳곳의 다리에도 관심을 두고 둘러보던 차였다.
그런데 신기한 다리가 눈에 들어왔다. 보통은 강 위에 놓여 통행을 돕는 역할을 했는데, 이건 버려진 고가였다. 그것도 도시 한복판에 세워진 다리.
“아, 철로였구나.”
다리를 따라 걷던 수현이 곧 과거의 모습을 유추하며 고개를 끄덕였다.
허드슨강 하구에 자리 잡은 뉴욕항. 한때 최고의 무역도시로 번성했던 뉴욕 곳곳엔 아직 지난날의 흔적이 가득했다.
예술가와 부자들의 맨션이 된 로프트는 과거 방직 공장으로 쓰이던 곳이었고, 이 버려진 철로는 한때 뉴욕항에 내리고 올릴 물건들을 신나게 실어 나르기 바빴을 거다.
“꽤 오래 방치된 것 같은데.”
수현이 황량한 선로의 끝을 가늠해 보았다.
고속도로에 역할을 넘겨준 후, 철도의 시간은 멈추어 있었다.
비바람을 맞고 관리되지 않아 폐허처럼 변했고, 누구도 찾지 않는 공간이 된 거다.
“어디까지 이어졌지.”
수현이 중얼거리며 철로를 따라 걸었다.
과거엔 뉴욕에 와본 일도, 뉴욕의 역사에 관심을 둔 일도 없었다. 그러니 이 공간이 나중 어떻게 탈바꿈하게 될지는 알 수 없었다.
다만 분명한 건, 이 뜻밖의 다리가 수현의 가슴을 두근거리게 하고 있다는 점이었다.
“어떻게 이럴 수 있지?”
수현이 감탄했다.
버려진 철로는 뉴욕의 중심부를 지났다.
가장 빠른 길로 많은 물자를 실어 날라야 했으니 효율적인 길을 뚫을 수밖에 없었을 거다.
그러나 버려진 후엔 완벽하게 분리된 공간. 도시는 계속해 성장하며 앞으로 나아갔지만, 철로는 과거에 멈춰 있었다.
“이거 딱이잖아.”
수현이 고개를 흔들었다.
자신이 구현하려고 한 불시착의 이미지.
일상의 공간에 의외성을 만들어 평범하던 시간과 공간을 살짝 비트는 일.
말이 쉽지, 실행을 생각하면 제약이 되는 부분이 많아 난감할 때가 있었다.
닥치면 생각하자, 하고 무작정 배경부터 살피러 나온 길이었는데, 뜻밖에도 작업의 실마리가 풀리고 있었다.
“완벽해.”
수현이 걷기를 멈추고 폐허가 된 철로를 휙 둘러 보았다.
누구의 눈에도 보이지 않겠지만, 이 순간 수현의 눈엔 다른 풍경이 보였다.
황량한 철로 위에 세워질 자신의 작업물들이.
그것이 불어넣게 될 생기가.
그걸 보러올 사람들의 모습이.
그것이야말로 불시착이었다.
수현이 그려내고 싶던 완벽한 불시착이었다.
