154화. 작은 르네상스(3)
“제가 뽑은 건 빨간 비누입니다.”
준비한 그림을 이젤에 전시한 수현이 뽑기통에서 잡았던 빨간 비누를 꺼내 모두에게 보여주었다.
“흔히 볼 수 있는 비누와 다르게 좀 무른 편이고 형태도 독특해요. 향이 참 좋고요. 이걸 계속 관찰하다 보니 어떤 애착 같은 게 생겼는데요. 그러면서 누군가가 떠올랐습니다. 세상의 모든 빨간 것들에 애정을 품고 그것들을 수집하는 빨간 개구리입니다.”
수현이 빨간 개구리의 초기 스케치를 공개했다.
“이야기에 가장 어울리는 얼굴을 찾기 위해 해온 스케치입니다. 그리고 이건 빨간 개구리의 집이에요. 빨간 개구리는 여기 혼자 살고 있는데, 오랜 세월 여기저기서 발견하고 가져온 빨간 물건들이 잔뜩 쌓여있습니다.”
수현은 본격적인 그림책을 그리기 전, 여러 장의 캐릭터 스케치와 설정을 그려가며 머릿속에 떠오른 세계를 구체화했다.
개구리 스케치는 거의 100장에 가까웠는데, 얼굴과 몸의 비율, 이목구비의 생김새를 조금씩 다르게 표현하며 가장 적합한 캐릭터를 찾았다.
“이야기는 빨간 개구리가 숲에 떨어진 빨간 비누를 찾으면서 시작됩니다.”
수현이 책의 첫 장을 가리키며 설명했다.
“개구리는 숲에서 빨간 물건들을 잔뜩 주워 집으로 돌아가던 길에 전에 한 번도 보지 못한 빨간색 물건을 발견하게 되는데요. 그게 바로 빨간 비누였어요.”
이어지는 그림에서 개구리는 환하게 웃으며 새로운 수집품을 한참 감상한다. 그리고 그걸 소중히 들고 집으로 돌아온다.
집에는 이미 온갖 빨간 물건이 많지만, 비누가 무척이나 마음에 든 개구리는 가장 눈에 띄는 좋은 자리에 빨간 비누를 올려둔다.
쏴아아-.
마침 소나기가 시원하게 쏟아져, 빨간 개구리가 창밖으로 시선을 돌린다.
개굴개굴.
개굴개굴.
멀리 보이는 숲의 연못이 소란스럽다.
그곳은 개구리들의 성지.
수많은 개구리의 삶의 터전이자 놀이터, 온갖 교류가 이루어지는 장소다. 비가 오니 신이 난 개구리들이 첨벙첨벙 연못에 뛰어들며 놀고 있다.
-흐음.
하지만 빨간 개구리는 작은 망원경으로 그걸 관찰할 뿐이다.
자신은 다른 개구리들과 색이 다르니 섞일 수 없고, 이렇게 한 번씩 멀리서 지켜보는 걸로 외로움을 달래야 한다.
-괜찮아.
그래도 개구리는 집안을 가득 채운 빨간 물건들에 위안을 얻는다.
빨간 개구리가 수집품들 사이에서 흐뭇한 미소를 짓는다.
다음 날.
빨간 개구리는 언제나처럼 가방을 들고 숲을 탐색한다. 그러던 중 다른 개구리들이 다가오는 걸 보고 얼른 나무 뒤로 몸을 숨기는데, 연못에서 가장 인기가 좋은 개구리가 친구들에게 하는 말을 듣고 깜짝 놀란다.
-빨간색은 정말 예쁜 것 같아.
뭐라고?
세상에, 너도 빨간색의 가치를 알았던 거야?
빨간색이 예쁘다니, 좋다니, 곁에 두고 싶다니.
그럼, 나랑도 친구가 될 수 있을까?
한 번도 친구를 만들어본 적 없던 빨간 개구리의 가슴이 콩닥콩닥 뛰기 시작한다.
빨간 개구리는 그날부터 인기 좋은 그 개구리를 유심히 관찰한다. 그러면서 점점 그와 친구가 되고 싶다는 열망을 키워간다.
-그래, 그렇게 하면 되겠다!
마침내 빨간 개구리는 방법을 찾아낸다. 빨간색을 좋아한다니, 빨간 선물을 해주면 좋아하지 않을까? 그럼 대화를 나누게 될 테고 가까워질 기회가 생길 테고.
빨간 개구리는 벌떡 일어나 집안에 모아둔 수집품들을 중 괜찮은 것들을 신중하게 골라낸다. 그리고 숲으로 달려간다.
마침 빨간 나무 열매가 탐스럽게 열린 걸 본 기억이 났다.
그걸 선물 상자에 장식하면 예쁠 것 같았다.
하루, 이틀, 사흘, 나흘.
시간이 흘러갔다.
빨간 개구리는 집안에 틀어박혀 선물 만들기에 열중했다.
드디어 완성된 선물은 온갖 빨간 것들로 만든 빨간 장식품.
-예쁘다.
마음에 쏙 드는 물건이 만들어졌다. 빨간 개구리는 그걸 소중하게 들고 숲으로 나왔다.
개굴개굴.
개굴개굴개굴.
연못으로 걸음을 옮길 때마다 빨간 개구리의 심장박동이 빨라지고 커진다.
꿀꺽.
침을 삼킨 빨간 개구리가 그날의 개구리를 발견하고 눈을 마주쳤다.
-와, 오랜만이네?
-어쩐 일이야?
연못으로 나오지 않던 빨간 개구리의 등장에 몇몇 개구리가 관심을 보였으나 빨간 개구리는 고개를 푹 숙이기만 할 뿐이다.
빨간 개구리는 새빨개진 얼굴로 자신이 찾던 개구리에게 다가가 선물을 내민다.
-이게 뭔데?
-선물이야.
-뭐?
-네가 빨간색을 좋아한다고 해서, 빨간색으로 장식품을 만들어봤어.
한참 흐르는 정적. 그런데 뜻밖에도 웃음이 터져 나온다.
개굴개굴.
개굴개굴.
개구리들이 참을 수 없다는 듯이 큰소리로 웃는다.
-이게 빨강이라고?
-얘들아, 이게 무슨 색이지?
-썩은 나뭇잎, 지렁이 색깔.
-아니, 그보다는 제비 똥색.
-어쨌거나 빨간색은 아니야.
빨간 개구리의 얼굴이 파래진다.
친구가 되고 싶었다. 선물을 주면 친구가 되거나 거절당하거나 둘 중 하나일 거라 생각했다.
그런데, 빨간색이 아니라니.
이토록 찬란한 빨간색이, 제비 똥색이라니.
터덜터덜 다시 혼자가 돼 집으로 되돌아가는 빨간 개구리는 울고 있다.
얼굴이 어느 때보다 새빨갛다.
가슴은 뜨겁고 너무나 아프다.
어느새 한낮이 모두 지나 해가 저물고 있다.
훌쩍.
개구리가 눈을 들어 흐려진 해를 바라본다.
아무리 봐도 모르겠다.
자신이 들고 있는 빨간 장식품은 꼴깍 넘어가려는 작은 해와 번지는 노을과도 같은 빨간색이었다.
그런데,
-빨간 개구리네?
등 뒤로 들리는 누군가의 목소리.
나무에 매달려있던 달팽이였다.
-뭘 들고 있는 거야? 아주 예쁜데?
빨간 개구리가 말없이 훌쩍이자 달팽이가 한 번 더 말을 건다.
-정말 예쁜 빨간색이다.
빨간 개구리의 눈이 놀라움으로 커진다.
이야기는 거기서 끝이 난다.
마지막 장까지 모든 설명을 마친 수현이 강의실 안 학생들에게 살짝 고개를 숙이며 발표를 마무리했다.
“살다 보면 진심이 닿지 않거나, 오해를 받거나, 억울한 일이 생기거나, 아무리 애를 써도 이해할 수 없는 일이 생기기도 하는데요. 그렇게 생긴 우리의 상처들이 아물 날이 오길 바라는 마음에서 이 이야기를 만들었습니다. 감사합니다.”
멍하니 빨간 개구리의 이야기에 빠져있던 학생들이 다시 현실로 돌아와 감탄의 박수를 보냈다.
“와!!!”
“최고다!”
“난 울었어!”
“어어. 너무 좋아!!”
진심으로 터져 나오는 탄성.
이야기도 이야기지만, 장면마다 그려진 그림이 무척이나 아름다웠다. 빨간 물건들로 가득 찬 개구리의 집은 신비로웠고, 숲의 연못은 저마다 동경해온 무언가를 떠올리게 했다. 빨간 개구리의 열망과 두근거리는 마음이 그의 표정과 몸짓에서 섬세하게 표현돼 감정을 이입하게 만들었다.
무엇보다 빨간 조각상을 본 다른 개구리들이 그게 빨간색이 아니라 말할 때의 연출이 좋았다.
이제껏 아름답게 표현되었던 풍경들이 그들의 엇갈린 평가와 동시에 잿빛으로 변했던 거다.
빨간 개구리는 자신의 색이 부정당하며 혼란에 빠졌다.
여태까지 봐온 세상이 색을 잃으면서 자신이 들고 있던 조각상은 물론 자신의 색깔까지 잃었던 거다.
어두워졌던 세상은 노을을 바라볼 때 일부 회복되었고, 달팽이를 만나면서 완전히 제 빛깔을 찾았다.
색감을 사용한 이러한 연출은 빨간 개구리의 내면을 효과적으로 그려내며 마음속의 것들을 쿡쿡 찌르고 건드렸다.
‘하, 이거야 원.’
권인호 교수는 아예 평가를 포기한 얼굴로 고개를 저었다.
빨간 개구리 이야기는 초반부터 흥미로운 소재였다. 빨간 비누에서 그런 이야길 확장해갈 줄이야.
권인호는 수현이 이야기의 골격을 잡아 구체화하는 걸 보며 결과물을 무척이나 기대했다.
중간 과정을 나눌 때마다, 그 마음은 차츰 상승했는데, 마지막으로 함께 이야기 나누었던 작업에서 몇 단계가 더 깊어진 결과물을 내놓은 걸 보니 이 아이의 한계와 가능성이 어디까지일지 새삼 놀라웠던 거다.
‘회화 작품도 아니고 책 수업은 일러스트에 가까운 건데, 암만 센스가 좋다 해도, 이렇게 실패 없이 양질의 콘텐츠를 만들어낼 수 있는 건가?’
놀라운 점은 하나 더 있었다.
‘아무래도 내 예감이 맞는 것 같은데.’
발표를 지켜보며 권인호는 강의실 안에 흐르는 묘한 눈빛들을 발견했다.
발표자들이 발표를 마치고, 칭찬을 듣고 자리로 돌아갈 때, 모두가 수현과 짧게라도 시선을 마주치며 어떤 감정을 전했던 거다.
수현은 무표정하게, 동요하지 않으며 넘겼으나 상대방 쪽에서 감격한 얼굴로 고마움을 표시하고 있으니, 바보가 아닌 다음에야 그게 뭘 의미하는지 금방 알아챌 수 있었다.
아무래도 강의실 안의 많은 학생이 수현의 도움을 여러 방식으로 받은 모양이었다.
그렇다면 단기간에 이 많은 학생이 급성장한 이유도 충분히 납득할 수 있었다.
“잘했다. 무척이나 잘 봤고, 잠시 책을 평가해야 한다는 걸 잊고 나도 빨간 개구리 이야기에 푹 빠져들었어. 나에게도 빨간 개구리와 같은 경험이 있었고, 덕분에 주인공의 심정을 충분히 공감할 수 있었다. 그림 쪽은 크게 조언할 게 없다. 책 수업에서 이미지에 따라 텍스트의 힘이 얼마나 커질 수 있는지 경험하게 하는 게 나의 중요한 미션이었는데, 그걸 제대로 보여준 아주 훌륭한 예였다고 생각한다. 고생했어, 한수현.”
권인호가 솔직한 감상과 평가를 내렸고, 강의실 안의 모두가 한 번 더 크게 환호하며 박수를 보냈다.
***
“끝이다, 끝.”
“진짜. 이걸로 중간고사 끝.”
“와, 홀가분해.”
“근데 웃긴다?”
“뭐가?”
“어제까지는 엄청 피곤하고 잠이 쏟아졌단 말이야. 근데 중간고사가 끝났다고 생각하니까 어디선가 호랑이 기운이 샘솟는 느낌이야.”
“아이고. 너 눈 충혈됐어, 인마. 까불지 말고 오늘은 잠 좀 자는 게 어때?”
“아, 그래? 근데 수현아. 너는 왤케 멀쩡해 보이는 거야? 아까 보니까 과제량도 엄청났었고, 너 지금도 틈틈이 개인전에 걸 표정 연작 시리즈 작업하고 있잖아.”
“나? 내가 멀쩡해?”
수업을 마치고 실기동 밖으로 걸어 나가며 수현과 친구들이 재잘재잘 수다를 떨었다.
“그냥 시간 배분을 잘 해둬서 크게 무리할 일은 없었어. 그리고 나도 피곤하긴 해. 어떻게 멀쩡하겠어.”
“어휴. 내가 괜히 물어봤지. 물어봐야 기운 빠지는 답이나 돌아오는데.”
“맞아. 너무 정답인데 범접하기 어려운 답이지. 그게 한수현이고.”
놀리듯 투덜대는 애들을 보며 수현이 슬쩍 고개를 저었다.
학교 과제와 전시회 그림을 병행하는 정도로 이렇게 놀라다니, 진짜 수현의 생활을 알고 나면 어떤 반응을 보일지 눈에 선했다.
‘조금 지나고 말해주는 게 낫겠지.’
수현이 싱긋 웃었다.
이번 전집 수업을 통해 수현의 세계는 한층 넓어졌다.
단순히 책을 한 권 만드는 데 그쳤다면 경험치가 조금 쌓이는 정도였겠지만, 앞으로 새로운 작업의 가지를 어떻게 뻗어나갈 수 있을지 고민하며 도전하니 실마리가 보였다. 나아갈 방향도 찾을 수 있었고.
백현대로 진학한 건 여러모로 탁월한 선택이었다.
캔버스에만 자기 세계를 그렸던 수현은 백현대에서의 수업, 특히 전공 공통 수업들을 통해 그림이, 미술이 어떤 영향력을 미치고 확장될 수 있는지 깨달아가고 있었다.
그리고, 제대로 감을 잡은 김에 피치를 올려볼 참이었다. 친구들에게도 차차 이 계획을 공유할 생각이었고.
“와, 벌써 세 시네?”
아직은 혼자만의 계획을 세우고 있는 수현이 급한 얼굴로 시간표를 점검했다.
“나, 일이 있어서 오늘은 먼저 갈게!”
“어? 무슨 일? 뭔데?”
“왜? 떡볶이 먹을 시간 안 돼?”
“확인할 게 있어서 그래. 지금 바로 가봐야 해.”
“어?”
“그래. 그럼 뭐.”
“이따가 연락해! 저녁이라도 먹자.”
“그래! 그럼 잘들 들어가!”
타다닷.
수현이 언덕길을 뛰다시피 내려와 집까지 내리 달렸다.
스마트폰이 있다면 곧바로 확인할 수 있겠지만, 아직은 인터넷이 되는 PC가 있어야 하는 시절이다.
띠링.
-작가님, 지금 업로드 완료됐습니다. 확인하고 연락주세요!
때마침 기다렸던 연락이 왔고,
철컹.
대문을 열고 들어간 수현은 급하게 방으로 달려가 PC의 전원 버튼을 눌러 컴퓨터가 부팅되길 기다렸다.
“어! 됐다!”
인터넷 창을 열고 아직 손에 익지 않은 주소를 정확하게 입력한 수현이 모니터에 펼쳐진 이미지를 보며 활짝 웃었다.
“와. 느낌 진짜 좋은데?”
중간고사 준비와 동시에 진행한 프로젝트.
작가 미하엘의 부탁으로 떠올린 수현의 또 다른 개인 숙제,
수현의 작가 홈페이지가 첫 방문자인 수현을 열렬히 환영하고 있었다.
