224화. 헛발질(3)
“아니야. 이건 너무 나이 들어 보여.”
“이건 어떨까요?”
“집어치워. 그걸 눈이라고 달고 있는 거야?”
“이쪽은…….”
“노노. 너무 가벼워 보이잖아. 자유로운 영혼 같으면서도 뭔가 있어 보이는 느낌을 줘야 한다고.”
“네에.”
“아! 저게 좋겠네. 저기 초록색 니트 좀 가져와 봐. 루즈핏에 보헤미안 느낌이 나는 게 제법 잘 어울리겠어.”
뉴욕 소호 패션 거리.
마리아는 오전부터 이곳의 젊은 브랜드 샵을 차례로 둘러보며 모두의 정신을 빼놓고 있었다.
“그리고 벨트는 저게 좋겠어. 아까 그 바지와 딱이잖아?”
드라마에 자주 나오는 클리셰와도 같았다. 마리아는 김민준을 몇 번이나 변신시키며 뉴요커들이 좋아할 이미지에 가까워지게 하려 고심했다.
“이건 벗겨질 것 같은데요.”
처음엔 장단을 맞춰주던 김민준은 슬슬 지친 기색을 드러내며 짜증을 부렸다.
“벗겨져? 그럼 어깨 안쪽에 따로 고정 테이프를 붙여도 되고, 아. 차라리 결정적인 순간에 살짝 벗겨지는 건 어떨까? 시선을 끌긴 좋잖아. 하하!”
마리아가 광기 어린 눈으로 크게 웃더니 김민준의 어깨를 양손으로 꽉 쥐며 말했다.
“중요한 첫인상이야. 뉴요커들은 아주 냉정하다고. 처음 본 순간 마음에 차지 않으면 두 번 기회를 주지 않아. 그러니까, 모습을 드러낼 땐 확실히 해야 하는 거고.”
마리아가 이처럼 김민준의 스타일링에 이처럼 심혈을 기울이는 이유는 하나였다.
그의 악동 캐릭터가 뉴욕 미술계를 들쑤신 지 3주 만에 드디어 인터뷰 요청이 들어왔던 거다.
아트원.
예술가와 그들의 작품 세계를 깊이 있게, 그리고 재기발랄하게 담아주는 영향력 있는 매체.
같은 이름을 쓰는 케이블 방송사 채널 아트원과 신문사, 잡지사가 한 데 속해 있어 한곳에서 잘만 터지면 연쇄적으로 기사며 프로그램을 터트려 주는 곳이기도 했다.
어쨌거나 그 채널 아트원의 문화예술프로그램 ‘나우’의 피디가 바로 어제, 마리아의 갤러리 AtoM으로 직접 연락해 왔다.
김민준이란 신인에게 관심이 있다며 그를 출연시키고 싶단 얘길 하면서.
‘내 안목이 옳았어.’
마리아는 흐뭇한 얼굴로 스타일링을 마친 김민준을 바라보았다.
뉴욕 미술계에 어느 날 갑자기 나타난 악동.
미술계의 관행과 상업주의에 찌든 작가들에게 일침을 날리고, 예술의 진정한 가치, 예술품의 존재 이유를 터놓고 이야기하자며 나선 젊은 신인 작가.
기가 막힌 서사였다.
김민준은 자신의 악동 캐릭터를 십분 활용해 뉴욕의 이름난 갤러리에 도전장을 보냈다.
그림을 돈이 아닌 그림으로 맞바꾸자는 제안.
물론 값비싼 명화를 다루는 갤러리는 뺐다.
이유는 동시대 예술가들과 동시대 예술을 두고 고민하겠다는 의도로 한 제안이기 때문이며, 그러니 현재 살아있는 예술가의 작품만을 대상으로 삼았다고 설명했는데, 실은 세기의 예술가들까지 이 판에 끌어오는 게 무리수라는 판단에서 몸을 사린 것이었다.
어쨌거나 이 영악한 김민준의 도발은 예상대로 보기 좋게 거절당했다.
마리아는 쾌재를 불렀다.
그리고 본격적인 시동을 걸었다.
마리아는 모네와 친구들의 그림을 보고 인상파라 조롱했던 파리의 평론가들과 뒤샹의 작품, ‘샘’의 전시회 출품을 받아들이지 못했던 콧대 높은 미술계 인사들을 상기시켰다.
지금 김민준의 시도에 당황하며 그를 무시하는 이들이 그때의 우매한 기득권층과 다를 게 없다는 식으로 여론을 형성한 거다.
그 와중에도 김민준은 꾸준히 도전장을 보냈다.
마리아는 일부러 소문을 내고 기자를 사 자극적인 기사들을 냈다.
그 눈물겨운 양동작전이 드디어 결실을 맺을 기미를 보이니 마리아의 입은 찢어질 수밖에 없었다.
게다가.
‘제법 괜찮잖아?’
스타일을 새롭게 한 김민준은 꽤 매력적인 외모를 하고 있었다.
동양인 남자라는 점이 아쉽긴 했지만 길쭉한 체형에 단아한 이목구비가 제법 분위기 있었고, 가끔 보이는 도발적인 눈빛은 섹시하기도 했다.
‘잘만하면 팬덤이 형성되겠어.’
마지막 착장을 끝낸 김민준을 천천히 훑어보며 마리아가 고개를 끄덕였다.
뉴욕에서 제법 싹수가 보이는 신인들을 여럿 길러본 마리아였다.
축적된 경험을 토대로 할 때, 김민준은 새바람을 불어올 가능성이 충분한 인물이었다.
마리아는 그 바람이 자신의 갤러리에 어떤 득을 불러올지 시시각각 계산기를 두드렸다.
***
며칠 후.
“수고했어요.”
“감사합니다.”
“정말 다들 고생했어요.”
케이블 TV 아트원 본사 스튜디오.
문화예술프로그램 나우의 담당 피디가 흡족한 얼굴로 김민준의 등을 두드렸다.
“떨리지 않았어요?”
“그럴 리가요. 엄청 떨었죠.”
“에이, 거짓말. 전혀 떠는 눈치가 아니던데.”
“맞아요. 내 농담을 바로 맞받아치다니. 그런 강심장은 미국에서도 몇 되지 않는다고.”
프로그램의 MC 존도 김민준의 순발력을 칭찬하며 고개를 저었다.
“좋게 봐주셔서 감사합니다. 실은 제가 영어도 짧은 편이고, 미국 문화에 대한 이해도 부족한 편이라 걱정이 많았거든요.”
“오히려 그 부분이 좋았어요. 대본 같지 않고 자연스러운 점이.”
“영어가 짧다고요? 물론 발음이 살짝 어색한 부분은 있지만 그만하면 의사소통엔 전혀 문제가 없는데요? 그리고 아까 그거 뭐였죠? 자신 없는 얘기가 나올 때마다 짓던 장난스러운 표정. 아, 그거 너무 사랑스러웠어요.”
“맞아요. 귀여웠죠. 우리 카메라가 그걸 아주 생생하게 담았고요.”
나우는 아트원의 간판 토크쇼로 스타성 있는 작가들을 스튜디오로 초대해 작품 이야기와 작가 개인을 향한 궁금증을 풀어보는 프로그램이었다.
작품 세계를 심도 있게 소개하기도 하지만 프로그램의 분위기는 대부분 유쾌하게 흘러갔는데, 그건 MC 존의 역할이 컸고, 특히 오늘은 더 했다.
이 능수능란한 MC는 그림 교환이라는 키워드를 들고 나타난 악동 김민준에게 큰 관심을 보였고, 몇 가지 질문과 답을 통해 그가 신념을 가진 예술가인 동시에 자신을 정확하게 아는 겸손을 품은 인물이라는 결론을 내리며 호감을 느꼈다.
“감이 좋아요. 녹화도 아주 잘 됐고, 이거 방송으로 나가면 굉장한 반응이 있을 거예요.”
“그러면야 너무 좋죠. 민준은 우리 AtoM에서 아주 공들이고 있는 신인이거든요.”
피디와 MC 사이에 서서 잔잔한 미소를 짓고 있는 김민준 옆에 마리아가 바짝 다가서며 공을 나누었다.
“방송은 다음 주 금요일 저녁에 나갈 거예요. 그전까지 보도자료나 시너지가 될 만한 이벤트가 같이 준비되면 좋을 겁니다.”
담당 피디가 마리아에게 조언했고.
“이벤트요? 안 그래도 패션 브랜드 몇 군데와 미팅을 진행하고 있어요.”
마리아가 의미심장한 미소를 지으며 답했다.
“우리 민준이 유럽에서도 젊은 세대들 사이에서 인기 있는 의류 브랜드와 콜라보한 경험이 있거든요. 뉴욕에서도 비슷한 작업을 진행하려고 하고요.”
“오, 그렇군요.”
“흠흠. 어쨌든 공유할 내용이 생기면 제가 다시 연락드리도록 할게요.”
“그러시죠.”
“네. 그럼, 오늘은 이만 먼저 가보겠습니다.”
“그래요.”
“잘 가요.”
“고맙습니다. 또 뵈어요.”
뚜벅뚜벅.
스튜디오를 나와 방송국 복도를 걷는 김민준과 마리아.
여유 있는 걸음을 걷던 마리아가 짧게 말했다.
“잘했어.”
“별말씀을요.”
“그 표정도 좋았고. 연습한 보람이 있네.”
“오늘 일정은 이제 끝인가요? 마케팅도 좋지만 작업을 너무 못한 게 아닌가 싶어서요.”
“작업?”
“떡밥을 이렇게 뿌려놨는데, 작품을 슬슬 공개해야 할 거잖아요.”
“어차피 실크스크린으로 할 거잖아. 보조 인력도 붙여줄 거고. 일주일쯤 바짝 하면 분량은 문제없을 것 같은데?”
“흠. 그야 그렇지만.”
김민준이 고개를 젓자 마리아가 속삭이듯 말했다.
“그보단 이따가 정문을 나설 때 각도를 조심해.”
“정문요?”
“어. 파파라치들이 있을 거야.”
“파파라치라고요?”
“그래. 미리 얘기해 둔 대로 좋은 각도에서 찍어주긴 하겠지만, 이왕이면 표정도 나이스하게 찍히는 게 낫잖아?”
“하하. 대단하네요.”
김민준이 놀랍다는 듯, 어깨를 흔들다가 곧 흡족한 얼굴을 했다.
뉴욕 진출을 단시간에 성공시킬 방법을 고민하다 도전장이란 아이디어를 생각해 낸 김민준은 그 계획을 가장 빠르게 실현해 줄 갤러리를 물색했다.
유럽에서 얻은 조력자의 조언으로 마리아의 갤러리를 알게 됐고.
알아볼수록 흥미로웠다.
케케묵은 고지식한 갤러리와는 결이 달랐다. 욕망에 충실하고 수단보다는 결과를 중요시하는 점도 마음에 들었다.
과하게 자신을 쥐고 흔들려는 부분이 가끔 걸리긴 했으나 뭐, 세상에 완벽하게 마음에 드는 조건이나 사람이 있겠나 싶었다.
그렇게 새로 찾은 파트너에 만족하며 호흡을 맞춰가던 마리아와 김민준은 정확히 일주일 후, 처음으로 크게 부딪치게 됐다.
***
“그게 갑자기 무슨 소리예요?”
마리아의 목소리가 카랑카랑하게 울렸다.
“오늘이 방송 날인데, 갑자기 취소라니요.”
황당한 전화에 얼굴까지 붉어진 마리아. 통화 상대는 채널 아트원 ‘나우’의 담당 피디였다.
-흥분하지 말고 내 말 잘 들어요, 마리아.
김민준의 녹화본은 바로 오늘 저녁 전파를 탈 예정이었다. 그런데 피디가 갑작스럽게 방영이 불가하단 소식을 전해왔던 거다.
-소식이 빠른 줄 알았더니, 좀 늦은 편인가 보네요. 설명할 시간 없으니까 채널 나인에서 어제저녁 방영된 프로그램을 찾아봐요. 크리스 하이드의 방송이요.
달칵.
전화가 끊겼다.
“하.”
어이없다는 얼굴로 끊긴 전화를 내려다보는 마리아.
도무지 이해되지 않는 일이었다.
순풍에 돛단 듯, 김민준 프로젝트는 아무 장애물 없이 진행되고 있었다.
굴릴수록 커지는 눈덩이처럼 자연스럽게 확장되는 부분도 있었지만, 마리아의 철저한 계산으로 키워지는 일도 많았고.
특히 패션 브랜드와의 콜라보라든가 게릴라 전시, 이름난 콜렉터들의 파티는 오늘 아트원 방송이 끝나는 동시에 함께 진행될 커다란 기획들이었다. 그런데 갑작스럽게 방송이 취소됐단 연락을 받은 거다.
“미친.”
마리아가 욕설을 내뱉으며 머리를 거칠게 헝클어트렸다.
예정된 방송에 문제가 생기면 도장을 찍기로 한 패션 브랜드의 계약에도 영향이 갈 수 있었다.
콜렉터들의 파티도 마찬가지.
방송을 빌미로 김민준의 급을 올려 소개하려던 계획이 무너지게 생긴 거다.
“채널나인이라고 했지?”
머리까지 끓어오르는 분노를 잠시 누르며 마리아가 호흡을 가다듬었다. 그리고 채널 나인 크리스 하이드의 프로그램을 검색했다.
“마지막 인사?”
바로 어제 방영된 프로그램이 검색창 상단에 걸렸다.
마리아가 채널나인 홈페이지로 이동해 편성표를 확인했다.
“흠.”
마침 그의 새 프로그램 ‘마지막 인사’의 재방송이 오전 시간대에 잡혀 있었다.
띠링.
집무실 안에 마련된 TV를 켜고 방송이 시작되길 기다리는 마리아.
20분 후.
길고 긴 광고 후에 프로그램 타이틀이 화면에 걸렸다.
“뭐야?”
잘생긴 배우가 화면을 채우더니 입을 열었다.
-사실 그때 나는 죽기를 결심했었어요.
화면 하단에 남자의 이름 ‘제롬’이 자막으로 떴다.
“이거 맞아?”
자기 일과 아무 상관 없어 보이는 TV 프로그램. 채널 아트원의 피디가 보라고 한 프로그램이 이게 맞는 건지 헷갈리면서 초조한 얼굴을 하던 마리아가 자리에서 벌떡 일어났다.
“어?”
마리아가 손을 들어 TV 화면을 가리켰다.
“뭐야. 뭐야!”
마리아가 소리 질렀다.
화면 안에 낯익은 얼굴이 등장했다. 맑고 당당한 얼굴로 자신을 망신 주었던 재클린의 신인, 수현이 제롬의 친구로 소개되고 있었다.
“하.”
순간 마리아의 얼굴이 하얗게 질렸다. 아직 방송을 제대로 보지 않았지만, 뭔가 잘못되고 있다는 걸 너무나 분명하게 직감했던 거다.
