248화. 다리(2)
수현에겐 갑작스러운 제안이었으나, 휘트니가 즉흥적으로 일을 벌인 건 아니었다.
일주일 전.
그러니까 윌터가 휘트니의 작업실로 찾아온 바로 그날, 모든 일이 시작되었다.
“상당히 좋군요.”
초록이 가득한 숲과 그 아래 자그마한 마을, 그리고 두 채의 집이 활활 불타오르는 장면을 그린 그림을 본 윌터가 미간을 살짝 찡그리며 고개를 끄덕였다.
“이건 혹시, 지난번 말했던 그 사건을 그린 건가요?”
“맞아요.”
휘트니가 붓을 그대로 든 채 답했다.
“연작으로 그려볼 생각이에요.”
첫 번째 그림은 윌터가 짐작한 대로 96년에 있었던 휘트니의 일본 작업실 화재 사건을 모티브로 한 것이었다.
캔버스 가득 펼쳐진 평화로운 숲과 마을. 그러나 좌측 하단에 작게 그려진 두 채의 집이 활활 불타는 인상적인 모습에 그림엔 긴장감이 가득했다.
“다음 그림에서는 불이 더 커질 거예요. 그리고 한 남자가 목숨을 걸고 자기가 사랑하는 여자와 그녀의 그림을 몇 점 꺼내 온 모습을 표현할 거고요.”
“그다음은요?”
윌터가 흥미가 동한 얼굴로 물었다.
“아무것도 남지 않은, 폐허처럼 변한 집터에 눈이나 낙엽 따위가 잔뜩 쌓인 모습을 그려볼까 해요. 그리고 마지막으론 한참의 시간이 흐른 후, 그 집 앞에서 다시 만난 연인이 서로를 끌어안은 모습을 그릴 생각이고요.”
“낭만적이네요. 상당히.”
윌터가 눈썹을 올리며 말했다.
“이건 사람들이 좋아할 그림이 되겠어요. 반전과 사랑이 담긴 이야기라니. 호기심이 동하기도 하겠고.”
“네. 그래서 말인데.”
휘트니가 씨익 웃으며 말했다.
“저야 소속된 갤러리가 있지만, 이 무명의 화가에겐 없는 거잖아요?”
“그렇죠?”
무슨 말을 하려는가 싶어 윌터가 눈을 끔뻑였다.
“이 연작은 갤러리를 거치지 않고 곧장 2차 시장에 내놓고 싶어요. 그걸 당신과 AMF가 도와줄 수 있을까요?”
“……!”
그 말엔 윌터도 놀랐는지 잠시 아무 말이 없었다.
보통 예술가의 작품은 1차 시장인 갤러리를 통해 대중에 공개되고, 콜렉터들이 자신이 산 작품을 재판매할 때, 2차 시장인 옥션을 이용한다.
그런데 휘트니는 지금 그 중간단계를 건너뛰겠단 말을 하고 있었다.
의도는 분명했다.
그리고 그 의도를 파악한 윌터가 곧 크게 웃음을 터트렸다.
“와. 내가 당신을 제대로 본 게 분명하군요.”
“나를요?”
“그 무명 화가의 그림을 봤을 때, 잔잔함 속에 들끓는 욕망을 읽었거든요. 하하. 좋아요. 안 될 건 없지요. 소란이야 좀 생기겠지만.”
윌터가 고개를 끄덕였다.
화가가 갤러리를 통하는 이유엔 여러 가지가 있겠으나, 자신의 그림을 원하는 콜렉터와 연결해 줄 누군가, 즉 유통과 홍보를 맡아줄 누군가가 필요하기 때문이 크다.
소비자를 직접 만날 기회를 만들기 어려우니 대행을 맡기는 건데, 문제는 갤러리가 작품값의 상당 부분을 수수료로 취한다는 점이다.
그러니 어떤 콜렉터들은 작가의 작업실로 직접 찾아가 직거래를 요청하기도 하고.
‘보통은 그 정도에 머무르지. 하지만 그건 휘트니가 고려할 방법이 아니긴 해.’
윌터가 고개를 끄덕였다.
최근 유명세를 타기 시작한 휘트니의 초기작은 갤러리의 입김 없이도 저절로 홍보되고 있었다.
그러니 굳이 전시회를 열지 않아도, 갤러리의 대행 없이도 구매를 원하는 소비자를 만나는 건 어려울 게 없었다.
다만 휘트니가 전면에 나서지 않고 ‘메이’라는 가명을 쓰기로 한 이상, 작업실로 소비자를 초대해 직거래를 벌이긴 또 어려운 상황이었다.
‘만약 다른 작업자라면 마음에 들지 않더라도 쉽고 안정적인 길을 선택했을 거야. 자신을 드러낼 수 없으니 울며 겨자 먹기로 비밀을 엄수해 줄 갤러리와 매니저를 찾았겠지.’
윌터가 천천히 휘트니가 이어 나갔을 의식의 흐름을 떠올리며 따라갔다.
어느 순간 벽에 부딪친 자신과는 달리, 휘트니는 새로운 돌파구를 찾아냈다.
기존의 상식을 뒤엎는 방법.
작가가 직접 2차 시장에 자기 그림을 내놓겠다니.
기가 막힌 일이었다.
그건 어지간한 자신감이 아니고서는 할 수 없는 일이기도 했다.
아직 제대로 시장의 평가를 받기 전인 미공개작을 경매에 올리겠다는 거니까.
‘하지만 성공한다면, 엄청난 기록이 될 거야.’
윌터가 상상의 나래를 펼쳤다.
지금 눈앞에 보이는 그림과 휘트니가 설명해 준 그림은 대중의 마음을 휘어잡기 충분한 것이었다.
미리 소문만 잘 만들어 준다면 낙찰을 원하는 응찰자는 상당히 몰릴 거다.
그렇게 경매가 성공을 거두면 휘트니, 아니 ‘메이’의 이름은 뉴욕미술계에 제대로 각인되겠지.
휘트니는 갤러리에 그림을 넘길 때보다 훨씬 많은 수익을 가져가게 될 거고, 이 일을 맡게 될 AMF 역시 뉴욕 미술계에 더 큰 영향력을 행사할 수 있게 될 게 분명했다.
끄덕.
서둘러 계산을 마친 윌터가 의사를 밝혔다.
“돌아가는 대로 해리와 의논을 해보겠습니다. 우리 쪽이 얻게 될 이익에 어떤 게 있을지도 계산을 해봐야 하니까요. 그런데 휘트니, 어떻게 이런 생각을.”
윌터가 한 번 더 감탄하자 휘트니가 고개를 저었다.
“실은 제 생각이 아니에요.”
“네? 그럼.”
“수현이 알려주더라고요.”
“수현? 하, 한수현 작가 말인가요?”
뜻밖의 이름에 윌터가 말을 더듬었다.
“네. 얼마 전 잠깐 통화를 했거든요. 제가 타케시의 사정을 알고 안타까워했더니, 그러니까 그 빚을 대신 갚아주고서라도 그를 양지로 데려오고 싶다고 말했더니 이 방법을 일러주었어요.”
“허.”
윌터가 아까보다 배로 충격받은 얼굴로 입을 벌렸다.
“수현이 그런 생각을 해냈다고요? 그것도 통화 중에 곧바로? 그게 진짭니까?”
“빠른 시간 안에 가장 많은 돈을 벌 수 있는 방법일 거라고 하더라고요. 대단하죠? 저도 처음엔 말도 안 되는 일이라 생각했는데, 생각해 보니 말이 되겠더라고요.”
“그럼요. 맞는 말이에요. 어쩌면 시장의 판도를 바꿀 수 있는 시도가 될 거고요.”
윌터가 고개를 몇 번이나 끄덕였다.
“재능이 뛰어난 작가인 줄로만 알았는데, 다른 면으로도 한층 성장했군요. 놀라워요. 정말 놀랍습니다.”
감탄하는 윌터를 지켜보던 휘트니가 입을 열었다.
“윌터는 수현을 안 지, 좀 되었다고 했죠?”
“오, 그렇죠. 그녀가 아직 고등학생일 때 처음 봤으니까요. 아, 정확히 말하자면 얼굴을 본 건 나중이고 그녀의 그림을 먼저 봤죠.”
“어쩌다 수현을 알게 됐는지 궁금하네요. 얘기를 좀 들려주시겠어요?”
휘트니가 눈을 반짝였고, 윌터가 헛기침을 했다.
“어려울 거야 없죠. 그러니까 그녀의 그림을 처음 본 게, 영국에서였어요. 당시에 나한테는 아주 앙숙이자 경쟁자인 콜렉터가 한 명 있었답니다.”
그렇게 긴 이야기가 시작되었다.
다음 날 아침.
휘트니는 일찌감치 일어나 이메일을 확인했다.
전날 약속한 대로 윌터는 수현에 관한 기사와 그녀의 포트폴리오 링크를 휘트니에게 보내주었다.
자신이 보유한 그림의 사진도 첨부했고.
“……엄청나잖아.”
휘트니가 진심으로 감탄했다.
뉴욕에서 활동한 시기의 작품은 컨템포러리 아트에 집중돼 있었으나, 그 이전 작품들은 전통적인 회화에 충실했다. 그리고 그건 그저 그런 습작의 수준이 아니었다.
프로의 세계에 뛰어들기에 충분한 울림이 있는 그림들.
당장 실물을 보고 싶을 정도로 가슴을 뛰게 하는 놀라운 그림들이었다.
“어떻게 이 나이에 이럴 수 있지?”
휘트니가 눈을 비비며 모니터로 눈을 바짝 가져다 댔다.
작품의 깊이는 작가의 나이를 상상할 수 없을 만치 깊었다. 표현력은 세련되면서도 농밀했다.
인생을 몇 번 살아본 것처럼 본질을 꿰뚫어 보는 눈은 날카로우면서도 무척이나 따뜻했다.
특히나 그녀의 첫 전시회 <위로>의 작품들은 뜻 모를 눈물을 글썽이게 했다. 이제야 이 그림을 본 게 안타까울 지경이었다.
“하아. 사람 부끄러워지게 만드네.”
휘트니가 고개를 저었다.
“나한테 그렇게 훌륭한 작가다, 좋은 그림을 그려냈다고 칭찬을 해주더니, 수현은 이렇게나 대단한 걸 벌써 그려내고 있던 거잖아.”
한숨과 감탄이 번갈아 이어졌다.
그렇게 나머지 정보를 모두 꼼꼼히 읽어 내려간 휘트니.
잠시 후, 휘트니는 뭔가를 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
툭.
핸드폰을 연 휘트니가 어디론가 전화를 걸었다.
그게 바로 지금, 미국을 떠나 일본으로 향하기 전, 수현을 어디론가 급히 끌고 가는 이유였다.
***
“대체 누굴 만나는 건데요?”
휘트니야 며칠 동안 바쁘게 준비한 만남이었으나, 영문을 모르고 끌려 나온 수현은 그저 황당할 뿐이었다.
수현이 휘트니의 얼굴을 보며 약속 상대가 누군지 물었다.
“좀 더 빨리 자리를 마련하려고 했는데, 워낙 바쁜 양반이라서요. 내가 일본에 가기 전 만들 수 있는 시간이 이때밖에 없었어요.”
휘트니가 콧등을 찡그리며 웃었다.
“사람은 나쁘지 않은데 좀 괴짜라, 수현과 둘이 곧바로 만나게 하기보단, 내가 소개해 주는 게 좋을 것 같아서요.”
빙빙 말을 돌리면서 정작 상대가 누군지는 제대로 이야기 해주지 않는 휘트니.
이유가 있겠거니, 수현은 고개를 끄덕였다.
‘아무래도 보통 사람은 아닌 모양이야.’
휘트니가 끌고 온 약속 장소는 맨해튼의 한 고급 레지던스 호텔이었다.
자연스럽게 키를 받아 룸으로 안내하는 걸 보니 휘트니는 몇 번 드나든 경험이 있는 듯했다.
‘회의를 하는 공간인가.’
응접실엔 커다란 테이블과 널찍한 소파가 놓여 있었다.
창가에 놓인 책상 위에 서류들이 잔뜩 쌓인 걸 보니 여기서 누군가 업무를 보는 모양이었다.
어쨌거나 레지던스 내부를 가만히 살펴보며 이곳의 주인을 누굴지 상상하던 때에 달칵. 안쪽 문이 열리는 소리가 들렸다.
와하하-.
여러 사람이 웃는 소리.
방음이 잘 되는 공간이었던 듯했다. 열린 문틈으로 그제야 다른 사람의 존재가 전해졌다.
그리고.
“오늘은 이쯤에서 이야길 마무리하도록 하죠. 저는 바로 약속이 있어서, 제레미만 남고 다른 분들은 이만 돌아가셔도 좋습니다. 아니면 근처 식당에서 식사를 하시면서 제 욕을 하는 시간을 갖는 것도 좋겠군요.”
“하하!”
“농담이 너무 날카롭습니다.”
“흐흠. 없는 데서는 대통령도 욕을 먹을 수밖에 없으니까요. 아, 그리고 매튜. 오늘의 결정을 너무 서운하게 생각하진 말아요. 정해진 예산에서 합리적인 결정을 내려야 하는 부분이니.”
“물론입니다. 제 기획에 부족한 부분도 있었고요. 아무튼 친절히 답변해 주셔서 감사합니다. 다음번엔 좀 더 완벽한 기획안을 들고 오겠습니다.”
“그래요. 하반기에는 한 번 더 생각해 볼 여지가 있을 겁니다.”
“감사합니다.”
“다음에 뵙죠.”
“수고하셨습니다.”
격식 있는 말투. 딱 듣기에도 중년의 느낌이 나는 목소리들이 수현의 귀에 꽂혔다.
무슨 기업의 대표라도 만나게 되는 건가?
문득 한국에서 자신을 후원해 주던 JK그룹이 떠올랐으나.
“시장님, 이쪽으로 오시죠. 휘트니가 기다리고 있습니다.”
다음 말에 수현의 몸은 바짝 얼어붙고 말았다.
시장? 시장이라고? 그러니까 뉴욕시의 시장?
화들짝 놀란 수현의 얼굴을 휘트니가 웃으며 바라보더니 번쩍 손을 들었다.
“이쪽으로 오세요. 시장님. 시간이 얼마 남지 않았다고요.”
그건 휘트니가 갚으려는 은혜, 놓으려는 다리였다.
수현의 상상을 아득히 뛰어넘는 또 하나의 사건이 뉴욕에서 벌어질 참이었다.
