170화. 예술가들의 도시(1)
몇 시간 뒤, 수현은 충격에 빠졌다.
“사람 그렇게 안 보였는데.”
어딘가 나사가 빠진 듯 헐렁해 보이던 피터. 유리 작업을 한단 말에 그저 신기하긴 하겠다는 감정으로 따라나섰다.
작업실이 수현과 같은 건물 5층에 있어 가까우니 가볍게 둘러보자 했고. 그런데,
“엄청나네.”
집으로 돌아온 후에도 피터의 작업이 눈에 어른거렸다.
피터는 영감을 주는 문장과 단어를 이미지화해 그걸 유리로 만드는 작업을 했는데, 텍스트를 이미지화하는 작업이란 점에서부터 흥미를 끌었다.
텍스트가 품은 의미와 감정을 연구해 그걸로 외형에 변화를 줘 때로는 흘러내리는 듯한, 때로는 부드럽게 순환하는 듯한 이미지를 끌어냈던 것.
그런 작업물은 섬세하고 다채로운 감정을 품고 있어 피터의 안 좋았던 첫인상을 말끔히 지울 정도였다. 게다가 빛.
피터는 유리 조형물과 조명의 상관관계에 집중해 그를 적절히 사용했다.
빛이 머무는 유리 조각들은 몽환적이고 환상적인 분위기를 풍겨 수현은 시간 가는 줄 모르고 그의 작업물을 감상했고.
그러니 레스토랑에서 보인 자신감의 근거가 충분하구나, 여겨지면서 소피아가 가져간 펜던트도 머지않아 가격을 환산하기 어려울 만큼 가치를 인정받겠다 고개가 끄덕여지는 것이었다.
“스티브도 몇 단계나 성장했어.”
수현이 한숨을 내쉬며 한 번 더 고개를 저었다.
뉴욕이란 도시는 아티스트들의 성장촉진제라도 되는 걸까.
불과 반년 만에 스티브의 작업은 크게 달라져 있었다.
순간적으로 감정을 증폭시키는 그림을 그리는 데 매진했던 스티브는 뉴욕에 온 후, 겹겹이 쌓은 물감을 사포로 갈아내 물감의 층이 드러나거나 연결되는 식의 작업을 새롭게 선보였는데 전보다 한층 성숙한 느낌이었다.
시간이 중첩된 그림. 그러니까 화석이나 나무의 나이테를 들여다보는 듯한 기분이랄까.
감상자가 자유롭게 더 많은 사유를 할 수 있다는 점에서 추상화란 장르의 부흥을 한 번 더 끌어낼 법한 작품이란 생각도 들었다.
“다들 너무 대단하다.”
스티브와 피터는 수현의 피드백에 열심히 귀 기울이며 자기 작업을 설명했고, 다른 작가들도 소개해주기로 약속했다.
그게 기대되면서 수현은 한편 조바심이 나기도 했다.
나는 어쩌지.
세현예고라는 우물, 백현대라는 우물에서 수현은 가장 뛰어난 개구리였다.
물론 뉴욕으로 행선지를 정하는 순간, 자신이 처절하게 깨어질 것도, 밑바닥에서 새로 시작하게 될 것도 알았고 또 각오했지만, 막상 뉴욕의 숨결을 느끼고 보니 과연 버틸 수 있을지, 여기서도 통하는 작품을 만들어낼 수 있을지 걱정스러운 마음이 들었던 거다.
수현은 알을 깨고 나와야 했다.
일선화랑과 JK의 과분한 후원으로 스무 살이란 나이에 개인전을 열었지만, 그건 아주 좁은 시야에 갇힌 작품에 불과했다.
전통적인 회화에서 몇 걸음 나가지 못한 그림이었으니까.
한계를 인정하고 표현의 폭을 넓히는 것. 그렇게 미술의 세계를 확장하는 것.
수현이 뉴욕 생활에서 목표로 삼는 건 바로 이런 부분이었다.
그리고 뉴욕은 그런 필요를 충분히 충족시킬 수 있는 도시기도 했다.
컨템포러리 아트.
동시대 미술이라 부르는 컨템포러리 아트는 모던 아트 이후 새롭게 등장한 예술이다.
우리가 사는 이 시점에 등장한 예술이란 점에서 유추할 수 있듯 현대의 기술과 소재들을 얼마든지 사용했는데, 그런 실험을 통해 미술의 개념이 확장되고 독창적인 날개를 달게 됐다.
뉴욕은 컨템포러리 아트의 산실이자 실험실로 불리는 도시였다.
수현 역시 이곳에서 컨템포러리 아트를 접하고 자신의 영역을 확장할 참이었다.
“떨지 말자. 옷을 갈아입는 것처럼 편하게 생각하면 돼.”
수현이 심호흡했다.
자신이 그리려는 것, 표현하고 싶은 것은 오래전부터 정해져 있었다. 시선이라는 주제로 여러 작업을 거쳐왔고, 캔버스에 전통적인 회화 기법으로 그리든, 컨템포러리 아트에 접목하든 본질은 달라질 게 없었다.
털썩.
수현이 침대에 몸을 묻었다.
짐이 많진 않아도 이사는 이사였다. 거기에 두 친구의 작업을 둘러보고 여러 생각을 했더니 피곤이 몰려왔다.
일단은 숙면을 취하고 내일 다시 이 문제를 고민해보기로 했다.
***
다음날부터 수현은 미친 듯이 거리를 쏘다녔다. 소호와 챌시 지역의 화랑들을 둘러보며 이곳에서 활동하는 작가들의 작품을 파악하는 게 먼저란 생각이 들었던 거다.
뉴욕에는 수백 개의 갤러리가 있었다. 판화, 사진, 프린트, 설치 미술. 혹은 출신 국가에 따라 취급하는 작품들이 구분됐는데 심장을 두근거리게 하는 건 죽은 화가들이 아닌 살아서 계속 작업을 이어가는 작가들을 소개하는 갤러리가 대부분이란 점이었다.
그렇다면 얼마나 많은 작가가 뉴욕에서 활동하고 있다는 걸까.
얼마나 많은 예술가가 지금도 뉴욕으로 몰려들고 있는 걸까.
잠깐의 상상만으로도 자극이 되는 현실이었다.
“와아.”
그리고 그 안의 작품들은 우열을 가리기 힘들게 훌륭했다.
이렇게 다양한 시각과 세계가 존재하다니.
저마다 뿜어내는 에너지가 이렇게 당당할 수 있다니.
보는 것만으로도 가득 채워지는 기분이었다.
그리고 하나 더 확실해진 건 컨템포러리 아트가 뉴욕을 뒤흔들고 있다는 사실이었다.
주목받는 신인 대부분이 컨템포러리 아트 작가였고, 갤러리와 콜렉터들은 스타 작가의 탄생을 기다리며 이런 작업들에 지원을 아끼지 않고 있었다.
“…….”
어느 골목 끝의 갤러리까지 둘러보고 난 수현이 잠시 주변을 두리번거리며 앉을 곳을 찾았다.
마침 점심시간이라 거리엔 사람들이 많아졌다.
비싼 물가에 질렸던 터라 대충 끼니를 때울 게 없을까 고민하던 수현의 눈에 푸드트럭이 들어왔다.
유명한 장사인지 줄은 벌써 길게 늘어져 있었고, 수현은 망설임 없이 빠른 걸음으로 줄 끝에 자리를 잡았다.
관광객들과 예술가로 보이는 젊은이들이 대부분이었는데, 그들의 픽과 그들의 픽을 믿은 수현의 승리였다.
푸트드럭에서 파는 타코는 눈이 번쩍 떠질 만큼 맛있었고, 가격도 적당했다.
기분 좋은 식사를 마친 수현이 몇 군데 더 돌아다니며 작품을 감상했고, 스티브를 만나 지하철을 타고 다시 브루클린으로 넘어왔다.
물이 새는 천장과 흔들리는 쥐 꼬리는 여전했지만, 처음보다 놀랍진 않았다. 인간은 역시 적응의 동물이라 생각하며 수현이 피식 웃음을 터트렸다.
“주말엔 제대로 뉴욕 관광을 해보는 게 어때?”
그런 수현을 슬쩍 바라보던 스티브가 고개를 기울이며 물었다.
“뉴욕 관광?”
“좀 오글거리긴 해도, 뉴욕에 오면 다들 자유의 여신상부터 타임스퀘어, 센트럴파크, 현대미술관 같은 곳들을 둘러보잖아. 그래야 뉴욕을 본 것 같은 기분이라고 하고.”
“아. 마차도 한 번 타 보고 말이지?”
“그 정도는 아니더라도 예술가들의 성지라 불리는 곳은 어때? 앤디워홀이나 바스키아의 전시도 보긴 해야 할 거고.”
“그건 좋지. 아무래도 한국에선 볼 기회가 없었으니까.”
수현이 가볍게 고개를 끄덕였다.
동시대 예술가들의 작품을 감상하는 것도 즐겁지만 그 이전 미술사에 한 획을 그은 모던 아트 작가들의 작품도 직접 눈으로 확인해볼 참이긴 했다.
그렇게 수현과 스티브가 주말 계획을 세우며 지하철 역에서 집 방향으로 걸어오고 있을 때였다.
“……?”
“……?”
집 건물 앞에 낯익은 이가 앉아 있었다. 그 옆엔 온갖 잡동사니가 쌓여있었고.
“피터?”
“이게 무슨 일이야?”
수현과 스티브가 놀라 달려갔다.
“와, 얘들아. 지금 들어오는 거야?”
피터가 환하게 웃으며 손을 흔들었다. 그런데 자세히 보니 눈엔 그렁그렁 눈물이 맺혀 있었다.
“내가 날짜를 잘못 알았나 봐.”
“어?”
“다음 주에 있을 전시로 작품을 팔면 밀린 집세를 낼 수 있을 거라고 생각했는데, 기한이 오늘이었다네?”
“허. 뭐야. 그럼 쫓겨난 거야?”
“뭐, 집주인도 땅 파서 장사하는 사람은 아니니까 어쩔 수 없지. 그동안 많이 봐주기도 했고. 그런데 문제는…….”
피터의 눈에서 주르륵- 눈물이 한 방울 떨어졌다.
“왜?”
“무슨 일인데?”
깜짝 놀란 수현과 스티브가 동시에 외쳤고, 피터가 소매로 눈물을 쓱 닦더니 잡동사니 옆에 놓인 박스 하나를 가리켰다.
“작품들이 박살이 났어.”
“뭐?”
“진짜야?”
듣고도 믿을 수 없어 박스 안을 들여다봤더니 정말 유리 파편이 잔뜩 들어있는 게 보였다.
“어떡해?”
“어쩌다 이런 건데?”
“짐을 억지로 빼다가 그런 것 같아.”
“아니, 이건 작품이잖아. 파손한 사람이 책임져야 하는 거 아니야?”
“뭐, 내가 유명한 아티스트도 아니고, 가격이 정해진 물건도 아니니까. 맘대로 값을 붙여서 얼마를 배상하라 할 수도 없는 노릇이고, 또 그간 밀린 집세를 생각하면 하. 근데 진짜 어떡하면 좋지? 나 완전히 망한 것 같은데 말이야.”
껄껄 웃는 피터의 눈엔 영혼이 없었다.
당연한 일이었다.
쫓겨난 것도 큰 대미지인데 작품이 크게 파손됐으니 당장 일주일 앞으로 닥친 전시회도 무사히 치를 수 없게 됐다.
잘 풀릴 거라 희망을 품었던 미래에 먹구름이 잔뜩 드리워진 거다.
“멀쩡한 것도 있지?”
수현이 상황을 확인했다.
“어. 그래도 절반 정도는 안전해.”
“그걸 먼저 제대로 된 장소로 옮기자.”
수현이 말하자 스티브가 고개를 끄덕였다.
“나랑 수현이 맡아줄게. 수현이 집보단 내 작업실이 큰 편이니까 부피가 큰 건 내 쪽으로 가져와.”
“정말? 그래도 돼?”
“물론이지. 비라도 쏟아지기 전에 얼른 움직이자.”
고민하고 이것저것 따지는 건 나중으로 돌려도 충분했다.
수현과 스티브는 작품을 지키는 게 우선이라는 데에 동의했고, 서둘러 피터의 작품을 집 안으로 안전하게 옮겼다.
“당장 지낼 곳은 있어?”
작품과 작품에 쓰는 재료, 도구들을 옮겨놓고 보니 피터의 남은 짐은 가방 두 개 정도였다. 그만하면 가까운 친구네서 잠깐 뭉개도 상관없을 정도였고.
“테일러스 작가들이 있으니까. 다들 형편이 고만고만하긴 한데, 그래도 잠은 재워줄 거야. 문제는 작업이지.”
피터가 고개를 저었다.
전시회를 걱정하는 게 분명했다.
“지역 행사랑 맞물린 전시라 날짜를 미룰 수가 없어. 너무 좋은 기회라 놓쳐선 안 되는데 말이야.”
“지역 행사?”
“뉴욕시에서 이번에 새롭게 아트페어를 열기로 했거든. 밴드 공연이랑 미술가들의 전시, 벼룩시장 같은 프로그램이 혼재된 그런 행사야. 첫 회라 규모는 좀 작지만 미술계에서 영향력 있는 사람들이 올 거라 거기서 눈에 띄기만 하면 그야말로 꽃길이 깔리게 되는 거라고.”
“그래도 무사한 작품들이 있잖아. 이걸로 어떻게 안 돼?”
“하, 전시에 출품할 작품 계획서를 벌써 제출했고, 거기엔 정해진 물량이 있어. 물론 테일러스 전체의 기획서라 다른 애들 작품으로 대체할 수도 있겠지만, 다들 빨리 할 수 있는 작업이 아니라는 게 문제야. 애초에 양은 내가 책임지기로 했던 부분이기도 하고.”
피터가 인상을 있는 대로 구기며 고개를 저었다.
“그래도 포기할 순 없어. 이번엔 자존심을 건 경쟁도 있단 말이야.”
“경쟁이라니? 누구랑?”
“전에 말했지? 내 여자친구, 아니 전 여친인 소피아가 하고 갔던 펜던트를 알아보고 망신을 줬다는 녀석 말이야. 프랭키.”
“어. 그 사람이 왜?”
“그 녀석이랑 나는 전부터 사이가 별로였어. 하필 프랭키가 관심 있어 하는 여자들이 날 좋아했거든.”
“아니 그러니까 그 사람이 왜?”
본론부터 말하라는 성화에 피터가 살짝 당황하더니 다시 입을 열었다.
“그 녀석도 얼마 전에 그룹을 만들었어. 그리고 그 그룹도 이번 아트페어에 참가하고 말이야. 무슨 소린지 알겠지?”
“설마 내기라도 한 거야?”
감이 좋은 스티브가 정곡을 찌르자 피터가 고개를 떨궜다.
“그냥 붙는다면 자신 있었으니까. 작품이 이렇게 망가질 거란 예측까진 하지 못했던 거지.”
도무지 해결책이 보이지 않는 난감한 상황.
그런데 수현의 머릿속에 몽글몽글, 재미난 생각이 떠올랐다.
며칠 동안 뉴욕을 쏘다니며 구경한 컨템포러리 아트, 그리고 오늘 낮의 푸드트럭. 경험의 조각들이 뭉쳐 어떤 영감을 떠올리게 한 것이었다.
“예산은 얼마나 있어?”
수현이 진지한 얼굴로 물었다.
“예산?”
“시에서 하는 행사라며. 그럼 부스나 설치 비용 같은 걸 보조해주는 거 아냐?”
“어. 그 비용이 있긴 해.”
“그러니까. 빨리 말해봐. 그게 얼마나 되는지.”
수현이 싱긋 웃었다.
느낌에 이 위기는 크나큰 기회가 될 것 같았다.
