180화. 빅웨이브(3)
“보시다시피 지금은 좀 바빠서 말이야.”
수현이 작업대를 가리키며 말하자 프랭키의 미간이 살짝 찌푸려졌다.
그러나 목마른 놈이 우물을 파고, 급한 놈이 참을 수밖에.
“그럼 언제 시간을 내줄 수 있는데?
프랭키가 태연한 척 눈썹을 올리며 약속을 잡으려 했다.
“경계할 필요 없어. 너한테 좋은 제안을 하려는 거니까. 내가 추한 모습을 보이긴 했지만, 그와 별개로 네 작업은 꽤 흥미로워서 말이야.”
슬그머니 떡밥도 던졌다.
어디까지가 진짜인지 알 수 없는 표정. 그러나 별 관심 없으니 상관없었다. 수현이 시계를 보며 시간을 계산했다.
“잠깐이라도 괜찮다면 이따가 점심시간은 어때? 우린 12시 30분부터 1시간 런치 타임이거든.”
“음. 그럼 그때 보도록 하지. 아, 장소는 중앙무대 옆, 천막 카페 알아? 거기 커피 맛이 꽤 괜찮거든.”
“좋아.”
프랭키가 수현의 대답에 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이고는 추종자들과 함께 사라졌다.
“저것들, 무슨 수작이지?”
“수현, 너 혼자 만나는 건 위험할 거 같은데?”
“그래. 스티브, 너라도 이따가 함께 가는 게 어때?”
우르르, 수현에게 몰려든 테일러스들이 수상한 프랭키의 행동에 신경을 곤두세웠다.
“별일 없을 거야. 행사장 안에 세워진 임시 카페인데 무슨 일이 있겠어. 보는 눈도 많을 거고.”
“하긴, 보는 눈이 많긴 하겠지. 아, 설마. 그걸 노리는 건가? 사람들이 많은 데서 뭔가 하려고?”
“맞아! 그런가봐! 근데 왜 하필 수현이지? 저 녀석, 수현과는 접점이 없잖아.”
“어휴! 마리아가 수현에게 관심을 보였잖아. 그것 때문에 그러는 거 아닐까? 해코지라도 하려고?”
다시 심각한 얼굴이 되는 피터와 친구들.
수현이 흥분한 애들을 다독이며 고개를 저었다.
“생각이 어디까지 달려가는 거야. 진정해. 뭘 할 작정이었다면 좀 전에 왔을 때 벌써 했겠지. 점심시간에 만나자고 한 건 내가 꺼낸 말이고, 장소도 생각해 보면 이 안에선 다른 선택지가 없잖아. 그리고 다들 그렇게 불안한 거면, 스티브한테 동행을 요청할 테니 걱정하지 마. 괜히 부스 비워두고 몰래 우르르 따라올 생각 말고. 부스 지키라고. 알겠지?”
“그래.”
“아… 알았어.”
“그럼 각자 자리로 흩어져. 관람객들 계속해서 들어오는데, 할 일들 하라고! 자! 무브, 무브!”
수현이 손뼉을 치며 외치자 테일러스들이 얌전히 자기 자리로 돌아갔다.
“그럼 이따가 같이 가.”
스티브도 얼른 한마디를 내뱉고 자리로 돌아갔고.
“후우.”
수현이 심호흡하며 다시 작업에 집중했다.
‘뉴욕의 시선’.
시선이라는 주제를 선택했다는 점에선 이전 작품과 궤를 같이 했으나, 표현의 방식으로 볼 땐 너무나 새로운 작품이었다.
평면 작업이 입체로 됐다는 것.
그리고 작은 이미지들을 쌓아 커다란 하나의 이미지를 구축한다는 점도 큰 변화였다.
솔직히 수현도 완성된 작품의 형태를 아직은 제대로 그려낼 수 없었다. 뼈대가 되는 이미지를 몇 개 만들어 두긴 했으나, 참여하는 이들의 낙서를 어떻게 더 활용하느냐에 따라 전체 그림이 달라질 테니, 그저 이런 식으로 작업하겠다는 방향성만 있을 뿐.
하지만 그것이 오히려 기대감을 증폭시키고 작업을 재촉하게 했다.
얼른 만들어 완성된 것을 보고 싶다는 마음에 몸이 바쁘게 움직여졌던 거다.
‘행사가 끝나면 재클린의 갤러리에도 찾아가 봐야겠어.’
소호의 카페에서 우연히 만났던 재클린.
이번 작품 ‘뉴욕의 시선’은 따지고 보면 그녀의 이야기에서 영감을 얻은 것이니, 감사 인사 정도는 하는 게 인지상정이었다.
게다가 이번 작업 이후 해보고 싶은 그림도 하나둘 떠올랐고. 그것들의 스케치를 보여주며 편안히 담소를 나누고 싶단 마음이 들었던 거다.
딱 한 번 봤을 뿐이지만 수현은 종종 그날의 대화를 떠올렸다.
수현이 모르는 시절의 이야기라 흥미롭기도 했지만 유머러스하고 언변이 좋은 재클린은 사람의 마음을 끄는 매력이 있었다.
스윽.
수현이 재클린이 들려준 60년대 뉴욕의 풍경을 그린 블록을 쓰다듬으며 싱긋 웃었다.
그리고 다음 블록을 잡아 또 다른 뉴욕의 기억을 쓱쓱 그려나가기 시작했다. 그렇게 오전이 바쁘게 지나갔다.
***
“여기야!”
천막 카페는 꽤 넓었다.
기둥을 몇 개 세워 텐트처럼 만든 공간에 테이블을 몇 개 넣어놨는데, 천장을 덮은 게 꽉 막힌 천이 아니라 그물처럼 얼기설기 얽은 걸 걸쳐둔 거라 통풍이 제법 잘됐다.
그물들에 듬성듬성 페인트를 입혀 힙한 느낌이 들기도 했고. 그러니 딱 아트페어에 어울리는 감성이랄까.
어쨌거나 감성을 자극하는 외관에 점심시간이 겹쳐 카페는 만석이었는데, 미리 와 자리를 잡아둔 프랭키가 느긋하게 손을 들며 수현을 불렀다.
“시원한 거 한잔할래? 아이스티? 커피?”
프랭키는 어쩐지 들뜬 얼굴이었다.
과한 친절이 어제의 모습과 겹쳐 감정 상태를 의심하게 했는데, 다행히 그가 곧장 용건을 털어놓았다.
“객원 멤버라면서?”
“어.”
“뉴욕에 온 지 얼마나 됐어?”
“이제 한 달 정도야.”
“그래서 그랬구나.”
프랭키가 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“어쩌다 보니 테일러스들을 알게 된 거고, 아트페어에 참가한 거겠네.”
“그렇긴 하지.”
“객원 멤버로 들어온 건, 아직 확신이 없기 때문이겠고?”
“음. 그것도 그렇다고 볼 수 있지.”
자기가 원하는 방향대로 이야기를 몰아가는 느낌은 있었으나 딱히 틀린 말은 아니라 수현이 긍정했다.
그러자 프랭키가 목소리를 낮추며 말했다.
“미래를 생각한다면 거기서 빠져나오는 게 어때?”
“뭐?”
“내가 종합해보니, 네가 뉴욕에 온 지 얼마 되지 않아, 판단에 미스가 있었던 것 같아서 말이야. 하긴 아직 이곳 사람들을 제대로 만나지 못했을 테니 선택의 폭이 무척이나 좁았겠지. 그런데, 아트페어에 참가할 기회라니 끌렸을 테고. 하지만 말이야. 여기엔 계급이란 게 있어.”
쓰윽. 어깨를 펴며 거만한 표정을 지어 보이는 프랭키.
“이번 아트페어만 해도, 뉴욕에서 열리는 것 중엔 급이 낮은 행사야.”
그런 아트페어에 자신도 참가했으면서 피터는 주변의 부스들을 깔아보듯 바라보았다.
“행사에 따라 참여하는 콜렉터와 갤러리의 급이 달라지는 것도 당연하고 말이야.”
“하지만 제일 급이 낮다는 여기에 너도 참여했잖아.”
수현이 그 점을 짚자 프랭키가 눈썹을 올리며 과장된 표정을 지었다.
“나는 초대받은 거야.”
“어?”
“뉴욕 빅웨이브 아트페어. 신생이긴 해도 뉴욕시에서 키워보겠다고 예산을 들여 만든 행사잖아. 그러니 화제가 될 만한 작가와 갤러리들을 초대하는 건 당연한 일이고. 그래야 손님이 몰리고, 유명 콜렉터들도 얼굴을 비칠 테니까.”
“…….”
그렇다면 더더욱 우스운 일이었다.
호스 사건이며 라이브 막장드라마며 행사의 급을 떨어뜨린 당사자가 아트페어의 권위를 높이기 위해 초대된 사람이었다니.
하지만 수현의 침묵을 긍정의 의미로 오해한 프랭키는 거만한 태도를 유지하며 본격적인 제안을 했다.
“너에게 따로 부스를 내어주라고 할게.”
“뭐?”
“테일러스란 이름을 쓰고 나올 이유가 없잖아. 네가 원래부터 그들과 작업을 해온 사이도 아니고, 내가 보니 그 녀석 작업이랑 네 작업에 무슨 공통점이 있는 것도 아니고.”
그리고 프랭키는 선심 쓰듯 하나를 더 던졌다.
“자리는 내 부스 옆이야. C-5. 행사장의 센터지.”
“너, 내가 뉴욕 초짜라도 아무 말에나 넘어갈 것처럼 보여?”
결국 수현이 참지 못하고 입을 열었다.
“뭐?”
“아무리 신생이라 해도. 이 아트페어는 제대로 오랜 기간 많은 사람이 준비한 행사야. 그런데 일개 작가인 네 말에 뚝딱, 부스가 하나 더 세워질 수 있다는 거야?”
“아니, 그런 말이 아니라.”
“네가 피터와 사이가 좋지 않다는 건 뉴욕 초짜인 나도 들어서 알고 있어. 그런데 그 과거는 나랑 상관없고, 앞으로도 상관하고 싶지 않은 일이라, 거기에 날 끼울 생각은 하지 않았으면 좋겠다.”
수현이 자리에서 일어났다.
“하.”
프랭키가 고개를 저으며 두 손을 들었다.
“너, 보기보다 성격이 급하구나? 난 내 부스 옆자리를 나눠주겠다는 거였어. 이미 배정받은 부스를 어떻게 쪼개느냐는 부스 안 사람들이 정할 일이니까.”
“그런 거면 더 이상하지. 그러니까 테일러스에서 나와서 프랭키, 네 팀으로 들어오란 얘기잖아.”
“그게 왜 이상하지? 누가 봐도 우리 팀이 더 훌륭하고 인정받는 작품을 하고 있는데?”
“하지만 너희는 쫄보지.”
“뭐?”
“넌 테일러스들을 겁내고 있잖아. 그러니까 계속해서 유치한 방해나 하고, 지금도 멤버 하나를 어떻게든 흔들어보려고 하는 걸 테고.”
“내가? 내가 겁을 내? 난 피터 따윈 신경도 쓰지 않아.”
“그래? 그런데 어쩌지? 보기엔 무척이나 겁을 내는 것처럼 보여.”
“하.”
설득이 어렵겠다 싶던지 프랭키는 아까의 미소를 걷어치우고 인상을 구겼다.
“좋아. 네가 의심할 만도 하겠어. 뭐, 이 페어엔 내기가 걸려있기도 하니까, 타이밍이 좀 부적절했네. 그럼 이렇게 하자. 아트페어 기간엔 테일러스의 객원 멤버로 있어 봐. 그러면서 그들을 제대로 관찰하고 느껴보라고.”
“뭐?”
“경험해보면 네 생각처럼 그렇게 좋은 애들은 아닐 거야. 특히 피터는 사람 좋은 웃음을 하고 뒤통수를 치는 데 일가견이 있는 녀석이거든.”
프랭키가 쓴웃음을 지었다.
“당해봐야 인정하는 성격이라면, 뭐, 경험해보는 것도 나쁘진 않겠지. 다만, 네 가능성을 인정한 부분만큼은 어떤 사심도 없는 진심이야. 물론, 내 안목보다는 마리아의 안목을 더 믿는 거긴 하지만.”
프랭키 역시 자리에서 일어나며 대화를 마무리했다.
“그러니 그들의 실체를 알고 나서 내 얘기가 떠오르거든 언제든 날 찾아와. 얼마든지 다른 급의 세계를 소개해 줄 용의가 있으니까.”
프랭키가 한 손을 내밀어 악수를 청했다.
“그냥 가치 없는 놈 곁에 괜찮은 신인이 나타났다는 게 신경 쓰였어. 널 이용하려는 게 아니라, 너 같은 신인이 이용당하는 걸 보고 싶지 않았거든. 지금은 내 말뜻을 100% 이해할 수 없겠지만, 곧 알게 될 거야. 사람은 한 가지 면만 가지고 있지 않으니 말이야.”
이쯤 되니 관심 없던 둘의 서사에 호기심이 생기는 수현이었다.
무조건적인 나쁜 놈, 찌질이라 생각했는데, 프랭키에게도 나름의 정의와 이유가 있던 건가?
하기는 그의 말대로 사람은 입체적이다. 뭔가가 있을 수도 있겠지.
수현이 가볍게 프랭키가 내민 손을 맞잡았다.
“네 말대로 내가 하는 생각이 오해라면, 오해가 깊어지지 않게 조심해줬으면 좋겠다. 여긴 많은 사람의 기대와 노력이 담긴 자리야. 각자의 예술세계를 펼칠 수 있게 서로 방해는 하지 말자고.”
“물론이지. 나도 생각이 짧았어. 자, 그럼 다음에 또 보자고.”
프랭키가 손을 흔들고는 미련 없다는 얼굴로 돌아섰다.
“희한한 녀석이네.”
수현이 중얼거렸고, 그때까지 멀지 않은 곳에서 둘을 지켜보던 스티브가 천천히 다가왔다.
“일단은 얌전히 있겠다는 거지?”
“말로는 그러는데 두고 봐야지.”
“너무 신경 쓰진 말자. 성격 희한한 애들은 쟤들 말고도 많아. 일일이 담아두고 반응할 거 없어.”
“그래. 일단 중요한 건 페어니까.”
스티브와 수현이 발길을 돌려 다시 부스를 향했다.
그리고 반대편 길로 천천히 걷던 프랭키가 쓱- 뒤를 돌아 둘의 뒷모습을 확인하더니 어디론가 전화를 걸었다.
“지금 만나고 나오는 길이야.”
심각한 얼굴로 보고하는 프랭키.
“그래. 예상대로 스티브란 녀석도 함께 왔더라. 어쨌든 이야긴 잘해놨어. 곧바로는 힘들겠지만, 현실을 직시하면 우리 쪽으로 옮겨오게 될 거야. 어쩌면 스티브란 녀석도 함께.”
프랭키가 입술을 깨물더니 조심스럽게 물었다.
“그럼 이제 정말 저쪽엔 관심 없는 거지? 관심 둘 이유가 사라지는 거니까.”
대답을 들은 프랭키가 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그래. 고마워, 마리아. 약속을 지켜줘서.”
