243화. 그 남자와 그 여자의 사정(1)
“으아아. 이거 갑자기 장르가 바뀌는 기분이야.”
“근데 우리가 관여해도 되는 일일까?”
흥분하는 박선화와 달리 수현은 오히려 차분해진 얼굴이었다.
“응?”
“노조미의 사정이 딱하긴 하지만 만약 휘트니에게도 말 못 할 사정이 있는 거라면? 그걸 우리가 휘저을 권리는 없는 거잖아.”
“아. 그렇긴 하네.”
박선화가 찬바람에 빨개진 코끝을 문지르며 머쓱한 표정을 지었다.
“휘트니 쪽은 일단 두고 노조미를 한 번 더 만나봐야겠어.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“선화야.”
“어?”
“괜찮으면 너도 같이 가볼래?”
“나도?”
“너한테 좀 부탁할 게 있어서 그래.”
“뭐, 어려울 건 없지. 난 남는 게 시간인데.”
“그럼 지금 가보자. 아, 먼저 연락부터 해보고.”
수현이 바로 노조미에게 받은 숙소 연락처를 찾아 핸드폰 통화버튼을 눌렀다. 그녀를 만나 몇 가지 확인할 게 있었다.
***
노조미는 브루클린의 한 허름한 숙소에 머물고 있었다. 수현이 다시 자기를 보러올 줄은 몰랐는지 놀란 얼굴이었다.
“오늘은 친구를 데리고 왔어요.”
숙소 로비에 마련된 작은 테이블에 앉은 셋. 어색한 분위기를 깨뜨리려, 수현이 먼저 박선화를 소개했다.
“실은 이 친구가 지난번 휘트니의 작업실에서 노조미를 봤다고 해서요.”
“어머나.”
그날의 사건을 짚자 노조미가 얼굴을 붉히며 살짝 고개를 숙였다.
“부끄러운 모습을 보였네요. 사정이 워낙 급하다 보니 그날은 앞뒤를 가릴 형편이 되지 못했어요.”
“에이, 아니에요. 수현이에게 대강 사정을 전해 듣기도 해서요. 어휴, 저라면 더 했을걸요? 아주 드러누워서 고래고래 소리를 질렀을 거예요. 어쨌거나 마지막 희망의 끈을 붙잡고 멀리 뉴욕까지 오신 건데 일이 잘 안 풀려서 어떡해요.”
“그러게나 말이에요.”
노조미는 며칠 전보다도 더 기운이 없어 보였다.
이야길 들어보니 수현과 헤어진 다음에도 백방으로 쫓아다니며 그림을 인정받을 방법이 없는지 알아본 모양이었다.
안타깝게도 별다른 소득은 없었고.
“사실 두 가지 묻고 싶은 게 있어서 뵙자고 했어요.”
수현이 그런 노조미를 따뜻하게 바라보며 말했다.
“두 가지요? 뭔데요?”
“음, 먼저 하나는 지난번 휘트니의 작업실에 가셨을 때, 휘트니에게 무슨 봉투 하나를 내미셨단 얘길 전해 들어서요.”
수현이 박선화에게 살짝 시선을 주자, 노조미가 바로 알아듣고는 고개를 끄덕였다.
“맞아요.”
“거기에 뭐가 들어있었는지, 혹시 말씀해 주실 수 있나요? 만약 어려우시면…….”
“그거, 타케시의 사진이었어요. 그 애와 제가 함께 찍은 사진이었죠.”
“타케시의 사진요?”
생각지도 못한 대답에 수현이 고개를 기울이자.
“사실은…….”
노조미가 미간을 찡그리며 말을 덧붙였다.
“처음부터 휘트니가 이 그림을 모른다고 딱 잡아뗐던 건 아니에요.”
수현과 박선화가 동시에 시선을 마주쳤다.
사건의 전말이 또 한 번 드러나는 순간이었다.
“……그러니까 묘하네요.”
“긍정은 아니지만, 부정도 아니었던 거잖아요.”
잠시 후.
자초지종을 들은 수현과 박선화가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
노조미가 처음 그림을 내놓았을 때, 휘트니가 소속된 갤러리에서는 아주 애매한 답을 보내왔다고 했다.
사진만으로는 진품인지 아닌지를 가려내기 어렵다는 답신.
작가의 제대로 된 서명도, 보증서도 없는 그림이니 실물 확인이 필요하다는 건 당연한 반응이었다.
그러나 그걸 뒤집어 보면, 이 그림이 진품일 가능성을 염두에 둔단 소리가 되기도 했다.
아예 말도 안 되는 그림이었다면 사진만으로도 휘트니가 그린 게 아니라는 것쯤은 충분히 알 수 있었을 테니까.
“휘트니의 갤러리에서는 이 그림의 소유주가 누군지를 물었다고 했어요. 직접 만나고 싶다는 얘기도 했고요.”
그런데 노조미가 자신이 그림의 주인이란 사실을 밝히자, 갤러리 쪽에서는 한동안 어떤 답도 하지 않았다고 했다. 그리고 되돌아온 답은 이 그림이 진품이 아니란 소리였다는 거다.
“어딘가 이상하잖아요. 처음부터 모른다고 잡아뗐다면 모를까, 확인하자고 했다가 아니라고 하니 말이에요. 물론 갤러리 측에서 조심스럽게 일을 진행했을 뿐이라고 말한다면 딱히 반박할 순 없겠지만.”
노조미가 한숨을 길게 내쉬더니 머리를 흔들었다.
관자놀이를 꾹꾹 누르는 걸 보니 이 일로 받는 스트레스가 꽤 큰 모양이었다.
“물증은 없는데 심증은 엄청나게 큰 상황인 거네요. 그쵸?”
박선화가 특유의 공감 능력을 발휘하며 노조미의 말에 동조했다.
수현은 그런 둘을 잠시 말없이 지켜보다 입을 열었다.
“그럼 카드 안에 든 건 사진이었고, 한 가지 더 묻고 싶은 게 있어요.”
“뭐죠?”
“뉴욕에 가져오신 그림요. 나머지 두 장이랑 지난번 그림도 다시 보여주실 수 있으실까요? 이 친구에게도요.”
수현이 다시 박선화를 가리켰다.
박선화와 노조미가 눈을 끔뻑이자 수현이 싱긋 웃어 보였다.
“이 친구가 휘트니의 그림을 아주 잘 알거든요.”
“아.”
말뜻을 알아들은 노조미가 벌떡, 자리에서 일어났다.
“얼른 올라가서 가지고 올게요. 잠시만요.”
그렇게 노조미가 자리를 비운 사이, 박선화가 잔뜩 긴장한 표정으로 수현에게 고개를 바짝 들이댔다.
“야, 너는 내가 무슨 진품명품 감별사도 아니고.”
“걱정 마. 책임지라는 얘긴 안 할 거니까.”
“근데 왜?”
“그 그림 난 봤거든. 물론 한 점뿐이었지만.”
수현이 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“근데?”
“확실히 휘트니가 그리는 지금 그림과는 달라.”
“흠. 그럼 진품에서 멀단 거야? 아니면 혹시 다른 두 점에선 비슷한 면이 보일까 싶어서?”
“아니. 그보다 그 그림말이야. 상당히 괜찮더라고.”
“어?”
아직은 종잡을 수 없는 수현의 말에 박선화가 고개를 갸웃했다.
“무척 잘 그린 그림이었어. 재능도 재능이지만, 정말 오랜 시간 연습하고 고민한 그림이라 해야 하나?”
“그래?”
“난 오히려 지금 휘트니의 그림보다 그때의 그림이 좋다고 느꼈을 정도야.”
“잠깐.”
박선화가 미묘한 뉘앙스를 눈치채고는 눈썹을 움찔거렸다.
“수현이 넌, 그럼 그 그림이 휘트니의 작품일 거라 생각한다는 거야? 지금 그림이랑 스타일이 완전히 다른데도?”
“화풍은 달라.”
수현이 고개를 저으며 말했다.
“하지만 화풍을 바꾸는 게 불가능한 일은 아니니까.”
“근거가 뭔데?”
“주제가 겹쳐.”
수현이 말했다.
“주제?”
“음. 비교적 오래된 그림, 그러니까 2년 전까지의 작품들은 예외야. 선화 네가 가지고 있는 <꽃밭>이나 <봄날>, <담벼락> 같은 그림들은 휘트니의 바뀐 화풍만큼이나 새로운 주제거든.”
“근데?”
“오늘 작업실에서 본 최근작들 말이야.”
“어.”
“거기에 아주 작은 힌트가 있더라고.”
“힌트라고?”
“오늘 다들 감탄한 작품이 <꿈> 시리즈였잖아? 근데 노조미가 내가 보여준 그림의 제목도 <꿈>이었어.”
“뭐? 그걸 왜 지금 얘기해?”
박선화가 눈을 휘둥그레 뜨며 말했다.
“나도 더 확인해야 했으니까. 노조미의 그림 중 겨우 하나만 봤을 뿐이었잖아. 어쨌든 꿈 말고, 다른 그림들의 주제도 겹친다면 우연일 가능성이 줄어들지 않을까? 물론 다른 근거도 있긴 해.”
“또 뭔데?”
“휘트니가 사용하는 블루 컬러 있잖아.”
“어.”
“그 톤이 노조미가 가지고 있는 그림에도 있더라고.”
화풍이 다른데도 묘하게 느껴지는 동질감.
처음엔 고개를 갸웃하던 수현은 이내 휘트니의 그림과 노조미의 그림에서 몇 가지 공통점을 발견했다.
옐로가 살짝 섞인 블루를 즐겨 쓰는 습관과 작품의 주제.
의도적으로 숨겼으나 같은 작가의 것이라는 냄새가 풍기는 작은 버릇들. 터치의 방향이라든가 붓이 머물며 남기는 자국들 같은 것이었다.
물론 이 역시 결정적인 단서가 될 수도, 누군가를 압박하는 도구가 될 수도 없었다. 그럴 생각도 없었고.
다만.
‘아무래도 일이 이상한 곳에서 엉킨 기분이란 말이지.’
이야기를 들으면 들을수록 가해자는 없고 피해자만 있다는 느낌이 들었다.
만약 이 모든 일이 어떤 오해에서 비롯된 거라면, 해결할 방법이 있지 않을까?
조금만 고민하면 노조미의 문제를 해결하고 휘트니에게도 피해를 주지 않을 방법이 떠오를 것만 같았다.
물론 그건 노조미가 가져온 세 점의 작품이 모두 휘트니의 작품 같다는 확신이 든 후에야 의미 있어질 행동.
그러니 수현은 노조미에게 가져온 그림을 제대로 보여달란 청을 한 거고, 휘트니의 그림을 속속들이 알고 있는 박선화에게도 함께 판단해 달란 부탁을 한 것이었다.
어쨌든, 잠시 후.
노조미가 그림을 들고 내려왔다.
“이건.”
“흐음.”
다른 두 점은 처음 본 그림보다도 더 기가 막혔다. 좀 전 휘트니의 작업실에서 본 새 그림과 일맥상통하는 주제였던 거다.
“나는 사람도 나무처럼 나이테를 그린다는 생각을 하거든.”
수현의 말에 박선화가 고개를 크게 끄덕였다.
“그래. 성장을 하지만 결국 본질은 그대로란 거잖아. 그러니까 타고난, 정해진 중심을 돌고 돌면서 확장한다는 얘기지? 작가의 경우도 관심사나 시선이 향하는 주제를 바꾸긴 어렵단 거고.”
“맞아. 비슷해.”
수현이 고개를 끄덕였다.
이유는 알 수 없으나 파격적인 변신을 시도했던 휘트니는 2년 전부터 전혀 새로운 방식으로 이전에 그리지 않던 주제의 그림을 그리기 시작했다.
그러나 워낙 다작을 한 탓이었을까. 소재가 점점 고갈되면서 휘트니는 과거 자신이 깊이 다루었던 주제를 다시 끄집어내고 있는 것 같았다. 그 과정에서 과거 그림에서 보인 버릇들이 툭툭 튀어나오기도 했고.
그러나 이 역시 심증일 뿐.
당사자인 휘트니가 모르는 일이라고 하거나, 누군가 자신의 특성을 파악해 그럴듯한 초기작을 만들어 낸 거라 말하면 다시 원점으로 돌아올 일이었다.
하지만, 아까보단 자신이 생겼다.
힌트는 노조미가 내밀었다는 봉투 안의 사진에 있었다.
“타케시의 사진을 보여줬던 건, 혹시 휘트니가 타케시를 알아보지 않을까 해서였던 거죠?”
수현이 의문을 확인했다.
“아, 맞아요. 타케시가 그 그림을 줄 때, 휘트니에게 직접 받은 그림이란 얘길 했었거든요. 그 말이 사실이라면 휘트니는 이 그림의 주인이 타케시라 생각하고 있었겠죠. 근데 내가 그림 주인이라고 나섰으니 그 부분에서 오해가 있던 거라면 어떻게든 풀고 싶었어요.”
다시 두 가지 가능성이 떠올랐다.
노조미의 영어가 짧아 의사가 제대로 전달되지 않아 오해가 생겼을 가능성.
또 하나는 타케시, 그가 휘트니와 어떤 사정이 있었고, 그게 휘트니의 입을 다물게 했을 가능성.
어쩌면 둘 다일 수도 있겠고.
“흐음.”
잠시 이런저런 생각을 떠올리던 수현이 반짝 눈을 빛냈다.
“아, 혹시 시간이 괜찮으시면 지금 저랑 누굴 좀 만나보시겠어요?”
“응? 누굴요?”
“휘트니가 아니더라도 그림을 팔 방법이 있을 것 같아서 그래요.”
“어? 이 그림을요?”
“이 그림, 그 자체로만도 꽤 훌륭하거든요. 그리고 그 가치를 알아볼 만한 사람이 지금 뉴욕에 있어요.”
수현이 싱긋 웃었다.
깜빡 잊고 있었다.
오매불망 수현의 연락을 기다리고 있을 한 남자, 윌터의 존재를.
