249화. 다리(3)
“숨 좀 돌립시다, 휘트니. 당신의 첫사랑 때문에 내가 오늘 얼마나 숨 가쁘게 회의했는지 알아요?”
“말도 안 되는 소리. 그건 시장님이 회의를 좋아하기 때문이지, 저 때문이 아니잖아요.”
“하하.”
“그리고 따지고 보면, 이 미팅도 시장님이 좋아하는 회의가 될 테고요.”
휘트니가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
‘뭐지?’
순간 수현은 혼란스러운 얼굴이 됐다.
그간 예술계 인사들이야 제법 만나봤지만 정치계 인물은 만날 일도 기회도 없었다. 다만 정치인이라고 하면 특유의 카리스마와 분위기가 있을 거라 상상할 뿐이었는데, 휘트니는 무려 뉴욕 시장을 동네 아저씨처럼 편하게 대하고 있었다.
“이쪽이 내가 말한 수현이에요. 수현, 인사해요. 여긴 우리 뉴욕시의 자랑스러운 블룸버그 시장님이에요.”
“안녕하세요. 한수현이라고 합니다.”
“당신이군요. 만나서 반가워요. 자, 이쪽으로 앉죠. 편하게.”
40대 후반, 50대 초반으로 보이는 젊은 시장이었다.
깔끔한 의상에 뒤로 빗어넘긴 머리, 다시 뜯어보니 외모는 전형적인 정치인의 것이긴 했다.
다만.
“괜찮다면 간단한 다과를 나누면서 얘길 해보죠.”
샌드위치와 쿠키를 털털하게 먹으며 권하는 모습은 소시민적으로 느껴지기도 했다.
“난 뉴욕에서 나고 자랐어요. 도시의 변화를 수십 년 지켜봤단 얘기죠.”
블룸버그 시장이 눈을 빛내며 말했다.
“그건 시장 일을 하는 데에 상당한 도움이 되기도 하지만 어쩔 땐 걸림돌이 되기도 한답니다.”
“왜죠?”
“익숙한 만큼 새로운 시야를 얻기 어렵거든요.”
“아.”
“그래서 난 이야기를 나누는 걸 좋아해요, 많은 사람과 이야길 나누다 보면 내가 미처 보지 못한 뉴욕의 한 부분을 깨닫게 되니까요. 특히 뉴욕에 막 발을 내디딘 이민자들의 이야길 경청하는 편이죠.”
그리고 블룸버그는 빤히 수현을 바라보았다.
그게 무슨 얘길 하라는 신호인가 싶어 수현이 살짝 당황하려는 찰나.
“또, 또!”
휘트니가 엄한 목소리로 블룸버그 시장을 꾸짖듯 말했다.
“시장님, 제발 그 눈빛 좀 어떻게 해보시라니까요? 시장님은 안 그래도 이목구비가 뚜렷하고 눈매가 깊어서 그런 표정으로 쳐다보면 정말 부담스럽다고요.”
“아니, 생긴 걸 가지고 뭐라고 하는 건 너무 하는 거 아닌가, 휘트니? 내 눈은 우리 아버지, 그리고 조부님과도 똑같이 생긴 건데 말이야.”
“어우. 어쨌든 느끼함을 좀 덜어내세요. 특히 예술가들한텐 안 된다고요. 예술가란 족속들은 아주 작은 부분에서도 한번 틀어지면 마음을 쿵. 닫아버리니까요.”
그리고 휘트니는 수현을 바라보며 고개를 저었다.
“그나마 지금은 좀 나아진 거예요. 나를 비롯해 몇몇 예술가들은 처음에 블룸버그 시장이 이성적인 호감을 품고 접근하는 게 아닌가 오해할 정도였어요. 너무 뜨겁게 바라보는 바람에 말이에요.”
“휘트니. 내가 누누이 말했지만, 난 이성을 보는 눈은 엄청나게 까다로운 편이야.”
주거니 받거니 가벼운 폭로전과 자기소개를 이어가는 둘을 보며 수현이 어색하게 미소 지었다.
“자, 그래서 수현. 당신에게도 묻고 싶군요.”
그리고 어느새 미소가 잦아든 얼굴로 블룸버그 시장이 수현에게 질문했다.
“뉴욕에 온 지 이제 막 1년이 지났다고 했죠?”
“네. 맞아요. 15개월 차에 접어들고 있으니까요.”
“당신이 본 뉴욕은 어떤가요?”
짧은 순간. 침묵이 흘렀다.
수현은 직감적으로 그게 중요한 질문이란 걸 깨달았다.
“따뜻해요.”
“네?”
수현의 답이 의외였는지 블룸버그 시장이 고개를 갸웃했다.
“처음엔 도시의 생김새에 시선을 빼앗겼다면, 점점 뉴욕의 사람들에게 마음이 갔어요.”
수현이 느낀 바를 솔직하고 담백하게 말했다.
“화려한 도시가 아니라 사람 말인가요?”
“네. 여기서 많은 친구를 사귀게 됐거든요. 그들을 통해 뉴욕을 알아가고 있죠. 그 공기가 아주 따뜻하고요.”
“흠.”
블룸버그 시장이 고개를 끄덕이더니 시계를 확인했다.
“좀 더 이야길 나누고 싶은데, 다른 일정이 기다리고 있어요. 휘트니, 당신도 슬슬 나가야 할 시간이죠?”
“맞아요. 이젠 공항으로 가야 해요.”
“잘 다녀와요, 휘트니. 그리고 당신의 친구는 걱정말고요.”
블룸버그 시장이 다시 장난스러운 얼굴로 돌아오더니 수현을 향해 말했다.
“그리고 수현, 당신은 다음 주에 한 번 더 나와 만나서 이야기를 나눠보면 어떨까요?”
수현이 잠깐 놀란 얼굴이 되었다가 이내 고개를 끄덕였다.
“네, 시장님.”
***
“당신이 무척이나 마음에 들었던 모양이에요.”
레지던스 호텔을 나서며 휘트니가 흥분한 목소리로 말했다.
“뭐가요?”
“다시 만나자고 했잖아요. 그것도 다음 주에.”
“네?”
무슨 의미인지 몰라 눈을 끔뻑이자 휘트니가 까르르 웃었다.
“저 양반 헐렁해 보여도 엄청나게 깐깐한 사람이에요. 아까 자기 말로도 이성을 보는 눈이 엄청나게 까다롭다고 했잖아요? 근데 이성뿐 아니라 일을 하는 모든 과정이 철저하고 꼼꼼하거든요.”
휘트니가 고개를 저었다.
“그러니까 저건 위장술이에요.”
“위장술요?”
“사람 좋은 듯 허허 웃으며 털털하게 구는 거요, 사람을 무장 해제하게 하면서 쓰윽- 스캔하려고 하는 거거든요.”
“진짜요?”
“네에. 엄청난 시야로 상대의 아주 사소한 태도나 말에서 본질을 꿰뚫어 보는 사람이에요. 내색하지 않으니 대부분의 사람은 자기가 당한 줄도 모르지만 말이에요.”
휘트니의 말에 따르면 블룸버그 시장은 사람을 보는 눈이 아주 뛰어나다고 했다.
별것 아닌 대화를 잠시 나누어 보는 정도로 놀라우리만치 정확하게 상대를 파악한다는 거다.
“그러니까 몇 마디 대화를 나누는 걸로 그 사람이 어떤 사람인지 간파한다는 거네요?”
“맞아요. 그게 블룸버그의 능력이죠. 사실 저 자리에 있으면 선의 보단 다른 의도를 품고 접근하는 사람이 많을 거잖아요? 근데 냉정하게 그들의 검은 속내를 들여다보는 능력을 가진 거니까.”
휘트니가 몇몇 일화를 짤막하게 소개하더니 싱긋 웃었다.
“아, 당신에게 미리 말하지 못한 점은 미안하게 생각해요. 하지만 블룸버그 시장이 당신의 태도와 말에서 당신을 읽으려고 할 거란 걸 말해줬다면, 당신은 무척이나 부담스러웠을 거고, 시장님도 내가 언질을 한 걸 눈치챘을 거라서요.”
“뭐, 괜찮아요. 좀 놀라긴 했지만.”
“어쨌든 이건 굉장한 신호예요, 수현. 블룸버그 시장님의 면접은 통과하기도 어렵지만, 다시 보자는 약속을 한다고 해도 빨라야 한 달 후였는데, 수현 당신에게는 바로 다음 주에 만나자고 제안했잖아요?”
“그치만, 오늘은 이렇다 할 얘길 나눈 게 없으니까요.”
“에이. 그건 다른 사람도 다 마찬가지예요. 오늘 저녁엔 뭘 먹을지 메뉴 이야기만 짧게 나누다 헤어지기도 하는걸요?”
“아. 그래요.”
수현이 고개를 끄덕이자 휘트니가 수현의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“난 이민자의 신분으로 뉴욕에 왔지만, 2주 후면 시민권자가 돼요.”
“오. 축하할 일이죠?”
“네. 보통은 영주권을 얻고도 몇 년이 지나야 시민권을 얻을 수 있거든요.”
“그렇죠.”
“하지만 난 2년 만에 모든 일이 해결됐어요. 모든 절차가 초고속으로 이루어질 수 있던 건 내가 뉴욕에 필요한 예술가라는 점을 증명했기 때문이고요. 내 입으로 말하긴 쑥스러운 얘기지만.”
“사실인걸요.”
“하하. 어쨌든 수현에게도 시민권자가 되라고 권하는 건 아니지만, 적어도 세계 무대에서 인정받고 활동하는 작가가 되려면 뉴욕 시장이란 카드를 잘 이용하는 게 좋을 거예요.”
“네?”
“블룸버그 시장은 지난번 시장과는 달라요.”
휘트니는 얼마 남지 않은 시간을 모조리 수현에게 쓰며 자신이 알고 있는 것들을 일러주었다.
“뉴욕 토박이인 블룸버그 시장은 뉴욕을 정말 사랑하는 사람이에요. 이 도시가 어떻게 하면 생기를 얻고 더 확장할 수 있을지를 진지하게 고민하는 사람이죠. 그리고.”
휘트니가 멀리 시선을 두며 말했다.
“저거. 보여요?”
맨해튼 중심가에 서 있는 조각상이었다.
“네.”
“블룸버그 시장은 공공미술에 아주 큰 관심이 있어요.”
“그런가요?”
“지난가을엔 곧 해체 수순을 밟게 될 줄 알았던 퍼블릭 아트 펀드의 규모를 세 배로 키웠죠. 그리고 공원 전시 프로그램 운영을 맡겼어요. 도시의 미관을 바꾸고 공원들을 리모델링하면서 뉴욕을 한층 더 선진적인 도시로 만들 계획이거든요. 시의 산하 기관들이 덩달아 바빠진 건 당연한 일이고요. 아, 수현. 혹시 퍼센트 포 아트에 대해 알고 있나요?”
퍼센트 포 아트.
82년 뉴욕시에 제정된 법.
‘시의 기금이 들어간 모든 건설 프로젝트에 한해 예산의 1%를 공공미술에 쓰게 한다.’
뉴욕의 법 체제에 대해 잘 모르는 수현도 퍼센트 포 아트에 대해선 들은 바가 있었다. 나중엔 한국에서도 적용되는 사례를 봤으니까.
딱히 기억에 남는 작품이 없다는 것은 문제였지만.
“들어봤어요.”
수현이 고개를 끄덕이자 휘트니가 활짝 웃었다.
“다른 도시에도 적용되는 법이지만, 뉴욕엔 특별한 점이 있어요.”
“어떤 점이요?”
“대부분의 도시는 그 기금을 지역 작가에게 후원하는 식인데 반해, 뉴욕은 제약이 없는 편이거든요. 소수민족, 이민자, 비주류 예술에도 문을 활짝 열고 있으니까요.”
그 방향에는 블룸버그 시장의 입김이 크게 작용하고 있다고 했다.
“올해만 300개의 프로젝트를 진행할 예정이라고 해요. 믿겨져요? 예술 관련 프로젝트만 300개라니. 게다가.”
휘트니가 침을 꿀꺽 삼켰다.
“블룸버그 시장은 그 프로젝트를 맡길 작가를 직접 선정하겠다고 선언했어요.”
“네에?”
수현의 눈이 휘둥그레졌다.
“시장님이, 혹시 예술 쪽에도 조예가 깊으신…….”
“글쎄요. 하지만 예술계의 생리에는 무척 밝은 분이에요. 아까도 말했다시피 사람을 뚫어보는 눈이 워낙에 좋으니까. 적어도 사기꾼과 예술가 정도는 구분할 능력이 있는 거죠.”
휘트니가 시계를 확인하더니 택시를 잡기 위해 손을 번쩍 들었다.
“마음 같아선 밤을 새워서라도 당신과 이야길 나누고 싶지만, 이젠 정말 아슬아슬한 시간이 됐어요. 어쨌거나 수현. 내 역할을 여기까지예요.”
“역할요?”
“당신을 블룸버그 시장에게 소개해 줄 순 있지만, 그의 마음에 드는 건 전적으로 당신의 역량에 달린 것이니까요. 그에게 프로젝트를 제안하고 예산을 타는 것도 당신이 해야 할 일이고요. 하지만, ……어쩐지 불안하진 않네요.”
휘트니가 자기 앞에 선 택시 문을 열며 말했다.
“내가 다시 돌아올 땐 당신이 아주 재밌고 좋은 소식을 전해줄 것 같은 예감이 들어요.”
“고마워요, 휘트니.”
수현이 꾸벅 감사 인사를 전했다.
아직은 감이 잘 잡히지도, 당장에 온 기회가 얼마나 큰 것인지도 알 수 없었다.
그러나 휘트니가 이 자리를 만들기 위해 얼마나 애를 썼는지 정도는 충분히 알 수 있었다.
수현은 그 배려가 무척이나 고마웠다.
“내가 받은 것에 비하면야 아무것도 아닌걸요.”
“어서 가요. 정말 늦겠어요.”
“그래요. 수현. 우리 종종 연락 주고 받아요.”
휘트니를 태운 택시가 뉴욕 시내를 빠져나갔다.
홀로 남은 수현은 잠시 가만히, 뉴욕의 거리를 둘러보았다.
그리고 다시 며칠이 지났다.
