205화. 라인
쿵쿵. 비트가 공간을 울렸다.
파바밧. 화려한 조명이 무대를 휘몰아쳤다.
모두의 시선이 런웨이를 향했고 마침내 샤샤의 2000 F/W 오뜨 꾸튀르 쇼가 시작되었다.
“와아.”
“호오-.”
성큼성큼 무대를 향해 걸어 나오는 모델들을 본 셀럽과 바이어들, 패션 기자들이 탄성을 내질렀다.
“뭐죠? 느낌이 제법 괜찮은데요?”
“지난번이랑 다르긴 한 것 같아요.”
“기대되는 쇼네요.”
시작을 연 건 장이었다.
고풍스러운 케이프를 두른 모델이 각도를 틀자 언발란스한 디자인의 원 숄더룩이 드러났다.
우아한 기존 샤샤의 느낌에 약간의 변주를 준 것.
뒤로 이어지는 건 가을 시즌의 주인공인 체크였다. 클래식한 기본 체크부터 하운드투스까지 자유롭게 변형된 각종 체크 패턴이 여성스러운 디테일과 결합해 로맨틱하게 표현되고 있었다.
“후우.”
무대를 내다보며 장이 긴장한 숨을 내쉬었다.
본래라면 쇼의 하이라이트에 선보였을 의상.
하지만 준비한 의상이 상당 부분 유실된 지금, 메인 의상으로 쓰려던 걸 쇼의 포문을 여는 데에 사용하게 되었다.
뼈아픈 결정.
하지만 샤샤를 위해서라면 옳은 선택일 거라 믿었다.
그리고 그 믿음은 샤샤와 장을 배신하지 않았다.
“세상에!”
“저것 좀 봐요.”
“정말 저게 샤샤가 맞나요?”
“샤샤예요. 그런데 샤샤가 아닌 것 같군요.”
“맙소사. 새로운 샤샤네요.”
웅성거리는 객석.
쇼는 벌써 중반을 향해 달려가고 있었다. 몇 개 되지 않던 장의 의상이 모두 런웨이를 지나고 신인 디자이너들의 순서가 다가온 거다.
그리고 험프리의 블랙스노우가 처음으로 세상에 모습을 드러낸 순간.
객석의 모두가 충격에 젖었다.
“…….”
“…….”
가을을 그리던 무대 위로 스산한 바람이 부는 듯한 착각이 일었다. 순식간에 계절이 겨울로 바뀌었다.
스윽-.
창백한 톤의 메이크업을 한 모델이 눈을 밟듯 조심스럽게 런웨이를 걸어 나왔다.
휘익-.
그가 조금씩 어깨와 팔을 흔들 때마다 어디선가 눈 꽃송이가 떨어지는 듯한 기분이 들었다.
완벽한 겨울이었다.
무대 위로 겨울이 시작되었다.
“호오.”
“와아.”
조금이라도 새로운 샤샤를 가까이서 보고 싶은 마음에 객석에 앉은 이들이 목을 길게 빼고 무대를 향해 몸을 기울였다.
“실루엣 좀 봐요. 고급스러우면서도 트렌디하네요.”
“저 패턴은 뭐죠? 처음 보는 건데?”
“눈 결정을 모티브로 한 거예요! 검은 눈이잖아요.”
“블랙 스노우, 블랙 스노우네요!”
그들의 눈엔 새로운 샤샤의 형태가 강렬하게 새겨졌다.
할머니와 엄마의 옷장에서 오랜 기간 잠들었던 샤샤가 완벽하게 부활한 순간. 그건 형용할 수 없는 감동을 안겨주었다.
“하아.”
감수성이 예민한 어떤 이는 눈물을 글썽이기도 했다. 샤샤를 오래 지켜봐 온 사람일수록 감격한 얼굴이었다.
“너무 아름답네요.”
“우아해요.”
“그래요, 이게 샤샤죠.”
단 20분의 쇼.
기대감을 올리며 포문을 연 쇼는 블랙스노우의 등장으로 피크를 쳐 샤샤가 건재함을 분명히 알렸다.
대단한 성공이었다.
***
한 시간 후.
“자넨 미친 거야.”
험프리, 그리고 신인 디자이너들과 피날레를 마치고 축하 인사를 나누는 장에게 리암이 다가왔다.
“어떻게 이런 대형 사고를.”
보는 눈이 있으니 자세한 이야기는 꺼내지 못하는 리암. 장은 그런 리암을 경멸하듯 바라보았다.
“더 큰 사고가 나지 않게 막았을 뿐이야.”
“더 큰 사고? 자넨 지금 이게 작은 일로 보이나?”
씩씩대는 리암.
의상의 수는 사건이 터지기 전과 같았으나, 내용이 달라진 게 문제였다.
원래 추가되기로 했던 신인들의 의상은 총 네 벌.
그런데 장이 자기 의상을 여덟 벌이나 잃어버린 바람에 신인들의 의상이 여덟 벌 들어왔고, 그 순서에 맞게 모든 걸 조율해야 했던 리암은 쇼가 끝날 때까지 전신의 신경이 타는 듯한 스트레스를 받았던 거다. 그러나 모든 게 자업자득이었다.
“어쨌거나 쇼는 성공했어, 리암.”
장이 서늘하게 웃었다.
“자네가 말하지 않았나. 갈등이 된다면 한 가지만 생각하라고. 어떻게 해야 이 쇼를 성공시킬 수 있을지 말이야.”
그 말에 리암의 얼굴이 보기 싫게 일그러졌다.
“자, 다들 자리를 옮깁시다.”
그를 모른 척, 뒤돌아 스태프들을 바라본 장이 크게 웃으며 말했다.
“오늘 밤, 샤샤는 새로운 역사를 썼습니다. 그 주역인 여러분과 함께 기쁨을 나누고 싶군요.”
한 명 한 명에게 감사의 눈빛을 보내는 장. 마지막으로는 험프리와 수현에게 시선을 주며 싱긋 웃어 보였다.
뒤풀이 장소는 스피키지R에서 얼마 떨어지지 않은 클럽이었다.
샤샤 쪽 사람들과 재클린의 J-하우스 사람들, 그리고 패션 관계자들이 함께 했다.
분위기는 자유로웠는데, 어느 순간 험프리와 수현이 화제의 중심이 되었다.
“도대체 뭐가 어떻게 된 거야?”
“그래, 험프리. 네가 공동 작업실에 다시 돌아왔을 때부터 심상치 않은 느낌이긴 했는데, 암만 그래도 이건 말이 안 되는 도약이야.”
“너무 멋졌어. 이자벨이 직접 골랐다는 그 의상뿐 아니라, 오늘 갑자기 추가된 것도 상당한 수준이던데?”
“그래. 쇼룸도 대단하다지? 스태프들 얘길 들어보니 구경꾼도 엄청나게 몰렸다던데, 나도 어서 가보고 싶더라.”
갑작스럽게 몰리는 관심과 질문에 험프리는 목까지 빨갛게 달아올랐다.
“내, 내가 한 게 아니야.”
그리고 험프리가 겨우 한마디를 내뱉었다.
“뭐?”
“그게 무슨 뜻이야?”
고개를 갸웃하는 이들에게 험프리가 좀 더 용기를 낸 목소리로 말했다.
“수, 수현이 없었다면 할 수 없었을 테니까.”
동시에 모두의 시선이 수현에게로 쏠렸다.
“어.”
조용히 음료를 홀짝이던 수현이 당황하며 손을 내저었다.
“하하. 험프리의 겸손한 표현이야. 그렇게들 보지 말라고.”
그러나.
“아니야. 네가 아니었다면 블랙스노우는 세상에 나올 수 없었어.”
험프리가 더듬거리지도 않으며 다시 한번 강조했다.
“수현, 넌 나에게 자신감을 주고, 비전을 보여줬어. 반전이라는 테마로, 그림자를 소재로 블랙 스노우가 어떻게 펼쳐질 수 있는지 날 자극하고 영감을 줬다고. 네 예술에 영향을 받았기 때문에 나도 할 수 있었던 거야.”
순간 자리의 모두가 조용해졌다.
클럽 안엔 여전히 비트가 강한 음악이 울리고 있었으나, 험프리의 이야긴 그 소리를 뚫고 나와 모두에게 똑똑히 전해졌다.
그리고.
“부정할 순 없는 부분이지.”
뒤쪽으로 누군가의 목소리가 들려왔다. 장이었다.
“그간 험프리는 설익은 포도 같았어.”
장이 빈자리에 털썩 앉으며 수현과 험프리를 차례로 바라보았다.
“품종이 무척이나 좋은 포도였지. 과실이 제대로 맺힌다면 얼마나 훌륭할지 기대되는 그런 포도 말이야. 하지만 재배하기가 무척이나 까다로운, 그래서 농부의 속을 몇 번이나 뒤집어놓는 포도라고 해야 하나?”
그 말에 몇몇 디자이너들이 웃음을 터트렸다.
처음 험프리를 샤샤에 들여 가르칠 때 장이 얼마나 화를 내며 기본을 들먹였는지를 기억하는 이들이었다.
“아무리 공을 들여도 설익고 말아버리는 그런 포도. 그래서 어느 순간 난 이 포도는 내 땅에 어울리지 않는다고 생각했어. 차라리 다른 곳에서 뿌리를 내리는 편이 낫겠다 싶었지. 뭐, 품종 자체가 나쁜 건 아니었으니까.”
장이 잔을 들어 홀짝였다.
찰떡같은 비유였다.
실제로 그는 험프리의 디자인이 그 자체로는 나쁘지 않다고 평해왔다.
다만 샤샤에 어울리지 않으니 다른 브랜드로 가길 바란단 말을 하기도 했고.
“그런데 기적 같은 일이 생긴 거야.”
장이 이번엔 수현을 바라보았다.
“내가 키우지 못한 포도를 누군가 훌륭히 길러 감히 맛볼 수 없는 경지의 와인으로 만들어두었더군.”
모두의 시선이 아까처럼 수현에게로 쏠렸다.
장이 다시 입을 열었다.
“다들 3번 쇼룸을 봤나?”
“어. 아직요.”
“제대로 된 오픈은 오늘이었잖아요? 그런데 우린 전부 메인쇼에 매달리는 바람에.”
“안 그래도 내일쯤엔 모두의 쇼룸을 둘러볼 생각이었어요.”
“그래. 그럼 각오 단단히 하고 봐야 할 거야.”
장이 씩 웃었다.
“설익은 포도가 어떻게 갑자기 숙성된 와인이 될 수 있었는지, 그 기적을 일으킨 비밀이 3번 쇼룸에 웅크리고 있으니 말이야.”
장의 말에 디자이너들의 시선이 진지해졌다.
이제는 수현도 부정도, 말을 보탤 수도 없어 그냥 침묵을 지키기로 했다.
부끄러운 칭찬, 그러나 한편 고맙기도 했다. 과거의 경험으로 험프리의 블랙스노우가 반응을 얻을 거란 걸 알았고, 시너지를 내기 위해 한 달 넘는 시간을 온전히 바쳤다.
게다가 이번 프로젝트는 단순히 보조에 그칠 일이 아니었다.
쇼룸을 구성하라는 재클린의 미션.
그 미션의 숨은 목적은 샤샤를 위한 예술이 아닌, 예술을 통한 샤샤의 부활이었다.
재기가 어려워 보이는 명품 브랜드를 사람들에게 새롭게 각인시키며 매력을 느끼게 하라는 주문.
예술이 가진 힘이라면 충분히 할 수 있으나 실행하기엔 모호하고, 장담할 수 없는 도전이었다.
그러나 수현은 최선을 다했고 결국 험프리를 자극해 미션을 성공해냈다.
과거엔 몰락하고 말았던 샤샤의 르네상스를 기적처럼 재현한 거다. 거기에 들인 수고와 노력, 그리고 수현이 만든 예술의 가치가 묻히지 않게 짚어주는 얘기니 고마울 수밖에.
“고마워요, 수현.”
장이 한 번 더 감사를 전하며 잔을 들어 올렸다.
“뭐가요?”
“샤샤와 함께 해줘서 말이에요.”
“저야말로 영광이었어요. 샤샤와 함께할 수 있어서.”
수현의 화답에 만족스러운 미소를 지은 장이 말했다.
“이번 쇼의 반응은 역대급이야. 벌써부터 분위기가 다르다고. 아마 내일부턴 신인 디자이너와 샤샤의 미래에 대한 기사가 쏟아질 거고, 쇼룸도 꽤 많은 관심을 받게 될 거야. 그래서 말인데, 난 샤샤의 새로운 라인을 만들 생각이야.”
장의 말에 신인 디자이너들과 그들의 파트너들이 귀를 쫑긋 세웠다.
“블랙스노우를 필두로 한 젊은 샤샤를 새로운 라인으로 출시하려고 해. 정확한 건 마케팅 부서와 의논해야겠지만, 큰 그림은 서로 동의하고 있어.”
험프리와 신인 디자이너들의 입이 떡 벌어졌다. 제대로 된 데뷔와 동시에 시장에 진출하게 되다니, 심장이 터질 듯한 벅찬 기회가 주어진 거다.
“그리고 기존의 라인도 재정비할 거야. 시장 반응을 보며 순차적으로 변혁을 완성해가야지. 지킬 건 지키되, 지루하지 않게. 샤샤답게 말이야.”
원대한 계획을 발표한 장이 다시 수현에게 시선을 주었다.
“그러니, 젊은 작가님은 다음 시즌엔 나와 클래식한 샤샤를 위한 작업을 해줄 수 있을까요?”
“네?”
“내다 버리려던 포도를 이렇게 훌륭히 숙성시켰는데, 다른 걸 주면 어떻게 될지 궁금해서 참을 수가 있어야지.”
3번 쇼룸을 제대로 보고 나오던 날, 수현과의 작업을 상상해봤던 장은 결국 참지 못하고 수현에게 콜라보를 요청했다.
“아.”
갑작스러운 제안에 수현이 당황하자 장이 눈을 크게 뜨며 말했다.
“보수는 업계 최고 대우를 해줄 거예요. 샤샤에서 극진한 대접을 할 거고, 수현의 다른 작업에도 얼마든지 힘을 보태줄 거고.”
이만하면 파격적인 제안이었다.
내리막을 걸었어도 유서 깊은 명품 브랜드인 샤샤.
이제 날개를 달았으니 샤샤와의 콜라보를 기대할 유명 작가도 줄을 설 터였다.
그런데, 아직 무명인 동양에서 온 어린 작가에게 이런 기회를 준다니, 사정을 아는 사람이라면 놀라지 않을 수 없을 일.
“설마, 고민할 시간이 필요한 건 아니겠죠?”
그러나 얼떨떨한 얼굴로 머뭇거리는 수현을 장이 수상하게 여기며 재촉했다.
업계에 대한 이해도가 낮은 신인이라면 자신에게 주어진 기회가 얼마나 큰 건지도 모를 수 있었다. 만약 그런 거라면 장은 좀 더 친절한 설명을 해줄 참이었다.
하지만 수현의 입에서 떨어진 말은 모든 예상을 뒤엎는 것이었다.
“저도 정말 좋은 기회라는 건 알고 있는데.”
곤란한 얼굴로 수현이 덧붙였다.
“이제 곧 개학이라서요.”
“……?”
“학교에 갈 준비를 해야 해요.”
수현이 어색하게 웃었고, 잠시 멍하니 그 대답을 곱씹은 장이 크게 웃음을 터트렸다.
