237화. 연말 파티(3)
“이게 어떻게 된 거예요? 어떻게 다 같이.”
수현은 눈으로 보고도 못 믿겠단 얼굴로 반가운 얼굴들을 정신없이 바라보았다.
“서프라이즈야. 서프라이즈.”
“어우, 며칠 얼마나 조심했는지. 혹시라도 네가 눈치챌까 봐.”
“맞아. 미국 오는 동안 우리 전부 연락이 안 될 건데, 혹시라도 그때 네가 연락하면 어쩌나 엄청 걱정했잖아.”
“세상에. 내가 여기 있는지는 어떻게 알고?”
“그야.”
차윤희가 싱긋 웃으며 조력자를 가리켰다.
“스티브가 알려줬지.”
“아.”
수현이 따뜻한 눈으로 스티브를 바라보았다.
좋아하는 가수의 공연을 볼 수 있게 나설 뿐 아니라, 보고 싶던 친구들을 극적으로 만날 이벤트를 만들어 주다니. 더할 나위 없는 크리스마스, 그리고 연말 선물이었다.
“와, 근데 너 분위기가 달라졌어.”
“그러게. 뉴요커네, 뉴요커. 옷도 그렇고 뭔가 스타일이 확 바뀌었는데?”
1년 만이었다.
99년, 크리스마스를 맞이하기 직전 한국을 떠났으니 정확히는 1년이 좀 넘은 시점.
물론 전화와 손 편지, 이메일을 주고받으며 소식이 끊어지지 않게 잘 지내왔지만, 막상 그립던 얼굴을 보니 뭔가 울컥하면서 그저 기뻤다.
“선생님, 그리고 관장님. 잘 지내셨죠? 연락도 많이 못 드리고 죄송해요.”
수현이 다시 제임스 리와 강유진 관장에게 제대로 인사했다.
“죄송은 무슨. 그리고 네 소식은 여기저기서 심심찮게 들었어. 뉴욕에서 아주 활발하게 활동했던데?”
“그래. 역시 우리 수현이구나 했지. 선화가 들려주는 소식도 소식이지만 업계에 네 얘기가 들릴 때마다 내가 저절로 어깨가 올라갔어. 어휴, 어쨌거나 얼굴보니 너무 좋다. 그치?”
“네…… 저도 너무 기뻐요. 생각지도 못했는데, 이렇게 뵐 수 있게 돼서요.”
감격하는 수현을 보며 제임스 리와 강유진 관장이 크게 웃었다.
뉴욕을 향할 때만 해도 처음 자전거를 배우는 아이의 뒤를 지켜보는 부모처럼 마음을 졸였는데, 1년 사이 혼자 힘으로 뉴욕에 자신의 이름을 제대로 알렸다.
모든 면에서 대견하기가 이루 말할 수 없었다.
“그나저나, 파티를 여기서 여는 거야? 친구들이랑 기획한 파티라 해서 아담할 줄 알았더니 이게 무슨 일이라니?”
“운이 좋았어요. 정말 작게 시작한 건데 좋은 분들이 도움을 주셔서요.”
겸손하게 답한 수현이 다시 똘망똘망한 눈으로 자길 바라보는 친구들에게 시선을 돌렸다.
“너희도 뭔가 성숙해진 느낌이야. 유나 너는 살이 더 빠진 거 같은데? 선화는, 어머. 어머! 너 쌍꺼풀 했…….”
수현의 눈이 휘둥그레지자 박선화가 얼른 손을 들어 수현의 입을 틀어막았다.
“살짝. 아주 살짝만 집은 거야. 최대한 자연스럽게. 어때? 괜찮지?”
작은 목소리로 빠르게 고백하는 박선화.
“예쁘다고 해줘. 얘 여름까지는 붕어눈이었거든. 이제야 좀 가라앉아서 볼만해진 거다. 어우, 그동안 우리가 맨날 얘 눈 상태 체크해주느라 얼마나 시달렸는지.”
차윤희가 고개를 절레절레 흔들었고 수현이 함박웃음을 터트렸다.
“잘했네. 예쁘다. 아니 근데 왜 말을 안 했어? 어쩐지, 사진도 안 보내주고 말이야.”
“헤헷. 이것도 뭐 일종의 서프라이즈지. 뭐.”
어깨를 으쓱 올리는 박선화.
수현이 애들에게 속삭이듯 말했다.
“근데 너희, 저쪽 무대에 누가 있는지는 봤어?”
“무대?”
“누군데?”
“자세히 봐봐.”
“허!”
“세상에!”
“미친! 저 사람 레오잖아!”
수현과 함께 레오의 음악을 들었던 친구들이니 당연히 그의 얼굴을 잘 알고 있었다.
하지만, 뉴욕에 오자마자 실물을 영접하게 되리라곤 상상조차 하지 못했으니 엄청나게 놀란 얼굴이었다.
그런 애들을 더 쓰러지게 만든 건 성격 좋은 레오였다. 이쪽의 소란의 이유를 대충 짐작하고는 고개를 까딱하며 아는 척을 해준 거다.
“꺄아아! 지금 우리 본 거 맞지?”
“맞아, 맞아. 우리 뒤에 아무도 없어! 세상에. 사랑해요, 레오! 나 당신의 빅팬이야!”
“성공했네. 이번 생은 성공이다.”
“그러게. 우리도 성공했고, 한수현도 성공했고. 아름답다. 정말 아름다운 날이야.”
그렇게 반가움의 인사가 길어지자 슬금슬금 수현의 뉴욕 친구들이 무리 쪽으로 다가왔다.
“한국에서 오신 분들이죠?”
“환영합니다. 수현의 친구라면 우리의 친구니까요.”
“수, 숙소는 정하셨나요? 시, 식사는요? 그, 근처에 추천하고 싶은 레스토랑이 있어요.”
“먼저 좀 앉으세요. 저쪽 테이블로요.”
장난기를 모두 빼고 점잖은 모습으로 손님 대접에 나서는 애들의 모습에 수현이 작게 웃음을 터트렸다.
***
“제 방 가장 좋은 자리에 이 그림을 걸어둘 거예요. 만나는 사람들에게 아낌없이 보여줄 거고요. 아, 그러려면 제 집에 친구들을 자주 초대해야겠죠? 엄마가 허락하셔야겠지만 말이에요.”
“하하하. 귀여워라.”
“어유, 정말 똑부러지네요.”
며칠 후, H 호텔 연회장.
수현의 타일 조각과 자신이 접은 종이접기 한 상자를 바꾸고 싶다는 사연을 보낸 8살 꼬마 제이미는 소원을 이루게 됐다.
그 감격스러운 소감을 무대에 나와 또박또박 전하고 있었고.
왜소증 아동인 제이미는 나이답지 않게 성숙했는데, 자기 삶의 방향과 목적을 아주 어린 나이부터 고민했다는 말로 많은 이에게 감동과 웃음을 안겨주었다.
“어릴 때부터라니, 지금도 충분히 어리잖아요?”
“하지만 눈빛을 봐요. 저 앤 진심이라고요. 게다가 어린아이의 말이라고 넘기기엔 제법 마음을 움직이지 않나요? 난 아까 팔에 소름이 쫙 돋았다니까요.”
그 사이 마이크는 다음 사람에게로 넘어갔다.
“갤러리에 편지를 보내긴 했지만 제 부탁을 들어주시리라고는 생각하지 못했어요. 수현. 이렇게 멋진 그림을 주셔서 정말 감사합니다. 힘들 때마다 이 그림이 제게 위로가 되어줄 거예요. 그리고 그때마다 전 당신을 기억할 거고요.”
자신이 직접 만든 의자를 타일과 바꾸고 싶다는 사연을 보낸 17세 소년 잭은 마약중독인 아버지와 알콜중독인 어머니 아래 불우한 유년기를 보내다 시설로 가게 됐다고 했다. 한동안은 분노에 사로잡혀 거친 무리들과 어울리며 비행을 저질렀고.
그런데 그의 인생에 갑작스럽게 반전이 일어났다.
누군가의 지갑에 손을 대다 붙잡혔는데, 그가 처벌 대신 자기 일터인 공방으로 데려가 가구 만드는 일을 가르쳤다는 거다.
나무를 자르고 사포질을 하면서 응어리진 무언가가 차츰 녹아 없어지는 경험을 한 잭은 그제야 자기 상처를 바로 볼 수 있게 되었고, 수현의 전시를 통해 큰 위로를 받았단 말을 전했다.
그의 이야기를 들은 객석의 사람들은 슬쩍슬쩍 눈물을 훔치며 뜨거운 박수를 보냈다.
“멋진 파티다.”
“그래. 마음의 온도가 엄청나게 올라간 기분이야. 나 지금 용광로라고.”
한국에서 온 친구들과 뉴욕에서 만난 친구들은 며칠 사이 제법 친해져 파티 중간에도 감상을 나누었다.
레오의 라이브 공연에선 함께 환호하며 떼창을 하기도 했고.
모든 게 부족함 없이 꽉꽉 채워진 기분. 작품을 내어준 작가들도, 자기의 소중한 물건을 가져온 참가자들도, 그를 지켜본 손님들도 뭉클한 마음으로 파티를 즐겼다.
그리고 얼마 후.
달칵.
자기 순서가 지나 잠깐 시선에서 자유로워진 수현이 연회장 문을 열고 복도로 나왔다.
잠깐 화장실에 가기 위해서였다.
‘복도 끝으로 가 오른쪽으로 돌면 있었지.’
바스락.
수현이 거추장스러운 옷을 살짝 움켜쥐며 화장실 위치를 머릿속에 그렸다.
특별한 날이었고, 이런 때가 아니면 입을 일이 없을 옷이 있었다.
지난 계절, 장과 험프리가 선물해준 샤샤의 화려한 옷들.
좋은 날에 입자고 옷장 안에 걸어두었던 걸 오늘 꺼내 입었는데 평소에 입던 옷과는 달라 행동이 저절로 조심스러워졌다.
그렇게 잔뜩 신경을 쓰고 볼일을 마친 수현이 깨끗이 손을 씻고 다시 복도로 나왔다.
그리고.
“잠깐. 어디더라.”
오른쪽이었는지, 왼쪽이었는지 연회장의 위치가 갑자기 헷갈려 걸음을 멈추었는데.
“아니, 이게 누구야!”
복도 저편에서 누군가 성큼성큼 걸어오는 모습이 보였다.
설마 나?
수현이 고개를 갸웃하며 좌우를 살폈다.
아까와 마찬가지로 복도는 한산했다. 은은한 조명과 작게 흐르는 음악이 있을 뿐, 사람이라곤 수현밖에 없었던 거다.
그렇다면 저 사람은 나를 보고 오는 것 같은데, 누구지?
덩치가 큰 백인 남자는 잘못 본 게 아니었는지 수현을 향해 손을 크게 흔들기까지 하고 있었다.
“내가 잘못 봤나 했는데, 세상에 수현. 당신이 맞군요!”
“어?”
특유의 악센트를 듣자, 수현의 머릿속에 남자의 이름이 떠올랐다.
개코 윌터. 아니 윌터 센슨.
영국 최고의 아트 콜렉터이자 수현의 첫 개인전에도 큰 도움을 줬던 인물. 그가 갑자기 수현 앞에 나타난 거다.
“아니, 윌터. 여기서 만나게 되네요!”
반가운 마음에 수현이 오른손을 내밀었다. 윌터가 그 손을 반갑게 잡더니 위아래로 힘차게 흔들며 악수했다.
“이번엔 날 기억해 줬군요?”
“무, 물론이죠.”
윌터는 전에 봤을 때보다 살이 불어 있었다. 두꺼운 코트를 입은 바람에 몸집이 더 커 보였고.
턱살이 붙어 인상이 달라진 데다가 헤어스타일도 달라져 바로 알아보지 못했지만 수현은 그가 서운함을 느끼지 않게 얼른 고개를 끄덕였다.
“뉴욕에서 활동하고 있는 줄은 몰랐어요.”
윌터가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“아, 교환학생 신분으로 잠시 오게 됐어요. 이제 한 학기가 끝났고요.”
수현이 짤막한 안부를 전하자 윌터가 껄껄 웃었다.
“여전히 겸손하네요, 수현은.”
“네?”
“지금 알았단 뜻이 아니에요. 며칠 전, 안 그래도 수현의 소식을 들었거든요.”
윌터가 고개를 끄덕이며 눈을 반짝였다.
“한동안 유럽 시장에 집중할 일이 있어서 올겨울에야 뉴욕에 오게 됐는데, 밀린 소식을 업데이트하다 보니 아주 재밌는 얘기가 있었더라고요.”
“아.”
하여간 이 바닥은 비밀도 없고, 소식은 어쩜 그렇게 빨리 전해지는지.
윌터가 관심 있어할 이야기가 무엇이었을지 대충 짐작하며 수현이 고개를 끄덕였다.
“어쩌다 보니, 몇가지 사건에 좀 휘말리게 됐죠.”
“몇 가지 사건이라뇨. 그 정도면 대형 사고지. 세상에, 타임스퀘어 전광판이라니 내가 그걸 못 본 게 얼마나 원통했는지 몰라요.”
여전히 호들갑스럽게 팬심을 드러내는 윌터를 보며 수현이 작게 웃었다.
“뉴욕엔 언제까지 계세요?”
“오, 내 일정을 물어봐 주는 건가요? 하하. 오랜만에 들른 거라 두 달 정도는 머물 예정이에요. 옥션 쪽에도 이슈가 있고.”
“아. 그렇군요. 그럼 좀 여유 있는 날 차나 식사라도 한번 해요. 실은 제임스 리와 한국의 강유진 관장님도 지금 뉴욕에 계시거든요. 소식 전하면 반가워하실 거예요.”
“아, 아. 역시 와 계셨군요. 하하. 사실 내가 기다리는 옥션에 제임스 리의 그림이 나올 거라 안 그래도 기대하는 중이었어요. 일선아트센터나 제임스 리도 신경이 쓰였을 테니 직접 보러 왔을 수도 있겠네요.”
“옥션이요?”
따로 듣지 못한 내용이라 수현이 되물었다.
하기는, 친구들이야 그렇다 치더라도 강유진 관장과 제임스 리 같이 바쁜 인물들이 연말을 즐기기만 할 목적으로 뉴욕을 방문했을 린 없었다.
“뉴욕에서 가장 큰 옥션이 3일 후에 열려요. 수현의 그림은 이제 막 팔리기 시작할 때라 옥션에 나오긴 이른 감이 있겠지만요.”
껄껄 웃던 윌터가 눈을 반짝이며 말했다.
“하지만 곧 경험하게 될 일이긴 하죠. 그래서 말인데 수현. 이왕 내주기로 한 시간이니 좀 빨리 내줄 수 있겠어요?”
“네?”
아직 윌터의 말뜻을 제대로 이해하지 못한 수현이 고개를 갸웃했고 재밌는 생각을 떠올린 윌터의 입꼬리는 하늘을 향해 잔뜩 올라갔다.
