191화. 새로운 친구들(1)
긴 밤이었다.
헨리의 울음이 잦아들자 아빠인 리암은 그간의 일을 차근차근 설명했다.
그날, 경찰은 범인을 놓쳤지만 리암은 끈질기게 그들을 추격했다. 내부의 조력자를 색출해 알게 된 정보로 먼저 두 놈을 잡았는데, 그게 헨리가 일곱 살이 되던 해였다.
“한 놈을 잡고 나니 다른 놈을 잡는 건 아주 쉽더구나. 놈들 사이에 의리라는 건 얄팍하고 보잘것없는 것이었거든. 체포 과정에서 안젤라와 헨리, 네게 손찌검했던 놈은 다리를 잃었다. 마르탱 경감의 배려로 예기치 못한 사고 정도로 처리됐고 말이야. 하지만 가장 악랄한 놈이 남아 있었어.”
납치를 계획하고 주도한, 마지막 순간 헨리와 안젤라를 죽이라고 명령하고 달리는 차에서 모자를 던져버린 우두머리 디에고가 미국으로 향했다는 게 유력해지자 리암은 망설임 없이 거처를 뉴욕으로 옮겼다.
사업을 확장하며 놈을 잡을 덫을 신중하게 놓은 지 2년. 마침내 그가 도박장을 전전한단 소식을 들었다.
리암은 씬 시티를 향했다.
납치 사건 후, 벌써 7년이 지난 시점. 돈 가방의 돈은 사라진 지 오래였다.
라스베이거스의 카지노를 전전하며 관광객의 등을 쳐 입에 풀칠하던 놈의 행색은 분노가 일순 꺾일 정도로 초라했으나 리암은 차분히 계획을 실행에 옮겼다.
이상하게 운이 좋던 밤.
디에고는 큰돈을 땄다.
이만하면 7년 전, 그 돈 가방에 들어있던 돈과도 맞먹는 액수.
그렇다면 한 번만 더 걸어보는 게 어떨까. 욕심일까? 아니야, 어쩌면 일생일대의 행운이 펼쳐진 건지도 모르는데.
그러나 그 어리석은 생각은 다음 순간 물거품이 되어버렸다.
몇 시간 후.
엄청난 빚을 진 디에고는 낯선 컨테이너 박스로 끌려왔다.
잔머리를 굴려봤으니 흠씬 두들겨 맞기만 했다.
돈을 빌려준 놈들은 당장 디에고의 장기라도 팔아먹을 기세였다.
다행히 몇 번 일을 봐주었던 관리인이 나서서 멕시코에 일을 보내 그 수당을 챙기는 방법을 제안했고, 디에고는 감시 아래 국경을 넘게 됐다.
위험수당이 크게 붙은 일이 어떤 건지 자세히 물을 겨를은 없었다. 그 관리인이 어떻게 타이밍 좋게 컨테이너 박스에 나타났던 건지도 따져보지 못했다.
궁금증은 끝내 풀 수 없었다. 무척이나 큰 위험수당이 붙은 일답게, 디에고는 멕시코에서 맡은 첫 임무로 시시한 생을 마감했으니까.
“그럼, 다 끝난 건가요?”
헨리가 멍한 눈으로 물었다.
리암은 모든 걸 말하지 않았지만 헨리는 모든 걸 들은 얼굴이었다.
“그래. 마지막으로 네가 돌아오기만을 기다렸으니 이제 다 끝난 거다.”
리암이 고개를 끄덕이고는 헨리를 무겁게 안았다.
며칠 후.
헨리가 수현의 작업실을 찾았다.
“이젠 괜찮은 거야?”
안색이 확실히 좋았지만, 수현은 걱정스럽게 확인했다.
“좋아요. 머리가 늘 무거웠는데, 한결 가벼워진 느낌이에요.”
싱긋 웃는 헨리.
“근데, 그날은 왜 갑자기 쓰러졌던 거야? 네가 가져간 고래 그림. 그걸 누가 건드렸다면서?”
궁금한 일이었으나, 더 큰 일에 밀려 묻지 못하고 있었다. 헨리도 며칠 까맣게 잊었던지 퍼뜩 깨달은 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“에디라고, 전에 말한 적 있죠? 바다 그림을 가지고 와서 그 안에 고래가 들어있다고 했다는.”
“어. 기억해.”
아쿠아리움에서 헨리가 해줬던 얘기였다.
“그림값을 주긴 했지만, 내 입가에 어린 조소가 꽤 상처였던지 그날 파티에서 자꾸 시비를 걸더라고요.”
한쪽에 잘 정리해 두었던 헨리의 그림을 발견한 에디는 그게 헨리가 그린 거란 걸 알고는 크게 비웃다가 자신이 제대로 그려주겠다며 소란을 피웠다고 했다.
“술에 무척 취하기도 했고, 막무가내였어요. 말릴 새도 없이 손을 대더라고요.”
고래와 물고기들을 잔뜩 그린 그림에 에디는 상어를 그려 넣었다.
“그림에 소울이 없다나. 감정을 제대로 느끼게 해주겠다면서 무시무시한 이빨을 드러낸 상어를 그렸는데, 그만두라고 소리치는 순간, 옛날 기억이 돌아온 거예요.”
헨리가 미간을 찡그렸다.
끔찍한 기억이니만큼, 잠깐 떠올리기도 괴로운 듯했다.
“그래서 발작을 일으켰던 거구나.”
“맞아요. 그런데 이상하게도 그 순간 수현이 생각났어요. 수현에게 얼른 이걸 말해줘야 하는데, 하면서 의식을 잃었던 거죠.”
“어찌 됐든 다행이야, 헨리.”
물끄러미 헨리를 바라보던 수현이 작게 한숨을 쉬며 말했다.
어쩌다 보니 깊이 알게 된 헨리의 사정. 상처의 깊이를 짐작할 수 없으니 섣부른 위로의 말을 꺼내기조차 어려웠다.
헨리는 그 역시 짐작한다는 듯 가볍게 고개를 끄덕였다. 여전히 어른스러웠지만, 전과는 다른 종류의 어른스러움이었다.
“나도 고마웠어요, 수현. 그동안 내 변덕과 무례함에도 이야길 들어주고 또 기억을 찾을 수 있게 도와줘서요.”
“글쎄. 따져보면 기억을 찾게 한 건 내가 아니라 에디의 상어 같긴 한데.”
수현의 말에 헨리가 피식 웃었고, 그런 헨리를 보며 미소 짓던 수현이 자리에서 일어나 한쪽 벽을 향해 걸어갔다.
“선물을 하나 준비했어.”
“선물요?”
“고래 그림.”
수현이 캔버스를 올려둔 이젤의 방향을 천천히 헨리 쪽으로 바꾸었다.
“약속했잖아. 너에게 진짜 고래 그림을 그려주기로. 이게 맞을지 모르겠지만.”
“아…….”
자연스럽게 캔버스로 시선을 돌린 헨리는 한동안 말이 없었다.
“이건 엄마네요.”
헨리의 눈에 눈물이 차올랐다.
“그리고 이건 어린 나고요.”
“그래. 고래와 함께 있는 모습이지.”
캔버스엔 아름다운 모자의 모습이 담겨 있었다.
어린 아들을 따뜻하게 안고 고래를 구경하는 엄마의 뒷모습과 그런 엄마에게 폭 안겨있는 사랑스러운 아이의 뒷모습이.
둘은 고래를 바라보고 있었다.
커다란 고래는 바다인지 어디인지 알 수 없는 수면 위로 떠올라 엄마와 아이를 바라보았고, 그 눈동자엔 환하게 웃고 있는 모자의 얼굴이 어른거렸다.
모자와 고래의 시선이 교차하고 있었다.
“그래요. 이거였어요. 내가 찾고 싶던 기억이.”
헨리가 눈가를 닦아내며 활짝 웃었다.
교대로 그림을 그리던 날 이후로, 헨리는 단편적인 기억이 떠오를 때마다 수현에게 전해주었다.
엄마의 목소리가 얼마나 부드러웠는지, 어떤 목걸이를 하고, 어떤 옷을 즐겨 입었는지, 치렁치렁한 빨간 머리가 얼마나 아름다웠는지 하는 것들을.
수현은 그 이야기를 조합해 헨리와 그의 엄마, 그리고 둘이 좋아했던 고래를 그렸다.
헨리와 엄마에게 가장 행복했던 순간. 언제까지나 잊고 싶지 않은 소중한 순간을.
사건이 터진 바람에 정신이 없었지만, 그림은 이틀 전 무사히 완성됐다. 덕분에 오늘 기운을 차린 헨리에게 그걸 선물할 수 있었다.
“고마워요. 수현. 나 이 그림 정말 마음에 들어요. 이거야말로 정말 완벽한 고래 그림이에요.”
헨리가 그렁그렁한 눈으로 수현을 바라보았다.
수현이 고개를 끄덕이고는 그림을 들어 헨리에게 건네주었다.
***
뉴욕 미술계엔 다시 고래 바람이 불었다.
모든 게 화제가 되기 충분한 일이었다. 헨리가 고래에 미쳤던 이유와 기억을 되찾은 일, 그리고 처음으로 만족한 고래 그림이 무엇이었는지는 한동안 뉴욕 미술계를 뜨겁게 달군 소재였다.
수현의 이름이 유명해진 것도 당연한 일이었다.
“이거 참. 기대와 예상을 훌쩍 뛰어넘었네요.”
재클린은 자신의 집무실로 수현을 불러 티타임을 가졌다.
헨리가 고래 그림에 어마어마한 대금을 지불했단 이야기와 함께, 수현의 다음 작품을 고대하는 든든한 콜렉터가 되었단 소식을 전해주기 위해서였다.
이달 말 대금이 입금될 거라며 재클린은 묘한 미소를 지어 보였다.
“그림을 무척이나 마음에 들어하더군요. 확실히 마음을 움직이는 뭔가가 있는 그림이긴 했어요. 헨리의 이야기를 모르는 사람이 봐도 뭔가를 느낄 수 있을 정도로.”
“저도 값진 경험이었어요. 그림만 그려서는 얻을 수 없는 것들을 얻었으니까요.”
수현이 겸손하게 고개를 끄덕이자 재클린이 활짝 웃었다.
“이제 시작일 뿐이에요. 무사히 첫걸음을 내디딘 일이야 축하할 만한 거겠지만.”
“네. 감사합니다.”
재클린은 수현을 따뜻한 눈빛으로 바라봤다.
수현은 앞으로 더 많은 경험을 하게 되겠지. 그러면서 작품의 세계는 깊어질 테고, 현대 미술계에 새로운 바람을 불어올지도 모른다.
어쩌면 한 획을 그을지도.
수현의 50년, 아니 10년 후를 상상하며 재클린은 성공적인 뉴욕 입성을 축하했다.
“참. 이번 주 금요일 저녁엔 시간을 비워둬요.”
“금요일이요?”
“레스토랑 캐치에서 모임이 있을 거예요.”
“무슨…….”
수현이 갸웃하자 재클린 천천히 고개를 끄덕였다.
“일전에 말했죠? J-하우스에 수현 말고도 기대하는 신인들이 여섯 명 더 있다고.”
“아. 네.”
“수현이 헨리와 친해지는 동안, 그들도 나름의 인맥을 만드느라 바빴어요. 하지만 앞으로는 자주 부딪치게 될 겁니다. 그 전에 서로 얼굴을 익혀두는 게 좋을 거고요.”
갤러리에서 특별히 준비한 저녁 만찬. 그러나 부담 없이 편하게 즐기라는 말엔 부딪침이 있었으나 수현은 일단 고개를 끄덕였다.
안 그래도 재클린의 후원을 받는 또 다른 신인 작가들이 누굴지 궁금하던 차였다.
***
금요일 저녁.
파트너를 동반해도 좋다는 말에 수현은 스티브에게 동행을 요청했다.
테일러스들은 서로 손을 들며 자기들도 데려가달라 했으나 한 명만 데리고 가야 하니 이번은 어쩔 수 없었다.
“한국에서처럼 너랑 같은 화랑에서 그림을 그릴 수 있다면 좋을 텐데.”
약속 장소로 가는 길.
스티브가 슬쩍 아쉬움을 표했다.
“그러게. 하지만 너는 추상화로, 나는 컨템포러리 아트로 길을 정했으니 어쩔 수 없는 일이잖아.”
“후. 다양한 장르의 화가들을 지원하는 갤러리도 많다고. 하필 J-하우스가 컨템포러리 아트 작가를 집중적으로 발굴한다고 나선 데다가 내가 속한 갤러리도 추상화 전문이니 그런 거지.”
“뭐, 둘 다 이름을 알리면 되지.”
“어?”
“좀 더 경력을 쌓고 알려지면 다른 기회가 생길 수도 있잖아.”
“흠. 그건 그래. 더 좋은 곳에서 또 만날 기회가 생기겠지.”
스티브가 수현을 바라보며 말했다. 처음 수현을 봤던 열일곱의 봄.
별것도 아닌 질문에 제대로 대답조차 하지 못했던 내성적이던 아이에게 스티브는 어쩐지 시선이 갔다.
감정의 정체는 곧 분명해졌다.
순수한 열정, 그림 그리는 일이 세상에서 제일 즐겁다는 얼굴을 한 수현은 뜨거운 불을 품고 있었고, 천천히 그걸 끄집어내며 자기만의 그림을 그려냈다.
그게 신기해 도움이 될 만한 이야길 몇 개 해주었는데, 성취가 놀라웠다.
작품의 깊이는 물론, 그걸 이뤄가는 속도 또한 엄청났던 것.
모든 기회를 소중하게 여기며 최선을 다하는 아이.
자신이 한참 앞서 있다고 생각했는데, 간격이 성큼성큼 좁혀지더니 곧 대등해졌다.
그게 스티브에겐 큰 자극이 됐다.
홍콩 전시회를 마친 후, 뉴욕에서 러브콜이 왔을 때 곧바로 뉴욕행을 결심한 것도 그 이유에서였다.
스티브는 안주하지 않고 더 성장하고 싶었다. 넓은 세계로 나아가 자신의 작품세계를 확장하고 싶었다.
그리고 수현이 또 따라오는지 보고 싶었다.
대견하게도 수현은 어엿하게 자기 몫을 해냈고, 이제는 제법 주도적으로 자신을 표현해냈다.
그렇다면 앞으로도 기대해 볼 만하겠지.
수현은 분명 더 높이 올라서서 목표를 이룰 거야. 나 역시 그럴 테고, 그럼 수현의 말대로 우린 또 한 번 좋은 기회를 얻게 되겠지.
이만한 친구와 예술가적 동지는 없을 거라며, 한 번씩 마음을 간질거리는 감정들을 애써 누른 스티브가 싱긋 웃었다.
“들어가 볼까.”
어느새 도착한 약속 장소.
안에는 여섯 명의 신인과 그들의 파트너, 그리고 재클린과 갤러리의 직원들이 몇 자리를 잡고 있었다.
“수현! 어서 와요. 이 안쪽으로.”
“반가워요.”
“이야기 많이 들었어요.”
“네, 처음 뵙겠습니다.”
처음 보는 사람들이 많은 자리니만큼 수현도 스티브도 예의를 차려 인사를 건넸는데.
“세상에, 수현!”
웬 남자가 성큼성큼 걸어오더니 와락. 수현을 끌어안았다.
