34화. 가을이라는 계절(1)
“죄송합니다!”
“괜찮으세요? 정말 죄송합니다!”
차윤희를 대신해 수현과 박선화가 얼른 사과했다.
“어으. 괜찮아. 근데 나보단 얘가 더 다친 것 같은데?”
차윤희에게 들이받힌 건 한 학년 선배인 이종현이었다.
“얘, 괜찮니?”
이종현이 주섬주섬 떨어뜨린 화구들을 챙기며 바닥에 쓰러진 차윤희를 걱정스럽게 바라보았다.
“괜찮아요. 이래 봬도 통뼈라. 아마 아픈 것보다 수치스러움이 커서 죽은 척하고 있는 걸 거예요. 신경 쓰지 마세요, 선배님.”
박선화가 냉정하게 상황을 판단하며 교통정리에 나섰고.
“풉. 그런 거면 다행이고.”
이종현은 죽은 듯 꼼짝하지 않는 차윤희의 모습이 재밌는지 작게 웃음을 터트렸다.
“어쨌든 조심해서 다녀. 잘못 부딪치면 크게 다칠 수도 있어.”
“네. 죄송합니다.”
“네, 선배님. 이해해주셔서 감사합니다.”
자기 물건을 챙긴 이종현이 수현과 박선화의 인사에 슬쩍 미소 지으며 다시 가던 방향으로 걸음을 옮겼다. 그리고-.
“흐어어.”
이종현이 복도 끝으로 사라지기가 무섭게 차윤희가 좀비처럼 부스스 몸을 일으켰다.
“이거이거. 부끄러움은 아는 인간이었네.”
“야이 씨, 이게 다 박선화 너 때문이잖아!”
“그러게, 누가 입을 그렇게 놀리래? 다 죗값 받는 거야. 그러니까 앞으론 착하게 살아라.”
“하, 하필이면.”
박선화가 놀리는 걸 그냥 참을 애가 아닌데, 차윤희는 시무룩한 얼굴로 툭툭 치마를 털며 일어났다.
“가자.”
“……그래.”
그러나 몇 걸음, 발을 떼기도 전에-.
“나 이상해 보였겠지?”
좀 전 자신이 남긴 인상을 걱정했고.
“죽은 척하는 건 좀 웃기긴 했지. 저 선배가 곰 사냥꾼도 아닌데.”
수현마저 냉정하게 말하자 아예 넋을 잃은 표정을 했다.
“아니, 왜 하필 이렇게 마주쳐.”
작게 중얼거리는 차윤희. 그 말을 들은 수현이 뭔가 떠오른 듯 눈을 동그랗게 떴다.
‘설마 얘, 또 이종현한테 마음을 두는 건가?’
이종현.
미술과 2학년 디자인 전공.
곱상한 외모에 180에 가까운 키.
마른 몸이지만 어깨가 넓고 농구와 축구도 곧잘 해 시선을 확 끄는 선배였다.
다정다감한 성격에 부드러운 음성. 누구에게나 친절한 태도와 남다른 책임감으로 학급 임원을 도맡아 했고.
‘인기도 엄청 좋았지.’
세현예고는 남학생보다 여학생 수가 월등히 많아 어지간한 남자애들은 시선을 끄는 일이 많았다. 그러나 이종현은 그중에서도 남달랐다. 팬클럽을 형성할 정도로 학년과 과를 가리지 않고 엄청난 인기를 누렸으니.
‘적당히 지나가면 좋을 텐데.’
과거, 차윤희가 이종현을 얼마나 좋아했고 그 마음이 끝날 때 얼마나 아파했는지 기억한 수현은 이번엔 조용히 지나가길 바랐으나, 어째 현실은 그 바람과는 정반대 방향으로 흐르고 있었다.
***
“너 뭐 해?”
며칠 후, 이른 아침.
교실 문을 드르륵 열자, 퀭한 눈으로 뭔가를 조물거리는 차윤희의 모습이 들어왔다.
“오, 한수현. 일찍 왔네?”
“이게 다 뭐야?”
차윤희의 책상에는 학 종이 크기로 자른 포장지와 초콜릿이 잔뜩 쌓여있었다.
“헐. 초콜릿들을 새로 포장하는 거야?”
“어. 이렇게 반짝이는 면이 잘 보이게 포장하면 엄청 예쁘거든. 지난번에 사촌 동생한테 배웠는데 어때? 예쁘지?”
예쁘긴 했다. 작은 초콜릿을 하나하나 새로 포장하는 정성이 갸륵하기도 했고.
‘이종현한테 주려는 건가.’
수현이 짠한 눈으로 잠시 차윤희의 책상을 훑어보았다.
“많이도 만들었네. 얼추 백 개는 되겠는데?”
“어. 500개가 목표야.”
“뭐?”
“이제 134개째니까 그래도 많이 했지. 이번 주면 다 만들 수 있을걸?”
공정을 마친 초콜릿들을 유리병에 차곡차곡 넣으며 차윤희가 뿌듯한 미소를 지었다. 그러나-.
“이종현 선배가 그렇게 좋아?”
수현의 돌직구 물음에 그 웃음은 순식간에 사라졌다.
“헉!”
차윤희가 깜짝 놀라며 수현의 입을 막았다.
“너 어떻게 알았어?”
“뭘?”
“내가 그 선배 좋아하는 거. 아니, 그 선배 주려고 이거 만드는 것도. 대체 어떻게 안 거야?”
모를 수가 있나.
지난 며칠 자신이 얼마나 티를 냈는지 전혀 모르는 눈치.
수현이 가볍게 한숨을 내쉬며 차윤희의 어깨를 툭툭 두드렸다.
“너 지난번 그 선배랑 부딪치고 나서 틈만 나면 실기실 기웃거리고 괜히 2학년 교실 앞에서 서성이고, 일부러 화구통도 흘리고 오고 그랬잖아. 그리고 결정적으로 2학년 크로키 수업에 모델 신청까지 하고 말이야.”
“허어. 한수현. 그걸 다 봤어?”
“보라고 한 거 아니었어? 음. 물론 나 보라고 한 건 아니었겠지만.”
마음을 들킬 줄은 몰랐는지 차윤희가 발그레 볼을 붉혔다.
“근데 종현 선배, 진짜 멋지지 않냐?”
이미 짝사랑 중증에 들어선 얼굴이었다.
‘얘는 또 힘든 길을 걸으려고 하네…….’
수현은 예전 차윤희로부터 이종현과의 인연을 전부 들은 적이 있다.
고등학교 1학년 무렵부터 그를 좋아했고, 같은 대학에 진학하고 나서는 운명이라 여겼다고.
선배가 군대에 가자 일부러 1년 휴학해 이종현이 복학 후, 같은 수업을 받을 수 있었다는 얘기까지.
그렇게 절절한 첫사랑이자 짝사랑은 2001년 봄, 어렵게 보답받았는데 끝은 좋지 않았다.
2001년 겨울.
윤희의 집안 형편이 급격히 나빠져 가족이 뿔뿔이 흩어지게 됐고 더는 미술을 할 수 없는 상황이 되자 낙담한 윤희가 이별을 통보했던 거다.
다른 사람을 좋아하게 됐다는 너무나 익숙한 클리셰를 끌어와 거짓말을 했는데 이종현은 정말 그 뒤로 윤희에게 아무 연락이 없었다.
윤희는 오랜 시간 그 일을 마음 아파했다.
‘아예 이 싹을 끊어내든지, 이번엔 제대로 된 연애를 해서 힘든 일도 솔직하게 말할 수 있는 단단한 관계를 만들든지. 그것도 아니면 윤희네에 생길 나쁜 일을 막을 방법을 찾아야 할 텐데.’
수현이 유리병에 담긴 초콜릿을 보며 또다시 반복되는 인연을 곱씹을 때.
“……하나 줄까?”
윤희가 큰 결심이라도 한 얼굴로 포장된 초콜릿을 쓱 내밀었다.
“됐어. 벼룩의 간을 내먹지. 근데 너 이렇게 손으로 조물조물 만진 거, 선배가 좋아하며 먹을까?”
“어? 나 손 씻었는데?”
“풉. 농담이고. 이왕 마음을 표현할 거면 확실하게 해.”
“확실하게?”
“누군지도 모르게 몰래 사물함에 넣고 오고 그런 거 하지 말라고.”
“헉. 사물함에 넣어두려고 했는데, 그건 또 어떻게 알았어?”
차윤희가 이젠 두렵다는 눈빛으로 수현을 바라보았다.
‘어떻게 알긴. 나중에 다 네가 나한테 말해주는데. 자존심 때문에 감추고 이상하게 볼까 봐 걱정할 게 아니라 솔직하게 얼마나 좋아했는지 말할 걸 그랬다고 후회했잖아.’
수현이 싱긋 웃으며 윤희 앞자리에 털썩 앉았다.
“근데 이거 어떻게 하는 거야? 이렇게 네모로 각 맞춰서 접으면 돼?”
“어?”
“너 혼자 500개를 언제 다해. 좀 도와줄게. 아, 참고로 나도 손 씻고 왔어. 깨끗하다?”
“하하. 내가 널 못 믿는 건 아닌데, 그래도 여기 물티슈 있으니까 내가 보는 앞에서 한 번 더 닦아줄 수 있을까?”
차윤희가 슬며시 물티슈를 내밀었고 수현이 고개를 흔들며 박박 손을 닦았다.
***
“이번 주부터는 CA(Club Activity) 시간에 타전공 수업에 들어가게 된다.”
초콜릿 포장을 30개쯤 했을까.
조회 시간이 됐는지 담임 선생님이 들어왔다.
“2학기 CA 시간이 그간 미술 전시회 보충으로 이뤄졌는데, 전시회가 끝났으니 다시 원상태로 돌아가는 거야. 이해하지?”
“네!”
“네! 선생님!”
특별 활동 수업인 CA는 일주일에 딱 한 시간.
세현예고에서는 1학년 2학기에 집중적으로 CA 수업을 하게 했는데, 학교 측의 프라이드와 특별한 커리큘럼을 느낄 수 있는 게 바로 이 교환 수업이었다.
한마디로 미술과 아이들이 음악과, 무용과, 연영과 수업을 경험하게 하는 것.
물론 음악과, 무용과, 연영과 아이들도 마찬가지로 타과 수업을 차례로 돌며 익히게 된다.
자기 분야에만 매몰되지 않고 예술의 세계를 폭넓게 경험하게 한다는 취지.
평가나 과제가 특별히 있는 것도 아니라 그야말로 부담 없이 편안하게 즐기면 되는 수업이었다.
“자, CA 수업을 할 때는 그 주차에 맞는 실기 수업 장소로 이동해야 하는 거 알고 있지? 강당 건물 2층이 연영과 연습실, 3층은 무용과, 4층과 5층이 음악과 연습실로 구분돼 있으니까 헤매지 말고 잘 찾아가도록.”
“네!”
“준비물은 따로 없나요?”
“오, 좋은 질문이다. 무용과, 연영과 수업 때는 체육복 차림으로 가면 되고, 음악과 수업은 몇 가지 악기를 선생님이 따로 준비해주신다니까 크게 준비할 건 없다.”
“알겠습니다!”
“잘 다녀오겠습니다!”
아이들이 기대에 찬 눈빛을 반짝거렸다. 전공인 미술에 남다른 자부심이 있긴 하지만, 예술가적 기질이 있는 애들이다 보니 타과 수업에도 관심이 컸다.
짧게나마 다른 영역을 경험해볼 기회가 생긴다니 가슴이 두근거릴 수밖에.
수현도 조금은 흥미를 느꼈다.
‘잘하면 좋은 아이디어를 얻게 될지도 모르겠어.’
제임스 리와의 만남 이후 수현의 머리 한편엔 그가 했던 말이 크게 자리 잡고 있었다.
“그리고 가능하다면…… 영국에 올 때 새 그림을 구상해올 수 있을까?”
“구상이요? 어떤 그림을…….”
“아무거나 좋아. 그냥 네가 다음번에 그리고 싶은 주제가 담긴 걸로, 그러니까 나와 함께 수업하고 싶은 주제를 그려와 주면 좋겠어.’
말은 쉬웠다. 아무거나라니.
하지만 누가 제임스 리에게 가져갈 그림을 막 그려갈 수 있을까.
은근하고 묵직한 부담에 수현은 지끈거리는 머리를 부여잡고 한참 고민해야 했다.
대체 뭘 그려야 제임스 리가 고개를 끄덕일지.
하지만 수현의 머릿속에는 확실한 주제가 떠오르지 않았고, 답답한 마음으로 영감이 떠오르길 기다리던 차였다.
‘교환 수업이라니 차라리 잘됐네. 잠깐 그림 생각에서 벗어나 긴장을 풀고 환기를 시키다 보면 불쑥 좋은 생각이 날지도 모르잖아.’
다른 애들과는 달리 수현은 교환 수업을 뇌를 쉬어줄 휴식의 시간으로 보고 있었다.
사실 그럴만한 이유가 있긴 했다.
‘크게 특별할 게 없었지.’
이미 한 번 받았던 수업.
한참 전 일이긴 해도 별다른 기억이 없는 걸 보니 그다지 도움 되는 수업은 아니었다 할 수 있었다.
먼저 음악과 수업은 클래식 음악 감상과 퀴즈, 그리고 현악기와 관악기의 기초를 배우는 정도.
‘교양 수업에서도 기본편 정도라고 할 만한 수준이었어.’
수현이 가만히 고개를 저었다.
현악기를 다루는 애들은 보통 대여섯 살 무렵부터, 관악기는 10살 무렵엔 시작하는 애들이 많다.
수년간 단련한 애들이 어렵게 연주할 수 있는 곡은 초보자가 엄두를 낼 수 없는 게 당연하니, 타과생들은 음계를 익히고 운지법을 배우는 정도가 최선이었다.
그마저도 한 달쯤 지난 뒤에는 가물가물 생각이 나지 않았고.
무용과 수업은 또 어땠더라.
먼저 스트레칭으로 유연성을 테스트하고, 발레와 한국무용 전공이 어떻게 나뉘는지 개괄적인 설명을 들었던가.
수현이 천천히 기억을 더듬었다.
토슈즈를 신고 서는 법. 간단한 스텝을 몇 개 배웠던 것 같고, 바를 잡고 다리를 들어 올리며 전면 거울에 비친 자신과 친구들의 모습에 굉장히 민망해했던 일이 떠올랐다.
‘무리하다가 인대가 늘어난 것 같다고 호들갑 떨던 애들도 몇 명 있었지. 거의 뭐 수업이라기보단 몸 개그를 하고 온 것 같은 기분이 들었던 것도 같고.’
그래도 굳이 의미를 부여하자면 음악과와 무용과 수업은 실기라고 할 만한 걸 조금 맛보았다고 할 수 있다 정도?
‘제일 의미 없이 넘어간 게 연영과 수업이었지.’
수현이 저도 모르게 입을 삐쭉거렸다.
뻥 뚫린 연습실에 둘러앉아 감정 수업이 진행됐는데, 당시 수현은 그 수업에 아무런 감흥을 느끼지 못했다.
미술과 대부분이 수현과 비슷한 수준이었고.
지금이라고 별다를 게 있을 리가.
‘그런데 하필, 이번엔 연영과 수업이 제일 먼저네.’
수현이 담임 선생님이 칠판에 적어둔 CA 수업 일정표를 보며 살짝 미간을 찌푸렸다.
그때까지만 해도 이 수업이 수현에게 어떤 가르침을 안겨줄지 짐작하지 못하고 있었다.
