162화. 흔들린 우정(2)
추상표현주의 미술의 선구자 잭슨폴록은 페인트를 캔버스에 붓거나 물감을 묻힌 붓을 털어 만들어진 우연한 이미지들을 작품으로 공개해 유명해졌다.
액션 페인팅, 이름에서도 느껴지는 동적인 느낌.
지금 마을회관에선 그 잭슨폴록 부럽지 않은 액션 페인팅이 숨 가쁘게 이어지고 있었다. 어쩌면 잭슨폴록의 작업실보다 더한 열기를 뿜는지도 몰랐다.
“미치겠다.”
“다 망한 것 같아.”
“아, 진짜 울고 싶다.”
수현과 차윤희, 박선화는 망연자실, 붓을 휘두르는 어르신들을 구석에서 바라보고 있었다.
“다들 건강하셔, 그렇지?”
“그러게. 힘도 좋아 보이고.”
“와. 이거 그거 아니냐? 유치원생들 물감 놀이. 벽이며 바닥이며 종이 깔아놓고 몸에 막 발라가며 아무렇게나 막 그리는 거.”
“음. 좋게 생각하면 그렇네.”
“사실 난 아까부터 잭슨 폴록이 떠오르긴 했어. 그 작가 작업실이나 여기나 비슷하지 않을까?”
“오. 그렇게 말하니까 되게 예술적이다. 그럼 이것도 행위 예술이라고 볼 수 있나? 음악이라도 깔린다고 상상해보면 그럴듯한데?”
“차윤희, 정신 차릴까?”
“그래. 좀 말려보자. 언제까지 이러진 않으시겠지만 이젠 말려야 할 것 같아.”
씩씩대는 어르신들의 얼굴은 점점 벌게지고 있었다. 이대로 두면 누구 하나는 목이라도 잡고 쓰러질 것 같았다.
수현과 차윤희, 박선화가 그렇게 의미심장한 눈빛을 교환할 때,
“그마아아안-!!”
최영임 할머니가 버럭 소리를 지르며 부르르 몸을 떨었다.
순간 달려들던 할머니, 할아버지들의 동작이 뚝, 멈추었고.
“에이씨! 빌어먹을. 보니까 죄다 한패네, 한패야. 하. 내가 나가면 될 거 아니야! 내가 나갈 테니까, 어디 잘들 해봐요.”
최영임 할머니가 망가진 옷을 탁탁 털더니 들고 온 가방을 챙겨 홱 돌아 마을회관을 나섰다.
“저, 저, 저.”
“하이고. 승질 참. 이게 다 뭐여? 이?”
남은 어르신들은 황당하단 얼굴로 서로를 바라보았고,
“얘들아. 잭슨폴록, 알지? 그거 연결해서 적당히 상황 수습하고 수업 좀 진행하고 있어봐.”
수현은 친구들에게 뒤를 맡긴 채, 뛰쳐나간 최영임 할머니의 뒤를 쫓았다.
***
“아니, 무슨 걸음이 이렇게 빠르시대?”
체감상 얼마 지나지 않은 것 같은데, 마을회관 밖으로 나온 수현은 최영임 할머니의 흔적을 찾을 수가 없었다.
“뭐야? 너 왜 나왔어?”
대신 수현은 밖에 나와 있던 오유나와 마주쳤다.
정확히 말하자면 먼저 나와 있던 오유나가 수현을 보고 아는 척한 것이었다.
“유나야, 너 최영임 할머니 못 봤어?”
“최영임 할머니?”
“왜, 곱슬곱슬한 파마머리에…….”
“여기 파마머리 아닌 할머니가 어딨어.”
“아니, 왜 여리여리하게 생긴 할머니 있잖아. 서울말 쓰시는.”
“아. 그분? 너 나오기 얼마 전에 엄청 화 나서 가시던데?”
오유나가 고개를 갸웃하며 말했다.
“근데 그분도 그렇고 너도 그렇고 꼴이 엉망이네? 미술 수업이 아니라 물감 싸움이라도 한 거야?”
“아, 이거…….”
수현이 머쓱한 얼굴로 물감이 묻은 티셔츠를 내려다보았다.
그 난리통에 수현이라고 무사할 리 없었다. 옷이 엉망인 걸 보니 머리며 얼굴에도 꽤 튀었겠다 짐작이 됐고.
“그게 문제가 아니라 지금 최영임 할머니 찾아야 해. 어느 쪽으로 가셨어?”
“흐음.”
오유나는 눈을 가늘게 뜨더니 팔짱을 끼고는 목소리를 깔았다.
“말해봐. 안에서 무슨 일이 있었던 건데?”
“하. 그게. 갑자기 강영자 할머니랑 최영임 할머니가 싸우셔서…….”
“강영자 할머니? 코 밑에 점 있는 그분?”
“어, 어. 맞아.”
“아. 기어이 싸움이 났구나.”
“……기어이라니?”
뭔가 아는 듯한 오유나의 말에 수현이 눈을 끔뻑였다. 그러자 오유나가 작게 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
“몰랐어? 두 분 엄청 앙숙이잖아. 우리 봉사할 때도 찬 바람이 쌩쌩 불던데.”
“정말?”
“차라리 서로 관심이 없는 게 낫지, 한 분이 허공에다 말하면 다른 분이 또 허공에 대고 대답을 하더라니까?”
“그게 무슨 소리야?”
수현이 황당해하자 오유나가 콧등을 살짝 찡그리며 답했다.
“지난번에 전 파티할 때도, 영자 할머니가 김치전 해주셨잖아. 사람들이 맛있다고 하니까 군내 나는데 마음도 좋다고 영임 할머니가 뭐라고 하시더라고. 그니까 또 영자 할머니는 영임 할머니가 만든 전을 보면서 기본도 안 돼 있다, 반죽이 아니라 죽이라고 타박하는데, 두 분이 얼굴 보고 대화하는 게 아니라 허공에 대고 말을 해. 대신 들으라는 듯이 크게 말이야. 옆에서 보면 진짜 조마조마하던데 마을 분들은 익숙한 일인지 별로 신경도 안 쓰시더라고.”
“와, 그랬구나.”
“근데 두 분이 사이가 안 좋은 지 워낙 오래됐대.”
“그건 또 어떻게 알았어?”
“동네 어른들이 하는 소릴 들었지. 두 분이 그러고 나면 꼭 한마디씩 하는 분들이 계셔서.”
“그래? 난 못 들었는데.”
“수현이 너야, 그림이든 공부든 일이든 한번 집중하면 주변에서 무슨 일이 일어나는지, 무슨 말을 하는지 모르잖아.”
그렇다 치더라도 오유나의 정보력과 관찰력은 대단한 것이었다. 마을회관에 있던 차윤희와 박선화도 두 할머니의 관계에 대해선 전혀 모르는 눈치였으니까.
하기는 무심한 얼굴을 하고 있을 뿐, 오유나는 언제나 사람들의 관계에 밝았다. 예고 시절에도 그런 능력을 슬쩍슬쩍 보일 때가 있었고.
“아마 댁으로 가셨을 거야.”
새삼 신기하다 생각하는 수현에게 오유나가 턱을 들어 한쪽 방향을 가리켰다.
“보덕상회 지나서 느티나무 있는 데 파란 지붕. 거기가 영임 할머니 집이야.”
“그건 또 어떻게 알아?”
“여기 벌써 며칠 짼데, 그걸 왜 몰라?”
오유나가 도리어 황당하다는 듯 물었다.
“그래, 미안하고 고맙다. 근데, 넌 왜 나와 있어?”
수현이 묻자 오유나는 좀 전까지 당당하게 폈던 어깨를 작게 접으며 우물쭈물 답했다.
“내가 감자 깎는 거 보더니 그렇게 하는 거 아니라고, 그냥 하지 말라고 하더라고.”
“아.”
“어.”
식사 준비팀도 뭔가 여의치 않은 느낌이 들긴 했으나 지금은 그게 중요한 게 아니었다.
“어쨌든 보덕상회 쪽이란 거지? 댁으로 가신 건 확실해?”
“물감 범벅으로 나와서 어딜 가시겠어. 집에 가서 씻기부터 하시겠지.”
“아, 그렇네. 여튼 고맙다, 유나야. 그리고 얼른 들어가 봐. 주방이 너 없이도 그럭저럭 돌아가면 그림 교실이라도 가보든가.”
“안 그래도 그럴 생각이었어. 이따가 보자.”
“어. 그래. 수고해.”
***
유나의 설명대로 보덕상회 쪽으로 걸음을 옮기자 정말 최영임 할머니의 집이 보였다.
“계세요?”
삐이익-.
반쯤 열려있던 대문을 밀고 작은 마당으로 조심스럽게 들어서며 최영임 할머니를 불러봤지만,
쏴아아아-.
오유나의 말대로 씻기부터 하시는지 집 안에선 시원한 물소리만 들려왔다. 그런데,
“흑흑. 어흐흑.”
자세히 들어보니 물소리엔 울음소리가 섞여 있었다.
“어쩌지.”
수현이 난감한 얼굴로 중얼거렸다.
도끼눈을 하고 쩌렁쩌렁 소리를 지를 때도 최영임 할머니의 손은 부르르 떨렸었다.
분을 못 참고 붓을 휘두른 건 잘못이었으나, 먼저 실수인지 고의인지 애매한 공격을 받았고 그게 하필 평소에도 앙숙이던 강영자 할머니였고, 직전에 말싸움까지 벌였으니 상황이 이렇게 된 게 전부 최영임 할머니의 탓이라 할 수도 없었다. 게다가,
“다들 좀 그렇긴 했어.”
싸움의 분위기로 볼 때 최영임 할머니는 전부터 은근히 따돌림을 받았던 듯했다.
강영자 할머니는 마을 인물 관계도에 둔한 수현이 보기에도 마을의 중심, 그야말로 인싸였다.
언제나 대여섯 명씩 똘똘 뭉쳐 다니는 할머니들의 중심엔 강영자 할머니가 있었고, 반면 최영임 할머니는 혼자일 때가 많았다.
아까도 붓을 휘두르며 싸우다가 막판 최영임 할머니가 소리를 질렀던 이유는, 사람들이 점점 강영자 할머니 편에 서서 자신을 공격했기 때문이었을 거다.
실제로 싸움이 끝나고 가장 꼴이 엉망이 됐던 건 최영임 할머니였고.
‘그래도 아무렇지 않게 할 말 다 하시더니 집에 와선 눈물이 터지신 건가.’
무슨 사정인지는 알 수 없었다. 그러나 눈에 보이는 형편만으로도 수현은 마음이 불편했다.
그러니 마당을 벗어나기도 그렇다고 모른 척 문을 두드리기도 난감해 망설이고 있는데,
“누가 있어요?”
뚝. 물소리가 그치더니 조금 잠긴 목소리가 들렸다. 최영임 할머니가 바깥 기척을 느낀 모양이었다.
“아, 저 한수현이에요. 아까 마을회관에서, 그…… 자원봉사 온 학생이요.”
마땅히 자신을 소개할 말이 없어 대충 봉사자라 말하자 철컥. 현관이 열렸다.
“어머나. 선생님.”
최영임 할머니는 깜짝 놀란 얼굴이었다. 설마 누가 자길 따라올 거라곤 생각도 못 했다는 듯이.
“괜찮으세요?”
수현이 묻자, 최영임 할머니가 잠시 말이 없더니 빙그레 웃었다.
“선생님 꼴이 말이 아니네. 이걸 어쩐대요. 미안해서.”
그러고는 최영임 할머니는 옆으로 몸을 비켜서며 수현에게 고개를 끄덕였다.
“잠깐 들어와요. 내 수건이라도 내줄게.”
집은 좁지만 깔끔했다.
살림살이는 단출했고 낡은 것도 많았으나 관리가 잘 되어 있었다.
내어준 수건에서도 기분 좋은 꽃 냄새가 물씬 풍겼다.
“간단히 세수라도 해요. 그리고 이걸로 닦아. 아이고, 진짜 미안해요. 늙은이가 추태를 부려서. 많이 놀랐겠네.”
아까 그 사람이 맞나 싶을 정도로 최영임 할머니는 유순하고 공손한 모습이었다.
수현은 싱긋 웃어주고는 화장실로 들어가 대충 머리와 얼굴에 묻은 물감을 씻어냈다. 그리고 거실로 나오니 이번엔 시원한 오미자차가 한잔 상에 놓여있었다.
“들어요.”
“와, 감사합니다.”
오미자차를 홀짝이며 수현은 무슨 말을 먼저 꺼내야 할지 망설였다.
속이 많이 상하셨을까 봐, 그리고 이대로 헤어지면 수현 역시 마음이 불편할 것 같아 무작정 쫓아오긴 했는데, 아무렇지 않은 얼굴로 차를 대접해주는 최영임 할머니를 보니 오히려 입이 떨어지지 않았던 거다.
분을 터트릴 만도 한데, 감정을 숨기고 사과까지 해주시는 걸 보니 속마음을 터는 성격은 아닌 것 같았다. 자존심도 무척이나 강해 보였고.
“아까 보니까 그림을 정말 잘 그리시더라고요.”
그래서 수현은 그림 얘기로 화제를 돌렸다.
“그랬어요?”
최영임 할머니가 작게 웃었다.
“처음 그려보신 분들이랑은 다르던데요. 전문적인 교육을 받으셨나 했어요. 아니면 예전에 무척 많이 그리셨거나요.”
과장은 아니었다.
실제로 최영임 할머니는 미술 교실의 다른 어르신들과는 비교도 되지 않을 정도로 출중한 실력을 보였다.
그러니 수업을 힘겨워하는 갑분이 할머니에게 훈수 아닌 훈수도 뒀을 거고, 그 바람에 이 사달이 나긴 했지만.
“그림, 예전엔 참 좋아했지. 그린 지는 정말 오래됐어요.”
최영임 할머니가 시선을 먼 데 두며 말했다. 옛 생각이라도 떠오른 모양이었다.
“우리 아버지가 내가 그린 그림을 참 좋아하셨는데. 우리 아버지가 셋째 딸인 나를 유독 예뻐하셨거든. 6‧25 직후라 애들 공부는커녕 입에 풀칠하기도 힘들 때였는데, 내 뒷바라지 그렇게 해주셨어. 뭐, 내가 그림도 잘 그리고 공부도 곧잘 하긴 했지. 얼굴도 참 고왔고 말이야.”
자랑이 섞였으나 이 역시 반박할 말은 아니었다.
실제로 최영임 할머니는 60대로 보이지 않는 얼굴이었고, 지금도 고왔다. 한창때의 모습이 어땠을지는 잠깐만 떠올려 봐도 고개를 끄덕일 만했다.
“근데, 가끔 생각해보면 말이야. 그게 꼭 좋은 것만은 아니었던 것 같아.”
최영임 할머니의 얼굴에 쓸쓸한 그늘이 졌다.
수현이 침을 꼴깍 삼키며 할머니의 이야기에 귀를 기울였다.
