195화. 빗장의 단계(1)
“후읍.”
샤샤 별관 4층 창고.
크기와 두께가 달라 제대로 묶이지 않은 스케치들과 부자재들을 잔뜩 쌓아 올린 테이블. 매끈한 몸매의 전신 마네킹들이 뒤죽박죽 섞인 공간.
엉망으로 엉킨 물건들 사이로 험프리가 바쁘게 걸음을 옮기고 있었다.
쿵. 우당탕.
아슬아슬하게 쌓인 물건들은 비쩍 마른 험프리의 움직임에도 와르르 무너지곤 했다. 그러나 험프리는 그런 건 안중에도 없단 얼굴로 잡동사니를 뒤져 필요한 물건들을 끄집어내고 있었다.
“이걸로 할까? 아냐, 좀 더 화려하게 가야지. 하지만 엣지를 살리려면 이게 더 나을 것 같은데.”
주욱-.
큰 가위를 들고 시원하게 천을 잘라낸 험프리가 천 조각을 마네킹에 대보고는 미간을 잔뜩 찌푸렸다.
그리고 다시 주욱-.
다음 천을 잘라 좀 전의 마네킹에 대보며 고개를 기울였다.
타앗.
그 순간 실내조명이 밝아졌다.
눈이 부신 지 잔뜩 인상을 쓴 험프리가 뒤를 돌아보았다.
샤샤의 대표 디자이너이자 선배인 장이 진절머리가 난다는 표정으로 험프리를 바라보고 있었다.
“요 며칠 4층 창고에 귀신이 나온다는 소문이 돌더니, 험프리 너였구나?”
“…….”
험프리는 입술을 몇 번 달싹이다가 변명을 포기하고는 다시 작업에 열중했다.
“제발 불은 제대로 켜고 하라고. 그리고 여긴 예전에나 디자인실이었지, 지금은 창고로 내버려 둔 곳이잖아. 왜 여기서 작업하는 거야?”
그러다 장이 성큼, 험프리 쪽으로 다가오더니 감탄했다.
“하여간 가위질 솜씨 하나는 귀신 같다니까.”
재단사로 오래 일한 험프리는 눈썰미가 좋을 뿐 아니라 손이 무척 빨랐다.
특히 가위를 쓸 때는 천 위로 손이 날아가는 듯했는데, 꼭 도구가 손에 익어서만은 아니었다.
무심히 보는 것 같아도 험프리는 감각이 무척이나 예리했다.
그러니 판단과 결정에 망설임이 없었고 빠르게 머릿속 이미지를 현실로 구현해냈던 거다.
제대로 된 패션 공부를 오래 해 온 디자이너들보다 감각적일 때가 많으니 샤샤의 인턴사원으로 들어왔을 거다. 재능 하나로 견습에서 벗어나 신인 디자이너 그룹에 이름을 올린 것도 대단한 일이었고.
하지만 슬슬 한계에 오고 있었다.
그건 험프리도, 험프리 주변의 디자이너들도 모두 알고 있는 사실이었다.
“공동작업실에 나올 생각은 없어?”
장이 묻자 험프리가 작게 중얼거렸다.
“모…… 모욕은 한 번으로 족해요.”
“뭐, 지난번엔 노구치가 심하긴 했지. 하지만 의미만 두고 봤을 때 틀린 말은 아니었어.”
어깨를 으쓱 올리는 장.
그러나 험프리의 표정은 잔뜩 굳어 있었다.
“당분간…… 얼마 동안은 내버려 두세요.”
“하아. 그래. 네 마음이 그렇다면야 어쩔 수 없지만 길게 가진 마. 결국 너에겐 손해니까.”
고개를 저은 장이 다시 문을 향해 걸음을 내디디며 말했다.
“그리고, 이번 콜라보는 제대로 해내야 할 거야. 험프리에게 더 기회가 주어질지, 아닐지는 그 일로 판가름 날 가능성이 커.”
“아…… 알고 있어요.”
“그래. 그렇다면 그 스케치는 파트너에게 보여주지 않는 게 좋을 거고. 무슨 말인지 알지?”
험프리가 길게 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
“안…… 안 그래도 그…… 그럴 생각이에요.”
***
샤샤 본관 2층 휴게실.
“얘는 지각이 기본 옵션인가.”
1시 20분.
약속 장소에 멀뚱히 앉아 있던 수현이 고개를 저으며 중얼거렸다.
첫날이야 오해가 있었다 치더라도, 제대로 작업해보기로 의기투합한 다음엔 열의와 성의를 보여야 하는 게 아닌가.
오늘도 약속 시간을 보란 듯이 어기는 걸 보니 험프리에게 안 좋은 습관이라도 있는 건 아닌지 헷갈리기 시작했다.
쓰윽-.
수현이 스크랩북을 꺼냈다.
상황이 어찌 됐든 낭비할 시간은 없었다. 지난 일주일, 수현은 험프리의 디자인에 어울릴 쇼룸 테마를 떠올리는 데 도움이 될 만한 이미지들을 제법 많이 모았다.
이제 그걸 반복해 보면서 영감이 떠오르길 기다릴 차례였고.
스르륵-.
스크랩들을 천천히 넘기며 수현은 자기만의 세계로 빠져들어 갔다.
“허억. 허억.”
다행히 스크랩북을 모두 넘기기 전에 험프리가 나타났다.
숨이 턱에 차오른 걸 보니 그래도 미안하긴 한 모양이었다.
“벼…… 별관.”
“……어?”
인사도 생략하고 뱉은 한마디의 의미를 알 수 없어 수현이 고개를 갸웃했다.
험프리가 숨을 고르며 다시 말했다.
“여기가 아니라…… 벼…… 별관 휴게실이었는데.”
“그게 무슨 소리야?”
“여…… 여긴 외부 손님들이 대…… 대기할 때 주로 쓰고, 별관은 작은 휴게실이 많아서…….”
“아. 여기가 아니라 별관 휴게실에서 만나자고 했던 거라고?”
수현이 정리하자 험프리가 세차게 고개를 끄덕였다.
지난번 프리젠테이션을 한 것도, 이후 험프리를 만난 것도 모두 본관이었던지라 당연히 휴게실에서 보자는 말이 본관 휴게실을 가리키는 줄 알았는데, 아니었던 모양이었다.
어쩌면 험프리가 말해줬는데, 작게 웅얼거린 바람에 놓쳤을 수도 있었고. 수현이 싱긋 웃었다.
“어쨌든 찾으러 와줘서 고마워. 그럼 그쪽으로 가야겠네.”
첫날 험프리는 수현에게 몇 개의 작업물만 보여주었다. 작업하는 공간도 오픈하지 않았고.
내성적인 성격이니 시간이 필요한 건가 싶었는데, 험프리는 단계별로 나누어 작업을 보여주고 싶다고 양해를 구했다. 거기엔 뭔가 다른 이유가 있는 듯한 느낌이었다.
어쨌든 오늘은 2단계에 돌입할 차례. 수현은 기대를 품었고, 험프리는 큰 결심을 한 얼굴로 입을 열었다.
“휴게실 말고 그…… 그냥 내가 작업하는 공간을 ……보여줄게.”
“와. 엄청난 발전인데?”
“……실망할 거야. 좋은 곳은 아니라.”
“괜찮아. 작업물이 문제지, 작업실이 문제 될 건 없으니까.”
수현의 답에 험프리가 작게 웃으며 한 걸음 앞서갔다.
별관 4층 창고, 자기만의 작업실을 향해서.
***
“여기라고?”
수현 혼자 왔다면 잘못 찾은 거라 생각하고 다시 닫았을 문이었다.
4층 복도 끝, 칠이 벗겨진 나무 문. 그걸 열자 커다란 박스들이 잔뜩 쌓여있는 게 보였다.
“이…… 이렇게. 이쪽으로.”
그런데 험프리는 그 박스 옆으로 비좁게 난 공간을 가리키며 안으로 들어오라 권했다.
손수 시범을 보이면서 먼저 들어갔는데, 마른 몸인데도 살짝 트위스트를 추면서 움직여야 했다.
“후웁.”
수현이 숨을 힘껏 들이마셔 몸을 작게 만들고는 험프리를 따라 들어갔다.
“오. 안은 아늑하네.”
입구에 쌓인 상자들은 엄폐물 같은 것이었나.
내부엔 제법 숨 쉴 만한 공간이 있었다.
물론 입구에 비해 넉넉하단 거지 작업실로 제격이란 뜻은 아니었다.
험프리 정도의 체구를 가진 사람이라면 모를까, 어지간한 덩치는 답답해서 있기 힘들 장소.
커다란 작업대와 재봉에 쓰는 도구들, 각종 자와 옷감, 부자재, 마네킹들이 가득 찬 창고.
창문의 방향은 어딘지, 환기는 되는 건지, 무엇보다 불은 제대로 들어오는지 알 수 없는 곳이었다.
지금으로선 희미한 형광등 하나만 깜빡이고 있었으니.
“이…… 거 어때?”
묘한 얼굴로 창고를 둘러보는 수현에게 험프리가 주섬주섬 마네킹 하나를 끌어와 세웠다.
“새로운 디자인인데…….”
풉.
순간 수현은 저도 모르게 웃음을 터트렸다.
조심스러운 태도와 달리, 이번에도 험프리는 대담한 디자인의 작업물을 내밀고 있었다.
“이거 자세히 보고 싶은데, 불을 더 밝힐 방법은 없어? 아, 조명이 제대로 들어온다면 말이야.”
수현이 묻자 험프리가 허둥대며 바깥쪽으로 나갔다.
“잠…… 잠시만!”
타닷.
다행히 밝은 불이 들어왔다.
몇 개의 형광등과 따뜻한 빛의 백열등이 켜지자 창고 내부와 험프리의 작업물이 아까보다 선명하게 보였다.
“와. 시선이 확 끌리는 옷이네.”
수현이 솔직한 감상을 전했다.
“신기해.”
“뭐가?”
“난 패션은 잘 모르지만, 쇼에 나오는 의상들은 언제나 과한 느낌을 준다고 생각했거든.”
“……그런데?”
“험프리가 만든 옷도 마찬가지로 아주 강렬해. 근데 왜인지 과하게 느껴지지는 않아.”
순간 환해지는 험프리의 얼굴.
어찌나 활짝 웃던지 마른 얼굴 입가로 깊은 주름이 질 정도였다.
“나는 모두가 이해할 수 있는 옷을 만들고 싶어. 디자이너가 사람을 이해하는 게 중요하듯, 사람들도 디자이너의 옷을 이해해야 한다고 생각하거든. 억지로 말고 아주 자연스럽게 말이야. 음. 그러니까 균형을 맞추는 게 중요한데, 봐봐. 이 라인이 살짝, 이만큼만 올라가도 어깨가 강조되면서 인상이 달라진다고. 하지만 각도를 이렇게 틀면 우아함이 생겨. 강함은 남아 있지만 지나치게 낯선 느낌은 피할 수 있지. 부담이 사라지고 말이야. 무슨 말인지 알겠어?”
“어…….”
수현이 놀라며 험프리를 바라봤다.
수현의 평이 험프리의 어떤 부분을 자극했는지는 몰라도 험프리는 어린아이처럼 기쁜 얼굴로 신나게 자기 이야길 떠들고 있었다.
말의 속도는 무척이나 빨랐고 평소처럼 더듬거리지도 않았다.
“하지만 문제가 있어.”
한참을 자기 디자인을 설명하던 험프리가 다시 풀이 죽은 목소리로 말했다.
“무슨 문제?”
“여긴 ……샤샤야.”
“그런데?”
“샤샤의 디자이너는 샤…… 샤의 정체성을 드러내야 해. 그걸 지키면서 새로운 걸 창조해야 하는 거지.”
험프리가 마네킹을 다시 들어 구석으로 옮겼다.
“하지만 나는 작업에 빠져들면 자꾸 샤…… 샤에서 벗어난 걸 디자인하게 돼.”
“흠.”
“억지로 샤샤다운 디자인들을 고민해보기도 했는데, ……전부 엉망이었어.”
“보여줄 수 있어?”
“그, 그게…… 스…… 스케치 단계라는 걸 감안해서 봐준다면.”
“물론이지.”
수현이 고개를 끄덕이자 험프리가 다시 한쪽 구석으로 가더니 뭔가를 주섬주섬 꺼내기 시작했다.
앙상한 팔로 한 번에 드는 게 신기할 정도로 방대한 양의 스케치였다.
“허. 이걸 다 그린 거야?”
“자르고, 붙이기도 했어.”
험프리가 수줍게 말하며 스케치북을 한 권 골라 펼쳤다.
안에는 색연필과 물감으로 그린 이미지가 가득했다. 몇 장의 그림엔 천과 레이스, 단추 같은 것들이 붙어 있었는데, 덕분에 실물을 상상하기 편했다.
“너, 엄청난 노력파구나?”
수현이 칭찬하자 험프리가 볼을 붉혔다.
“샤…… 샤는 나에게 다시 없을 기회야. 열심히 하는 수밖에 없어.”
간절함과 답답함이 느껴지는 순간이었다. 험프리의 말대로 험프리의 오리지널 디자인엔 샤샤가 녹아 있지 않았다. 대부분 지나치게 자유분방하고 강렬해 절제된 느낌의 샤샤와 어울리지 않았던 것.
그렇다고 샤샤를 염두에 둔 작업이 그럴듯한 것도 아니었다.
강박 때문인지 어딘가 어색하고 비틀어져 있었다.
꼭 왼손잡이인 사람이 억지로 오른손으로 글씨를 쓴 것 같은 느낌이야. 열심히 흉내 낼 뿐, 자연스럽지 않은 그런 느낌.
수현이 미간을 찡그렸다.
샤샤의 라인을 따라 한 디자인들엔 험프리의 장점이 하나도 살지 않았다. 뭔가 중간 지점을 찾을 수 있다면 좋겠는데, 방법이 없을까.
수현의 고민이 깊어지려는 때.
“사실, 여기까지 한 다음에 엄청난 비…… 비난을 받았어.”
험프리가 울적한 목소리로 속마음을 털어놓았다.
“비난?”
“이게 다 ……내 ……내가 기본기가 부족해서라고. 난 한…… 한 가지 디자인밖에는 할 줄 모른다고 말이야.”
고개를 떨구는 험프리.
순간 수현은 헨리에게 들었던 이야기를 떠올렸다. 보통의 디자이너들과는 다른 루트로 샤샤에 들어왔다는 험프리.
재능은 번뜩이지만 훈련이 부족했다면 벽에 부딪혔을 수도 있었다.
“하지만, 넌 샤샤의 신인 디자이너 그룹에 이름을 올렸잖아. 다음번 쇼에서 네 의상을 선보일 기회도 얻었고.”
“그것도, 어쩌면 마지막 기회일지 몰라.”
하아.
험프리가 깊은 한숨을 내쉬었다.
잠시 침묵이 흐르는 사이,
수현은 애꿎은 스케치북만 만지작거리다가 그중 한 권을 골라 열어보았다.
“어? 어? 어!!”
그걸 본 깜짝 놀란 험프리가 외쳤다.
“자, 잠깐! 그, 그 ……그건 안돼!”
하지만 수현의 눈엔 벌써 그 안의 그림이 선명하게 들어온 다음이었다.
