187화. 관계의 비즈니스(2)
그날 저녁.
“또라이네.”
자초지종을 들은 스티브가 시원하게 헨리를 정의했다.
“헨리라…… 그 이름, 들어본 것 같긴 해.”
그리고 기억을 더듬어보는 스티브.
“최근 몇 년 사이, 소호에 젊은 부자들이 많이 생겼잖아. 그중 10대도 있다고 들었어. 그게 헨리란 이름이었던 거 같고.”
무서운 기세로 등장한 뉴욕의 신인류, 뉴피플.
인터넷을 잘 활용하고, 유명 커피 체인점에 앉아 늦은 모닝커피를 즐기는, 기성세대와 확연히 다른 모습을 한 젊은 부자들.
이들은 나스닥 호황과 함께 나타났다.
두둑해진 주머니로 닷컴 기업을 비약적으로 성장시키며 문화예술계에도 급속도로 영향을 미쳤고.
당연히 미술계에도 격변이 일었다. 등단한 지 얼마 되지 않은 신인 작가의 작품을 모조리 구매하는 등, 그들의 통 큰 결정이 유행과 흐름을 주도했으니까.
시장에 활기를 주는 거야 환영할 일이지만, 우려할만한 지점도 분명 있었다.
한탕주의에 대한 환상을 심어주고, 문화를 대하는 자세 역시, 생산보다 소비에 치우치게 하는 게 아니냐는 걱정 어린 목소리가 여기저기서 튀어나왔다.
어쨌든 헨리는 그런 뉴피플이라 불리는 젊은 부자 무리 중에서도 꽤 눈에 띄는 인물이었던 모양이었다.
스티브가 미간을 찡그리더니 고개를 저었다.
“뭐, 또라이야 예술가 중에서도 많긴 하지만, 왜 하필 고래래?”
“그걸 모르겠어. 이미 수집한 작품들도 엄청나던데, 마음에 드는 게 없었다더라.”
“괜히 시선을 끌려는 거 아닐까? 자기 존재감을 심어주려고? 왜, 그런 사람도 많잖아.”
자기 몸에 총을 쏘고 그걸 작품이라 칭했던 어느 예술가를 언급하며 스티브가 한숨을 내쉬었다.
“어쨌든 J-하우스가 규모나 명성 면에선 흠잡을 데가 없지. 근데 그 때문에 정말 독특한 사람도 많이 모인다고 들었어. 예술가, 콜렉터 할 것 없이 말이야. 재클린의 눈에 들어 육성 프로그램에 발탁된 것까진 좋았지만.”
스티브가 입술을 잘근 깨물며 말했다.
“그녀의 말대로 차라리 돈 많은 부자들의 취미 활동이나 함께 하면서 인맥을 쌓는 게 편했겠단 생각이 드네.”
“그러게. 근데 그쪽도 쉽진 않았을 거야. 스티브. 너는 내가 매주 파티에 가고 모르는 사람들과 승마 같은 걸 하는 게 상상이 돼?”
“음. 그런가.”
피식 웃는 스티브를 가볍게 흘기며 수현이 입을 열었다.
“그리고 뭔가 사정이 있는 것 같더라고.”
“사정?”
“고약하게 구는 사정 말이야.”
촤아아악-.
헨리가 그림을 찢던 순간.
너무나 뜻밖의 일이라 수현은 크게 당황했다.
아무리 계산이 끝난 재산이라 해도 예술작품을 그렇게 무참히 망가뜨리다니 충격이 컸던 거다.
쿵쿵.
촤아아악-.
우당탕.
그러나 헨리는 아랑곳하지 않고 몇 개의 작품을 더 망가뜨렸다.
그 소리가 제법 컸던지 바깥에서 웃고 떠들던 사람들도 대화를 뚝 멈추었고.
벌컥.
헨리가 문을 열고 나간 다음엔 저마다 목을 빼고 방 안을 넘겨다보며 수군거렸다. 무슨 일이 터진 걸까 잔뜩 기대하는 눈빛들.
이어 또 시작이다, 지긋지긋하다, 진저리가 난다는 탄식들이 터져 나왔다.
하지만 현장을 한 번 더 확인한 수현은 뭔가 이상한 걸 느꼈다.
‘……이거 아무 그림에나 손을 댄 게 아닌 것 같은데?’
작업자의 눈으로 봤을 때, 수준 미달인 그림들.
그러니까 파괴된 건 유명 작품을 은근히 표절했거나, 기계적인 붓질로만 채웠거나, 보는 이를 설득하기엔 너무 얄팍한, 아무 매력이 없는 그림들뿐이었다.
대부분의 콜렉션이 무척 뛰어나 의심 없이 지나쳤는데, 숨겨진 곳에 허접한 것들도 몇 점 세워져 있었고, 아마도 헨리는 의도적으로 그걸 골라내 망가뜨린 것 같았다.
그렇다면 성급하게 판단할 일이 아니었다.
헨리의 돈과 명성을 노린 이들이 아무 그림이나 들고 와 억지로 떠넘겼을 수도 있으니까.
현대미술 시장은 돈이 되는 만큼 사기꾼도 많다.
그들과 엮여 마음에 들지 않는 그림을 사게 됐고, 그게 거슬려 찢어버린 걸 수도 있다.
그리고, 정말 그런 거라면 수현은 헨리와 좀 더 이야기를 나눠보고 싶었다.
이게 작품인가 싶은 것에도 덕지덕지 그럴듯한 의미를 부여해 사람들을 현혹하는 장사꾼이 얼마나 많은가.
헨리는 적어도 그런 현란한 말에 휘둘리는 사람이 아닌 듯했다.
그런 안목을 가진 자가 어떤 의도를 분명히 품고 있다면 그걸 제대로 읽어보고 싶었다.
“어쨌든 너무 애쓰진 마.”
아직 상황을 모르는 스티브는 냉정한 목소리였다.
“재클린의 말대로 시들시들해진 고래 그림 찾기에 새롭게 나타난 도전자로 주목받기만 해도 되는 거잖아. 헨리의 마음에 들고 안 들고와는 상관없이, 네 그림이 완성되면 가치를 알아보는 사람들이 여기저기서 나타날 거야. 이번에도 무척이나 훌륭할 테니까.”
“그래. 일단은 그려봐야지. 그럼 내막도 슬슬 밝혀질 테고.”
아직은 좀 더 알아봐야 할 일.
그러니 수현은 말을 아끼며 싱긋 웃었다.
***
헨리와 다시 만난 건 그로부터 이틀 후, 점심 무렵이었다.
“와, 수현 맞죠?”
“누구…… 헨리?”
애는 애인가?
아니면 정말 고래에 미친 건가?
소호에서 차로 30분 거리에 있는 브루클린 코니아일랜드, 뉴욕 아쿠아리움. 거기 돌고래 수조 앞에서 수현은 헨리와 우연히 마주쳤다.
물론 헨리가 먼저 아는 척하기 전엔 알아보기 어려웠다.
소호에서 본 것과는 다른 가벼운 캐주얼 차림. 챙이 넓은 모자까지 푹 눌러쓰고 있었던 거다.
“설마, 고래를 보러 온 거예요?”
헨리가 모자를 살짝 들어 얼굴을 보여주며 물었다.
“아. 겸사겸사.”
수현이 난처하게 웃었다.
고래를 그려볼까 하던 수현은 인터넷을 통해 자료를 찾고 서점에 가 관련 책도 뒤적였다.
훌륭한 내용이 많았으나 정작 영감을 주는 것은 없었다. 그럼 직접 부딪쳐보는 게 어떨까 싶었고.
혹등고래는 없어도 돌고래 정도라면 아쿠아리움에 있을 법했다.
알아보니 사는 곳에서 가까운 거리에 꽤 오래된 아쿠아리움이 있어 걸음한 건데, 여기서 딱 헨리를 만나게 된 거다.
“되게 소박한 사람이었네요.”
헨리는 재밌다는 눈빛으로 수현을 바라보았다.
“어? 뭐가?”
“뭐 전에도 고래를 직접 관찰해 그리겠다는 사람이 있긴 했어요. 그리고 어마어마한 투어 프로그램 비용과 체류비를 청구했죠. 하와이, 시드니, 로스카보스. 한 번으론 부족하다고 수차례 다녀왔고요. 근데 수현은 겨우 이런 곳으로 고래를 보러 온 거예요?”
“그래서 그 그림은 어땠는데?”
수현이 답 대신 질문을 던졌다.
“흐음. 뭐, 그것도 진짜 고래 그림은 아니었어요.”
잠시 묘한 눈빛으로 수현을 바라보던 헨리가 다시 입을 열려 할 때였다.
-잠시 후, 돌고래쇼가 시작됩니다.
관람을 원하시는 손님들은 자리에 앉아주시기 바랍니다.
스피커에서 돌고래쇼 안내 멘트가 흘러나왔다.
손목을 들어 시계를 확인한 헨리가 수현에게 말을 건넸다.
“난 이거 볼 생각인데, 괜찮다면 같이 볼래요?”
거절할 이유가 없는 제안이었다.
고래를 보는 것만큼 이 수상한 의뢰인을 파악하는 것도 중요했으니까. 수현이 고개를 끄덕였다.
“그래. 같이 보자.”
특별할 건 없는 쇼였다.
돌고래쇼라면 떠올릴 수 있는 딱 그 정도의 단순한 프로그램.
그러나 구경하는 아이들은 환호하며 손뼉을 치고 연신 감탄사를 내뱉었다.
그 분위기 속에서 수현은 작은 스케치북을 꺼내 빠르게 몇 장 크로키를 했다.
개체를 식별할 수 있는 등지느러미의 모양이며, 위아래로 움직이는 꼬리지느러미와 폐호흡을 책임지는 정수리의 숨구멍, 웃는 것처럼 보이는 얼굴.
그리고 빛의 양에 따라 동그란 모양에서 U자 형태로 바뀌는 동공의 모양과 몸의 움직임.
‘역시 와보길 잘했구나.’
수현이 고개를 끄덕였다.
책으로는 알 수 없던 것들이 생생하게 다가왔다.
스으으윽-.
물살을 가르며 빠르게 헤엄치는 돌고래의 몸짓은 우아하고 시원했고 또 유려했다.
수현은 한참이나 보통의 관람객처럼 돌고래의 모습에 넋을 잃었다.
그러나 시간이 흘러 자세히, 더 자세히 관찰하면서 차츰 감정이 달라졌다.
“좁구나.”
수현이 연필을 툭 떨어뜨리며 중얼거렸다.
사육사의 손짓에 따라 몸을 움직이지만, 답답한 듯 외곽을 빙글빙글 돌며 몸을 부딪치는 돌고래.
“답답한 거야.”
순간 여러 가지 일들이 떠올랐다.
당연하게 행해지던 이 돌고래쇼는 훗날 차츰 사라지게 된다.
돌고래를 좁은 수조에 가둬서는 안 된다는 목소리가 높아지고, 그들을 다시 바다로 돌려보내자는 운동이 일어나는 것.
사실 그런 시각은 90년대 초에도 대중을 크게 강타했다.
범고래와 소년의 우정을 다룬 영화가 큰 인기를 끌며 사람이 아닌 고래 입장에서의 행복을 생각하는 사람도 많아졌으니까.
어쨌거나, 환호와 흥분에 가려져 보이지 않던 것들이 순간 수현의 눈에 제대로 담겼다.
갇힌 고래에겐 자유가 필요했다.
여기에 있는 건 진짜 고래다운 삶이 아니었으니까.
‘잠깐. 진짜 고래?’
거기까지 생각한 수현이 고개를 갸웃했다.
‘어쩌면 헨리가 말한 진짜 고래도 이런 거일 수 있나?’
수현이 쓱. 옆자리에 앉은 헨리를 넘겨다보았다.
수현의 생각을 아는지 모르는지, 헨리는 돌고래쇼에 흠뻑 빠져있었다.
‘헷갈리네.’
수현이 고개를 저었다.
헨리도, 수현이 좀 전 떠올린 것 같이 자유로운 고래가 진짜 고래라고 여긴다면 저렇게 돌고래쇼를 즐거워할 것 같진 않았던 거다.
“흐음.”
수현이 다시 시선을 정면에 고정하고 남은 쇼를 지켜보았다.
***
“난 고래를 보는 걸 무척이나 좋아해요.”
쇼가 끝난 후. 헨리는 차를 한잔 마시자고 제안했다. 기분이 좋은지 묻기도 전에 자기 이야길 늘어놓기도 했다.
“아까 말한 고래 투어도 몇 번이나 다녀왔죠. 바빠지면서는 여기 돌고래쇼를 한 번씩 보러오고요.”
“아. 그렇구나.”
“수현은 어땠어요?”
헨리가 기대하는 눈빛으로 물었다.
“성인이 된 다음엔 멀어지기 쉬운 공간이잖아요. 동물원이나 수족관 같은 데는 아주 어릴 때 부모님 손을 잡고 가기 좋은 곳이니. 그때랑은 사뭇 다른 느낌 아닌가요?”
“글쎄.”
수현이 음료를 한 모금 삼키며 말했다.
“사실 난 성인이 된 다음에야 이런 곳에 와보기 시작했어.”
“저런.”
헨리가 고개를 저었다.
“수현의 나라엔 이런 시설이 지어진 지 얼마 되지 않았나 보죠?”
“그런 건 아니야. 동물원도 많고, 대형수족관도 있었으니까. 근데, 기회가 없었지.”
“가난했나요?”
집요한 질문에 수현이 피식 웃었다.
“난 입양아야. 한쪽 부모는 원치 않았던 입양이라 자라는 과정에서 애틋한 기억이 별로 없어.”
“아.”
헨리가 잔뜩 기울였던 몸을 쓱, 뒤로 빼며 고개를 끄덕였다. 조금은 미안하다는 표정으로.
“어쨌든 성인이 된 다음에 와본 거라 어린 시절에 느낄 법한 감정을 비교하긴 어려워. TV나 책을 통해 보긴 했지만 실물을 대하는 거랑은 다르잖아.”
“여기 돌고래들은 특별해요.”
헨리가 어쩐지 자부심이 느껴지는 얼굴로 말했다.
“어떤 점이?”
“가족이 함께거든요.”
“가족?”
“보통의 수족관에선 보기 어려운 일이죠. 포획한 고래가 여러 마리더라도 그게 가족일 확률은 낮고, 또 여기저기로 보내기가 쉬우니까. 근데 여긴 세 마리가 가족이에요. 아빠, 엄마, 그리고 아기 돌고래 이렇게.”
서커스 가족을 소개하는 것처럼 들뜬 눈. 이어, 헨리는 이 수족관의 시설이 얼마나 훌륭한지, 먹이의 품질은 또 얼마나 신경 쓰는지 같은 것들을 자랑스럽게 늘어놨다.
속속들이 알고 있는 걸로 봐서 주기적으로 드나드는 게 분명했다.
“그래서, 헨리가 볼 땐 어떤데?”
이야기의 끝에 수현이 가벼운 질문을 던졌다.
“뭐가요?”
“저 고래들은 진짜 같아?”
“그게 무슨 의미죠?”
“저 돌고래들을 진짜 고래답게 산다고 생각하는지 궁금해서.”
“흠.”
헨리의 표정이 순식간에 가라앉았다.
“수현. 당신은 혹시 낭만주의자인가요?”
그리고 날 선 물음이 부메랑처럼 되돌아왔다.
