136화. 홍콩에서(2)
“전시에 찾아와주신 모든 분께 감사의 인사를 드립니다.”
한 시간 후.
전시 첫날인 만큼 작가인 스티브가 관람객 앞에 나서서 인사를 하게 됐다.
“이번 전시의 주제는 ‘꿈’인데요. 현실과 무의식에 세계에서 저를 흔들었던 강렬한 꿈들에 영감을 받아 그린 작품들입니다. 아, 어떤 건 그 경계에 있기도 하지만요. 어쨌거나 구체적인 설명으로 여러분의 상상력을 방해하거나 가두고 싶진 않습니다. 이제 감상은 여러분의 몫입니다. 부디 자유롭게, 즐겁게 봐주시길 바라겠습니다.”
전날까지 긴장으로 초조해하던 불안한 모습은 온데간데없었다.
스티브는 자신감 넘치는 목소리로 여유롭게 관람객들과 시선을 마주치며 프로다운 에티튜드로 작품을 설명하고 예술을 감상하는 방법을 다정하게 안내했다.
“생각보다 작가가 어리네요.”
“스무 살이라죠? 근데 데뷔는 이미 했다더라고요. 무서운 신인이라고 들었어요. 북미와 유럽에서 먼저 이름을 알렸다고도 하고.”
“하긴 홍콩에서 전시를 기획한 것만 봐도 국제무대를 목표로 하고 있다는 걸 쉽게 짐작할 수 있겠네요.”
관람객들은 수군대며 새롭게 떠오른 신예를 호기심 어린 눈으로 바라보았다.
그중엔 유명한 홍콩 배우와 평론가, 부호들도 있었다.
듣기로는 강유진 관장이 인맥을 동원해 스티브의 그림을 미리 소개했는데, 그들이 우호적인 반응을 보이며 전시 첫날, 참석하겠다는 연락을 보냈다는 거다.
게다가 이들은 혼자 움직이지 않았다. 자신과 가까운 지인에게 꽤 괜찮은 전시가 열린다는 소식을 알렸고, 그들이 또 가까운 이들에게 입소문을 내는 바람에 전시장은 첫날부터 북적이게 됐다.
바로 전날, 강유진이 바에서 급히 일어났던 게 이들의 참석 여부와 생각보다 커진 규모에 따른 준비를 하기 위해서였던 모양이었다.
“이 그림을 사고 싶은데요?”
“저도요. 이 그림, 설명을 좀 들을 수 있을까요?”
그리고 전시 첫날. 몇몇 작품은 벌써 발 빠른 콜렉터들의 눈에 들어 몸값을 올리고 있었다.
“대단하네.”
수현은 몇 발자국 떨어진 곳에서 활기찬 전시회장의 풍경에 감탄하고 있었다.
잘 될 거라 생각했지만, 기대 이상이었다. 걱정은 기우에 불과했고, 수현이 알아본 것 이상으로 많은 이들이 스티브의 작품에 매력을 느끼고 있었다.
어쩌면 당연한 일이었다. 그러니 다행스러우면서도,
‘……나도 저 자리에 설 수 있을까.’
수현은 잠시 혼자 외딴섬에 떨어진 듯한 기분을 느끼며 자신을 돌아보았다.
저만치 앞서 나가기 시작한 스티브.
이미 세계적인 작가로 유명한 제임스 리와 준.
지척에 있어 언제든 쉽게 닿을 수 있던 이들은 사실 평범한 세계의 사람이 아니었다는 게 갑자기 실감 난 거다.
운 좋게 가까운 사이가 됐으나 그뿐. 그들과의 친분이 수현의 실력을 증명해주는 건 아니었다.
수현은 수현대로 자신의 길을 개척해야 했다. 그리고 생각이 거기까지 미치자, 과연 내가 제대로 가고 있는 건지, 어디까지 갈 수 있을지 덜컥 두려운 감정이 들었다.
‘나는 어디까지 다다를 수 있을까. 내 그림은 어디까지 완성될 수 있을까.’
앞서 성공을 맛본 작가들의 작품에는 그럴듯한 오리지널리티가 있었다.
어떤 방식으로 세상을 바라보는지 구태여 설명하지 않아도 곧바로 특징이 두드러지는 그림들.
그들은 진정한 프로다 싶은 색채로 자신이 자기 세계에 얼마나 큰 확신을 가지고 있는지를 당당히 드러냈다.
그래서일까. 작품에서는 무척이나 강렬한 에너지가 느껴졌다. 반면,
‘내 그림은 그에 비하면 너무 유약해. 거창한 주제를 다루는 것도 아니고…….’
수현의 그림은 충격적이거나 가슴을 치게 하는 격정과는 거리가 있었다.
특히나 이번 전시, ‘위로’는 아주 사소한 주제를 다룬다는 점에서 작고 평범하게 느껴질 수도 있었다. 그 점이 수현에게는 고민거리였다.
“후우우.”
수현이 저도 모르게 깊은 한숨을 내쉬었다.
스티브의 그림은 다시 봐도 너무나 훌륭했다. 압도적이고 자신감이 넘쳤고 화려했다. 거기 담긴 이야기가 무엇인지 궁금증을 자아냈고.
머리로는 비교할 일이 아니라고 생각하면서도 수현의 마음은 자꾸 불안해졌다. 스티브에게 용기를 주는 말을 했지만, 자신에게는 그런 용기를 줄 수 없었다.
가까운 이들에게 위로를 구할 수도 없었다.
스티브와 강유진 관장은 화려한 무대의 한가운데서 스포트라이트를 받으며 빛나야 할 시간이었다.
그걸 망치거나 조금이라도 폐가 될 생각은 없었다.
‘아직 시간이 있잖아.’
수현이 자신을 다독였다.
10월 전시까지는 아직 석 달이 남았다. 그 안에 자신의 마음이 진정되거나 아직 백지로 남겨둔 마지막 그림에 대한 아이디어가 떠오를 수도 있을 거라 생각한 거다.
‘나를 그대로 받아들이는 연습도 해야 해.’
수현은 스티브의 그림에 너무 눌리지 않으려 애쓰며 고개를 끄덕였다.
작품엔 어쩔 수 없이 작가의 성향이 묻어난다.
수현은 공격적이거나 대범하거나 스케일이 큰 성격이 아니니 그림 역시 잔잔하고 정적일 수밖에 없었다.
스티브나 다른 작가에게서 오는 강렬한 느낌을 괜히 따라할 일도 아니었다.
다만 자신의 성향을 기본으로 울림을 주는 작품을 만들 방법은 앞으로 차차 연구하며 찾아야 했다.
그러려면 자신의 어떤 점을 더 개발해야 할까. 어떻게 해야 더 깊은 다음 단계에 닿을 수 있을까.
수현은 미간을 찌푸리며 열심히 고민했다.
“뭐, 일단은 열심히 그리는 수밖에.”
깨달음이 올 때까지는 몸을 괴롭히는 수밖에 없겠다고 수현이 고개를 끄덕였다.
그리고 자신에게 새로운 자극과 도전 정신을 일깨워준 스티브의 전시회 ‘꿈’을 다시 천천히 감상하기 시작했다.
***
며칠 후.
“오늘이랑 내일은 좀 쉬자.”
밀려드는 관람객과 취재요청에 치였던 스티브에게 강유진 관장이 짧은 휴가를 주기로 했다.
“중요한 손님들은 주말에 오기로 했으니까, 오늘 점심부터 내일 저녁까지는 쉬어도 될 거야. 며칠 너무 고생했어. 스티브. 아침부터 밤까지 시달리느라.”
“후우. 안 그래도 파업을 선언해야 하나 고민하던 중이었어요.”
스티브가 장난스럽게 답하며 환하게 웃었다.
전시는 흥행이었고, 연일 화제를 모았다. 미술계의 큰손들이 스티브의 작품을 호평했고, 그 칭찬들이 주요 일간지에 매일같이 실렸다.
기자들은 하루에도 몇 차례 스티브를 찾아왔다.
전시회 대표작과 스티브의 사진, 생생한 목소리가 담긴 인터뷰를 계속해 요구했던 거다.
덕분에 요 며칠, 스티브와 전시관계자들은 그야말로 눈코 뜰 새 없이 바쁜 하루를 보내야 했다.
특히 스티브는 제대로 식사조차 하지 못할 정도로 빠듯한 일정을 소화하고 있었다.
“그래. 2주 정도는 더 홍콩에 머물면서 이런저런 자리에 참석해야 할 테니까, 이쯤에서 한 템포 쉬면서 컨디션을 조절해야 할 거야. 흐음. 어쨌든 제대로 충전하도록 해. 숙소에서 좀 쉬다가 저녁을 먹든가. 근처에 볼거리라도 구경하고 오든가.”
“좋아요. 수현, 네 생각은 어때?”
강유진 관장의 말에 대충 고개를 끄덕인 스티브가 고개를 돌려 수현의 의견을 물었다.
“특별히 가고 싶은 곳 없어? 마카오라든지, 네가 좋아하는 홍콩 영화를 찍은 장소도 괜찮을 거고. 아니면 전에 말한 빅토리아 피크에 가볼래?”
“글쎄.”
수현이 어깨를 으쓱 올렸다.
아직 전시 일정이 한참 남아 있었다.
먼 곳에 가자고 하긴 미안한 일이었고, 가까운 거리의 볼거리는 며칠 혼자 다니며 구경했던 터라 마땅한 장소가 떠오르지 않았다.
게다가 뜨거운 여름이었다. 구경 욕심으로 다니기엔 끔찍한 날씨였다.
“한낮은 더우니까 좀 쉬다가 저녁쯤 나가보면 어떨까? 선선할 무렵에 말이야.”
“저녁에?”
그 말에 고개를 갸웃하던 스티브가 손뼉을 치며 고개를 끄덕였다.
“아! 그럼 우리 야시장에 가보자.”
“야시장이 있어?”
“어. 근처에 유명한 야시장이 있대. 구경거리가 아주 많다고 하더라고. 지난번 인터뷰할 때 홍콩 쪽 기자 한 분이 위치를 알려주셨어. 먹을 것도 많고 재밌는 물건도 많이 판다고 말이야.”
“좋네. 현지 느낌도 느낄 수 있겠고.”
“그래. 그럼 거기로 가자.”
스티브가 활짝 웃었고, 그날 저녁.
수현은 스티브와 함께 홍콩의 유명한 야시장을 방문하게 됐다.
“와.”
“엄청나네.”
규모는 머리로 그렸던 것 이상이었다.
“그때 생각난다. 남대문 시장. 우리 재료 사러 처음 갔을 때.”
“오. 맞아. 북적북적했지.”
“규모는 남대문이 크겠지만, 밀도로 보면 여기도 빠지진 않겠는데? 사람 좀 봐. 어마어마해.”
“명동이랑도 비슷한 느낌이야. 노점이 엄청 많다. 처음 보는 먹거리도 많고.”
“수현, 그런데 너, 이런 곳도 괜찮아?”
“뭐가?”
“이왕이면 좀 멋진 곳에 가는 게 낫지 않았나 싶어서.”
“전혀. 오히려 홍콩다운 느낌을 제대로 느낄 수 있어서 좋은데? 관광객들만 어슬렁거리던 거리보다, 훨씬 좋아. 생동감 넘쳐 보이고.”
수현이 눈을 빛내며 야시장의 풍경을 둘러보았다.
“안 되겠다.”
그리고 수현은 털썩, 거리 한구석에 자리를 잡고 앉아버렸다.
“왜?”
“잠깐만 그리고 가자.”
“어?”
“이 모습, 기록하고 싶은데 사진보다 그림이 더 좋을 것 같아서 그래. 얼른 스케치만 하려고.”
“뭐야. 지금 여기서 그림을 그리겠다고?”
스티브는 잠깐 당황한 얼굴이었으나,
“흐음. 뭐, 재밌긴 하겠다.”
어느새 수현 옆에 똑같이 털썩 주저앉더니 가방에서 작은 스케치북과 연필을 꺼냈다.
스스슥. 슥슥.
그리고 둘은 잠시 아무 말 없이 눈 앞에 펼쳐진 야시장 풍경을 빈 스케치북에 바쁘게 옮겨 담았다.
홍콩의 느낌을 물씬 풍기는 화려한 네온사인. 그 아래로 몇 개의 천막이 펼쳐졌고, 신발, 가방, 옷, 피규어, 장난감 등 다양한 물건을 파는 상인들이 가판대를 벌이고 있었다.
거리에서 파는 음식을 손에 들고 걸어 다니던 손님들은 물건을 뒤적이며 흥정하다 가격이 마음에 들지 않으면 몸을 돌려 갈 길을 갔다.
상인들은 다급하게 그들을 붙잡고 길게 실랑이를 벌이기도 했다.
사람 사는 곳은 어디든 다 비슷하구나, 싶을 정도로 시장에서 일어나는 일들은 새로울 게 없었지만 묘하게 공기가 달랐다.
사람들의 표정과 몸짓, 색의 온도 같은 것들이 이국적인 정취를 흠뻑 풍겼던 거다.
수현은 그 느낌을 최대한 담아내려 애썼다. 수많은 사람이 오고 가는, 그러면서 뿜어지는 감정들을 섬세하게 그려내고 싶었다.
“후우.”
그리고 어느 정도 스케치를 끝냈을 무렵.
“……?”
수현은 자기 앞에 선 누군가의 그림자에 천천히 고개를 들어 올렸다.
“How much?”
“……?”
웬 남자가 수현의 그림을 유심히 들여다보더니 질문을 던졌다.
무슨 소린가 싶어 수현이 고개를 갸웃하자 남자는 이번엔 손짓 발짓을 해가며 자기 의사를 표현했다.
옆에 서 있는 여자와 자신, 그리고 홍콩의 랜드마크를 차례로 가리키더니 다시 수현의 스케치북을 가리키는 것이었다.
“……자길 그려달라는 건가?”
“뭐야. 아무래도 우리 오해받은 것 같은데?”
그제야 상황을 읽은 스티브가 고개를 절레절레 흔들었다.
어느새 스티브 앞에도 관광객으로 보이는 사람이 몇 서 있었다.
“우릴 거리의 화가로 봤나 봐.”
“초상화를 그려달라는 것 같지? 홍콩을 배경으로 말이야.”
구경꾼들은 꽤 적극적이었다.
슬금슬금 자기들끼리 이야기를 나누더니 한 남자가 먼저 10달러를 내밀며 털썩 수현 앞에 앉았고, 그걸 본 다른 여자가 똑같이 10달러를 내밀며 스티브 앞에 앉았다.
보통 여기선 10달러에 초상화를 그릴 수 있다면서.
“이거, 오해를 좀 풀어줘야겠는데…….”
난감해하는 스티브가 입을 열려는 순간.
“그냥 그려줄까?”
수현이 스티브의 팔을 잡으며 장난스럽게 눈을 반짝였다.
