53화. 작은 전시회(2)
애들과 헤어지고 돌아가는 길.
걸어서 가기 딱 좋은 거리지만 사색할 게 많은 오늘 같은 날엔 유독 짧은 길이었다.
‘곧 이별이네.’
무엇보다 아쉬움이 밀려왔다.
이제 며칠 후면 수현은 런던을 떠나 한국으로 돌아가야 한다.
낯설고 설레던 쇼디치 거리는 그새 제법 눈에 익었다. 골목과 동네 사람들, 작은 가게와 벽을 덮은 재미있는 그림들도 정겨워졌고.
감정이 제법 무르익고 마음이 열리려는 때에 작별인 것도 서운했지만 마무리 짓지 못한 뱅크시와의 일이 마음에 가시처럼 걸렸다.
‘떠나기 전에 꼭 보답하고 싶었는데…….’
수현이 한숨을 내쉬었다.
런던에서 머문 한 달. 수현은 기대 이상으로 깊은 성취를 얻었다. 그 배경엔 제임스 리, 그리고 뱅크시가 있었고.
‘제임스 리야 이미 유명한 작가인데다가 앞으로도 평탄하게 승승장구하겠지. 영국을 대표하는 현대미술 작가로 노년까지 이름을 떨칠 테니까. 물론 뱅크시도 세계적인 작가로 사랑받겠지만 …한동안은 고생할 거야.’
이번에도 과거 수현이 알던 것과 같은 방향으로 역사가 흐른다면 앞으로 뱅크시는 대안 전시에 깊은 고민을 하게 될 거다.
갤러리를 통해 작품의 본질이 흐려지는 걸 참지 못했으나, 거리에 벽화를 그리는 것만으로는 돈을 벌 수 없다는 걸 그 역시 절실히 깨닫게 될 테니까.
‘인터넷이 대중에 보급되면서부터야 쉬워지지. 자기 사이트를 만들어서 작품을 공개해 위작이 생기지 않게 하고, 굿즈를 팔거나 실험적인 전시를 선보이기도 할 테니까.’
수현이 고개를 끄덕였다.
수현이 알던 과거에서 뱅크시는 몇 번 전시를 열었다.
미국 LA에선 거대한 창고를 빌려 사람들을 무료로 초대했는데 그의 대표작과 페인트를 칠한 코끼리뿐 아니라 할리우드 스타와 감독, 셀럽들이 대거 몰린 바람에 폭발적인 인기를 끌며 세간의 화제가 되고.
실험적인 다큐멘터리를 찍어 현대미술의 모순, 예술이 나아갈 방향에 대해 끊임없이 목소리를 내며 영향력을 키워간다.
‘뱅크시 역시 돌아 돌아 깨닫게 되는 게 있었지. 이왕이면 조금만 더 일찍 알 수 있게 해주고 싶었는데.’
“암만 수욘의 부탁이라도 이번만은 어렵겠어.”
수현은 다소 냉랭하기까지 했던 뱅크시의 말을 떠올렸다. 암만 생각해도 아쉬운 거절이었다.
뱅크시와 생각이 100% 일치하지 않더라도 현대미술의 고질적인 문제를 인식하는 갤러리는 분명 존재한다.
상업적인 것에 치중하기보다 이슈를 만들어 이름을 알리는 게 더 중요한 갤러리도 있고.
그들과의 협업을 통해 영역을 확장할 수 있다는 걸 경험하게 해주고 싶었는데, 제대로 된 설명을 할 기회조차 얻지 못했으니 안타까운 일이었다.
‘어쨌거나 전시회에 와주기라도 하면 좋을 텐데.’
수현은 어렵게 준비한 이 전시가 자신뿐 아니라 뱅크시에게도 큰 전환점이 되길 바라고 있었다.
어렵게 용기를 냈던 건 그 두 가지 이유 때문이었으니까.
***
며칠 전, 제임스 리의 작업실.
“제가 청하고 싶은 게 하나 있는데요.”
수현의 그림 <창>이 마침내 완성된 날. 제임스 리는 즉흥적으로 수현에게 전시회 참여를 권했고, 수현은 거꾸로 제임스 리에게 재밌는 제안을 해왔다.
“얼마든지 말해.”
“이 전시, 개인전이 아니고 그룹전이라고 하셨죠?”
“그래. 나와 준. 그리고 2, 30대 젊은 작가들이 한두 점씩 작품을 낼 거야. 아, 너와 스티브가 있으니 10대 작가들도 포함되겠구나.”
“참여 작가는 몇 명이나 돼요?”
“너희 둘까지 더하면 현재로선 열둘. 그 이상이 될 수도 있겠지.”
“그런 거라면, 혹시… 제 작품은 작가가 누군지 밝히지 않고, 그러니까 비밀로 전시해도 될까요?”
“비밀? 익명으로 하겠다고?”
제임스 리가 눈을 끔뻑였다.
참여 작가가 많을수록 어떻게서든 자기 그림에 관심이 쏠리게 할지 고민하는 게 보통의 작가일 거다. 그런데 수현은 아예 노선을 거꾸로 타겠다는 소리를 하고 있었다.
“열 명이 넘는 작가 중 한 명이라면 이름이 누락된다 하더라도 크게 눈에 띌 것 같진 않아서요. 물론 쟁쟁한 작가님들이 참여하실 테니 제 이름을 밝혀도 주목받긴 어렵겠지만요.”
“이유는?”
제임스 리가 자세히 물었고,
“관객의 진짜 반응이 보고 싶어요.”
수현은 싱긋 웃었다.
“진짜 반응?”
“네. 작가의 이름이나 성별, 국적, 나이, 이런 정보 없이 그림을 볼 때 진짜 반응이 나올 것 같거든요. 그러니까 선입견에 갇히지 않을 때요.”
그 말에 제임스 리는 수현을 물끄러미 바라보았다.
“오직 그림으로만 평가받고 싶단 말이구나. 아마 그건 거리예술가들에게 받은 영향이겠지?”
“네. 맞아요.”
“익명 전시회가 가능하다면 그 거리예술가들을 전시에 초대하기 쉬울 거라 기대하는 부분도 있는 거고?”
“네. 그것도 맞아요.”
“흠.”
잠시간 고민하던 제임스 리는 일이 재밌게 돌아간다며 한쪽 눈썹을 치켜들었다.
“그런 의도라면 문제 될 건 전혀 없어. 다만, 갤러리 측의 실수란 오해를 받을 수도 있으니 차라리 전시참여자 모두가 익명으로 그림을 거는 것도 좋겠는데?”
“네?”
“갤러리라고 해서 항상 딱딱하고 보수적인 건 아니니까. 게다가 여긴 쇼디치야. 두고 봐. 작가들도 그 아이디어에 열광할 거야.”
그리고 제임스 리는 바로 준과 전시기획자를 불러 이번 전시회의 새로운 콘셉트를 두고 열띤 회의를 벌였다.
덕분에 ‘현대의 파편’이란 이름으로 기획된 전시는 ‘익명의 물결’이라는 새로운 타이틀을 달고 비상을 준비하고 있었다.
***
전시회를 이틀 앞둔 밤.
“친구들에겐 이야기 해봤니?”
“반응은 어때? 참여하겠대?”
아뜰리에를 나서는 수현을 제임스 리와 준이 불러세웠다.
“그게, 아무래도 이번은 어려울 것 같아요.”
수현이 콧등을 살짝 찡그리며 웃었다. 다른 신인 작가들의 참여를 독려한단 말에 뱅크시 외에도 친해진 거리예술가들을 설득해봤으나 돌아온 대답은 한결같았다.
“우린 갤러리에 그림을 걸지 않을 거야.”
혹시나 했던 바람이 와장창 무너지는 순간이었다.
수현은 한숨이 나왔지만 당장은 이들을 설득할 방법이 없었다.
그러니 전시 직전까지 생각이 바뀌면 연락을 달라는 말만 남겨뒀는데 이제 내일이면 그림을 설치하는 날이 되었다. 더는 연락을 기다리기 어려운 시점. 이만하면 완곡한 거절로 보는 게 맞았다.
“괜찮아. 그 애들은 워낙 목적이 뚜렷해서 갤러리에 모습을 드러내기 쉽지 않을 거라 생각했거든.”
준이 어깨를 으쓱 올리며 위로하듯 말했고,
“뭐, 우리 전시의 메인은 따로 있으니까.”
제임스 리도 고개를 끄덕이며 웃었다. 빈말은 아니었다.
그는 전시를 앞두고 오랜만에 묘한 흥분에 사로잡혀 있었다.
“벌써 꽤 소문이 났단 말이지.”
제임스 리가 신이 난 얼굴로 말했다.
“익명 전시회라나, 대체 어떤 작가들이 자기 이름을 숨기고 작품을 낼지 다들 궁금해하는 눈치야. 갤러리에서 기존 전시가 미뤄지면서 급하게 게릴라성 전시를 기획하게 됐다고 소문을 흘렸거든.”
“아, 그래요.”
“응. 그런데 오히려 전보다 폭발적인 반응이 온단 거지. 물론 자기 색깔을 숨기기 어려운, 스타일리시한 작가들은 정체를 들키기 쉽겠지만, 대부분 아리송할 거거든. 확실해. 이건 작가들에게도 관객들에게도 즐거운 실험이 될 거야.”
물론 갤러리 측에선 전시 마지막 날에는 작품의 진짜 주인이 누군지 공개하겠다는 의견을 냈다.
작품을 판매해야 하는 입장이니 당연한 요구였고 제임스 리와 준도 고개를 끄덕였다.
오히려 마지막 날의 서프라이즈가 이 익명의 전시회에 반전을 줄 수 있는 장치라 판단했던 거다.
마지막 날이면 관객의 진짜 반응은 볼 만큼 본 후일 테니, 수현도 자신의 이름이 밝혀지는 데 이의를 달지 않았다.
“어쨌거나 그간 고생이 많았어. 오늘은 푹 쉬고 내일 설치하는 시간 알지? 늦지 않게 오도록 해.”
“그래. 먼저 들어가, 수현. 주방에 스튜랑 감자, 빵, 그리고 햄. 먹을 만한 게 좀 있을 거야. 저녁 꼭 챙기고.”
“네. 감사합니다. 그럼 들어가 볼게요.”
수현이 다시 고개를 꾸벅 숙이고 아뜰리에를 벗어났다.
그 후, 시간은 엄청나게 빠르게 흘러갔다.
긴장과 기대, 걱정과 기쁨으로 범벅이 된 시간은 어떻게 흘러가는지 가늠하기 어려울 정도였다.
그림을 설치하기 직전까지 마지막 터치를 다듬었고, 설치하던 날은 그림 상태와 조명, 동선에 온통 신경을 쏟았다.
툭 건드리기만 해도 기절할 것 같은 피로를 느꼈으나 이상하게 잠은 오지 않았다.
카페인을 잔뜩 들이부은 것처럼 눈은 말똥말똥, 심장은 쿵쿵 뛰었다.
“세상에. 내가 지금 무슨 일을 겪고 있는 거지.”
새삼스럽게 놀라운 현실이었다.
그림을 잃고 방황하며 자신의 쓸모없음에 매일 자괴감을 느끼던 때가 불과 몇 달 전이었다.
그런데 수현은 지금 런던에 있었다. 제임스 리의 첫 번째 제자가 되었고 그 자격으로 그의 아뜰리에를 드나들며 그림을 배우다가, 이제 그가 주관하는 전시회에 그림을 거는 영광을 얻었다.
“익명으로 걸자고 한 게 신의 한 수였네.”
관객의 진짜 반응이 보고 싶단 당돌한 말로 작가의 이름을 밝히지 않겠다 말했는데, 떨리는 기분에 젖고 보니 그림을 그냥 냈더라면 심장이 그대로 멈췄을지도 모르겠단 생각이 들 정도였다.
그만큼 긴장이 컸다.
“괜찮아. 어차피 아무도 내 그림인지 모르잖아. 그냥 즐기자. 이 행운을 마음껏 즐기고 누리고, 다시 내 자리로 돌아가는 거야.”
수현이 침대에서 벌떡 일어났다.
짧은 겨울 해가 슬슬 떠오를 준비를 하고 있었다.
어스름하게 밝아오는 아침 하늘을 보면서 수현이 심호흡했다.
***
“이게 무슨 일이야.”
“헐. 그러게.”
전시회 오픈은 오전 10시였다.
아침 7시가 되기 전부터 깨어있던 수현은 한달음에 달려가고 싶었으나 꾹 참고 있다가 점심시간이 지나고서야 스티브와 갤러리로 향한 참이었다. 그런데 갤러리 밖으로 길게 줄이 늘어져 있는 게 눈에 들어온 거다.
“이게 갤러리 줄이 맞아?”
“설마. 어디서 이렇게 사람들이 온 건데?”
수현이 고개를 갸웃했다.
“혹시 제임스 리랑 준이 참여한단 소문이라도 퍼진 걸까?”
그럴듯한 추론에 스티브가 고개를 끄덕였다.
“신빙성 있네. 제임스 리가 직전까지 전시회를 준비했단 걸 아는 사람들이 있었을 테니까. 그게 엎어지고 익명의 게릴라 전시회가 열린다니 의심하는 사람이 있었을 거야. 특히 이 분야의 사람들이라면 혹시나 하는 마음에 찾아올 만도 하지.”
“그럼 익명 콘셉트를 내건 게 오히려 시선을 끄는 장치가 된 건가?”
“그럴지도. 근데 뭐, 나쁠 건 없잖아. 전시회라고 열었는데 찾아오는 사람 없이 썰렁한 것보다야.”
스티브가 눈을 찡긋하며 대수롭지 않게 웃었다. 그러나 줄을 선 관객들을 차분히 살펴보던 수현은 또 하나 이상한 점을 발견했다.
“흐음. 근데 평소와는 다른 분위긴데?”
“어?”
“여기 관객들 말이야. 이쪽 업계 소식이 빠른 사람들로 보이진 않아서.”
정장과 코트를 입고 점잖은 얼굴을 한 사람도 있었으나 대부분은 가족 단위, 젊은 연인이나 청소년들도 있었다.
제임스 리나 준의 그림이 궁금해 몰려든 업계 관계자로 보기엔 너무도 평범해 보이는 차림들.
“듣고 보니 그렇네. 뭐, 들어가 보면 알겠지.”
스티브가 다시 어깨를 으쓱 올렸다.
