107화. 빛과 그림자(1)
짧은 봄방학이 마무리되고 어느덧 3월.
마침내 수현의 고3 신학기가 시작되었다.
2학년 때와 마찬가지로 3학년 역시 성적순으로 반이 배정됐고,
“요, 수현!”
“어? 너 무슨 일이야? 머리가 왜 그래?”
“고3이 머리 감을 시간이 어딨어? 시원하게 잘라봤어. 어때? 괜찮아?”
어깨 넘게 기르던 긴 생머리를 싹둑 잘라 똑단발이 된 차윤희와,
“한수혀어언! 나 리본 하나만 빌려줘!”
기숙사 생활을 하면서도 맨날 물건을 잃어버리는 덜렁이 박선화.
그리고,
“선화야! 우리 오늘 스티커 사진 찍으러 갈까? 애들이 학교 앞에 새로 생긴 기계, 엄청 잘 나온다는데?”
박선화와 세트로 묶인 그녀의 남자친구 박준영에.
“아. 왜 이렇게 시끄러워. 너희는 조용히 말하면 소리가 안 들리니?”
여전히 까칠한, 아니 그보다는 어쩌다 1반에 들어오게 된 건지 놀라운 오유나까지, 모두 수현과 같은 3학년 1반이 되었다.
“야, 근데 오유나. 너 대체 성적이 얼마나 오른 거야? 3반에서 어떻게 갑자기 1반으로 점프했지?”
입에 거름망이 없을 때가 많은 박선화가 모두가 궁금한 부분을 콕 집어 물었고,
“마음먹기가 어려워서 그렇지, 내가 마음만 먹으면 뭐든 잘해.”
오유나는 쿨하게 성적 향상의 비결을 밝혔다.
어쨌거나 3학년이었다.
미술과는 한 학년이 138명밖에 안 되다 보니 3학년쯤 되자 꼭 같은 반이 아니더라도 다들 어느 정도 친해진 상황.
그러니 같은 반으로 묶인 애들은 이제 눈빛만 봐도 뭘 원하는지 알 정도로 가까운 사이가 되어 있었다.
그렇다면, 애들 역시 수현이 어떤 성격인지, 뭘 원하고 뭘 피하는지도 당연히 알 것이었다.
절대 모를 리가 없는데, 왜 이런 일이 일어난 걸까?
“한수현.”
“한수현.”
“한수현.”
“한수현.”
“또 한수현.”
“또, 또 한수현.”
와아-.
쏟아지는 몰표에 아이들이 환호했고, 수현은 당황하고 있었다.
‘왜? 왜지?’
기권은 안 된다는 말에 이름만 올려두겠다고 했는데, 학기 초 반장선거에서 수현이 반장이 되고 말았다.
“축하한다! 총 39표로 한수현이 반장이다. 다들 박수!”
담임 선생님의 공표에 쿵.
수현의 심장이 바닥으로 떨어지는 듯했다.
한 반의 정원은 46명.
그중 39표라니, 그렇다면 수현 외 나머지 후보들과 걔들의 절친, 그리고 수현을 빼고는 모두 수현에게 표를 던진 셈이었다.
“와! 한수현 축하해!”
“한수현이 우리 반 반장이네!”
“오, 한수현! 한수현!”
수현은 어지러운 얼굴로 칠판을 바라보았다.
아무리 다시 봐도 한수현이란 이름 옆에 ‘바를 정’자 일곱 개와 작대기 네 개가 가지런히 줄지어 있었다.
‘망했다.’
수현이 침을 꿀꺽 삼켰다.
‘나는 I인데, 반장이란 걸 할 수 있을까?’
극도로 내향적인, 내성적인 성향이라 어릴 때부터 누구 앞에 나서거나 주목받는 걸 꺼리던 수현이었다.
그런데, 반장이라니. 그럼 수업이 시작될 때마다 목소릴 높여 선생님께 차렷, 경례를 지시해야 하고, 전달 사항을 챙겨야 하고, 담임을 대신해 종례를 해야 할 일도 생긴다.
여러 애로사항을 해결해줘야 할 거고, 행사마다 앞장서야 할 거고.
‘도저히 못할 것 같은데…… 아니, 안 하고 싶은데…….’
울상을 지었지만, 투표는 이미 끝난 후였다.
***
“네가 맡아줘서 선생님도 기쁘다.”
종례 시간에 맞춰 교무실로 가자 담임 선생님이 아까 아꼈던 축하 인사를 건넸다.
“감사합니다, 선생님. 그런데…… 제가 이런 임원 일을 해본 적이 없어서요.”
“에이, 학생기록부를 보니까, 수현이 평가가 아주 좋던데?”
담임은 아무 문제가 없단 얼굴로 고개를 저었다.
“책임감 있고, 리더십 있고, 모범적이고, 교우 관계 좋고. 선생님이 볼 땐 잘할 거야. 그리고 무엇보다 수현이 넌 입시가 끝난 거나 마찬가지잖니. 얼마나 다행이야!”
“……아, 그렇긴 하죠.”
“아무래도 고3이니 한창 예민할 시기라, 누구한테 학급 일을 맡기나 신경이 쓰였는데 그래도 너라서 다행이다 싶기도 하다. 하핫.”
“하하. 네.”
설마 애들도, 거기까지 염두에 두고 몰표를 준 건 아니겠지.
수현이 조금은 복잡해진 얼굴로 담임을 따라 하하 웃었다.
“어쨌거나 잘 부탁한다. 수현인 이미 학과도, 실기도 잘하고 있으니 반장 일도 멋지게 잘 해낼 수 있을 거라 생각해.”
“네, 감사합니다. 선생님. 열심히 할게요.”
“그래.”
그리고 담임은 아무리 입시가 끝나다시피 한 수현이라 해도, 중요한 고3 시기니만큼 학급 일로 시간을 많이 뺏진 않을 거라 장담했는데,
일주일쯤 지났을까.
“한수현! 담임이 교무실로 오래!”
호출을 받고 간 교무실.
썩은 얼굴을 한 담임이 수현을 발견하고는 애매한 표정을 지었다.
“무슨 일이세요, 선생님?”
“하아. 그게 말이지…….”
고개를 젓다 수현을 보는 선생님.
“수현이 너, 혹시 윤범이 연락처 알고 있니?”
“김윤범이요?”
“그래. 김윤범.”
미술과 3학년 남학생 수는 32명.
100명이 넘는 여학생에 비하면 턱없이 적은 숫자다 보니 남자애들은 성적이나 외모, 성격에 상관없이 대체로 눈에 띄는 편이었다.
그러니 수현도 김윤범이 며칠째 결석을 하는 걸 알고 있었다.
다만, 이때는 유학을 준비하는 학생들도 상당수라 별 의미를 두지 않고 있었다.
그런데, 담임의 얼굴을 보니 김윤범은 다른 준비를 하는 게 아니라 사고를 친 느낌이었다.
“이 녀석이 계속 무단결석이야. 삐삐를 쳐도 답이 없고, 집 번호도 바뀐 모양이더라. 부모님도 연락이 안 되고 말이야.”
“주소는요? 집 전화번호가 바뀐 거면 이사를 한 걸 수도 있을까요?”
“그러게. 그럴 가능성도 있을 것 같긴 한데, 일단은 애들한테 알아봐 줄 수 있을까? 혹시 윤범이랑 연락 닿는 애가 있으면, 나한테 좀 알려줘. 이 녀석, 이대로 두면 대입도, 졸업도 쉽지 않아.”
“네. 한번 물어볼게요.”
수현이 고개를 끄덕였다.
아무래도 반장이 되고 첫 번째 미션이 떨어진 느낌이었다.
***
“김윤범?”
교실로 돌아간 수현은 먼저 남자애들에게 물었으나 별 소득이 없었다. 남자애들의 중심인 박준영도 고개를 갸웃했고.
“혹시 걔랑 누가 제일 친한지 알고 있어?”
“글쎄. 경호랑 단짝이긴 한데, 내가 한번 물어볼게.”
디자인 전공인 경호는 3반으로 학과도 전공도 달라 수현과는 별 접점이 없는 아이였다.
수현이 부탁하자 박준영이 후다닥 교실 밖으로 달려 나갔고, 잠시 후 소식을 들고 왔다.
“선생님한테 알리는 건 절대 안 된대.”
“어?”
“대신 애들은 만나겠다고 한다는데?”
“그게 무슨 상황이야?”
수현이 고개를 갸웃했다.
“그러게. 뭔가 일이 있긴 한 모양인데, 한번 가볼까? 나도 김윤범이 무단결석인 줄은 몰랐거든.”
걱정이 되는지 박준영이 먼저 나서주었고, 그 바람에 박선화와 차윤희, 그리고 왜인지 모르게 오유나까지 동행을 자처했다.
결국 방과 후, 수현까지 다섯 명의 애들이 김윤범이 말해준 장소로 이동했다.
태인역 로데오 거리.
세현예고와 가까운 번화가로 시험을 마치고 뒤풀이를 할 때나 친구들이 간단히 놀 때 가기 좋은 장소였다.
김윤범은 그리로 애들을 불렀다.
“짱구오락실에 있을 거라고 했거든?”
“짱구오락실? 미쳤어. 고3이 학교는 안 나오고 오락실?”
박선화가 팔짱을 끼며 씩씩댔고, 애들이 눈을 크게 뜨고 짱구오락실을 찾았다.
그리고 잠시 후, 어렵지 않게 오락기 앞에 앉은 김윤범을 발견할 수 있었다.
“야, 김윤범!”
박준영이 큰 소리로 부르자 쓱 돌아보는 김윤범.
얼굴엔 반가움도 놀라움도 묻어 있지 않았다. 아무 감정이 묻어있지 않은, 어쩐지 초췌해 보이는 얼굴.
“너, 뭐야? 학교는 왜 안 나와?”
“그래. 김윤범. 뭔 일 있어?”
애들이 김윤범이 앉아 있던 격투기 오락기 앞으로 가 두서 없이 안부를 물었다.
김윤범은 거기엔 아무 대답을 하지 않더니 대뜸 이런 말을 내뱉었다.
“야, 나 배고픈데 햄버거 좀 사주라.”
“어?”
“아, 그래.”
“햄버거 좋지. 우리도 배고프던 참이야.”
용의자를 심문할 때도, 밥은 먹여가는 법.
애들은 일단 내버려 두자는 데 합의하는 시선을 주고받으며 김윤범의 뒤를 따라갔다.
그리고,
“와. 너희 사격 좋아해? 우리 사격할래?”
“노래방 가자! 새로 생긴 데 아는데 마이크가 엄청 나.”
“스티커 사진은 어때? 기념으로 한 장 찍을까?”
며칠 굶기라도 한 것처럼 무서운 기세로 햄버거 세트를 먹어치운 김윤범은 그 뒤로도 이거저거 놀 거리를 권했다.
영혼 없는 얼굴로 하자는 건 많으니 어딘가 이질감이 느껴졌지만, 애들은 별 불만 없이 따라주었고, 그러다보니 어느새 날이 어둑어둑해졌다.
이제는 슬슬 본론으로 들어가야 할 것 같은데…….
수현과 애들이 서로 눈치를 볼 때였다.
“야, 근데 너 학교는 왜 안 나오는 거야?”
박준영이 먼저 총대를 멨다.
“담임이 그러던데 너 무단결석이라며? 무슨 일 있는 거야?”
“야, 암만 학기 초라도 고3인데, 빠져가지고. 너 대학 가려면 수업일수도 신경 써야 해.”
그리고 용기를 얻어 가세하는 친구들. 그러자 김윤범이 씁쓸한 미소를 지어 보였다.
“나 대학 안 가.”
“어?”
“뭐라고?”
뜻밖의 선언에 애들이 당황하며 말을 잇지 못했다.
“아니, 정확하게는 못 가는 거지.”
김윤범이 중얼거리듯 말했다.
“곧 학교도 그만둬야 할 거야. 우리 집 부도났거든.”
아까는 어떻게 참았던 건지 김윤범이 줄줄 자기 이야길 털어놓기 시작했다.
“집에 여기저기 빨간 딱지가 붙더니 더는 우리 집이 아니라고 하더라고. 쫓겨나듯 나와서 네 식구가 단칸방을 얻었어. 그렇게 주말이 지났는데 아빠가 갑자기 사라지셨고.”
그런 시절이었다.
IMF의 위기로 달려가는 시기. 일찌감치 무너져 내린 집들이 있었는데, 김윤범의 집도 큰 피해를 입은 듯했다.
“아빠는 도피 중이셔. 엄마는 더는 서울에서 버틸 수 없을 거라고, 다음 주쯤엔 강원도 어디로 이사 가야 할 거 같다고 하시더라. 그나마 단칸방 유지도 힘들단 거겠지. 그러니까 나도 전학 가야 할 거고. 하, 근데 고등학교나 제대로 마칠 수 있을지 모르겠네. 어쨌든 이제 미대 진학은 불가능해. 미술은 아주 먼 얘기가 됐어.”
담담히 말하던 김윤범의 눈에 글썽글썽 눈물이 맺혔다.
정신없이 일어난 사건들. 그걸 자기 입으로 내뱉으면서 또 한 번 실감하는 모양이었다.
당연하게 주어질 거라 생각했던 미래. 그 안에서 이루려 했던 꿈들이 산산조각 났으니 절망감은 또 얼마나 컸을까.
숙연해진 분위기에 아이들은 말을 아끼며 한숨을 내쉬었다.
그런 애들을 보며 김윤범이 작게 웃었다.
“그래도 마지막에 너희들을 만날 수 있어서 다행이야. 덕분에 좋은 시간 보낼 수 있었어. 정말 고맙다. 잊지 않을게. 사진도 잘 간직할게.”
스티커 사진을 물끄러미 바라보다 결국 어깨를 들썩이며 소리 내 울어버리는 김윤범.
박준영이 그런 김윤범의 등을 툭툭 두드렸고, 박선화와 차윤희는 덩달아 흐르는 눈물을 닦아냈다.
그때였다.
“그게 다야?”
수현이 담담한 목소리로 물었다.
“어?”
“야, 김윤범. 정신 차려.”
수현이 미간을 찡그리며 말했다.
마음이 불편했다.
마치 예전의 자신, 그리고 과거의 차윤희를 보는 것만 같아서.
그때의 우리처럼 그림을 포기해버리면 김윤범은 행복할 수 있을까?
후회하지 않을까?
“지금 이게 운다고 해결될 문제야? 너 이럴 때가 아니야.”
수현이 한 번 더 차갑게 꾸짖었고, 애들의 눈이 당황으로 휘둥그레졌다.
