203화. 거짓말(1)
오버사이즈 데님 팬츠에 클래식한 느낌을 더한 후드티.
럭셔리와 캐주얼의 경계를 허문 하이로우 스타일링을 한 이자벨을 장이 가늘게 뜬 눈으로 바라보았다.
‘이 애송이가 지금 뭐라고 하는 거지?’
도발일까, 진심일까.
왜 하필 여기일까.
어째서 험프리와 수현의 블랙스노우일까.
“아하하. 아무래도 이자벨이 샤샤의 디자인이 무척이나 마음에 들었나 봅니다.”
눈치 빠른 매니저가 일부러 크게 웃음을 터트리며 분위기를 바꿔보려 애썼다.
“실은 제가 이번 쇼에 샤샤 신인들의 쇼룸도 함께 공개될 거란 이야길 했거든요. 이자벨이 그걸 마음에 두었던 모양이에요. 신인에게도 기회를 주고 싶다는 따뜻한 배려에서 나온 제안이 아닐까요? 아하하!”
그게 참이든 거짓이든 간에, 이렇게 설명해 놓으니 화를 내기도 싸우기도 애매한 상황이 됐다.
장이 어색한 미소를 지었다.
‘차라리 잘라버릴까? 이자벨의 태도를 문제 삼아 기사화한다면 샤샤의 편을 들어주는 사람도 많을 거야. 건방진 신인이란 프레임을 씌우면, 그래. 그녀의 요구가 무례하고 지나쳐 쇼 직전에 퇴출할 수밖에 없었다고 하면, 샤샤의 고뇌가 얼마나 컸는지도 드러나겠지. 어쨌거나 네거티브도 홍보의 일환이니까. 하지만…… 그게 옳을까?’
장의 미간 주름이 깊어졌다.
‘당장 저 정도 화제성 있는 모델을 일주일 안에 구할 수 있을지가 문제야. 구한다 해도 피팅은 어쩌고? 하, 그럼 어쩌지? 다른 방법이 없나? 이대로 내 무대를 망칠 순 없어. 장, 생각을 해. 어서 생각을 해내라고.’
“좋은 아이디어네요.”
마침내 장이 살짝 고개를 들며 말했다.
“안 그래도 쇼를 어떻게 구성해야 인상적으로 보일지 고민하던 차였거든요. 신인들의 의상을 몇 벌 추가하는 것도 나쁘지 않겠어요.”
쿨한 표정을 쓴 장이 어깨를 으쓱 올렸다.
언뜻 보면 관대하게 이자벨의 제안을 받아들인 듯했지만, 장은 범위를 슬쩍 늘리고 있었다.
이자벨이 원한 건 험프리의 의상을 한 벌 추가하는 것.
그러나 이대로 분위기에 휘둘려 험프리에게 시선이 쏠리게 둘 순 없었다.
차라리 다른 신인에게도 기회를 줘, 신인 디자이너들의 의상이 깜짝 이벤트로 들어오게 하는 편이 나았다.
‘이것 역시 썩 마음에 들진 않지만 어쩔 수 없어. 쇼를 망칠 순 없으니까.’
이만하면 적절한 대응이었다고 위안하며 장이 고개를 끄덕였다.
다른 디자이너들의 의상이 추가되든 말든 자신이 입을 게 아니라면 상관없는 이자벨도 싱긋 미소를 지었다.
“그럼, 이제 가볼까요?”
장이 문을 향해 손을 뻗었고, 이자벨이 우아하게 걸음을 옮겼다.
“또 봐요.”
물론 수현과 험프리에게 인사를 남기는 건 잊지 않았다.
***
“제기랄!”
우여곡절 끝에 최종 리허설이 모두 끝난 밤.
마지막까지 쇼의 디테일한 부분에 지시 사항을 내린 장이 자신을 위해 준비된 휴게실로 들어와 분을 터트렸다.
종일 뒤집어쓰고 있던 가면이 와장창 깨어지는 순간이었다.
“하아. 내 성질을 긁으려고 그랬던 게 분명해.”
돌이켜볼수록 화가 났다. 태연한 듯 행동했으나 당황한 나머지 실언을 했다는 점이 깨달아지자 분노가 커졌다.
“그냥 그 자리에서 화를 냈어야 했어. 이자벨도 그 요구가 무리라는 걸 몰랐을 리 없고, 이제 와서 일을 엎는 데엔 부담을 느꼈을 텐데.”
신인들의 의상을 쇼에 추가해야 한다니, 거기에 험프리를 넣어야 한다니 장은 머리가 지끈지끈 아팠다. 그때였다.
똑똑.
누군가 휴게실 문을 두드렸다.
“누구야?”
“리암이야.”
“들어와.”
장이 미간을 찡그렸다.
“무슨 일이야?”
휴식을 방해받은 게 짜증 난단 얼굴을 하자 리암이 애잔한 눈빛으로 장을 바라봤다.
“갑자기 의상이 몇 벌 추가된다니 뭐가 어떻게 된 거야?”
“하아.”
장이 가만히 분노를 삭였다.
크리에이티브 디렉터씩이나 되는 리암이 내막을 몰라 물어보러 왔을 린 없었다. 게다가 그는 험프리와 장의 역사도 세세히 알고 있었다.
분명 자극적인 냄새를 맡고 사건의 세세한 부분을 파러 온 것이었다.
“약이라도 올리러 온 거야?”
장이 신경질적으로 묻자 리암이 손을 내저었다.
“그럴 리가.”
“그럼?”
“이봐, 장. 우리가 한 번씩 의견 충돌을 일으키긴 했어도, 결정적인 순간에는 서로 도와야 하는 사이가 아닐까?”
빙글빙글 웃는 리암.
“날 돕겠다고? 뭘 어떻게?”
“전부터 느꼈지만 자넨 너무 열심이야. 어떻게 해서든 무리한 미션을 완수하려는 완벽주의자 성향이지.”
뜬금없이 장을 분석한 리암이 웃음기를 거두며 말했다.
“이번엔 그 힘을 조금만 빼보자고.”
“뭐?”
“현장은 안 그래도 바쁘고 정신없이 돌아가. 그런데 막판에 의상이 추가돼 쇼의 구성이 바뀐다? 암만 샤샤라 해도 이건 사고 나기 딱 좋을 응급 상황이잖아. 급히 투입된 모델에게 문제가 생기거나, 의상 몇 벌이 쇼 직전에 사라진다든가 하는 사고 말이야.”
“하.”
말뜻을 알아들은 장의 얼굴이 일그러졌다.
“그만둬.”
“지금은 자존심을 세울 때가 아니야, 장.”
“뭐야?”
장의 얼굴이 벌겋게 달아오르는 걸 보던 리암이 천천히 고개를 저었다.
“이건 나에게도 무리라고. 몇 벌을 더 추가해? 그럼 오늘의 최종 리허설이 결국 최종이 아닌 게 되는 거야. 다시 리허설을 준비하려면 얼마나 많은 스태프와 비용과 시간이 드는지 알아?”
“하. 그건 나도 미안하게 생각해. 하지만 상황이.”
“그래, 이자벨이 어떻게 나왔는지는 나도 들었어. 원래도 제멋대로인 성격으로 유명하니 감당하기 어려웠겠지. 하지만 계속해서 끌려갈 순 없잖아? 그러다 정말 감당할 수 없는 사고라도 나면 어쩔 건데?”
“하아.”
장이 머리를 감싸 쥐며 고개를 숙였다. 리암의 입장도 충분히 이해 가는 부분이었다.
한 벌의 의상이 추가되더라도 동선과 음악, 조명, 모델, 여러 부분에 변화가 생기는데, 험프리에게 신경을 쓰다가 아예 몇 벌을 더 추가하겠다는 선언을 해버렸으니 쇼를 총괄하는 리암에겐 마른하늘에 날벼락 같은 일일 수밖에.
“내 얘길 잘 들어봐.”
리암이 목소리를 낮추며 말했다.
“신인 디자이너들의 의상을 중간중간 선보일 게 아니라 아예 뒤쪽 순서로 빼버리자고. 그럼 아무 문제가 생기지 않을 거야.”
“뭘 어떻게 하려는 건데?”
“쇼가 시작되는 당일, 샤샤는 신인들의 의상을 도둑맞게 될 거야.”
“……뭐?”
“샤샤의 새로운 디자인을 입수하려던 누군가가 의상을 운반하던 차를 털어간 거지. 다행히도 쇼의 메인 의상은 무사하지만 신인들의 의상은 감쪽같이 사라지게 될 거야.”
“허.”
“물론 그 의상은 추후에 다시 만들어 시장에 선보일 거니 크게 염려하진 않아도 돼. 어쨌든 이만하면 이슈가 되기 충분하지 않나? 쇼는 쇼대로 성공하고 화제성도 잡을 수 있을 거라고.”
리암이 어깨까지 내려오는 곱슬머리를 흔들며 말했다.
장을 위해서도 자기를 위해서도 이 작전은 필요하다면서.
안 그래도 긴장감이 넘치는 쇼.
막판에 그 구성을 상당 부분 뒤집었다가 쇼를 망치기라도 하면 어쩔 건가.
리암은 자신의 소중한 경력을 타인의 감정싸움 때문에 망가뜨리고 싶지 않았다.
“아냐. 그건 헛소리야, 리암. 추가되는 게 무리긴 해도 불가능한 일은 아니라고.”
그러나 장은 마지막 자존심을 지키려 했다.
철없는 모델의 변덕이 짜증나고 제대로 된 디자인을 한 번도 내놓지 못한 험프리의 의상을 같은 무대에 세워야 한다는 사실이 기가 막혔지만, 그렇다고 내가 이렇게까지 해야 하나?
이렇게까지 떨어져야 해?
둘을 향한 분노와는 별개로 장은 품위를 잃고 싶지 않았다.
“뭐, 허락을 구하려고 한 얘긴 아니야. 최악의 결과가 나올 수도 있단 걸 얘기해준 거지. 어쨌든 이 상황이라면 무슨 일이 일어나도 이상하진 않은 거잖아? 그러니, 자네는 혹여 뭔가 터져도 너무 놀라진 말라고.”
장의 속내를 꿰뚫어 본 리암은 한 걸음 물러나더니 크게 하품하며 눈을 비볐다.
“난 3일이나 제대로 잠을 못 잤어. 오늘은 푹 잘 테니까, 장. 자네도 집에 가서 이 일을 냉정하게 생각해 봐. 갈등이 된다면 한 가지만 생각해. 어떻게 해야 이 쇼를 성공시킬 수 있을지 말이야.”
말을 마친 리암이 자리에서 일어나더니 휴게실을 나갔다.
***
일주일 후, 7월 5일 맨해튼 스피키지R.
마침내 쇼가 열렸다.
찰칵 찰칵.
패션계의 유명 인사들과 바이어, 셀럽들, 그리고 기자들이 한자리에 모였다. 샤샤의 2000 F/W 오뜨 꾸튀르 쇼에 초대된 이들은 전과 다른 기대감에 부풀어 있었다.
“이번 쇼는 기획부터 다른 것 같죠?”
“규모도 그렇고, 스타일도 그렇고. 샤샤가 젊어지려 한다는 소문이 뜬소문은 아니었던 것 같아요.”
“하지만 두고 봐야죠. 벌써 몇 번이나 기회를 놓친 안타까운 샤샤잖아요.”
“맞아요. 이제 응원도 슬슬 질리지 않나요? 이번에도 뭔가를 보여주지 못한다면 샤샤는 정말 역사의 뒤안길로 사라지게 될지도 몰라요.”
“그러지 않길 바라야겠죠. 어쨌거나 장소는 훌륭하네요. 두 개의 다른 시간대가 섞이는 느낌이에요.”
“참, 밖에 쇼룸이 세워진 것도 보셨어요?”
“쇼룸?”
“지금은 검은 천막으로 가려놨는데, 메인 쇼가 끝나는 시간에 맞춰 동시에 공개할 거라고 하더라고요.”
“호오. 그래요?”
“샤샤의 신인 중 뛰어난 일곱 명을 선별해 기회를 준 거라고 하더라고요. 재클린이 키우는 신인 작가들이 콜라보를 했다니 분명 흥미로울 거예요.”
“그것도 놓쳐서는 안 될 볼거리겠군요.”
수군수군.
자리에 앉아 정보를 나누며 품평할 준비를 하는 게스트들.
여유로운 그들과 달리 백스테이지는 그야말로 전쟁통이었다.
“아니! 이 기장이 아니라고 했잖아!”
“하지만 마지막 컨펌은 이게 아니었나요?”
“정신 차려, 존! 한 번만 더 실수하면 네 목을 따버리겠다고 했지! 이 장식은 뭐야! 헷갈리지 않게 내 눈앞에서 치워버려!”
장은 시뻘게진 눈으로 마지막까지 고래고래 소리를 지르고 있었다.
그날 이후, 장은 내내 불면증에 시달렸다. 그리고 심사숙고 끝에 뼈아픈 결정을 내렸고.
그 시간이 다가오고 있으니 쇼가 주는 긴장감과 함께 압박이 커지고 있었다.
“하아.”
미친 듯이 돌아가는 백스테이지를 보던 장이 회한에 젖은 눈을 했다.
많은 이들이 알고 있듯 오늘 쇼의 결과는 샤샤의 미래를 좌우하게 될 거다. 완벽한 몰락이냐 절벽에서의 회생이냐.
20분간의 런웨이로 미래가 결정된다니 헛웃음이 나올 지경이었다.
그러나 장은 다시 표정을 갈무리하고 냉정하게 시선을 두었다.
그리고.
“큰일 났습니다!”
짐작했던 사건이 터졌다.
“뭔데!”
장이 소리를 지르자, 소식을 물어온 스태프의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“추가로 도착해야 할 의상이 아직까지 오지 않고 있어요.”
“뭐야?”
심상치 않은 이야기에 모델과 보조 디자이너들, 이하 스태프들이 잡담을 뚝 멈추었다.
“큰일입니다!”
그리고 뛰어 들어오는 또 한 명의 스태프.
“의상을 도둑맞은 것 같아요!”
“뭐?”
잔뜩 화가 난 얼굴이었으나 놀란 얼굴은 아니었다. 장은 준비했던 대로 다음 말을 읊었다.
“사라진 게 내 의상인가?”
“그, 그게.”
“누가 그런 거지?”
“수소문하고 있는데, 아무래도 우리 의상인 걸 알고 계획적으로 노린 것 같다고.”
“하아. 쇼까진 이제 얼마나 남았지?”
“3, 30분입니다.”
“미치겠군.”
장이 고개를 젓더니 백스테이지를 휙 둘러보았다.
그리고.
“이봐, 험프리.”
“……네, 네?”
“지금 선보일 수 있는 의상이 몇 벌이나 되지?”
“어, 그. 그게.”
“더듬거리지 말고 냉큼 가져와. 다른 신인들에게도 말해두고. 시간 없어. 얼른 뛰어!”
장의 호통에 험프리와 디자이너들이 쏜살같이 달려 나가기 시작했다.
“하아.”
그들의 뒷모습을 눈으로 쫓던 장이 괴로운 얼굴로 머리를 감싸 쥐었다.
누구도 알지 못할 3일 전 밤의 일이 천천히 떠올랐다.
