244화. 그 남자와 그 여자의 사정(2)
“드디어 결심한 건가요?”
윌터는 한달음에 달려왔다. 추위 때문인지, 기대감 때문인지 양 볼이 빨갛게 상기돼 있었다.
“실은 제 작업을 보여드리기 전에, 의견을 구하고 싶은 그림이 있어서요.”
수현은 차분한 목소리로 옆에 앉은 노조미를 먼저 소개했다.
“……그래서 노조미가 소장한 그림을 보게 됐는데, 무척이나 훌륭한 작품이었어요. 그런데 다른 사람의 눈엔 어떻게 비칠지 궁금하더라고요.”
“오호.”
자초지종을 들은 윌터가 천천히 고개를 끄덕였다.
이건 일종의 테스트이려나?
작품을 발굴하는 내 코가 얼마나 예민하고 정확한지 확인해 보려는?
윌터가 날카롭게 눈을 빛내며 수현과 노조미의 표정을 차근차근 살폈다.
좀 전 수현은 작가를 밝힐 수 없는 작품을 석 점 보여주겠다는 엉뚱한 말을 꺼냈다.
그 작품이 얼마만큼의 가치가 있는지를 평가해달라 부탁하면서.
대체 어떤 작품일까?
수현의 성향이나 상황이 돌아가는 분위기로 볼 때 말도 안 되는 그림은 아닐 거다.
어느 정도 인지도 있는 작가의 미공개작이거나, 성장 가능성이 높은 작가의 대표작 정도겠지.
윌터의 입가가 씰룩였다.
이 깜찍한 작가는 재능만 출중한 게 아니라 신중하기까지 하구나.
자신과 한배에 탈 이가 누구인지 이런 식으로 확인하려 하다니.
뉴욕과 영국, 그리고 유럽 본토에서 매번 기막힌 줄타기에 성공하며 자신을 증명해 온 윌터였다.
그러니 수현이 자신을 테스트하려 한다 해도 전혀 불쾌할 게 없었다. 아니, 윌터는 오히려 즐거웠다.
의문을 품었다는 건 수현이 지난번 자신의 제안을 진지하게 고려하고 있다는 뜻일 거다.
게다가 콜렉터로 입지를 다져온 세월이 얼마인가.
윌터는 아는 작가도 작품도 많았다. 어지간한 그림이라면 의도를 숨기고 그렸다고 해도, 누가 그린 건지 알아볼 자신이 있었다.
그건 작품의 가치를 계산하는 데에도 도가 텄다는 소리고, 수현의 불안을 해소해 줄 자신이 있단 얘기였다.
‘나 윌터의 명성이 과연 허명이 아닌지 확인하고 싶다는 거겠지? 그런 거라면야 얼마든지.’
그렇게 그가 혼자만의 오해를 키우며 수현을 향해 눈을 빛낼 때.
수현이 미리 노조미에게 허락을 구한 그림을 테이블 위에 올렸다.
“먼저 작가를 밝히지 못하는 부분에 양해를 구할게요. 조금 복잡한 사정이 있어서요.”
“상관없어요. 중요한 건 작품이니까.”
윌터가 여유를 부리며 테이블 아래에 올려진 캔버스에 시선을 두었다. 수현이 캔버스를 가리고 있던 덮개 천을 열고 그림을 윌터 방향으로 돌려놓았다.
“…….”
한참 윌터는 말이 없었다.
“흐음.”
침음에 잠긴 소리를 이따금 내뱉을 뿐.
“다른 그림도 좀 볼 수 있을까요?”
그리고 잠시 후.
윌터는 벽에 세워둔 두 점의 그림을 눈으로 가리켰다.
특유의 오만한 미소나 계산적인 눈빛, 과장된 표정 같은 건 어느새 지워진 얼굴. 윌터는 진심으로 다른 그림이 궁금한 것 같았다.
“물론이죠.”
수현이 두 점의 그림을 더 펼쳤다.
“이건 <꿈>이란 제목의 그림이고, 이건 <저수지> 그리고 이건 <껍질>이란 제목의 그림이라고 들었어요.”
“호오.”
윌터가 미간을 찡그리며 석 점의 그림에 골고루 시선을 주었다.
“무척이나 독특한 분위기네요.”
마침내 윌터가 입을 열었다.
“솔직히 나는 수현이 퀴즈를 내는 게 아닌가 생각했어요.”
“퀴즈요?”
“그림의 가치를 제대로 평가하는지 그렇지 못한지를 알아보려고, 나를 테스트하는 거라 여긴 거죠.”
“설마요.”
“뭐, 안 될 건 없어요. 지난번 내 얘기만 믿고 덜컥 그림을 보여주고 맡기긴 어려울 테니까. 내 안목을 확인하고, 또 내 능력을 가늠해 볼 필요가 있을 테죠.”
윌터가 고개를 끄덕였다.
“어쨌거나 어지간한 그림이라면 누구의 것인지 맞힐 자신이 있어서 고개를 끄덕였는데, 이건 전혀 모르겠군요.”
“모르겠다고요?”
“아, 평가가 어렵다는 건 아니고, 누구의 작품인지 알아보기 어렵단 얘기예요. 아주 무명 작가의 그림인가요? 허어. 그렇다고 보기엔 실력은 또 상당해 보이는데. 왜 이런 그림이 여태…….”
윌터가 까끌까끌한 턱수염을 손으로 쓸며 고민에 빠졌다.
“이 그림, 볼수록 묘한 매력이 있네요. 상상을 해보자면 이걸 그린 작가는 미국인이 아닌 것 같군요. 주로 사용하는 색감이나 스타일이 이국적으로 느껴지거든요. 터치를 농밀하게 쌓아가는 걸로 봐서는 작품을 완성하는 데에 아주 오랜 시간이 걸렸을 것 같고. 밀도가 상당한 데도 처음부터 끝까지 차분한 분위기를 유지했다는 건, 작가의 성격 또한 침착하고 참을성이 많다는 뜻이겠네요. 어쩌면 굉장히 소심하고 사람들 앞에 나서기보단 숨는 걸 좋아하는 사람이겠어요.”
윌터가 어깨를 으쓱 올리며 짐작 가는 것들을 던졌다.
수현은 그 얘기를 들으며 휘트니의 모습을 떠올렸다.
그녀가 미국인이 아닌 건 맞지만, 현재의 작품 스타일이나 성격은 윌터의 평가와 거리가 있었다.
그러나.
“그런데, 작품이 정말 이것뿐인가요?”
다음 순간, 던진 윌터의 말에 수현은 확신을 얻었다.
“이런 그림을 그렸던 작가가 붓을 꺾었을 리가 없는데. 그렇잖아요? 불의의 사고로 세상을 떠났다면 모를까. 이렇게 덜렁 석 점만 남았다는 게 좀 이상하군요.”
그건 수현이 느낀 이질감과 정확하게 일치하는 것이었다.
이런 그림을 그리는 작가는 결코 그리는 것을 멈출 수 없다.
하지만 더는 세상에서 이 작가의 그림을 찾을 수 없다면 짚을 수 있는 가능성은 두 가지.
작가가 세상을 떠났거나, 전혀 다른 그림을 어딘가에서 그리고 있거나.
“이 작품이 윌터가 보기에도 괜찮다는 건, 시장에 내놓았을 때 수요가 있을 거란 얘기일까요?”
수현이 비로소 용건을 끄집어냈다.
“물론이죠. 적절한 마케팅만 받쳐준다면 어느 정도 반응이 올만 한 그림이에요. 거기에 후속작이 더 생긴다면 금상첨화일 테고.”
“혹시 그 마케팅이나, 반응을 끌어내는 일을 윌터가 해줄 수도 있나요?”
“네?”
윌터가 눈을 끔뻑였다.
“작가의 이름을 밝힐 수는 없지만, 작가에 관한 정보는 몇 가지 일러드릴게요. 들어보시고, 그것만으로 이 그림이 팔릴 방법이 있을지 한번 판단해 주세요.”
수현이 눈을 빛내며 말했다.
***
“해리!”
뉴욕 맨해튼 A 모먼트 파운데이션.
AMF 사무실 문을 벌컥 열고 들어온 윌터가 대표인 해리를 급히 찾았다.
“무슨 일이야, 윌터. 그 얼빠진 얼굴은 또 뭐고. 오는 길에 때늦은 산타라도 만난 거야?”
“산타? 하하. 어쩌면 이것도 선물이라 볼 수도 있겠군. 어쨌거나 이리 와봐. 해리. 나눌 이야기가 있어.”
윌터가 회의실을 향해 눈짓했고 해리가 어깨를 으쓱 올리며 자리에서 일어났다.
그리고 잠시 후.
“이건 좀 위험 부담이 있겠는데.”
자초지종을 들은 해리가 고개를 저었다.
“부정적인 면만을 보면 그렇게 판단할 수도 있지. 무명 작가가 세상에 남긴 석 점의 그림. 전시를 열 규모가 아니니 갤러리를 거칠 수도 없고, 2차 시장에 풀린다 해도 작품값이 오를지 어떨지 감을 잡을 수 없는 상황이니까.”
“그렇지. 자네도 알다시피 경매에서 우위를 선점한 작품들엔 공통점이 있어. 다작은 거기에 빠지지 않는 필수요소이고.”
“하지만 우리의 목표는 그런 일반적인 것이 아닐세.”
윌터가 고개를 저으며 말했다.
“그럼?”
“우리의 실력을 블루칩 작가들에게 드러내자는 거지.”
“우리의 실력을?”
“동시대 미술가들의 작품 발굴에 주력하겠다고 천명했으나, 아직 우리를 보는 시선엔 의심이 섞여 있어. 순진하고 세상 물정 모르는 신인들의 뒤통수를 때리고 편취하려는 모임이 아니냐는 오해도 받고 말이야. 그러니 우리와 접촉을 꺼리는 작가들도 상당수고.”
윌터는 해리가 영입에 실패한 작가들의 이름을 몇 올렸다.
해리가 그때마다 인상을 구기며 작게 한숨을 내쉬었다.
“그만 때리게나. 아무 일도 하지 않아도 상종 못 할 유태인이란 욕을 내가 늘 먹고 산다는 걸 잊지 않았다면 말일세.”
“하하. 그러니까 내가 하려는 말은 그 의심을 단번에 지울 이벤트를 만들어 보자는 거야.”
“어떻게?”
“가령 특별한 서사를 가진 무명 작가를 우리가 발굴해 작품의 가치를 세상에 알렸다, 라면 어떻겠는가?”
윌터가 수현에게 들은 작가의 정보로 만든 시나리오를 풀어냈다.
“그러니까 전도유망한 신인 작가가 불의의 사고를 당했다? 엄청난 화재 사건에 휘말려 작품 대부분이 소실되고 단 석 점만 남았다라…….”
“그 천재 작가는 재활하려고 뼈를 깎는 노력을 했으나 더는 붓을 움직이기 어려운 상황에 빠졌지. 어쨌거나 비운의 천재! 그가 남긴 단 석 점의 그림! 이거 장기간은 몰라도 단기간 뉴욕 미술계에서 시선을 끌게 하는 건 가능하지 않겠나?”
“어려운 과제겠지만, 그걸 성공시키면, 다른 작가들이 우리를 바라보는 시선이 달라질 거라 이거군.”
해리의 눈썹이 조금씩 꿈틀거렸다.
“그러니까 우리의 목표는 이 작품을 계속해서 띄우는 게 아니야. 우리가 작정하면 무명 화가의 작품에도 충분히 화제성을 부여할 수 있다는 걸 보여주는 데에 있지. 그리고.”
윌터가 침을 꿀꺽 삼켰다.
“만약 이걸 성공시킨다면 우리에게 돌아올 이득이 몇 가지 있다네. 첫째, 신인 작가들 사이에서의 평판을 회복하고 블루칩 작가들과 교류할 기회를 얻게 될 거야.”
“확실한가? 그냥 신인이 아니고, 블루칩 작가인 게 확실해?”
“지난번 말한 수현을 기억하지? 그 작가와 스티브, 그리고 그 주변에 엮인 뛰어난 작가들까지 소개받기로 약속을 받았다네.”
“호오.”
약속이라는 말에 해리의 눈빛이 달라졌다.
크지만 불확실한 가능성보다는 작아도 확실한 약속이 더 좋은 그였다.
“그리고 이건 반반의 가능성이긴 한데.”
윌터가 말끝을 흐리고는 해리를 바라보았다.
“뭔데 그래?”
“어쩌면 우리가 이 마케팅을 진행하는 동안, 작가가 나타나게 될 수도 있어.”
“작가가? 그러니까 그 그림의 주인 말이야?”
“그래. 재활이 끝나지 않은, 아직 슬럼프에 빠져있다고 알려진 그 무명의 작가가 짜잔! 나타날 수도 있다는 거지.”
“자네, 설마 그가 누구인지 알고 있는 건가?”
“거기까진 나도 모르네. 다만.”
윌터가 입맛을 다셨다.
“자기 그림이 세상에 드러나고 유명해지는 데 가만히 있을 작가가 몇이나 되겠나. 정말 세상을 떠났거나 거동이 불편한 상태가 아니라면 말이야.”
“허.”
“그 그림엔 분명 욕망이 보였네. 차분하고 침착한 그림이지만 성공을 향한 욕망이 이글거리는 그림이었어. 그런 걸 그린 사람이라면 분명 나타날 거야. 그리고, 잘만 하면 그건 그에게도 우리에게도 새로운 전환점이자 기회가 될 수 있겠지.”
“내가 부정적인 면만 봤듯 자네도 지나치게 긍정적인 면만 보는 것 같은 느낌은 있네만.”
해리가 윌터를 물끄러미 바라보다 입을 열었다.
“우리로선 크게 손해 볼 일 없는 시도이긴 하겠어.”
“그럼 찬성인가?”
“한번 진행해 보지. 어쨌거나 우리 실력을 입증하고 블루칩 작가들을 영입할 기회가 된다면야 나로서는 마다할 이유가 없다네.”
“그래, 잘 생각했어! 잘 생각했네. 해리.”
윌터가 유쾌하게 웃었다.
그리고 며칠 후, 그와 AMF가 뉴욕 미술계에 저력을 드러내는 사건이 일어났다.
