55화. 안목
“어, 좋아요.”
수현이 웃으며 고개를 끄덕였다.
벌써 전시장을 열 바퀴 넘게 돈 다음이었다.
차를 마시러 잠깐 자리를 비우긴 했지만, 그 외의 시간은 그림들을 한 번 더 살펴보고 관람객의 반응을 지켜봤는데 그것도 조금씩 무료해지던 차였고.
‘캐서린이란 분은 저녁에야 온다고 했으니 아직 시간이 한참 남았어.’
손목시계는 이제 겨우 오후 4시를 가리키고 있었다.
잠깐이라면 이 유쾌해 보이는 관람객과 이야기를 나누는 것도 즐거운 경험이 될 것 같았다.
“예술은 아주 오랫동안 귀족들의 전유물이었죠.”
여자가 적당한 목소리로 재잘거리며 전시 구경에 들어갔다.
“그래서 벽을 세우고 있다고 해야 하나.”
여자가 콧등을 찡그렸다.
“감상하는 방법을 정해두거나 심오한 분위기를 풍기며 접근을 막기도 하죠. 물론 인정할 수밖에 없는 압도적인 작품들도 있긴 해요. 아무 설명 없어도 이건 정말 대단한 작품이구나, 본능적으로 느낄 수 있는.”
“네. 그렇죠.”
“어쨌든 흥미로운 전시예요. 고정관념을 깨뜨리는 익명의 전시라니. 게다가 여기 꽤 유명한 작가들도 섞였을 거란 말이 있더라고요?”
“오, 자세히 아시네요.”
수현이 흥미롭단 얼굴로 여자의 눈을 마주 보았다.
좀 전, 여자는 재밌어 보이는 느낌에 전시장으로 들어온 거라 말했는데, 이야기를 나누다 보니 즉흥적인 행동은 아니었던 모양이었다. 익명 전시회라는 것과 거기에 유명 작가가 섞여 있을 거란 정보도 알고 있었으니.
“줄을 서다가 들었어요. 전시회를 잘 아는 것 같은 사람들이 떠들더라고요.”
여자가 별거 아니란 투로 고개를 끄덕였다. 그러고는.
“와, 이건 아주 대담한 그림이네요.”
이번엔 스티브의 그림 앞에 멈춰 섰다.
“호오.”
재밌다는 듯 입술을 동그랗게 말고 연신 감탄사를 내뱉는 여자.
“고갱의 그림처럼 정열적이고 화려하면서도 훨씬 더 역동적이고 남성적인 기운이랄까. 음, 작가가 젊은 친구일 것 같아요. 노련미보다는 에너지가 돋보이는 그림인데?”
여자는 고개를 갸웃하며 감상을 이어갔다.
“이걸 그렸을 때 컨디션은 최상이었겠어. 붓놀림 하나하나에 지친 기색이 없는 걸 보니. 어쩌면 삶에 그늘이 없는 사람인가 싶을 정도로 유쾌하고, 충만한 행복감을 그렸달까. 리프레시 되는 기분. 자꾸 보고 싶은 그림이야.”
이제는 수현이 그런 여자를 신기한 얼굴로 바라봤다.
‘꼭 점술가 같네. 정말 그림만으로 그런 게 읽힌다고?’
아무렇게나 내뱉은 말일 수도 있겠지만 여자의 말 중 상당 부분이 스티브와 일치했다.
수현이 쓰윽- 시선을 돌려 전시장 어디에 스티브가 있나 살펴보았다.
이런 칭찬의 말은 당사자가 듣는 게 제일 좋을 텐데.
하지만 아까까지 빨간 목도리를 두른 여자아이를 미행하듯 따라다니던 스티브는 어디 화장실에라도 갔는지 결정적인 순간, 모습을 보이지 않았다.
“어때요? 그렇게 듣고만 있지 말고 말해봐요. 나랑 꼭 같은 의견이 아니어도 좋으니까.”
그리고 여자는 이번엔 수현의 감상을 재촉했다.
“음. 역동적이고 화려하고 시원시원하단 느낌은 저도 마찬가지로 받았어요. 보통 그림을 볼 땐 주제에 시선이 먼저 꽂히고, 차츰 부제들로 그 시선의 방향이 이동하면서 정적이거나 동적인 느낌을 강조하는데, 이 그림은 그런 운동감보다 전체의 인상이 한눈에 박히는 느낌이랄까. 어쨌든 무척이나 강렬해요.”
“호오. 역시 그림을 좋아하는 티가 나네요.”
여자가 활짝 웃었다.
“공식이나 아는 것들에 벗어난다 해도 그대로 받아들이려는 유연한 태도도 보기 좋고. 흐음, 아무래도 젊어서 그런가?”
여자는 꼭 대답을 기다린 말은 아니었는지 고개를 흔들며 다시 다음 그림으로 넘어갔다.
“이건 기교는 좋은데 다소 상투적이군요. 안타깝지만 이런 건 흔한 그림이라.”
어떤 그림 앞에선 고개를 흔들었고,
“심심한 그림인데 밀도가 느껴져요. 단순한 색으로 표현해도 이렇게 묵직한 느낌을 줄 수 있죠.”
어떤 그림 앞에선 관대한 미소를 지었다.
‘보통 사람은 아닌 것 같아.’
슬슬 수현은 긴장했다.
단정하긴 하나 평범한 옷차림.
화장기 없는 얼굴에 헝클어진 단발머리만 보고 이 동네 주민이거나 친구를 만나러 방문한 아주머니이려나 생각했는데 솔직한 감상들엔 한 번도 빠짐없이 뼈가 들어 있었다.
‘재밌네.’
수현이 고개를 끄덕였다.
거침없는 평가를 듣고 있자니 수현이 놓쳤던 부분이 보이기도, 다른 시선이 캐치되기도 했다. 그리고 그건 작품을 감상하는 폭이 넓어지고 생각에 깊이가 더해지게 만들었다. 그러나 수현은 곧 바짝 얼며 긴장했다.
어느새 여자가 수현의 그림 앞에 섰던 거다.
“흐응.”
여자가 뜻을 알기 어려운 콧소리를 내더니 한참을 서 있었다.
‘무슨 말이라도 좀 해주지.’
수현이 그런 여자의 표정을 살피며 한걸음 뒤에 섰다.
“하아.”
별다른 말 없이 여자는 이번엔 깊은 한숨을 내쉬었다.
그렇게 얼마가 흘렀을까.
“난 이런 그림을 좋아해요.”
여자가 수현을 돌아보며 말했다.
“나는 대가족의 틈에서 자랐어요. 두 명의 언니와 한 명의 오빠가 있고 남동생이 하나 있죠. 우린 사이가 굉장히 좋아요. 지금도 가까이 살면서 어려울 땐 도와주기도 하고 축하할 일이 생기면 함께 기뻐해 주거든요. 그러니까,”
수현이 흠칫 놀랐다. 언뜻 여자의 눈에 맺힌 눈물을 본 거다.
“나는 이런 외로움을 경험한 적이 없어요. 학교에 다닐 때나 일할 때나 많은 사람에 둘러싸였고, 심각한 좌절을 겪은 적도 없죠. 그런데 이 그림을 보고 있자니 마치 나한테도 이런 슬픈 일이 있었던 것 같은 착각이 들어요.”
“…….”
수현이 아무 대답도 하지 못하고 여자의 감상에 귀 기울였다.
“그래요. 이런 게 예술이죠. 내가 경험하지 못한 세계를 눈앞에 펼쳐주는 것, 미지의 감정을 내 가슴에 풀어 요동치게 하는 것.”
쓰윽.
여자가 맺힌 눈물을 닦더니 주변을 둘러보았다. 그리고 손을 번쩍 들자 갤러리 관계자가 또각또각 구두 소리를 내며 다가왔다.
“손님, 무슨 일이시죠?”
“이 그림을 사고 싶은데요.”
“헉.”
여자의 돌발행동에 수현의 눈이 휘둥그레졌다.
여자는 그런 수현의 반응을 눈치채지 못했는지 갤러리 관계자에게 용건을 이어갔다.
“전시 첫날이고, 아무 표시가 없는 걸 보니 구매 의사를 밝힌 다른 사람은 없는 것 같은데 맞나요?”
“아, 그렇긴 합니다. 그런데, 손님. 저희는 익명 전시회를 열고 있지만 마지막 날엔 그림을 그린 작가가 누군지 공개할 예정입니다. 작가의 이름을 알고 난 후, 구매를 결정하셔도 늦지 않을 거고요. 어차피 마감일은 전시의 마지막 날이고, 가장 높은 가격을 제시한 손님께 판매하게 될 거거든요.”
고민을 더 할 시간은 충분하다는 친절한 안내. 그러나 여자는 고개를 가로저었다.
“그래도 제 이름을 올려주세요. 1번으로요. 그렇지 않으면 돌아가서도 내내 이 그림이 떠올라서 아무 일도 하지 못할 것 같거든요.”
“그러시겠습니까?”
“그리고, 만약 내가 제시한 금액보다 높은 액수를 거는 손님이 나타난다면.”
여자가 미간을 찡그렸다.
“나한테 다시 연락주세요. 꼭이요.”
가격을 더 올려서라도 이 그림을 갖고 말겠다는 의지를 보이는 여자.
수현은 순간 멍멍해졌다.
소박한 차림으로 보아 여자가 제시할 금액은 크지 않을 듯했다. 그러나 그와 상관없이 그녀가 보여준 반응과 눈물, 그리고 감상은 수현의 마음을 어느 때보다 뜨겁게 달구고 있었다.
이보다 더한 칭찬이 있을까.
그러니 단 한 명이라도 충분했다.
진심 어린 반응, 그리고 그림에 교감하는 태도. 여자의 모든 행동이 그저 감사하고 과분하게 느껴졌다.
그래, 이 정도로도 충분해.
수현이 천천히 입을 열었다.
“이 전시가 어떤 전시회인지는 잘 알고 오셨다고 했죠?”
“네?”
“아까 들어오기 전에 줄을 서면서 이야기를 들었다고 하셨잖아요.”
“아, 그거요. 그랬죠.”
“이 전시회엔 몇몇 유명 작가가 섞이긴 했지만, 신인이라고 말하기도 조심스러운 아마추어의 작품도 있어요.”
“그래서요?”
“벌써 가격을 정하시기보다 저분의 말씀대로 조금 기다려보시는 게 어떨까요?”
판매에 필요한 서류를 준비하러 자리를 떠난 갤러리 관계자. 그녀가 사라진 쪽을 가리키며 수현이 만류했다.
그러나 여자는 동그란 안경 너머로 흡족한 눈웃음을 보이며 고개를 흔들었다.
“나는 이 작가가 피카소든, 유치원생이든 상관없어요. 아, 유치원생은 좀 심했군요. 이런 감정과 표현을 하기엔 유치원생은 너무 어릴 테니까.”
여자가 장난스러운 표정을 지었다.
“지금 중요한 건 이 그림을 내가 제일 먼저 알아봤다는 거예요. 그림을 사고 싶다는 표현을 내가 가장 먼저 했다는 기록을 남기고 싶고요. 그리고 난 그걸 현실로 만들 거예요.”
“아…….”
더 무슨 말을 해야 할지 망설이던 순간.
“여기까지 온 거야? 정말?”
저편에서 나타난 제임스 리가 팔을 활짝 벌리며 수현 쪽으로 다가왔다.
“……?”
그리고,
“세상에. 그 꼴이 뭐야. 그새 패션 감각이 죽어버린 거야?”
깔깔 웃으며 똑같이 양팔을 벌리는 여자.
제임스 리와 여자는 반갑게 포옹하며 인사를 나누었다.
“이거 서운한데? 아직 내 그림은 보지도 않은 거지?”
“세상에. 여기 익명 전시회라고 하지 않았어? 이렇게 밝히면 안 되잖아. 나도 엄연한 손님인데.”
이게 어떻게 된 일인지 아직도 모르겠단 표정을 한 수현에게 제임스 리가 손짓했다.
“이리 와, 수현. 가까이.”
“네?”
“아까 내가 슬쩍 소개했지? 이분이 바로 캐서린이야. 저녁 늦게 온다더니 일찍도 도착했네. 하긴, 캐서린 당신, 전부터 시간관념이 좀 제멋대로긴 하지?”
“그건 내가 워낙 세계 곳곳을 다니기 때문이라고 몇 번이나 말했잖아. 시차가 시도 때도 없이 바뀌니 내가 어느 날, 어느 시간대를 살고 있는지 헷갈릴 때가 많다고.”
잠깐. 그러니까 저 사람이 아까 제임스 리가 말한 그 평론가, 캐서린이라고?
수현이 입을 떡 벌렸다. 상상했던 것과는 전혀 다른 모습이었다.
화려하고 예민한 외모와 성격을 한 사람일 거라 단정했는데 저렇게 푸근하고 소박한 성격과 차림이라니.
“안녕하세요. 한수현이라고 합니다.”
수현이 꾸벅, 정식으로 인사했다.
“어쩐지, 그림에 대한 조예가 깊어 보이더라니. 제임스 리와 아는 사이였군요.”
캐서린이 활짝 웃었다.
“한 달 동안 나와 준의 작업실에서 함께 그림을 그리고 있어. 어리지만 엄청난 역량을 가진…….”
거기까지 말했을 때였다.
“서류가 다 준비됐습니다, 손님.”
잠시 자리를 떴던 갤러리 관계자가 구매에 필요한 서류들이 준비됐다고 알려왔다.
“뭐야, 그림을 사기로 했어?”
제임스 리가 놀라며 물었고,
“내가 이런 거 엄청 좋아하는 거 알지?”
캐서린이 한쪽 눈썹을 올리며 만족스러운 미소를 보였다.
“익명 전시회라니 내 안목이 여전히 쓸만한지 녹슬었는지 시험해 볼 수 있는 좋은 기회잖아.”
그리고 캐서린은 수현의 그림 <창>을 가리켰다.
“난 이걸 사기로 했어. 당신이 보기엔 어때?”
“하.”
캐서린의 당당한 태도에 제임스 리가 짧은 탄성을 내뱉더니 수현과 캐서린을 번갈아 보았다. 그러고는.
“푸하하!”
요란한 웃음을 터트렸다.
“이거 정말 미치게 재밌는데? 하하. 재밌어. 너무 재밌어.”
제임스 리가 흥분한 표정으로 고개를 절레절레 흔들었다.
“그래서 얼마에 살 생각이야? 캐서린, 당신이 결심했다면 적은 금액은 아니겠지? 아니야, 이럴 게 아니라 우리 자리를 좀 옮기자. 거기서 더 이야기 나누자고. 수현, 너도 따라 와.”
제임스 리가 전시장에 따로 마련된 휴게 공간 쪽을 가리켰다.
얼떨결에 고개를 끄덕이던 수현이 멈칫, 걸음을 세웠다.
좀 전까지만 해도 캐서린이 제시할 금액이 얼마일까 궁금했는데, 그 궁금증이 단숨에 뒷전이 되었다.
“어! 두 분 먼저 가 계시겠어요?”
“어? 왜?”
“저, 잠깐. 깜빡한 게 있어서요. 잠시만요. 아주 잠깐이면 돼요.”
전시장 한쪽 벽에 시선이 꽂힌 수현이 당황하는 제임스 리와 캐서린을 뒤로한 채, 전시장 밖으로 달려 나갔다.
