236화. 연말 파티(2)
“그 그림은 이쪽으로!”
“좋아요, 조명을 좀 옮겨 달도록 하죠!”
“경품은 여기에 두면 될까요?”
“포장은 다 끝난 거죠? 추첨 박스 위치는 여기가 낫겠어요. 잘 보이게 놔줍시다.”
“패들이랑 리본은 어디 갔죠? 이 색깔 말고, 크리스마스 색깔 있었잖아요. 아, 됐어요. 여기 있네요!”
파티가 열릴 장소는 J-하우스에서 두 블록 정도 떨어진 H 호텔의 연회장이었다.
유럽의 궁전처럼 생긴 오래된 건물 안에 있는 프라이빗 사교 클럽.
주로 상류층 사교계 인사들이 드나드는 장소였고, 평소라면 일반인에게 오픈되지 않았을 공간이었다.
그러나 재클린의 입김과 수현의 화제성, 후원자의 영향력으로 연말 파티 장소는 이곳으로 정해졌다.
그리고 연회장은 지금, 코앞으로 다가온 행사 준비로 눈코 뜰 새 없이 바빴다.
“대박.”
“저, 정말 멋지다.”
“나, 여기 안에 들어온 건 처음이야.”
“그렇게 두리번거리지 말아요. 티 나니까.”
“저쪽인가? 와, 복도도 엄청 길다.”
수현과 친구들은 연회장으로 향하는 복도에서부터 잔뜩 기가 죽었다.
고풍스러운 장식들과 우아한 색감. 반세기 전부터 할리우드의 최고 스타와 금융가의 큰손들, 그리고 영향력 있는 정치인들이 드나들던 공간이란 사실이 제법 위압감을 주었던 거다.
“저쪽인가 보네요. 더 안쪽은 정기적인 행사가 열리는 곳이라 아닐 것 같고.”
그나마 이런 곳을 다녀본 경험이 있는 헨리가 능숙하게 무리를 리드했다.
덜컥.
“와!”
“헉.”
연회장 문이 열리자 탄성이 터졌다. 아치 형태로 늘어선 아름다운 기둥들이 원형을 그리고 선 모습이 보였다.
홀의 중앙엔 화려한 샹들리에와 각기 다른 조명들이 환하게 반짝였고, 행사를 진행할 무대는 배경과 어울리면서도 현대적이고 세련된 소품들로 잔뜩 힘을 주고 있었다.
“무슨 시상식이야?”
“그, 그러게. 이 정도면 여, 영화제 시상식을 해도 무방하겠어.”
“그럼 우리 파티 날엔 드레스에 턱시도라도 입고 와야 하는 건가?”
“어우. 상상해버렸다.”
“조, 좋은 생각인데? 워, 원한다면 내, 내가 너희 옷을 주, 준비해줄 수도 있어.”
파티의 순서며 이벤트의 내용을 듣기 전이었지만, 연회장의 모습만으로도 기대치는 충분히 올라갔다.
수현 역시 두근거리는 가슴으로 연회장을 둘러보았다.
이런 곳에서 연말 파티가 열린다니, 오래전 상류층 자제들의 이야기를 소재로 한 미드에서나 봤던 공간이었다.
“수현!”
그렇게 잠시 입을 벌리고 서 있을 때, 행사장을 진두지휘하던 재클린이 수현 무리를 발견하곤 반갑게 손을 흔들었다.
“때마침 잘 왔어요. 아주 적절한 타이밍이야.”
재클린이 눈을 찡긋하며 웃었다.
언제나 여유를 잃지 않는 재클린이지만 오늘은 한층 더 우아하고 느긋해 보였다.
모두가 혼이 나가 행사를 준비하는 와중에도 품위를 잃지 않고 자기 속도를 지키다니, 그 한결같은 모습이 수현의 눈에는 참 멋져 보였다.
“이쪽으로 와요.”
재클린이 무대 앞쪽 테이블을 가리켰다. 연회장엔 8인 정도가 둘러앉기 좋은 원형 테이블들이 배치돼 있었는데 그중 가장 앞줄, 가운데 위치한 테이블로 안내한 거다.
“자, 이번 파티의 주인공들은 이 자리에 앉게 될 거예요. 무대에 올라갈 때는 저쪽 끝에 계단으로 올라갔다가 이쪽으로 내려오게 될 거고.”
“무대요?”
“긴장할 거 없어요, 행사를 진행해줄 사회자가 따로 있으니까. 앞부분은 그냥 즐기면 되고 메인 순서에선 사회자의 진행에 따라주면 돼요.”
긴장을 풀어주는 말에도 잔뜩 긴장한 얼굴을 하자 재클린이 싱긋 웃으며 설명을 보탰다.
“메인 순서는 다들 알다시피 물물교환 이벤트예요. 먼저 작가들의 그림을 소개하고 그 그림을 자기 물건과 바꾸길 원하는 사람이 있는지 물어볼 건데, 한 사람밖에 없다면 바로 거래가 성사되겠지만 여럿이 경쟁이 붙을 땐 사회자가 나서야겠죠? 그때 작가의 의견을 반영할 생각이라 이것저것 질문을 해올 수 있어요. 여튼, 해당 작가의 순서가 됐을 땐 잠시 이 무대로 올라와야 해요.”
“아. 꼭 경매 같기도 하네요.”
“비슷하죠. 그편이 활기를 주기도 하니까.”
재클린이 싱긋 웃더니 다시 시계를 확인했다.
“어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네. 수현. 잠깐 친구들이랑 앉아 있어요, 난 급하게 확인할 게 좀 있어서.”
“그럼요. 저희야 천천히 구경하고 있을게요. 신경 쓰지 마시고 볼일 보세요.”
재클린이 고개를 끄덕이고 다시 우아한 걸음으로 테이블에서 멀어졌고, 수현과 친구들은 재클린이 두고 간 연말 파티의 순서지를 보며 행사의 이미지를 대충 그려갔다. 그리고.
“와. 중간에 공연이 있는 모양인데?”
수현이 반갑게 순서지 한곳을 손가락으로 짚었다.
“그러네. 축하 공연? 가수라도 오는 건가?”
“하긴. 파티엔 또 음악이 빠질 수 없으니까.”
“근데 누구지? 축하 공연이란 말은 있는데, 가수 이름은 없어. 아직 섭외 중인 건가?”
순서지 중간에는 특별 공연이란 말만 짤막하게 적혀있을 뿐, 누가 어떤 음악을 들려줄지는 없었다.
그러나 그 궁금증은 얼마 가지 않아 해결됐다.
연회장 문이 가볍게 열리는 소리가 들리더니 웅성웅성 사람들이 반응하며 몰려가는 모습이 보였던 거다.
“……?”
궁금한 얼굴로 사람들이 몰려간 쪽으로 시선을 옮기던 수현과 친구들이 일제히 굳었다.
“잠깐. 내가 뭘 보고 있는 거야?”
“설마, 아니지? 아니겠지?”
“비슷한 사람이라거나, 그냥 우연히 들린 거 아닐까? 여기 프라이빗 클럽 회원일 수도 있고.”
“그러기엔 기타를 메고 있어. 괜히 폼으로 메고 있을 리는 없잖아.”
멀리서 봐도 감춰지지 않는 존재감. 뉴욕은 물론 미국 전역을 뜨겁게 달군 포크송 가수 레오가 서 있었다.
수현이 눈을 비볐다.
“레오가 여길 왜 온 거지?”
그런 수현을 보며 스티브와 제롬이 의미심장한 시선을 주고받았다.
“실은 내가.”
“마침 소식을 듣고.”
동시에 입을 여는 두 사람.
수현이 눈을 동그랗게 뜨자 제롬과 스티브가 고개를 젓더니 서로에게 순서를 양보했다. 결국 제롬이 입을 열었다.
“재클린에게 파티에 대한 아이디어를 전할 기회가 있었는데, 내가 공연을 작게 넣는 게 어떻겠냐고 했거든. 스티브에게도 의견을 물었는데, 이왕이면 레오를 섭외하면 좋겠다고 하더라고. 수현이 네가 좋아하는 가수라고 말이야.”
“진짜야?”
수현이 어벙한 얼굴로 스티브와 제롬을 번갈아 바라보았다.
작업을 할 때 레오의 음악을 틀어두는 일이 많으니, 스티브가 수현의 취향을 아는 건 이상할 일이 아니었다.
둘이 수현을 위해 이 섭외에 나서 실행했다는 게 놀라운 일이었지.
“내가 연줄이 있기도 했고, 레오가 스티브의 그림을 알고 있더라고. 예전 홍콩에서 스티브의 전시를 본 일이 있었대.”
“와, 그랬구나.”
“그 정도로 놀라면 안 돼.”
“어?”
수현이 눈을 끔뻑이자 이번엔 스티브가 싱긋 웃으며 말했다.
“너와 제롬이 나온 TV 프로그램을 레오가 봤다더라고.”
“허. 진짜야?”
“그 말은 레오가 수현이 네 그림을 알고 있단 얘기고.”
“레오가 성격이 좋긴 해도 아무 사람 부탁이나 들어주는 타입은 아니거든. 웃으면서 거절하는 사람인데 이번엔 별 설명을 하기도 전에 승낙했단 말이야? 그것도 이 바쁜 연말에?”
“그건 우리에게 뭔가 흥미와 관심을 두고 있단 얘기일 거야.”
“어떡해. 그만 설명해. 나 심장 터질 거 같으니까.”
수현이 심호흡하며 마음을 안정하려 하자 스티브와 제롬이 더 짓궂은 얼굴로 설렐만한 얘기들을 들려주었다. 그러나 이후로는 제대로 수현의 귀에 꽂히지 않았다.
세상에, 레오라니.
첫 소절을 듣는 순간부터 미쳤다,란 말이 절로 튀어나온 감미롭고 독특한 음색의 가수.
한물간 포크송을 들고나온 이 20대 가수는 순식간에 차트를 점령하며 전 세대를 아우르는 단단한 팬층을 만들었다.
수현은 이전 생을 살 때도 그의 음악을 좋아했고, 새로운 생에서도 그가 발표하는 음악을 차례로 만나며 두 번째 열기에 기꺼이 호응하고 있었다.
그런 최애 가수를 이렇게 가까이서 보게 되다니, 오늘만큼은 작가 한수현이 아닌 스물둘의 한수현이 된 기분이었다. 그리고.
“이왕 온 김에 무대를 체크해도 될까요?”
재클린, 그리고 행사 관계자들과 몇 마디를 나눈 레오는 아주 쿨하게 짤막한 리허설을 해보겠단 말을 하고 있었다.
“무대에 오른다고?”
“와, 이건 생각도 못 했는데.”
엄청난 인기를 누리는 가수니만큼 깐깐하게, 경우에 따라서는 안하무인으로 행동해도 그러려니 넘길 일이었다.
그런데 레오는 연회장을 쓱 둘러보더니, 이왕 걸음 한 김에 무대를 확인하고 싶단 이야길 하고 있었다.
미리 얘기된 부분이 아니었는지 관계자들은 잠깐 난감한 얼굴이었으나, 음향 담당자가 몇 가지를 확인하고 오케이 사인을 보냈고, 그렇게 즉석에서 작은 공연이 열리게 됐다.
“와.”
하필 정중앙, 맨 앞줄 테이블.
무대에 오른 레오는 손을 뻗으면 닿을만한 거리에 있었다. 솜털 하나까지도 보이는 거리.
정식 공연은 아니지만.
? Underneath the starry skies.
Where dreams and hopes arise. ?
익숙한 노래가 시작된 순간.
어쩐지 알 수 없는 감동에 수현의 눈엔 왈칵 눈물이 맺혔다.
스티브가 슬쩍 손수건을 내밀었고 얼른 흐르는 눈물을 닦아낸 수현은 숨소리 하나도 놓치지 않으며 레오의 노래를 감상했다.
그리고.
“오. 이 정도면 큰 문제는 없겠는데요?”
감미로운 목소리로 노래 부르기를 마친 레오가 가볍게 고개를 끄덕였다. 몇 가지 보완했으면 하는 부분들을 음향 감독에게 부탁했고.
“라이브가 더 소름이네.”
“그러게 말이야. 엄청난 목소리야. 콘서트에도 꼭 한번 가봐야겠어.”
“지, 진짜 멋진 노래다.”
그 사이 수현과 친구들은 작게 속삭이며 예기치 못한 선물을 받은 데에 흥분하고 있었다.
“제롬, 스티브. 정말 고마워.”
수현이 고개를 저으며 감격한 얼굴을 했다.
“나, 뭔가 힘들었던 것들에 보상을 받은 기분이야.”
“그래?”
“물론 내 그림을 보고 좋아해주는 사람들을 보는 것도 기쁘지만, 이건 좀 달라. 내가 누군지 뭘 해야하는지 생각할 필요가 없으니까.”
“그렇지.”
“아쉽다.”
그리고 수현은 다시 아련한 얼굴로 무대에 시선을 돌렸다.
“뭐가?”
스티브가 궁금한 듯 물었고.
“애들이 생각나서 그래.”
수현이 가볍게 고개를 흔들었다.
“선화랑 윤희랑 유나랑 같이 레오의 앨범을 들었던 때가 생각나서.”
“뭐야, 향수병이야?”
“그러게. 한 번씩 그립긴 했지만, 아무 때나 가서 보면 되지, 하고 넘겼었거든. 근데 오늘은 갑자기 애들 생각이 많이 나네.”
연말이라서일까.
오랫동안 마음을 무겁게 한 김민준과의 악연이 모두 정리돼서일까.
아니면 친구들과의 추억에 배경음악으로 깔렸던 그 음악을 라이브로 들은 까닭일까.
집채만 한 그리움이 몰려오더니 감상적인 기분이 됐다.
“안 되겠어. 오늘은 애들이랑 통화라도 한번 해야겠다.”
콧등을 찡그리며 애써 기분을 올리려고 하는 수현.
그 눈이 다시 커다래졌다.
“어?”
수현이 자리에서 벌떡 일어났다.
“얘들아!”
수현이 손을 번쩍 흔들었다.
“한수현!”
“오! 뉴요커다!”
“꺄아아! 한수혀어언!!”
연회장의 열린 문으로 조심스럽게 들어온 무리. 이 순간 수현이 가장 보고 싶어 한 친구들이었다.
차윤희, 오유나, 박선화가 함박웃음을 지으며 손을 흔들고 있었다.
선물은 거기에서 그치지 않았다.
“어.”
다시 문이 열리고 들어온 사람들을 본 수현의 눈에 이번엔 눈물이 맺혔다.
“뭐예요!”
수현이 반가움을 참지 못하고 달려 나갔다.
“관장님! 선생님!”
강유진과 제임스 리가 흐뭇한 얼굴로 부쩍 성장한 수현에게 고개를 끄덕여 주고 있었다.
