211화. 광장의 무게(1)
“혹시 점심 약속 있어?”
수업이 끝난 후 몇몇 애들이 수현에게 다가왔다.
“별다른 일정이 없으면 우리랑 같이 먹지 않을래?”
지난주, 수현은 다음 수업 발표를 어떻게 준비해야 하는지 설명 듣느라 수업 후에 따로 남아야 했다. 그 바람에 또래들과 접촉할 기회가 없었고.
안 그래도 친해질 틈을 살피고 있었는데 먼저 다가와 주니 고마운 일이었다.
“좋아. 어디로 가는데?”
수현이 짐을 넣은 묵직한 가방을 둘러매며 물었다.
“리사는 학생 식당이 맛 좋기로 유명해. 아직 안 가봤으면 거기로 가자. 우리가 안내해줄게.”
수현보다 덩치가 두 배는 돼 보이는 크리스가 싱긋 웃으며 턱짓했다. 마코토와 알리사가 그 뒤를 따랐고, 수현도 걸음을 옮겼다.
잠시 후.
“와. 이게 학생 식당이라고?”
수현의 눈이 휘둥그레졌다.
8달러.
학생 식당치곤 비싼 가격이라 생각했다. 뉴욕 물가는 어쩔 수 없는 건가. 백현대 학생 식당은 1,000원짜리 김밥과 우동으로 시작해 1,500원, 2,500원짜리 백반, 가장 비싼 돈가스 메뉴가 3,000원이었는데.
하지만 그 아쉬움은 식당을 둘러보는 즉시 단번에 날아갔다.
“섣불렀어. 이건 차원이 다르네.”
비교군부터가 잘못됐다.
리사 학생 식당은 타 대학 학생 식당과 비교할 게 아니라 패밀리 레스토랑과 견주어야 할 판이었다.
식판을 들고 지정한 메뉴를 배식받는 걸로 생각했는데, 그냥 뷔페였다.
샐러드 코너와 스프 코너, 다양한 종류의 빵 코너를 지나면 피자와 스파게티, 맥앤치즈, 즉석에서 햄버거와 핫도그를 만들어주는 코너도 있었다.
고기류와 채식주의자를 위한 코너, 우유와 과일 주스들, 레몬을 담근 상큼한 물과 디저트 파이, 와플 기계, 아이스크림까지.
“진작 와볼걸.”
일주일 전에 들르지 않았던 게 아쉬울 지경이었다.
“괜찮지? 보기만큼 맛도 좋아. 특히 레몬파이랑 페퍼로니 피자는 꼭 먹어야 해. 여기 시그니처거든.”
알리사가 수현에게 싱긋 웃으며 친절한 설명을 해주었다.
“응. 그럴게.”
수현이 홀린 듯 그릇을 들고 코너를 돌았다.
“대박. 커리랑 밥도 있어.”
김치는 없었지만, 느끼함을 잡아줄 음식도 곳곳에 보였다.
이 정도면 당분간 이안 교수네 한식당을 찾지 않아도 버틸 수 있겠다 싶을 정도였다.
스슥. 스윽.
수현이 샐러드와 피자, 스파게티, 찹스테이크, 맥앤피자를 한 접시에 그득 담고 다른 손으론 찰랑이는 스프 그릇을 들었다.
“와.”
“히익.”
그리고 그릇을 자리에 내려놓자 친구들이 놀랍단 표정으로 수현을 바라보았다.
“왜?”
“너 생각보다 많이 먹는구나?”
“어?”
“체구는 작은데, 이게 다 들어간다고?”
“와. 여러모로 놀랍네.”
그러고 보니 친구들은 딱 먹을 만큼, 적당한 양으로 접시를 채웠다.
아니, 뷔페에 오면 가득 두 접시 먼저, 그리고 추가로 놓친 메뉴와 한 번 더 먹고 싶은 메뉴를 가져오는 게 국룰 아닌가.
어쩐지 억울한 기분이 들었지만 수현은 어색하게 웃으며 초라한 변명을 했다.
“아침을 안 먹고 와서…….”
그러자 놀랍게도 고개를 끄덕이며 공감하는 애들.
“하긴 그 많은 걸 준비하려면 밥이 뭐야, 잠은 제대로 잔 건가 싶더라.”
“그래. 일주일 만에 어떻게 한 거야? 우리 다 놀랐잖아.”
“어?”
그 말에 수현이 고개를 갸웃했다.
지난주 마코토의 발표 역시 거창했기에 그 수준으로 준비하는 게 당연하다 생각했다.
최선을 넘어 정신이 오락가락할 때까지 노력하긴 했지만, 그게 새삼 놀라운 일이라니? 교환학생인 내가 리사의 빡센 수업에 기대 이상으로 빨리 적응했단 뜻일까?
수현이 대답 대신 마코토를 바라보자 알리사가 눈치챘다는 듯 입을 떡 벌렸다.
“너, 설마 마코토의 작업을 기준으로 삼았던 거야?”
“응?”
“얘는 지난 학기부터 이걸 준비했어.”
“어?”
“연작이거든. 마코토는 환경에 꽂혀있어서 입학 후부터 줄곧 같은 주제를 다뤘으니까. 물론 결과물엔 차이가 있었지만, 우리랑 시작점이 다르단 얘기야. 그래서 첫 수업의 프리젠테이션을 마코토가 맡았던 거고. 맙소사. 근데 넌 그걸 기준으로 삼고 해냈다, 그 얘기지?”
알리사의 말에 마코토와 크리스가 눈을 크게 뜨며 시선을 마주쳤다.
“아.”
수현이 천천히 고개를 떨궜다.
발표까지 앞뒤 옆을 살필 겨를이 없었다.
주제를 정하기까지 3일을 까먹었으니 남은 날 동안 머릿속에 담긴 것들을 어떻게든 끄집어내야 했고, 겨우겨우 완성해 다행이란 생각뿐이었다.
근데 이게 불가능한 미션이었단 건가?
어쩐지 아까 이안 교수의 표정이 심상치 않았지.
놀라면서도 만족스러운, 그리고 다음 작품을 어서 보고 싶다는 열망에 가득 찬 눈.
광장에 내보낼 작품으로 내 작업을 추천한 것도 그 때문이었을까?
다른 애들이 어떤 의구심도 품지 않고 축하의 박수를 보내줬던 것도?
아, 또 너무 달린 건가.
수현이 작게 한숨을 내쉬었다.
쉼표를 보여주기 위해 사정없이 달리다니 아이러니도 이런 아이러니가 없었다.
“작업을 제대로 설명하려면 그 정도 준비는 해야 하는 줄 알았어. 좀 어려운 주제라 생각했어서.”
“물론 설명은 아주 잘됐어.”
“맞아. 우리 다 흠뻑 빠져들었으니까. 역시 소문의 그 학생답구나 했고.”
“소문?”
어쩐지 불안한 답에 수현이 되묻자 크리스가 어깨를 으쓱 올렸다.
“다들 새로 올 교환학생에 대한 기대가 컸거든.”
“그래. 포트폴리오 심사 결과가 역대급이었다고 소문이 자자하기도 했고, 앞서 뉴욕에 와서 이런저런 활동을 하고 있단 소식도 들렸으니까.”
“안 그래도 궁금했어. 너 재클린의 J-하우스 소속이라며? 정말이야?”
애들은 밥 먹는 것도 잊은 채 수현에게 질문을 쏟아냈다.
“운이 좋았지. 먼저 뉴욕에 온 친구가 있어서 또래 예술가들을 빨리 만날 수 있었거든. 그러다 빅웨이브 아트페어에 나가게 됐던 거고.”
수현이 겸손한 말로 고개를 젓자 애들은 더 난리였다.
“어쨌거나 소문이 과장이 아니란 걸 오늘 확인한 셈이네.”
“그래. 무척이나 기대되는 작업이었어. 그만하면 광장에 나갈 자격이 충분하지.”
“이번엔 우리가 이기면 좋을 텐데 말이야.”
응원의 말엔 묘한 뉘앙스가 묻어있었다.
특히 마지막 말.
우리가 이긴다? 그게 무슨 뜻일까?
수현이 궁금한 얼굴을 하자 알리사가 싱긋 웃었다.
“예술은 다양하고, 취향에 따라 평가가 갈리고. 그러니 우열을 가리거나 순위를 매길 수 없다. 다들 이런 말로 자위하지만 성공하는 작가와 실패하는 작가가 분명 나뉘잖아? 인정받는 작품엔 뚜렷한 이유가 있고 말이야.”
냉소적인 현실 직시.
그 말에 크리스와 마코토도 고개를 끄덕였다.
“광장에선 묘한 경쟁이 일어나.”
이번엔 마코토가 말을 받았다.
“공연, 영화, 음악, 미술. 서로 다른 과의 학생들이 동시에 경쟁하는 그런 구도라고 해야 하나.”
“경쟁?”
“리사의 방식을 들었잖아. 원안을 제공하면 거기에 감명받은 예술가들이 콜라보를 요청해 프로젝트 규모를 키워나간다.”
“응.”
“어떤 원안이 가장 많은 호응을 얻어 확장하느냐, 그 싸움이 벌어진단 얘기야.”
애들의 말은 이랬다.
별개의 프로젝트야 학교 곳곳에서 게릴라성으로 이루어지니 각각의 이벤트로 인식되는데 광장은 다르다는 거다.
특정 기간, 선별된 작업만 들어올 수 있는 공간.
클래스 당 하나의 작품만 나오니 자연스럽게 과를 대표하는 작업이 되고, 그중 무엇이 호응을 얻어 학기 말 피날레를 장식할지 응원과 견제, 경쟁이 이루어진다는 것.
“피날레라니?”
또 하나의 새로운 정보에 수현이 고개를 갸웃하자 알리사가 답했다.
“리사에선 학기 중 가장 시선을 끈 작업을 선정해 그랑프리를 줘. 장학금에, 외부 전시나 공연을 할 수 있게 특전을 주고, 방송 인터뷰를 할 때도 있고 말이야.”
“방송까지?”
“여긴 리사니까. 뉴욕은 예술의 도시잖아. 젊은 예술가들이 지치지 않고 어떤 작업을 이어가는지 다들 관심이 지대하거든.”
“어쨌거나.”
어느새 접시를 다 비운 크리스가 냅킨으로 입가를 톡톡 닦으며 말했다.
“우리 스튜디오 아트 수업은 몇 년째 고전을 면치 못하고 있어. 좋은 작업들이 꽤 있었지만 결정적인 순간에 항상 밀려났거든.”
“밀려났다구?”
“언젠가부터 공연과 영화 쪽이 강세가 됐어. 특히 제롬이 들어오면서부턴 그랬지.”
제롬이란 말에 다들 시무룩한 표정이 됐다.
“제롬이 누군데?”
수현이 묻자 곧장 대답이 돌아왔다.
“괴물.”
“천재.”
“블랙홀.”
궁금증을 더하는 대답.
다행히 같은 질문을 또 하기 전에 알리사가 부연해주었다.
“제롬은 배우야. 괴물 같은 천재. 즉흥 연기부터 고전, 현대극, SF, 판타지까지 장르를 넘나들며 신들린 연기를 보여주지. 블랙홀처럼 빨려 들어가는 듯한 그런 연기 말이야.”
압도적인 재능이라고 했다.
목소리와 손짓 하나에도 강렬한 존재감이 담겨 있고.
그러니 그가 주제를 정해 연기를 펼치면 그에 매료된 이들이 우르르 몰려가 콜라보를 요청한다는 것.
결과물도 매번 훌륭했다고 했다.
“브로드웨이에 오른 공연도 있고, 진짜 할리우드 영화가 된 작품도 있어. 지난해엔 직접 주연배우로 촬영까지 하는 바람에 화제가 됐지. 무려 니콜라스 감독의 작품이었으니 말이야.”
체급이 다른 아티스트.
그가 매 학기, 광장에 새로운 작업을 들고나오니 다른 작업자들은 들러리가 되기 일쑤라 했다.
열의에 가득 차 도전을 외치다가도 진짜 그의 실력과 재능을 확인하고 나면 슬럼프에 빠지지 않는 게 다행일 정도라나.
다소 과장이 섞였겠지만, 애들 사이에서, 그리고 현재의 리사에선 제롬이 가장 주목받는 아티스트임이 분명했다.
“그럼 이번 학기에도 나오겠네?”
수현이 관심을 보이자 세 친구가 동시에 고개를 끄덕였다.
“제롬은 지금 공연 과에 있는데, 지난주 첫 수업에서 이미 광장 진출자로 선정됐다고 하더라고.”
“맞아. 역시나 제롬이었다고, 이번 주제도 강렬하고 새롭다고 난리던데?”
“어쨌거나 난 공연과 애들도 좀 꼴불견이야. 다들 제롬, 제롬하면서 자기들도 제롬과 같은 급인 것처럼 굴잖아?”
“확실히 그게 기분 나쁘긴 하지. 매년 제롬에게 패한 우리 과를 은근히 깔아보는 애들도 있고.”
자기들끼리 아는 얘길 주고받던 애들이 다시 수현을 바라보았다.
어쩐지 간절해 보이는 눈빛이었다.
“어쨌든 우린 너한테 기대하고 있어.”
“맞아. 이안 교수가 오늘 그런 결정을 내린 것도 충분히 이해해. 제롬에게 도전할만한 재능있는 신인이니 널 선택한 거겠지.”
“그러니 이번엔 네가 이겨줬으면 하는 거야. 우리와 스튜디오 아트 수업을 위해서.”
“와. 그런 복잡한 내막이 있을 줄이야.”
수현이 고개를 저었다.
며칠 밤을 새워가며 준비한 작업.
리사에서 허락된 시간은 딱 1년이니 어떤 순간도 낭비되지 않게 최선을 다하리라 마음먹었다.
차후 재클린의 J-하우스에도 제출하게 될 프로젝트니 더 심혈을 기울이자 했고.
그게 과했든, 모자랐든 간에 작업은 벌써 클래스 안에서 인정받았고, 뜻밖에도 광장에 나가게 되면서 의도치 않은 경쟁을 하게 됐다.
‘묘하네.’
수현이 마주 앉은 친구들의 얼굴을 물끄러미 바라보았다.
좋게 보면 건강한 경쟁. 문득 예고 시절이 떠올라 학교에 다시 돌아오긴 한 건가, 미소가 지어지기도 했다.
그리고 독보적인 존재로 여겨지는 제롬에 대한 궁금증이 일었다.
그와 부딪치며 어떤 자극을 받게 될까?
이 작업의 끝엔 어떤 그림이 그려지게 될까.
모든 건 일단 광장으로 가봐야 알게 될 일이었다.
