197화. 블랙스노우(1)
“그들이 본 건 일부에 불과해.”
수현이 첫 번째 스케치북을 눈으로 가리키며 말했다.
레스토랑으로 오는 길.
수현은 문제의 스케치북 한 권과 세 권의 노트를 가지고 가자고 말했고, 험프리는 고분고분 그걸 가방에 챙겨왔었다. 그게 레스토랑 테이블 끝에 삐죽 올려져 있었다.
“이 ……일부라고?”
“그렇지. 해골이 블랙스노우가 될 거라곤 누구도 생각하지 못했을 테니까.”
“브…… 블랙스노우?”
험프리가 세 번째 노트에 시선을 두며 입술을 살짝 깨물었다.
“내가 그린 눈 결…… 정을 말하는 거야? 브 ……블랙 스노우. 이름이 예쁘다. 맘…… 에 들어.”
“응. 어쨌든 내가 볼 땐 그랬어. 넌 사물의 겉모습보다는 본질에 파고들었던 게 아닐까. 그러니 해골이며 뼈며, 씨앗이며…… 시작과 끝이라 할만한 것들에 빠져들고, 그걸 그린 게 아닌가.”
“어? 어…… 와…….”
험프리가 화들짝 놀라더니 고개를 저었다.
“저…… 정말 그렇게 느꼈어?”
“응?”
“그런 말을 해준 사람은 처음이야. 그 ……그러니까 내 의도를 제대로 봐준 사람은 여태 아무도 없었거든.”
그럴 리가.
수현이 고개를 저었다.
앞으로 10년.
블랙 스노우가 출시되면 세계적으로 어마어마한 인기를 누리게 된다.
이 디자인이 어떻게 시작되었고, 디자이너가 받은 영감이 어떤 과정을 거쳐 블랙 스노우로 만들어졌는지는 험프리가 굳이 말하지 않아도 여기저기서 떠들게 될 테고.
그렇다면, 그 감동과 열기의 원천은 무엇일까? 단지 사람들 사이에 유행이 됐기 때문에? 비싸게 붙은 가격표 때문에?
아니. 그렇지 않아.
수현은 확신했다.
블랙 스노우를 전혀 모르는 사람이라도, 그걸 마주하는 순간 분명 어떤 느낌을 받게 될 거다.
그게 불편함이든, 거슬림이든 끌림과 두근거림이든, 무엇이든 간에.
나에게 말을 걸어오는 걸 느낄 테고 그걸 무시하기 어려울 거야.
진짜 예술에는 본디 그런 힘이 있으니까.
수현이 싱긋 웃었다.
“당연하지. 지금은 나에게만 보여준 거잖아.”
“어?”
“내가 처음이라며. 더 많은 사람에게 보여주면, 더 많은 응원과 사랑을 받게 될 거야. 분명해.”
“하 ……하지만.”
수현의 칭찬에도 고민이 많은 표정. 험프리는 장에게 들은 얘길 떠올리는 듯했다.
“휴. 장이나 다른 디자이너들은 잊어버려. 게다가 해골 스케치만 보여줬다며. 멈추지 않고 여기까지 봤다면 그들도 나와 똑같은 얘길 했을 거야. 이 디자인이 얼마나 괜찮은지도 알았을 거고.”
“그…… 그럴까?”
험프리가 작게 웃었다.
“응. 그러니까, 이번 쇼엔 이걸 메인으로 해보자.”
수현이 세 번째 노트를 가까이 가져와 펼치고는 블랙 스노우를 가리켰다.
“이 ……이런 걸로 될까?”
“응?”
“너 ……너무 임팩트가 없잖아.”
험프리가 고개를 저었다.
확실히 해골보다야 충격의 강도가 약하긴 했다. 하지만 험프리의 스케치 중 가장 완성도가 높았고. 거기엔 험프리가 아직 깨닫지 못한 이유가 있었다.
수현이 짧게 그 부분을 짚어주었다.
“이건 정말 끝내줘. 과하지 않으면서 주목을 끄는 험프리 네 특유의 느낌에 샤샤의 고상함과 상냥함이 어우러지거든.”
“저 ……정말?”
“그래. 네가 억지로 샤샤에 너를 맞추려했을 땐 어딘가 부자연스러운 느낌이 강했어. 그렇다고 네 색깔만 강조할 땐 전혀 샤샤같지 않았지. 샤샤가 변혁을 시도한다고 하더라도 놓치지 말아야 할 정체성이 있는 법인데 말이야.”
“그 ……그래. 맞아. 그랬지.”
“근데 이건 아주 적절해.”
“응?”
“아마도 수없이 많은 스케치를 반복하면서 네 안에 뭔가가 자연스럽게 녹아든 게 아닐까?”
“노 ……녹았다고?”
“수영을 배울 때를 생각해봐. 구분 동작을 하나하나 배우고 물에서 움직이라고 하면 몸과 머리가 따로따로라 동작이 연결되지 않고 로봇처럼 삐걱거리게 되잖아. 팔 따로, 다리 따로.”
“하 ……하하. 맞아. 그 ……그렇지.”
“하지만, 그 동작이 익숙해지면 더는 머리로 떠올리지 않아도 자연스럽게 몸을 움직이게 돼. 내가 생각하기 전에 몸이 먼저 제대로 된 동작을 해내는 거지. 험프리. 네 디자인도 그래 보여. 샤샤를 따라가려고 안간힘을 썼을 땐 무척이나 덜컥거렸는데, 꾸준한 습작으로 자연스러워진 거야. 샤샤가 이제 네 안에 녹아든 거라고.”
“저, 정말이야? 진짜 그렇게 생각해?”
“그래. 고생했어. 원래 네가 가지고 있는 것과 샤샤의 색을 어떻게 섞으면 좋을지 얼마나 고민했겠어.”
“흡.”
누구에게도 들어보지 못한 따뜻하고 진심 어린 칭찬이었던 걸까.
험프리의 눈썹이 팔자가 되더니 입술까지 조금 삐죽였다.
하여간 예술가들에겐 왜 이리 결핍이 많은 걸까. 감정은 또 왜 이리 충만한 거고.
수현이 험프리가 느끼는 뜨거운 것들을 모른 척, 이번엔 자신이 준비해온 스크랩북을 꺼냈다.
“마침 내가 떠올린 콘셉트 중에, 블랙 스노우와 어울릴만한 게 있어. 같이 보고 얘기를 나눴으면 하는데, 어때?”
“뭐 ……뭐가?”
“시간 말이야.”
“시, 시간! 나…… 나는 괜찮아! 오, 오늘부터 바 ……밤을 새워도 상관없어!”
“그건 내가 못 해.”
수현이 활짝 웃고는 스크랩북 옆의 여백에 쓰윽- 그림을 그려나갔다.
막 선명하게 떠오른 수현과 험프리의 쇼룸 이미지였다.
***
왼쪽과 오른쪽. 위와 아래. 겉과 속.
등을 대고 있어야 할, 혹은 대칭을 이루며 마주 보는 것들의 위치가 완벽히 스위치 되는 것.
수현이 처음 떠올린 테마의 주제는 반전이었다.
거울을 보듯 이미지의 방향이 뒤집히는 것.
처음엔 작은 반전을 주다 차츰 강한 이미지를 만들어 가고, 험프리의 블랙스노우에 다다라 색과 형태의 반전을 보여주면 어떨까.
그럼 흰 눈이 아닌 검은 눈, 즉 블랙스노우가 주는 낯선 느낌과 재미를 좀 더 즐겁게 받아들일 수 있을 거다.
모든 게 거꾸로 된 쇼룸에 들어온 이들은 마치 이상한 나라의 앨리스가 된 것 같은 신비로운 체험을 하게 되겠지.
“갈수록 딱이네.”
노천 카페에 앉아 쇼룸의 디테일한 부분을 상상하며 벽면에 그려질 그림과 설치할 오브제들을 그려가던 수현이 저도 모르게 중얼거렸다.
험프리와 스크랩북을 함께 보며 머리를 맞대고 고민한 날.
여러 아이디어 중에서 둘은 ‘반전’이란 테마에 집중했다.
험프리의 ‘블랙스노우’에도, 수현의 ‘시선’에도 딱 맞는 테마.
검은색 눈과, 반대편의 시선이 만들어낼 반전이라니 두 주제가 운명이고 찰떡 같다는 느낌을 주기 충분한 테마였다.
“그 ……그런 상상을 했어. 배 ……백야에 모두 잠들지 못한 밤에 하 ……하늘에서 검은색 눈이 내리는 거야. 거 ……거리엔 캐롤이 울려 퍼지고.”
창고에 틀어박혀 끝없이 스케치를 그려나가던 험프리는 어느 날 비몽사몽간에 꿈인지 환상인지 모를 어떤 이미지를 봤다고 했다.
모든 게 하얀 세상 위로 떨어지는 검은 눈. 그건 보통의 눈처럼 동그란 형태가 아닌 꽃송이와 같은 눈 결정의 모양이었고, 마치 받아쓰기 하듯 그걸 정신없이 그렸다는 거다.
육각형의 형태를 기본으로 복잡한 잔가지들이 뻗어나가는 눈 결정.
그건 험프리라는 매개를 통해 새롭게 태어났다. 좀 더 날카로우면서 빛나는 형태로. 검은색을 입고도 오히려 더 반짝거리는 듯한 느낌이었다.
“엄청 자극된다. 영감을 주고받는 느낌이 이런 거구나.”
수현 역시 험프리에게 그간의 ‘시선’ 작업을 설명해주었다.
험프리는 눈을 빛내며 흥분했고, 안 그래도 디자이너들과 작가들이 모인 첫날 프리젠테이션에서 본 작업에 무척이나 감동했다며, 그래서 수현이 자신의 파트너가 되길 간절히 빌었다고 팬심을 고백했다.
다른 작업도 더 보고 싶다는 말에 수현은 기록해두었던 사진 몇 장과 홈페이지 주소를 공유해주었다.
뛸 듯이 기뻐한 험프리는 그날로 홈페이지를 샅샅이 살펴봤는지 감상을 적은 장문의 메시지를 수현에게 몇 통이나 보내왔다.
“일정이 문제지, 다른 건 문제가 아니야.”
다만 걸리는 건 빠듯한 시간이었다.
샤샤의 2000 F/W 오뜨 꾸튀르 쇼는 7월 초. 설치와 리허설 일정 등을 제외하면 실질적인 작업 기간은 한 달.
그 안에 험프리와 수현은 완벽한 결과물을 완성해내야 했다.
“후우.”
그렇게 마음을 다잡고 있을 때.
“수현!”
길 쪽에서 누군가 수현을 불렀다.
쓱- 고개를 돌린 수현의 눈에 반가운 얼굴이 들어왔다.
미하엘이었다.
“미하엘!”
수현이 활짝 웃자 미하엘이 성큼 수현이 앉아 있던 자리로 들어왔다.
“혼자야?”
“응. 잠깐 머리 좀 식힐 겸.”
“잠깐 앉아도 되지?”
“물론이지.”
그림책 작업을 하며 알게 된 미하엘 멘든. 홈페이지를 오가며 소통했던 미하엘은 재클린의 신인들 중 한 명으로 다시 수현과 인연을 맺게 됐다.
“잘 돼 가?”
미하엘이 수현의 스케치북에 시선을 주며 말했다.
“뭐. 그럭저럭.”
“흠.”
미하엘이 손을 들어 음료를 주문하고는 말했다.
“어제는 왜 안 나왔어?”
“어제?”
“모임 말이야.”
“……?”
“세상에. 몰랐어?”
수현이 가만히 눈을 끔뻑이자 미하엘이 고개를 저었다.
“어쩐지. 네가 그런 데 빠질 캐릭터로 보이진 않았는데, 무슨 일인가 했지.”
수현이 연필을 빙글빙글 돌리며 물었다.
“무슨 모임이라도 있었어?”
“음. 생각해 보니 오피셜한 모임은 아니긴 했지만, ……장이라고 알지?”
“장?”
험프리에게 들은 샤샤의 메인 디자이너 장.
그러나 수현과 직접 마주친 일은 없으니 아는 사이라 할 만한 인물은 아니었다.
“이름이야 들었지. 샤샤의 수석 디자이너잖아.”
“맞아. 이번 오뜨 꾸튀르 쇼의 책임자이기도 하고. 그래서 신인 디자이너들을 격려하는 의미로 공동작업실에도 몇 번 얼굴을 내밀었거든. 도움이 되는 조언도 해주고 말이야.”
“아. 그래?”
창고를 쓰는 험프리를 제외한 신인 디자이너들은 별관 2층에 따로 마련된 공동작업실에서 작업을 진행하고 있었다. 수석인 장이 거길 들러 격려하는 건 전혀 어색할 일이 아니었다.
“그러다가 쇼의 성공을 위해 장이 이번에 공개할 자기 디자인과 테마를 미리 보여주기로 했어. 그 테마와 신인들의 테마가 잘 어우러질 방법을 토론해보자는 제안을 해온 거지. 우리로선 무척 고마운 일이었고.”
“그렇겠네. 보통은 직전까지 보안에 부칠 일인데.”
“맞아. 어찌 됐든, 그건 디자이너들끼리 따로 의논한 일이었나 봐. 디자이너들이 자기 파트너에게 개별적으로 연락을 해서 장이 모임을 주최했다고 장소와 시간을 알려줬거든. 그게 어제였고.”
“아. 그래.”
거기까지만 들어도 대충 알 것 같았다. 쇼의 핵심이 될 정보교환이 이루어지는 모임.
장이 신인 디자이너들에게 제안했고, 디자이너들은 자기 파트너에게 모임을 알렸다. 그 과정에서 험프리와 수현이 누락됐고.
노골적인 왕따가 된 건가.
입맛이 조금 씁쓸해지려는 때.
“강제성을 띤 모임은 아니라고 해서, 나는 너와 험프리는 그냥 빠진 건가 했어.”
미하엘이 곤란하고 안타까운 표정으로 말을 이었다.
“근데 생각해 보니 네가 그런 걸 무시할 성향은 아닌 것 같아서. 혹시 험프리와 무슨 문제라도 있는 거야?”
디자이너와 작가들의 갈등은 콜라보를 시작할 때부터 몇 번이나 있었다. 게다가 험프리는 공동작업실에 계속 나타나지 않았으니 오해를 살 만도 했고.
“전혀. 그런 거 없어. 험프리와는 아주 좋거든.”
“그렇다면 다행인데.”
미하엘이 음료를 한 모금 넘기며 말했다.
“실은 우리 모두 널 걱정하고 있어.”
“그게 무슨 소리야?”
“1차 디자인 마감이 이틀 후잖아.”
“어?”
“1차 정도야 미리 준비만 해왔다면 무리 될 게 없는 분량인데 험프리만 아직 제출하지 않았다고 하더라고. 게다가 뭘 어떻게 진행하는지도 공유하지 않고 말이야.”
미하엘이 고개를 저으며 말했다.
“장이 어제 말했어. 쇼는 약속인 만큼, 준비 과정에서 일정을 어기는 디자이너들은 조기에 탈락시킬 거라고. 그 자리에 있던 사람들은 다 알았지. 그게 험프리를 가리키는 말이라는 걸 말이야.”
“그게 진짜야?”
수현이 자리에서 벌떡 일어났다.
작업에만 열중하고 있었는데, 생각지 못한 견제가 들어오고 있었다. 그리고 험프리는 이 견제를 모르고 있을 가능성이 컸다.
“미하엘. 고마워. 내가 다시 연락할게.”
스케치북을 챙겨 든 수현이 서둘러 카페를 빠져나왔다.
얼른 험프리에게 이 사실을 알려야 했다.
