241화. 주인 없는 그림들(2)
여자의 이름은 노조미.
일본에서 고등학교 교사를 하다가 최근 정년을 맡아 퇴임했다고 했다.
교사이긴 하지만 영어 회화는 무척 부끄러운 실력이라며 노조미는 자신의 짧은 영어를 몇 번이나 미안해했다.
수현은 그런 노조미를 물끄러미 바라보았다. 아까 휘트니에게 공격적으로 달려들던 모습과 수줍어하는 지금의 모습은 한 사람의 것이라 보기 어려울 정도로 간극이 있었다.
“그냥 지나칠 수도 있었을 텐데, 도움을 줘서 정말 고맙습니다.”
노조미가 고개를 꾸벅 숙이며 수현에게 인사했다.
숙인 머리에 흰 머리가 가득해 인사를 받는 게 조금 민망했다.
수현이 얼른 함께 고개 숙였다.
“별 도움도 아닌데요. 그나저나 어디 다친 데는 없으세요?”
아까 떨어진 그림을 주워주고 울음을 터트리는 노조미를 잠깐 살폈던 수현은 곧 일행과 함께 경매장으로 들어갔다.
그러나 어쩐지 마음이 불편해 중간에 일어나 바깥을 살폈는데, 노조미가 그때까지도 건물 밖을 서성이고 있는 걸 발견했던 거다.
수현이 다가서자 노조미는 무척 당황하는 얼굴로 미안하지만 여길 아느냐며 쪽지를 한 장 내밀었다.
뉴욕 시내 한 장소의 주소가 적힌 종이.
수현은 교통편을 설명해주다가 달달 떨고 있는 노조미의 안색이 심상치 않은 걸 눈치채고 따뜻한 차를 한잔 마시고 가란 제안을 했다.
그렇게 둘이 마주 앉아 차를 마시게 됐고, 노조미가 먼저 자기 이야길 꺼냈던 거다.
“무릎이 조금 까진 정도예요. 그보다 이 일이 해결되지 않으면 저는 정말 가망이 없어요.”
노조미가 괴로운 얼굴로 고개를 저었다.
“서명은 좀 다르지만, 보세요. 여기 분명 휘트니라고 적혀 있잖아요?”
노조미가 아까 떨어뜨렸던 그림을 테이블 위에 올려놓고는 하단의 한 지점을 가리켰다.
거기엔 그림을 그린 화가가 서명한 흔적이 남아있긴 했다.
노조미의 말대로 휘트니의 현재 서명과는 모양이 다르지만, 휘트니라고 쓰여있긴 했던 거다.
“그러니까 이게 휘트니의 그림이 분명한데, 휘트니 쪽에선 모르는 그림이라고 한다는 거죠? 서명도 자기 게 아니라고 하고요?”
자초지종을 들은 수현이 고개를 끄덕이며 물었다.
“맞아요.”
“혹시 이 그림을 받으셨을 때 보증서 같은 건 없었나요? 보통은 갤러리에서 작가의 작품을 확인해주는 증서를 써주거든요.”
“네. 갤러리를 통한 게 아니었으니까요.”
노조미의 목소리가 조금 작아졌다.
“하지만, 거짓말일 리 없어요. 타케시는 그런 아이가 아니거든요. 아주 똑똑한 아이예요. 공부도 무척이나 잘했고, 남을 속이거나 등을 칠 아이가 절대 아닙니다.”
타케시.
듣다 보니 모든 사건의 발단과 중심은 그에게 있었다.
노조미의 제자.
영특하고 밝고 배려심이 좋았다는 타케시는 매년 스승의 날에 노조미를 찾을 정도로 살가운 아이였다고 했다.
모범생이던 학창 시절과 두각을 나타낸 청년기를 모두 지켜보았고, 그러니 타케시가 정말 좋은 기회를 만나 사업을 하려 했을 때 선뜻 도와주기로 했던 거라고.
“흠.”
수현이 노조미의 눈빛을 가만히 바라보았다.
세상 물정 모르는 순수한 사람이라 속은 건 아닐까.
노조미는 4년 전, 타케시의 사업에 큰돈을 빌려주었고 보증도 서주었다고 했다.
그러나 불행하게도 사업은 망해버렸고, 타케시는 쫓기는 신세가 되어 연락조차 닿지 않았다고.
그 바람에 노조미의 집은 크게 휘청일 수밖에 없었다. 빚쟁이들이 들이닥치자 자식들은 노조미에게 등을 돌렸고 남편은 아예 집을 나가버렸다.
살던 집이 경매에 넘어가고, 월급이 압류되고. 지인들의 도움으로 겨우겨우 생계를 꾸렸으나 일상은 박살이 났다.
그러던 어느 날, 타케시가 노조미를 찾아왔는데, 그게 석 달 전의 일이었다는 거다.
“당신은 그 애의 눈빛을 보지 못해서 그래요. 절대 거짓말하는 눈이 아니었습니다.”
노조미가 거듭 타케시의 결백을 강조했다.
타케시는 동업자에게 사기를 당해 이런 결과가 생겼다며 그간의 일을 설명했고, 노조미에게 사죄하며 자신은 이 곤란에서 당장 빠져나올 수 없으나 선생님의 빚을 갚을 방법이 생겼다고 말했다고 했다.
자신에게 휘트니란 화가의 초기작품이 있는데 그 화가의 그림값이 최근 어마어마한 가격에 팔리기 시작했으니 그걸 팔아 빚을 갚으라고 했다는 거다.
30호짜리 그림 석 점.
최근의 시세를 볼 때 그 정도면 노조미의 빚을 갚기 충분했다.
“타케시는 위험을 무릅쓰고 날 찾아와 그림을 넘겼어요. 자기 빚을 먼저 해결할 수도 있었는데 말이에요. 그게 거짓말이었을까요? 타케시가 굳이 왜 나를 찾아와 그런 얘길 했겠어요.”
노조미가 고개를 저으며 말했다.
“흠.”
수현이 침묵하며 찻잔을 톡톡 두드렸다.
타케시란 남자는 노조미에게 휘트니의 초기작 3점을 넘겼고, 노조미는 그걸 팔아 빚을 해결하려 했다.
문제는 휘트니 측에서 그 그림을 모르는 것이라 못 박은 데에 있었다.
여기서 떠올릴 수 있는 가능성은 두 가지.
타케시가 노조미에게 거짓말로 가짜 그림을 넘겼거나, 휘트니가 자기 그림을 모른 척하는 것이거나.
노조미의 말대로 타케시가 굳이 노조미를 찾아와 속일 이유는 없어 보였다.
그러나 보증서가 없는 데다가 작가가 자기 작품으로 인정하지 않는 작품이라니, 타케시의 말만으로 이 그림이 진품인지를 입증할 방법이 없었다.
“그래서 휘트니를 찾아왔던 거군요. 작가에게 직접 확인하기 위해서.”
수현이 고개를 끄덕이자 노조미가 다시 눈물을 글썽였다.
“미국으로 오는 경비를 마련하려고 동생에게 큰 신세를 졌어요. 어쨌거나 이대로 빈손으로 돌아갈 수 없어요. 빚을 해결하고 가족들에게 사죄하고, 그렇게 내 일을 해결한 후엔 타케시, 그 아이가 재판에서 이길 수 있게 도움을 주고 싶어요. 무엇보다, 그 애가 사람들에게 손가락질받는 이 상황이 나를 무척이나 괴롭게 하거든요. 그 애의 말이 거짓말이 아니라는 걸 꼭 밝히고 싶어요.”
노조미의 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
몇 년이나 큰 빚에 눌려왔으니 그 압박이 오죽했을까. 고의는 아니었어도 피해를 준 인물이 가장 믿었던 제자였단 사실도 힘들었을 거다. 몇 년이나 고통에 빠져있다 일이 겨우 해결되나 싶었는데, 원점으로 돌아가게 됐단 사실에 또 절망은 얼마나 했을지.
“…….”
그 심정이 충분히 이해됐으나, 증명은 별개의 것이었다.
전문가가 붙어 진위를 가린다 해도 어려울 일. 설령 진품의 가능성이 크다 해도 지금처럼 휘트니가 일관되게 부정한다면 이 그림으로 돈을 벌 방법은 없어 보였다.
그러나.
“그림을 좀 자세히 봐도 될까요?”
수현은 딱한 사정에 처한 노조미를 그냥 돌려보내기 어려웠다.
“미국엔 언제까지 머무르실 예정이세요?”
미약하게나마 도움을 주자고 마음먹은 수현이 노조미의 사정을 물었다.
그리고 그날 저녁.
“으잉? 투어에 같이 가겠다고?”
수현은 박선화에게 휘트니 작업실 투어 신청 방법을 물었다.
“지난번 투어가 불발되면서 새로 일정을 준다고 했다며. 거기 인원을 추가할 방법이 있나 해서.”
“뭐, 불가능하진 않을 거야. 평소라면 몰라도, 지난번은 휘트니 쪽의 실책이 컸으니까. 게다가 내가 초반에 혹시 몰라 방문 인원이 2명이 될 수도 있다고 신청해두기도 했고. 그런데, 휘트니 작업실은 왜? 수현, 너도 그 작가에게 관심이 생긴 거야?”
쌍꺼풀이 진 눈을 동그랗게 뜨고 질문을 쏟아내는 박선화.
수현이 잠시 고민하다 싱긋 웃었다.
“응. 나도 그 작가 그림이 좀 궁금해져서 말이야.”
거짓말은 아니었다.
휘트니의 현재 그림과 노조미가 가지고 있는 그림에 어떤 공통점이 있는지 살펴볼 생각이었으니.
“좋아. 그럼 당장 알아볼게. 우와. 신난다. 너랑 나랑 둘만 데이트인 거잖아!”
박선화가 들뜬 얼굴로 급하게 노트북을 열었다. 그리고 담당자에게 이메일을 보내더니 몇 시간 후 받은 답을 공유했다.
“역시나 오케이래. 투어 일정이 이틀 뒤 3시로 잡혔다는데, 괜찮지?”
“응. 괜찮아.”
수현이 고개를 끄덕였다.
이틀 뒤라면 아직 노조미가 뉴욕에 있을 때였다.
***
다시 이틀 후.
“와, 여기구나.”
“어. 나도 처음엔 의심했어. 너무 으리으리하잖아.”
수현과 박선화가 한 건물을 올려다보며 감탄했다.
유명한 작가다웠다. 휘트니의 작업실은 맨해튼 중심가에 있었다.
수현이 처음 뉴욕 거처를 찾을 때 눈여겨보았던 로프트.
작업자들의 로망인 커다란 작업실을 휘트니도 가지고 있었다.
“들어가자. 곧 시작하겠어.”
박선화가 재촉했고, 수현이 시계를 확인했다. 곧 정각 3시였다. 수현과 박선화가 얼른 엘리베이터로 걸음을 옮겼다.
띠링-.
엘리베이터가 5층에 도착하자 탁 트인 실내가 눈에 들어왔다.
커다란 창으로 잔뜩 들어온 햇빛은 겨울임에도 풍성하고 따뜻했다. 그 아래 반짝이는 휘트니의 그림들은 하나같이 대단해 보였다.
“엄청 큰 작업도 하는구나.”
박선화가 산 그림은 10호짜리 한 점이었다. 휘트니의 초기작들은 대부분 10호, 30호 정도로 작았다고 했는데, 최근 작업은 50호, 100호짜리도 많았다.
다양한 시도를 하는 동시에 그림값을 염두에 둔 작업이기도 할 터였다.
“되게 자유로워. 애들이 그린 것 같은 그림으로 보이는 게 휘트니 작품의 특징이잖아? 실제로 동심으로 돌아간 기분으로 그림을 그린다더라고.”
박선화가 속삭였다.
설명을 듣지 않아도 수현의 눈엔 작업 과정이 선하게 보이는 듯했다.
대형캔버스를 바닥에 깔고 물감을 손으로 문지르면서 여러 형태를 그려나가는 식.
아마 저 인물의 얼굴을 가장 먼저 그렸겠구나. 그다음에 몸통과 팔, 다리를 그리고, 다시 길을 그린 다음에 조연들을 하나하나 그렸어. 꽃으로 만든 장식은 가장 나중이겠고. 흠. 파란색 지붕은 그림이 다 완성된 후에 덧칠한 건가?
수현이 한 캔버스 앞에서 고개를 기울였다.
수없이 그림을 그린 덕분일까.
최근 들어 수현은 다른 작가의 그림을 볼 때도 그 감정과 작업의 순서를 자연스럽게 읽을 수 있었다.
붓의 터치에서 화가가 당시 어떤 마음으로 그림에 빠져들었는지도 느낄 수 있었고.
그런 점으로 미루어 볼 때, 휘트니의 최근작들은 꽤 경쾌하고 발랄한 분위기였다.
걱정이나 근심 같은 건 한점 보이지 않는. 아주 맑고 밝은 그림들.
안타깝게도 노조미가 보여준 그림과는 전혀 다른 분위기였다.
물론 속단하긴 이르겠지만.
“다들 모이셨군요!”
잠시 그림을 구경하는 사이, 휘트니의 매니저로 보이는 남자가 홀에 나타났다.
“먼저 휘트니의 작업실에 오신 걸 환영합니다. 오늘 여러분에게는 휘트니의 최근작들을 소개하고 작업을 하는 모습도 공개할 예정입니다. 휘트니에게 관심 있는 팬분들은 잘 아시겠지만, 휘트니의 작업은 아주 즉흥적이고, 때문에 그날의 컨디션과 기분에 영향을 많이 받는 편이죠. 그러니 작가를 배려하는 마음으로 허락된 시간 동안 함께 즐겨주시기를 부탁드리겠습니다.”
정중한 남자의 안내에 방문객들이 고개를 끄덕였다.
곧 남자가 시계방향으로 놓인 휘트니의 작품들을 하나하나 소개하며 질문을 받았고.
“안녕하세요, 제가 좀 늦었군요.”
뒤편으로 또랑또랑한 목소리가 들렸다.
“휘트니예요. 다들 반갑습니다.”
지난번, 펠리치 옥션 건물 앞에서 보았던 휘트니였다.
날카롭고, 잔뜩 곤두서있던 그 날과 다르게 오늘의 휘트니는 아주 맑아 보였다.
