92화. 포상(2)
시상식은 JK 본사 강당에서 열렸다. 전국대회가 문화체육부 주관이라는 게 이날에야 비로소 실감이 났다.
시상식의 순서지라든가, 상에 붙은 이름들에 문체부 이름이 여기저기 들어있었던 거다.
“와, 대상은 문화체육부 장관상이네?”
차윤희가 탄산음료를 때려 넣은 짜릿한 표정으로 엄지를 치켜들었다.
“축하한다, 한수현. 난 진짜 네가 될 줄 알았어.”
“무슨 말을. 고마워. 너도 정말 축하해.”
“하, 그런데 나 사실은 조금 기대는 했다?”
그리고 어깨를 으쓱 올리는 차윤희.
“우리가 다른 장르긴 해도, 대상을 두고 겨룬 셈이잖아?”
“어?”
“그래서 긴장도 되고 아주 약간 기대하긴 했거든. 나의 최선을 다할 때, 너랑 붙으면 어떤 결과가 나올까, 어쩌면 나한테도 조금은 가능성이 있지 않을까.”
“…….”
“그러니까 장르를 떠나 작품만 놓고 봤을 때 어떤 작품에 더 울림이 있는지, 보는 사람이 어떤 평가를 할지 궁금했는데, 역시나 한수현이네. 어휴, 내가 졌다, 졌어.”
차윤희의 솔직한 말에 수현이 난처한 얼굴을 했다. 뚝심 있게 자기 작업만 해나가는 아이라 이런 생각을 하는 줄은 몰랐다.
“오늘 네 작품을 보는데 그냥 감탄만 나오더라. 잠깐이라도 견줄 생각을 했다는 게 부끄럽더라니까?”
“그건 아니야.”
수현이 단호하게 고개를 가로저었다.
“감상은 저마다 주관적인 거잖아. 그리고 네 작품이 얼마나 멋진데. 이걸 고등학생이 만들었다고? 아무도 믿지 않을걸? 나도 네 작품 보고 몇 번이나 감탄했어. 진짜 좋더라.”
실제로 조소 부문 최우수에 빛나는 차윤희의 작품은 이미 참가자들과 심사위원단 사이에 크게 회자됐을 정도로 훌륭한 것이었다.
수현의 작품에 밀렸을 뿐, 그 자체로는 완성도와 예술성 모두 흠잡을 데 없는 수준.
게다가 수현이 볼 때, 차윤희의 실력은 과거보다 월등히 올라 있었다.
몇 가지 선택을 바꾸면서 그게 수현뿐 아니라 차윤희에게도 영향을 미친 건지는 모르겠지만, 어쨌거나 주눅들 이유가 하나도 없는 작품이었다.
“하하. 그렇지? 나도 그렇게 생각하긴 해!”
그러나, 크게 걱정할 필요는 없었는지 차윤희는 바로 활기찬 평소의 얼굴로 돌아왔다.
“그러니까 난 내가 부족하다고 생각하진 않아. 다만 네가 너무 뛰어난 거지.”
“어?”
“그리고, 난 너랑 경쟁하며 살고 싶지도 않고. 피카소와 마티스 같은 라이벌 관계가 뭐가 좋아. 난 클레와 칸딘스키처럼 너랑 오래오래 친한 친구로 지내고 싶거든.”
활짝 웃어 보이는 차윤희의 말에 수현의 가슴이 뭉클해졌다.
“그래, 윤희야. 나도 너랑 오래오래 잘 지내고 싶어.”
“진짜?”
“정말이지.”
“좋아. 그렇다면 내가 할 말이 있는데…….”
“어?”
“우리 상금 받잖아. 넌 천만 원, 난 오백만 원.”
“그렇지.”
“큰돈 생겼는데, 기념으로 우정 반지라도 하나 맞추면 어때?”
“……반지?”
“뭐, 하고 싶다고 하면 스티브나 박선화도 끼워주고, 아님 우리끼리라도, 응?”
“……갑자기?”
수현의 의사완 상관없이 벌써 디자인까지 생각해두었다며 싱글벙글 웃던 차윤희가 갑자기 정색하며 다시 수현에게 속삭였다.
“아, 시작하나 봐!”
어느새 좌중이 고요해졌다.
시상식이 시작되었다.
밝고 차분한 분위기에서 각 분야 입선과 최우수상이 먼저 수여됐다. 그리고 마침내 수현의 차례.
“대상, 세현예고 2학년 한수현.”
사회자의 호명에 수현은 떨리는 마음으로 단상에 올랐다.
“축하해!”
“축하한다!”
“정말 축하해!”
수현이 대상 트로피와 상장을 받고 내려오자 꽃다발과 축하 인사가 파도처럼 밀려들었다.
일선화랑 강유진 관장과 박선화, 그밖에 다른 친구들, 그리고 수현의 집에서도 가족들이 기쁨을 함께 나누러 왔던 거다.
“고마워. 다들 정말. 고맙습니다.”
수현이 한 명 한 명에게 인사를 전하며 고개를 숙였다.
6개월의 여정이 이 시상식으로 전부 마무리되는 거라면, 한편 아쉬운 마음이 들었을 거다.
그러나 수현은 어쩐지 새로운 챕터의 도입부에 들어선 기분이었다. 그래서 들떴고.
그런데.
“축하해, 한수현.”
뜻밖의 인물이 축하를 전해왔다.
회화 부문 최우수를 받은 김민준이었다.
대상을 제외하면 회화 부문에선 일등상. 그러나 같은 회화 부문의 수현이 대상을 탔으니, 관심에서 저만치 밀려난 자리였다.
그러나 김민준은 아쉬움이나 안타까움 같은 건 전혀 묻어나지 않는 얼굴로 수현 앞에 서 있었다.
“어, 고맙다.”
“나는 축하 안 해줘?”
“어?”
“나 최우수 탔잖아.”
“아, 그래. 너도 축하해.”
수현이 짧게 축하를 건넸다.
‘역시 오길 잘했잖아.’
그리고 김민준은 해맑게 웃으며 한수현을 바라보았다.
강성실 선생과 크게 싸우고, 전국대회 수상을 포기하는 게 어떻겠느냐는 얘기까지 들었을 땐 정말이지 머리가 터질 것 같았다.
그런데 열을 식히고 가만히 정리해보니 자신이 물러날 이유가 전혀 없었다.
비록 대상이 아니더라도 전국대회 최우수는 아무나 가질 수 없는 타이틀.
앞으로 입시를 준비할 때나, 대학에 가서 본격적으로 작품을 해나갈 때 어떻게 도움이 될지 모를 경력인데 쉽게 포기할 순 없었다.
그것도 학교의 명예와 자신의 이력을 보호하기 위해서라니.
제대로 납득할 수 없는 이유였다.
강성실이 내놓은 여러 말들은 고등학생인 자신이 언뜻 보기에도 너무나 빈약하고 수상한 것들이었다.
그리고 한수현.
‘이 애를 당장에 이기는 건 무리야.’
몇 번을 떠올려도 같은 결론에 도달했다. 분하지만 피한다고 달라질 건 없었다.
오히려 눈에 보이지 않는 곳에서 한수현이 더 발전하고 나아간다면 대처할 방법이 없을 테니 더욱 불안해질 것 같았다.
‘승리를 위해선 지피지기가 우선이어야겠지.’
그러니 김민준은 한수현을 좀 알아봐야겠다고, 그 애의 주변을 맴돌아야겠다고 결심했다.
적어도 전국대회 수상자 타이틀로 함께 묶인다면 가까워질 계기가 만들어질 거라 계산했고.
그런 이유로 뻔뻔하게 수현에게 다가와 축하를 전하고 또, 축하를 해달라 청했던 거다.
“이거…….”
그리고 김민준은 자신의 필살기인 미소를 한껏 지어 보이며 가방을 열어 준비한 쪽지와 음료, 초콜릿이 담긴 작은 꾸러미를 꺼냈다.
너무 큰 선물이라면 받는 사람이 부담을 느낄 테니, 거절하기 어려운 작은 호의로 접근할 요량이었다.
이런 건 여태 한 번도 실패한 적 없었으니 이번에도 통할 거라 생각했고.
“……?”
그런데 수현은 꾸러미를 가만히 바라보기만 했다.
뭐지? 의심이 많은 성격인가?
김민준이 하하 웃으며 머쓱한 표정을 지었다.
“별거 아니야. 이거 그냥 간식. 돌아갈 때 먹으라고.”
“아, 그래.”
수현이 피식 웃었다.
과거, 자신에게 김민준이 처음 접근했을 때가 떠올랐던 거다.
그때도 이렇게 메모와 초콜릿, 음료수 따위를 두고 가더니, 이것까지 그대로일 줄이야.
역시 사람은 바뀌지 않는구나. 너는 그때나 지금이나 김민준이구나 여러 감상이 잠시 수현의 머리를 스쳤고,
“아, 나도 줄 거 있어.”
마침 잘됐단 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“어? 나한테?”
김민준이 반색했다.
선물에 연락처를 적은 쪽지를 넣어뒀으니, 수현이 연락을 해올 거고, 그러면 자연스럽게 연락을 이어갈 계획이었는데, 생각보다 지루한 단계가 단축되겠단 예감이 들었던 거다.
그런데,
“……이게 뭐야?”
수현이 내민 걸 본 김민준의 눈동자가 크게 흔들렸다.
“몰라?”
“내가 이걸 어떻게 알아?”
목소리도 마구 떨렸다.
한눈에 알아볼 수 있었다.
수현이 내민 병은 지난 3차전에서 자신이 수현의 자리에 몰래 올려두었던 가짜 보조제였다.
“이상하네?”
그리고 무언가를 아는 듯 집요하게 눈을 빛내는 한수현.
김민준이 저도 모르게 날을 세우며 방어적으로 답했다.
“뭐가 이상한데? 너야말로 이상한데?”
“아니, 너도 회화과잖아.”
“어?”
“그런데, 이 보조제를 모른단 말이야?”
“……뭐?”
순간 멍해지는 김민준의 얼굴.
그럼 우연의 일치인 걸까?
수현은 정말 아무 생각 없이 그냥 자신이 가지고 있던 미술 재료를 하나 선물해주려던 거였을까?
김민준이 어색하게 웃음을 지으며 다시 하하 웃었다.
“아, 보조제. 보조제 알지.”
“그치? 이건 꽤 많이 쓰이는 거라 너도 알 거라 생각했어.”
“어. 그런데, 이걸 왜 주는 건데?”
“그냥. 나중에 작업할 때 쓰라고.”
“아, 그래. 고마워.”
떨떠름한 얼굴로 보조제를 받아드는 김민준. 그런 김민준에게 수현이 싱긋 웃으며 덧붙였다.
“너무 부담 갖지 마. 나도 그거, 선물 받은 거거든.”
***
김민준이 사색이 돼 시상식을 떠난 후, 수현은 호출을 받아 JK 본사 회의실로 이동했다.
“안녕하세요.”
회의실엔 지난번 노영국 사장과 함께 보았던 그의 수행비서가 있었다.
“잘 지냈어요?”
“네. 윤 실장님도 잘 지내셨죠?”
“하하. 그럼요. 자, 오늘 따로 보자고 한 건 지난번 노영국 사장님이 말씀하셨던 특전들을 좀 더 자세히 알려주기 위해서예요. 계약서 초안이 나오기도 했고.”
탁탁.
수행비서가 앞에 놓아두었던 파일 안에서 몇 장의 종이를 꺼내 가지런히 정리하더니 다시 수현에게 내밀었다.
“……계약서요?”
“긴장할 거 없어요. 수현 학생에게 안 좋은 얘긴 하나도 없으니까.”
“아, 네…….”
수현이 천천히 계약서 내용을 읽어 내려갔다. 비서의 말대로 JK그룹이 향후 수현에게 어떤 지원을 할지 약속하는 내용. 그밖엔 별다른 얘기가 없었다. 즉 받는 건 있는데 주는 건 없는, 권리는 있지만 의무는 없는 희한한 계약서.
“이게 단가요?”
수현이 고개를 갸웃하자 수행비서가 싱긋 웃었다.
“부속 조항이 있긴 해요. 수현 학생이 JK의 지원으로 세계시장에서 이름난 작가로 성장했을 때, JK 제품과의 콜라보, 광고, 또 특별 전시 같은 걸 우선해줘야 한다는 조항이요.”
“하지만 이건 성공한 다음의 이야기잖아요…….”
“성공할 테니까요.”
“네?”
“JK는, 그리고 노영국 사장님은 절대 실패할 투자를 하지 않거든요.”
“아…….”
어디서 나오는 자신감인지는 알 수 없었지만, 서로에게 좋은 계약이라면 맺지 않을 이유가 없었다.
“그리고 또 하나.”
“네?”
“이건 학교에서도 곧 알려주긴 하겠지만, 수현 학생은 내년, 3학년에 올라가는 대로 교내 장학금을 받게 될 거예요. 그리고 곧 고3이 될 텐데, 혹시 내년 입시에 부담되는 부분이 있나요?”
“입시요?”
수현이 조금 고민하다 가만히 고개를 저었다.
“별로, 그런 건 없어요.”
“없어요?”
태연한 수현의 대답에 잠깐 당황하던 비서가 크게 웃었다.
“하하, 진짜 예측불허네.”
“네?”
“이러면 우리가 준비한 카드가 별 게 아니게 되는데…….”
미소를 떠올리며 고개를 젓던 비서가 다시 수현과 눈을 마주치며 말했다.
“이번 전국대회 대상 수상 이력이 내년 입시에 크게 도움이 될 거예요.”
“입시에요?”
언뜻 이해되지 않는 얘기였다. 나름의 스타일이 정해진 입시미술과 전국대회가 추구하는 미술은 전혀 다른 지점에 있었으니까.
그래서 여태 많은 학생이 입시에 대한 부담으로 전국대회 출전을 꺼리기도 했었고.
그런 생각을 눈치챘는지 비서가 몇 장의 종이를 더 꺼내 내밀었다.
“특차란 제도에 대해 알고 있죠?”
“네. 알아요.”
수현이 고개를 끄덕였다.
이 시기 대입은 특차와 정시로 나뉜다. 미대에서 특차시험은 정시와는 달리 실기 비중이 높았는데, 대학마다 그 기준이 조금씩 달랐다.
“여기 나온 대학들은 내년도 특차에서 전국대회 수상 이력을 크게 볼 거예요. 즉, 수현 학생이 원한다면 이 대학 중에선 아무 곳에나 들어갈 수 있단 얘기죠.”
“정말요?”
수현이 조금 놀라며 되물었다.
입시 미술에 부담이 있는 건 전혀 아니었다.
지금 실력이라면 블라인트 테스트를 몇 번을 한다 해도 원하는 대학에 들어갈 자신이 있었고.
하지만, 이렇게 쉬운 길이 주어진다면 시간을 버는 셈이 된다.
그럼 입시 미술에 매진할 시간을 작품 활동으로 돌릴 수 있다.
‘그건 괜찮겠는데?’
수현이 싱긋 웃어 보이며 테이블에 놓인 종이로 시선을 돌렸다.
그 안에 대체 어떤 대학들이 있는지, 이름을 확인하기 위해서였다.
