250화. 프레젠테이션(1)
뉴욕은 이미 공공미술의 중요성을 깨달은 지 오래였다.
그간에도 다양한 예술작품들이 거리에 전시되는 걸 신기하게 바라보던 수현은 블룸버그 시장을 만나, 그의 비전을 듣게 되면서 전보다 더 유심히 거리를 살피게 되었다.
그리고 그가 얼마나 이 프로젝트에 진심인지 깨닫게 되었다.
회화, 모자이크, 조각, 텍스타일. 작가들의 출신만큼이나 다양한 표현기법의 작품들은 여기가 바로 뉴욕이라고 외치며, 도시 곳곳에 생기를 불어넣고 있었다.
그러니 앞으로 결실을 맺게 될 300개의 프로젝트도 기대되었다.
그게 더해지면 뉴욕은 또 얼마나 멋지게 변할까.
“이쪽이에요!”
수현이 블룸버그 시장을 다시 만난 건 첫 만남이 이루어진 지 딱 일주일이 되는 날, 아침이었다.
이틀 전 내린 봄비로 식물들은 푸릇푸릇 자라 꽃을 피울 준비를 하고 있었고, 날씨는 무척이나 쾌청했다. 그렇다 하더라도.
“어.”
블룸버그 시장의 차림을 본 수현이 당황했다.
“수현! 자전거 탈 줄 알아요?”
블룸버그 시장은 캐주얼한 옷차림에 자전거 헬멧을 뒤집어쓰고 있었다. 오른손과 왼손으로 각각 한 대의 자전거를 지탱하고 있었고.
“탈 줄 알아요.”
수현이 얼른 블룸버그에게 다가가 자전거 한 대를 받아 들었다.
눈치로 보아 한 대는 수현을 위해 준비한 듯했다.
“여기 헬멧이요.”
블룸버그는 활짝 웃으며 헬멧을 내밀었다. 조금 헐렁한 끈을 조이고는 수현이 자전거에 올라탔다.
“그럼, 잠깐 좀 달립시다.”
블룸버그가 먼저 자전거 페달을 힘차게 밟았다.
2001년 기준, 인구 800만의 도시 뉴욕.
19세기 초만 해도 10만 인구의 도시에 불과했으나 장차 인구가 급증할 것과 인프라의 필요성을 인식한 당시 사람들은 맨해튼 땅덩어리를 자로 잰 듯 반듯하게 나누어 도로에 번호를 붙였다.
남쪽부터 북쪽까지, 1번부터 150번 거리까지를 Street으로, 동쪽부터 서쪽까지, 1번부터 12번 거리까지를 Avenue로 구분한 것.
덕분에 맨해튼 도로는 구획이 잘 정비돼, 머릿속으로 길을 그려내기가 쉽다.
문제는 그럼에도 불구하고 엄청나게 불어난 인구로 교통체증이 심각하다는 점이고.
뉴욕에 직장을 둔 사람들과 여행자들의 이동으로 뉴욕의 출퇴근 시간은 지옥에 가깝다.
그러니 자전거를 이용하는 인구도 엄청나게 많긴 한데, 그렇다 해도 블룸버그 시장까지 자전거를 탈 줄이야.
“…….”
엉덩이를 씰룩거리며 운전 실력을 뽐내는 블룸버그 시장의 뒤를 따르며 수현은 고개를 저었다.
조금 속도를 내, 시야에 엉덩이가 걸리는 걸 막아야겠다고 생각하면서.
“후우. 꽤 상쾌하지 않나요?”
길을 건너기 위해 신호를 기다리던 중, 블룸버그 시장이 말을 걸었다.
“좋은데요. 꽤 오랜만에 타보는 거예요.”
“한국에선 종종 탔나요?”
“가끔요. 한국은 한강을 따라 달리는 길이 그만이거든요. 맨해튼처럼 섬으로 된 여의도란 곳이 있는데, 예전엔 그곳 광장으로 자전거를 타러 가는 사람이 많았어요. 저도 친구들이랑 종종 타러 갔고요.”
“호오. 그래요.”
“뉴욕은 서울이랑도 많이 닮았어요. 도시의 크기도 인구도 비슷하고요.”
“서울이라…… 유감스럽게도 전 아직 한국에 방문한 적이 없어요. 언젠가 한번 가보고 싶긴 합니다.”
“워낙 바쁘시니까요. 그래도 만약 기회가 생긴다면 내년쯤에 가보세요. 이왕이면 여름에요.”
“내년 여름요?”
“2002년 월드컵이 서울에서 열리잖아요. 굉장한 볼거리가 있을 거예요.”
“아하. 그렇죠. 월드컵이 있었죠. 미국인들은 다른 경기를 더 좋아하긴 하지만, 참고하도록 하죠.”
“네.”
만약 가게 된다면 붉은 악마들의 거리 응원과 월드컵 4강 신화에 기절할 만치 놀라게 되겠지.
치맥의 기막힌 조화와 양념치킨의 충격적인 맛에 신세계를 경험하게 될 테고.
수현이 싱긋 웃으며 블룸버그 시장을 바라보았다.
다시 신호가 바뀌었고, 얼마간 더 자전거를 달린 블룸버그 시장은 한 카페에 자전거를 멈춰 세웠다.
“내 단골 가게예요. 에스프레소가 아주 일품이죠.”
커피와 베이글을 주문한 블룸버그가 수현에게도 주문을 권했다.
수현은 블룸버그와 마주 앉아 간단한 브런치를 즐겼다.
다시 면접인지 뭔지 모르겠을 이야기가 이어졌다.
“차를 타고 달릴 때와 걸을 때, 그리고 자전거를 탈 때. 똑같은 길인데도 감상이 전혀 달라져요. 수현도 그걸 알고 있나요?”
“그럼요. 저는 걷는 걸 좋아하는 편이에요. 사색하기도 좋고, 풀리지 않던 고민에 갑자기 답을 얻기도 하거든요.”
“역시, 예술가들과 철학자들은 산책을 좋아한다더니, 수현도 비슷하군요. 나도 시간이 날 때면 걷거나 자전거를 타곤 한답니다.”
“뉴욕에서 자전거는 오늘이 처음이었는데, 꽤 즐거웠어요.”
“그래요?”
블룸버그가 눈을 빛내자, 수현이 말을 얹었다.
“다만.”
“뭔가요?”
“자동차들의 주차 문제와 마찬가지로, 자전거도 둘 데가 마땅치 않아 그 부분이 아쉽긴 하더라고요.”
수현이 카페 벽에 기대어 세운 자전거를 가리키며 말했다.
2000년. 서울에서는 공공자전거 대여 서비스가 시작되었다.
초반엔 아는 사람만 이용하는 정도지만 점차 폭발적인 반응을 얻어 자전거 도로가 구축되고, 곳곳에 따릉이 거치대가 설치되게 될 테고.
그 과정을 보았던 수현은 현재 뉴욕에 필요한 것들이 자연스럽게 떠올랐다.
“호오.”
블룸버그가 놀랐다는 듯 눈썹을 들어 올렸다.
“안 그래도 우린 자전거 도로를 확충하고 교통수단으로 자전거를 적극 활용할 수 있게 고민하는 중이에요. 유럽과 몬트리올의 자전거 도로가 큰 자극이 됐죠.”
이 점도 서울과 많이 닮아 있었다.
늘어나는 인구, 복잡한 도시 환경. 서울과 뉴욕은 교통 문제를 해결할 방법으로 자전거에 주목하고 있었다.
“거치대 역시 필요한 부분이죠. 교통수단으로 활용할 거라면 세워둘 장소가 필요한 게 당연하니 말이에요.”
블룸버그가 연신 고개를 끄덕이며 말했다.
“거기에도 예술이 필요하겠네요.”
수현이 싱긋 웃었다.
“거치대에요?”
“네. 공공미술이라는 건 화이트큐브 안에 똑바로 세워놓는 그림 같은 게 아니잖아요. 일상생활에 자연스럽게 녹아드는 거니까요. 거치대도 볼품없이 만들 게 아니라, 뉴욕의 상징이 될 수 있게 디자인할 수 있지 않을까요?”
“그거 멋진데요?”
블룸버그 시장의 입꼬리가 올라갔다.
“수현. 당신은 좋은 눈을 가지고 있군요.”
“네?”
“똑같은 걸 보더라도 누가 보느냐에 따라 현상은 다르게 해석되기 마련이죠. 난 사람이나 사건을 볼 때 그게 항상 정책과 연결되기 마련인데, 수현에게는 예술이 될 가능성으로 피어나는 것 같아서 하는 말이에요.”
“아. 그야, 저는 이쪽 사람이니까요.”
“당신의 작품 중 ‘시선’을 봤어요.”
블룸버그가 에스프레소를 홀짝이며 말했다.
“제 작품을요?”
수현이 놀라며 물었다.
뉴욕에서 발표한 최근의 작품도 아닌, 오래전의 그림 ‘시선’이 블룸버그의 입에서 나온 건 꽤 뜻밖이었다.
“휘트니가 당신을 만나보기 전에 공부해 두라며 몇 가지 작품을 보여줬는데, ‘시선’이라는 주제가 내 호기심을 자극했죠. 똑같은 풍경에도 다른 시선을 덮어 표현할 수 있다니, 이해의 폭이 넓고 깊은 사람이구나 싶었어요.”
블룸버그가 씨익- 웃었다.
“반전은 그림만 보고는 40대쯤, 아무리 어려도 30대 중반쯤의 작가일 거라 생각했는데 너무나 젊은 작가란 점이었고요. 그래서 궁금했죠.”
“뭐가요?”
“그림에 담긴 게 정말 작가의 본질인지, 아니면 어딘가에서 빌려온 생각과 감정일지 말이에요. 아, 오해하지 말아요. 배우들을 봐도 그렇잖아요? 너무나 선한 어머니 역할을 잘 해내는 배우가 실제로 만나보면 돈에만 미쳐있는 욕망덩어리라든가.”
“전, 배우를 만나본 적은 없어서…….”
“하하! 말이 그렇다는 겁니다.”
껄껄 웃던 블룸버그가 마지막 베이글 조각을 우물거리고는 말했다.
“어쨌든 당신은 진짜인 것 같군요. 수현, 당신과 함께 일해보고 싶은 마음이 들어요.”
“칭찬, 감사합니다. …… 그런데.”
수현이 고개를 갸웃하며 물었다.
“어째서 저인가요?”
하지 않아도 될 질문이긴 했다.
누군가는 아무리 원해도 쉽게 얻을 수 없을 기회.
수많은 예술가 중 블룸버그의 눈에 들어 선발되는 건 보통 일이 아닐 거다.
수많은 지원자가 줄을 대기 위해 얼마나 노력했는지, 면접까지 간 후에도 얼마나 허무하게 미끄러졌는지도 익히 들은 터였고.
그러니 그걸 움켜쥐게 된 행운에 기뻐하며 넙죽 받아 드는 게 보통의 반응이겠지만,
수현은 궁금했다.
시민권자도 영주권자도 아닌 일개 유학생의 신분.
그것도 블룸버그 시장의 입장에선 한 번도 가본 적 없는 동양의 작은 나라 출신.
개인의 역량을 평가해 보더라도 별다른 이유가 없었다.
문화예술의 도시인 뉴욕엔 이미 쟁쟁한 예술가들이 터를 잡고 있었다.
수현이 뉴욕에서 제법 바람을 일으켰다지만 그래봐야 아직 2차 시장에선 검증된 적 없는 신인.
한참 가능성을 증명해야 할 위치였다.
그런데 블룸버그는 왜 나를 만나주고 나에게 기회를 주고 싶단 얘길 하는 걸까?
휘트니의 입김으로 만들어진 기회는 아닐 거다.
휘트니의 말로도 자신이 할 수 있는 건 만남의 자리를 성사한 것까지라 했으니까.
“뉴욕은 이민자들의 도시죠. 지금도 인구의 40%가 이민자로 구성돼 있고요. 이 도시에서 사용하는 언어의 수만 해도 엄청날 겁니다.”
블룸버그가 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“그들이 뉴욕으로 몰리는 이유는 이곳이 기회의 땅이라 생각되기 때문일 거예요. 난, 시장으로 있는 동안 그들의 꿈을 꺾을 생각이 없고요.”
“제가 아메리칸 드림을 품은 이민자로 보여서 기회를 주신다는 건가요?”
그 말에 블룸버그 시장에 크게 웃었다.
“세상에. 수현! 나에게도 분명한 기준이 있습니다. 하지만 지금은 그걸 설명하는 것보다 다른 걸 얘기해주는 편이 더 좋겠군요.”
블룸버그 시장이 팔꿈치를 테이블에 기대며 말했다.
“휘트니에게 들었겠지만, 올해 우리 뉴욕시에선 300개의 예술 프로젝트를 지원하고 실행할 계획이에요.”
“네.”
“프로젝트의 규모는 각각이죠. 카페나 공원에서 이루어질 상설 전시부터 건물 앞에 세워질 랜드마크를 조성하는 것까지 성격도, 기간도, 비용도 다 다를 거란 얘깁니다.”
블룸버그가 한쪽 손으로 테이블을 톡톡 두드리며 말을 이었다.
“그러니까 아직은 그렇게 의심할 단계도 또 감격할 단계도 아니란 얘길 하고 싶군요. 당신이 가져올 프로젝트가 별 매력이 없으면 아주 작은 예산이 배정될 거고, 그건 지금 당신과 당신 친구들의 능력으로도 별 어려움 없이 해낼 수 있는 수준일 거거든요. 아예 아니다 싶으면 탈락할 수도 있을 거고요.”
벌써 수현의 위치와 주변인들과의 관계를 알아본 듯한 말.
그러나 수현은 놀라지 않고 다음 말을 기다렸다.
“하지만 반대로 엄청난 걸 가져온다면 지원을 아끼지 않을 겁니다. 뉴욕은 언제나 변화와 성장이 필요한 도시고, 그에 도움이 되는 일이라면 나는 물불을 가리지 않을 거예요.”
“네…….”
“그러니까 지금 나는 수현에게 출발선에 서란 얘길 해준 것뿐이에요. 앞으로 얼마만큼 달릴 수 있을지 보여달란 부탁을 하는 거죠.”
“이해했어요.”
수현이 고개를 끄덕였다.
결국 실력을 제대로 증명하라는 말.
그러나 제대로 증명만 해낸다면 어떤 방법으로도 쉽게 일굴 수 없는 규모의 결과물을 만들 수 있게, 단번에 뉴욕 예술계의 정상에 오를 수 있게 지원을 아끼지 않겠다는 약속이었다.
보통의 예술가라면 머리가 복잡해질 말이었으나, 다행히 수현에게는 조건에 흔들리지 않을 굳은 심지와 번뜩이는 영감이 있었다.
“난 좀 전 이야기한 자전거 거치대 디자인 같은 걸 수현이 기획해 와도 좋을 것 같아요.”
블룸버그 시장의 제안에 수현이 고개를 저었다.
“그것도 좋겠지만, 공공미술에 관한 거라면 전부터 생각해 오던 게 있어요.”
수현이 싱긋 웃었다.
이제 수현이 이야기를 시작할 차례였다.
