122화. 치열한 3월
“이렇게 예쁜 걸 안 보고 있었던 거야?”
어이가 없을 지경이었다.
운치 있는 겨울 밤바다가 수현의 눈앞에 펼쳐졌다.
오리엔테이션 장소가 강원도 어디라는 건 알았지만, 숙소에 들어온 후, 강당과 배정받은 방, 그리고 복도만 왔다 갔다 하루를 넘게 보내 여기가 어딘지 제대로 알지 못했다.
이제 와서 보니 제법 아름다운 경치를 품은 숙소였다.
“뒤쪽으로는 바다가 보이는 거였구나.”
오션뷰는 가격이 비싸 학생들의 숙소는 죄다 산과 도시가 보이는 쪽으로 잡아뒀던 모양이었다.
그러니 이렇게 아름다운 풍경이 있다는 걸 알 기회가 없었다.
칠흑같이 어두운 밤.
철썩이는 파도 소리를 내는 바다는 움직임을 가늠하기 어려웠다.
다만 바다와 하늘의 경계는 대강 짐작할 수 있었다.
몽환적인 색감이 바다에서 하늘로 올라오며 부드럽게 번졌고, 얼룩처럼 큼지막한 구름이 곳곳에 머물러 있는 게 보였다.
해변엔 건물이 꽤 많았다.
아직 영업 중인지 노란 불빛들이 반짝였는데, 그게 꼭 철 지난 크리스마스트리의 조명처럼 예뻤다.
“그리고 싶다.”
수현이 메고 있던 작은 크로스백을 더듬었다.
안에는 크로키용 스케치북과 연필이 한 자루 들어있었다.
혹시 몰라 어딜 갈 때 항상 챙기는 물건이었다.
털썩.
수현이 계단에 주저앉아 벽에 등을 기댔다.
제법 쌀쌀한 날씨였지만 상관없었다. 런던에서 벽화를 그릴 땐 이보다 더 추운 날씨를 견뎠으니까.
게다가 지금 이 순간은 어쩐지 울컥한 마음이 들어 그리지 않고는 못 배기겠단 생각이 들었다.
스윽-.
수현이 손을 움직여 밤바다를 스케치했다.
사사삭.
진한 색을 입혀 어두운 바다를 표현한 다음엔 스르륵, 뭉개지듯 자연스럽게 연결되는 하늘을 그려냈다.
그리고 톡톡.
하늘을 입체감 있게 만드는 우주 먼 곳에 뜬 별들과-.
다시 톡톡.
해변에 가지런히 일렬로 세워진 가게들의 반짝이는 조명을 지우개로 밝게 닦아내 구도를 완성했다.
“대충 됐나……?”
수현이 눈을 가늘게 뜨고는 그림이 제대로 그려졌는지 확인했다.
어두웠지만, 숙소에서 새어 나오는 불빛 덕분에 그럭저럭 그림을 그릴 수 있었다.
수현은 스케치북에 그린 그림과 멀리 보이는 풍경을 번갈아 보며 그림이 제대로 그려졌는지 몇 번 더 확인했다.
일상의 풍경은 항상 수현에게 많은 감정을 일으켰다.
사소하지만 특별한 순간들.
지나치기 쉬운 것들에서 아름다운 모습을 발견할 때마다 수현의 가슴은 쿵쿵 뛰었다.
다시 과거로 돌아와 일선화랑의 정원을 바라봤을 때도, 아이들과 야외스케치를 떠나 탁 트인 바다를 봤을 때도, 런던 쇼디치 거리의 생기를 온몸으로 느꼈을 때도 수현의 마음은 알 수 없는 기쁨과 두근거림으로 충만해졌다.
지금도 그랬다.
적어도 백현대 미대 애들은 놓치고 있는 이 아름다운 풍경을 저 혼자 발견한 지금, 수현은 이걸 마주하게 돼 정말 다행이라 여기고 있었다.
‘어쩌면 나에겐 이런 풍경이 위로였던 게 아닐까?’
어느 정도 그림을 완성한 수현이 문득 의문을 떠올렸다.
개인전 준비를 하며 수현은 스티브와 친구들에게 위로의 순간과 위로가 돼준 물건 같은 걸 묻는 인터뷰를 진행했다.
거기에서 얻은 영감으로 몇 장의 그림을 완성해냈고.
그러나 정작, 자신을 위로해준 물건이 무엇인지, 어느 순간 뜨겁게 위로받았는지에 대해선 제대로 생각해보지 않았다.
그런데 지금, 수현은 그 답을 찾은 듯했다.
‘아름다운 풍경을 보면 항상 마음이 따뜻해지면서 차분해졌지. 신비롭고 경이롭고, 어떨 땐 너무나 압도적이고, 어떨 땐 어디에서도 받을 수 없는 평온한 감정을 느꼈어. 그러다 보면 내게 있던 일은 아무것도 아닌 것 같기도 했고.’
속도를 늦추고 바라볼 때, 온 힘을 다해 지면을 뚫고 나오는 들꽃이나 가지를 벌려 무성한 잎사귀로 커다란 그늘을 만들어내는 나무, 갈 길을 가는 바람과 계절의 색채, 시시각각 다른 색감으로, 다른 높이로 내려다보는 하늘의 표정을 대면할 수 있었다.
그것들은 가만히 보는 것만으로도 아름다웠다. 자세히 볼수록 감동을 주었다. 세련된 말보다도 마음을 움직였다. 괜찮다, 다 지나갈 거라 진심으로 말해주는 것 같았다.
지금도 그랬다. 여전히 풍경은 수현을 따뜻하게 위로해주었다.
그걸 보고 있자니 좀 전까지 자신의 머리를 복잡하게 한 일 같은 건 아무것도 아닌 것처럼 느껴졌다.
***
격렬한 오리엔테이션이 끝나고, 간단한 입학식을 지나 수현과 친구들은 제대로 된 첫 등교를 하게 됐다.
그리고 학교에서 처음 배우게 된 건 바로 수강 신청이었다.
“1학년이 들을 수 있는 과목들은 이쪽이야. 전공 필수는 무조건 신청해야 하고, 전공 선택은 말 그대로 선택인 거 알지? 자, 지금부터 교양수업을 포함해서 시간표를 짜 보는데, 인기 있는 수업들은 빨리 마감되니까 혹시 마감될 경우, 대체할 과목들도 미리 체크해서 당황하지 말고 시간표를 완성해 보도록 한다.”
회화과 조교가 새내기들을 끌고 컴퓨터실로 데리고 가 수강 신청하는 법을 상세히 알려주었다.
컴퓨터로 하는 수강 신청이 막 도입되던 시기, 수강 신청 자체가 부담이고 힘이 들 때였다.
몇몇 애들은 겁에 잔뜩 질린 얼굴로 나눠준 소책자를 들고 우왕좌왕했다.
그도 그럴 것이 컴퓨터를 사용해 본 일이 없는 애들이 절반 이상이었던 거다.
“학번이랑 비번을 누르면 들어가진다고? 잠깐 내 학번을 누르고, 비밀번호는 어디에 쳐야 하는 거야?”
“나도 몰라. 아, 여기 이렇게 누르는 건가?”
아직 컴퓨터가 많이 쓰이지 않는 시절. 대학에 와서 처음으로 컴퓨터란 문물을 영접한 애들이 상당수였다.
그래도 PC 통신 같은 걸 경험해 제법 능숙하게 컴퓨터를 다룰 줄 아는 애가 먼저 나서서 시범을 보였고, 나머지 애들이 우르르 그를 둘러싸며 구경하는 진풍경이 벌어졌다.
‘서두르지 않으면 인기 과목은 다 마감되겠는데……?’
수현이 살짝 미간을 찌푸리며 빈 컴퓨터 앞으로 다가섰다.
예전이라면 이 애들처럼 컴퓨터를 사용하는 일에 두려움을 느꼈겠지만, 과거의 경험 덕분에 거칠 게 없었다. 오히려 수현은 다른 면에서 불편함을 느꼈다.
‘완전 고물이잖아?’
덜덜덜. 금방이라도 돌아가실 것 같은 소리를 내는 구형 컴퓨터.
공용장소에 놓인 학교 컴퓨터니 상태가 썩 좋진 않을 거라 예상했지만 그래도 성능이 너무 달렸다.
느린 것도 느렸고.
달칵. 달칵. 달칵.
그래도 수현은 빠른 속도로 미리 체크해둔 수업들을 입력해 나갔고,
‘됐다.’
수월하게 시간표를 완성해냈다.
그리고,
“……?”
“와, 한수현.”
“너, 컴퓨터 잘하네?”
어느새 수현의 등 뒤엔 같은 과 동기들이 길 잃은 고양이 같은 눈을 하고 서 있었다.
“아, 대강은 할 줄 알아.”
“그럼 나 좀 도와주면 안 될까?”
“나도. 나 이거 어떻게 하는지 모르겠어.”
“나도 도와주라. 핫도그 사줄게.”
“음. 그럼 이리 와서 한번 해볼래? 내가 도와줄게.”
수현이 컴퓨터에서 한발 물러나 옆자리에 서고는 도움을 요청한 애들에게 고개를 끄덕였다.
수현에겐 작은 호의지만, 지금 이 애들에겐 한 학기의 운명이 달린 일이기도 했으니까.
“후우.”
잘하는 애들과 분담을 했는데도 동기들의 수강 신청을 모두 마무리하는 데 두 시간이 넘게 걸렸다.
“무겁네.”
수현이 어깨에 멘 가방을 다시 바로 메며 교문을 빠져나왔다.
도와줘서 고맙다며 애들이 과자와 음료 같은 걸 주고 간 바람에 들고 온 가방이 무척이나 빵빵해졌다.
괜찮다고 하는데도 고마워서 그러는 거라며 인사를 하던 애들. 오리엔테이션과 신입생 환영회 때는 선배들의 기에 눌려 오히려 동기들과 많은 얘길 나누지 못했는데, 학교생활이 시작되고 나니 이렇게 사소한 화제가 생기고 인사를 나누게 됐다.
다행히 크게 모난 애들은 없어 보였다. 좀 더 지켜봐야겠지만 학교생활이 제법 재밌을 수도 있겠다며 수현이 고개를 끄덕일 때였다.
띠리리리-.
수현의 PCS폰이 울렸다.
JK 그룹, 김영인 부장이었다.
“여보세요? 부장님?”
-오, 작가님. 지금 통화 괜찮아요?
“네, 학교 일이 막 끝나서 들어가는 길이에요.”
-그러시구나. 학교는 어때요? 재미있어요?
“아직은 학기 초라 좀 더 두고 봐야죠. 오늘 수강 신청을 했거든요.”
-아, 수강 신청. 와, 치열한 하루를 보냈겠네요.
잠시 일상적인 안부를 묻던 김영인이 곧 본론에 들어갔다.
-다름이 아니라, 지난번에 연락했던 거요. 쇼케이스 추가 일정.
“네.”
김영인의 말에 수현이 고개를 끄덕였다.
오리엔테이션 둘째 날.
김영인 부장이 급하게 연락을 해왔었다. 쇼케이스 일정을 추가할 수 있겠냐는 거였다.
수현은 오리엔테이션에 참가하느라 확인하지 못했는데, 같은 시각 서울에서 수현의 그림이 꽤 화제를 모으고 있단 소식이었다.
사람들의 반응이 뜨겁고, 호기심을 크게 일으켜 가까운 시일 안에 한 번 더 쇼케이스를 진행하는 게 더 효과적이겠다는 내부 판단이 있었다는 것.
직접 현장을 보지 못했으니 얼떨떨한 얘기였다.
그러나 문제 될 건 없었다.
그간 성실하게 작업에 임한 덕분에 작업량은 충분했고, 조금 앞서 그걸 공개한다고 수현에게 부담될 건 없었다.
수현은 흔쾌히 알겠다는 의사를 전했고, 김영인은 몇 가지를 더 확인하고 연락을 준다더니, 그게 오늘인 모양이었다.
-바로 이번 금요일부터 진행하려고 해요. 6일부터 다시 일주일간요.
“와, 진짜 빠른데요? 준비가 만만치 않았을 텐데.”
-에이. 그림 그리는 작가님도 있는데 전광판에 거는 정도는 일도 아니죠. 그리고 어지간한 건 예산만 있으면 해결되거든요.
김영인이 호탕하게 웃는 소리가 수화기 너머로 들렸다.
“저야 좋죠. 사실 좀 더 구경하고 싶었는데 학교 행사가 많아서 제대로 보질 못했거든요.”
-그럼 이번엔 제대로 현장을 느껴보세요. 백현대 쪽은 지하철역 외에 지상 전광판도 확보했거든요. 오며 가며 보기 쉬울 거예요.
“와, 전보다 노출이 많아지는 모양이네요?”
-얘기했었잖아요. 뒤로 갈수록 점점 더 스케일이 커질 거라고.
“네…….”
그밖에 몇 가지 일정들을 확인한 후, 김영인 부장이 전화를 끊었고 수현은 두근거리는 마음으로 집에 돌아왔다.
‘오늘이 화요일이니, 수, 목. 이틀만 보내면 두 번째 쇼케이스가 열리는 거구나.’
기다리는 동안 다음 작품을 그려야겠다고 생각하며 수현은 오리엔테이션 당시 숙소에서 그렸던 밤바다 스케치를 작업 공간에 꺼내놓았다.
“해볼까.”
수현이 팔을 걷어붙이고 이젤 앞에 앉았다.
아직 생생한 오후의 햇빛이 1층 통창을 통해 수현의 아뜰리에를 환하게 비추고 있었다.
수현은 잠시 눈을 감고 오리엔테이션 날 밤에 보았던 아름다웠던 풍경을 떠올렸다.
그리고 번쩍.
눈을 뜨고는.
휙-.
거침없이 캔버스 위에 선을 그었다.
새로운 작품이 한 번 더 탄생하는 순간이었다.
다시 3일 후.
“진짜야?”
“그게 학생 작품이라고?”
“에이, 그럴 리가.”
“맞아. 난 무명 신인을 데려다가 그린 거라고 들었는데?”
“그나저나 왜 아무 설명 없이 그림을 보여주는 걸까?”
“광고 아닐까? 요즘 PCS 광고도 저런 식으로 아무 설명 없이 그냥 예쁜 영상만 보여주기도 하잖아.”
“하긴. 요즘 광고는 예전이랑 느낌이 다르긴 하지.”
“그래도. 어쨌든 광고에 쓰일 정도면 대단한 그림이잖아. 누가 그린 걸까? 진짜 학생 작품은 아니겠지?”
“신인일 거라니까. 솔직히 학생이 그릴 수준은 아니잖아.”
“어쨌든 소문이 돌았다니까?”
어떻게 된 일일까.
수현의 쇼케이스는 첫 번째보다 더 큰 관심을 모았고, 이번엔 그림과 더불어 그걸 그린 작가가 누군지를 궁금해하는 사람이 많아졌다.
그 화제는 백현대 안에서도 뜨거워졌는데, 추측과 억측이 순식간에 더해져 소문이 부풀더니 다시 주말이 지난 월요일 오후.
아주 황당한 이야기가 퍼졌다.
