152화. 작은 르네상스(1)
르네상스 시대, 이탈리아에선 어떻게 그렇게 많은 천재와 거장이 탄생할 수 있었을까.
이에 대한 견해와 해석은 여럿이다.
메디치가가 적극적인 후원으로 예술가를 양성한 덕분이라는 의견.
로마 재건이 목표였던 교황청이 막대한 헌금으로 예술가들을 끌어들여, 스케일 큰 일감을 던져줬기 때문이라는 의견.
피렌체 등 중심 지역으로 몰려든 예술가들이 피 터지게 경쟁하며 자신의 피치를 극한으로 끌어올렸기 때문이란 의견.
모두 맞는 이야기다.
마침 풍요로워진 땅에 영향력을 과시할 필요가 있는 세력이 형성됐고, 그들이 문화와 예술에 투자하며 예술가가 기량을 마음껏 펼칠 수 있는 환경이 조성됐다.
당연히 배고픈 예술가들이 몰렸고, 그들이 경쟁하며 수많은 작품이 만들어졌고, 그 아름다운 결과물에 넋을 잃은 지망생들이 또다시 끓어오르는 열정으로 이탈리아를 향해 달려오는 선순환 구조가 만들어졌던 거니까.
그리고 이런 선순환은 지금 백현대 미술대학에서도 일어나고 있었다.
서로의 작업을 흡수하고 자극받아 한층 발전하면서 작은 르네상스가 열리게 된 것이다.
-이 사이트를 함께 공부하는 친구들에게도 알려주고 싶은데, 괜찮을까요?
처음, 미하엘의 홈페이지 주소를 알게 된 수현은 다음번 메일을 보낼 때 그의 홈페이지와 거기 링크된 다른 작가들의 홈페이지를 주변에 알려도 좋을지 허락을 구했다.
이미 웹에 올린 것부터가 누구나 와서 보라는 의미이긴 했으나, 한국인 특유의 감성으로 정중하게 예의를 갖췄던 거다.
미하엘은 흔쾌히 수락했고, 수현은 먼저 친한 친구들, 즉 박선화, 차윤희, 오유나, 박준영에게 메신저로 링크를 공유했다.
문제는 애들이 그걸 열심히 보지 않았다는 건데, 첫 번째 스케치 수업에서 권인호 교수에게 와장창 깨지고 나서는 자세가 180도 달라졌다.
“수현아, 네가 지난번에 준 링크 뭐였지?”
“그거 과제에 도움이 되라고 보내준 거지? 자세히 좀 볼 걸 그랬어.”
“나도 다시 보려고. 와, 이 수업 진짜 만만치 않네.”
거기에 몇몇 목마른 애들이 수현에게 달려와 SOS를 청했고.
“현역 일러스트 작가들의 노하우가 있는 홈페이지라고?”
“응. 참고할만한 작업 방식들이 많더라. 나도 도움받았어. 너희한테도 힌트가 될 거야.”
“그럼 무조건 봐야지.”
“와, 근데 이런 작가는 어떻게 알았어?”
수현이 알려준 미하엘과 다른 작가들의 홈페이지로 함께 공부하면서부터 본격적으로 열정적인 분위기가 형성되었다.
“스퀘어 봤어? 나 그렇게 감동적인 네모는 처음이었다. 물체의 비율을 슬쩍 바꿨을 뿐인데 느낌이 엄청 달라지더라.”
“나는 겨울 그림들이 좋던데? 설경이 어떻게 그렇게 포근하지? 그림 속으로 들어가고 싶을 정도야.”
“그 작가는 재료도 다양하게 쓰는 것 같지? 남겨둔 코멘트를 보니까 구하기 어려운 재료들은 아니던데, 나도 한 번 써볼까 싶어.”
“발상의 전환도 좋고 표현기법도 참신하고, 배울 점이 많더라.”
처음엔 감상이 다수였다.
백현대 애들이야 아직 대학생이고, 홈페이지의 주인들은 대부분 현역으로 뛰는 작가니 비교보단 감탄하는 편이 자연스럽기도 했다.
그러나.
“이런 접근법은 우리도 적용할 수 있지 않을까?”
“나도 그 생각했어. 권인호 교수님이 수업에 말씀하신 거랑도 일맥상통하지 않아? 그니까 소재를 구체화하는 과정이 되게 그럴듯해.”
“나는 어제 한번 해봤거든? 캐릭터를 정해놓고 대화하듯이 이거저거 써봤는데 그러다 보니까 정말 아이디어가 떠오르더라고.”
“진짜? 와, 한번 보자.”
수현이 그랬듯 강렬한 자극은 차츰 변화를 일으켰다.
애들은 눈으로 익힌 것들을 자기 작업에 적용할 방법을 고민했고, 서로 의견을 나누며 발전해나갔다. 혼자 끙끙대며 고민할 때와는 달리 무시무시한 속도로 작업물이 쌓여갔다.
“이거 어때?”
“와, 좋은데? 너 뽑기했던 날, 뭐 골랐지?”
“난 시계. 타임머신 이야길 예전부터 좋아해서 시계로 과거, 현재, 미래를 왔다 갔다 하는 얘기로 만들어본 거야.”
“오, 시도가 참신하네. 근데 이 부분은 좀 어렵다. 복잡해.”
“나도. 8페이지부턴 잘 이해가 안 되는데?”
“아무래도 그림만으로 표현하려니까 한계가 있더라고. 글로 쓰긴 유치할 거 같고. 음. 그냥 쉽게 가는 게 나을까?”
“개념은 단순하되 그림은 심오했으면 좋겠어. 지금은 둘 다 복잡하니까 보다가 포기하고 싶은 기분이 든달까.”
“아, 맞다. 너희 오유나가 그린 단풍 봤어? 그거 되게 동화 같은데 철학적이더라.”
“맞아. 인생무상 같은 느낌도 있고. 그니까 나뭇잎이 가장 아름다운 순간을 보내고 곧바로 낙엽이 되어버리는 이야기인 거잖아?”
“어. 슬프더라. 캐릭터도 꽤 괜찮고.”
혼자만의 공간에 갇혀 작업에 집중하는 것도 중요하지만, 공유하며 소통하는 시간 역시 중요하다.
모든 걸 혼자 스스로 깨닫긴 어렵고, 다른 이의 시선을 공유할 때 자기 시야가 확장되는 경험을 할 수 있기 때문이다.
전집 수업 수강생들은 그 부분을 깊숙이 체험하며 공감했다.
처음엔 수현이 공유해준 해외 작가들의 홈페이지에서 힌트를 얻었고, 그걸 적용해 구상한 작업을 주변에 공유하고 활발하게 토론을 이어가며 깊이를 만들었다.
그리고 마침내 3주 만에 수강생의 70%가 권인호 교수의 OK를 받아내는 데 성공할 수 있었다.
‘분위기 좋네.’
긍정적인 변화는 수현에게도 좋은 것이었다.
멀리 가기 위해서는 함께 걸어갈 사람들이 필요한 법.
특히 예술의 세계에선 다양한 경험이 중요한 법이라 이렇게 간접적인 경험을 나누어 받을 수 있다는 건 반갑고 고마운 일이었다.
방법을 깨우친 애들이 풀어낸 경험은 수현만의 필터를 거쳐 새로운 양분이 되고 있었다. 자기 작업을 한 번 더 돌아보는 계기가 되기도 했다.
“갈 거야?”
“그래야지?”
대충 이야길 마친 수현이 서둘러 강의실을 나섰다. 다들 스케치 통과로 들떠 있었으나 거기에 휩쓸릴 순 없었다.
작업은 이제 시작에 불과했다.
그림책이 완성되기까지의 과정을 낱낱이 알고 있는 수현이니 조바심이 날 수밖에 없었다.
***
빨간 비누.
집으로 돌아온 수현은 3주 전 수업에서 뽑았던 빨간 비누를 다시 찬찬히 관찰했다.
작고 길쭉한 모양. 체리 향이 은은하게 풍기는 비누.
수현은 다시 이야기의 주인공에 몰입하며 빨간 비누를 사랑스럽게 바라보았다.
최면이나 연기의 과정과도 비슷한 이런 방식은 미하엘의 작업 노트에서 배운 것이었다.
-모든 이야기는 주인공이 누구인지 아는 것부터 시작된다.
-주인공이 원하는 바를 따라가다 보면 자연스럽게 그의 이야기가 들리게 될 것이다.
-주인공을 온전히 이해할 때, 이야기에 생동감이 생겨난다.
미하엘은 평범한 소재에서 어떻게 이야기를 발굴해가는지를 꼼꼼한 과정 스케치로 설명했다.
그건 평소 수현이 그림의 주제나 소재를 포착할 때와 비슷하면서도 달랐는데, 적용이 어렵진 않았다.
먼저 사물을 보다가 그게 놓인 공간을 떠올리고, 그와 마주치게 되는 인물을 상상해보라는 것.
수현은 바다, 욕실, 학교, 수돗가, 공장, 마트. 여러 장소를 바꿔가며 상상했고 얼마 후, 그럴듯한 장소를 찾게 되었다.
그건 아기자기한 숲이었다.
초록색 잎과 풀들이 드넓게 펼쳐진 고요한 숲. 바람에 이파리가 흔들렸고, 작은 동물과 곤충들이 몸을 움직였다. 그리고 멀리 반짝이는 빨간 비누가 보였다.
풀과 비누의 색은 확실히 대비돼 눈에 띄었다. 뻔하지 않은 숲이란 의외의 장소인 것도 마음에 들었다.
수현은 다시 생각을 이었다.
빨간 비누는 어쩌다 숲에 떨어지게 됐을까.
그리고 누가 그걸 발견하게 될까.
조금 더 기다리자 이번엔 누군가의 손이 불쑥 나타났다.
그렇게 이야기가 시작됐다.
쓱쓱-.
수현이 스케치북에 큼지막한 눈을 그렸다.
호기심으로 반짝이는, 열망으로 가득 찬 눈.
찾던 걸 발견했는지 입은 작게 벌어져 호선을 그렸다.
얼굴을 지나 통통한 몸을 그리고는 쭉 내려오는 미끈미끈하고 가느다란 팔과 다리를 그렸다.
“귀엽네.”
수현이 손끝에서 탄생한 캐릭터를 보며 싱긋 웃었다.
마음에 들었다.
상상했던 그대로의 빨간 개구리였다.
“주머니를 좀 더 크게 그려볼까.”
빨간 개구리는 품 안에 잔뜩 물건을 안고 있었다. 허리춤에 달린 주머니와 등에 멘 가방에도 뭔가를 꽉 채우고 있었고.
“종류는 다양하게. 색은 한 계열로.”
수현이 중얼거리며 쓱쓱 색감을 입혀나갔다.
권인호 교수가 그려준 커다란 가이드 안에서 미하엘의 지침을 안고, 수현은 새하얀 도화지 위에 이전에 없던 이야기와 인물을 창조해냈다.
빨간색을 좋아하는 빨간 개구리.
왜 그런 이미지가 떠올랐는지 이유를 설명하긴 어려웠다.
다만 확실한 건, 이 빨간 개구리가 수현에게 말을 걸어왔고, 수현이 조금씩 그의 이야기를 이해하고 있다는 점이었다.
그림 속 빨간 개구리는 만족스러운 얼굴로 빨간 비누를 들고 있었다.
숲의 유명한 수집가답게 빨간 꽃잎, 빨간 유리 조각, 빨간 풀잎과 벌레들, 빨간 과자 조각 같은 걸 가방과 주머니에 가득 채운 후였다.
개구리는 집에 돌아가던 길에 우연히 숲에 버려진 빨간 비누 조각을 발견했고 기분이 무척 좋은 상태였다.
빨간 비누는 이제껏 한 번도 발견하지 못한 새로운 물건이었던 거다.
쓱쓱.
수현이 도화지를 넘겨 다음 장면을 그렸다. 이번엔 빨간 개구리의 집이었다. 그동안 개구리가 모은 전 재산이 가득 전시된 집.
“후우.”
먼저 대략적인 형태를 잡은 다음에 디테일한 소품들을 그려 나갔다.
집안엔 다양한 빨간 물건을 채울 생각이었다.
개구리의 성격과 지나온 삶, 가치관을 한눈에 보여줄 수 있는 중요한 장면이었다.
스윽-.
다음 장으로 넘어가선 잠시 손을 멈추었다.
이번엔 감정의 변화가 시작되는 구간이었다.
자기만의 세계에선 행복하나 한편 외로움을 느끼는 개구리.
빨간 개구리는 망원경을 통해 연못을 관찰하고 있다.
거기엔 유쾌하고 즐거워 보이는 개구리들이 어울리며 놀고 있는데, 빨간 개구리는 거기에 섞이지 못했다. 자신만 색이 다르기 때문이었다.
“어떻게 해야 슬픈 감정을 표현할 수 있지?”
권인호 교수는 이만하면 됐다고 고개를 끄덕였으나 뭔가 아쉬움이 남는 페이지였다.
개구리의 쓸쓸한 표정을 강조하면 망원경 너머 즐거운 연못 분위기를 살리기 어려웠고, 망원경을 통해 보이는 연못을 꽉 채워 그리면 주인공을 그릴 자리가 없었다.
화면을 분할하는 건 어쩐지 유치한 연출로 느껴져 피하고 싶었고.
“풀샷으로 그려볼까? 위치를 반대로 잡아서.”
수현이 고개를 갸웃했다.
그리고 쓱쓱 이번엔 연못을 앞으로 빼 흥겨운 개구리 무리를 그리고 아름드리 나무를 지나 멀리 떨어진 빨간 개구리의 집 창문으로 망원경을 빼꼼 내밀고 있는 빨간 개구리를 그려 넣었다.
“나름 괜찮은데?”
표정을 표현하긴 어려운 크기였으나 분위기와 자세로 감정을 드러내기 충분했다.
“멀리 떨어져 작게 보여도 빨간색이라 눈에 띄니까 괜찮을 것 같아.”
섞이지 못해 멀리서 바라만 보는 상황이 제법 잘 표현됐고, 스케치가 마음에 든 수현은 고개를 끄덕이며 다음 장을 집어 들었다.
개성이 뚜렷하지만 언제나 혼자라 외로움을 느끼는 빨간 개구리.
그는 이제 연못의 개구리 무리와 마주치며 충격적인 사건을 경험하게 된다.
여태껏 자신을 지탱해온 세계가 한 번에 와르르 무너지는 절망적인 사건을 만나게 되는 것이다.
“후우.”
수현이 다시 연습해놓은 스케치를 훑어보며 새 종이에 휙- 자신 있게 선을 그었다.
그렇게 완성에 가까워진 스케치가 다섯 장. 이야기의 완결까지는 앞으로 아홉 장의 그림이 남아 있었다.
