251화. 프레젠테이션(2)
“전부터 생각해 온 거라고요?”
블룸버그가 되물었다.
이제 막 뉴욕 2년 차에 접어든 수현이니 전부터 떠올린 구상이라면 뉴욕보단 한국의 정서에 맞을 게 아니겠는가 하는 계산이 자동으로 떠오른 거다.
수현은 그 의문을 간파하고는 작게 미소 지었다.
“서울과 뉴욕엔 몇 가지 공통점이 있다고 말씀드렸잖아요?”
“아, 그랬죠.”
“좋은 점도 닮았지만 문제점도 닮았더라고요.”
“흐음.”
블룸버그는 수수께끼에 취미가 있는 모양이었다.
수현의 말에 오른손을 어깨높이로 들어 잠깐 멈춰달란 신호를 하더니 열심히 머리를 굴렸다.
“교통체증? 빈부격차? 아니면 환경문제?”
“뭐, 그런 것도 있겠지만.”
수현이 잠시 말을 멈추었다 이었다.
“자살 문제요.”
“……!”
순간 블룸버그의 눈빛이 달라졌다.
“세상에.”
그리고 블룸버그는 등받이에 몸을 기대더니 손을 번쩍 들었다.
“이거 커피를 한 잔 더 시켜야겠군요. 아무래도 이야기가 길어질 것 같으니.”
잠시 후.
블룸버그는 따뜻한 아메리카노를 수현은 핫초코를 추가로 주문했다.
“한국은 아주 힘든 시기를 지나고 있어요.”
그리고 음료를 새로 받은 수현이 잔잔한 목소리로 프레젠테이션을 시작했다.
“97년, IMF로 수많은 가장이 실직하고, 많은 기업이 무너졌어요. 집을 잃고 엄청난 빚을 떠안은 사람도 많았고요.”
“……그렇군요.”
“국가 부도, 평등하지 않은 재난. 한동안 들려오는 뉴스들이 얼마나 암울했는지 몰라요. 사태를 비관하고 극단적인 선택을 한 사람들의 소식이 매일 같이 나왔는데, 그걸 듣고 나면 모두가 우울감에 젖었죠.”
수현은 두 번이나 경험했으나 익숙해질 수 없던 공기였다.
“이전엔 자살을 그저 개인적인 문제로 여기는 일이 많았어요. 하지만 이젠 사회적인 문제라 생각하는 사람이 많아요. 자살을 선택하는 사람들을 도와야 한다는 목소리도 높아지고 있고요. 효과적인 방법이 분명히 있다고 생각해요, 저는.”
“그러니까, 수현은 그걸 예술이 할 수 있다고 생각하는 겁니까?”
블룸버그의 눈을 보며 수현이 고개를 끄덕였다.
“충분히요.”
“하하.”
블룸버그가 짧게 웃더니 빠른 목소리로 다음 말을 이어갔다.
“난 운명론자는 아니에요. 하지만 수현을 알게 된 건 운명처럼 느껴지는군요.”
블룸버그가 잠시 찻잔을 만지작거렸다.
“99년이네요. 미국에서도 자살을 개인의 문제가 아닌 공중보건의 문제로 보기로 합의했어요. 최근 들어서는 자살을 예방하기 위해 이 문제를 어떻게 인식하고 개입할지, 어떤 방법론을 적용하면 좋을지 구체적인 대책을 세우기 시작했죠. 우리 뉴욕도 이 정책에 주목하고 있습니다.”
블룸버그는 확실히 이 문제에 관심이 있었던 듯했다.
지난해, 자살로 사망한 미국인의 수가 2만 9,350명이며 그게 교통사고나 고혈압 같은 질병으로 사망한 수보다 많다는 둥 꽤 구체적인 숫자와 정보를 툭툭 늘어놓는 걸 보면.
“뉴욕주에서도 지난해, 1,132명이 자살로 사망했어요. 다른 주에 비하면 낮은 숫자라고도 할 수 있지만 증가하는 추세가 심상치 않죠. 마음을 놓을 때가 아니에요.”
“한국도 비슷한 상황이에요. 방법을 찾기 위해 여러 조사도 하는데, 제가 본 자료 중엔 자살 사망자의 상당수가 오랜 기간 자살을 고민한다는 내용이 있었어요. 그 과정에서 주변에 도움을 요청하거나, 기관을 찾는 경우도 많고요.”
“오, 맞아요! 잘 알고 있군요. 수현.”
블룸버그가 손뼉을 짝 치며 답했다.
“우린 파면 팔수록 이 문제가 얼마나 심각한지 알게 돼요. 자살을 생각한 사람 중 30% 정도가 자살 계획을 세운 경험이 있고, 그중 절반가량의 사람이 실제로 자살을 시도했다는 보고도 있죠. 그러니까 여기서 읽을 수 있는 건 실제 자살 사망자의 숫자만 봐선 안 된다는 거예요. 통계로 접근하면 사망자의 30배에 가까운 수의 사람들이 자살을 시도했다는 걸 유추할 수 있으니까요. 어쨌거나.”
블룸버그가 손으로 턱을 쓸었다.
“잠재적인 숫자를 파악하고 그들이 자살하지 않게 예방하는 일이 무척이나 중요한데, 이들의 신호를 파악하는 방법을 찾는 게 무척이나 어려워요. 의료 시스템의 변혁도 필요하고 임상적인 접근법을 새롭게 논의해야 하니까요.”
“시간이 걸릴 일이에요. 하지만 비교적 빠르게 효과를 볼 다른 방법도 있어요.”
수현이 어깨를 으쓱 올리며 본론으로 돌아왔다.
“그래. 예술로 접근하겠다는 거죠? 뭘 어떻게 할 생각입니까?”
블룸버그의 질문에 수현이 짧게 답했다.
“메시지요.”
“메시지?”
“따뜻한 말 한마디. 공감의 눈빛. 진심 어린 기도. 작아 보이지만 사람의 마음을 움직이는 건 결국 그런 것들이거든요.”
“캠페인 같은 걸 말하는 건가요?”
“비슷하겠지만 다를 거예요. 어쨌거나 미디어, 엔터테인먼트, 예술을 도구로 삼아 메시지를 전달하는 건 아주 괜찮은 방법이 될 거라 생각해요.”
수현이 알던 과거에도 검증된 사례. 하지만 아직 이곳에선 구체적인 사례가 없는 일이었다. 그러나.
“흐음.”
이미 수현에게 마음을 뺏긴 블룸버그는 가만히 고개를 끄덕였다.
“수현. 다음 주에도 나에게 시간을 내줄 수 있겠어요?”
***
블룸버그 시장과 헤어진 수현은 오랜만에 브루클린 다리를 건넜다.
한국 이야길 많이 한 날이어서일까. 문득 한강의 풍경이 떠올랐다.
한강 다리.
화려한 야경으로도 유명하지만 ‘한강에 간다’라는 말은 많은 사람을 불안하게 하는 말이기도 하다.
낙담과 실의에 빠져 생을 마감하려는 사람들이 자주 찾던 장소가 바로 한강 다리였으니.
드라마와 영화에서도 단골 소재로 얼마나 많이 쓰였던가.
사업에 실패한 사람들이 한강 다리에 매달려 마지막으로 자신의 억울함을 호소하고 차가운 물에 뛰어드는 장면은 오랫동안 많은 이의 뇌리에서 지워지지 않고 각인돼 있었다. 하지만.
‘방법이 있었어.’
이 문제를 해결하기 위해 많은 전문가가 머리를 맞대어 고민했고, 새로운 시도들이 이루어졌다.
그중 수현의 마음을 끌었던 건 메시지 전략이었다.
힘들 땐, 전화해달라는 메시지와 함께 마련된 다리 위의 공중전화.
당신은 소중한 사람이라는 따뜻한 메시지를 구간마다 적어둔 작은 아이디어들.
별것 아닌 듯 보이는 장치들이 절망 끝에 한강 다리로 향한 많은 이들의 걸음을 다시 되돌리게 했고, 내면의 상처를 조금이나마 위로해 줬던 거다.
‘소외감.’
사람이 스스로 인생을 마무리하겠다는 극단적인 결심을 하는 것.
거기엔 여러 이유가 있겠지만 수현은 ‘소외감’에 무게를 두고 있었다.
주류에 편입되지 못하고 변두리를 떠도는 삶.
누구의 관심도 받지 못하고 자신의 어려움을 털어놓을 곳도 없는 사람들.
그들은 외로움과 소외감에 몸부림치다가 차츰 무기력해진다.
고통을 해결할 방법이 없을 때, 더는 상황을 버틸 힘이 없을 때, 내일에 대한 모든 소망이 사라질 때, 삶을 포기하자 결심하게 되고.
‘관심. 그리고 대화.’
예술이 할 수 있는 건 어쩌면 대단한 영역은 아닐 거다.
실제로 환자를 낫게 치료하거나, 어려운 환경을 해결해 줄 수 있는 건 아니니.
하지만 마음을 건드리는 것.
차갑게 식은 마음의 온도를 올리는 것. 그 정도는 할 수 있을 게 분명했다. 그리고 수현은 그를 위한 방법을 이미 그려내고 있었다.
***
“세상에. 시장님을 만났다고?”
며칠간 있던 일을 털어놓자, 친구들이 휘둥그레진 눈으로 몰려들었다. 스티브와 헨리, 험프리와 제롬, 박선화와 차윤희, 오유나까지.
“그런데, 너희는 왜 아직도 미국에 있는 거야?”
수현은 대답 대신 한국에서 온 친구들에게 시선을 돌렸다.
정신없이 지내다 보니 놓쳤는데, 벌써 3월. 학기가 시작된 지도 일주일이 지난 시점이었다.
“얘가 이렇게 우리한테 관심이 없어요.”
오유나가 고개를 저으며 턱을 올렸다.
“그런 질문은 지난달 말에 했었어야지.”
“그땐 휘트니 일로 정신이 없었어서. 어쨌든 미안. 나야 너희가 오래 있으면 좋긴 한데, 한편 걱정도 되니까.”
“사실 이것도 서프라이즈긴 한데.”
오유나가 눈을 빛내며 활짝 웃었다.
“우리 다 이번 학기엔 한국으로 돌아가지 않을 생각이야.”
“어?”
“난 뉴욕 대학 편입을 준비할 생각이고.”
오유나가 공을 토스하자 차윤희가 받았다.
“난 한 학기 휴학계를 냈어. 가을에 있을 공모전에 올인하려고.”
“난 인턴.”
마지막으로 박선화가 뜻을 밝혔다.
“올해가 벌써 4학년이 되는 해잖아. 이대로 졸업하는 것보단 다들 뭔가 하나는 해야 하지 않나, 이야기했었거든.”
“뭐, 수현이 너한테 자극을 받은 게 크지. 넌 벌써 많은 걸 이뤘으니까. 똑같이 학생의 신분인데도 말이야.”
“그럼 다들 뉴욕에 몇 달은 더 머물게 되는 거지?”
“그렇지. 기쁘지 않아?”
“설마 귀찮은 건 아니지?”
“나야 너무 좋지. 근데, 선화 너는 인턴이라니? 여기, 뉴욕에서?”
“응. 전에 말했던 내 꿈 기억하지? 내 이름을 건 갤러리를 만들 거라고. 일선아트센터를 경험하는 것만으론 부족할 거 같아서, 뉴욕에서 인턴 생활을 해볼 생각이야. 좀 반칙이긴 한데 일선과 인연이 있는 갤러리에 자리가 나서 일할 기회가 생겼거든.”
“와. 진짜 잘됐다.”
수현이 기뻐하자 친구들이 간격을 좁히며 수현에게 달려들었다.
“그러니까, 이제 네 얘길 좀 해봐.”
“그래. 이번엔 어떤 작품을 준비해 갈 생각인데?”
“구상은 벌써 끝난 거지?”
“그게.”
수현이 구상하는 작품의 주제와 거기에 담을 메시지를 간단하게 소개했다.
“그런데, 이 메시지를 효과적으로 시연하려면 꽤 구체적인 결과물이 만들어져야 할 거야. 혼자 힘으로 어디까지 할 수 있을지, 그게 걱정이고.”
자살을 결심한 사람들의 마음을 돌릴 예술작품.
어떤 그림을 어떤 장치에 담을지 수현은 생각이 많았다.
문제는 예산과 협조였다.
프로젝트의 효과를 극대화하기 위해선 많은 일을 벌여야 했는데, 수현이 가진 인맥과 자원으로는 한계가 있었다.
“블룸버그 시장이라.”
수현의 고민을 읽은 헨리가 천천히 입을 열었다.
“수현. 혹시 이 일을 재클린에게도 알렸어요?”
“아니, 아직. 뭔가 윤곽이 확실해지면 이야기하는 게 나을 것 같아서.”
“그럼, 지금이라도 얘기하는 게 어때요?”
“응?”
“작년부터 올해까지, 재클린의 J-하우스의 얼굴이라 할 수 있는 작가들이 블룸버그 시장과 연을 대기 위해 엄청난 공을 들였었어요.”
어쩐지 다음 말이 예상되는 이야기.
“두 명쯤은 심도 있는 면담까지 했던 걸로 아는데, 결국 일이 성사되진 않았고요.”
“그랬어? 어쩌다가?”
“이해관계가 맞지 않았던 거죠. 소문으로는 그 작가들이 엄청나게 자존심에 상처를 입었다더라고요.”
“자존심에?”
“시의 예산이라는 게 정해져 있는 부분이긴 하겠지만, 작품비가 보잘것없이 책정됐었대요.”
“아. 그랬구나.”
이 좁은 바닥에는 비밀이란 게 없구나, 새삼 깨달으며 수현이 고개를 끄덕였다.
“그런데, 그 과정에서 작가들과 재클린과도 갈등이 있었다더라고요.”
“재클린이랑?”
“재클린은 내심 프로젝트를 했으면 하는 쪽이었거든요. 블룸버그 시장의 성향도 정책의 방향성도 읽고 있었으니까요. 어떻게든 인연을 맺어두는 게 좋을 거라 생각했을 거예요. 그래야 다음 스텝을 내디딜 수 있고, 공공미술이라는 게 꽤 의미 있는 프로젝트이기도 하니까요.”
“그러니까 헨리 네 말은, 재클린에게 이야기하면 지원을 받을 방법이 있을 거라는 거야?”
“당연히요.”
헨리가 수현의 눈을 빤히 쳐다보며 물었다.
“수현. 가끔은 좀 뻔뻔해지는 게 어때요?”
“어?”
“당신이 신인이긴 해도, 무려 재클린이 발탁한 신인이에요. 마침 재클린에게도 이 프로젝트는 탐나는 것이기도 하고, 그러니 재클린이 가진 인맥과 배경, 자원을 활용해 보자고요.”
“그래.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“맞아. 재클린이 있었지.”
답답했던 부분이 시원하게 해소되는 기분이었다.
재클린이라면 막연하게 떠올렸던 아이디어들을 실현할 방법을 알고 있을 것 같았다.
그렇다면 망설일 이유가 없었다.
