163화. 흔들린 우정(3)
“그때는 내가 세상에서 제일 잘난 줄 알았지 뭐요.”
1955년, 한국 전쟁이 종결된 직후니 참으로 어수선하던 때.
최영임 할머니의 아버지 최민철 씨는 엄청나게 큰돈을 벌었다고 했다.
“서울 양옥집에 피아노까지 있었어요. 일하는 아줌마 둘에 수족 같은 비서도 있었고. 우리 집이 그랬어.”
물론 출발이 달랐기 때문이긴 했다.
최민철 씨는 한국 전쟁 때 한 미군의 목숨을 살린 일이 있었는데 그가 은혜를 잊지 않고 얼마간의 돈을 쥐여주어 꽤 넉넉하게 장사를 시작할 수 있었다고 했다.
어쨌거나 수완도 좋고 품성도 좋았던 그는 제법 장사를 잘해 세를 넓혔고, 몇 년 사이 청계천 일대에서 그를 모를 사람이 없을 정도가 됐다는 거다.
“그러니까 별 인간들이 다 몰려들더라고. 저마다 아쉬운 소리를 하고 죽겠다는 소리를 하고 결국엔 돈을 달라는 건데, 그때 안 힘든 집이 어딨겠어. 가난은 나랏님도 구제 못 한다는데 우리 아버지가 돕는 것도 한계가 있었고.”
그래도 퍼주고, 퍼주고 했던 최민철 씨는 믿었던 지인에게 크게 사기를 당했다고 했다.
큰 재산을 잃은 최민철 씨는 사기꾼을 쫓아 그의 고향까지 갔는데, 그게 충남 하문동이었다는 거다.
“사기꾼은 못 잡았는데, 그때 우리 아버지 눈에 이 동네가 그렇게 좋아 보였대요. 서울살이도 지긋지긋하고 달려드는 인간들도 징그럽고. 아예 서울은 정리하고 여기로 내려와 살아야겠다, 마음을 먹은 거죠.”
전쟁으로 부모 형제를 잃고 혼자였던 최민철 씨는 하문동을 제2의 고향으로 여겼다 했다.
서울을 정리하고 남은 돈으로 과수원을 시작했고, 마을 유지로 금방 자리 잡았고.
“나는 싫었지. 우리 위에 오빠들은 대학 보낸다고 서울에 뒀는데 나는 기지배라고 여기 내려와야 했거든. 근데 오니까 또 괜찮았어. 동네 사람들이 정도 깊고 친구도 생겼고.”
그렇게 몇 년 최영임 할머니는 하문동에 살다가 아버지를 졸라 서울로 올라가 대학에 다녔다고 했다.
그림도 그때 실컷 배웠고, 그 밖에도 여러 취미생활을 했고. 당시로는 신여성이라 불리던 축에 끼면서 세상에 어려울 것도 부러울 것도 없었다는 거다.
문제는 몇 년 뒤에 생겼다.
“연애를 했는데, 그게 동향 오빠였어요.”
“아, 정말요?”
“서울에서 우연히 만난 거지. 내가 대학 졸업반일 때, 명동 거리를 지나는데 누가 영임아! 하고 부르는 거예요. 보니까 그 오빠야. 어릴 땐 별로 말 섞은 일도 없었는데, 타지에서 보니까 어찌나 반갑던지.”
남자의 집은 가난했으나, 워낙 똑똑하던 남자가 공부를 잘해 없는 형편에 서울 유학을 시켰고, 은행에 취직까지 한 다음이었다고 했다.
“1년쯤 연애하다가 결혼하기로 했어요. 그러니 부모님께 인사를 드리러 가야 하는데, 이 남자가 그때부터 좀 이상한 거야.”
알고 보니 남자의 집에선 남자를 다른 집에 장가보낼 작정이었다고 했다.
그리고 기가 막히게도 그 상대가 최영임의 단짝이었던 강영자 할머니였다는 거다.
“어찌나 배신감이 들던지. 내가 영자랑 그렇게 친한 사이였던 걸 알면서 암말 안 했던 게 원망스러웠어요. 근데 그때는 눈에 뭐가 씌어서, 나 없으면 죽겠다고 하는 걸 모른 척할 수가 없더라고.”
게다가 남자와 최영임 할머니는 이미 깊은 관계였다고 했다. 그러니 이러지도 저러지도 못했고 고향으로 왔을 땐 동네가 발칵 뒤집혔다고.
“미안했죠. 보니까 영자 그게 그 오빠를 많이 좋아했던 것 같더라고. 눈물을 뚝뚝 흘리면서 나한테 양보해 달라는데, 나도 거기까지 갔으니 물러날 수가 없었어.”
양가의 반대도 심했다고 했다.
남자의 집에선 서울에서 대학까지 나온 여자를 어떻게 며느리로 부리겠냐며 그저 내조 잘하고 살림 잘하는 여자를 맞아야 한다고 언성을 높였고, 최영임의 아버지는 아버지대로 귀하게 키운 자기 딸이 싫다는 남자 집안 어른들에 분기탱천했고.
아무튼 여러 고비 끝에 겨우 결혼식을 올렸으나 행복하진 않았다고 했다. 시어머니가 지독한 시집살이를 시켰고, 서울의 신혼집으로 아예 올라와 안방에서 함께 자는 촌극까지 벌였다면서.
“문제는 그다음이었어요.”
최영임 할머니가 복잡한 얼굴로 말했다.
“영자가 시집을 갔는데, 말도 안 되는 중늙은이였어.”
최영임 할머니가 길게 한숨을 내쉬었다.
“영자 아버지가 노름에 빠져서 빚이 많았는데, 그 사람이 그걸 갚아주는 대신 영자를 달라고 한 거예요.”
“헐. 세상에.”
시대극에서나 보던 일이 정말 아무렇지 않게 일어나던 때였다.
영자 할머니는 울면서 시집을 갔고, 그 일로 최영임 할머니와는 아예 틀어졌다고 했다.
그리고 몇 년 후, 또 한 번의 사건이 터졌다.
“아버지가 쓰러졌어요. 큰 병원으로 모셨는데, 병원비가 어마어마했어. 그 바람에 재산이 많이 잡혔지.”
급하니 여기저기 돈을 끌어다 썼고, 갚을 길이 없으니 담보로 잡힌 재산을 찾을 수 없었는데, 거기엔 아버지가 애지중지하던 과수원도 있었다고 했다.
그리고 그 과수원을 담보 잡아 돈을 빌려준 건 아이러니하게도 강영자 할머니의 남편이었고. 그런 보람도 없이, 최영임 할머니의 아버지는 병환 끝에 돌아가셨고. 과수원이 다시 엉뚱한 사람 손에 팔려 깨끗하게 밀리면서 두 할머니는 이제 돌아올 수 없는 강을 건너게 됐다는 거다.
“그런데, 어쩌다 다시 고향으로 내려오신 거예요?”
그렇다 하더라도 궁금한 게 있었다. 최영임 할머니의 집엔 다른 사람의 흔적이 없었다.
그냥 봐도 여자 혼자 사는 집의 냄새가 물씬 풍겼는데, 서울에서 가정을 꾸리고 살다가 왜 고향으로 돌아와 혼자 살게 됐는지 모를 일이었다.
“아버지 돌아가시고 얼마 안 있다가 남편이 폐병으로 갔어요. 애들 키워놓고 보니까 내가 너무 지치고 힘이 드는데, 그래도 돌아올 곳이 여기더라고. 우리 아버지 생각도 나고, 옛날 생각도 나고. 애들이 여기 작은 집을 하나 사줘서 다시 온 거지. 근데, 여기도 내가 있을 데가 못 되는 것 같아.”
잠시 침묵이 흘렀다. 무거운 얘길 듣고 나니, 어디서부터 위로해야 할지 감도 잡히지 않았다.
최영임 할머니는 어차피 떠날 사람이고 다시 못 볼 수도 있는 인연이니 편하게 얘기한 거라며 듣고 잊어버리라 했지만 수현의 성격에 그게 될 리가 없었다.
“내일은 꼭 나오세요.”
결국 수현이 줄 수 있는 건 하나였다.
“내일?”
“수업을 연장하려고요. 오늘은 엉망이 됐잖아요.”
“아유, 됐어요. 괜찮아. 그래 놓고 염치도 없이 내가 거길 어떻게 나가요.”
“걱정 말고 나오세요. 뭐, 잘못이야 다들 똑같이 한 건데요. 불편하시지 않게 제가 잘해놓을게요. 그림, 제대로 완성해야죠.”
수현이 고개를 끄덕이자, 최영임 할머니도 마지못해 고개를 끄덕였다.
“그래요, 그럼.”
***
“난리도 아니었다.”
“어. 나 어르신들 입에 확성기 하나씩은 달린 줄 알았잖아.”
“와, 그러니까. 어쩜 그렇게 목소리들이 크셔?”
그날 저녁, 낮에 있었던 수업 얘기로 수현과 친구들은 시간 가는 줄 모르고 떠들었다.
수현이 나가고 그림 교실의 분위기는 엉망이었다고 했다.
민망한 얼굴을 하면서도 흥분을 가라앉히지 못한 할머니, 할아버지들이 언성을 높이며 이런저런 얘길 꺼내며 성토대회가 열렸고.
그런데 듣다 보니 수현이 최영임 할머니에게 들은 얘기도 꽤 섞여 있었다.
“처음엔 다들 한편이고 최영임 할머니를 따돌리는 것 같았는데, 얘길 하다가 또 의견이 갈리더라고.”
“맞아. 최영임 할머니를 또 동정하는 분위기기도 하고?”
“정말?”
“솔직히 이 동네에 그 집 덕 안 본 사람이 있냐면서, 최영임 할머니의 아버지가 좋은 일을 워낙 많이 하셨다는 거야. 못 받을 돈도 괜찮다고 빌려주고, 쌀도 내어주고, 학비도 보태주고.”
“아, 여기서도 그러셨구나.”
어르신들의 부모님은 이제 돌아가셨지만, 어려울 때 도움받은 일은 잊지 않고 있던 모양이었다.
그러니 최영임 할머니네에 큰일이 생겼을 때도 도울 길이 없어 발을 동동 구르며 안타까워했다는 거다.
“사실 최영임 할머니가 지금 사시는 집 말이야. 거기도 사연이 있더라.”
“무슨 사연?”
“할머니 자식들이 이 동네에 집 보러 왔을 때, 영 말도 안 되는 집을 사려고 했었나 봐. 다 무너져가는 폐가를.”
“왜?”
“최영임 할머니가 여기로 오고 싶어 하셨는데, 자식들 형편이 썩 좋지 않았나 봐. 시골집이라고 만만하게 보기도 했겠지만, 턱없는 돈을 들고 왔더래.”
“아. 그래.”
“그걸 안 마을 어르신들이 십시일반 돈을 조금씩 모아서 멀쩡한 집을 살 수 있게 보탰던 모양이더라고. 물론 최영임 할머니는 아직 모르시고.”
“왜?”
“그분 자존심이 대단해서 도와준다고 하면 오히려 역정을 냈을 거라고. 그래서 다들 쉬쉬하며 도운 거래. 어쨌거나 과거에 어느 집이나 신세 진 일들이 있으니까 그렇게라도 갚자고 하셨던 거지.”
“아, 그랬구나.”
듣다 보니 고개가 갸웃해졌다.
금방이라도 잡아먹을 듯 눈에 불을 켜는 사이 치곤 너무 친절한 관계였던 거다.
세월이 켜켜이 쌓여 고운 정, 미운 정이 함께 들어버려 그런 건가? 아웅다웅하면서도 그리워하기도 하고, 몰래 돕기도 하다니, 어쩌면 지금의 관계를 개선할 여지가 있겠다 싶기도 했다.
그 희망에 불을 지핀 건 오유나였다.
“근데 강영자 할머니, 내가 볼 땐 최영임 할머니를 좋아하는 것 같더라.”
“강영자 할머니가?”
“아까 최영임 할머니 나가고 너도 쫓아가고, 나는 바로 교실로 들어갔거든? 얼마 있다가 펑펑 우시던데? 얼마나 서럽게 우셨는지 몰라. 근데 그게 억울한 눈물은 아니고, 그러니까 최영임 할머니를 원망하는 말을 했는데, 자기 맘도 몰라주는 나쁜 년…… 아니 나쁜 친구라고 하시더라고. 지가 나를 친구라고 여겼으면 이럴 수가 없다면서 말이야.”
그 말에 잠시 미간을 찌푸리던 수현이 말했다.
“뭔가 말이 앞뒤가 안 맞는 게…… 아무래도 오해가 있는 것 같지?”
“나도 그 생각.”
“게다가 깊은 것 같아.”
“어. 중간에서 종합해보니 사건도 감정도 아귀가 안 맞아. 이건 직접 두 분이 대화를 나눠야 할 문제 같은데?”
물론 서로 자신에게 유리한 말을 하는 바람에 하나의 사건이 다르게 보일 수도 있는 일이었다.
하지만 느낌에, 아주 묘하고 강렬한 느낌에, 이 기나긴 역사 곳곳에 풀지 못한 오해가 산재해 있고, 그걸 솔직히 털어놓고 말할 때 어쩌면 화해도 가능하겠단 생각이 들었다.
“아까 이장님한테는 그림 교실을 하루 더 열겠다고 허락받았어.”
수현이 고개를 끄덕이며 말했다.
“그래서 말인데 얘들아. 이왕 이렇게 된 거 우리 커리큘럼을 좀 바꿔보면 어떨까?”
“커리큘럼을?”
“어떻게?”
수현의 말에 애들이 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
“우리 전집 수업 때 했던 걸 좀 응용해보자. 그러니까 이야기를 만들게 해보자고. 책처럼 말이야.”
“책을? 어휴, 그림 한 장도 버거워하시는데 그게 가능하겠어?”
“물론 어렵지. 그런데 열다섯 장을 혼자 그리긴 어려워도, 한 장씩 열다섯 번을 그리는 건 쉽잖아.”
“어어?”
“그게 무슨 소리야?”
“그러니까 롤링페이퍼처럼 돌아가며 한 장씩 그림을 그리게 하면 어떨까? 그걸 엮으면 책이 되도록. 수강생이 열다섯 분이니까, 그걸 열다섯 번 해보는 거지.”
“롤링페이퍼? 오, 재밌겠는데?”
“확실히 부담은 없겠다. 제약이 있는 것도 아니고.”
“맞아. 게다가 익명성이 보장되니 이야기를 꺼내기도 쉽잖아. 거기에 간단한 장치를 더해주면 극적인 느낌을 담을 수도 있고.”
수현이 싱긋 웃었다.
해결책이 될만한 아이디어가 번뜩 떠올랐던 거다.
