217화. 어떤 결심(3)
빈혈이라고 했다.
제롬은 종종 있는 일이라며 낮은 목소리로 웅얼거렸다.
스트레스를 심하게 받았을 뿐, 큰일은 아니라고.
그리고 자기 매니저에게 전화를 걸어 여기로 오게 해달라고 부탁했다.
사무적인 어조로 전화를 받은 한스는 자초지종을 듣더니 크게 놀라 달려왔다.
“…….”
작업실로 돌아온 수현이 멍하니 창밖을 내다보았다.
“몸이 어느 지경이기에 그렇게 갑자기 쓰러지지.”
저도 모르게 한숨을 내쉬었다.
“신경이 날카로워 보이긴 했어. 엄청 피곤하기도 했을 테고.”
두근두근.
놀란 가슴은 쉬이 진정되지 않았다. 오늘 아침까지 수현도 몰아친 작업으로 무척이나 지쳤는데, 자기 몸이 힘든 걸 잊을 정도로 놀랐다.
마음으론 오늘의 일이 잠깐 지나가는 과로이길 바랐다.
연극은 엄청난 에너지를 한 번에 쏟는 일이고 평소 몸 상태가 좋지 않았다면 더 영향이 있었을 거라고 애써 위안하며 나쁜 생각이 스미는 걸 쫓았다.
그러나 뚜렷한 징후들이 자꾸 떠올라 마음을 괴롭혔다.
“괜찮으려나.”
또 한 번 중얼거리자 스티브와 헨리가 참지 못하고 입을 열었다.
“수현, 그만 자는 게 어때?”
“나도 같은 생각이에요. 전에 스티브가 가르쳐준 한국 속담이 생각난다고요. 낮말은 새가 듣고 밤말은 쥐가 듣는다.”
“어?”
“그거 정신없이 중얼거릴 때 하는 말 아니었어요?”
“전혀. 그럴 때 쓰는 말이 아닌데.”
헨리의 엉뚱한 말에야 수현이 피식 웃었다.
“대체 왜 그러는데?”
그 틈을 스티브가 파고들었다.
“아까부터 넋이 나간 것처럼 중얼중얼. 무슨 일이라도 있었어?”
“아냐. 그냥 학교에서 있던 일이 생각나서.”
“그 광장 프로젝트 때문에?”
“응. 오늘이 발표였거든.”
“아, 그렇구나. 오늘이었지! 그럼 너, 이제 말할 수 있게 된 거야?”
“말…… 엄청 했지.”
“하하. 그래서 힘들었나 보다. 긴장도 풀리고. 그래, 뭔가 공허한 기분도 들고 그럴 수 있지.”
드르륵.
아까부터 계속해서 울리는 수현의 전화와 거기 쌓이는 메시지들의 정체를 이제야 알겠다는 듯 스티브가 안심한 표정을 지었다.
“반응은 당연히 좋았겠고, 콜라보 요청도 많이 들어 왔겠네.”
안 봐도 비디오라는 확신에 찬 얼굴. 헨리도 덩달아 뿌듯한 얼굴을 하고 있었다.
“어. 아까 광장에서 바로 요청한 팀만 여덟 팀 정도?”
“와, 대단한데? 어떤 애들이야?”
“안 그래도 궁금했어요. 그 배우는 어떻게 됐어요? 수현의 작업을 봤다면 굉장한 자극을 받았을 텐데.”
스티브와 헨리가 동시에 달려들 듯 물었다.
“먼저, 콜라보를 요청해 온 애들은 다양한 분야라 꽤 기대되는 상황이야. 애니메이션, 기록영상, 조명, 춤, 아이디어들도 좋고. 아, 우리 과 안에서도 따로 접근해 온 애들이 있었어.”
수현이 먼저 스티브의 질문에 답했고.
“그리고 배우라면, 제롬을 말하는 거지?”
다음으로 헨리의 질문에 답했다.
“맞아요. 제롬. 그 멀끔하게 생긴 남자.”
“제롬도 나한테 콜라보를 요청했어.”
“어?”
“진짜요?”
수현의 답이 의외였는지 둘의 눈이 똑같이 휘둥그레졌다.
“잠깐. 콜라보를 그쪽에서 제안해 온 거면 네 작품이 저절로 그랑프리가 되는 거야?”
“오. 정말 그렇게 정리되겠는데요? 수현의 작품에 감화돼서 콜라보를 요청해 온 거잖아요. 가장 강력한 경쟁자가 패배를 인정하고 무릎을 꿇은 거군요!”
“그건 아니야.”
흥분하는 둘에게 수현이 싱긋 웃어 보였다.
“대비를 강조하는 식으로 갈 거라, 콜라보라 해도 전과는 다른 느낌일 거거든. 한쪽이 어느 쪽에 종속되는 느낌은 아니야.”
수현이 제롬이 제안한 대결 형식의 콜로보를 짧게 설명했다.
“근데 말이야.”
그리고 멍한 얼굴로 수현이 질문했다.
“너희는 혹시 죽음에 대해 생각해본 적 있어?”
“어?”
“음.”
잠깐의 침묵이 흘렀다.
보통의 또래에겐 아직 낯선 얘기.
인생의 사이클로 보면 몇 년 후부턴 누군가의 결혼과 새 생명의 탄생 같은 소식이 날아들 테고, 다시 한참이 흐른 후에야 하나둘 부고가 찾아올 나이이다.
그러나 스티브와 헨리는 경험의 깊이가 남다른 애들이었고, 그러니 수현은 개의치 않고 물었다.
특히 헨리와는 엄마의 추억을 두고 이런 류의 이야길 길게 나눈 적이 있었으니까.
“양면의 동전 같은 거잖아. 탄생이 있으면 필연적으로 따라오는 게 죽음이니 살면서 떨치기 어려운 주제이긴 하지.”
스티브가 먼저 입을 열었다.
“나도 사춘기를 지날 땐 죽음에 대해 한참 생각했어. 그걸 다룬 콘텐츠에 심취해서 이상한 그림을 그리기도 했었고.”
“저야 뭐, 아시겠지만 그 사건이 워낙 강렬했어서요. 기억이 돌아온 후에도 많은 시간, 죽음을 생각했죠. 그때 운이 나빴으면 저 역시 죽었을지 모르니까요.”
스티브와 헨리가 고개를 끄덕였다.
“응. 죽음이란 게 어둡고 부정적인 에너지라 보통은 이야기하길 꺼리고 피하잖아. 그러다 갑자기 맞닥뜨리게 되면 허둥지둥, 당황하게 되고. 그러니까 준비가 되어 있지 않아서, 충분히 생각한 적이 없어서 더 그런 것 같단 말이지.”
수현이 제롬과 자신의 주제를 객관적으로 바라보며 말했다.
“매일매일 수많은 사람이 태어나고 죽는데, 우린 무척이나 무감해. 내가 직접 경험하는 일이 아닌 다음에야, 뭔가를 느낄 방법도 없고. 그러니 감정 없이 숫자로 지나치기 쉽고. 스티브나 헨리는 무척 특별한 경험을 한 거라고 봐.”
수현이 책상 위의 빈 스케치북을 손으로 가만히 쓸며 말했다.
“이번에 제롬이 가지고 나온 테마는 죽음이야. 내 삶이 죽음을 이기려면 어떻게 해야 할지 고민인데, 일단은 죽음을 정면으로 마주하는 작업부터 시작해야 할 것 같아.”
수현이 나지막이 말했다.
스티브와 헨리는 수현이 또 한 번 작품에 몰입하는가 보다, 의미심장한 시선을 주고받았으나 이 순간 수현이 생각하는 건 단순히 작업의 방식이나 승부에 있지 않았다.
꺼져가는 하나의 생명. 그걸 건질 확실한 방법이었다.
***
한 달 후, 리사 광장.
점심시간부터 사람이 몰리더니 어느새 발 디딜 틈 없이 가득 찼다.
“오늘도야?”
“그런가 보네. 뭐, 프로그램을 확인할 필요도 없다니까.”
광장에 나온 다른 팀들은 잠깐 맥 빠진단 얼굴을 하더니 이내 자리를 정리했다.
수현과 제롬의 퍼포먼스가 있는 날이면 이런 일이 일어났다.
둘의 작품 발표가 있는 시간엔 시선이 모두 그리로 쏠리니 작업을 전시할 맛이 나지 않았고, 솔직히 자신들도 수현과 제롬의 다음 스토리가 궁금해 자리를 접는 것이었다.
“얼른 가보자. 오늘은 누구 차례지?”
“글쎄. 지난번에 수현의 차례였으니까 오늘은 제롬 아닐까?”
“아, 오늘 또 뭐가 나오려나. 너무 기대된다.”
“맞아. 둘 다 엄청난 열정이잖아.”
“그러게. 이제 학기의 중간쯤인데, 언제까지 이렇게 달릴 생각인지 모르겠어.”
“뭐, 우리야 좋지. 이렇게 수준 높은 작품을 현장에서 공짜로 볼 수 있다니. 이건 엄청난 기회라고.”
수군수군.
약 한 달 반.
광장 프로젝트의 출발선을 끊은 제롬과 수현의 공연은 절정을 향해 달려가고 있었다.
삶과 죽음. 선택과 포기.
극명하게 대비를 이루는 주제를 선택한 두 예술가는 매번 팽팽한 대결을 펼쳤다.
흥미로운 건 퍼포먼스가 교대로 진행된다는 점, 그리고 제롬의 공연엔 수현이, 수현의 퍼포먼스엔 제롬이 뛰어든다는 점이었다.
그 시너지가 모두를 흥분시켰다.
삶의 희망으로 가득 찰 때, 어둠이 속삭이며 마음을 무너뜨렸고, 절망에 허우적거릴 때면 빛과 같은 구원의 손이 나타났다.
엎치락뒤치락, 삶과 죽음은 치열한 싸움을 이어갔다.
단언컨대, 리사의 광장 프로젝트 중 이보다 뜨거웠던 것은 없었다.
둥. 두둥.
제롬의 작은 광장 앞에서 시작을 알리는 북소리가 울렸다.
다닥다닥 붙어 앉은 앞자리의 사람들과 힘겹게 끼어 선 뒷자리의 사람들이 일순 조용해졌다.
콜록. 콜록.
끊어질 듯한 숨소리. 파리한 안색.
저게 연기인가 싶을 정도로 병색이 완연해 보이는 제롬이 천천히 광장에 모습을 드러냈다.
“아버지, 당신의 말 그대로예요.”
초점을 잃은 눈으로 허공을 응시하던 제롬이 입을 열어 말했다.
“나한테 그랬죠. 언젠가는 그 일이 일어나고 모든 걸 알게 될 거라고. 그리고 당신을 이해하게 될 거라고.”
콜록.
제롬이 기침으로 말을 멈추었다.
부들부들.
어깨와 팔, 손이 경련했다.
특히 오른쪽이 더했다.
“하아.”
제롬이 한숨을 내쉬었다.
“반은 맞고 반은 틀렸어요.”
제롬이 힘겹게 셔츠의 단추를 채웠다.
부들부들 떨리는 손.
근육의 움직임은 부자연스러웠고, 애처로웠다. 과거엔 무의식적으로 간단히 해냈을 행동이 지금의 제롬에겐 온몸에 땀을 쏟아야 할 만큼 어려운 일이 됐다.
달칵.
한참 만에 단추 채우기에 성공한 제롬이 비틀거리며 의자에 앉았다.
“난 당신과 같은 병에 걸렸어요. 근육이 약해지고 말을 하기도 힘들어졌죠. 하지만 여전히 당신을 이해할 순 없어요.”
후우.
속삭이듯 작은 목소리를 내는 것도 힘겨운지 제롬이 스르르 눈을 감았다.
투둑. 툭.
평안을 구하는 짧은 시간에도 오른쪽 팔과 어깨, 손은 불규칙하게 튀어 올랐다.
스윽-.
제롬이 눈을 뜨고 자신의 망가진 몸을 바라보았다.
“하.”
가장 앞자리에서 그 모습을 바라보던 수현의 눈에 왈칵 눈물이 맺혔다.
‘오늘이구나.’
예감은 하고 있었다.
제롬이 올릴 죽음의 공연들에 딱 한 번, 자신의 진짜 이야기가 섞일 거라는 것을.
우발적으로 살인을 저지른 교사, 악플에 시달리다 극단적인 선택을 결심한 유명 인사, 사랑을 잃고 삶의 이유를 상실한 시인, 사업에 실패해 빚쟁이들에게 쫓기며 빈곤한 삶으로 떨어진 중년의 남자.
그 밖에도 고전극과 소설에 등장한 캐릭터를 재해석해 새로운 인물을 창조하기도 했다.
수많은 인물의 서사와 죽음이 버무려졌으니, 이 순간 광장에 있는 누구도 이번 이야기의 진짜 주인공이 제롬이라는 걸 눈치채지 못했다.
좀 예민한 이들도 제롬의 몸이 학기 초보다 앙상하게 말랐다는 정도나 눈치챌 뿐.
그마저도 연기에 집중하기 위한 의도적인 조절이라 해석하고 있었고.
“늪에 빠진 사람들은 발버둥 치기 마련이죠. 하지만 발버둥 칠수록 깊숙이 빠져들어 오히려 죽음을 앞당겨요. 최악은 옆에 있는 사람을 그 구렁텅이로 함께 끌어들인다는 거고요.”
고개를 돌린 제롬이 객석 어딘가를 노려보며 힘겹게 말했다.
“아버지, 당신은 나를 그 구렁텅이로 끌어들였어요. 그리고 나를 저주했죠. 하지만 난, 그렇게 하지 않을 거예요. 고요히.”
제롬이 다시 눈을 감았다.
“아주 고요히, 나의 죽음을 맞이할 거예요.”
벌떡.
바로 그 순간 수현이 자리에서 일어났다.
몇몇이 그런 수현의 행동을 놀란 듯 지켜봤지만, 수현은 뒤돌아 성큼, 그 광장을 벗어났다.
시간이 얼마 남지 않았다.
복잡한 인파를 헤치고 나온 수현이 자신의 작은 광장에 도착했다.
달칵.
서랍과 선반을 차례로 연 수현이 준비해두었던 타일을 꺼냈다.
퍼포먼스에 사용한 첫 번째 타일들은 아직 바닥에 그대로 깔려 있었다.
그러니 지금 꺼낸 건, 수현이 이후 따로 준비한 것들이었다.
제롬에게 콜라보를 제안받고, 그가 새로운 죽음을 공연할 때마다 거기에 내놓을 답을 그린 타일들이었던 거다.
스윽.
그걸 하나하나 확인한 수현이 커다란 타일 하나를 더 꺼냈다.
탁.
의자를 놓고 자리를 잡은 수현이 새로운 타일 위에 그림을 그리기 시작했다.
이번엔 오늘 공연에 줄 답을 위한 것이었다.
이게 완성되면, 수현은 제롬을 자신의 광장으로 부를 생각이었다.
그의 진심이 무엇인지, 그가 정말 원하는 것이 무엇인지 그림으로 물어볼 생각이었다.
