257화. 성장(2)
“퇴근 안 하세요?”
늦은 밤.
곧 새벽에 가까울 시각.
재클린의 개인 사무실은 맨해튼의 등대처럼 아직 불을 밝히고 있었다.
재클린의 비서는 몇 번이나 사무실의 동태를 살피다 더는 안 되겠다 싶었는지 노크를 하고 재클린에게 말을 걸었다.
“아. 벌써 시간이 이렇게 됐네요.”
안경을 치켜 올리던 재클린이 벽시계를 확인하고는 깜짝 놀랐다.
“급히 시키실 일이 있으시면 말씀해 주세요.”
비서가 상냥하게 물었다.
자판기 프로젝트를 시작하면서 J-하우스는 크게 바빠졌다. 실무를 담당하는 팀이 따로 있고, 블룸버그 시장 쪽의 팀과 활발하게 소통하며 일을 해나가고 있었으나, 총괄 격이자 책임자인 재클린은 역할에 맞는 일을 또 해야 했다.
프로젝트에 잡음이 생기지 않고, 시스템이 계속 보완되는 데는 이런 숨은 노력이 있었다.
“아니에요. 급한 건 다 지나갔는데.”
잔잔한 미소를 띠던 재클린이 비서에게 손짓했다.
“잠깐 들어오겠어요?”
“아. 네.”
비서가 고개를 끄덕이곤 사무실 안으로 걸음을 옮겼다.
“그림이네요.”
재클린은 책상 위에 올려둔 한 점의 그림을 보던 중이었다.
“누구 그림인지 알겠죠?”
“네. 한수현 작가의 그림이잖아요.”
비서가 싱긋 웃었다.
의례적인 미소는 아니었다. 그림을 보자 절로 포근한 마음이 들어 웃게 되었다.
“난 이렇게 빠른 속도로 성장하는 작가를 본 일이 없어요.”
재클린이 그림에 시선을 두며 말했다.
“60년대부터 80년대까지, 뉴욕에 등장해 세계를 뒤흔들었던 앤디워홀, 바스키아, 키스해링 같은 작가를 봤을 때 같은 강렬한 느낌이 들기도 해요.”
재클린이 고개를 저었다.
“어쩌면 나는 또 다른 역사의 탄생을 지켜보고 있는 건 아닐까.”
그 말에 비서는 살짝 긴장한 얼굴이 됐다.
그녀 역시 한수현의 그림이 얼마나 뛰어난지는 알고 있었다.
그림 자체로 풍기는 에너지가 좋은 것은 물론, 작업의 구조와 진행 과정, 연출의 방식이 새로웠고, 기획 의도가 신선했던 거다.
모처럼 주목할 만한 신인이 등장했다는 건 뉴욕 미술계의 모두가 인정할 만한 상황.
그러나 앤디워홀, 바스키아, 키스해링 같은 작가를 떠올릴 정도라고?
비서가 재클린의 눈을 바라보았다.
재클린은 그냥 재클린이 아니다.
뉴욕의 재클린, J-하우스의 재클린은 시대의 아이콘과도 같다.
작가와 작품을 발굴하는 뛰어난 눈. 여자의 몸으로 그것도 혈혈단신, 지금의 자리까지 오를 수 있던 건 모두 저 뛰어난 눈 덕분이었다.
그런데, 그런 재클린이 적어도 자신이 J-하우스에서 일한 10년 동안은 한 번도 하지 않던 말을 내뱉고 있었다.
또 다른 역사의 탄생이라니.
스윽.
비서는 다시 수현의 그림을 내려다보았다.
확실히 좋았다.
수수하면서도 세련된, 복합적인 감정을 느끼게 하는 그림.
고갱의 그림처럼 원시적인 색감을 쓴 것도 아닌데, 그림의 에너지는 무척이나 강렬했다. 그러면서도 따뜻했다.
터치는 조용한데 묘사하는 대상은 뜨거웠다.
잔잔한데 마음을 흔들었다.
“전시회를 준비할 생각이에요.”
재클린이 입을 열었다.
“어떤 전시요?”
비서가 되물었다.
갤러리에서 전시 이야기를 하는 건 밥은 먹었냐는 안부를 묻는 것만큼이나 평범한 이야기. 하지만, 지금 재클린이 언급하는 건 그런 보통의 경우와는 전혀 다른 일일 거다.
비서는 그걸 직감하면서도 물었다. 그리고 그녀의 귀에 확신에 찬 재클린의 목소리가 꽂혔다.
“수현의 개인전을 준비해 보죠.”
“개인전을요?”
비서가 눈을 끔뻑였다.
“하지만 한수현 작가는.”
“작품 수급엔 문제없을 거예요. 자판기 그림에 시간을 많이 뺏기고 있긴 하지만, 교환학생 일정이 곧 마무리되니까요.”
벌써 5월이었다. 애초 수현이 교환학생으로 리사에서 공부하기로 한 기간은 1년.
여름방학부터는 더는 학생의 신분으로 묶일 이유가 없었다. 그럼 시간엔 여유가 생길 테고.
“블룸버그 시장이 나서준 덕분에 비자 문제도 해결됐어요. 수현은 마음껏 뉴욕에서 작품 활동을 하게 될 거예요.”
“한수현 작가도 결정한 건가요?”
비서가 생각을 정리하며 물었다.
“좀 더 활동해 보자는 이야기 정도야 했죠. 수현도 동의했고요. 한국에 돌아가 학사 학위를 빨리 따는 게 급한 일은 아니니까.”
“네.”
“하지만 아직 개인전 제안은 하지 않았어요.”
재클린이 싱긋 웃었다.
반짝이는 눈은 뭔가 재밌는 일을 벌일 때의 그것이었다.
“우리 쪽에서 어느 정도 준비를 한 다음에 얘길 꺼내야죠. 제안은 그렇게 하는 거니까.”
“아.”
비서의 표정이 복잡해졌다.
수현의 가능성을 무시하기 때문은 아니었다.
자판기 프로젝트를 향한 관심은 날로 뜨거워지고 있었고, 곧 프로젝트를 기획한 작가인 수현의 이름은 크게 알려질 터였다.
자연스럽게 수현은 뉴욕이 주목할 만한 블루칩 작가로 불리게 될 거다.
하지만 조금 빠른 건 아닐까.
개인전 경험이 있다지만 한국에서의 일.
뉴욕은 모든 면에서 차원이 달랐다.
스물셋. 이제 뉴욕 생활 2년 차에 접어든 수현이 이 일을 감당할 수 있을까?
재능과는 별개로 어떤 변수가 닥쳐올지 모른다.
하지만.
비서가 고개를 저었다.
어쨌거나 일은 진행될 게 분명했다. 그렇다면 최선을 다해 서포트하는 수밖에.
열차는 달리기 시작했고, 자신의 할일을 찾는 게 먼저였다.
“그럼 필요한 것들을 알아본 다음, 한수현 작가에게 보여줄 제안서 초안을 작성하도록 하겠습니다.”
비서가 고개를 끄덕이자 재클린이 싱긋 웃었다.
“그래요. 그럼 퇴근합시다.”
***
비슷한 시기. 뉴욕에선 비슷한 움직임이 일어났다.
5월의 어느 날 오후, AMF 사무실.
커피가 다 식어가는 것도 모른 채 해리와 윌터가 심각한 토론을 하고 있었다.
“조금 이른 감이 있는 거 아닐까요?”
윌터가 평소답지 않은 조심성을 보이자 해리가 단호하게 고개를 저었다.
“모든 건 때가 있는 법이에요, 윌터. 가장 극적인 타이밍, 그걸 놓친 다음엔 후회해도 소용이 없다니까요. 당신도 잘 알지 않습니까.”
뭔가가 뒤바뀐 것 같기도 했다.
늘 조심스럽던 해리가 오늘은 윌터처럼 앞뒤 없이 덤벼들고 있었다.
윌터는 해리를, 해리는 윌터를 낯설다는 얼굴로 바라보다가 동시에 고개를 저었다.
“하지만 아직 정식 데뷔전을 치르기 전인 작가예요. 우리가 설레발을 치는 걸 수도 있고 그게 작가에게 폐가 될 수도 있어요.”
“아뇨. 이미 내다봤을 겁니다. 자판기 안에 진품을 숨겨두는 일이 뭘 의미하는지, 그로 인해 어떤 일이 일어날지 예측하지 못했을 리가 없어요.”
둘의 의견은 팽팽했다.
“이걸 좀 봐요, 윌터.”
해리가 테이블 위에 놓인 작은 그림을 가리켰다.
“보통 사람이라면 쓱- 지나칠 수도 있겠지만 당신의 눈엔 특별함이 포착될 거예요. 그렇지 않습니까?”
윌터의 눈썹이 꿈틀거렸다.
과연 해리의 말대로 그 그림은 특별했다.
서로를 꼭 끌어안고 있는 연인의 모습은 아주 단순한데도 진한 감동을 일으켰다. 건조하던 마음이 찐득해지는 기분이랄까.
“이걸 들고 온 사람의 사정도 딱하고요.”
해리가 싱긋 웃었다. 그걸 얄밉게 바라보던 윌터가 입을 열었다.
“확실히 확인된 일입니까?”
“뭐. 100%의 진심까지야 알 수 없겠죠. 하지만 본인은 이 그림 덕분에 죽음의 그림자를 떨치게 됐다고 했어요. 다만 심리적인 문제를 해결한다고 해서 상황까지 해결되는 건 아니니까요.”
소개의 소개를 통해 알게 된 남자였다.
생활고에 시달리는 인물이었는데, 삶에 미련을 버리려는 순간 자판기에서 얻은 그림과 카드로 생각을 돌이키게 됐다고 했다.
문제는 그가 여전히 하루를 버티기가 힘든 극빈곤층이란 점이었다.
그런 그에게 누군가 자판기에서 얻은 그림이라도 팔아보란 이야길 했고, 이게 가치가 있을까 싶으면서도 의구심이 들었던 남자는 벼룩시장에 그림을 들고 나갔다.
그리고 놀라운 일이 일어났다.
그림을 알아본 이들이 벌떼처럼 몰려들었던 거다.
후다닥.
남자는 그림을 챙겨 들고 그 자리에서 벗어났다.
본능적인 직감에 그림을 이렇게 팔아선 안 될 거란 생각을 했던 거다.
사람들이 이렇게 많이 원하는 그림이라면, 얼마든지 돈을 내겠다고 하는 그림이라면, 제대로 된 값을 쳐주는 곳에 물어보는 게 좋지 않을까.
그렇게 수소문하던 중, 남자는 해리라는 끈을 붙잡게 됐다.
해리는 자판기 그림이란 말에 눈을 빛냈고, 남자에게 그 그림을 팔아주겠다는 약속을 했다.
“물론 그림을 오래 간직하는 사람도 많을 거예요. 자신에게 특별한 경험을 선사해 주었으니 애틋할 거고. 또 점점 유명해지는 걸 보면 누구든 알게 되겠죠. 이 그림은 묵힐수록 돈이 될 거라는 걸. 그러니 섣불리 내놓지 않을 겁니다. 하지만, 그걸 알면서도 내놓게 될 사람들도 있을 거예요. 이 그림의 주인처럼 말이에요.”
해리가 수현이 그린 자판기 그림을 가리켰다.
“잊지 말아요. 윌터. 우리 재단의 목적은 동시대 작가들의 작품을 발굴하고 알리고, 활성화하는 데 있다는걸. 지난번 수현의 소개로 휘트니 프로젝트를 잘 치르긴 했지만 그 정도로는 부족해요. 제대로 추진력을 얻어 우리 존재를 각인시켜야 해요.”
결국 윌터도 고개를 끄덕였다.
“우리 선에서 막아질 일이 아니고, 어차피 경매 시장에 풀리게 될 거라면. 다른 사람의 손을 타기 전에 우리가 선점하는 것도 나쁘진 않겠죠.”
윌터가 눈을 빛냈다.
“하지만, 작가와의 관계가 중요하니 한수현 작가, 그리고 소속된 갤러리인 J-하우스에 이번 일을 알리긴 해야겠어요. 서로 다 알고 있다 하더라도 모른 척 음흉하게 넘어가는 것과 절차를 밟는 건 다른 일이니까 말입니다.”
“하하! 그건 당신에게 맡기도록 할게요. 어쨌든 2차 시장에서 먼저 데뷔전을 치르게 됐지만, 이게 한수현 작가에게도 나쁜 일은 아닐 겁니다. 오히려 차기작에 대한 기대감을 심어주고 갤러리에도 긍정적인 효과로 작용할 수 있어요.”
“그렇죠.”
윌터가 코를 벌름거렸다.
그렇게, 수현이 모르는 사이.
수현을 둘러싼 많은 사람이 수현의 다음 작품을 기대하며 그를 가장 효과적으로 대중에 선보일 방법을 고민하고 있었다.
재클린은 뉴욕에서의 첫 개인전을 제대로 열어줄 생각에 가장 좋은 시기와 확실한 홍보를 할 수 있는 프로모션, 도움이 될 주제와 소재를 찾는 데 열을 올렸고, 윌터는 2차 시장인 옥션에 수현의 작품을 어떻게 내놓아야 가장 극적일지 기존의 사례를 탈탈 털어 분석하며 획기적인 방법을 찾고 있었다.
다행이고 안심인 건 이들 모두가 업계 최고의 베테랑이란 점이었다.
그러니 수현의 데뷔전은 1차 시장인 갤러리에서도 2차 시장인 옥션에서도 아무 장애 없이 훌륭하게 치러질 예정이었다.
정작 주인공인 수현은 아직 다가올 미래에 대해 아무것도 모르고 있었다.
그러나 불공평한 일은 아니었다.
재클린과 윌터 역시 수현이 그려낼 다음 그림에 대해선 정확하게 알지 못했으니까.
이즈음.
수현의 작업실에선 놀라운 일이 일어났다.
“어…….”
바쁘게 붓을 움직이던 수현이 순간 손을 멈추며 입을 벌렸다.
손을 좀 풀어볼 생각으로 편하게 그림을 한 장 그렸는데, 이상한 느낌이 들었다.
“이거, 정말 내가 그린 게 맞나?”
낯선데 너무나 좋은, 언젠가 닿고 싶던 막연한 지향점이 캔버스 안에 그려져 있었다.
“……괜찮아. 네 잘못이 아니야.”
목소리의 끝이 떨렸다.
분명 그림 속 아이에게 한 말인데, 어쩐지 자신에게 하는 말처럼 들렸다.
별것 아닌 짤막한 한마디는 제이든의 가슴을 출렁이게 했다.
정말 괜찮을까.
정말 내 잘못이 아닌 걸까.
대답을 구하듯 제이든이 멀찍이 서 있는 자판기를 가만히 바라보았다.
그리고 다시 자판기를 향해 천천히 걸음을 옮겼다.
사무엘은 특별히 일주일 동안 자판기를 여러 번 누를 수 있게 해두었다고 말했다.
그럼 한 번 더 눌러봐도 괜찮겠지.
툭.
제이든이 아까의 위치를 기억하며 버튼을 눌렀다.
덜컹.
상자가 떨어졌다.
달칵.
이번엔 다른 카드와 선물이 들어 있었다.
“인형이로군.”
깜찍한 곰돌이 인형이었다.
가슴에 불룩 튀어나온 하트 모양 버튼을 누르자 ‘사랑해요.’, ‘힘을 내요.’, ‘당신이 소중한 사람이라는 걸 잊지 마세요.’ 같은 말이 어린아이의 목소리로 들려왔다.
미리 녹음된 소리인 듯했다.
함께 들어있던 메시지 카드에는 ‘당신은 특별해요.’라는 문장이 적혀 있었다.
“내가 특별하다고?”
멍하니 되뇌던 제이든이 고개를 갸웃했다.
특별하다는 건 무슨 뜻일까.
내가 누군가에게 특별한 존재인 적이 있었던가.
아직은 부족했다.
망설이던 제이든이 한 번 더 버튼을 눌렀다.
그리고 상자를 열었다.
한 번 더.
또 한 번 더.
상자를 열어 내용물을 확인할 때마다 제이든의 표정이 다양하게 변해갔다.
늘 잔뜩 화가 난 얼굴이던 그가 웃다, 울다, 온화한 미소를 짓기도 했다.
마침내 로라가 돌아왔을 때, 제이든은 오전과는 완전히 다른 사람이 되어 있었다.
***
“그러니 루시아를 얼른 병원에 데리고 가는 게 좋을 것 같구나.”
며칠 후.
제이든은 아들 내외를 집으로 초대했다.
중요한 할 말이 있으니 이번 주말에 꼭 오라는 말만 하고 일방적으로 전화를 끊었는데, 고맙게도 찾아와 주었다.
아들의 목소리가 퉁명스러운 걸 보니 며느리인 제니의 설득이 컸던 듯했고.
“하아.”
식탁의 공기는 어느 때보다 무거웠다.
애들이 오기 전, 제이든은 불편한 눈으로 음식을 준비했다.
옆집 여자 로라의 도움을 받긴 했으나 그럴듯하게 차려진 식탁에 아들 내외와 루시아는 깜짝 놀란 듯했다.
하지만, 오늘의 서프라이즈는 그게 아니었다.
“정말 미안하구나.”
제이든은 찢어지는 마음을 내색하지 않으며 숨겨왔던 진실을 고백했다.
자기 눈이 현재 어떤 상태인지, 그리고 손녀 루시아에게 어떤 불행이 닥쳐오고 있는지를.
“아버지.”
이야길 모두 들은 아들 매튜가 제이든을 불렀다.
이제 원망을 하려나.
제이든의 눈썹이 꿈틀거렸다.
루시아의 인생이 걸린 문제.
그러니 이 순간 아비인 매튜의 가슴은 갈기갈기 찢긴 듯 아플 거다.
빌어먹을 유전병을 저주하고 그걸 물려준 나에게도 크게 화를 내겠지. 하지만 괜찮다. 괜찮아.
제이든은 방 안 서랍장에 넣어둔 메시지 카드를 떠올리며 마음을 다잡았다.
머릿속으로 몇 번이나 시뮬레이션을 돌린 상황이었다.
거칠고 험한 말이 쏟아지더라도 담담하게 감내하기로 결심한 일이었다. 그러니 참을 수 있었다. 참아야 했다.
그런데.
“그간 얼마나 힘드셨어요.”
아들 매튜의 입에서 예상하지 못한 말이 튀어나왔다.
“오, 세상에. 아버지.”
매튜가 흐느꼈다.
“아버지, 왜 여태 이야기하지 않으셨던 거예요.”
매튜가 어깨를 들썩였다.
이어 며느리인 제니가 울음을 터트렸다. 엄마와 아빠가 울자 루시아의 눈에도 왈칵 눈물이 맺혔다.
“캄캄한 세상에서 얼마나 외로우셨어요. 방법이 없단 얘길 들었을 땐 얼마나 절망하셨어요.”
매튜가 꺽꺽거리며 속엣말을 쏟아냈다.
“저는 그런 것도 모르고. 세상에. 전혀 몰랐어요. 아버지가 어떤 고통 속에 있는지 제대로 생각해 본 적도 없어요. 아버진 늘 강해 보였으니까, 늘 잘 해내셨으니까 괜찮을 거라고…… 저와는 다르게 강인한 분일 거라고요. 그런데, 그런데…….”
“매튜, 얘야. 울지 말거라. 네 마음을 아프게 하려고 꺼낸 얘기가 아니야.”
당황한 제이든이 답했지만 식탁은 이미 눈물바다였다.
제니는 두 손에 얼굴을 파묻고 엉엉 울었고, 루시아는 제이든에게 달려와 품에 안기며 제이든의 얼굴을 쓰다듬었다.
할아버지, 우리 할아버지, 제발 아프지 말라면서.
“이런.”
결국 제이든의 눈에도 눈물이 차올랐다.
“난 괜찮아. 오래전부터 있었던 일이고 제법 잘 적응하고 있단다. 문제는 루시아야. 빌어먹을. 난 그래도 30대 중반에나 발병했는데, 루시아는 이제 겨우 일곱 살이잖니. 아직 봐야 할 것들이 얼마나 많은데, 아직 살아갈 날이 얼마나 많은데. 하아. ……신이시여. 왜 ……도대체 왜 이런 시련을.”
제이든이 울음을 터트리자 루시아가 더 크게 울었다.
그런 루시아를 엄마인 제니가 꼭 끌어안아 주었다. 그리고 꽉 잠긴 목소리로 입을 열었다.
“먼저, 루시아 걱정은 하지 않으셔도 돼요.”
“뭐? 그게 무슨 말이냐?”
제이든이 멍한 얼굴로 물었다.
“안 그래도 지난겨울, 루시아의 눈에 이상이 생긴 것 같아서 병원에 다녀왔어요. 결과부터 말씀드리자면, 루시아의 눈엔 문제가 없어요. 일시적으로 한쪽 눈의 시력이 떨어진 건데, 교정이 가능하다고 했거든요.”
“세상에. 오, 세상에. 그게 정말이냐?”
제이든이 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.
“정말, 다행이다. 정말 다행이야.”
제이든의 눈에서 이번엔 기쁨과 안도의 눈물이 뚝뚝 떨어졌다.
“이제 아무 문제가 없구나. 다 괜찮은 거였어! 이렇게 다행일 수가. 이렇게 감사할 수가.”
제이든이 품에 안고 있던 루시아의 머리를 천천히 쓰다듬었다.
되짚어 보니 아찔한 일이었다.
그날, 혼자만의 생각으로 계획을 실행에 옮겼다면, 이들에게 얼마나 큰 상처를 줬을까.
자신도 루시아의 일이 어떻게 된 건지 영영 모른 채 세상을 떠날 뻔했다.
“그럼, 이제 밥을 먹자꾸나. 루시아. 이 할애비가 열심히 준비한 음식이란다. 꼭꼭 씹어서 맛있게 먹으렴. 너희도 얼른 들자. 맛있게 먹자.”
제이든이 껄껄 웃자 매튜가 자리에서 일어나 제이든에게 다가왔다.
그리고 제이든을 꼭 껴안으며 말했다.
“아버지도 많이 드세요. 그리고 식사가 끝나면 우리 이야길 더 나누어요. 할 얘기가 무척이나 많을 테니까요.”
***
그날 이후, 제이든의 집에는 큰 변화가 일어났다.
제이든의 시력이 갑자기 좋아졌다거나, 새로운 치료법이 개발된 건 아니었다.
다만 제이든의 시선이 달라졌다.
아무 일도 하지 않은 채 무료하게 하루를 보내던 제이든은 요즘 골방에 틀어박혀 책을 읽고 음악을 들었다.
자판기에서 나온 책과 CD도 자주 사용했다.
그리고 제이든은 조금씩 물건을 정리했다.
인생을 정리하듯 집 안 구석구석을 깔끔하게 정리하고는 자신에겐 필요하지 않으나 누군가에겐 도움이 될 물건들을 골라냈다.
제이든은 그걸 사무엘에게 들려 보낼 생각이었다.
다음번 자판기 물건을 채울 때, 혹시 도움이 된다면 써달라고 말할 참이었다.
그리고.
그를 시작으로, 또 그와 동시에, 뉴욕 곳곳에서 작은 기적들이 일어났다.
제이든처럼 절망의 끝에 서 있다가 자판기를 만난 사람들의 이야기가 번지기 시작했다.
폭력에 시달리던 아이가 구조되었고, 성 정체성에 혼란을 느끼며 삶을 포기하려던 사람이 센터의 보호를 받게 되었다.
극심한 빈곤에 시달리던 노숙자가 거처를 얻었다. 약물에 의지하던 청소년이 자신의 결핍에 제대로 맞서기를 결심했다.
작은 기적들이 사람들에게 알려진 건 사연 쪽지 덕분이었다.
누군가 자판기에 붙이기 시작한 쪽지.
그건 며칠 사이 강력한 유행이 되고 있었다.
선물을 받은 사람들은 자신이 치유된 경험을 편지로 적어 자판기 옆면에 붙여나갔다.
얼마 지나지 않아 자판기 옆면은 편지들로 가득 채워졌다.
***
“엄청나군요. 정말 엄청나요.”
보고를 받은 시장 블룸버그는 무척 흥분한 얼굴이었다.
“이건 숫자로 환산할 수 없을 정도예요. 뉴욕이 온통 선물 자판기 이야길 하고 있어요.”
숫자로 환산할 수 없는 가치라 말했지만, 블룸버그는 이미 수족들을 시켜 이 프로젝트의 추정 가치를 계산하고 있었다.
그리고, 그간의 어떤 프로젝트보다 파급력 있는 성과에 잔뜩 들떠있었다.
“이제 다음 스텝으로 바로 넘어가도 되겠군요.”
블룸버그의 말에 자판기 프로젝트의 실행을 맡은 팀장, 앨리샤가 고개를 끄덕였다.
“일주일 동안은 무한정 버튼을 누를 수 있다고 홍보한 덕에 자판기에 관한 이야기가 크게 번졌습니다. 덕분에 프로젝트의 가치를 인정한 기업들이 선물상자에 넣을 물품과 현금을 협찬하겠다고 앞다퉈 연락해 오고 있고요. 그러니, 자판기 대수를 늘리고 다음 단계로 진행하기에 충분한 시기라고 여겨집니다.”
도네이션에 관대하고 트렌드에 민감한 기업들의 문의로 요즘 팀 내의 전화기는 쉴 새 없이 울리고 있었다. 앨리샤는 그 점이 무척이나 뿌듯한 얼굴이었다.
“이른바 자판기 투어가 시작되겠군요.”
블룸버그도 기대하는 얼굴이었다.
랜덤 뽑기 형식으로 뿌려진 자판기는 2단계부터는 색다른 시스템을 갖출 예정이었다.
즉 메시지 카드와 선물의 종류를 지역마다 다르게 설정하는 것.
다시 말해, 하나의 자판기를 경험한 이가 다른 지역에 가서 자판기를 누르면 이전의 메시지 카드와 연결되는 또 다른 이야기를 경험할 수 있게 하는 것이었다.
다소 번거롭지만 자판기 투어를 기획한 이유는 분명했다.
“이 놀이의 효과가 벌써부터 기대되는데요?”
“저도 그래요. 자판기 행렬이 눈에 선하게 그려져요.”
“아! 지난 주말에 시범적으로 테오와 헬렌이 돌아봤는데, 동선이 제법 괜찮더군요.”
참가자들은 지역을 돌며 각기 다른 자판기의 선물을 얻게 될 거다.
위로를 받는 동시에, 콜렉션을 채우게 되는 거다. 그를 통해 일상에 활기를 불어넣고, 미션을 해냈다는 성취감을 얻게 되고. 무엇보다 자판기 투어에 집중하면서 죽음에 골몰하는 시간에서 멀어지게 하는 것.
그게 자판기 투어의 기획의도였다.
“참, 자판기에 붙은 편지들을 소개하는 코너는 어떻게 진행되고 있죠?”
블룸버그의 질문에 앨리샤가 싱긋 미소 지었다.
“지역 라디오국에서 내일부터 특별 방송을 편성해 주기로 했어요. 오전 8시와 오후 2시, 그리고 저녁 9시에 하나씩 편지를 소개해 주기로요.”
“잘됐군요.”
블룸버그가 마음에 든다는 듯 고개를 끄덕이다 말고 시계를 확인했다.
“그나저나 우리의 주인공은 언제쯤 볼 수 있죠?”
그건 대답이 필요 없는 질문이었다.
기다리기라도 했다는 듯, 누군가 회의실 문을 똑똑. 두드렸다.
“들어오세요! 어서!”
문밖에 서 있는 이를 알아본 블룸버그가 크게 웃으며 회의실 문을 열었다.
예상대로 문 앞엔 수현이 서 있었다.
