147화. 속 깊은 대화
“먼저, 그 10만 원짜리 그림이 어쩌고 하는 기사를 낸 기자들은 곧 직장을 잃게 될 겁니다.”
“네? 그 기자들이요?”
몇 가지 물어볼 게 있다던 윌터는 깜짝 놀랄 소식을 먼저 내놓았다.
“회사에서도 잡지를 폐간하는 것보단 그 둘을 내보내는 편이 나았을 겁니다. 아, 과하다고 생각하진 말아요. 알아보니 그 사람들, 이번이 처음이 아니더라고요. 여기저기서 뒷돈을 받아 엉터리 기사를 쓰고 억울한 피해자를 낳았어요. 주로 힘없는 신인들이 대상이었고.”
“아…….”
놀라운 한편 부끄럽기도 했다.
외국인이 직접 한국미술계의 썩은 부분을 도려내는 데 나서다니.
그러나 윌터는 태연한 얼굴이었다.
“전에도 말했지만, 사실 이 정도는 귀여운 수준이에요. 상상도 못 할 프레임을 뒤집어씌우고 사람 하나 골로 보내는 것쯤은 아주 손쉽게 생각하는 양반들도 많으니까. 흠흠. 그러니 불편해할 거 없어요. 내가 있는 세계에선 훨씬 더 지저분하고 과격한 일들이 일어나거든요.”
“어쨌든 능력을 멋지게 보여주셨네요.”
수현이 고개를 끄덕였다.
우산이 되어줄 수 있다고 장담하던 윌터. 그의 영향력은 한국에서도 상당 부분 유효했다.
자세히 파고들면 일선과 JK의 숨은 협조가 있었겠지만, 선뜻 자기 이름을 팔아 나서준 것만 해도 수현에겐 큰 힘이 되었고.
“그런데, 물어볼 게 있다고 하셨죠?”
수현이 묻자, 윌터가 손뼉을 치며 잊었던 용건을 떠올렸다.
“아. 그랬죠. 내가 알아본 바에 의하면 이번 전시를 상설 전시로 가겠다는 게 작가님의 아이디어였다고 하더군요. 구설수를 피하기 위하기 위한 최선의 방법이었다고요.”
“네. 맞아요.”
“근데, 지난번 미팅에서 작가님은 이 일로 다시 시끄러워져도 상관없단 얘길 했어요. 왜 마음이 변했던 겁니까?”
처음 VIP 접객실에서 그림 구매의 뜻을 밝혔을 때, 수현은 윌터가 미술계의 부정적인 환경을 어디까지 바꿀 수 있을지 알고 싶단 이야기를 해왔다.
그건 우산으로 제대로 기능할 수 있겠는지 확답을 구하기보다, 당장 성능을 확인해보고 싶다는 쪽에 가까웠고.
윌터는 기꺼이 실력을 보여주긴 했으나 조용히 넘기려던 일을 굳이 공론화한 이유가 궁금해졌다.
“간단해요.”
수현이 싱긋 웃으며 답했다.
“상설 전시로 주의를 돌린 건 아시다시피 전시회에 피해를 줄이기 위해서였어요. 다행히 엉터리 기사는 곧 잠잠해졌고요. 하지만 그걸로 일이 끝났다고 볼 순 없었죠.”
“호오.”
“저는 많은 혜택을 누린 사람이에요. 그런데도 이런저런 방해가 많았죠. 그렇다면 보통의 힘 없는 신인들은 어떨까, 어떤 부조리를 겪고 있을까, 마음을 쓰지 않을 수 없었어요.”
“그러니까, 비슷한 또래의 신인들을 위해 정화 작업이 필요했다, 뭐 그런 겁니까?”
“그건 저를 위해서기도 하니까요. 함께 나아갈 때 더 큰 힘이 생기는 법이잖아요. 윌터 씨, 한국 미술계에 관심이 크다고 하셨죠?”
“아, 인터뷰 때 했던 말이요? 맞아요. 그런 말을 했죠.”
“그게 진심이었다면, 한국에 정말 멋진 작업을 하는 작가가 많다는 걸 이미 잘 알고 계실 거예요. 저는 비옥한 토양에서 그들과 함께 성장하면서 좋은 영향을 주고받고 싶어요. 그게 제 발전을 위해서도 좋은 일이니까요.”
“흐음. 더불어 개인적인 복수도 깔끔하게 해결했고 말이죠?”
“하하. 그것도 그렇네요. 주된 목적은 아니었지만, 판을 크게 벌여주신 덕분에 고름 같던 이들이 몇몇 사라지게 될 것 같아요. 그 점은 정말 깊이 감사드립니다.”
수현의 대답에 윌터는 생각이 많은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그리고,
“또 하나 질문이 있습니다.”
다시 진지한 얼굴로 수현에게 물었다.
“수욘. 당신은 이미 세계시장에서도 먹힐 작품을 그려내고 있어요. 필연적으로 국제무대에 서게 될 날이 올 테고요.”
“좋게 봐주셔서 감사해요.”
“전혀요. 이건 빈말이 아니에요. 그리고 내가 궁금한 건, 한수욘이란 작가가 언제 둥지를 떠나 창공을 훨훨 날아갈지입니다.”
윌터가 의미심장한 미소를 지었다.
“한국 화단에 대한 애정이 얼마나 큰지는 충분히 알겠어요. 하지만 그건 한수욘 작가가 더 큰 거물이 되면 자연스럽게 정리할 수 있는 일이기도 할 겁니다. 그러니까 내 말은, 슬슬 국제무대로 활동할 준비를 해두란 겁니다.”
“…….”
오기나 순간적인 감정에 차올라 하는 말 같진 않았다.
윌터는 최고의 콜렉터다운 안목으로 수현의 그림을 냉정히 평가했고, 자신이 투자할 만한, 아니 누구에게도 빼앗겨서는 안 될 재목이라 확신했다.
그리고, 그게 틀리지 않았음을 얼른 증명받고 싶은 눈치였다.
수현을 세계 시장에 내놓음으로 해서 말이다.
“열심히 준비하다 보면 때를 만나게 되겠죠. 지금은 그저 최선을 다해 그려야 할 시기라고 보고 있어요.”
“하하! 참 묘해요. 당신은 참 묘한 사람입니다.”
윌터가 고개를 흔들며 웃었다.
실력이 뛰어난, 스타성이 충분한 작가. 이런 아티스트들은 세상 물정 모르고 작품에만 몰두해 쉽게 이용당하거나, 반대로 아주 영악해 사람을 질리게 하기 쉬웠는데 수현은 어느 쪽도 아니었다.
‘작품에 대한 순수한 열정으로 가득 차 있으면서 이 바닥의 생리에 대해서도 꿰뚫고 있어. 여러 가지 유혹될 만도 한데, 욕망에 타오르기보다는 자기 세계를 지키기 위해 경계하는 느낌이랄까. 어쨌거나 참 묘한 친구군. 지켜보고 싶은 기분이 드는 아티스트야.’
윌터가 호감에 가득 찬 눈으로 수현을 바라보았다.
런던에서도 그림과 함께 작가를 볼 기회가 있었다면 그림을 포기했을 리 없었겠단 생각도 했다.
어쨌거나 윌터는 이제 한수현이란 작가에 푹 빠져들게 되었고 기꺼이 그를 세계 무대로 인도할 참이었다.
“당장 뉴욕이나 런던으로 오란 말을 하는 건 아닙니다. 그저 다음 목표가 막연하지 않았으면 하는 노파심에서 한 말이니까요. 그리고, 혹시 마음이 정해지거든 언제든 나한테 연락해요.”
윌터가 직통 번호가 적힌 명함을 건네주었다.
“네, 감사합니다.”
수현이 윌터의 명함을 소중하게 받아 들었다.
***
몇 주 후.
“눈 온다.”
“진짜네?”
“와! 예쁘다! 함박눈이야!”
어느새 겨울이었다.
수현의 개인전이 열린 지 막 두 달이 지난 시점.
윌터의 등장 이후, 수현의 전시회는 더는 아무 잡음 없이 잘 진행되었고, 연일 많은 관람객이 몰리고 있었다.
궤도에 오른 전시회, 그러니 부담감을 살짝 내려놓은 수현도 친구들과 함께 잠깐의 여유를 즐기기로 한 참이었다.
시기도 적절했다.
2주 전부터 전시장 입구에 귀여운 크리스마스트리가 세워져 연말이구나 했는데, 오늘은 눈까지 내리며 화이트 크리스마스를 기대하게 된 거다.
“낭만 있네.”
“낭만은 무슨. 우리 오늘 빨리 움직여야겠다. 이따가 차 막힐 거야.”
“그런가?”
“어어. 얼른 가서 파티 준비도 해야 하잖아. 아, 아쉬워. 원래는 여행이었어야 했는데.”
“에이, 어려운 시기일수록 자제하고 고통에 동참하자고 정한 거잖아. 난 의미 있다고 봐. 여행이야 나중에도 얼마든지 갈 수 있는 거고.”
“그거야 그렇지만.”
전시장에는 오늘도 수현의 친구들이 모여 있었다.
2학기가 끝나고, 애들은 당연하게 전시장을 찾았다. 매일 같이 보던 얼굴이니 안 보면 허전했고, 수현이 거기에 있으니 자연스럽게 드나들게 됐던 것.
그건 크리스마스이브인 오늘도 마찬가지였는데, 다른 때보다도 들떠 있었다.
조금 일찍 일정을 마무리하고 오유나의 집에서 조촐한 파티를 열기로 약속했기 때문이었다.
“준비할 거 없어. 이미 다 끝났으니까.”
그리고 오유나는 오늘도 쿨했다.
“어? 떡볶이는 같이 만들자고 한 거 아냐?”
“음. 생각해봤는데, 우리 중에 요리 잘하는 사람 있어?”
“음. 글쎄.”
“그리고, 다들 선물 준비도 바쁠 거 아냐. 언제 모여서 음식하고 준비하고 밥 먹고 놀아.”
“그건 그렇지만.”
“솜씨 좋은 이모님이 오셔서 도와주실 거야. 재료비는 우리 회비에서 쓸 거니까 신경 쓸 거 없고.”
“이모님이?”
“어, 그러니까 괜히 이거저거 주워 먹지 말고, 이따가 제대로 즐겨. 참. 박준영이 추천해 준 영화 뭐였지?”
“크리스마스의 연인들?”
“아, 맞다. 그거 DVD 빌려놨어. 이따가 보면 돼.”
“오, 최고다! 그 영화 진짜 재밌대. 웃기고 감동적이고, 배우들도 엄청 잘 생기고 예쁘고.”
“어. 여튼 우린 이제 한수현만 데리고 가면 되는 거야.”
오유나와 친구들이 전시담당자와 이야기를 나누는 수현을 보며 눈빛을 교환했고, 정확히 오후 3시가 되자 수현을 전시장에서 끌고 나왔다.
“헐.”
“이게 다 뭐야?”
“오유나, 이걸 또 샀어?”
“미쳤다. 미쳤어.”
오유나의 집 거실엔 대형 크리스마스트리가 설치돼 있었다.
은은하게 반짝이는 전구, 딱 봐도 비싸겠다 싶은 오너먼트들이 잔뜩 걸려 있었고, 트리 아래로는 묵직한 선물 상자가 쌓여있었다. 그리고,
“영화 같네.”
“난 소공녀 생각나. 그, 주인공이 친구랑 다락방으로 돌아왔을 때 차려진 만찬 장면. 지금이랑 딱이지 않냐?”
“오, 맞아. 맞아. 그 느낌이다. 제대로야.”
주방에 놓인 6인용 식탁에는 화려한 만찬이 차려져 있었다.
크리스마스의 정석이라 할 수 있는 칠면조 요리와 샐러드 피자, 파스타, 스테이크와 약속했던 떡볶이, 먹기 아까운 디저트류까지.
“엄청 화려한데? 와, 우리 어려운 시기에 동참하자고 여행 안 간 거라고 할 수 있어? 이 식탁은, 그냥 미쳤는데?”
“그러게. 와, 오유나 역시 대단해. 사랑한다, 유나야.”
“다른 때였으면 호텔로 갔겠지. 이거 예년보다 확 줄인 거야. 그리고 부담 가질 것도 없어. 동참하는 의미로 어려운 이웃을 위해 기부도 했으니까.”
“오오, 역시 오유나! 그래, 네 말이 맞다. 그리고, 우리 수현이 전시회 성공도 한 번 더 축하해야 했잖아!”
똑 부러지는 오유나의 말에 애들이 더는 토 달지 않고 고개를 끄덕였다. 게다가 식탁 위의 음식들은 정신을 쏙 빼놓을 정도로 먹음직스러워 보였고.
“다들 앉아. 그리고 잔 들어.”
애들이 오유나의 말에 고분고분하게 잔을 들었다.
“메리크리스마스.”
“그래, 메리크리스마스!”
“사랑해, 얘들아! 메리크리스마스!”
“그런 말은 남친한테나 해라. 닭살 돋으니까.”
차윤희, 박선화, 박준영, 오유나, 수현. 그리고 스티브까지 여섯 명이 앉은 식탁은 행복하고 따뜻했다.
‘이 행복이 길게 가면 좋을 텐데.’
수현은 음식을 먹으며 준비해 온 선물을 교환하는 친구들을 보며 고마우면서도 안타까운 감정을 느꼈다.
한 번 지나왔으니 너무도 잘 알았다. 청춘은 짧고 다시 돌아오지 않는다는 것을.
언제까지나 계속될 것 같은 이 기쁨에도 분명 유효기간은 있을 터였다.
무엇보다,
‘짧으면 1년쯤이겠지.’
수현은 슬슬 거처를 옮길 준비를 해야 할 때였다.
윌터의 제안이 결정타이긴 했으나, 입시를 준비하며 진학과 진로에 고민하던 시기부터 수현은 국내와 해외란 선택지 앞에서 여러 생각을 해오고 있었다.
먼저 국내에서 입지를 다지고, 지난 생엔 경험하지 못했던 일상의 행복과 평범한 대학 시절을 누리고 싶다는 생각에 백현대 진학을 결심했으나 이대로 시간을 흘려보낼 순 없는 일이었다.
또 한국미술 화단의 문제점들을 구체적으로 접하면서 앞으로 개혁에 나서야겠다 결심했던 것도, 윌터의 말대로 더 영향력 있는 화가가 된다면 자연스럽게 해결될 일이었고.
미래를 위해, 더 좋은 그림을 그리기 위해 수현은 새로운 배움과 자극이 필요했다. 그리고 이제 그 시기를 구체적으로 고민해야겠단 결심이 서기 시작했던 거다.
그러니 친구들과의 이 자리는 오늘 수현에게 더 애틋할 수밖에 없었다.
“뭐야, 피곤해?”
“어, 수현아. 이것 좀 먹어보라니까? 엄청 부드러워. 소스도 맛있고.”
“어. 그래. 고마워.”
그러나 수현은 지금은 그 복잡한 감정을 감추고 싱긋 미소 지었다.
아직은 시간이 남아 있었다. 그동안 수현은 누구보다 충실하고 충만하게 새로운 그림을 그리고, 진한 우정을 쌓아갈 생각이었다.
