184화. 힘의 부호(3)
마리아의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 재클린은 그만 웃음을 터트렸다.
“풉.”
참으려다 새어 나온 소리라 크기는 작았다. 그러나 마리아의 눈을 뒤집기엔 충분했다.
“뭐죠? 지금 날 조롱하는 거예요? 하, 이렇게 빤한 거짓말로 내 진정성을 모독하는 건가요?”
마리아는 확신에 차 있었다.
소식을 물어다 준 종달새들은 재클린이 아트페어 후반부에 처음 모습을 드러냈다고 증언했다.
확실히 검증을 마친 부분이었고, 몇 가지 질문이면 드러날 사실이었다. 마리아가 가슴을 활짝 폈다.
“재클린, 뭘 약속했죠?”
“약속이라니요?”
“아무것도 모르는 이 한 신인에게 뭘 약속했기에 금방 드러날 거짓말에 동참하나 싶어서요.”
마리아의 눈이 탐욕스럽게 빛났다.
넘치는 자기 확신.
그러니 맞은편에서 세차게 고개를 젓는 프랭키의 얼굴이 눈에 들어올 리 없었다.
“내가 뭘 약속했죠?”
그런데 재클린은 공을 수현에게로 넘겼다.
“복잡한 영어는 아닌 것 같은데 영 알아들을 수가 없네요.”
수현이 작게 한숨을 쉬고는 말했다.
“그래도 최선을 다해 이해해보자면, 음…… 마리아. 아무래도 당신이 뭔가 오해하고 있는 것 같아요. 재클린과 난 오늘로 세 번째 만나는 거거든요.”
“아, 그러니까 이건 자백이군요.”
마리아가 고개를 흔들며 웃었다.
“이 아트페어에서 말고 둘이 따로 약속해 만난 일이 있다는 거잖아요. 그때 결정했나요? 재클린의 지원을 받기로?”
마리아가 소설을 썼다.
아까의 기자가 이 말을 제대로 받아적고 있는지 곁눈질하는 것도 잊지 않았다.
내일 실리게 될 기사의 자극적인 헤드라인을 상상하며 짜릿한 표정을 지었다.
사실 마리아는 눈앞의 신인이 얼마나 대단한지 알지 못했다. 별 관심도 없었고.
솔직히 처음 본 날도 눈에 띄는 외모에 그럴듯한 작업을 하고 있어 말을 걸어본 게 다였다.
하지만 돌이켜보니 얼마나 잘한 일이었는지 몰랐다. 그 도도한 재클린이 관심을 두는 신인이라니. 그렇다면 어느 쪽으로 결론이 나도 마리아는 손해 볼 게 없었다.
재클린에게 이 신인을 빼앗아오면 빼앗아오는 대로, 뺏기면 뺏기는 대로 화제가 될 테니.
그걸로 그녀의 콧대를 꺾을 수만 있다면, 그렇게 자신의 입지가 올라갈 수 있다면 한동안은 먹지 않아도 배가 부르겠지. 그런데.
“따로 만난 건 맞는데 순서가 틀렸어요.”
흥분한 마리아의 귀에 수현의 조곤조곤한 목소리가 꽂혔다.
“재클린을 만난 건 아트페어가 열리기 전이거든요.”
“뭐?”
마리아가 인상을 구기며 고개를 기울였다.
대체 어디서 튀어나온 하룻강아지일까. 재클린과 유대를 맺은 이들도 자신에게 거슬리는 행동을 하는 일은 없었다. 그런데 물정 모르는 이 뉴욕 초짜가 아까부터 신경을 거슬리는 말을 툭툭 내뱉고 있었다.
“소호의 한 카페였죠.”
마리아의 눈이 제법 사나워졌지만, 수현은 주눅 들지 않고 말을 이어갔다.
“새 작품의 모티브를 찾고 있는데, 재클린이 제게 다가와 이런저런 얘길 해줬어요. 그날의 이야기에 영감을 얻어 ‘뉴욕의 시선’을 만들게 됐고요.”
“허.”
마리아가 크게 코웃음 쳤다.
점점 오르던 화가 이제 머리끝까지 치솟았다. 슬슬 이성이 작동하지 않았다. 그저 따박따박 말대꾸하는 햇병아리를 제대로 눌러줘야겠다는 분노가 이글거릴 뿐이었다.
마리아가 조금 남았던 웃음기를 거둬들였다.
“우연히 소호의 카페에서 만나 작품의 영감을 얻었다? 그럴듯한 핑계네요. 제법 괜찮은 드라마예요. 하지만.”
마리아가 동의를 구하듯 주변을 둘러보며 말했다.
“정말 우연한 만남이었다면 그 한 번으로 끝났어야 할 일이지 않을까요? 하지만 현실을 보자고요. 당신과 우연히 소호에서 만난 재클린이 다시 우연히 빅웨이브 아트페어에 오게 되고, 또 우연히 당신을 발견해 인연을 이어가게 됐죠. 너무나 작위적인 스토리에 설마 운명 같은 만남이었단 구닥다리 수식을 붙일 생각은 아니겠죠?”
순식간에 분위기가 싸늘해졌다.
그러니 마리아는 자신의 말이 먹혔다고 생각했으나, 어쩐지 집중되는 시선에 이상함을 느꼈다.
다들 자신을 딱한 눈으로 바라보고 있는 것이었다.
“운명일 수도 있겠네요.”
수현이 싱긋 웃었다.
“다만 우연에 의지한 건 아니었어요. 재클린도 우연은 없다고 말했고요. 모어아트에 제 기사가 실린 걸 보고 찾아온 거라면서, 자기 의지로 만든 일이라고 했거든요. 어쨌든.”
수현이 성큼, 작업대 앞으로 다가섰다.
“재클린이 작품에 중요한 역할을 했다는 건, 여기 작품 안에도 그대로 녹아 있어요. 먼저 오신 분들은 이미 들으셨겠지만, 재클린이 찾아낸 이 작품의 비밀을 마리아, 당신에게도 알려드리죠. 빌딩들에 그려진 창을 한번 봐주시겠어요?”
이제 마리아의 눈은 멍청해졌다.
저 햇병아리는 자신이 누군지, 어떤 위치에 있는 사람인지, 무슨 일을 할 수 있는지 모르는 게 분명했다. 그러니 저렇게 눈치 없이 떠들 수 있겠지.
평소라면 알든 모르든, 무시하면 그만일 먼지 같은 존재. 그러나 지금은 너무나 많은 이의 시선이 집중된 게 문제였다. 저 입을 다물게 하고 싶지만 차마 패악을 부릴 순 없었다.
“젠장.”
마리아는 마지막 힘을 쥐어짜 과열된 머리를 굴렸다.
처음의 자신감은 어느샌가 증발하고 없었다. 이제는 어떻게 이 위기를 모면할까. 어떤 핑계가 가장 그럴 듯할까. 망신과 피해를 최소화할 계산만이 머리를 가득 메웠다.
유감스럽게도 마땅한 답은 떠오르지 않았지만.
***
“축하해!”
“정말 다들 고생했어!”
“이게 진짜 됐네.”
폐막식 다음 날.
마지막으로 발행된 모어아트 소식지를 받아든 테일러스 멤버들이 즐거운 비명을 지르며 서로를 축하했다.
아트페어가 열린 열흘간 관람객의 추이를 살피고, 인기작을 소개하고 인터뷰를 실어 온 모어아트는 마지막 호에선 행사를 총평하며 몇몇 작품과 작가를 선정해 상을 주는 특별 페이지를 기획해 실었다.
그랑프리와 특별상, 그리고 화제성을 입증한 작품에 주는 뉴스타상.
테일러스의 관심은 단연 뉴스타상에 쏠렸다.
마리아의 입지가 바닥에 떨어진 것과는 별개로 프랭키와의 내기는 아직 유효했고, 그 결과에 따라 여름부터 시작될 록펠러 아트 펀드 출전 여부가 정해질 테니 긴장이 높았던 거다.
그런데.
“우리가 뉴스타상을 받았어.”
“게다가, 특집 기사도 제일 길어.”
“하나하나 정성스럽게 써줬어. 세상에, 혹시 이거 지난번에 축소됐다던 그 기사 아닐까?”
“맞는 것 같은데? 기자 이름이 제니퍼야! 오! 그때 그 기자가 맞잖아!”
“와, 이렇게 되면 우리가 록펠러 공모전에 참가하게 되는 거지?”
“프랭키 녀석, 타격이 크겠는데.”
주목받은 기쁨, 인정받았다는 뿌듯함, 그리고 그간 크고 작은 방해를 꾸준히 해온 프랭키들을 실력으로 눌렀다는 데서 오는 통쾌함 같은 감정이 잠시 모두의 얼굴을 스쳤고.
“근데, 프랭키 녀석 어떻게 됐을까?”
“어제 말이 아니었잖아.”
“마리아한테 그런 취급을 받는 줄은 몰랐어. 충격이더라.”
“맞아. 한편 딱하긴 하더라. 멘탈이 아주 무너진 것 같던데.”
“그래서 슬럼프가 오래 가는 건가?”
착하고 마음 여린 녀석들답게, 그간 손톱 밑 가시처럼 불편하게 굴던 프랭키를 오히려 걱정하는 모습도 보였다.
그리고, 그중 가장 오지랖이 넓은 피터가 입을 열었다.
“안 그래도 어젯밤에 따로 만나긴 했어.”
“누굴?”
“프랭키를?”
“그래. 녀석, 실연을 당한 거잖아. 그것도 공개적인 장소에서.”
그게 그렇게 보였나?
수현이 고개를 갸웃했다.
어제, ‘뉴욕의 시선’ 작품 설명을 마치고, 일의 전후를 밝히자 마리아의 안색은 급격히 나빠졌다.
사실 수현은 마리아가 왜 흥분했는지, 왜 자신의 작품에 집착에 가까운 감정을 보이는지 이해하기 어려웠는데, 나중에 알고 보니 오랜 악연이 바닥에 깔려 있었다.
그 얼기설기 엮인 인연 중에 있던 프랭키는 마리아의 화풀이 대상으로 희생됐고.
마리아는 그럴듯한 신인을 영입해오겠다고 큰소리치더니 재클린과 작업 중이던 인물을 빼 오려던 것이었느냐며, 실망이 크다고 프랭키를 질책했다.
그리고, 자신이 잘못된 정보를 듣고 눈과 귀가 어두웠다며 아주 짧은 유감 표시를 하곤 황급히 자리를 떴다.
갑자기 이 일의 원흉이 된 프랭키는 아무 말도 하지 못하고 부들부들 몸만 떨었는데, 그게 피터에겐 실연을 당한 딱한 남자의 모습으로 비쳤던 모양이었다.
“결과에 상관없이 위로해주고 싶단 생각이 들더라. 이별이 얼마나 마음 아픈 건지는 누구보다 내가 잘 아니까 말이야.”
최근 실연을 경험한 피터가 동병상련을 느꼈다며 어제 일에 당위성을 부여했다.
마리아 같은 건 잊으라며 프랭키에게 술을 한잔 사줬는데, 알고 보니 사소한 오해도 있었다고 했다.
“예전에 마리아가 나한테 몇 번 접근한 일이 있었어. 프랭키가 나한테 악감정을 가진 것도 그 때문이었고. 하지만 나도 억울한 게 타고난 매력은 어쩔 수 없는 거잖아. 여자들한테 인기가 있는 건 노력으로 되는 일이 아니라고.”
“잠깐. 안 그래도 전부터 궁금했는데 말이야.”
수현을 그 말을 끊고는 고개를 흔들었다.
“마리아가 널 좋아한 게 확실해? 그런 말을 한 적이 있었어?”
“에이. 여자 쪽에서 그런 말을 대놓고 하긴 어렵지. 하지만 자신이 나한테 경제적인 지원을 하고 싶단 얘길 했었고, 내 작품에 담긴 사랑의 의미를 자꾸 물어보기도 했고. 느낌이란 게 있잖아. 느낌이란 게. 아, 물론 난 딱 잘라 거절했어. 마리아가 프랭키와 사귀는 사이라는 걸 아는데, 거기 끼어들 생각은 없었거든. 그래서 프랭키의 오해도 풀어줬지. 마리아가 접근했던 건 사실이지만 내 쪽에서 거절했다고 말이야. 하하.”
아무래도 이건 똥촉이 분명한데.
수현이 살짝 미간을 찌푸렸다.
패턴으로 보자면, 마리아는 재클린이 관심을 둔 신인에게 접근하는 버릇이 있었고, 피터와 프랭키에게도 그런 이유로 다가갔을 가능성이 농후했다.
피터가 왜, 그걸 이성 간의 호감이라 느낀 건지는 미지수였지만, 어쩌면 그쪽으로 유독 발달한 감각 때문에 온갖 사랑을 테마로 한 작품을 만들어 내고 있는지도 모르니 큰일이 아닌 다음에야 내버려 두는 편이 나을 듯싶었다.
“여튼, 그래서 일이 어떻게 된 건데?”
제시가 뒷얘기를 궁금해했고, 피터는 프랭키 역시 이번 일로 많은 걸 깨달은 눈치였다며, 조만간 슬럼프를 회복할 테니 기다리면 될 것 같단 말로 이야기를 마무리 지었다.
어쨌거나 내기는 끝났고, 예술은 영원해야 한다나.
“좋아. 그럼 우린 여름에 있을 공모전 준비에 들어가면 되겠네.”
“그 전에 파티를 해야지.”
“그래, 무려 뉴스타상을 탔는데! 게다가 우리 다 작품도 꽤 팔았잖아.”
화제가 전환됐다.
테일러스들은 다음 목표를 바라보며 들뜬 계획을 세웠다.
“후. 갤러리 소속이었다면 좀 더 홍보가 됐을 텐데 그게 아쉬워.”
“그래도 갤러리에 나눠주지 않고, 우리가 작품비를 다 가지게 됐으니 그건 좋은 거 아냐?”
“그건 그래. 참, 피터 너도 이제 새집을 구할 수 있겠는데?”
“그래, 양으로 보면 네 작품이 제일 많이 팔린 거잖아. 그 정도면 방을 구하는 것도 문제없겠어.”
“안 그래도 어제 바로 계약했어. 후훗.”
“그래? 어딘데?”
“여기서 가까워. 말 나온 김에 초대할게. 거기서 축하 파티를 열자.”
“우리가 다 들어갈 정도야?”
“뭐, 대충 여기저기 구겨질 순 있을 것 같은데? 대신, 내가 장소를 제공하는 만큼 선물을 하나씩 해줘야 해.”
“뭐?”
“무슨 선물?”
“막 이사해서 집에 없는 게 많아. 휴지라든가, 그릇이라든가, 음식이라든가, 침대라든가.”
“와, 그럼 있는 게 뭔데?”
“침대? 침대까지 말한다고? 양심이 사라진 거야, 피터?”
왁자지껄 즐겁게 떠들며 어느새 걸음을 옮기는 피터와 테일러스 멤버들. 싱긋 웃으며 그 뒤를 따르던 수현이 뚝. 걸음을 멈췄다.
“어. 미안한데, 난 다음에 들러야 할 것 같아.”
“왜?”
“무슨 일 있어?”
“혹시 선물 때문이야? 에이, 그런 말은 무시해도 돼.”
“아니, 그런 게 아니라 급히 가봐야 할 곳이 생겨서.”
수현이 고개를 저으며 핸드폰을 들어 보였다.
거기엔 재클린이 보낸 메시지가 반짝이고 있었다.
