202화. 주인공의 자격(2)
한 시간 전.
스피키지R로 미끄러지듯 들어오는 고급 세단.
그 안에는 장이 오매불망 기다리는 배우 이자벨과 그녀의 매니저가 타고 있었다.
“잠깐. 저건 뭐지?”
입구와 가까운 쪽에 차를 세우려는 매니저에게 이자벨이 호기심 가득한 눈으로 물었다.
“뭐 말이야?”
“저 큐브들 말이야. 무슨 행사라도 하는 건가?”
“아, 이번에 샤샤의 신인 디자이너들도 쇼에 참석한단 얘길 들었는데 그건가? 맞아. 7개의 쇼룸이 따로 운영된다고 들었어. 하나, 둘, 셋, 넷…… 숫자를 보니 맞는 것 같은데?”
매니저의 말에 이자벨의 얼굴이 금세 시큰둥해졌다.
“샤샤가 정말 사활을 걸긴 한 모양이네. 스피키지R에 신인들의 쇼룸까지 함께 준비하는 걸 보면.”
“그렇지. 이자벨 너한테도 상당한 출연료를 지급했고 말이야.”
“하아. 근데 난 암만 생각해도 내키질 않아.”
이자벨이 입술을 삐죽였다.
“왜 그러는데?”
“에디가 어제도 그러더라고. 늦었다고 생각할 땐 정말 늦은 거라고, 그때라도 용기를 내 결정을 바꿔야 한다고 말이야.”
“에디가?”
“그래.”
“대신 자기 쇼에 나와달라는 거지? 하하. 진짜 속 보이는 제안이네.”
매니저가 크게 웃었다.
“샤샤 무대를 돌연 취소한 이자벨이 얼마 후 에디의 무대에 등장한다? 와, 엄청난 이슈겠는데? 이번 시즌 에디가 만든 건 손수건 한 장이라도 화제가 되겠어. 어쨌든 에디는 너를 등에 업고 손 안 대고 코 풀겠다는 거잖아.”
“흐음. 그건 나도 아는데, 그런데도 샤샤는 자꾸 날 망설이게 하니까.”
한숨을 내쉬는 이자벨.
매니저는 그런 이자벨의 안색을 살피며 슬쩍 시계를 확인했다.
“이제 한 시야. 한 시간이 늦었어. 전화도 계속 울리고 말이야.”
“하아.”
이자벨이 시트에 몸을 묻으며 눈을 감더니 중얼거렸다.
“암만 생각해도 그 잡지사 인터뷰를 괜히 한 것 같아. 할머니와 엄마에게 물려받은 옷 얘길 하는 게 아니었는데. 교양 있는 귀족 아가씨 이미지를 얻으려다가 샤샤에 발목을 잡힌 거잖아. 세상에, 그걸 보고 섭외해 올 줄이야.”
“시대극이라고 생각하겠다며. 그냥 눈 딱 감고 한 번만 참아. 아니면 아예 쇼에 할머니를 초청하는 건 어때? 할머니를 위한 특별 이벤트로 포장해버리면 되잖아.”
“아냐. 나 편하자고 아픈 할머니까지 괴롭힐 순 없지. 하, 근데 그 수석디자이너도 사람이 정말 별로지 않아?”
오락가락하는 감정을 다스리지 못하는 이자벨은 새로운 화제를 찾아 투덜댔다.
머리로는 쇼에 참여해야 한다는 걸 알지만 마음이 동하지 않으니 자꾸만 다른 얘길 꺼내며 자리를 뭉개는 것이었다.
“이자벨.”
결국 매니저가 나직한 목소리로 전화기를 들어 보였다.
지이이잉-.
샤샤의 쇼 담당자가 지치지도 않고 계속해 전화를 걸어오고 있었다.
“알겠어. 알겠다고.”
겨우 몸을 일으킨 이자벨이 짓궂게 웃으며 말했다.
“대신 나 저 쇼룸만 보고 들어갈래.”
“뭐?”
“어차피 늦은 거잖아. 한 시간이 늦든, 두 시간이 늦든, 뭐가 달라? 이미 안에선 날 두고 오만하고 건방지고 개념 없는 머리 빈 금발 여배우라고 욕하고 있을 텐데.”
“하.”
매니저도 고개를 저을 뿐 더는 이자벨을 통제하지 못했다.
“하지만 사람들이 알아볼 텐데? 네가 거리를 서성이면 엄청나게 몰려들 거야.”
“걱정 마.”
이자벨이 차 안에 준비된 소품 박스에서 가발과 모자, 선글라스를 꺼내더니 순식간에 분장을 마쳤다.
“후우. 그래. 그럼 난 먼저 들어갈게. 너무 늦진 마. 변명에도 한계가 있으니까.”
“알겠어. 마음을 진정시킬 정도만. 딱 그 정도만 돌아볼게.”
차에서 내린 이자벨은 몇 걸음 걷다가 스스로도 한심한지 한숨을 내쉬었다. 그러나 곧 고개를 흔들었다.
“뭐 이게 내 잘못인가? 이번의 샤샤는 다를 거라고 장담하더니, 여전히 똑같은 걸 만들어낸 디자이너 탓이지.”
거기까지였다. 한 명, 한 명의 사정을 헤아렸다가는 자신을 챙길 수도, 이 바닥에서 살아남을 수도 없다는 걸 수많은 사례로 배운 이자벨은 샤샤보단 자신의 득과 실을 따질 수밖에 없었다.
그러니 오늘 리허설에서 혹시라도 누군가 자신의 기분을 상하게 하면 그걸 빌미 삼아 쇼를 관두고 싶다는 생각도 은연중에 하고 있었다.
“후우.”
어깨를 으쓱 올린 이자벨이 또각또각 구두 소리를 내며 첫 번째 쇼룸 을 향했다.
그때까지만 해도 어수선한 마음을 잠시 달래고 스피키지R로 들어갈 생각이었다.
***
같은 시각, 3번 쇼룸.
“이제 다 됐어.”
“그래. 끝이야.”
어젯밤부터 내부의 마감과 조명 등을 꼼꼼히 점검한 수현과 험프리는 내부 설치를 완전히 마치고는 녹초가 돼버렸다.
“예술은 가끔 노가다에 가까워.”
수현이 중얼거렸고.
“마, ……맞아. 내 손을 ……볼래?”
험프리가 웃으며 자기 손을 펴 보였다. 마른 뼈들 사이로 툭툭 불거진 굳은살과 찔리고 데인 상처들이 가득한 손이었다.
“패, 패션도 그래. 나 ……나는 손을 혹사해서 하 ……할머니처럼 관절이 아프기도 하거든.”
“세상에.”
험프리의 손을 본 수현이 진심으로 놀라며 고개를 저었다.
“나 더 열심히 살아야겠다. 험프리, 널 보니까 그런 생각이 들어. 넌 항상 나한테 자극이 된다니까?”
“하하. 그게 무, 무슨 소리야. 수, 수현. 너…… 넌 누구보다 열심이잖아. 자극은 오히려…… 내, 내가 받고 있는걸.”
험프리가 꿀이 뚝뚝 떨어지는 눈으로 쇼룸을 둘러보았다.
완성된 쇼룸은 정말이지 끝내줬다.
수현이 만들어낸 ‘반전’의 그림자들은 스케치보다 훨씬 역동적이고 신비로웠다. 마치 판타지 세상의 한 장면인 것처럼.
“게, 게다가 정말 멋지게 완성됐어. ……내가 다, 다른 쇼룸들도 봤거든? 그, 근데 그거랑은 비, 비교가 되지 않아.”
험프리가 입술을 꾹 깨물며 말했다.
샤샤에 들어와 인턴을 거쳐 쇼에 설 기회를 얻기까지 디자이너들은 수많은 관문을 거쳤다.
재클린의 신인들도 마찬가지.
까다로운 재클린이 오랜 기간 탐색한 끝에 발굴한 7명의 작가는 저마다 특색과 개성이 강렬한 원석이었다.
그러니 이들의 만남으로 이루어진 이번 콜라보는 신인의 것이라 믿기 어려울 정도로 놀라운 수준의 결과물을 만들어냈다.
하지만 험프리의 눈에는 수현과 함께 완성한 3번 쇼룸이 월등히 뛰어났다. 조금 견주어볼 만한 상대가 없을 정도로 탁월하게.
제대로 된 누군가가 알아봐 준다면, 인생이 뒤바뀔지도 모르겠다는 생각이 들 정도였다.
그리고, 그 막연한 생각은 순서를 기다렸다는 듯 빠르게 현실이 되고 있었다.
스르륵-.
쇼룸의 문이 열리더니 베레모를 쓴 빨간 머리의 여성이 들어왔다.
“누, 누구…….”
험프리가 당황하며 그녀를 쳐다봤다.
“……?”
눈이 휘둥그레진 건 수현도 마찬가지였다.
아직 리허설 기간. 정식 오픈은 일주일 후였다.
관계자 외엔 드나들 수 없는 공간이고, 빨간 머리 여성은 소개받은 관계자 중에 없었는데 너무나 당당하게 들어왔던 거다.
말려야 하나? 잠시 고민하던 순간. 험프리와 수현의 눈이 한 번 더 커졌다.
“세상에.”
충격을 받은 듯 쇼룸을 둘러보던 여성이 선글라스를 벗었다. 동시에 수현과 험프리는 그녀를 제지할 이유를 잃어버렸다.
사파이어처럼 새파란 눈.
특유의 쌍꺼풀과 갸름하고 우아한 얼굴형. 한쪽 뺨에만 생기는 매력적인 보조개.
그러고 보니 빨간 머리는 가발인 듯했다. 인상과 아우라는 가발과 모자로 가려지지 않을 만큼 강렬했다.
“서, 설마 이자벨?”
“그런 거 같은데?”
험프리와 수현이 속삭였다.
그녀가 이번 쇼의 특별 게스트라는 걸 알고 있으니, 쇼룸을 구경하는 것도 일단은 내버려 둘 수밖에.
그렇게 이자벨은 한동안 쇼룸을 둘러보았다.
“두 분이 이 쇼룸의 담당인가요?”
동선을 따라 처음부터 끝까지 모든 작품을 확인한 이자벨이 마침내 입을 열었다.
“정말, 여기도 샤샤가 맞나요?”
그 말을 오해한 험프리는 살짝 위축된 표정을 지었으나, 수현이 싱긋 웃으며 답했다.
“네. 여긴 샤샤의 신인 디자이너들과 외부 신인 작가들의 콜라보로 꾸민 프로젝트 공간이에요. 이 3번 쇼룸은 저희가 맡았고요.”
“놀랍네요.”
이자벨의 반응은 확실했다.
“저는 정말이지 이런 샤샤가 보고 싶었어요. 이건 너무 괜찮은데요?”
흥미가 제대로 동한 얼굴.
이자벨은 쇼룸 안의 그림자들을 보고 웃음을 터트리다가, 그것들이 입은 의상을 유심히 관찰했다.
“어떻게 이런 걸 생각해낼 수 있지?”
그 묘한 만남의 시간이 제법 길어지고 있었다.
패션에 정말 진심인 사람인 걸까?
정말 샤샤에 애정을 두고 있고?
그렇게 이자벨을 바라보던 수현과 험프리가 다시 동시에 눈을 마주쳤다.
“……!”
“……!!”
생각해보니 지금은 스피키지R에서 한창 최종 리허설이 진행될 시간이었다.
그런데 특별 게스트인 이자벨이 왜 여기에 이런 차림으로 서 있는 걸까?
불안한 눈빛이 흔들리기 시작할 때.
드르륵.
쇼룸의 문이 다시 열렸다.
이번엔 장과 다른 디자이너, 그리고 이자벨의 매니저도 함께였다.
“약속 시간을 잘못 알고 있었다면서요?”
장이 성큼성큼 걸어와 이자벨 앞에 섰다.
“아.”
대충 상황을 파악한 이자벨이 고개를 끄덕였다.
“제가 그랬나요? 지금이 몇 시죠?”
손목을 드는 동시에 매니저에게 시선을 주는 이자벨.
매니저가 황급히 이자벨에게 다가오며 말했다.
“정말 미안해, 이자벨. 내가 실수하는 바람에 리허설 시간을 잘못 알려준 거야. 후. 샤샤 측에도 제대로 사죄했어. 어쨌거나 다들 기다리고 있다니 이젠 자리를 옮겨야 해.”
모두가 알고 있는 연극.
원래대로라면 이자벨은 적당히 맞장구를 쳐야 했다.
그게 사회적인 인간의 행동이고, 일을 망치지 않을 방법이었으니까.
그런데, 이자벨은 고개를 저었다.
“잠시만요, 장. 갑작스럽긴 하지만 제안하고 싶은 게 생겼어요.”
“제안이요?”
장이 호흡을 고르며 답했다.
이자벨의 행동으로 이미 자신의 위신은 크게 망가졌다.
매니저가 지각을 자기 잘못을 돌리긴 했으나, 그녀가 이 쇼에 적극적이지 않다는 건 핵심 스태프들이 어느 정도 눈치채고 있었고.
그러니 이자벨은 이제라도 미안한 표정이라도 지으며 호들갑스럽게 이 자리를 벗어나야 했다.
그런데 삐딱한 눈으로 제안하고 싶은 게 있다니 장은 부글부글 속이 끓어올랐다.
어디까지 참아야 할까. 어디까지 참을 수 있을까.
“이번 쇼에서 두 벌의 의상을 입기로 했잖아요?”
이자벨이 그런 장의 표정을 읽으며 싱긋 웃었다.
“한 벌 더 입고 싶어졌는데, 그래도 될까요?”
“……?”
순간 장의 얼굴에 황당한 빛이 스쳤다.
내내 비협조적으로 나오던, 진심 같은 건 찾아볼 수 없던 이자벨이 샤샤의 옷을 한 벌 더 입겠다니 이건 무슨 뜻인 걸까?
“글쎄요. 일정이 촉박하긴 하지만 한 벌 정도 추가하는 건 어려운 일이 아니죠. 그런데 어떤 옷이 마음에 들었던 건가요?”
장이 머리를 빠르게 굴렸다.
모델들에게 나누어주었던 의상 중, 이자벨의 마음에 든 게 있었나?
그걸 이자벨에게 주고 옷을 빼앗긴 모델에게 새 의상을 배정하면 피팅이며 추가로 준비할 것들이 얼마나 늘어나지? 기간은 괜찮을까?
중요한 모델이 아니라면 차라리 돌려보내는 게 낫나?
그런데, 그런 류의 걱정은 할 이유가 없는 것이었다.
“저 옷이요.”
이자벨이 손을 들어 쇼룸 안의 의상을 한 벌 가리켰다.
“런웨이에서 저 옷을 꼭 입고 싶어요.”
이자벨이 화사하게 웃었다.
그러나 쇼룸 안의 사람들은 누구도 이자벨을 따라 웃을 수 없었다.
