104화. 굴레(1)
그룹전이었다.
아무 때나 어느 전시장에 들어가도 볼 수 있겠다 싶은 수준의 평범한 전시.
조금 다른 부분이라면 국내 화가와 해외 작가들이 섞여 있다는 점이었고, 젊은 작가들의 작품이 많아 보인다는 정도?
그래서 수현은 전시장을 중간쯤 돌아볼 땐 어느 정도 긴장을 풀었다.
그러나, 코너를 돌아 제2전시실로 향한 순간, 수현의 걸음이 뚝 멈춰졌다.
“뭐야?”
저도 모르게 튀어나온 말.
“이게 뭐야?”
눈을 동그랗게 뜨고 스티브를 돌아보자 스티브가 살짝 고개를 저으며 낮은 목소리로 물었다.
“네가 봐도 비슷해?”
“비슷한 정도가 아닌데? 스티브. 왜 네 그림이 여기 걸린 거야?”
1년 넘게 옆에서 봐왔으니 스티브의 그림은 딱 보면 알았다.
그리고 지금 눈앞에 있는 그림은 마치 스티브가 그린 것처럼 그의 스타일을 그대로 재현한 것이었다.
“작가가 누구야?”
수현이 당황하며 그림이 걸린 벽을 시선으로 훑었다. 캐나다며 유럽에서 몇 번 전시를 연 경험이 있지만 아직 스티브는 세계적인 작가가 되기 전이다. 특히나 한국에선 아직 이름을 알리지 않은.
그런데, 누가 스티브를 알고, 그의 그림을 따라 그린 걸까?
과거 김민준에게 비슷한 일을 당한 경험이 떠올라서였을까.
수현이 흥분하며 주변을 돌아보았다. 벽에 걸린 정보만으로는 작품을 그린 이가 누군지 파악하기 어려웠던 거다.
“일단 나가자.”
그런데 스티브는 조용히 수현의 팔을 잡아끌었다.
“그냥 가자고?”
“어. 네 확인이 필요해서 부탁했던 거야. 봤으니 됐고.”
몇 번이나 삐삐를 쳐가며 수현을 부를 때와는 다르게 차분한 얼굴이었다.
사실 지금 이 순간, 누구보다 황당하고 기분이 나쁠 사람은 스티브였고, 수현은 그의 기분을 존중하며 고개를 끄덕였다.
“그래. 나가자.”
잠시 후.
갤러리에서 한참 떨어진 카페에 들어온 다음에야 스티브가 꽁꽁 싸맸던 목도리와 마스크, 모자를 벗었다.
“휴우. 이제 좀 살겠네.”
“그러니까. 그 과한 복장은 대체 뭐냐고.”
수현이 여전히 의문에 가득 찬 눈으로 물었다.
“혹시나 해서.”
스티브가 씩 웃으며 코코아 두 잔을 주문했다.
“누군지 대충 알 것 같거든. 근데 그쪽에서 날 알아볼까 봐, 그게 싫더라고. 그래서 가리고 간 거야.”
“누군지 안다고?”
수현의 눈이 휘둥그레졌다.
“누구야?”
“음. 네가 아는 사람은 아니야. 확인을 더 해보긴 해야 하고. 그래서 말인데…….”
스티브가 머뭇거렸다.
“말해.”
“어?”
“뭐든. 부탁하려는 거잖아.”
“하하. 그래. 맞아.”
그러고도 얼마간 망설이던 스티브가 어렵게 입을 뗐다.
“혹시 다시 전시장에 한 번 들러서 작가가 누군지 알아봐 줄 수 있어?”
“어?”
수현이 눈을 끔뻑였다.
“만약, 정말 내가 아는 인물이 맞는 거라면 대책을 세워야 할 것 같거든. 이왕이면 마주치지 않고 처리할 방법을 고민해야 할 것 같고.”
인생의 장르가 추리물로 바뀌는 것 같은 순간이었다.
궁금한 것 투성이었지만 스티브가 말을 아끼는 데는 그럴 만한 이유가 있는 게 분명했다.
수현이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“그래. 뭐, 어려운 것도 아니고. 알아봐 줄게.”
그리고 다음 날.
하교 후, 수현은 다시 화인갤러리를 향했다.
어제는 스티브의 복장이 너무 놀라워 제대로 살펴보지 못했는데, ‘세계 신인 작가 교류전’이란 타이틀을 단 전시였다.
한국, 일본, 중국 등 아시아권은 물론 프랑스, 스웨덴, 미국, 그리고 캐나다 작가가 함께한다는 정보가 전시회 포스터 하단에 짤막하게 적혀 있었다.
수현의 눈이 한곳에 잠시 머물렀다.
캐나다.
스티브의 출신 국가.
혹시 스티브의 것과 똑같은 그림을 그린 건 캐나다에서 온 작가일까? 그렇다면 스티브와는 어떤 관계인 걸까?
“저기요.”
전시 담당자로 보이는 정장 차림의 여자를 발견한 수현이 가까이 다가가 말을 걸었다.
“혹시 ‘러브’를 그린 작가에 대해서 좀 알 수 있을까요?”
“아, ‘러브’요.”
“네. 다른 작가들은 이름이 적혀 있는데, 그 작가만 이상한 도형으로 이름을 대신해 적어뒀길래요.”
“그 작가님은 자기 이름을 밝히길 원치 않으셔서 그렇게 제출하셨어요.”
“제가 그 그림에 무척 관심이 있는데, 혹시 작가에 대해 더 알아볼 방법은 없을까요?”
“글쎄요.”
난감한 얼굴로 웃는 담당자.
어쩔 수 없겠다 싶어 수현이 승부수를 던졌다.
“그게, 제가 아는 그림이랑 좀 비슷해서요.”
“네?”
“제가 본 그림이 있는데, 똑같거든요. 근데 그걸 그린 사람이 꽤 유명한 화가예요. 여기 전시장에 걸린 작품이 만약 표절작이나 모작이라면 문제가 생기지 않을까요?”
또박또박 당돌한 말을 던지자 담당자가 눈에 띄게 당황했다.
“그게 정말이에요? 표절? 모작이요?”
“이상하잖아요. 똑같은 그림에, 신분을 밝히지 않는 작가라니. 누가 봐도 수상하죠. 아, 원하신다면 그 작가의 그림을 보여드릴 수도 있어요.”
수현이 굽히지 않고 세게 나가자 담당자가 어색하게 웃으며 얼버무렸다.
“그게, 너무 갑작스러운 말씀이라…… 저희도 확인할 시간이 필요할 것 같습니다.”
“네. 그럼 저는 다른 곳에 제보해야겠네요.”
“네?”
“저도 그림을 그리는 사람이거든요. 이런 일을 유야무야 넘겨서는 안 될 것 같아서요.”
“어, 잠시만요. 잠시만요, 손님. 잠깐만 기다려주시겠어요?”
짜증과 혼란이 섞인 얼굴로 수현을 멈춰 세운 담당자가 잠시 안으로 들어가더니 어디론가 연락을 하는 눈치였다. 그리고 잠시 후,
“이게 어떻게 된 일인지.”
한숨을 푹 내쉬는 담당자.
“마침 근처에 계시네요.”
“근처에요? 누가요?”
“이번 교류전 참여 작가 중 몇 분은 전시 기간에 맞춰 한국에 들어왔거든요. 이분도 한국에 있고요.”
“아. 그래요.”
“에이전시에 연락했는데, 작가분이 직접 이의 제기한 분을 만나서 이야기하고 싶다고 하신대요.”
“저를요?”
“만나보시겠어요?”
담당자가 슬쩍 허리를 곧추세우며 물었다.
좀 전엔 갑작스러운 얘기에 당황했으나, 작가가 직접 오겠다고 하니 문제는 없을 거라 여긴 모양이었다.
보아하니 나이도 어려 보이는 관람객. 적당히 응대하다가 억지를 부리면 윽박지르는 방법도 있었다.
그림을 그리는 사람이라 해봐야 지망생이나 학생 정도일 거고, 제보를 한다는 것도 허풍일 가능성이 크다는 판단이 뒤늦게 들었던 거다.
한편 수현은 작가의 이름만 알아갈 생각이었는데, 일이 커지자 당황했다. 그러나 여기서 물러나면 이상한 오해를 받을 수도 있는 분위기.
어쩔 수 없었다. 만나보는 수밖에.
‘뭐. 누군지 확실히 알아보는 것도 나쁘지 않겠지. 어쨌거나 고의로 이런 짓을 벌인 거라면 따끔하게 충고도 해줘야겠어. 그리고 스티브한테는 밥 한번 제대로 사라고 해야겠네.’
고민을 끝낸 수현이 고개를 끄덕였다.
“그러죠, 뭐. 얼마나 기다리면 될까요?”
곧이라더니, 40분 정도가 지났을까.
우우웅-.
전시장 밖으로 택시가 서는 소리가 들리더니 벌컥. 전시장 문이 열렸다.
“누구죠?”
보는 즉시, 알았다.
자신을 찾는 남자는 매니저로 보였고, 그 옆에서 커다란 눈으로 주변을 두리번거리는 흑인 여성이 그림을 그린 주인공이라는 것을.
“저쪽으로 가시죠.”
전시 담당자가 둘을 수현이 앉은 벤치 쪽으로 안내했고, 수현이 자리에서 일어나 그들을 차분히 살펴보았다.
안경을 낀 매니저는 마른 몸에 왁스를 잔뜩 바른 머리를 하고 있었다.
신경질적인 인상인 그에 비해 흑인 여성은 호감형 얼굴을 하고 있었는데, 인상으로 볼 땐 표절 같은 걸 할 사람 같진 않았다.
그렇다고 작가다운 느낌은 아니었고, 연예인인가 싶을 정도로 화려하다고 해야 하나?
바로 맞히기는 어렵겠지만, 20대 초중반으로 보이는 외모. 외투 안에는 무늬가 화려하고 몸에 딱 달라붙는 원피스를 입고 있었는데, 당장 런웨이를 걸어도 될 것 같은 분위기였다.
“당신이에요?”
흑인 여성은 수현을 발견하자마자 다짜고짜 물었다.
“……네?”
표절을 의심했다고 화를 내는 건가? 따지려는 건가?
질문의 의도가 헷갈리는 사이, 흑인 여성이 한 번 더 입을 열었다.
“당신이, 스티브를 아는 거죠? 저 그림이랑 똑같은 그림을 안다고 했잖아요.”
“……?”
추궁도 하기 전에 자백이라니,
어쩐지 기운이 빠지는 상황이었다.
수현이 황당한 얼굴로 물었다.
“정말 고의로 베낀 거예요?”
“네. 일부러 한 거예요.”
여자가 당당하게 답했다.
이젠 오히려 수현이 할 말이 없어졌다.
자신이 한 일을 인정하고, 일부러 벌인 일이라 시인까지 하니 따질 것도 없었고.
그렇다면 나머지는 스티브 본인이 직접 해결해야 할 부분이었으니까.
“난 케일라라고 해요.”
그런데, 흑인 여성이 자기 이름을 밝히며 오른손을 내밀었다.
“스티브를 만나고 싶어서, 꼭 만나야 해서 이런 방법을 썼어요.”
“스티브를요?”
들어도 되는 얘긴지 판단하기 어려웠다. 어쨌거나 작가의 이름이 케일라라는 걸 알았으니 소기의 목적은 달성한 셈. 수현이 자리에서 일어났다.
“……?”
“제가 좋아하는 작가가 그린 것과 똑같은 그림이 있어서 이의를 제기했던 것뿐이에요. 사실을 부인했다면 화가 났을 건데, 일부러 이런 짓을 벌였다니…… 어쨌든 이다음 얘긴 당사자가 아닌 제 3자가 들을 성격이 아닌 것 같아서요.”
그러자 케일라가 당황하며 수현의 손을 덥석 잡았다.
“잠깐만요!”
“……?”
“스티브를 아는 거죠? 그 애랑 친구예요? 아까 그림을 그리는 사람이라고 했다면서요? 스티브랑은 어떻게 만났어요? 같이 그림을 그리기도 했나요?”
당황스러운 전개였다.
스티브의 흔적을 어떻게라도 찾으려는 걸 보니 스티브의 전여친이라도 되는 건가 싶었다.
아니, 헤어진 여자친구라도 이 정도는 아니지 않을까? 설마, 스티브. 결혼을 했던 건 아니겠지?
상상이 끝을 모르고 달려가려 할 때,
“아. 그러니까. 스티브는 내 가족이에요.”
케일라가 자신과 스티브의 관계를 밝혔다.
“……?”
수현의 고개가 저도 모르게 기울어졌다. 스티브는 누가 봐도 백인과 한국인의 혼혈. 그런데, 누나로 보이는 사람이 흑인인 거면 가족관계가 어떻게 되는 거지?
의문을 읽었는지 케일라가 싱긋 웃었다.
“내가 스티브의 누나예요. 음. 그러니까 우리 엄마랑 스티브의 아빠가 재혼했거든요.”
“……!”
상상할 수 없이 몰아치는 전개에 수현이 아무 말도 하지 못했다.
딱히 반응을 기다린 건 아니었는지 케일라가 계속해 말을 이어갔다.
“재혼가정이지만 화목한 가족이었어요. 스티브도 잘 적응했고요. 그런데 스티브가 어느 날, 잠깐 여행을 다녀온다고 하더니 일년 반이 넘게 돌아오질 않고 있어서…… 아무리 수소문해도 찾을 수가 없더라고요. 그래도 한국으로 떠났다는 건 알고 있었고, 찾을 방법을 고민하다가 이런 일을 벌였던 거예요.”
대체 무슨 오해가 쌓이면 가족과 1년 넘게 연락을 끊고, 그를 찾기 위해 모작을 건 전시까지 벌일 수 있는 걸까. 수현은 그저 황당할 뿐이었다.
“어쨌든 이 방법이 통했네요.”
케일라가 활짝 웃으며 다시 한번 수현의 손을 꽉 쥐었다.
“나, 스티브를 꼭 만나야 해요. 풀어야 할 오해가 있거든요. 그러니까 우리가 만날 수 있게 도와줄 수 있을까요?”
아무래도 수현은 판도라의 상자를 열어버린 것 같았다.
