240화. 주인 없는 그림들(1)
“아무래도 괜히 간 것 같아.”
아직 스물둘이긴 하지만, 박선화는 이 바닥의 어지간한 고인물보다 많은 경험치를 쌓은 인물이었다.
화가의 인성이 그의 예술세계와 다른 결이라고 해서 새삼 실망하거나 작품과 작가를 분리하는 일에 미숙할 리가 없단 얘기다.
그러니까 박선화가 휘트니와 대면한 걸 후회하는 듯한 말을 뱉은 데에는 다른 이유가 있는 게 분명했다.
“무슨 일이 있었던 건데?”
아까부터 어수선한 얼굴로 작업실 안을 정신없이 서성이는 박선화를 눌러 앉히며 수현이 물었다.
“너, 아까까진 신나서 나갔잖아.”
“그랬지.”
박선화가 한쪽 눈을 살짝 찡그렸다.
“실은 작업실 구경은 제대로 하지도 못했어.”
“어?”
“왜?”
이번엔 친구들이 고개를 홱 돌리며 물었다.
“무슨 일이라도 있었어?”
“아니, 시간은 제대로 쓰고 왔잖아. 3시간이나 지났는데, 그럼 작업실 구경은 안 하고, 여태 뭘 하다 지금 온 건데?”
“음…… 싸움 구경?”
박선화가 어깨를 으쓱 올렸다. 꽤 곤혹스러운 표정을 하고선.
“싸움이라니? 누가? 누구랑?”
“그게 중간에 일어가 섞여서 다 못알아 듣긴 했는데, 팬인 것 같기도 하고 스토커 같기도 하고. 어쨌든 희한한 방문객이 있었어.”
이날 휘트니의 작업실 투어 신청을 한 사람은 총 5명이었다고 했다.
그중 3명은 백인, 한 명은 선화, 나머지 한 명은 50대 혹은 60대 초반으로 보이는 일본인 여성이었다고. 그리고 그녀를 본 순간 휘트니의 안색이 바뀌었다는 거다.
“자길 속이고 들어온 거라면서 매니저한테 그 방문객을 내보내라고 하더라고. 그 일본인 아주머니는 필사적으로 매달리고 말이야.”
“헐. 무슨 관계기에 그러지?”
“글쎄. 눈치론 휘트니와 안면이 있는 사람 같았는데, 오래전부터 알던 건지, 최근에 알게 된 것까진 모르겠어. 휘트니가 우리한테는 스토커라고 말했거든.”
“50대 아주머니가 30대 작가를 스토킹해? 구도가 묘한데?”
“아냐. 세상은 넓고 지구인은 많으니까. 뭔가 기막힌 사연이 있을 수도 있지.”
“그래서? 일이 어떻게 된 건데?”
기대보다 흥미로운 얘기에 애들은 아예 의자를 들고 박선화 주변으로 둥글게 모여앉았다.
“경호원이 끌어내려고 하니까 그 아주머니가 작업실에 드러눕더라고.”
“어?”
“누워?”
“절대로 끌려나갈 수 없다는 의지가 보였는데, 그쯤 되니까 뭔가 사정이 있겠다 싶은 거야. 그 아주머니 굉장히 단아한 스타일이었거든. 옷도 그렇고. 절대 드러눕게 생긴 관상이 아니었다니까?”
결정적인 건 아주머니가 품에서 꺼내든 봉투였다고 했다.
아주머니는 레이저라도 나올 것 같은 눈으로 봉투를 척 내밀더니 휘트니를 향해 흔들었고, 그걸 받아 내용을 확인한 휘트니는 엄청나게 격분했다는 거다.
“얼핏 보기에 무슨 사진 같았는데, 휘트니가 심하게 동요했어. 그리고 그 여자를 당장 내쫓으라고 소리를 질렀고. 그러니까 아주머니가 달려들어서 휘트니의 팔을 잡으려 했는데, 그걸 휘트니가 뿌리쳤거든? 난 무슨 육탄전이라도 벌어지는 줄 알았다니까? 어쨌거나 아주머니는 쫓겨났고, 휘트니도 그 자리를 떴어. 투어는 휘트니가 진정한 다음 진행하기로 했는데, 진정이 안 된 모양이더라고.”
작가의 컨디션이 돌아오길 기다렸으나, 두 시간의 대기 후 돌아온 대답은 수일 내로 다시 약속을 잡겠다는 사과의 말이었다고 했다.
그러니 박선화는 멍하니 대기만 타다가 수현의 작업실로 돌아왔다는 거다.
“그, 유명 작가가 되면 종종 겪는다는 그런 일 아닐까?”
“그래. 별 정신 나간 사람들이 들러붙기도 한다잖아. 특히 젊은 작가들을 노리는 사람들이 많다고 들었어. 자기랑 일탈해 보지 않겠냐고 치근덕거리는 사람부터 갑질하는 콜렉터에 말도 안 되는 협박을 일삼는 사람도 있다고.”
“50대 여성이라 해도 예외일 순 없지. 근데 무슨 사진을 들이밀었던 걸까? 아, 이거 절대 천박한 호기심이 아니라, 작가를 걱정하는 마음에서 나온 마음의 소리다?”
“그럼 고이 접어 둬. 휘트니 정도 되는 작가라면 갤러리에서 철저하게 관리할 거고, 스토커나 협박에 대해서도 알아서 대응할 테니.”
“그렇겠지?”
잠깐 잠잠하던 애들이 이번엔 다시 수현에게로 고개를 돌렸다.
“뭐? 왜?”
“너도 조심해야 해.”
“갑자기?”
“얘가 또 위치를 망각하고.”
“블루칩 작가를 찾는 열풍이 이처럼 대단한 시기에, 수현이 너 엄청나게 주목받는 신인이 된 거잖아.”
“그래. 벌써 미국 방송도 타고, 리사에서는 그랑프리를 타 버리고, 그 전시가 타임스퀘어 전광판에 걸리고, 작품이 팔리기 시작하고, AMF인지 뭔지에서도 널 지켜보겠다고 선언했다며.”
“응원하는 사람만큼 싸이코 같은 인간들도 나타날 거야. 진짜 조심해야 해.”
“그리고 사람들 심리가 그렇다? 처음엔 재능있는 천재를 응원하다가, 점점 그 사람이 망가지는 걸 또 보고 싶어 한다니까?”
“맞아. 시기하고 질투하고 음해하고. 그런 음습한 인간들이 있지.”
“게다가 너한테 원한 품은 애도 있잖아. 네가 점점 더 유명해져서 정점에 섰을 때, 걔가 회까닥 돌아서 해코지라도 하면 어쩔 거야.”
“물론 우리가 가만히 두고 보진 않겠지만, 항상 행동 조심. 이미지 관리. 어? 뭐 그런 거 있잖아. 신비주의 같은 거라도 하든가.”
“쓸데없는 소리야.”
“에헤이. 아니라니까?”
오랜만에 시끄러운 저녁이었다.
웃고 떠들다 보니 여기가 뉴욕인지, 한국인지, 지금이 겨울인지, 여름인지도 잊힐 정도였다.
밀린 수다는 밤까지 이어졌다. 애들과 헤어질 때쯤엔 박선화가 말한 휘트니의 이야긴 먼 꿈처럼 느껴지기도 했다.
사실 그때까지만 해도 수현에게 이 일은 자신과 거리가 먼, 남의 일에 불과하긴 했다.
***
다음 날 저녁, 맨해튼 거리.
“대단하다.”
“건물 때문에 주눅이 다 들어보네.”
“멋있어. 눈에 꾹꾹 눌러 담아 오래오래 기억할래.”
수현과 친구들, 그리고 강유진 관장이 레스토랑에 앉아 건너편 건물을 올려다보고 있었다.
펠리치 옥션.
세계 4대 경매 회사로 불리는 이 글로벌 옥션은 18세기 문을 연 이후 미술품, 보석, 명품, 사진 등을 주로 다뤄왔다.
현재는 전 세계 30개국, 50여 개의 사무소를 거느릴 만큼 세를 확장해, 올해만 400회가 넘는 경매를 진행했고.
그중에서도 오늘은 특별했다.
이들이 오랜 기간 심혈을 기울인 기획, 즉 동시대 작가들의 미술품을 대상으로 한 이브닝 경매가 열리는 날이었던 거다.
“저, 경매 구경은 처음이에요.”
수현이 긴장하며 말했다.
“근데 갤러리나 작가들이 참석해도 되는 건가요?”
차윤희가 조심스럽게 묻자 애들이 고개를 끄덕였다.
“그러니까. 왠지 불청객이 된 기분이 들기도 해.”
“티 내지 말자. 가만있으면 우리 중에 작가와 갤러리 사람이 있는 거 아무도 모를 거야.”
그 모습을 지켜보던 강유진 관장이 웃음을 터트렸다.
“하하. 그럴 거 없어. 제임스 리야 자기 작품의 경매를 지켜보는 게 어색하다고 빠진 거지, 경매는 누구나 참여할 수 있으니 말이야.”
강유진 관장이 가볍게 고개를 끄덕였다.
“게다가 이젠 뭐, 2차 시장과 갤러리도 협력 관계를 고민해야 할 시기기도 하고.”
자기 그림이 얼마에 낙찰되는지를 현장에서 지켜보는 게 민망하단 이유를 들이민 제임스 리는 이 시각, 뒤늦게 뉴욕에 도착한 연인 준을 만나 데이트를 즐기고 있었다.
제임스 리가 빠진 건 좀 서운한 일이었지만, 난생처음 경험하는 경매. 그것도 펠리치 옥션의 이브닝 경매에 들어가게 됐다는 데에 수현은 살짝 흥분하고 있었다.
“이제 슬슬 일어나볼까? 입장해도 될 시간이겠어.”
시간을 확인한 강유진 관장이 칼같이 자리에서 일어났다. 수현과 친구들도 우르르 자리를 정리했고,
그렇게 레스토랑 건너편 펠리치 옥션 건물로 들어가려는 찰나.
“세상에.”
박선화가 입을 떡 벌렸다.
“왜?”
“저기. 아니, 쳐다보지 말고 내 말만 들어.”
수현의 질문에 잠시 눈을 끔뻑이다 빠르고 작은 목소리로 말하는 박선화.
“오른쪽 끝에 서 있는 코트 차림의 아주머니 보이지?”
“어.”
애들이 가자미눈을 하고 박선화가 알려준 좌표를 곁눈질했다.
그리고 곧, 박선화가 하려는 말을 깨달았다.
“설마, 저 사람이야?”
“그 휘트니 작업실에서 난동 부린 사람?”
“대박. 잘못 본 거 아니고? 전혀 그럴 얼굴이 아닌데?”
힐끔힐끔. 아주머니를 관찰하는 아이들.
수현도 슬쩍 박선화가 가리킨 일본 여성을 바라보았다.
과연 박선화의 묘사대로 단아하고 차분한 인상이었다. 옷차림도 깔끔했고.
무슨 사연이 있는 걸까.
그렇게 보통의 궁금증 정도를 떠올리며 그녀를 지나치려던 그때.
“휘트니!”
일본 여성이 크게 소리쳤다.
그녀의 시선 끝에는 막 차에서 내린 작가 휘트니와 그녀의 매니저가 서 있었다.
“허. 진짜 휘트니다.”
박선화가 예고 없던 이벤트를 중계했고, 애들은 건물로 들어가려던 걸음을 멈추고 숨죽이며 그 장면을 지켜봤다.
저벅저벅. 휘트니를 향해 걸어가는 일본 여성.
그녀는 손에 30호 정도로 보이는 캔버스를 들고 있었다.
키가 작고 마른 체형이라 그걸 꼭 끌어안고 걸어가는 모습이 어쩐지 위태롭게 보이기도 했다.
어쨌든.
“휘트니!”
일본 여성은 휘트니에게 다가가 캔버스를 내밀었다.
“뭐죠?”
휘트니가 날카롭게 물었다.
“한 번만 봐줘요. 이걸 정말 모르겠어요?”
휘트니가 영어로만 말하자, 일본 여성이 더듬더듬한 영어로 어필했다.
“미안하지만 난 이런 거 몰라요. 누구와 날 착각한 건지 모르겠지만 이런 식으로 괴롭히지 마세요. 계속 나타난다면 좋게 끝나지 않을 거예요.”
차갑게 경고하는 휘트니. 그러나 일본 여성은 그 말뜻을 반도 이해하지 못한 얼굴이었다.
“꺼지라고요. 난 당신도 모르고, 이 그림도 모르니까. 꺼져요, 꺼져!”
그러자 휘트니가 입문자만 돼도 알 수 있을 짧고 굵은 영어로 살벌하게 경고했다.
“나쁜 년!”
그리고 일본 여성의 입에서 튀어나온 뜻밖의 욕설.
“……!”
“……!!”
“……?”
너무나 분명한 발음에 거리 사람의 시선이 일본 여성에게로 집중됐다.
그러나 그것도 잠시.
“비켜요.”
“자, 안으로 들어가죠.”
“이쪽이에요.”
휘트니를 둘러싼 관계자들이 일본 여성을 밀치며 길을 만들었고, 휘트니는 그들의 비호를 받으며 건물 안으로 빠르게 걸음을 옮겼다.
“와.”
“뭐지?”
바쁜 뉴욕 사람들은 다시 저마다의 목적지를 향했고, 거리에 아직 남은 건 수현과 친구들 그리고 넘어진 채로 넋이 나간 일본 여성이었다.
“자, 우리도 그만 들어가자. 이런 걸 대놓고 쳐다보는 건 실례야.”
강유진 관장의 재촉에 애들도 다시 정신을 차렸는데.
“일어나세요.”
어느샌가 성큼, 여자에게 다가간 수현이 손을 내밀었다.
“……?”
여자가 눈물이 그렁그렁한 눈으로 수현을 바라보았다.
그러자 수현은 다시 길바닥에 팽개쳐진 여자의 그림을 주워들었다.
“다행히 망가지진 않았어요.”
수현이 싱긋 웃으며 캔버스 모서리에 묻은 흙을 털어주었다.
그 모습을 본 여성이 크게 울음을 터트렸다.
