262화. 세력(1)
선입견 없이 사람을 대하려 노력하는 수현이지만, 둘을 본 순간 주춤한 게 사실이었다.
‘엄청 튀네.’
한 명은 화려한 프린트 셔츠에 몸매가 그대로 드러나는 가죽 팬츠를 입었고, 한 명은 새빨간 머리에 눈부시게 흰 바지를 입고 있었다.
“아, 제가 수현이에요. 혹시.”
설마 했지만, 예상은 빗나가지 않았다.
“데이비드예요.”
“콜린이에요.”
명함에서 본 그 이름이었다.
“반갑습니다.”
수현이 그들이 내민 손을 차례로 맞잡았다.
“그런데.”
약속한 만남이 아니었다.
메일을 주고받긴 했지만 좀 더 이야기하자는 정도로 끝맺었던 걸로 기억했고. 수현은 이들이 어떻게 갑자기 자기 앞에 나타난 건지 궁금했다.
“여기가 이렇게 보여도 숨은 관리자들이 있거든요.”
빨간 머리 콜린이 장난스럽게 웃으며 말했다.
“관리자요?”
“미아라고, 나중에 보게 될 거예요. 새를 아주 좋아하는 분인데 사람은 좀 꺼리는 편이라.”
“아.”
대충 눈치로 따져보니 인적이 드문 고가에 수현과 친구들이 나타난 걸 발견한 누군가가 쪼르르, 콜린과 데이비드에게 알린 모양이었다.
“설마 뭔가 오해라도 한 건.”
고가를 놓고 팽팽하게 대립하고 있는 두 세력에 대한 얘기가 문득 떠올라 묻자 이번엔 프린트 셔츠의 데이비드가 고개를 끄덕였다.
“부동산 투자자들이 한 번씩 실사를 나오거든요. 낯선 사람 몇이 우르르 몰려오니 미아가 그분들이 아닌가 싶었던 모양이에요.”
“아. 그렇군요.”
수현이 고개를 끄덕이자 데이비드가 머쓱한 얼굴로 머리를 긁적였다. 그리고.
“더 둘러볼 생각인가요?”
“저쪽으론 길이 더 험해져요. 가끔 동물들이 튀어나오기도 하고.”
조금은 걱정스러운 얼굴로 물어보는 둘.
말로 꺼내진 않았지만 다른 이유도 있어 보였다. 그렇다면 괜한 고집을 부릴 이유는 없겠지.
“충분히 봤어요. 어제 봤던 것들을 다시 확인하는 차원에서 온 거기도 하고요.”
수현의 말에 안도하는 표정이 되는 둘.
“그럼, 이렇게 만난 것도 인연인데 잠깐 차라도 한잔하면 어떨까요?”
빨간 머리 콜린이 스타일과는 동떨어진 올드한 대사를 입에 올렸다.
“좋죠. 그럼 내려갈까요?”
수현이 고가에서 빠지는 길을 눈으로 가리켰고, 친구들과 두 남자가 고개를 끄덕였다.
***
“저는 작은 회사를 하나 운영하고 있어요.”
“저는 작가예요. 잡지에 글을 쓰고 있죠.”
데이비드와 콜린은 그럴듯한 직업이 있는 인물들이었다.
“한낮에 불쑥 나타나서 뭐 하는 분들일까 했는데, 회사 대표이고 프리랜서 작가라면 충분히 그럴 수 있겠네요.”
헨리가 둘이 내민 명함을 넘겨다보며 눈을 가늘게 떴다.
아마도 직장명을 외워뒀다가 알아볼 수 있는 라인을 동원해 이런저런 평판을 물어오겠지.
수현이 그런 헨리를 보며 살짝 고개를 젓고는 둘에게 시선을 돌렸다.
“그런데 두 분은 어쩌다가.”
궁금했던 일이었다.
흐름 상 고가 철도는 어쩔 수 없는 일이었을 텐데, 둘은 어떻게 반대편에 서기로 한 걸까.
“원래 알던 사이는 아니고요.”
“물론 사귀는 사이나 데이트하는 사이도 아니고요.”
콜린과 데이비드가 손을 저으며 인연을 소개했다.
“공청회에서 만났어요.”
“같은 지역 주민이거든요.”
고가를 철거할지 말지 의견을 모으는 지역 주민 공청회였다고 했다.
부동산 호재를 노린 사람들은 철거에 손을 들었는데, 콜린과 데이비드는 고가를 두는 편이 낫지 않겠냐는 의견이었다는 것.
“둘이 이야길 많이 나누게 됐죠.”
“우리가 철거를 반대하는 이유는 비슷해요.”
“낡았다고 무조건 밀어버리는 게 옳은가.”
“게다가 거긴 많은 사람의 추억이 깃든 장소고요.”
삭막할 대로 삭막해진 다리.
그러나 둘은 그것의 과거를 소중히 여기고 있었다. 달걀로 바위 치기라 할지라도 하지 않는 것보단 시도하는 게 낫겠다는 쪽이었다.
“다행히 뜻을 함께 할 사람들을 모집할 수 있었죠.”
콜린이 고개를 끄덕였다.
“하이라인 친구들.”
“네.”
수현이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 재클린에게 받은 명함에 적힌 그 이름이었다.
단체라기보단 모임의 느낌을 주는 소소하면서 따뜻한 이름.
“목소리 큰 사람들이 눈에 띄어서 그렇지, 목소리를 내지 않는 사람들에게도 의견은 있는 법이거든요.”
“조용히 의견을 나누고, 우리가 할 수 있는 일을 고민했죠. 다리를 철거하지 않을 방법들을요.”
“하지만 갈 길이 멀어요.”
그 말에 수현이 고개를 끄덕였다.
고가는 구시대의 유물이다. 한국에서도 많은 고가가 차츰 사라졌고.
유지보수에 비용이 많이 들고 보행자가 다니기에도 불편한 점이 크니철거는 어쩌면 당연한 수순. 그러니 이들이 만든 모임은 시대를 역행하는 일을 하고 있다 볼 수 있었다.
더는 필요하지 않는, 비용이 들고 사고의 위험성을 걱정해야 하는 공간을 없애지 말아달라 청원하고 있으니까.
“그래서 어떤 방법들을 고민하셨는데요?”
수현이 묻자 데이비드가 가방 안에서 노트북을 꺼냈다.
“사진을 몇 장 보여드릴게요.”
우우웅-.
오래된 노트북이 굉장한 시동음을 내며 진동하더니 곧 바탕화면을 비춰주었다.
데이비드가 거기에 빼곡하게 쌓인 폴더 중 하나를 찾아 더블클릭했다.
그 안엔 엄청난 양의 사진이 들어 있었다.
“이건 조슈아가 찍은 사진들이에요.”
아름다운 나무와 꽃을 담은 사진이었다.
“여기가 아까의 그 고가인가요?”
수현이 고개를 갸웃하며 물었다.
모든 구역을 꼼꼼히 둘러본 건 아니었지만, 이런 인상적인 풍경이라면 기억에 남았을 텐데, 무척 낯설었던 거다.
“저 안쪽이라 둘러보지 못했을 거예요. 어쨌든 고가는 지저분한 구역이 많긴 해도, 이렇게 아름다운 장소도 있어요. 자연스럽게 자연을 회복한 구역이라고 해야겠죠. 오랜 시간 버려지면서 말이에요.”
어디서 날아왔는지 알 수 없는 씨앗. 그게 뿌리를 내려 비를 맞고 햇볕을 쬐며 자라났다.
가지를 치지 않고, 거름을 준 일도 없지만 식물은 자신의 의지대로 몸을 뻗어나갔다.
“아름답네요.”
“동물들도 있어요.”
“이건 정말 귀한 사진이죠. 사람을 엄청 경계하는 통에 제대로 촬영하기가 어렵거든요.”
데이비드와 콜린은 신난 얼굴로 사진들을 한참이나 보여주었다.
전반적으로 고가가 숨기고 있는 아름다운 풍경을 담은 사진들.
그걸 찍은 이가 이 장소를 얼마나 따뜻한 시선으로 바라보고 있는지는 설명 없이도 알 수 있었다.
그리고 얼마나 오랜 시간 이 작업에 매달렸을지도.
“계절이 다 담겨있네요.”
“맞아요. 조슈아는 이 일에 정말 진심이죠.”
“지금도 어딘가에서 촬영하고 있을지도 몰라요. 아, 아까 말한 미아요. 새를 좋아한다는 미아. 미아도 조슈아와는 대화를 나눌 정도라니까요?”
수현은 물끄러미 둘의 얼굴을 보며 좀 전 보았던 풍경들을 떠올렸다.
“그러니까 이걸 보여주면서 사람들을 설득했던 건가요?”
수현의 질문에 데이비드와 콜린이 활짝 웃었다.
“맞아요. 이 녹지를 밀어버리는 건 너무 아까운 일이잖아요.”
“무엇보다 뉴욕은 공원에 진심이고요. 센트럴 파크만 봐도 알 수 있잖아요.”
이들의 계획은 원대했다.
“그러니까 하늘 공원을 만들 생각인 거군요?”
“하늘 공원?”
“오. 그렇네. 하늘 공원이군요. 하늘 위에 붕 떠 있는 공원이 될 테니까. 아, 이 고가의 높이가 대략 9m쯤 돼요.”
화악-.
그 순간 수현은 전율을 느꼈다.
이게 완성된다면 어떤 모습일까.
뉴욕 한복판을 가로지르는 하늘 공원이라니.
빌딩 숲 사이를 거닐면서, 땅 아래 차들이 지나다니는 모습을 보면서, 멀리 허드슨강을 보면서.
하. 어떻게 이런 생각을 했지?
완성된 공원의 조경은 단박에 수현의 머릿속에 떠올랐다.
도심. 그것도 도시 중의 도시인 뉴욕. 언제 번아웃을 경험해도 할 말이 없는 뉴욕에 이런 공원이 생긴다면, 어떤 일이 일어나게 될까.
“미쳤는데요.”
수현이 저도 모르게 중얼거렸다.
“네?”
“이건 진짜 미친 생각이라고요. 아, 너무 좋단 뜻이에요.”
“하하!”
“감사해요!”
부모에게 칭찬받은 여섯 살 꼬마처럼 데이비드와 콜린이 얼굴을 붉히며 기쁘게 웃었다.
“이건 역사에 남을 만큼 대단한 프로젝트가 될 거예요. 공원이 조성되면 사람이 몰릴 거고, 엄청난 명소가 될 수도 있어요. 주변으로 상권이 형성될 거고 결국 지역 경제도 살아날 거고요.”
과거에 몇 번이나 봤던 사례였다.
아니, 그보다도 스케일이 큰 사례.
하지만 수현은 알 수 있었다.
되기만 한다면, 이건 엄청난 일이 될 거라는 걸.
하지만.
“그렇게 말해주니 힘이 되네요.”
“정말요. 눈물이 날 것 같기도 하고.”
데이비드와 콜린은 아까와는 조금 다른 표정이었다. 위로받는 얼굴, 어딘가 씁쓸한 느낌.
“아마 수현 당신은 예술가라, 이런 사진만으로도 우리의 청사진을 쉽게 떠올릴 수 있었을 거예요.”
“하지만, 보통의 사람들은 그렇지 못하거든요. 이런 공간을 살려 공원을 만들자고 하면 허무맹랑한 소리라고 더는 들어보려 하지도 않아요.”
“누가요?”
“실권을 쥔 사람들, 땅의 주인들, 투기로 크게 한탕 할 생각에 빠진 사람들?”
데이비드가 의미심장한 눈빛으로 읊자, 콜린이 격하게 고개를 끄덕였다.
“우릴 무슨 사이비 종교 단체처럼 보기도 한다니까요? 공원이 생기면 일어날 효과들에 대해 말하면 입만 번드르르. 사기꾼 같은 소릴 한다면서 화를 내기도 해요. 하, 진짜 억울해.”
“비영리 단체란 점도 의심을 받는 부분이죠. 대체 너희가 이 사업으로 뭘 얻는다고 이렇게까지 하느냐면서 말이에요.”
둘은 먹고 사는 데는 지장이 없을 만큼 벌고 있었고, 삶의 목적을 조금 다른 데에 두고 있다고 했다.
하지만 이런 말들이 모두에게 정직하게 느껴지는 건 아니었을 거다.
“설득에는 무척이나 시간이 걸려요. 우리가 이런저런 방법을 궁리하는 동안 저쪽에선 불도저처럼 밀어오고 있고요.”
“맞아요. 하루라도 빨리 철거가 결정돼야 이득을 볼 사람들이니, 우리의 행보가 거슬리겠죠.”
사정을 듣고 보니 이 일은 무척이나 조마조마, 아슬아슬, 긴박하게 이루어지고 있었다.
공원이라는 비전을 품은 하이라인 친구들은 주민들을 설득하고 철거 사업의 방향을 틀기 위해 노력했으나 반대편의 저항도 만만치 않았던 거다.
“그럼 제가 도움이 될 수 있을까요?”
수현이 어쩐지 두근대는 가슴을 누르며 입을 열었다.
“하이라인이 철거되지 않고, 새롭게 탄생할 수 있다는 걸 보여주면 되는 거잖아요.”
수현이 싱긋 웃었다.
“공원을 만들어 보여주려면 상당한 시간이 걸리겠지만, 제 전시는 비교적 짧은 시간에 효과를 입증할 수 있을 거예요. 위험한 버려진 공간이란 이미지를 지우는 데에도 도움이 될 거고요.”
수현의 말에 데이비드와 콜린이 눈을 빛냈다.
“실은 메일을 받고 무척이나 가슴이 뛰었어요.”
“하지만 한편 걱정이 되는 것도 사실이에요. 반대편에서 방해를 해올 수도 있고요.”
“정말 치사하지만 당신 작업을 폄하할 수도 있어요. 작가 커리어에 치명타를 입을 수도 있단 얘기예요. 신인이라면 정말 위험하죠. 조슈아 역시, 비슷한 경험을 했거든요.”
도움을 간절히 원하면서도 수현이 짊어져야 할 리스크를 걱정하는 이들. 그 바람에 수현의 마음은 더 강하게 굳어졌다. 그리고.
“그건 걱정할 부분이 아니에요.”
이 말은 수현이 아닌 친구들의 입에서 튀어나왔다.
“가만히 듣자니 얼굴이 간지러워서 나설 수밖에 없네요. 그런 공작을 무서워해야 할 신인이라니. 참 나.”
헨리가 팔짱을 끼며 고개를 끄덕였고.
“서, 설마, 예, 예술엔 관심들이 없으세요? 우, 우리 수현이 누군지 몰라요?”
험프리가 발끈한 얼굴로 물었다.
“뉴욕 전역에서 열풍이 일고 있는 자판기요.”
결정타는 스티브가 날렸다.
“여러분 앞에 있는 한수현 작가가 바로 그 프로젝트를 기획한 작가예요.”
....... (계속)
