201화. 주인공의 자격(1)
2주가 흘렀다.
작업으로 정신없는 가운데, 수현을 비롯한 재클린의 신인들은 두 가지를 확실히 깨달았다.
첫째, 샤샤가 이번 쇼에 사활을 걸었다는 게 빈말이 아니라는 것.
둘째, 아무리 쇠락해가는 샤샤라 해도 수석 디자이너인 장의 역량은 대단하다는 것을.
쇼가 준비되어가는 과정에서 한 번씩 드러나는 역동적인 에너지와 스케일은 쇼에 대한 기대와 함께 묘한 긴장감을 불러오기 충분했다.
“이번 런웨이 무대 디자인은 역대급일 거라던데? 과거의 뉴욕을 그대로 재현했단 말이 있어.”
“나도 슬쩍 봤어. 클래식한 바를 그렇게 이용할 줄이야. 정말 멋지더라. 아주 프라이빗한 시간 여행이 될 것 같아.”
“모델들도 다 이름난 사람들이던데? 대체 어떻게 섭외한 걸까?”
“장의 인맥이란 소문이 있어. 문제는 그 모델들뿐 아니라 이자벨이 깜짝 게스트로 나올 거란 거지.”
“뭐? 그 이자벨이?”
재클린의 신인들은 오가며 주워들은 부스러기 같은 이야기들을 공유하느라 바빴다.
최근 가장 화제가 된 건 쇼에 서는 모델들에 대한 것이었는데, 근래 샤샤의 성적에 비교하면 과분할 정도의 톱스타들이 대거 포진됐던 거다.
게다가 할리우드의 가장 핫한 아이콘인 이자벨이 게스트로 선다는 소식은 반가우면서도 상당히 의외인 것이었다.
“내가 듣기로 이자벨의 할머니와 엄마가 샤샤를 아주 좋아했대.”
“뻔한 스토리긴 하네. 하긴 샤샤가 그런 이미지긴 하잖아. 할머니와 엄마가 즐기던 추억의 명품 브랜드.”
“쉿. 말조심해. 여기 디자이너들이 가장 듣기 싫어하는 게 바로 그 얘기니까.”
“어쨌든 이자벨이라니, 그녀의 등장만으로도 이번 쇼는 꽤 화제가 되겠어.”
한 번씩 마주하게 되는 장의 이번 디자인은 꽤 수준 높은 것이었다.
과거에 머물렀다는 평가를 의식했기 때문일까.
클래식한 스타일을 현대에 맞게 과하지 않게 재해석했는데, 30년대의 날렵한 테일러링 스타일을 조금 넉넉하고 간결하게 표현한 것이었다.
여유로운 핏과 어깨선을 강조한 테일러드 재킷, 부드럽게 떨어지는 실루엣의 팬츠, 고급스러운 가죽 소재를 이용한 클래식한 디자인은 시간이 지나도 변하지 않는 가치, 즉 샤샤의 타임리스를 드러냈는데 한마디로 우아하고 정갈했다.
그 부분은 수현도 인정하는 것이었다. 고급소재와 디테일이 살아있는 섬세한 디자인, 특유의 가죽 광택을 은은히 흘리며 흐르는 듯한 디자인은 올드머니룩 그 자체였으니까.
게다가 장이 강조한 ‘대비와 균형’도 그 안에서 멋들어지게 표현됐다.
“흠…….”
하지만 수현은 위축되지 않았다.
다른 작가나 디자이너들처럼 메인 쇼와 자신들이 준비한 쇼룸을 견주어보지도 않았다.
규모와 예산 면에서 차이가 나니 주목도가 달라질 수밖에 없다고 벌써부터 지고 들어가는 마음을 먹지도 않았다.
메인 쇼와 쇼룸에서 선보일 디자인은 지향점이 다른 것이었고, 수현에겐 확신이 있었으니까.
‘장의 디자인도 제법이긴 하지만, 이 정도로는 변혁을 이루기 어려워. 조금 더 충격적인 한 방이 있었어야지.’
장은 보수적인 인물이었다. 그로서는 최선을 다했겠지만 이 정도의 변화로는 젊은 세대들을 사로잡기 어려워 보였다.
그저 은은할 뿐 사람의 영혼을 휘어잡을 정도의 매력은 없었으니까.
반면 차츰 완성되어가는 험프리의 블랙스노우는 엄청난 에너지를 띠고 있었다.
그리고 그건 수현이 설계한 쇼룸과 완벽한 시너지를 이루어 갔다.
“이 쇼룸은 저…… 정말 최고야. 미, 미쳤어.”
쇼룸이 제 모습을 갖추어 갈 때마다 험프리는 감격한 얼굴로 중얼거렸다.
수현이 험프리와 함께할 쇼룸의 테마 ‘반전’에 쓰기로 한 소재는 ‘그림자’였다.
다만 실체의 실루엣을 지루하게 담는 그림자가 아닌, 실체의 본질을 담는 그림자.
주체성을 지닌 채 실체를 바라보기까지 하는 그림자를 그려내고자 했고.
이를테면 이런 식이었다.
보기만 해도 숨이 막히는 정장을 입고 얌전히 서 있는 소년.
그러나 그 소년의 그림자는 헝클어진 머리에 헐렁한 옷을 입고 정체를 알 수 없는 춤을 추고 있다.
남들에게는 감춘 속마음, 남들은 알지 못하는 본질, 드러나지 않은 실체.
수현은 그림자를 통해 그 진짜 모습을 표현하기로 했고, 실물을 볼 땐 짐작할 수 없던 그림자의 욕망을 아주 유쾌하면서도 감각적으로 그려가며 쇼룸을 채워가고 있었다.
주제만큼이나 표현 방법도 흥미로웠다.
수현은 그림자를 표현하기 위해 디테일이 좋은 마네킹들을 사용했는데, 마네킹에는 대충 샤샤의 고전적인 의상을 그려 입혔다.
페인팅을 하기도, 종이 인형에게 하듯 종이 옷을 입히기도 하면서.
그리고 마네킹의 그림자에는 약간의 볼륨을 주어 입체적인 형태를 만든 후, 거기에 험프리의 블랙스노우를 입혔다.
‘우리가 진짜 원하던 샤샤는 이런 것이다’라는 걸 그림자를 통해 확실히 어필했던 거다.
과거의 샤샤는 흐려졌지만, 샤샤의 스피릿은 그대로 남아 새로운 옷을 입었다는 표현.
그건 대중에게도 샤샤에도 상당히 도발적인 도전이었다.
“나도 너무 재밌게 작업하고 있어. 너도, 나도 즐겁게 하고 있으니 보는 사람들도 분명 좋아할 거야.”
“으, 응.”
싱긋 웃어 보이는 수현에게 험프리가 작게 고개를 끄덕였다.
지난번 장과 격돌할 때만 해도 겁에 질려 벌벌 떨던 험프리는 수현의 격려와 작업을 통해 자신감을 회복하고 있었다.
과연 이걸로 괜찮을까, 의심투성이던 블랙스노우의 디자인은 수현의 그림자에 입혀질 때 엄청난 에너지를 폭발시켰다. 그러니 그게 전부 완성될 쇼룸의 이미지는 상상만으로도 험프리의 가슴을 크게 두근거리게 했다.
“어쩌면 나, 나…… 말이야.”
험프리가 얼굴을 붉히며 말했다.
“응?”
“이번 쇼가 끄, 끝난 후에도…… 샤샤에 남을 수 있…… 을 것 같아.”
“그야 당연하지.”
수현이 어깨를 으쓱 올렸다.
이 정도 자신감을 얻은 것만 해도 놀라운 변화였으나 험프리는 아직 갈 길이 멀어 보였다.
“넌 샤샤의 역사가 될 거야, 험프리.”
“어?”
“거기엔 내 지분도 있을 거고.”
수현이 유쾌하게 웃었다.
“그, 그건 너무 거, 건방진 생각 아닐까? 그, 그러니까 과 ……과하잖아.”
“목표는 크게 잡아야지, 험프리. 그리고 이건 불가능한 목표가 아니야.”
수현이 나직이 말했다.
과거 블랙스노우의 인기를 생각하면 고작 샤샤의 인정을 얻는 데 그쳐서는 안 된다.
적어도 신인 디자이너들 사이에선 험프리와 자신의 쇼룸이 독보적인 존재가 되어야 했다.
그래야 험프리의 블랙스노우가 전처럼 세상에 거침없이 드러날 테니까. 자신 또한 재클린의 두 번째 미션을 완벽하게 클리어하며 뉴욕 미술계의 주목을 받게 될 테고.
그러니 수현은 험프리를 독려하며 자신 또한 최선을 다하기로 한 번 더 마음먹었다.
그렇게 힘들지만 순조로운 시간이 좀 더 흘렀고, 드디어 쇼의 마지막 리허설 날이 되었다.
***
맨해튼의 유명한 바, 스피키지R.
1930년대 뉴욕의 비밀술집을 모티브로 만들어진 곳이었다.
금주령을 피해 비밀리에 운영되던 과거의 주점들과 비슷한 인테리어를 해 입구엔 간판도 가게의 이름도 없었는데, 그게 기성세대에겐 향수를 자극했고, 젊은 세대에겐 호기심이 되었다.
그런 장소를 이번 쇼의 런웨이로 선정한 건 샤샤에게 딱 어울리는 기획이었다.
“그래도 신인들에게 이만한 기회를 주는 건 대단한 일인 거야.”
“그렇지. 샤샤의 위세가 예전 같았다면 힘들었을 일이니까.”
다만 메인 쇼는 바의 내부에서 이루어지고, 쇼룸은 바 근처에 세운 임시구조물에서 이루어진다는 점에서 신인 디자이너들과 작가들은 아쉬움을 표했다.
하나의 행사로 엮이긴 했으나 대부분의 스포트라이트는 스피키지R의 무대가 가져갈 게 분명했던 거다.
그런데, 이날 아주 흥미로운 사건이 일어나게 됐다.
“지금 몇 시지?”
최종리허설을 준비하던 장이 신경질적인 목소리로 물었다.
“두, 두 시 정각입니다.”
“하, 그런데 아직도야?”
“그게 연락을 계속 취했는데, 앞에 일정이 있어서 늦어진다고 한 뒤론 아예 통화가 되질 않아서요.”
“대체 그 앞에 일정이란 게 뭔데! 우리가 준비한 출연료가 겨우 이 정도 취급을 받을 정도란 거야?”
불같이 화를 내는 장.
덕분에 스피키지R에 모인 스태프들은 숨소리마저 삼키며 눈치를 살피고 있었다.
“다시 연락해! 어떻게서든 데리고 오라고! 더는 기다릴 시간이 없어!”
제대로 폭발한 장.
그가 잔뜩 화가 난 건 쇼의 메인이 될 특별 모델 이자벨이 최종 리허설 자리에 나타나지 않았기 때문이었다.
리허설 약속 시간은 정오였다. 그때로부터 벌써 두 시간이 흘렀는데 그녀가 어디에 있는지조차 알지 못하는 상황이었다.
이대로 마냥 기다리기엔 모든 일정이 촉박했고, 장의 자존심도 그를 용납하기 어려웠다.
아무리 할리우드의 라이징스타, 피에르 감독의 뮤즈, 오스카의 꽃인 여우주연상의 주인공이라 해도 이 무대는 자신의 것이었다.
자신과 샤샤를 무시하는 듯한 어린 배우의 행동은 장의 분노를 일으키기에 충분했다.
게다가 장에겐 아주 껄끄럽게 걸리는 일이 하나 있었다.
두 번째 리허설을 하던 날.
이자벨이 매니저와 나누는 이야기를 어쩌다 듣게 되었던 거다.
“할머니의 소원이 아니었다면, 이런 무대엔 설 일이 없었을 거야.”
이자벨은 매니저에게 투덜거리며 샤샤가 마음에 들지 않는단 말을 했다.
“지금이라도 관둘까요?”
매니저가 얄밉게 물었고.
“아냐. 암 진단을 받고 난 뒤에 할머니 상태가 정말 좋지 않거든. 잠깐이라도 기쁨을 드릴 수 있다면, 이런 촌스러운 옷을 한 번 입어주는 것도 나쁘진 않아. 그래, 시대극의 주연으로 발탁됐다고 상상하면 되니까.”
까르르 웃는 이자벨.
그녀가 샤샤의 모델이 되어주기로 한 이유와 본심을 비로소 알게 된 장은 순간 엄청난 모욕을 느꼈다.
자신의 자존심이 우선이었다면 당장이라도 문을 열고 들어가 이 쇼에서 나가라고 소리쳤겠지만 그럴 순 없었다.
이미 이자벨의 합류 소식이 일간지를 통해 수차례 보도된 후였다. 그로 인한 광고 효과는 무시할 수 없는 것이었고.
‘이자벨의 마음을 얻을 이유는 없다.’
장은 손톱이 손바닥을 파고들 정도로 세게 주먹을 움켜쥐었다.
‘저딴 애송이에게 샤샤의 진짜 가치를 알아보는 눈이 있을 리 없어.’
클래식한 샤샤와 노고가 들어간 자신의 디자인을 폄하한 이자벨을 거꾸로 무시하며 장은 위안을 얻었다.
어쨌거나 이자벨을 이용하는 게 샤샤에는 득이었다.
그녀가 샤샤를 입었다는 것만으로도 젊은 세대의 관심을 상당 부분 끌 수 있을 테니까.
그래서 참았는데, 이 애송이가 변덕이라도 부리려는 건가?
최종 리허설에 아무 연락 없이 나타나지 않는 이자벨의 행동에 장은 피가 거꾸로 솟는 듯한 분노를 느꼈다.
‘만약 이대로 쇼를 취소한다면, 어떻게 되는 거지? 샤샤가 입을 타격은? 내 커리어는?’
패션계의 유명 인사들과 바이어, 셀럽들. 오뜨 꾸튀르 쇼는 그들을 초대해 브랜드의 정체성과 예술성을 인정받아야만 한다.
그래야 좀 더 대중적인 프레타포르테 콜렉션이 함께 힘을 받아 인기를 끌고 매출을 일으키게 되니까.
그런데 이자벨이 쇼를 엎겠다고 선언하면 오뜨 꾸튀르 쇼의 화제는 이자벨의 불참 원인을 찾는 탐정물로 변질될 게 분명했다.
그들은 샤샤를 깎아내릴 거고, 수석디자이너인 장의 역량을 의심할 거다. 샤샤는 지금까지의 내리막과는 비교도 안 될 곳까지 떨어져 진창에 처박히게 될지도 몰랐다.
“안돼.”
장이 저도 모르게 중얼거리며 나가려는 멘탈을 붙잡으려 할 때였다.
“차, 찾았습니다!”
밖으로 나갔던 스태프 하나가 숨을 헐떡이며 돌아왔다.
“뭐?”
“이자벨, 이자벨이 왔어요.”
“그래?”
반색하며 자리에서 벌떡 일어나는 장. 그러나 스태프가 곤란한 얼굴로 우물쭈물했다.
“지금 어디 있는데? 바로 준비되나?”
“그, 그게.”
스태프가 눈을 질끈 감고 말했다.
“바깥 쇼룸 쪽에 있는데, 들어올 생각을 하질 않아서요.”
“뭐야?”
장의 얼굴이 사납게 일그러졌다.
