228화. 간극(2)
“그럼 방송에서 그런 말을 한 것도 고의였어?”
김민준의 목소리가 높아졌다.
원래는 좀 더 부드럽게 말할 생각이었는데, 어쩐지 감정이 격해져 울컥한 목소리가 되었다.
“방송에서? 아, 그림 교환에 관한 거?”
다행히 수현은 김민준의 말을 모른척하지 않았다. 오히려 직설적으로 맞받아쳤다.
김민준이 뭘 따지려고 하는지 다 알고 있다는 얼굴이었다.
“그래. 네가 그 말을 한 덕분에 내 입장이 아주 곤란해졌어. 사람들이 내 순수한 의도를 곡해하고 있거든.”
“저런.”
수현의 영향으로 자신이 오래 준비한 프로젝트를 망치게 됐고, 방송 직전이던 프로그램이 결방됐다는 것, 그러니 일정 부분 책임감을 느끼고 내 손을 잡아주지 않는다면 나도 반격을 준비할 수밖에 없다는 이야기.
생각해 두었던 여러 가지 말들이 김민준의 속에서 두서없이 격렬하게 일어났다.
“후우.”
잠시 호흡을 가다듬은 김민준이 그 여러 말 중에서 하나를 조심스럽게 골라냈다.
“본방은 보지 못했지만 네가 나온 프로그램을 몇 번이나 다시 봤어.”
김민준이 침을 꿀꺽 삼켰다.
어느새 구경꾼들이 제법 주위에 몰려있었다. 이 상황을 잘만 이용하면, 뜻밖의 목격자들을 만들 수도 있었다.
한수현이 협조적으로 나온다면야 좋겠지만, 그렇지 않다면 한수현이 억울함을 호소하는 동료에게 매몰차게 굴며 그가 매장되는 모습에 아무 가책을 느끼지 않더라는 말을 퍼트려줄 증인이라도 확보해야 했다.
“먼저 나는 너한테 그렇게 많은 사람이 그림을 바꾸자고 했는지 몰랐어.”
“뭐, 그런 얘길 여기저기 하고 다닐 이윤 없었으니까.”
“그래. 그런데 그걸 하필 TV 방송에서 말한 거잖아? 거기에 의문이 들더라고.”
“의문?”
김민준이 짐짓 슬픈 표정을 지으며 말을 이었다.
“어린아이부터 시한부 환자까지, 네 타일을 얻고 싶어 하는 사람들 얘긴 그렇게 애틋하게 하면서, 유독 내 제안은 견제하고 무시했잖아. 처음엔 섭섭하고 무척 상처가 됐는데, 점점 그 이유가 뭔지 궁금해지더라고.”
“내가 널 견제하고 무시했다고?”
수현이 고개를 갸웃하며 물었다.
“방송에서 말했잖아. 관종이니 뭐니 하면서, 여기저기 그림을 바꾸자고 하며 관심을 끌려는 사람이라고 나를 폄하했잖아.”
“흠.”
수현이 말간 눈으로 김민준을 바라보다 입을 열었다.
“먼저 그 얘기들은 내 입에서 나온 게 아니야.”
“어?”
“관종이니 여기저기 그림 교환을 하자고 다닌다느니 하는 건 담당 피디와 다른 사람이 꺼낸 얘기지.”
“그렇지만 너도 동조한 거나 마찬가지 아냐? 게다가 애초에 그들이 어디서 그런 얘길 듣고 나에 대해 평가하겠어? 카메라가 없는 곳에서 네가 나에 대해 뭔가 이야기한 거 아니야? 충분히 오해할 만하게?”
김민준이 목에 핏대를 올렸다.
그 바람에 구경꾼들이 더 몰려들었다. 김민준은 등 뒤로 느껴지는 기척을 감지하며 더욱 약자로 보이기 위해 감정을 조절했다.
“물론 내가 동조한 부분도 있어.”
수현이 싸늘하게 말했다.
김민준의 이런 접근이 한 번쯤은 있을 거라 생각했다.
그게 오늘일 줄은 몰랐지만.
그리고 이렇게까지 유치할 거란 것도 예상 밖이었지만.
“…….”
원래 이런 아이였나.
수현이 욕심이 덕지덕지 붙은 김민준의 얼굴을 바라보았다.
일부러 학교에 찾아와 소동을 일으키고, 다른 사람들이 쉽게 알아들으라고 한국어가 아닌 영어로 시비를 걸어오는 속내가 너무나 그다워 소름이 끼쳤다.
“후.”
수현이 한숨을 내쉬었다.
이렇게 꾸준한 김민준이라면 제대로 잘라낼 필요가 있었다.
“네가 생각하는 것처럼 너를 폄하하거나 무시한 건 아니야. 내가 동조한 건 너와는 그림을 교환하지 말아야겠다는 부분이었어.”
“그게 그거 아니야?”
김민준이 몸을 부들부들 떨며 물었다.
“다르지.”
수현이 고개를 저었다.
“꼬마 아이의 청이나 시한부 환자의 소원이 네 제안보다 무겁고 소중해서 그런 결정을 내린 게 아니거든.”
“뭐?”
김민준의 눈이 혼란으로 흔들렸다. 수현이 무슨 말을 하려는 건지 모르겠다는 얼굴.
수현이 어깨를 으쓱 올리며 답을 말해주었다.
“나한테 그림 교환을 요청한 사람들은 정확하고 자세하게 자기 이야기를 보내왔어. 그런데 너는 작품 <도약>과의 교환이란 조건만 달아뒀더라고.”
“그걸로 부족했단 뜻이야?”
그런 말이야말로 변명으로 부족한 게 아니냐는 뉘앙스로 김민준이 되물었다. 자신에게 어떤 말이 되돌아올지 모르기에 용감하게 던질 수 있는 말이었다.
“부족하지.”
수현이 천천히 고개를 끄덕였다.
“그게 김민준의 도약인지 앙투안의 도약인지, 나로서는 알 도리가 없었거든.”
“……!”
폭탄과도 같은 말이었다.
의미심장한 수현의 미소에 김민준의 얼굴이 사색이 되었다.
***
“하아.”
정신없이 광장을 빠져나온 김민준이 화장실로 들어가 놀란 가슴을 진정시켰다.
“뭐야. 뭐라도 알고 있는 거야?”
심장이 미친 듯이 뛰었다.
앙투안이라니. 앙투안이라니!
그는 김민준이 발표한 악동 시리즈의 원래 주인이었다.
칠칠맞게 노트나 흘리고 다니는 괴짜. 사람 좋은 듯 실실 웃고 다니지만 한번 돌면 어디까지 갈지 모르는 성격파탄자이기도 했다.
어떻게 알았지?
김민준이 손톱을 잘근잘근 물어뜯었다.
앙투안은 화가가 아니다. 그러니 수현과 접점이 있기 어려웠다.
그는 패션 디자인을 전공하는 학생이었다.
그의 노트는 디자인에 접목할 여러 패턴 아이디어를 닥치는 대로 그려둔 것이었고, 김민준은 그 난장판 속에서 작품이 될 만한 뭔가를 건져냈던 거다.
“그게 뭐 어쨌다고.”
김민준이 서늘한 얼굴을 했다.
그대로 뒀다면 세상에 한 번 나오지도 못하고 묻혔을 아이디어였다.
그게 자기 눈에 든 건 모두에게 좋은 일이었다.
돌인 줄 알고 방치했던 원석을 자신이 알아봤고, 그걸 보석으로 연마했다. 자신의 노력과 재능이 아니었다면 그 원석은 지금도 길가 어디를 굴러다니고 있을 거다.
“쯧.”
김민준이 고개를 저었다.
재능은 한 길에만 있는 게 아니다. 창조의 영역에서 뛰어난 이가 있으면 재창조의 영역에서도 뛰어난 이가 있기 마련이다.
피카소는 좋은 예술가는 베끼고, 훌륭한 예술가는 훔친다고 말했다.
에밀졸라는 예술이란 어떤 기질을 통해 보이는 자연의 한 부분이라 말했다.
하늘 아래 새로운 것은 없다. 우리는 모두 거인의 어깨 위에서 세상을 바라본다.
“비발디의 협주곡을 건반 음악으로 편곡한 바흐는? 다른 작곡가의 음악을 그대로 가져다 쓴 헨델은? 어떤 예술가가 온전히 자기 걸 만들 수 있는 건데? 우린 결국 서로서로 영향을 받아 발전하는 거야. 서로서로 베끼고 또 베끼고. 그러다가 소수의 예술가가 인정받게 되는 것뿐이라고.”
김민준이 씩씩댔다.
“아인슈타인도 창조성은 무언가를 어디서 알게 되었는지 숨길 줄 아는 것이라고 말했어. 한수현, 그 애가 그린 건 뭐, 모든 게 최초야? 애초에 그림을 배운 것부터가 그전에 그려온 사람들의 지식을 전수 받은 거잖아. 그 테크닉을 조금 틀어 보여준 정도로 오리지널이 되고, 원본을 훨씬 좋게 만든 나는 도둑질이나 하는 파렴치한이 되는 거라고?”
김민준은 점점 흥분했다.
“타고난 재능이 다른 거야. 보이는 걸 어떻게 해. 내 눈에는 방법이 보이는데 그걸 어떻게 하냐고!”
사실 김민준이 이런 시선을 받은 건 이번이 처음이 아니었다.
입시 미술을 준비할 때부터 그랬다. 선생들이 가르쳐준 기술을 쉽게 터득하고 그대로 그려내면 스승들은 표정 관리를 하지 못했다.
그리고 다음부터는 비장의 무기는 애써 숨기는 모습을 보였다.
밑천을 다 드러냈다가는 남김없이 털릴 수도 있다는 두려움을 드러냈던 거다.
대학에 와서도 그랬다.
실기실에서 김민준은 좋아 보이는 그림들의 장점을 자연스럽게 가져다가 자기 그림에 접목했다.
동기들과의 대화 중에 흘리듯 지나가는 말이나, 장난스럽게 찍찍 긋다 버려진 그림에서 김민준은 항상 가능성을 발견했다.
그걸 좋게 바꾸었더니 몇몇은 화를 냈다.
자기 것이라는 주장이었다.
우스운 일이었다.
맹세코, 김민준이 보기에 그들은 그 원안을 김민준이 만든 것만큼 그려낼 역량이 없는 이들이었다.
욕심만 많아서는.
김민준은 그들을 우습게 보며 혀를 찼다. 그리고 열심히 생각했다.
거장들의 명언에서 교훈을 얻어, 이제는 누구도 알아차리지 못하게 훔쳐야겠다고 결심했다.
무언가를 어디서 알게 됐는지 완벽하게 숨길 수 있다면, 이것은 온전히 내 것이 된다.
그럼 나도 그들처럼 역사에 이름을 남기는 거장이 될 수 있다.
그게 김민준이 내린 결론이었다.
그런데.
“앙투안을 어디서 알게 된 거야.”
김민준이 주먹을 불끈 쥐었다.
완벽하게 숨길 수 있었는데, 한수현이 자신의 그림에서 앙투안을 읽어냈던 거다.
김민준은 그게 도무지 이해할 수 없는 부분이었다.
***
“대…… 대박. 그, 그 애가 광장에 찾아왔다고?”
“세상에. 그 진귀한 구경을 놓치다니, 내 운은 다 어디로 가버린 거지.”
“그래서, 어떻게 됐어요? 말도 안 되는 수작을 걸어오던가요?”
“잠깐. 아까 그 애가 그럼 그때 말했던 그 애였다는 거야?”
그날 오후, 수현의 작업실.
험프리와 스티브, 헨리. 거기에 새로운 멤버 제롬까지.
모두가 수현을 둘러싸고 오늘의 불청객 김민준의 등장을 이야기하고 있었다.
“아, 앙투안의 이름을 말했다고? 그, 그래서. 바, 반응은?”
김민준의 악동 시리즈에서 앙투안의 향기를 제일 먼저 읽어냈던 험프리가 잔뜩 긴장한 얼굴로 물었다.
“뭐, 예상대로 딱 잡아떼더라고.”
수현이 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“자, 잡아떼?”
“그게 무슨 소리냐고. 처음 들어본 이름인 것처럼 묻는데, 아는 게 분명했어. 얼굴이 흙빛이 됐거든.”
수현이 씁쓸하게 웃었다.
험프리가 김민준의 그림을 어디선가 본 것 같다고 말했을 때만 해도 반반이었다.
파리 인맥을 동원해 앙투안의 연락처를 알아내고 그의 그림을 받아왔을 땐, 씁쓸해졌고.
앙투안이 김민준과 같은 시기 늦깎이 대학생으로 파리 대학에 다녔고, 동선이 충분히 겹친다는 설명을 들었을 땐 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
그리고 오늘, 앙투안의 이름을 들은 김민준의 얼굴이 일순 절망으로 물든 걸 발견한 순간, 사람은 쉽게 변하지 않는구나 깨달았다.
“수현이 네가 어떻게 앙투안을 알게 됐는지, 궁금해 미칠 지경일 거야. 어쨌거나 찜찜할 거고, 당분간은 함부로 움직이지 않겠지.”
스티브가 고개를 저으며 말했다.
“글쎄. 과연 그럴까.”
수현이 씁쓸하게 웃었다.
“앙투안의 그 노트, 결국 찾지 못했다면서. 그럼 김민준은 완전범죄를 했다고 생각할 거야. 증거가 없으니까, 앙투안이란 이름 하나로 자길 몰아갈 수 없을 거라 계산하겠지.”
“오, 그럼 파멸 각이잖아요.”
헨리가 어깨를 으쓱 올렸다.
“안 됐긴 하지만.”
그리고 헨리가 씩 웃었다.
“앙투안에게 다른 노트가 더 있었다는 걸 굳이 알려 줄 이윤 없겠죠? 우리가 앙투안과 아는 사이라는 것도요.”
“그래. 어쨌든 이쯤에서 조용히 사라지는 편이 그 애에게도 좋을 거야.”
수현이 싱긋 웃었다.
그러나 수현은 알고 있었다.
김민준이 여기서 물러날 리 없다는 것을.
그리고 며칠 후.
수현의 예상대로 김민준과 마리아가 한 번 더 판을 흔들었다.
