190화. 고래의 기억(3)
한편, 혼자 남은 수현은 물끄러미 고래 그림을 바라보고 있었다.
“왜 그랬지.”
헨리와 교대로 그린 그림.
첫 장면에 고래가 나타나자, 헨리는 다음 장에 덩치 큰 아빠 고래와 아기고래를 그려 넣었다.
그 후, 수현은 세 마리의 고래가 물고기 떼를 만나는 장면을 그렸고, 헨리는 고래들이 입을 크게 벌려 식사를 즐기는 모습을 그렸다.
다음으로 고래의 숨구멍을 통해 물줄기가 시원하게 뿜어져 나오는 그림을 보여주자 헨리가 싱긋 웃었다. 헨리는 물줄기 주변에 무지개를 그렸고, 이어지는 일곱 번째 그림에서 수현은 아주 많은 바다 생명체를 그렸다.
거기까진 좋은 분위기였는데, 헨리가 갑자기 자리에서 일어나더니 포기를 선언했다. 그러고는 말릴 새도 없이 가방을 챙겨 나갔다.
대체 왜, 무엇 때문에 그랬을까.
제대로 된 자극은 시작도 하지 않았는데, 뭐가 헨리를 건드린 걸까.
오래 궁금해하지 않아도 됐다.
얼마 지나지 않은 시각.
딩동.
작업실 벨이 울렸다. 헨리였다.
“헨리, 아까는 왜 ……너 무슨 일이야? 어디 아파?”
파리한 얼굴로 수현을 찾아온 헨리. 얼굴이 어찌나 창백한지 수현은 곧바로 병원으로 가야 하나 걱정이었다. 그러나.
“별거 아니에요. 자주 있는 일이거든요. 고비는 지나갔고요.”
손을 저으며 다시 아까의 자리에 털썩 앉는 헨리.
“들려줄 얘기가 있어요.”
그리고 헨리는 처음으로 과거 이야길 털어놓았다.
***
“그림을 그려볼 생각은 못 했어요. 이제 와보니 그것도 참. 내가 직접 그려보는 게 뭔가를 떠올리기엔 좋았을 수도 있는데.”
“그림이 확실한 자극이 됐다는 거지?”
“네. 분명해요. 그래서 말인데, 수현. 나랑 이렇게 그림을 또 그려줄 수 있어요?”
간절한 눈빛에 수현이 싱긋 웃으며 헨리의 어깨를 토닥였다.
“당연하지. 그게 뭐 어려운 일이라고. 난 매일 여기에 나올 거니까, 네가 오고 싶은 날엔 언제든지 오도록 해.”
헨리는 기쁘게 고개를 끄덕였고, 다음 날부터 매일같이 수현의 작업실을 찾았다.
물론 그때마다 새로운 기억이 떠오른 건 아니었다.
어떤 파편이 튀어 오른 날이 있는가 하면 아무 일도 벌어지지 않는 날도 있었다. 그때마다 수현은 헨리에게 초조해하지 말라 격려했고, 헨리는 한결 순해진 얼굴로 고개를 끄덕였다.
그렇게 한 달쯤 지났을까.
헨리가 그린 그림이 수현의 선반 하나를 거의 채워가던 어느 날 밤, 아니 새벽.
띠리리리-.
적막을 흔드는 요란한 벨소리.
깊이 잠들었던 수현이 번쩍 눈을 떴다. 처음엔 시차를 착각한 한국의 누군가가 걸어온 전화인가 했는데, 재클린이었다.
-수현? 큰일났어요.
드물게 허둥대는 목소리. 시계는 새벽 2시를 가리키고 있었다.
“무슨 일이에요? 왜 그러는데요, 재클린.”
-그게, 헨리가. 헨리가 쓰러져서 병원으로 갔어요.
“네? 헨리가요?”
그날 헨리는 오랜만에 파티를 열 거라고 했다. 다른 때와 차이가 있다면, 이제 이 쓸모없는 모임의 종언을 선언할 마지막 파티란 점이었고. 그런데 거기서 사고가 터졌다는 거다.
-헨리가 발작을 일으켜서 병원으로 급히 옮겼다는데, 의식을 잃기 전에 수현을 여러 번 찾았다고 해요.
“저를요?”
-자세한 건 나도 몰라요. 자정쯤 일어난 일이라는데, 뉴욕병원으로 갔다는 연락만 받았어요. 혹시 수현, 헨리가 당신을 왜 찾았는지 짐작 가는 일이라도 있나요? 아니, 정말 미안하지만 지금 병원으로 와줄 수 있겠어요?
“물론이죠. 바로 갈게요.”
-이 시간엔 이동하기 어려울 거예요. 실은 내가 좀 전에 차를 보냈어요. 그걸 타고 와줘요. 나도 가 있을 테니.
헨리는 공황장애를 앓고 있었다. 과호흡증후군이 있었고.
멀쩡히 있다가도 한 번씩 호흡에 곤란을 겪거나 불안을 호소하고 식은땀을 흘리기도 했다.
안정제를 먹고 호흡을 조절하면 그래도 금세 잦아든다고 했는데, 오늘은 그마저도 여의치 않았던 걸까.
발작과 실신을 했다니, 쓰러지면서 다치기라도 한 건 아닐지, 걱정이 물밀듯 몰려왔다. 수현이 침대에서 벌떡 일어나 옷을 갈아입고 간단한 소지품을 챙겼다.
얼마 지나지 않아 재클린이 보낸 차가 수현의 집 앞에 도착했다.
30분 후, 뉴욕병원 VIP 병실 복도.
“헨리는요?”
엘리베이터에서 내리자 의사와 막 이야기를 마친 재클린이 보였다.
“안정제를 맞고 잠들었어요.”
“하아. 그래요. 괜찮은 건가요?”
“의사 말론 스트레스를 심하게 받거나 정신적 충격을 받은 걸로 보인다는데…… 헨리를 병원에 데려온 사람한테 들어보니 시비가 붙었던 모양이에요. 헨리의 집에서.”
“시비요?”
“그게, 손님 중 한 명이 헨리의 그림에 뭔가를 그렸대요. 에디라는 화간데 일전에 헨리한테 맺힌 게 좀 있거든요. 그렇다 하더라도 그림 하나 망가진 걸로 그렇게 흥분할 애는 아닌데, 어떻게 된 일인지 모르겠네요. 어쨌든 깨어나길 기다려봐야죠.”
작업실 선반 하나가 헨리의 그림으로 가득 찬 걸 본 수현은 그중 몇 개를 액자에 넣자고 제안했다.
처음엔 쑥스러워하던 헨리는 미간을 찌푸려가며 고심한 끝에 몇 장을 골라냈고, 얼마 전 그걸 집으로 가져갔다. 만약 파티에 온 누군가가 그걸 건드렸다면, 헨리가 가만 있었을 리 없었다.
“헨리의 그림이라고 했죠?”
“그래요.”
“그러니까 헨리가 그린 그림을 말하는 건가요?”
“음?”
“만약 제 작업실에서 그린 그림이라면 화를 낼만도 해요. 아주 소중히 여긴 그림이었으니까요.”
“잠깐. 그러니까, 헨리가 그림을 그렸다는 거예요?”
재클린이 눈을 동그랗게 뜨며 되물었다.
“벌써 한 달쯤 됐어요. 제 작업실에서 같이 고래 그림을 그린 지가.”
“하. 세상에. 난 아까 그 사람이 횡설수설하는 줄 알았는데, 진짜 헨리가 그림을 그렸고, 그걸 누군가 건드렸단 얘기였구나.”
생각지 못한 전개였던지 재클린이 혼잣말을 하며 여러 번 고개를 저었다.
그리고 예기치 못 한 일이 이어서 일어났다.
“그러니까 결국, 이게 다 그 망할 고래 때문에 생긴 일이라는 거요!”
복도 끝으로 잔뜩 화가 난 얼굴의 남자가 나타났다.
수행원으로 보이는 사람의 설명에 격분을 터트리며 성큼성큼 걸어오는 중년의 남성.
그가 누군지는 따로 소개할 필요가 없었다. 얼굴이 헨리와 똑같았으니까.
“리암?”
재클린은 안면이 있는지 그를 아는척했으나.
“하아.”
남자는 그리 반가운 상황이 아니었는지 싸늘한 한숨을 내쉬었다.
“이 애가 고래 그림에 미쳐 있는 걸 계속 내버려 둔 겁니까?”
선생님에게 항의하는 학부모 같은 태도.
“재클린. 그래도 당신이 그 애를 신경 써 준 건 늘 고맙게 생각하고 있어요. 하지만 이건 너무 실망스럽군요. 다들 어떤 목적을 가지고 그 애에게 달려드는지 알았을 텐데, 게다가 헨리는 아직 미성년자예요.”
“그래요. 그리고 보호자는 리암, 당신이죠.”
정곡을 찌르는 말에 남자가 멈칫하더니 괴로운 듯 이마를 한 손으로 짚었다.
“어쨌거나 이런 상황이 지속돼선 안 돼요. 마음에 들지 않더라도 내버려 뒀던 건 상태가 악화하는 것보단 낫다고 생각했기 때문입니다. 안 되겠어요. 헨리를 이대로 뉴욕에 두는 건 무리겠군요. 억지로라도 요양을 보내는 편이.”
그때였다.
드르륵.
병실 문이 열리더니 퀭한 눈을 한 헨리가 링거대를 끌고 성큼 복도로 걸음을 디뎠다.
“헨리!”
“괜찮아?”
“일어나면 안 돼. 아직 안정을 취해야 한다고 했어.”
걱정하는 이들을 차례로 둘러본 헨리가 아버지인 리암에게 시선을 고정하며 입을 열었다.
“그만 하세요, 아버지.”
“뭐? 너 이 녀석! 기어이 이 꼴이 되고서도.”
“저, ……기억이 돌아왔어요.”
그 말에 그 자리의 모두가 얼음처럼 굳어버렸다.
***
“아이는 살려주세요.”
1990년 여름. 안젤라는 사랑하는 아들 헨리와 함께 동물원 나들이에 나섰다.
새로 단장한 수족관이 오픈하는 날. 헨리가 좋아하는 고래를 보여주러 나섰던 건데, 멀쩡하던 차가 뚝 멈추었고, 마침 지나던 차가 그를 발견했다.
도움을 요청했는데, 잘못이었다.
“살고 싶으면 조용히 타.”
험상궂은 남자가 칼을 들이대며 위협했다. 혼자였다면 구조를 요청하거나 도망쳤겠지만 어린 헨리가 다른 남자에게 잡혀 있었다.
쿵.
불빛 하나 들어오지 않는 캄캄한 창고에 갇혀 낮인지 밤인지 알 수 없는 시간이 얼마나 흘렀을까.
“네 남편은 가족을 별로 사랑하지 않는 모양이야.”
슬슬 상황이 파악됐다.
우연이 아닌 계획적인 범죄.
부유한 사업가 가정을 노린 이들은 내부인을 매수해 차를 고장 내고 운전기사가 병가를 내게 해, 헨리와 안젤라를 납치했다.
일이 뜻대로 되지 않자 협박은 물론, 폭력을 쓰는 데도 서슴치 않았다.
“이해할 수가 없네. 이렇게 예쁜 아내와 하나뿐인 자식을 구하는 일에 계산기를 두드리다니. 당신과 아이의 절박한 비명을 들려주면 좀 달라지려나?”
“아이는 건드리지 말아요. 제 ……제가 말해볼게요. 시키는 대로 뭐든.”
남편은 이성적인 사람이었다. 동요하지 않는 태도가 범인을 열받게 하는 듯했다.
안젤라는 범인이 넘겨준 수화기로 상황의 급박함을 알렸고, 그렇게 다시 지난한 시간이 흘러 마침내 협상이 이루어졌다.
“엄마. 우리 언제 집에 가?”
마음이 찢어지는 건 고작 다섯 살인 헨리가 이 고난을 겪고 있다는 점이었다.
잔뜩 겁에 질려 울음을 터트리던 아이를 남자들은 구둣발로 걷어찼다. 안젤라가 재빨리 헨리를 감싸 안지 않았다면 그 험한 발길질에 헨리가 크게 다쳤을 거다.
“쉬이이. 울지마, 아가. 곧 끝날 거야. 곧 아빠가 우릴 데리러 와주실 거야.”
놈들은 악랄했다.
돈 가방을 나누어 숨기게 했고, 마지막 가방을 챙긴 다음 인질을 넘겨주겠다고 약속했으나, 실은 마지막 가방은 포기하고 안젤라와 헨리를 죽일 생각이었다.
“약속이 틀리잖아요! 우릴 놔줘요!”
“마음이 바뀐 걸 어쩌나. 운이 없다고 생각해야지.”
“자자. 반항하지 말라고. 그럴수록 고통이 커질 테니까. 가만히 있으면 아프지 않게 보내줄 거야.”
“우리가 뭘 잘못했죠?”
“우리의 목소리를 알잖아. 억양을 알고, 우리 얼굴도 봤고 말이야.”
“말하지 않을 거예요. 절대로.”
“아이는? 아이가 말할 수도 있을 텐데?”
“하. 이 나쁜 자식들!”
승산이 없지만 안젤라는 남자들에게 덤벼들었다. 이대로라면 이들이 헨리에게까지 손을 대리라는 걸 분명히 느꼈던 거다.
“아아악-!”
“그러게, 얌전히 있으라고 했잖아!”
퍽퍽.
사방에서 주먹이 날아들었다.
안젤라가 의식을 잃은 다음에도 그들의 화풀이는 한참이나 계속됐다. 무자비한 폭력은 어린 헨리의 코앞에서 일어났다.
“그만 해요! 아저씨, 제발 그만 해요! 우리 엄마 때리지 마!”
“저리 안 비켜!”
쾅!
흥분한 남자는 안젤라를 초주검으로 만들고는 헨리에게도 폭력을 행사했다.
털털털.
그리고 이들을 태운 승합차는 마무리하기 좋은 장소로 이동했다.
“엄마, 엄마. 눈을 떠요. 제발.”
“헨리…… 쉬이, 울지마. 아가. 조용히. 조금만 기다려. 분명 아빠가 우릴 구하러 오실 거야.”
“엄마. 엄마아.”
희망은 없어 보였다.
무엇보다 무서운 건 엄마의 호흡이 점점 가늘어지고 있다는 것이었다.
그러나 엄마는 마지막까지 온 힘을 다해 헨리를 안아주었다.
그리고 그때, 기적이 일어났다.
상상할 수조차 없는 크나큰 불행과 함께.
아빠와 함께 작전을 펼쳤던 경찰이 뒤늦게 범인들의 아지트를 찾아내 추격을 해왔다. 놈들의 차는 경찰을 피해 한참을 맹렬히 달렸다.
그러나 이대로는 안 되겠다는 판단이 섰던 걸까.
“던져.”
“뭘?”
“차례로 던지라고!”
드르륵.
달리는 승합차 문이 열리더니 남자가 헨리를 번쩍 들었다.
순간 위기를 감지한 엄마는 초인적인 힘을 발휘해 헨리를 끌어안았다.
“이거 안 떨어져!”
“시간 없어! 그냥 둘 다 밀어버려!”
둘은 달리는 차에서 던져졌고, 안젤라는 그 자리에서 즉사했다.
안젤라가 끝까지 몸을 웅크려 지킨 헨리도 크나큰 부상을 입고 말았다.
“하아. 하아.”
헨리는 엄마의 마지막 숨소리를 들었다.
“……우리 아가. ……괜찮니.”
우두둑. 뼈마디가 부러지는 소리와 고통스러운 신음. 그리고 다행이라는 나지막한 목소리를 들었다.
다음으로 헨리는 엄마의 숨이 기어이 끊어지는 것을 보았다.
그날 이후.
의식을 되찾은 헨리는 몇 번이나 다시 의식을 잃으며 울부짖었다.
그 울음에 헨리의 아빠는 아내의 죽음을 마음껏 애도할 수도 없었다. 헨리는 사건의 충격으로 이상증세를 보였고, 몸은 한없이 쇠약해져 갔다.
아이의 영혼이 산산이 부서지고 만 것일까, 신에게 매달려 기도하던 어느 날.
다시 깨어난 헨리는 아무것도 기억하지 못하는 상태가 됐다.
“엄마는요? 엄마는 어디 갔어요?”
아빠는 차라리 다행이라 여겼다. 아빠의 거짓말은 그렇게 시작되었다.
“엄마는 급한 일이 있어서 잠시 떠났단다. 열 밤만 자면 오실 거야.”
그런데, 지금.
“저, 기억이 전부 돌아왔어요, 아빠. 엄마가, 흐흑. 엄마가…… 피를 많이 흘렸어요.”
2000년, 뉴욕 병원.
이제 열다섯 소년이 된 헨리가 마침내 모든 기억을 되찾고 어린아이처럼 엉엉 울면서 아빠의 품에 몸을 기대고 있었다.
