234화. 끝의 끝의 끝(3)
놀랍게도 이 상황을 가장 먼저 파악한 건 김민준이었다.
대기실 문을 걸어 잠그고 앉아 계속 인터넷을 탐색하던 김민준은 샤샤와 자신의 이름을 검색창에 넣어 새로 고침을 반복했고, 마침내 무슨 일이 일어났는지를 확인할 수 있었다.
“이, 이게 정말 그 뜻이 맞나?”
영문으로 된 기사들은 어느 순간 꼬불꼬불 엉켜 눈에 잘 읽히지 않았다.
그만큼 충격적인 기사였다.
-악동 시리즈의 원작자 앙투안. 그의 작업이 진짜일 수밖에 없는 이유.
패션브랜드 샤샤의 대표 디자이너 장과 마주 앉아 활짝 웃고 있는 앙투안의 얼굴이 대문짝만하게 실렸고, 그 아래로 아주 구체적인 인터뷰가 이어졌다.
앙투안이 청소년기 악동 시리즈를 기획해 학교 신문에서 짤막한 카툰으로 연재한 일과 그 증거들, 성인이 된 후 저작권 문제를 해결하기 위해 직접 악역 캐릭터를 그린 작가와 제작사에 협조 요청을 구한 일과 증거들이 반박할 수 없이 일목요연하게 정리돼 있었다.
-악동 시리즈는 아주 오랜 기간 준비해 온 작업이었어요. 주변 친구들도 모두 알았죠.
앙투안은 그 외에도 즐거운 작업을 여러 개 했고, 이를 토대로 포트폴리오를 준비했으며 기쁘게도 샤샤의 합격 통지서를 받았단 이야기.
모르는 사람이 본다면 평범한 디자이너의 취업 성공기 같은 것이겠지만, 김민준은 알 수 있었다.
이건 자기 목을 노리고 들어온 날카로운 칼이라는 것을.
“미치겠네.”
김민준이 벌게진 얼굴로 빠르게 머리를 굴렸다.
뉴욕에 처음 진출할 당시, 김민준은 악동 시리즈를 파리에서 처음 기획했단 말을 했다.
앙투안이 이보다 훨씬 앞서 악동 시리즈를 준비해 왔다는 게 증명되면 누가 봐도 원안을 베낀 건 자신이 될 수밖에 없었다.
“아냐. 우연히 겹칠 가능성도 있잖아. 악동이나 악역이 뭐 그렇게 대단한 소재도 아니고.”
하지만 그 희망은 다른 기사에서 꺾였다.
악동 시리즈의 가장 큰 특징이라 할 수 있는 눈동자 표현.
김민준이 그 엉망인 스케치에서도 가능성을 발견했던 결정적인 이유.
큼지막한 동공 안에 그려진 특이한 문양.
기사의 사진 속엔 그걸 그대로 베낀 김민준의 악동 시리즈와 오리지널 앙투안의 악동 시리즈가 같은 크기로 붙어있었다.
눈이 있다면 비교해 보라, 고의적으로 베꼈다는 걸 부정할 순 없을 거란 의도가 다분히 담긴 사진이었다.
“하. 하.”
김민준이 부들부들 떨었다.
그리고 한 번 더 새로 고침 버튼을 누르자, 이제 그의 심장으로는 감당할 수 없는 일이 펼쳐졌다.
“악역 캐릭터 원작자와 제작사, 논의 끝에 김민준의 악동 시리즈 고소 결정……?”
김민준의 악동 시리즈는 이미 존재하는 악역 캐릭터들에 변주를 준 작품이었다.
팝아트 작가들은 기존의 이미지를 가져다가 작품을 만드는 일이 많았고 김민준 역시 그를 따른 것이었지만, 사실 한쪽에선 저작권에 위배 되는 활동이 아니냐는 의견이 팽팽해질 때가 있었다.
그간은 이 역시 하나의 예술로 봐야 한다는 너그러운 인정이 통용됐는데, 이번은 달랐다.
앙투안은 스무 살이 되면서 자신의 악동 시리즈 완성을 위해 악역 캐릭터 작가와 제작사들에 일일이 소재 활용에 대한 허가를 받았다는 점이 악재로 작용한 거다.
아무렇지 않게 유명 이미지를 가져다 써 이득을 보려 한 신인과, 어린 나이부터 저작권의 중요성을 인지해 사용 허가를 받은 다음에야 작품 활동을 이어간 신인.
김민준과 앙투안은 그림뿐 아니라 태도와 인성, 모든 점에서 비교되고 있었다.
조목조목 둘을 비교하며 결국 김민준의 작품에 제동을 걸기로 했다는 제작사들의 결정은 김민준에게 어마어마한 충격이었다.
망신보다는 돈.
이들이 어떤 배상을 원할지가 너무나 무섭고 두려웠던 거다.
벌떡.
김민준이 대기실에서 몸을 일으킨 건 그 순간이었다.
재깍재깍.
벽에 걸린 시계는 10시를 향해 미친 듯이 달려가고 있었다.
“저 때가 되면 늦어.”
김민준이 중얼거렸다.
전시가 열리기 전에 막아야 했다.
아까 수현이 말했던 대로, 전시라도 강행하지 말아야 했다.
하지만, 내 의견을 마리아가 받아들일까?
김민준이 고개를 가로저었다.
그리고 슬쩍.
대기실 문을 열었다.
너무도 어이없고 비겁한 일이었지만, 그길로 김민준은 도망을 쳐버렸다.
***
“휘몰아치는 하루였네.”
“태풍이 몰려온 것 같았지. 다시 여름의 한가운데인가 했다니까.”
“어쨌거나 싱겁게 끝났네.”
“그러게요. 하지만 싱거운 건 아니죠. 그간 우리가 어떻게 준비했는데요.”
“마, 맞아. 이, 이건 완벽한 작전이었어. 그, 그래서 성공한 거고.”
몇 시간 후, 재클린의 J-하우스.
안쪽에 마련된 접객실에 수현과 제롬, 스티브, 헨리와 험프리가 소회를 나누고 있었다.
11월, 김민준과 마리아가 수현의 마인드맵 전시를 방해하고 묘한 소문을 퍼트린다는 걸 안 직후부터 오늘까지, 매일이 숨 가쁜 나날이었다.
12월 초, 김민준의 전시 포스터가 뉴욕 곳곳에 붙기 시작할 때 이들은 조심스럽게 크리스마스 티셔츠 작전을 개시했다.
12월 12일, 계획한 대로 앙투안의 악동 시리즈 티셔츠를 시장에 풀었고, 그로부터 일주일. 마리아와 김민준은 독하게 언론을 이용했다.
하지만 마리아가 거짓 인터뷰를 하는 동안, 수현과 친구들은 샤샤와 손을 잡았고, 19일. 샤샤는 크리스마스 티셔츠 프로젝트에 합류한다는 깜짝 뉴스를 발표했다.
그리고 오늘, 앙투안의 기사가 큼지막하게 터졌던 거다.
“마리아는 우릴 너무 애로 봤던 게 문제였어요.”
헨리가 어깨를 으쓱 올렸다.
주요 작가들 관리에 힘써야 하는 재클린이 리스크를 안은 신인을 끝까지 데려갈 리 없다는 판단.
다소 억울한 일이 생기더라도 자기만큼 언론을 다루지는 못할 거라는 오만.
그 밖에 여러 가지 나태함과 욕심이 이런 결말을 만들었으니, 마리아와 김민준이 처한 현재는 자신이 뿌린 것을 그대로 거뒀기 때문이라는 게 모두의 냉정한 판단이었다.
“파산이라고 봐야겠지?”
스티브가 아까 읽은 기사를 되새김질하며 물었다.
“배상해야 할 액수가 어마어마할 거예요. 패션브랜드 쪽에 책임질 부분도 부분이겠고, 그 밖에 여러 사업을 문어발처럼 건드렸던 모양이라.”
“마리아 쪽의 과실이 명백하니 책임에서 벗어나긴 쉽지 않겠어.”
“갤러리도 날아가겠고, 집도 팔아야할 거예요. 재산이 얼마나 되는지는 몰라도, 최소 빈털터리. 아니면 평생 빚에 시달리게 되겠죠.”
“하지만 호락호락 당하진 않을 거야.”
“그, 그래. 자, 작가에게 채, 책임을 지울 수도 있잖아.”
“맞아. 마리아라면 충분히 그럴 수 있지. 어떻게 해서든 자기 손해를 줄이려 할 거고, 씌울 수 있는 건 전부 김민준에게 씌울 거야.”
“그렇다면 그 애는 진짜 큰일 났네. 마리아야 뉴욕에 인맥도 있고, 돈도 있다지만 그 앤 그런 거 없잖아.”
“그러게. 아, 전시는 어떻게 됐을까? 오늘 오전 오픈이었잖아.”
“제대로 됐을 리가 없지. 이 난리가 났는데.”
다들 흥분하며 이야기를 나누던 그 때. 접객실의 문이 열리고, 재클린이 들어왔다.
“재클린!”
“일어날 거 없어요. 다들 편하게 앉아요.”
편안한 얼굴로 미소 지어 보이는 재클린. 그녀가 한 명 한 명과 시선을 마주치다 마지막으로 수현을 보며 고개를 끄덕였다.
“준비됐죠?”
“네.”
지난 몇 달, 수현을 겨냥하며 끈질기게 괴롭혀 온 마리아와 김민준.
그들의 시커먼 속내와 협잡질을 재클린은 한참 전부터 알고 있었다.
“아트페어 때 준 망신 정도는 견딜만했던 모양이네요. 이번에야말로 제대로 값을 치르게 해야겠어요. 자기가 건드린 게 누구인지도 알게 해주고 말이죠.”
폭발적인 반응을 이끌었던 수현의 작품 <마인드 맵>이 크리스마스 시즌, 외부 전시를 할 수 없게 됐단 얘길 들었을 때, 재클린의 분노는 제대로 폭발했다.
재클린은 모든 채널을 동원해 공식적인 대응에 나서려 했다.
그러나 수현의 이야기를 듣고난 후엔 그 계획대로 움직이기로 마음을 정했고, 몇 가지 지원을 약속했다.
그중 하나가 마인드 맵 프로젝트의 제대로 된 전시였다.
리사의 광장 프로젝트 중 그랑프리를 차지한 작품은 크리스마스 시즌 외부 전시를 한다.
이건 대대로 이어지는 리사의 전통이자 뉴욕의 의미 있는 행사였다.
특히나 한껏 물이 오른 수현의 위치를 생각한다면 절대 꺾여서는 안 될 일이기도 했다.
수현을 아끼는 후원자로서도, J-하우스의 관장으로서도 놓칠 수 없는 기회.
재클린은 크리스마스 시즌, 무조건 수현의 <마인드 맵>이 외부 전시를 할 수 있게 나섰다.
가장 손쉬운 건 J-하우스를 활용하는 방법이겠지만 그건 본질이 퇴색될 위험이 있었다.
뒷말하기 좋아하는 인간들은 일의 앞뒤를 따지기보다, 수현이 얻은 특혜와 그로 인해 피해를 본 작가들의 얘길 떠들어댈 테니까.
그래서 재클린은 보다 어마어마한 걸 준비했다.
그리고 지금 수현에게 그걸 확인할 준비가 됐냐는 걸 묻고 있었던 거다.
“그럼 갑시다.”
재클린이 고개를 끄덕였고, 조금 긴장한 얼굴의 수현과 친구들이 우르르 자리에서 일어났다.
그리고 천천히 J-하우스를 빠져나왔다.
***
“추워.”
뉴욕의 겨울은 한국보다도 매서웠다. 칼날 같은 바람이 거리를 휘몰아쳤고, 김민준은 그때마다 코트 깃을 여미며 오돌오돌 떨었다.
“하아.”
시간이 얼마나 흘렀을까.
쫓아오는 전시장 사람들을 죄다 따돌리고, 전화기의 전원은 꺼버렸다.
김민준은 두려웠다.
앞으로 무슨 일이 생길지, 어떻게 해야 이 곤란에서 벗어날 수 있을지.
“재기는 어려울까.”
김민준이 파리해진 입술을 꾹 깨물었다.
열심히 생각해 봤는데 방법이 아예 없는 건 아니었다.
앙투안이 자기보다 먼저 악동 시리즈를 그렸다는 증거는 나왔지만, 자신이 앙투안의 스케치북을 보고 그림을 훔쳤다는 증거는 없었다.
모르는 일이라고 끝까지 잡아떼면, 뭘 어쩔 건데.
게다가 난 외국인이라고. 영어가 부족해 소통에서 미스가 있었다고 얼버무리면 어느 정도는 해결될 거야.
“하아.”
하지만 마리아는?
그녀는 가만있을까?
이번 일로 어마어마한 손해를 입었을 게 분명하다.
그 성질에 자신을 가만둘 리가 없었다.
“하하.”
김민준이 걸음을 멈추었다.
거리엔 아직 김민준의 악동 시리즈 포스터가 붙어있었다.
휘이잉-.
바람에 펄럭이면서도 떨어지지 않으려고 안간힘을 쓰는 포스터.
그건 꼭 지금 자신의 모습과도 같았다.
“흑.”
어쩐지 울컥해져 김민준이 주먹으로 눈가를 문질렀다.
바로 코앞까지 온 최고의 영예.
하나만 삐끗하지 않았다면 그 영예는 온전히 자신의 것이 될 수 있었다.
모든 게 수현 때문이었다.
빌어먹을 한수현 때문이다.
그렇게 원망하던 순간.
“……어?”
헛것이 보이는 걸까?
김민준의 눈에 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다.
걷다 보니 뉴욕의 메인스트리트, 타임스퀘어 광장 앞이었다.
인파가 득실거리는 그 거리의 가장 화려한 전광판이 빛을 발하더니 익숙한 그림이 떠올랐다.
“뭐야.”
김민준이 중얼거리다 축. 팔을 늘어뜨렸다.
눈을 부릅떠봐도 달라지는 게 없었다.
전광판에 떠오른 건 수현의 작품 <마인드 맵>이었다.
