8화. 야외스케치(1)
“으어어. 월요일이야.”
다음 날 아침.
기숙사에서 눈을 뜬 박선화와 수현이 좀비처럼 천장을 보며 눈을 끔뻑였다.
“너어무 피곤하다.”
“그러게. 어제 우리 몇 시에 들어왔지?”
“거의 12시였지.”
박선화의 엄마가 기숙사에 미리 연락을 해둬 늦은 시간까지 외출을 즐길 수 있었다. 거기까진 좋았는데 늦은 귀가에, 박선화와 남은 수다를 떨다 보니 새벽까지 잠을 이루지 못했고, 아침에 일어나려니 몸이 천근만근 무거웠다.
“가자. 씻자.”
“으어어어.”
입이 찢어지게 하품을 하며 박선화와 수현이 기지개를 켰다.
월요일인 건 고역이지만 기말시험이 완전히 끝난 시점이니 마음은 좀 가벼웠다.
타닥타닥.
후다닥 수업 준비를 마치고 교복으로 갈아입은 박선화와 수현이 기숙사 계단을 내려와 학과동으로 달려갔다. 엎어지면 코 닿을 데가 교실이니 기숙사의 장점을 또 한 번 느낄 수 있는 아침이었다.
‘그러고 보니 학과동은 처음이네.’
95년 여름으로 돌아온 뒤, 며칠을 실기동에서만 보냈다.
내가 1학년 2반이었지?
새록새록 그 시절의 기억이 떠올랐다.
세현예고는 한 학년이 8개 반으로 나뉘어 있었다. 1반부터 3반은 미술과, 4반부터 6반은 음악과, 7반은 무용과, 8반은 연영과.
1교시부터 4교시, 혹은 6교시까지는 학과 수업이 진행됐고, 이후엔 과별로 실기동에 건너가 실기 수업을 하는 식이었고.
2학년부터는 입시 준비가 본격적으로 시작돼 학과 선생님들이 담임을 맡았지만 1학년은 자유로운 분위기를 강조해 실기 선생님들이 담임을 맡았지.
‘그래, 맞아. 1학년 담임이 저 선생님이었어.’
드르륵. 교실 문을 열고 들어오는 송민식을 보며 수현이 반가운 미소를 지었다.
“시험들 잘 봤냐!”
조회에 들어온 송민식이 월요일 아침 인사로 지난주 시험을 언급하자 아이들이 분노하며 책상을 마구 두드렸다.
“어우우. 망쳤어요.”
“망했어요, 쌤!”
아이들의 엄살에 송민식이 껄껄 웃으며 칠판 쪽으로 몸을 돌렸다. 그리고-.
야외스케치.
다섯 글자를 큼지막하게 칠판에 써 내려갔다.
“다음 주에 미술과는 야외스케치 수업이 있다. 다들 알고 있지?”
“네에!”
애들이 목청을 높이며 환호했다.
“다들 시험들 보느라 고생했고, 야외스케치는 소풍 겸 진행되지만 2학기 미술 전시회랑 직결되는 행사니까 너무 놀 생각만 하지 말고 열심히 준비하도록!”
“네!”
“자, 그럼 조별로 모여서 야외스케치 장소 의논하고 계획표는 반장한테 수요일까지 제출한다. 알겠지?”
웅성웅성.
야외스케치 일정이 발표되자 흥분한 아이들이 수군대기 시작했다.
세현예고 야외스케치는 미술과의 큰 행사 중 하나였다.
세현예고에선 매년 가을학기, 축제를 열었는데 미술과는 미술 전시회를, 음악과는 연주회를, 무용과와 연영과는 각각 공연을 준비했다.
그리고 미술 전시회의 첫 준비단계가 바로 이 야외스케치였다.
‘1학년을 통틀어 가장 큰 행사였지.’
수현이 자신의 첫 미술 전시회를 떠올리며 미소 지었다.
진짜 화가가 된 것처럼 작품에 몰두하고 몇 달 동안 하나의 그림에 매달렸던 시간.
마침내 가을 미술 전시회에 걸린 그림을 봤을 땐 형언하기 힘든 감격에 젖어 들었다.
‘타과생과 다른 학년 학생들이 작품에 꽃을 달아주기도 했고, 메모를 남기거나 선물을 주기도 했었어.
정말 작가의 길을 가게 되면 본격적으로 이런 전시를 하고 교류를 하겠구나, 앞으로 만날 세계를 미리 맛볼 수 있던 소중한 경험이었지. 물론 아쉬운 점도 컸지만.‘
잠시 과거를 회상하던 그때.
“야, 한수현. 너희 조는 어디로 가?”
조회를 끝낸 담임이 교실 문을 나서자 기다렸다는 듯 박선화가 뒷문을 우당탕 열고 쪼르르 달려와 물었다.
박선화는 1학년 3반.
수현과는 바로 옆 반이었다.
기숙사에선 같은 방을 써도 학과 반과 실기 반은 나뉘어 있어 평소엔 마주칠 일이 많지 않았는데, 요 며칠 부쩍 친해진 데 용기를 얻었는지 수현의 교실로 들이닥친 거다.
“어? 글쎄. 아직 모르겠네.”
“우리 조는 부산으로 가자는데, 너희도 그쪽으로 오는 건 어때?”
박선화가 초승달 눈을 만들며 이야기를 건넬 때-.
“뭐야, 박선화. 너 왜 또 우리 수현이 괴롭혀?”
같은 반이자 수현의 단짝인 차윤희가 눈을 가늘게 뜨며 끼어들었다.
“내가? 내가 뭘 괴롭혀?”
“야, 내가 다 본 게 있거든? 너 맨날 한수현 그림 보여달라고 괴롭히고 한수현이 싫다는 데도 막 집착하잖아. 수현이 진짜 그런 거 불편해하거든?”
“아니거든? 나 한수현이랑 이제 친하거든?”
“니가? 니가 한수현이랑?”
차윤희가 눈을 동그랗게 뜨며 어깨를 으쓱 올리자 박선화가 억울해 죽겠다는 얼굴로 수현을 쳐다봤다.
그래. 고등학생들 대화가 이렇게 유치한 맛이 있었지. 하, 앞으로 이런 화법에도 익숙해져야 하나.
수현이 어색하게 웃으며 차윤희를 진정시켰다.
“괜찮아. 윤희야. 선화랑은 오해가 좀 있었는데 주말에 풀었어.”
“뭐? 오해? 무슨 오해?”
차윤희가 입을 떡 벌리며 수현을 쳐다보았다. 어쩐지 배신감을 느끼는 얼굴.
“뭐야, 한수현. 나한테 아무 말도 안 하고 너 진짜 뭐냐. 주말에 뭘 했는데?”
슬쩍 차윤희가 토라진 얼굴을 할 때였다.
“어우. 한수현 오늘도 인기 좋네. 근데 너희 한수현 마음도 중요한 거 아니냐? 내가 볼 땐 둘 다 집착이 심한데?”
불쑥 다른 목소리가 끼어들었다.
“박준영. 꺼져라.”
차윤희가 시선도 두지 않고 얼굴을 확 찡그렸고-.
“응. 나도 같은 마음.”
박선화도 고개를 절레절레 흔들었다.
박준영.
180cm에 가까운 큰 키에 새하얀 얼굴. 서글서글한 외모에 모나지 않은 성격, 좋은 집안에다 성적도 그림 실력도 꽤 괜찮아 친구들은 물론 선생님의 예쁨을 듬뿍 받았던 세현예고 인싸였다.
“와. 너희보단 내가 한수현한테 말 걸 자격이 있거든?”
박준영이 느물거리며 웃었다.
“뭐? 무슨 자격?”
“난 한수현이랑 야외스케치 같은 존데? 너희는 다른 조잖아.”
“…….”
“…….”
순식간에 조용해진 아이들.
아, 이때 내가 박준영이랑 같은 조였나?
수현이 고개를 갸웃했다.
솔직히 과거 1학년 야외스케치는 별 기억이 없었다.
야외스케치를 핑계로 거창한 여행을 계획하는 아이들에게 부담을 느꼈던 수현은 결국 아프다는 핑계를 대고 학교에 혼자 남았었으니까.
야외스케치 비용을 대달라 집에 손을 벌리기 어렵기도 했고, 애들이랑 사적인 시간을 보내는 걸 피하기도 했었지.
하지만, 이번엔 달라야 했다.
바로 어제. 수현은 박선화의 엄마, 강유진 관장에서 후원을 약속받았다.
강유진은 저녁 식사가 끝날 무렵, 박선화가 화장실에 간 사이 수현에게 따로 이런 얘길 했다.
“부모님께는 내가 연락드릴까? 후원 관련한 서류 중에 부모님 서명이 필요한 것들도 있거든.”
“아…….”
살짝 머뭇거렸을 뿐인데 어디서 곤란한 낌새를 읽었는지 강유진은 서두를 건 없다고 고개를 끄덕였다.
“아까도 얘기했지만 후원을 결정한 이상, 나는 수현이 네가 작업에만 몰두할 수 있도록 물심양면으로 도울 생각이야.”
강유진은 수현의 가정사엔 관심 없다는 제스추어를 취하며 지갑을 열어 카드를 한 장 내밀었다.
“……?”
“우선 작업이나 수업에 필요한 비용은 이걸로 쓰도록 해. 그리고 개인 계좌는 있니? 있으면 알려줘. 그리로 현금도 보내줄 거니까. 만약 불편하면 이 카드로 꺼내 쓸 수 있게 해줄 수도 있고. 자, 이건 비밀번호.”
“어, 이렇게까지 받긴.”
수현이 놀라며 손사래를 치자 강유진이 고개를 저으며 웃었다.
“용돈 아니고 투자야. 그리고 수현인 앞으로 당당히 받는 연습도 해야겠다. 나는 네 친구 엄마이기도 하지만, 지금은 일선화랑 강유진 관장으로 마주하고 있는 거거든?”
흔들림 없는 눈빛.
수현은 감사하단 말을 중얼거리며 다시 한번 고개를 숙였다. 즐겁게 그리긴 했지만, 주말 동안 그려낸 그림이 이렇게 큰 행운을 가져다줄 줄은 미처 몰랐다.
전에 없던 커다란 기회.
수현은 그 믿음에 보답할 그림을 제대로 그려내겠다, 결심했다.
‘당장 다가올 야외스케치부터 적극적으로 임해야겠지. 야외스케치에서 두각을 나타내야 가을 미술 전시회에서 수상할 가능성이 커질 테니까.’
수현이 고개를 끄덕였다.
세현예고 미술 전시회는 전시 후 몇몇 작품에 상을 주는 전통이 있다. 3등은 한 학기 등록금에 해당하는 장학금을, 2등은 프랑스 파리 미술관 투어가 포함된 여행 상품을, 그리고 1등인 그랑프리 상품은 베일에 싸여 있었다.
3등과 2등 상품이 대단하다 보니 그랑프리에 대한 기대치가 올라가는 건 당연한 일이었다. 그러나 그랑프리는 수현이 학교에 다니는 동안은 물론 그전에도 한참 후에도 탄생하지 않았다.
‘15년 후에야 딱 한 번 그랑프리가 뽑혔지. 비공개로 주어지는 특전이 뭐였는지도 그제야 밝혀졌고.’
말뿐인 그랑프리란 항의가 거세지는 바람에 허들이 낮아진 거라고 했다. 그래서 특전도 예전보다 약해졌다고 했는데, 그것만 해도 깜짝 놀랄 만큼 엄청난 것이었다.
그러니 놓치긴 너무 아까운 기회.
수현이 심호흡했다.
이번엔 미술 전시회 그랑프리를 목표로 해보자. 과거엔 야외스케치부터 틀어졌지만, 이번엔 제대로 준비할 수 있으니까.
새로운 목표를 다지는 수현이었다.
“다른 애들은 뭐래?”
수현이 박준영에게 다른 조원들의 의사를 물었다. 야외스케치는 11명에서 12명이 한 조를 이루어 움직인다. 수현의 조는 12명. 수현을 뺀 11명은 벌써 야외스케치 장소를 두고 이야기를 나눴을 테니 어떤 말들이 나왔을지 궁금했다.
대충 분위기만 파악하고 대세에 적당히 따라줄 생각이었는데 박준영이 어깨를 으쓱 올렸다.
“다른 애들 다 지금 너만 보고 있지.”
“어?”
“묘하게 오키나와 3표, 제주도 4표, 부산 4표로 갈렸거든. 네가 오키나와를 선택하면 전부 네 표가 되니까 가위바위보로 정할 거고, 제주도나 부산 중에 고르면 바로 결정이야.”
“허, 그렇게까지 나왔다고?”
예상보다 큰 스케일에 수현이 입을 떡 벌렸다. 부산도 멀다 생각했는데 제주도에 일본이라니. 애들끼리 거기까지 어떻게 움직일 생각인 거지?
“대박. 스케일 미쳤네. 거기까진 뭐 타고 가? 비행기? 배?”
“왔다 갔다 시간이 너무 허비되는 거 아냐? 2박 3일인데 일본은 오버다.”
수현만 놀랄 건 아니었는지 박선화와 차윤희도 눈을 동그랗게 뜨고 박준영에게 되물었다.
“아, 우리 조에 일본이랑 제주도에 숙소를 잡을 수 있는 애가 있어서.”
“아. 그랬구나. 그런 거면 부산도 괜찮지. 부산에도…….”
거기까지 말하던 박선화가 입을 꾹 다물었다. 일선화랑 소속 화가들의 아뜰리에와 숙소가 거기 있어 쓸 수 있다는 말을 하려다가 멈칫한 거다. 수현에겐 털어놓았지만 아직 박선화는 자기 배경을 애들에게 공개할 생각이 없었다.
“부산 뭐? 왜 말을 하다가 말아?”
“아니, 굳이 숙소 때문에 배 타고 비행기 타고 하는 건 너무 번거롭지 않냐는 거지. 기차나 버스로 가면 편한데.”
박선화가 얼버무렸고, 어쩐 일인지 차윤희가 동조했다.
“그래. 그냥 너희도 부산쯤으로 가. 우리 조도 속초랑 부산 얘기가 나왔거든. 부산 괜찮을 것 같다. 도심이고 바다도 있고. 같이 가자.”
“그래?”
“어때, 한수현, 너도 괜찮지?”
“그래. 한수현. 같이 가자. 부산. 부산. 부사안-.”
어쩐지 몰아가는 분위기였지만 수현은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.
사실 제주도나 일본이나 부산이나 어딘들 상관없었다. 어디에도 그리고 싶은 풍경이 있을 테고, 중요한 건 이 순간을 소중한 친구들과 함께 할 수 있다는 데에 있을 테니까.
“좋아, 그럼 부산이다!”
“그래. 부산이다!”
“얼른 계획표 짜자! 아, 부산 팀끼리 버스도 같이 대절하는 게 어때?”
“오, 좋은 생각.”
“숙소는 우리 조에서 알아본 곳이 있긴 한데, 더 예약 가능한지 물어볼까?”
“어, 우리 조 애들한테 먼저 물어볼게. 일단 부산으로 가게 됐다는 것부터 공유해야 하니까.”
박준영이 고개를 끄덕이며 자리로 돌아갔고, 때마침 수업 시작을 알리는 종이 울렸다. 차윤희와 박선화도 기분 좋게 부산을 외치며 제자리로 돌아갔다.
