160화. 장마(2)
“뜻깊은 일?”
오유나가 고개를 갸웃하며 물었다.
“기부는 매년 해오긴 했어.”
역시 노블레스 오블리주.
한성모터스 오너 후계자 오양호의 셋째 딸. 타고난 금수저다운 발언이었다.
“기부도 좋은데 직접 가보면 어떨까 싶어서.”
그러니 수현은 오유나의 말에 크게 동요하지 않고 TV 화면에 시선을 고정한 채 답했다.
“가? 저길?”
“수해 현장에 직접 가자고? 우리가?”
이번엔 차윤희와 박선화가 되물었다.
“일손이 엄청 달릴 거야. 구호 물품도 물품이지만 일할 사람이 필요할 거고.”
수현이 담담하게 말했다.
그러면서도 고생 한 번 해본 일 없이 자란 애들이 흔쾌히 나설까 반신반의했는데.
“뜻깊긴 하겠네.”
“좀 멋지기도 하겠는데?”
“어차피 우리 여행 한 번 가자고 했잖아. 봉사하고 내친 김에 여행까지 하는 건 어때?”
“오, 좋은데? 그럼 일정을 길게 잡아야겠네. 뭐, 아직 방학이 꽤 남았으니까 괜찮겠지.”
다들 모난 데가 없어서일까. 좋은 생각이라며 곧바로 고개를 끄덕였다. 오히려 놀란 건 수현이었다.
“진짜?”
“왜? 문제 있어?”
“아니, 너무 쉽게 결정하는 거 같아서. 저거 꽤 힘들 거야. 몸도 많이 써야 하고.”
“뭐래. 그러는 넌 해봤어? 꼭 경험자처럼 말한다?”
“맞아. 그리고 좋은 일이잖아. 이 나이 때 경험해보는 게 좋지. 나 안 그래도 농활 같은 거 로망 있었거든. 한 번은 가보려고 했어.”
“맞아. 농활 좋지. 감자 캐고 캠프파이어하고 로망 넘치지.”
애들은 해맑게 웃으며 곧바로 다음 일을 의논했다.
은근히 행정에 밝은 박선화가 수해 지역 시청과 동사무소로 연락을 넣었고, 그 과정에서 한 자원봉사센터와 연결돼 일정을 받을 수 있었다.
수현과 친구들은 그렇게 충남 하문동으로 향하게 됐다.
***
찌르르르.
맴맴맴.
수마가 할퀴고 간 자리는 처참하기 그지없었다.
쓰러진 나무, 무너진 집, 엉망이 된 도로와 진흙탕이 된 논과 밭. 잃어버리고 사라진 소중한 것들.
“허이구. 허이구.”
마을 사람들의 통곡 소리와 매미 소리, 여름 풀벌레 소리가 애처롭게 섞여 울렸다.
뭘 잃었는지 물으면 감당할 수 없는 답이 돌아올까 봐 쉽게 말을 걸 수도 없었다.
“저쪽으로 갈까?”
“그래. 저기가 좋겠다.”
수현과 친구들은 눈치껏 움직이며 할 일을 찾았다.
“원망스럽다, 진짜.”
“그러게. 언제 그랬냐는 듯이. 저 하늘 좀 봐.”
장마의 끝은 언제나처럼 폭염.
이틀 전까지도 무섭게 비를 퍼붓던 하늘은 이제 모두를 바짝 말릴 기세로 이글거렸다.
발밑은 질퍽질퍽, 숨은 턱턱 막히는 현장.
쓰러진 농작물은 아무리 치워도 끝이 없었다. 얽히고설켜 혼자 힘으론 뽑아내기 어려운 것도 많았다. 탁. 탁. 타닥.
어색한 낫질로 논밭을 얼마나 정리했을까. 뚝뚝. 굵은 땀방울이 땅으로 떨어졌다. 다음 코스인 비닐하우스 사정은 더 열악했다. 안으로 발을 들이는 순간 그대로 찜닭이 되는 기분이었다.
“너 술 마셨어?”
“미침?”
“얼굴 너무 빨간데?”
“진짜? 와, 좀 어지럽긴 해.”
시뻘게진 얼굴로 씩씩거리며 일하던 애들은 서로의 이마를 짚어보고 컨디션을 챙겨주었다. 바로 그때.
“간식들 먹고 해요!”
“새참이요, 새참!”
또 다른 자원봉사자들이 커다란 간식 바구니를 들고 와 빵과 음료를 나누어주었다.
“감사합니다!”
“와, 시원해!”
“이거 쓰레기는 어디로 모아요?”
흙 묻은 손으로 조심조심 포장지를 벗겨 들고 허겁지겁 욱여넣는 빵과 음료의 맛은 그야말로 꿀이었다.
틈틈이 당을 충전하고 힘을 내서 일하고, 한숨 돌렸다가 다시 일어나 망가진 기물들을 치우고, 머리를 비우고 쉼 없이 몸을 움직이다 보니 어느새 꼴깍. 날이 저물었다.
하루, 이틀, 사흘.
그렇게 나흘째가 되었다.
“안녕하세요!”
“어휴, 고생들이 많아유.”
“고생은요. 아, 오늘 어머님네 지붕 수리 끝나죠?”
“이이. 좀 전에. 새루 진 게 아주 깨깟허더라구.”
“어휴, 다행이네요! 이제 담장만 남은 거네요?”
“에이. 그거야 천천히 하면 되지, 천천히.”
수현과 차윤희, 박선화, 그리고 오유나는 제법 얼굴을 익힌 동네 어르신들과 안부를 주고받으며 자연스럽게 이야기를 나누게 됐다.
처음엔 마음을 열지 않던 어르신들은 뺀질뺀질하겠다 싶은 인상과 달리 묵묵히 성실하게 궂은일을 하는 어린 학생들에게 놀라며 호감을 보이기도 했다.
“어휴, 얼굴이 며칠 새 새카맣게 탔어. 고운 처자들이 험한 일을 해서 우짠댜.”
“얼굴만요? 저 여기 팔 좀 보세요. 이렇게 티셔츠 걷어보면 소매 자국이 아주 선명하게 난다니까요?”
“아이고! 진짜네! 하이고, 우짠데!”
“괜찮아요. 살짝 소매가 긴 옷을 입으면 티도 안 나요.”
“하하. 그려. 그려.”
툭툭.
반죽 좋게 떠드는 애들을 기특하게 바라보던 어르신이 수현의 어깨를 두드리며 말했다.
“그, 이장님한테 얘기 들었지? 오늘 저녁에 마을회관으로 오라고.”
“네. 들었어요.”
“그래. 피곤해도 꼭들 와유. 이? 맛있는 부침개 해줄 테니께. 아니믄 뭐 먹고 싶은 거 있는가? 뭐든 해줄게. 말만 혀.”
“아니에요. 김치부침개랑 파전해주신다고 해서 저희 완전 신났잖아요. 대신 많이 먹을지도 몰라요. 엄청 많이.”
“아이고. 그건 걱정을 말어. 여기 할매들 손이 얼마나 큰지 제대로 보여줄 테니께.”
어르신이 팔을 훌훌 걷어붙이는 시늉을 하며 크게 웃었다.
여기 와서 처음 보는 웃음이었다. 동네에 물난리가 나고 수심이 가득한 얼굴로 눈물을 글썽이던 마을 사람들.
작은 웃음소리를 내기도 미안할 정도로 동네 분위기는 착 가라앉아 있었다.
하지만 사람은 살면 또 살아진다고, 마을 사람들은 위로하고 두드려주면서, 또 수해 현장이 복구되는 감동을 함께 경험하면서 웅크렸던 마음을 조금씩 열고 있었다.
잔잔한 웃음이 번졌고, 이제 이렇게 크게 웃는 모습도 보게 됐다.
그것만으로도 수현과 친구들이 여기에 온 가치가 있었다.
***
치이이익-.
턱.
콸콸콸.
마을회관은 잔칫날처럼 북적였다.
어르신들은 휴대용 버너에 프라이팬을 올려 바쁘게 부침개를 만들었다.
그러나 접시에 올려져 상으로 향한 부침개는 여러 젓가락의 협공에 몇 초를 버티지 못했고, 빠르게 채워졌다 다시 사라지는 마법 같은 생의 주기를 반복했다.
“받아유, 받아!”
“그래, 수고들 했슈!”
막걸리는 덤이었다. 어떤 테이블에선 주가 되기도 했지만.
“어우우. 너무 맛있어요. 어머니들 솜씨가 장난 아니시네요!”
“저 이렇게 맛있는 김치전은 처음인데요? 어떻게 이렇게 고소하고 기름져요?”
“막걸리도 진짜 맛있어요. 부침개랑 찰떡이에요!”
왁자지껄. 흥겨운 분위기였다. 끝날 것 같지 않던 복구가 그럭저럭 마무리되고 있었다.
가슴 아픈 피해는 아직 선명했으나 차츰 괜찮아질 상처였다.
무엇보다 마을 사람들은 아무 대가 없이 각지에서 달려와 준 자원봉사자들에게 한없이 고마운 마음이었다.
도움을 받을 처지였으나, 많은 도움을 받고 보니 이대로 있는 건 염치 없단 생각에 조촐한 자리를 만들어 부침개와 막걸리를 대접한 것이었다.
한편 자원봉사자들은 이 시기에 이런 정성을 받아도 되나, 고민했으나 무작정 거절하는 건 마음을 무시하는 일이 될 수 있어 감사히 받기로 했다.
“다들 언제까지 있는대유?”
이장님이 자원봉사자들의 일정을 확인했다.
수현네는 오늘로 나흘째, 벌써 일주일이나 머물며 돕는 사람도 있었다.
“고맙고, 또 아쉬워서 그라지요. 다들 가면 동네가 적막할 테니께.”
청년회장이 콧등을 찡그리며 맞은편 앉은 사람들의 빈 잔에 막걸리를 채웠다.
“그라게. 든 자리는 몰라도, 난 자리는 안다고. 짧은 사이 정도 제법 들고 말이여.”
“일도 일이지만 어르신들한텐 말벗이 되어주신 게 얼마나 큰일이에유. 다들 가시면 또 을매나 쓸쓸할 거고유.”
이장님과 청년회장의 얘기론 농촌 여느 마을이 그렇듯 하문동도 평균 연령대가 높은 편이라 했다. 홀로 되신 할머니, 할아버지도 꽤 있고.
대부분 무료한 일상을 보내는데, 여름과 겨울, 한 번씩 농활이나 봉사활동을 하러 도시 사람들이 오면 잠깐 활기를 띠었다가, 그들이 돌아가면 오히려 심한 우울증에 빠지기도 한다는 거였다.
얘기는, 그러니 뭔가 꾸준히 활동하고 생기를 찾을 수 있는 프로그램이 동네에 필요하단 쪽으로 다시 흘러가고 있었다.
“시 쓰기랑 독서 같은 것도 해봤는디, 다들 부담스러워하시더라고유.”
“그래도 한글 교실은 괜찮았잖어.”
“그땐 좋았쥬. 그란디 이제 한글은 다 배우셨으니께, 올 일이 없잖아유. 그래서 시 쓰기로 바꾼 거였는디.”
“부담스럽제. 그게 글 잘 쓰는 사람도 쉽지 않은 일인디, 할매들이 쓰기가 쉽나. 뭐여, 제대로 된 선생이 있는 것도 아니고.”
고개를 흔들며 이야기를 나누던 이장님과 청년회장이 문득 이 자리에 손님들이 있었다는 걸 다시 깨닫고는 머쓱한 웃음을 지었다.
“하하. 어쨌거나 우린 그런 고민들이 있슈. 이렇게 와서 도와주고 힘들 써줘서 너무 감사하고 고마운디, 여러분 갈 걸 생각하니께 벌써부터 걱정이 들어서 그래유. 정 줬다가 또 떠나면 다들 울적해지니께.”
그때까지 이야기를 가만히 듣고 있던 수현은 슬쩍 친구들을 모아 의견을 물었다.
“얘들아. 우리, 여기에 며칠만 더 있기로 할까?”
원래 계획으론 담벼락 수리가 끝나면 마을을 떠나 여행지로 향할 작정이었다.
그런데, 마을 사람들의 얘길 듣다 보니 이대로 헤어지기 아쉽고, 뭔가 더 해주고 싶고, 해줄 게 있겠다 싶어진 거다.
“하루 이틀 정도야 뭐.”
“괜찮아. 나도 순자 할머니랑 정들어서 걸음이 안 떼어지긴 했어.”
“근데 왜? 며칠 더 있으면서 뭘 할 게 있어?”
되묻는 애들에게 수현이 빠르게 자신의 계획을 털어놓았고, 잠시 후.
“이장님, 청년회장님.”
수현이 진지한 얼굴로 자리에 돌아와 막걸리 잔을 기울이던 두 어른을 불렀다.
“이?”
“뭐여? 말해봐유.”
“사실 저희가 드릴 말씀이 있는데요.”
수현이 가방에서 학생증을 꺼내 턱하니 내밀었다.
“저랑 여기 친구들이 다 미술을 공부하고 있는 학생이에요.”
“미술?”
“네, 그림이요.”
“아이고, 우짠지 다들 곱상하게 생겨서 귀한 집 자제들 같다 싶긴 했는디.”
“어쨌든 저희가 하루 이틀 더 머물면서 그림 교실을 열면 어떨까 싶어서요.”
“그림 교실?”
“아까 마을에 꾸준히 어르신들이 모여서 할 수 있는 프로그램이 있었으면 좋겠다고 하셨잖아요?”
“이, 그랬쥬.”
“저희한테 하루만 레슨을 받으시면 선생님이 따로 없어도 즐겁게 그림을 그리시게 될 거예요.”
“하루 만에유?”
“네. 재료를 사용하는 방법만 익혀도 그림 그리기가 정말 쉬워지거든요. 빠져들다 보면 시간도 정말 잘 가고요.”
“하하, 그래유?”
반신반의하는 얼굴로 청년회장과 이장님이 시선을 주고받았다.
“보시면 알 거예요. 어쨌든 갑작스럽긴 하지만 저희가 그림 수업을 한번 해드리고 싶어서요.”
“그러니께 학생들이 직접 그림을 가르쳐 준다 이거쥬? 여기 하루 더 머물면서유?”
“네.”
수현과 차윤희, 박선화, 오유나.
일타강사로 손색이 없는 국내 최고 미대 백현대 학생들이 특별 수업을 제안했고.
“뭐, 우리야 거절할 이유가 있나유.”
“아유. 하루에 다 못 배워도 짧게라도 그림 배울 기회가 생기는 게 어디에유. 너무 고맙쥬.”
청년회장과 이장님이 고개를 끄덕이며 웃었다.
미대 학생들이 여는 미술 교실.
짧은 이벤트로 끝나더라도 마을엔 손해될 게 없었고, 학생들의 마음이 예쁘기도 했다.
어르신들에게도 좋은 추억이 될 테고.
딱 그 정도 생각이니 사실 수업에 대한 기대치는 무척이나 낮았다.
그러니 이들은 이 수업으로 무슨 일이 일어나게 될지 아무것도 짐작할 수 없었다.
그리고 수업의 반응을 어느 정도 예상한 수현과 친구들도, 미술 교실에서 어떤 사건이 일어날지까지는 전혀 예측하지 못했다.
