189화. 고래의 기억(2)
우당탕.
와장창.
“으윽.”
급하게 골목을 돌아 나오던 헨리가 상자 더미에 부딪혀 넘어졌다.
“저런, 괜찮니?”
“안 다쳤어?”
길 가던 행인들이 요란한 소리에 몰렸으나.
“괜찮아요. 죄송합니다.”
헨리는 흙먼지를 툭툭 털고는 급하게 몸을 일으켰다. 그러고는.
“아, 이거 혹시 주인이 있나요?”
쓰러진 상자 더미를 손으로 가리키며 물었다.
“요 앞집에서 내놓은 쓰레기일 거야. 별건 아니니 걱정할 거 없단다.”
인자한 인상의 할아버지가 고개를 끄덕였으나 헨리는 지갑에서 지폐를 하나 꺼내 내밀었다.
“혹시 모르니 배상이 필요하다면 전해주시겠어요? 제가 지금 급하게 가봐야 해서요.”
“아니 이럴 필요 없는데.”
“그럼 대신 치워주는 사람에게라도 좀 전해주세요. 부탁드립니다.”
말을 마친 헨리는 숨을 거칠게 몇 번 내쉬더니 다시 휘청이며 골목을 빠져나갔다.
“뭐지? 뭐였지?”
택시를 잡아 집으로 돌아오는 길.
헨리의 미간에 주름이 깊게 잡혔다. 별생각 없이 가볍게 그린 그림이었다.
잘 그릴 필요 없이 그냥 느낌대로 그리면 된다는 말에 아무렇게나 연필을 움직였고. 중반쯤부턴 재미도 조금 느꼈다.
말없이 그림으로만 대화를 나누는 행위. 긴장이 어느 순간 풀리더니 입가에 미소가 맺혔다.
그래서 놀이라고 표현했던 건가.
자연스럽게 다가와 툭툭 노크하듯 질문을 던지는 수현의 그림을 보면서 헨리는 흥미를 느꼈다.
그렇게 열심히 화답하던 순간.
“고래를 그리고 싶다고? 그럼 이 작은 종이로는 어림없겠는데? 헨리, 우리 이 벽에 한 번 그려볼까?”
불쑥 기억에서 튀어나온 목소리.
그건 어린 시절 늘 헨리와 함께였던 따뜻한 엄마의 목소리였다.
그리고 이어 쓱쓱-.
신나게 붓질하던 자신의 작은 손과 엄마의 웃음소리, 그리고 엄마가 걸고 있던 하트 목걸이가 떠올랐다.
“엄마 목소리가 또렷하게 기억났어. 이런 적은 처음인데…… 그리고 목걸이, 그걸 왜 잊고 있었지?”
헨리의 숨이 다시 거칠어졌다.
허억. 허억. 하얗게 질린 헨리가 가방에서 봉지를 꺼내 입에 대고는 가까스로 호흡을 진정시켰다.
***
“엄마는요? 엄마는 어디 갔어요?”
1990년, 가을.
프랑스 남부의 한 병원 1인실에서 겨우 눈을 뜬 다섯 살 헨리는 며칠째 엄마를 찾았다.
“엄마는 급한 일이 있어서 잠시 떠났단다. 열 밤만 자면 오실 거야.”
아빠는 슬픈 눈으로 헨리에게 거짓말을 했다.
열 밤이 지나고 다시 또 열 밤이 지나도 엄마는 나타나지 않았다.
헨리가 퇴원해 집으로 돌아올 때까지도.
“엄마는요? 전화도 할 수 없어요? 어디에 있는데요?”
“헨리가 할 일을 잘하고 건강하게 지내고 있으면 돌아올 거라고 했어. 생각보다 엄마 볼일이 늦어진다는구나.”
돌아오는 답은 늘 한결같았다.
“하지만 이제 내 생일이잖아요. 내 생일에도 오지 않는 거예요?”
“오, 헨리. 대신 아빠가 친구들을 불러서 아주 화려한 생일파티를 열어줄 거야. 서운하겠지만 올해는 그렇게 보내도록 하자.”
크리스마스에도 엄마는 돌아오지 않았다. 이듬해 생일에도, 다시 그다음 해 생일에도.
결국 수긍할 수밖에 없었다. 엄마는 떠나버렸다는 것을.
‘엄마는 날 잊어버린 게 분명해. 하지만 왜? 엄마는 나를 무척이나 사랑하셨는데. 그리고 아빠와도 사이가 좋으셨어. 갑자기, 그것도 내가 병원에 있는 동안 떠나버리다니. ……근데 난 그때 왜 병원에 있었지? 어디가 아팠던 거지?’
이상한 일이었다.
엄마가 떠나기 전의 일과 자신이 병원에 입원했던 이유를 헨리는 기억해낼 수 없었다. 억지로 떠올리려 하면 어지러움을 느끼며 호흡마저 가빠졌다.
과호흡증후군이었다.
공포와 불안이 온몸을 지배하는 경험은 무척이나 끔찍한 것이었다.
“제발 그만하거라, 헨리! 너도 이제 학교에 들어갈 나이가 됐어. 기숙학교로 가면 엄마가 있으나 없으나 마찬가지란 소리다.”
아빠는 어느 순간부터 엄마 이야기를 꺼내면 화를 냈다. 한 번씩은 며칠이나 집을 떠나기도 했는데, 나중에 알고 보니 사업 때문이 아니었다.
“이번에도 아니었어. 하지만 난 포기하지 않을 걸세. 꼭 잡아서 제대로 된 대가를 치르게 할 거야. 우리에게 이렇게 크나큰 고통과 불행을 안겨주었으니 말일세.”
“자네 맘은 이해하네. 하지만 스스로를 돌봐야 하지 않겠나. 언제까지 안젤라의 망령에 사로잡힐 순 없잖나.”
“망령이라니! 말조심하게!”
“미안. 미안하네. 하지만 내 말은 어린 헨리를 생각해서라도 자네가 중심을 잡아야 한단 거였어. 그 아이가 딱하지 않은가.”
“흐흑. 헨리. 그 아이를 생각하면 내 가슴이 미어진다네. 그 불쌍한 녀석의 얼굴을 봤나? 또래보다도 한참이나 작고 마른 몸은? 그 애는 요즘도 종종 발작을 일으킨다네.”
어느 늦은 밤.
목이 말라 자리에서 일어나 주방으로 향하던 헨리는, 아빠와 아빠의 친구가 서재에서 나누는 이야기를 엿듣게 됐다.
그걸로 아빠가 엄마를 찾으러 다닌다는 것과 자신을 딱하게 여기고 있다는 사실을 알게 됐고. 하지만.
“모든 게 내 불찰이야. 그날의 내 판단이 모든 걸 망친 걸세.”
“어쩔 수 없는 일이었네. 당시엔 누구라도 그렇게 했을 거야. 자책하지 말게.”
이어지는 말에 강한 의심을 품게 됐다. 어쩌면 엄마가 사라지게 된 데에 아빠의 잘못이 있던 걸까?
그건, 당시 헨리가 고작 아홉 살에 불과한 어린애이기 때문이기도 했고, 그렇게 해서라도 누군가에게 원망을 쏟고 싶기 때문이기도 했다.
그렇게 헨리는 열 살이 됐고, 아버지를 따라 뉴욕에 오게 됐다.
‘어쩌면 엄마는 미국에 있었던 건지도 몰라.’
아버지가 급하게 집을 정리하고 뉴욕으로 거처를 옮긴 데는 엄마란 이유가 있을 것 같았다.
그러니 헨리는 고분고분하게 순종했다.
새로운 환경은 환기가 되기도 했다. 뉴욕은 유럽과는 모든 면에서 달랐다. 무엇보다 맨해튼에는 화랑이 엄청나게 많다는 게 좋았다.
그림을 좋아했던 엄마를 떠올리며 헨리는 화랑을 자주 찾았다.
뛰어난 안목을 물려받았던 걸까. 좋은 그림을 좋은 가격에 구입하며 슬슬 이름도 알리게 됐다.
아버지에게 물려받은 뛰어난 머리와 사업 수단으로는 돈을 벌었다.
처음엔 대리인을 내세웠으나, 곧 자신을 드러냈다.
아버지와 불화가 시작된 건 그즈음부터였다.
“뭘 한다고?”
“엄마를 찾을 생각이에요.”
“또 그 얘기냐? 넌 지금 네 할 일에 집중할 시기라고 몇 번을…….”
“그동안 아버지가 엄마를 찾고 계셨던 거, 알고 있었어요.”
“뭐?”
“하지만 찾지 못하셨잖아요. 만약 엄마가 아버지를 피해 숨은 거라면, 이런 식으론 찾을 수 없을 거예요. 그러니까 이젠 제가 나서려고요.”
“하. 열 한 살짜리 꼬맹이가 말이냐?”
“이제 다음 달이면 열두 살이 돼요.”
“그만! 얌전히 있거라! 네가 어떻게 찾는다는 건데? 경찰을 움직일 수는 있냐? 아버지의 이름에 기대지 않고 네가 할 수 있는 게 뭐야!”
“그럼 말해보세요.”
“뭘!”
“아버지가 숨기고 있는 거요. 엄마는 그때 왜 우릴 떠난 거죠? 아버지랑 무슨 일이 있었던 거죠? 왜 나한테는 아무 이야기도 해주지 않는 건데요?”
“숨 쉬는 것도 제대로 못 하는 나약한 녀석한테 해줄 얘긴 없어. 그리고 대체 언제까지 엄마한테 매달려있을 거냐. 네 말대로 네가 좀 큰 것 같다면 그 병부터 이겨내거라.”
“아버지에게 피해 가는 일은 하지 않겠습니다.”
“뭐?”
“저는 제 나름의 방식대로 움직일 거예요. 거기에 아버지의 도움은 필요 없고요. 물론 아버지의 돈도 쓰지 않을 겁니다.”
헨리에겐 계획이 있었다.
그 계획을 실현할 만한 돈도 있었다.
헨리는 소호에 큰집을 사들였다. 그리고 고래 그림을 수집한다는 소문을 흘렸다.
부자는 흔했지만, 10대 초반의 부자는 신기했던지 사람들이 호기심을 보였다.
그러니 헨리는 통할 거라 생각했다.
엄마와의 기억은 점점 흐려져 얼마 남지 않았지만, 고래를 무척이나 좋아했던 헨리에게 고래를 보여주고, 고래 이야길 들려주고, 함께 고래 그림을 그렸던 엄마의 모습은 또렷했다.
엄마 역시 그 기억만큼은 간직하고 있을 테니, 이렇게 고래 그림을 수집하는 괴짜가 나타났단 소문이 널리 퍼지면, 한 번쯤은 자신을 보러올지도 모른다는 희망을 품었다.
그리고, 고래 그림을 보다 보면 사진조차 남지 않아 제대로 기억할 수 없는 엄마의 얼굴도 다시 떠오를 것 같았다.
“고래 그림을 가져다주세요.”
“진짜 고래 그림을 원해요.”
“사례는 충분히 할 겁니다.”
뉴욕엔 고래 열풍이 불었다.
그걸론 부족했다.
엄마에게선 여전히 소식이 없었던 거다.
‘나보다 훨씬 큰 영향력을 행사하는 아버지가 몇 년이나 찾지 못한 엄마야. 그러니 나도 좀 더 참고 기다려야 해.’
이를 앙다물었다. 뻔한 속셈으로 접근하는 사기꾼들에게도 얼마든지 속아주면서 헨리는 고래 그림을 수집했다.
엄마는 그림을 좋아했고, 고래를 좋아했으니까, 이 소식을 들으면 내가 얼마나 엄마를 그리워하는지 알게 될 거야. 그럼 난 엄마를 만날 수 있어.
만약 이 소식이 엄마에게 닿지 않더라도, 고래를 계속 보면 잊었던 기억이 떠오를 테고.
그럼 가슴을 조여오는 이 답답한 병도 이겨낼 수 있겠지.
그러나 1년, 2년, 3년이 지나도록 진척이 없었다.
헨리는 열다섯이 됐고, 신경은 언제 끊어져도 이상하지 않을 정도로 날카롭고 쇠약해졌다.
고래 그림을 가져다주는 사람도 줄었다. 그나마 고래 유행을 3년이나 끌어갈 수 있던 건 헨리의 재력 때문이었는데, 새로운 걸 좋아하는 뉴욕 사람들을 잡아두는 데는 이젠 한계인 듯했다.
아버지가 옳았나. 다른 방법을 찾아봐야 하나.
머리가 지끈거릴 때, 수현이 나타났다. 재클린의 소개장을 안고서.
그녀에 대한 소문은 파티에서 들었다. 빅웨이브 아트페어에 아주 재미난 일이 있었다고.
재클린에게 열등감을 느껴왔던 마리아가 개망신을 당했는데, 그게 뉴욕 초짜, 어린 동양인 화가때문이었다고. 게다가 그 동양인 화가의 작품이 무척이나 훌륭했다고.
그녀의 그림을 본 적은 없지만, 재클린이 품었다는 것만으로도 많은 부분이 설명됐다.
그렇다면 담력을 시험해보고 싶었다. 건방진 말을 던지며 눈앞에서 그림을 찢어 보이기도 했는데, 수현의 눈은 깊은 호수처럼 평온했다.
기대를 걸고 싶었다.
사람을 붙여 어떤 그림을 그리는지 알아보라고 했다.
브루클린의 아쿠아리움을 향했다는 말을 듣고는 웃음이 터져 나왔다.
엄마가 그리워질 때마다 종종 찾았던 수족관이었으니까.
곧장 거기로 향해 우연인 척 수현을 만났다.
함께 돌고래 쇼를 봤다.
어쩐지 마음이 들떠 여러 말을 했다. 그러다 성급한 마음에 실수했고, 사과했더니 시간을 내달라는 부탁을 해왔다.
그리고 오늘.
초라한 작업실로 가, 수현이 하자는 대로 그림을 그렸는데, 까맣게 잊었던 기억이 떠올랐다.
아무리 애를 써도 흐려지기만 했던 10년 전의 일이.
“엄마가, 엄마를…… 어쩌면 나는 어쩌면…….”
봉지를 떼고 가라앉은 눈으로 차창을 바라보던 헨리가 운전석의 기사에게 말을 건넸다.
“아저씨. 죄송하지만 차를 돌려주시겠어요? 아까 거기로 다시 돌아가야 할 것 같아요.”
