198화. 블랙스노우(2)
“험프리요? 글쎄, 사람들이랑 어울리는 걸 좋아하는 성격은 아니었죠.”
“보통의 디자이너들과는 달랐어요. 사교적이지도 않고, 그렇다고 카리스마가 있는 것도 아니었으니까.”
“아주 독특한 디자인을 하는 친구로 기억해요. 기괴할 때가 더 많았지만요.”
“베일에 싸인 인물이었어요. 누군가 험프리에 대해 말하면 꼭 한 명은 이렇게 물었죠. 험프리? 그게 누군데?”
훗날 험프리의 회고록이나 그의 일대기를 조명하는 다큐멘터리가 만들어진다면, 그와 함께 일했던 사람들은 대충 이런 인터뷰를 하게 되지 않을까.
쓱- 스쳐 가듯 본 몇 개의 이미지로 판단한다면 아주 내성적이고, 이해하기 어려운 디자인을 결과물이랍시고 내놓던 괴짜에 가까울 테니까.
어쩌면 험프리가 얼마나 샤샤를 좋아했고, 샤샤에 진심이었는지, 그리고 얼마나 치열하게 노력했는지를 증언해 줄 사람은 찾기 어려울지도 모른다.
이대로 간다면, 이대로 내버려 둔다면 이번에도 그렇게 흘러갈 게 분명했다.
“험프리!”
수현이 샤샤 별관 4층 창고 문을 힘차게 열어젖히며 험프리를 불렀다.
“히익. 까…… 깜짝이야.”
험프리의 작은 목소리가 안에서 들려왔다.
“나, 안 잤어. 지…… 지금 깨어있다고.”
우당탕. 뭔가 떨어지는 소리가 들리더니 험프리가 부스럭부스럭, 장애물을 헤치며 나왔다.
“잠깐 얘기 좀 해. 우리 지금 이러고 있을 때가 아니야.”
수현이 험프리의 눈을 보며 힘주어 말했다.
***
“그 ……그럴 리가.”
자초지종을 전하자, 험프리의 얼굴이 새하얗게 변했다.
“나 ……난 그런 얘긴 못 들었어. 모임이 있었구나.”
“그래.”
수현이 고개를 끄덕였다.
다른 디자이너들과의 관계야 험프리에게 들은 이야기로 대충 유추가 가능한 부분이었다.
장이 즉흥적으로 만든 자리에 음침한 험프리를 초대하는 배려심 같은 걸 기대할 순 없지.
따돌림이 의도적이었든, 아니었든 자기 걸 스스로 챙기지 못한 데엔 험프리의 책임도 있는 거고.
여긴 어쨌거나 경쟁이 이루어지는 사회니까.
수현이 작게 한숨을 내쉬었다. 문제는 이미 일어난 일이나 그에 따른 기분 같은 게 아니었다.
당장 닥친 마감이 큰일이었다.
“근데 너 1차 마감이 뭔지는 알고 있어?”
“그 ……아마도 테마 스케치 정도일 거야.”
“확실히 파악해야 해. 우린 정보가 부족하니까. 아, 담당자한테 제출 일정이랑 내용을 물어볼 수 있지? 아니다. 같이 가. 지난번 프리젠테이션에서 봤던 그 사람이 담당자잖아.”
“마 ……맞아.”
“응. 그리고, 1차 과제가 테마 스케치 정도라면 언제까지 가능할 것 같아?”
“바 ……밤을 새우면 문제없어.”
“또?”
벌써 며칠 밤을 새운 퀭한 얼굴로 험프리가 장담했다.
수현이 고개를 젓다가 말했다.
“그건 다른 방법이 있을 거야. 그리고 험프리, 부탁이 있어.”
“부…… 부탁?”
“그래. 우리 이사 가자.”
“어?”
험프리가 겁에 질린 얼굴로 되물었다.
“적어도 쇼가 시작될 때까진 공동작업실에 있는 게 나을 것 같아서 그래. 지금은 우리만 외딴섬이잖아. 이래선 호흡을 맞추기도 어려울 거고.”
“그, 그치만.”
험프리가 입술을 달싹였다.
자신이 창고로 오게 된 이유는 분명했지만 언제까지나 이렇게 피할 수 없다는 건 그 역시 알고 있었다. 다만 그 시기가 이렇게 빠를 줄은 몰랐던 거고.
“걱정 마.”
수현이 험프리의 어깨를 툭툭 두드리며 말했다.
“너한테 헛소리하는 인간들이 있으면 내가 시원하게 한 방 먹여줄 테니까. 그리고 말했지? 이번 네 디자인은 정말 끝내준다고. 내 말, 믿어. 못 믿어?”
“어. 미, 믿지.”
“그럼 됐어.”
수현이 시원하게 웃었다.
“담당자부터 만나러 가자.”
수현이 뒤돌아 성큼성큼 걸어 나갔고, 험프리가 고개를 숙이고 그 뒤를 조심스럽게 따랐다.
다행히 담당자가 사무실에 있는 시간이라 바로 만나볼 수 있었다.
“정말 이틀 뒤가 1차 마감인 거네요.”
미하엘이 전해준 그대로였다. 수현이 담당자가 정리해 둔 대형 스케줄표를 보며 앞으로의 일정을 짚었다.
“마감까지 제출해야 하는 과제는 정확히 어떤 거죠?”
“흐음. 전체적인 톤을 보는 게 목적이라 테마 스케치 정도면 충분해요.”
“분량이나 규격도 상관없고요?”
“보통은 이렇게 가져오죠.”
담당자가 턱짓으로 한쪽 테이블 위에 쌓인 포트폴리오 북을 가리켰다.
대답은 또박또박 해주고 있지만, 뭘 하다가 이제야 이런 걸 물어보느냐는 의문이 가득한 얼굴이었다.
“감사합니다. 그런데.”
궁금한 것들을 자세히 물은 수현이 의미심장한 미소를 지으며 입을 열었다.
“이번 쇼는 샤샤에서 사활을 걸고 준비하는 쇼가 아니었나요?”
“네?”
담당자가 커다란 눈을 천천히 끔뻑이며 물었다.
“엄청난 비용과 인력이 들어가는 쇼인데, 좀 더 체계적이면 좋을 것 같아서요. 1차 마감을 포함해 리허설까지의 일정이 갑자기 툭툭 튀어나오는 느낌이고, 한 번에 정리된 문서로는 받아본 기억이 없네요.”
“그야 샤샤의 디자이너들이라면 기본으로 아는 사항이니까요.”
“외부의 작가들은 아니죠.”
오만한 미소를 짓는 담당자에게 수현이 똑같은 미소를 지으며 응수했다.
“담당자님도 아시다시피 이번 프로젝트는 재클린의 신인들과 샤샤의 신인 디자이너들의 콜라보잖아요. 재클린의 신인들은 샤샤의 관행에 대해 아는 바가 없어요. 샤샤에서 최고의 결과물을 내고 싶은 의지가 있다면, 작가들이 작업에만 몰두할 수 있게, 이런 부분들은 배려해주시면 어떨까 하는 아쉬움이 있더라고요.”
“크흠.”
자존심에 금이 갔는지 묘하게 일그러지는 담당자의 얼굴.
그러나 수현은 그를 질책하거나 창피를 주고 싸우려 이런 말을 꺼낸 게 아니었다.
“하긴. 이렇게 큰 쇼를 준비하는데 신경 쓸 일이 얼마나 많겠어요. 아마도 초반에만 구두로 전하고, 이후로는 제대로 된 창구를 통해 공지할 생각이셨겠죠? 그러니까 1차 마감까지만, 디자이너들에게 파트너 관리를 맡기신 거 아닌가, 조심스럽게 생각되는데요.”
슬쩍 피할 길을 내어주자 담당자가 다시 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“물론이죠. 안 그래도 다음 주 초에 콜라보 관련한 세부 일정과 내용을 전해드릴 계획이었어요.”
“그거 정말 잘됐네요. 제가 성급했군요. 어찌 됐든 배려에 감사드립니다.”
수현이 정중하게 인사했고, 담당자가 입가의 미소를 유지하며 고개를 옆으로 살짝 기울였다. 험프리는 그 뒤에서 입을 떡 벌리고 서 있었다.
잠시 후.
“너, 지 ……진짜 최고다.”
듣는 귀가 없는 복도로 나오자마자 험프리가 감탄을 쏟아냈다.
“저 담당자는 진짜 무서운 사람이야. 우, 우리 같은 신인은 사 ……사람 취급도 안 하거든. 어…… 어떨 땐 말을 걸어도 대, 대답도 하지 않고.”
“그래? 성격이야 뭐, 일만 제대로 하면 뭐가 문제야. 일하는 공간에서만 볼 사람인데.”
“그, 그래도.”
감격하는 험프리를 쓱 돌아본 수현이 말했다.
“이제 일정 때문에 골탕 먹을 일은 없을 거야. 1차 마감이 전체적인 톤을 가늠할 수 있는 테마 스케치 정도라면 우리의 무기를 곧바로 공개할 필요도 없겠고.”
“무, 무기?”
“블랙스노우 말이야. 제대로 준비해서 공개해야지.”
“그, 그렇지.”
“그러니 이번엔 화이트와 블랙이라는 메인 컬러와 몇 가지 오브제 스케치 정도만 내도로 하자. 그 정도면 네가 계속 밤을 새우지 않아도 될 거야. 내가 해둔 것도 양이 꽤 되거든.”
“으, 응.”
“그럼 시간도 벌었겠다, 당장 해볼까?”
“뭘?”
험프리가 퀭한 얼굴을 갸웃하며 물었다. 그걸 보니 잠깐 마음이 약해졌으나, 수현은 고개를 저었다.
“이사 말이야. 다는 힘들어도 중요한 짐들은 몇 개 옮기자.”
“지, 지금?”
“그래. 지금.”
수현이 이글거리는 눈빛으로 말하자 험프리가 눈을 질끈 감았다.
“그, 그래. 가, 가보자.”
***
“어?”
“뭐야?”
“왜?”
수현과 험프리가 공동작업실 문을 열고 카트에 실은 물건들을 빈자리에 뭉텅뭉텅 내려놓자 작업실에 있던 디자이너들이 수군거리기 시작했다.
한참 비어있던 험프리의 자리는 엉망이었다.
누가 놨는지 모르겠는 쓰레기에 자투리 옷감, 낱장의 스케치와 그림 도구들, 정리되지 않은 부자재들과 보기 싫게 흐른 염색 물감까지.
“후.”
잠깐 그걸 확인한 수현이 한숨을 내쉬고는 말했다.
“이 자리에 놓인 물건들, 다 주인 없는 게 맞나요? 챙길 물건이 있다면 카트를 다시 가져올 동안, 치우는 게 좋을 거예요. 다시 온 다음엔 싹 다 밀어버릴 거니까.”
“뭔데?”
“갑자기 무슨 일이야?”
수현의 선언에 디자이너들도 하나둘 반응했다.
“험프리와 작업할 공간이 협소하고 컨디션도 좋지 않아서요. 본래 자리로 돌아오는 건데, 문제가 될 건 없는 거죠?”
수현이 싱긋 웃자 디자이너들이 머뭇거리며 말했다.
“아, 정말?”
“그, 그렇다면 치워야지. 우리가 일부러 그런 건 아니야.”
“맞아. 공간이 비어있으니까 썼던 거라고.”
그래도 상식 밖의 사람들은 아닌 건가. 아니면 외부 작가의 말이니 움직이는 척 정도는 하는 걸까.
어느 쪽이든 상관없었다.
디자이너들이 하나둘, 험프리의 자리를 정리하는 걸 본 수현이 다시 험프리와 함께 공동작업실을 나와 카트를 끌었다.
세 번 정도 왕복하자, 중요한 짐은 대부분 옮길 수 있었다.
다시 말끔해진 작업대를 험프리가 조심스럽게 닦아냈고, 차근차근 짐을 올려두었다.
수현과 험프리는 전처럼 작업에 몰두했고, 다른 디자이너들도 쫓기는 마감 일정을 의식했는지 더는 기웃거리지 않고 자기 작업에 들어갔다.
그렇게 이틀이 지났다.
“험프리가?”
샤샤 본관 회의실.
신인 디자이너들을 담당하는 스테이시를 만난 장이 그녀가 물어온 새로운 소식에 의외라는 듯 어깨를 으쓱 올렸다.
“뭐, 공동작업실로 컴백한 건 좋은 신호 아니야?”
“글쎄. 근데 난 그게 험프리가 변했기 때문이라기보단, 그 애의 파트너 영향으로 보여. 그러니 아직은 어떤 신호인지 알 수 없는 거지.”
“어쨌든 1차 마감을 지켰다는 거지?”
“뭐, 그럭저럭 커트라인을 넘길 수준은 되더라고. 정확한 디자인이 나와봐야 알 일이지만.”
“스테이시, 험프리를 너무 미워하지 마.”
장이 여유롭게 웃으며 말했다.
“장, 넌 그게 문제야. 모두가 아니라고 하는 그 애를 왜 그렇게 두둔하는 거야?”
“열심이잖아. 좀 ……불쌍하기도 하고.”
“저런.”
스테이시가 작게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
“그 애의 불우한 환경 때문에? 장, 이 바닥에 그런 서사를 가진 사람은 차고도 넘쳐.”
“아니, 그런 게 아니라.”
장이 고개를 저었다.
“그렇게 열심인데도 전혀 감을 잡지 못하잖아. 차라리 게으르고 요령을 피우는 성격인 게 낫지. 밤낮없이 매달리는 데도 전혀 성과가 없으니까.”
“풉.”
그 말에 스테이시가 웃음을 터트렸다.
“하긴 그렇긴 해. 짝사랑도 이렇게 열렬한 짝사랑이 없지. 그 애 혼자 샤샤에 상사병을 앓고 있는 모양새잖아.”
“후. 웃을 일이 아니야, 스테이시. 사실 난 그간 그 애가 지쳐가는 걸 지켜보기 힘들었어. 어쨌든 인턴으로 뽑은 것도 나였고, 한때 많은 기대를 걸었던 아이니까 말이야.”
“그거야 우리 모두가 알고 있지.”
“공동작업실에서 나와 창고에 틀어박힐 때는, 정말 거기서 끝인 건가 했는데…… 그래도 마지막으로 주어진 기회에 최선을 다할 생각인가 보네. 그래, 그게 샤샤에 대한 예의지.”
장이 알 수 없는 표정으로 고개를 끄덕이자 잠깐 멍청한 얼굴을 하던 스테이시가 얼른 동조하며 입을 열었다.
“맞아. 그러고 보니 느낌이 살짝 달라지긴 했어. 전엔 판단조차 할 수 없는 괴상한 것들을 디자인이랍시고 가져왔잖아. 근데 이번 테마는 블랙&화이트를 메인으로 한 ‘반전’이더라고. 아직 제대로 된 디자인은 안 나왔지만 테마 자체로는 제법 그럴듯하지 않아?”
“……뭐?”
그 말에 장의 표정이 바뀌었다.
“응?”
“스테이시, 지금 뭐라고 했어?”
“뭐? 아, 험프리의 테마 말이야?”
“그 애가 반전이란 테마를 가져왔다고?”
고개를 젓던 장이 자리에서 벌떡 일어났다.
좀 전까지 두르고 있던 여유는 한 줌도 남지 않은 얼굴이었다.
