176화. 극적인 오픈(1)
사람들을 자연스럽게 불러 모으려면 청각을 자극하는 게 좋다.
어느 정도 마음이 열린 사람이라면 감미로운 혹은 신나는 음악 소리에 무슨 일이 있는 건지 호기심을 품게 되니까.
나무에 가려 부스가 보이지 않는다? 그렇다면 소리를 들려주면 되지.
그렇게 수현이 생각한 첫 번째 해결책은 음악이었다.
부스 주변에 스피커를 설치해 음악을 틀고, 그걸로 주위를 환기한다.
지나치려는 관람객의 걸음을 멈춰 세워 부스의 존재를 알게 한다.
물론, 그것만으론 부족했다. 시선을 돌린 후엔 그걸 확실히 붙잡아 고정할 뭔가가 필요했다.
정확하게 어디서 무슨 일이 벌어지는지 알려주는 데는 표지판이 제격일 테고.
마스킹 테이프는 그걸 만드는 데 쓸 작정이었다.
“와. 이게 된다고?”
쭈우욱- 마스킹 테이프를 뜯어 휙휙 감으며 거대한 화살표 형태를 빚어가는 수현을 본 테일러스들이 감탄하며 손뼉을 쳤다.
“신기하다. 이러니까 화살표가 꿈틀꿈틀 살아 움직이는 것 같아.”
“그렇지? 주최 측에서 동선 표시를 할 테지만 그 정도로는 약하잖아. 이쯤에 크게 화살표를 세우면 나무 뒤에 우리 부스가 있다는 걸 확실히 인지할 수 있을 거야.”
“와. 나 너무 기대돼. 두근거려. 떨린다고! 이렇게 하면 우리가 처음 생각한 것보다 훨씬 멋질 거야. 징검다리에 음악에 춤추는 화살표라니!”
감탄하는 테일러스들에게 수현이 친절하게 싱긋 웃어주고는 마스킹 테이프 뭉치를 하나씩 쥐여주었다.
“……?”
“……이건 왜?”
“봤잖아.”
어리둥절한 눈으로 묻는 테일러스들에게 수현이 좀 전에 만든 화살표를 가리키며 말했다.
“지금부터 이렇게 생긴 화살표를 진짜 많이 만들 거야. 우리한텐 화살표 다발이 필요하거든.”
“어?”
“화살표를 무더기로 만들자고?”
“그래. 단순한 화살표가 아닌 작품으로 활용할 거니까.”
“작품이라니?”
수현의 설명에 테일러스들의 고개가 동시에 기울어졌다.
“징검다리의 간격에 변화를 주는 것처럼 화살표에도 강약을 줄 거야. 그러니까 가늘게 시작한 화살표가 부스에 가까워질수록 두껍고, 많아지게 할 생각이거든. 움직임도 점점 역동적이게 할 거고. 시선이 확 쏠리게 말이야.”
“오, 멋지겠다. 잠깐. 근데 그렇게 많은 화살표라면 단순히 팻말에 붙일 생각이 아닌 거구나?”
“그렇지. 이 화살표들을 허공에 세울 거야. 지지대를 이용해서.”
“와! 멋지겠는데?”
“그러니까 공간 드로잉이 되는 거네.”
“길을 따라 걷는 사람들이 처음엔 화살표 한 줄을 발견하다가 그게 두 줄, 세 줄, 열 줄이 되면서 마치 블랙홀에 빠져들 듯 우리 부스로 가는 길을 발견하게 되는 거겠구나!”
과연 예술가들답게 간단한 설명만으로도 이미지를 그려냈고, 생각을 확장하며 작업을 어떻게 할지도 빠르게 캐치했다.
그걸 흐뭇하게 바라보던 수현이 다시 고개를 끄덕였다.
“그러니까 움직여.”
“어?”
“빨리 만들라고.”
“아! 그래!”
“좋아! 나도 한번 해보고 싶었어!”
“맞아. 수현이 하는 걸 보니까 재밌어 보이더라고. 와. 난 많이 만들 거니까 이만큼 더 가져가야겠어.”
미술이라면 그저 좋은, 새로운 작업이라면 언제든 흥분할 준비가 되어있는 테일러스들은 마스킹 테이프를 쭉쭉 뜯어가며 화살표를 만들어 가기 시작했다.
형태가 커지면 힘을 받칠 수 있게 안에 심지 같은 걸 넣는 게 좋겠단 의견이 나왔고, 하드보드지를 이용해 테이프를 감아가며 처음보다 보완된 화살표들이 하나둘 만들어졌다.
“음악은 나한테 맡겨.”
피터가 어깨를 으쓱 올렸다.
“나한테 뮤지션 친구들이 몇 있거든. 걔들한테 부탁하면 흔쾌히 자기 음악을 틀게 해줄 거야. 생각해 보니까 우리 전시랑도 잘 맞을 것 같고. 굉장히 실험적이고 유니크하고 젊거든.”
“K를 말하는 거야?”
“조이의 음악도 좋겠는데?”
피터의 말에 탐과 마틴이 맞장구쳤다. 대번에 환영하는 걸 보니 피터의 말대로 괜찮은 음악인 듯했다.
수현이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그래. 어쨌든 부지런히 움직이자. 우리 트럭도 옮겨야 하잖아.”
“안 그래도 바네사가 지금 출발했어. 10분이면 도착한대!”
“좋아. 다들 힘내자고.”
“그래! 가보자고!”
휘파람을 불며 탄성을 지르는 애들을 보니 절로 흥이 돋고 즐거워졌다. 그래, 어디서나 그렇지.
수현이 피식 웃으며 고개를 저었다. 내부의 단결은 언제나 공공의 적으로 강력해지는 법이다.
***
“얼추 된 것 같은데?”
“와, 이 정도면 임기응변이라고 볼 수 없겠어.”
“불태웠다. 내 예술혼을 오늘 아낌없이 불태웠어.”
“너무 쿨해. 이건 너무 멋져. 세상에, 다른 건 볼 필요도 없어. 우리 부스가 최고라고.”
팔이 후들거리고 몸이 너덜너덜해질 때까지 다들 부스 설치에 매달렸다.
나무판자로 징검다리를 만들고, 마스킹 테이프로 셀 수 없이 많은 화살표를 만들고 전기선을 따와 트럭에 연결하고, 조명과 스피커를 설치하고 다시 화살표의 자리를 조율하며 최종 위치를 선정하고. 정신이 나가게 힘든 하루였으나 결과를 놓고 보니 무척이나 뿌듯했다.
공동작업의 맛은 이런 데 있는 거다. 다 같이 넘치는 파이팅으로 미친 듯이 달려가는 것. 힘들어도 옆에서 달리는 동료를 보며 다시 힘을 내는 것. 함께라면 어떤 장애물도 뛰어넘을 수 있을 거라 믿는 것. 그렇게 정말 해내 버리는 것.
“멋지긴 하네.”
수현이 흡족한 미소를 띠며 부스를 찬찬히 둘러보았다.
테일러스의 부스는 완벽했다.
따뜻했고 재기발랄했고 밝았다.
모두의 에너지를 가득 담아 그걸 얼마든지 나눠줄 준비가 되어있었다. 구석구석 테일러스들을 닮은 기운이 흐르고 있었다.
“각각의 작품도 개성 있게 드러나겠어.”
스티브도 만족스러운지 연신 고개를 끄덕였다.
임의로 배치한 테이블과 그 위에 올려놓은 작품들은 하나하나 시선을 끌기 좋았다.
테일러스 멤버들은 한 팀으로 묶이면서도 각각의 개성이 커 수십 가지 맛의 아이스크림이 진열된 가게 같았다. 두근거리고 기대되는 팀이었다.
“이렇게 보니 오히려 이 자리를 받은 게 신의 한 수였던 거 같은데?”
수현이 콧등을 찡그리며 말했다.
“그러게. 그냥 길가의 평범한 자리였다면 이렇게 꾸미질 못했을 테니까.”
“맞아. 가려지고 엉망이었던 덕분에 이런 시도를 할 수 있었던 거잖아. 완성되고 보니 이게 훨씬 나아. 비밀의 공간처럼 느껴지기도 하고.”
나무 사이로 난 길.
거기 놓인 징검다리를 건너 안으로 들어오면 이런 공간이 숨어있었나 싶을 정도로 확 트인 테일러스의 부스가 나타난다.
안쪽에 세워진 개조된 푸드트럭에선 불꽃이 튀며 피터의 유리 작품들이 만들어질 거고, 흥미롭게 놓인 테이블 위엔 테일러스들의 설치 미술과 그림이 자유롭게 펼쳐질 거다.
그리고 트럭 옆, 자판기처럼 세워진 커다란 상자와 거대한 받침대.
거기선 수현의 새로운 작품, ‘뉴욕의 시선’이 실시간으로 만들어질 거다.
아트페어의 다른 부스들에도 눈길을 끌만 한 작품이 많겠지만 수현은 자신 있었다. 누구에게도 지지 않을 자신이.
‘이건 대박이야. 조짐이 좋아.’
물론 방심은 금물이었다.
“화살표랑 작품들, 그리고 징검다리도 일단은 다 회수하자.”
수현이 테일러스들에게 외쳤다.
“화살표랑 징검다리까지?”
“어. 내일 오픈하기 전에 바로 설치하자고. 위치는 다 봤으니까, 설치는 금방 할 수 있잖아.”
“하긴, 비가 올 수도 있고, 야외니까 아무래도 조심스럽긴 하네.”
“다른 부스들도 간이 창고에 작품을 보관할 거야. 우린 트럭이 있으니까 거기에 다 집어넣어 보관하자고.”
“좋아. 그렇게 하자.”
다행히 테일러스들은 별 의문을 품지 않고 몸을 움직였고, 힘들게 만든 설치물들과 작품들을 조심조심 다시 트럭 안으로 옮겼다.
“이제 닫아.”
“좋아.”
푸드트럭의 벽면은 단단한 철제로 되어있어 침입이 어려운 구조였다.
그러니 부스 위치에 그대로 주차해 둬도 되겠지만, 만에 하나 여기 보물이 있다는 게 알려지면 어떤 해코지를 당할지 알 수 없으니 트럭은 안전한 곳으로 옮기는 게 좋았다.
그러나 괜한 불안감을 조성하기는 싫어 망설였더니, 눈치 빠른 스티브가 나섰다.
“좀 전에 친구한테 연락해서 차고를 빌려달라고 부탁했어.”
“차고를?”
“갤러리 대표야. 믿을 만한 사람이고, 브루클린에도 집이 있다길래 며칠만 좀 쓰자고 했지. 보안이 아주 철저한 곳이거든.”
“와. 좋긴 한데, 그 정도로 해야 해? 우리 작품을?”
피터가 턱을 쓸며 어색하게 웃었다.
유명 작가의 작품이라면 도난이나 훼손을 염려해 철저히 보관해야겠지만 자신들은 아직 제대로 된 관심을 받지 못한 신인들이니, 오히려 이런 준비성이 과분하게 느껴지고 어울리지 않는다고 생각하는 얼굴이었다.
“당연히 그렇게 해야지.”
그러자 수현이 고개를 저었다.
“무엇보다 아직 작품이 공개 전이잖아. 오픈되고 우리 작품이 화제가 되면 시선이 쏠릴 테니 누구도 감히 건드릴 생각을 못 하겠지만, 지금은 얼마나 쉬워. 못된 짓을 해도 누구 하나 알아줄 사람도 없을 때인데.”
수현이 피터를 바라보며 말했다.
“게다가 주최 측도 정신없고. 우리가 항의를 넣은 지가 언제야.”
그 말에 다들 고개를 끄덕일 때였다.
“여기가 테일러스 부스 맞나요?”
초록색 티셔츠를 맞춰 입은 두 남자가 멀뚱멀뚱한 얼굴로 걸어와 부스를 둘러봤다.
“네, 맞아요.”
“아, 저희는 이번 아트페어 관리팀인데요.”
“아까 부스 위치에 항의를 넣으셔서 살펴보러 왔습니다.”
두 남자는 말을 하면서도 주변을 이리저리 둘러보더니 곧 난감한 표정을 지었다.
“이게 왜 이렇지?”
“그러게나 말이에요. 이렇지 않았는데.”
이 정도는 문제가 아니다, 최소한의 지원 정도는 해주겠다 넘어갈 환경이 아니라는 걸 파악한 둘은 대번에 당황한 얼굴이 됐다.
심각하게 뭔가를 속삭이더니 바닥 쪽으로 몸을 기울여 흙탕물이 된 땅을 걱정스럽게 살펴보기도 했고.
‘저 사람들은 모르는 일이었나?’
수현과 스티브가 시선을 주고받으며 그런 관리팀의 행동을 유심히 관찰했다.
“이거 제법 심각하네요. 돌아가서 다른 자리가 없는지 한번 알아보겠습니다.”
“아, 그런데 저 트럭을 세워두실 거죠? 그 앞에 공간까지 활용할 거라면 당장 마땅한 곳이 없을 것 같긴 한데…….”
머리를 긁적이는 남자들.
피터가 문제를 해결한 걸 뿌듯해하며 이제는 괜찮다는 말을 하려는 찰나, 수현이 먼저 입을 열었다.
“할 수 없죠. 그렇다고 공간이 좁아지면 아예 트럭을 세우기 어려워질 수도 있으니까요.”
“아, 그렇긴 한데…….”
“어차피 궁금해하실 분들은 찾아오시지 않을까요? 차분히 둘러볼 수 있다는 점에선 괜찮을 것 같습니다.”
문제가 있지만 그럭저럭 어떻게 끌고 가보겠다는 식으로 답하는 수현을 보며 테일러스들은 헷갈린단 얼굴이었으나, 수현은 모른 척, 상황을 정리하고 얼른 관리팀을 돌려보냈다.
대신 전시가 시작되고 난 후부터는 신경을 써달라는 부탁 정도를 했고.
“왜 그런 거야?”
“그러니까. 늦게라도 도움을 주려고 찾아온 건데, 이런저런 조치를 요구할 수도 있었잖아.”
테일러스들이 궁금한 얼굴로 수현을 둘러쌌고,
“큰 문제는 벌써 우리가 해결했잖아. 도움은 필요 없지.”
수현이 어깨를 올리며 말했다.
“느낌에 저 사람들은 이 일과 무관한 것 같긴 한데 그렇다고 안심할 순 없고, 우리가 곤란을 해결했다는 걸 괜히 떠벌릴 이유도 없어서 말이야.”
“그게 무슨 소리야?”
“안심할 수 없다고?”
“잠깐. 그 말은 누군가 우릴 지켜보고 있기라도 하단 거야? 그것도 망하길 바라면서?”
점점 더 미궁 속으로 빠지는 이야기에 테일러스들은 혼란스러운 얼굴이 됐다.
잠시 망설이던 수현이 스티브를 바라보며 물었다.
“아무래도 다 같이 아는 게 좋겠지?”
“응. 내 생각도 그래. 모두의 일이니까.”
“음.”
동의를 구한 수현이 모두의 얼굴을 차례로 보며 입을 열었다.
“아직 범인이 누군지 확실하진 않지만, 누군가 우릴 방해하려는 것 같아.”
“방해?”
“우리를?”
“그래.”
수현이 잠시 말을 고르고는 다시 이야기를 이었다.
“테일러스의 성공을, 그리고 우리가 눈에 띄는 걸 원치 않는 사람이 일을 저질렀단 증거를 찾았어.”
“그게 뭔데?”
“대체 무슨 소리야?”
“바로 이거야.”
수현이 근처에 세워두었던 커다란 검은 봉지를 거꾸로 뒤집어 안에 들어있던 물건을 바닥에 떨어뜨렸다.
“뭐야, 호스잖아?”
“저게 무슨 증건데?”
믿고 싶은 않은 일에 추리를 포기하는 얼굴들. 그러나 수현은 냉정하게 현실을 짚었다.
“남자 화장실 창고에서 스티브가 발견했어. 길이는 화장실에서 우리 부스까지 이어질 정도고, 진흙이 잔뜩 묻어있더라고.”
그 말에 모두의 눈이 충격으로 물들었다.
