219화. 작은 축복(2)
처음엔 우연이라고 생각했다.
‘이런 걸 알 리가 없는데…….’
우연이 반복되자 의구심이 들었다.
‘어떻게 이런 것까지 안 거지?’
새 타일에 그려진 그림은 제롬의 취향과 경험을 훤히 아는 사람이 그린 것 같았다.
제롬이 미간을 찡그렸다.
‘어디까지 알고 있는 거야?’
사과파이, 존경하는 배우가 열연한 가장 좋아하는 영화 티켓, 크리스마스 파티, 프리지아와 몇 년이나 흠뻑 빠졌던 추리 보드게임.
수현의 취향이 자신과 똑같을 리는 없고, 혼자 힘으로 이런 걸 알아냈을 리도 없었다.
스윽.
제롬이 눈을 들어 구경꾼들을 천천히 둘러보았다.
이런 걸 속속들이 알아 수현에게 전해줬을 인물은 한 명밖에 없었다.
매니저 한스.
역시나 그는 구경꾼들 사이에 서 있었다. 한쪽 구석에서 잔뜩 긴장한 눈으로 무대를 바라보고 있었다.
찌릿.
제롬이 그런 그를 매섭게 노려보았다. 움찔하며 시선을 돌리는 걸 보니, 역시나 출처는 한스가 분명했다.
“하아.”
제롬이 한숨을 내쉬었다.
어쩌면 수현은 자신이 죽어가고 있는 걸 눈치챘을 수 있다고 생각했다.
콜라보를 요청하던 날, 흥분한 나머지 너무 많은 힌트를 흘렸으니까.
삶과 죽음. 선택과 포기.
반대편에 서 있는 주제를 다룬다 해도 필요 이상으로 감정적인 반응을 했다.
게다가 쓰러지는 모습을 보였고, 한스에게 연락해달란 부탁까지 하지 않았던가.
‘빈혈이란 변명이 엉성하긴 했지. 게다가 한스라면 수현에게 다시 연락했을 거야. 안 그래도 요즘 내가 이상하다고 의심하고 있었으니까. 만약 둘이 내 이야기를 나눴다면, 그리고 뭔가를 짐작했다면 한스는 적극적인 조력자로 나섰을 게 분명해. 수현이 내 취향과 경험을 알게 된 것도 어려울 일이 아니지.’
제롬이 피식 웃었다.
어쨌거나 감동이긴 했다.
이만큼의 확장이라니.
기존의 타일의 두 배가 넘어 보이는 새로운 타일들.
양도 양이었지만, 모든 타일이 제롬에게 포커스가 맞춰져 있다는 점이 놀라웠다.
실제 자신의 취향은 물론, 자신이 연기한 캐릭터들의 키워드를 소재로 한 그림들.
“하.”
제롬이 고개를 저으며 새로 깔린 타일들을 내려다보았다.
그러니까 나를 위해 내 취향이며, 경험, 앞으로 내가 겪을 만한 일들을 잔뜩 그려놓은 거잖아?
내가 포기하면 만나지 못할 날들에 이런 소소한 행복과 즐거움, 슬픔과 아픔, 희로애락의 이벤트들이 잔뜩 버무려져 있을 거라고.
그러니 포기하지 말고 좀 더 가보라고 설득하려는 건가?
제롬이 쓸쓸한 얼굴로 입술을 깨물었다.
“난 계속해서 죽음을 보여줄 거고, 너는 계속해서 삶이란 선택을 보여주겠지?”
“그럼 누가 설득되는지 보자고.”
한 달 전, 카페에서 자신이 수현에게 던졌던 말이 떠올랐다.
대결해보자는 제안을 수현은 담담히 받아들였다. 그리고 고민 끝에 수현이 내놓은 건 죽음이 아닌 다른 선택지인 모양이었다.
아까 수현은 시계를 돌렸다.
제롬의 공연이 시작되던 그 시각으로 시간을 되돌린 이유는, 이미 무대에서 제롬이 죽음을 선택했기 때문이었다.
수현은 공연의 초반부로 시간을 돌려 아직 살아있는 제롬을 소환하려 했다.
그리고 제롬은 그 부름에 기꺼이 응했다.
뭐가 펼쳐지든 죽음보다 충격적일 리는 없으니까. 놀랄 일도 당황할 것도 없다고 생각했다.
그렇게 제롬의 눈앞에 나타난 건 엎어진 타일들이었다.
“…….”
흥미롭긴 했다.
스스로 뒤집어 내용을 확인해야 정체를 알 수 있는 타일들은 다가올 미래를 상징하고 있었다.
이렇게 많은 날이 아직 남아있는데, 그걸 하나도 뒤집지 않고 죽음을 향할 거냐는 물음.
그게 수현이 던진 메시지였고, 설득의 방식이었다.
제법 훌륭한 작업. 연출도 그림도 나무랄 데가 없었다. 굳어진 자신의 마음을 조금 흔들기도 했지만.
‘나도 이런 걸 생각하지 않았던 게 아니야.’
제롬은 쓰게 웃었다.
루게릭병.
지난봄, 병원에 가기 전부터 제롬은 자신에게 무슨 일이 일어나고 있는지 직감했다.
아버지를 통해 그 시작과 끝을 봤으니 기억은 생생했다.
팔다리에 경련이 일고 힘이 빠져 자꾸 넘어지던 게 시작이었지.
떠올리자 무서워졌다.
“유감입니다.”
의사는 그의 예감이 정확했다는 걸 확인해주었다. 그리고 별 도움이 되지 않는 이야기들을 떠들었다.
점점 근육을 쓰지 못하고, 말이 어눌해지고, 음식을 삼키기도 숨을 쉬기도 어렵게 되고, 결국 몸을 전혀 쓰지 못하게 될 거라는 것.
치료 방법은 없다.
발병 후, 평균적으로 3년에서 5년이면 죽음에 이르게 된다. 모두 알고 있던 것들이었다.
“그럼 난 이미 죽은 것과 다름없구나.”
제롬은 그렇게 생각했다.
몸을 움직이고 말을 할 수 없게 된다면 더는 배우로 살 수 없다.
그럼 뭘 해야 하지?
이대로 죽음을 기다려야 하나?
차츰차츰 죽어가는 나를 무기력하게 바라보면서?
갈등하는 중에도 병은 진행됐다.
제롬은 다시 생각했다.
아직 뜻대로 움직일 수 있을 때, 내 목숨을 스스로 거두자고.
대신 마지막으로 정말 멋진 공연을 올려보자고.
나의 유언이 될 공연을 펼쳐보자고.
“하아…….”
제롬이 깊은 한숨을 내쉬었다.
그런 결심이 고작 몇 개의 가능성에 뒤집힐 수는 없었다.
“너.”
타일 뒤집기를 멈춘 제롬이 자리에 서서 수현을 불렀다.
노력은 가상하지만, 이 정도로는 나를 삶에 붙여둘 수 없다고 말하려 했다.
애플파이는 삼키지 못하게 될 거고, 파티에선 대화를 나눌 수 없게 될 거다. 호흡을 위태롭게 할 꽃도 더는 필요 없다.
그런데.
척.
아까 자신이 출발한 그 자리에 선 수현이 제롬이 뒤집어둔 타일에 손도장을 찍었다.
“애플파이를 먹는 날, 함께 있어 줄게.”
수현이 다짐하듯 말했다.
그리고 성큼. 다음 타일로 걸음을 옮겼다.
“네가 이 배우를 왜 좋아하는지 말해줘. 그리고 이 영화를 같이 보면 좋을 것 같아.”
탁.
수현이 그 타일에도 도장을 찍었다.
“시들지 않는 꽃을 원한다면 생생한 그림으로 그려줄 수도 있어. 내가 그림은 좀 그리거든.”
수현이 꽃이 그려진 타일에도 약속의 손도장을 찍었다.
스윽.
그리고 수현은 숨죽이며 자신과 제롬을 지켜보던 구경꾼들을 천천히 둘러보았다.
“…….”
“…….”
누군가와 시선을 교환한 수현이 살짝 고개를 기울이자, 거기에 끌린 이가 쭈뼛대며 걸어 나왔다.
물컹.
그가 수현의 팔레트에 손을 얹어 물감을 잔뜩 묻히더니, 바닥을 둘러보았다. 그리고 성큼, 걸어가더니 꾸욱. 하나의 타일에 손도장을 찍었다.
“난 크리스마스를 좋아해. 내 파티에 널 초대할게.”
“나, 나도!”
이번엔 자발적인 참가자가 나섰다. 구경하던 학생 하나가 중앙으로 걸어 나와 물감에 손을 얹었다.
“소풍 도시락은 내가 준비할게. 단풍이 아름답게 물드는 날, 같이 떠나자.”
“난, 비 오는 날도 좋아해! 비 오는 날엔 내가 소풍을 준비할게.”
수현을 시작으로 구경하던 이들이 하나둘, 중앙으로 나오더니 제롬이 뒤집은 타일에 손도장을 찍기 시작했다.
“뭐야. 다들 왜 이러는 거야.”
제롬의 목소리가 당황으로 떨렸다.
무리의 대부분은 그 역시도 연기라 생각했으나, 수현과 몇몇은 그게 제롬의 진짜 감정인 것을 알았다.
척.
탁.
스윽.
철퍽.
의식은 멈추지 않고 계속되었다.
차례로 나와 손도장을 찍는 사람들.
그들은 도장을 찍은 후 제롬에게 다가와 따뜻한 말을 한마디씩 건넸다.
“힘을 내.”
“아니 힘내지 않아도 돼. 우리가 있어 줄게.”
“손을 잡아줄게. 사심은 아니야.”
“축복해. 널 위해 기도할게.”
“넌 너무 멋져!”
“정말 잘생겼다고!”
“네 미소를 보면 행복해져. 고마워. 정말이야.”
“뭐, 힘들면 울 수도 있지. 안 그래?”
어느새 제롬이 뒤집은 모든 타일에 손도장이 찍혔다.
몇 개의 손도장이 겹쳐 타일을 전부 덮은 것도 있었다.
제롬은 멍한 얼굴로 그 광경을 지켜보았다.
그리고 주룩.
제롬의 눈에 한줄기 눈물이 흘러내렸다.
“뭐야.”
스윽-.
제롬이 눈물을 닦았다.
얼마 남지 않은 계절들.
그 안에 일어날 일들이야 없어도 그만인 것이라 생각했다.
애플파이 같은 걸로 내일을 기다리는 건 우스운 일이니까.
하지만, 이렇게 많은 사람이 있어 준다면?
남은 계절을 함께 채워준다면?
그건 생각지 못한 일이었다.
“다들 너무 쉽게 약속하는 거 아냐?”
곁에 다가온 수현에게 제롬이 입을 삐죽거리며 말했다.
“그럴지도 모르지. 하지만 정말 쉬운 일일 수도 있어. 그저 작은 시간을 나누겠단 약속이잖아. 그게 모이니 커 보이는 거지.”
“…….”
어딘가 울컥한 표정으로 아직도 손도장을 찍는 애들을 바라보던 제롬이 입을 열었다.
“난 아직 결정하지 못했어.”
“알아.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“그리고 내 설득은 이제 시작이야.”
“뭐?”
제롬이 황당하단 얼굴로 수현을 바라보았다.
“그러니까 결정을 하루에 한 번만 내일로 미뤄줘.”
“하. 그게 무슨 소리야.”
“당장 죽음과 삶을 결판 지으려 하지 말고, 결정을 유보하면서 타일을 하나씩 뒤집어보자고. 혹시 알아? 진짜 놓치면 큰일 날 뻔한 일이 있을지?”
수현의 너스레에 제롬이 어이없다는 눈빛을 했다.
당장은 그 정도로도 족했다.
수현이 싱긋 웃으며 속삭였다.
“힌트 하나 줄게. 저쪽에 크기가 다른 타일 보이지? 저걸 한 번 뒤집어봐. 절대 후회하지 않을 거야.”
수현의 말에 제롬도 결국 웃음을 터트렸다.
***
“언제 다시 돌아오지?”
“그러게. 뭔가 허전해.”
“그래도 기대가 되기도 하잖아.”
“하긴, 그 제롬인데. 어마어마한 걸 가져올 게 분명해.”
일주일 후.
제롬의 작은 광장 앞.
재정비 후 돌아오겠다는 안내 표지판 앞에서 몇몇 학생이 아쉬워하고 있었다.
수현과의 콜라보가 있던 날.
제롬은 성큼성큼 수현의 작은 광장 가운데로 향하더니 외쳤다.
“다시 돌아본 시간 안에서 저는 전에 몰랐던 걸 깨닫게 됐습니다.”
아까 무대에서 봤던 그 제롬이구나. 목소리와 연기의 톤으로 그가 누군지 짐작한 이들이 환호했다.
“두려움이 내 눈을 가려 보지 못했던 걸 여러분이 알려 주었어요.”
제롬의 목소리는 작지만 힘찼다.
“감사합니다. 고맙습니다. 정말 진심으로요.”
제롬의 눈이 반짝였다.
“죽음은 여전히 지척에 있습니다. 그걸 피할 방법은 제게 없어요.”
제롬이 떨리는 팔을 다른 팔로 붙잡으며 말했다.
“하지만, 나에게는 아직 뒤집지 않은 타일이 이렇게나 많이 있군요.”
제롬이 타일을 가리키자 무리에서 작은 웃음이 터져 나왔다.
“그러니 이 죽음을 어떻게 처리할지 조금만 더 생각해봐야 할 것 같습니다. 아직 그 정도의 시간은 있으니까요.”
제롬이 격식 있는 인사를 전했다.
“곧 돌아오겠습니다. 여러분과의 약속을 위해.”
제롬의 공연은 거기에서 끝났다.
언제 재개될지 알 수 없는 죽음의 공연.
사람들은 커다란 시너지를 보여준 수현에게 제롬의 안부를 물었지만, 수현은 고개를 저을 뿐이었다.
그와 별개로 삶과 선택이라는 수현의 작업은 계속해 시선을 끌었다.
타일은 나날이 확장됐고, 과거와 현재, 미래의 시간 선을 넘나들며 사람들은 자신을 돌아보고 미래를 그려봤다.
콜라보를 요청하는 팀도 많아졌다.
조명과 영상, 게임, 음악.
다양한 분야의 아티스트들이 삶과 선택을 주제로 한 수현의 작업에 동참했다.
특색있는 새 작업들은 공개될 때마다 반응을 크게 얻었고, 제롬의 공연은 조금씩 사람들에게서 잊혀갔다.
그리고 한 달 후.
“저를요?”
모르는 전화를 받은 수현이 크게 놀랐다.
뜻밖의 인물이 수현을 찾고 있었다.
