102화. 그해 겨울(2)
“그런데 너는?”
“어?”
“넌 올해도 일선에 계속 있는 거야?”
“와. 그게 무슨 서운한 소리? 나, 갔으면 좋겠어? 질려, 이제?”
“아니. 그런 말이 아니잖아.”
스티브가 일선화랑에 머문 지도 벌써 2년이 되어가고 있었다.
본래 계획대로라면 수현이 1학년을 마무리할 즈음 돌아갔어야 할 일정.
그런데 1년을 연장해 더 머물렀고, 지금도 딱히 언제 돌아갈 거란 말이 없었다.
수현은 그게 좋으면서도 한 번씩 마음에 걸렸다.
수현과 같은 나이.
그렇다면 스티브도 고등학생일 텐데, 학업은 어떻게 해결하고 있는 건지. 부모나 다른 가족, 친구들이 보고 싶진 않은지.
타인에게 지나친 관심을 두거나, 상대가 불편할 만한 질문은 하지 않는 수현이었으나 스티브는 이제 너무나 친한 친구이자 앞으로도 함께할 동료였다.
그러니 걱정이 되고 궁금한 건 당연한 일이었다.
“흐흠. 너무 일찍 물어보는 거 아니냐?”
스티브가 피식 웃었다.
“한동안은 별다른 계획 없어. 여기서 너 대학 가는 것도 보고, 전시회도 보고, 결혼해서 아들, 딸 낳고 잘 사는 것도 보고 그래야지.”
“그래도, 캐나다가 그립진 않아?”
“전혀. 난 자유로운 영혼이야. 집에 가고 싶다고 질질 짤 거였으면 여기까지 오지도 않았어.”
콧등을 찡그리며 장난스럽게 넘기려는 스티브.
그러니 그의 표정에 일순 스치는 쓸쓸한 감정을 수현은 놓치지 않았다.
***
스티브의 말대로 정말 며칠 후, 제임스 리와 준이 일선화랑을 찾았다.
“반가워요, 선생님! 준! 정말 보고 싶었어요.”
“와, 수현. 그새 더 자란 것 같은데?”
“맞아. 어딘가 더 예뻐진 것 같기도 하고?”
“에이. 제가 막 쑥쑥 클 나이는 아니죠. 그때보다 키는 1cm밖에 안 자랐어요. 예뻐진 건, 감사합니다. 준도 너무 아름다워요.”
“하하. 그래, 어쨌거나 너무 반갑다. 한국에 얼른 와보고 싶었는데 일정이 너무 늦어졌어.”
“맞아. 우리 거의 1년 만이네?”
요란한 인사를 나눈 후엔 수현이 고심해 고른 선물도 건네주었다.
차를 좋아하는 둘을 위해 향이 좋은 녹차와 다기 세트를 준비했다.
“잔이 너무 예쁘다.”
“향도 좋아. 이거 취향인데?”
“고마워. 잘 마실게. 수현.”
“네. 하하. 좋아해 주셔서 저도 감사해요.”
잠시 근황을 나누고, 런던 소식도 들었다. 최근 화랑에서 화제가 된 전시라든가, 신인 작가들의 새로운 시도들.
그리고 수현이 궁금해하던 뱅크시와 그의 친구들에 대한 소식도 있었다.
예상대로 뱅크시와 그의 친구들은 점점 유명해지며 활동 반경을 넓혀가고 있었다.
“이제 대학 입학을 준비해야 하지?”
그리고 화제는 다시 수현의 입시로 돌아왔다.
“네. 전국대회 수상 경력이 있어서 좀 수월해지긴 했어요.”
“학교는 정했고?”
“백현대로 생각하고 있어요.”
“흠. 유학은 고민 안 해봤어?”
이미 많이 들어본 질문.
수현이 싱긋 웃으며 적어도 2년 정도는 한국에서 대학 생활을 즐기고 싶단 얘길 꺼내자 제임스 리와 준이 고개를 끄덕였다.
“그래. 유학을 꼭 서두를 이유는 없지. 예술이 올림픽 같은 건 아니니까 말이야. 시간에 쫓길 이유도 기록에 연연할 것도 없어.”
“맞아. 네 나이에 경험할 수 있는 걸 충분히 경험하는 게 더 중요해. 그게 다 양분이 되고, 좋은 작품으로 나오는 거거든.”
경험에서 우러나오는 조언들. 그러나 못내 아쉬운지 제임스 리가 입맛을 다셨다.
“어쨌든 적당히 즐긴 후에, 유학을 고민하게 될 땐 꼭 나랑 상담하도록 해. 어느 대학, 어느 나라가 너한테 가장 도움이 될지 내가 꼼꼼히 알아봐 줄 테니까. 물론 추천서도 써줄 거고.”
“네. 감사합니다. 선생님.”
“그래.”
애틋한 제자와 스승이 된 수현과 제임스 리의 대화를 흐뭇하게 바라보던 강유진 관장이 슬슬 본격적인 일 얘기를 꺼냈다.
“전화로도 말씀드렸지만, 한국 경제 상황이 심상치 않아요. 전시 일정을 급하게 잡기보다는 몇 달 관망하는 게 어떨까요? 아쉽지만 해외 전시를 먼저 시작하는 방법도 있을 거고요.”
“흠. 저도 다른 라인을 통해 알아봤는데, 경기가 악화되는 속도가 빠르단 얘기들을 하더라고요. 관장님 얘기대로 지켜보면서 전시 일정을 조율하는 게 좋겠어요.”
원래대로라면 지난해에 열렸어야 할 전시.
그러나 제임스 리의 사정으로 개인전 일정이 밀렸는데, 이번엔 국내 실정이 좋지 않았다.
경기가 나빠지는 신호가 시작된 거다.
지난 1월, 몇 군데 대기업이 연달아 부도를 내고 법정관리를 신청했다. 몇몇 전문가들은 일이 이것으로 끝나지 않을 거라 예측하고 있었고.
과거 외환 위기 때와 똑같은 사건이 일어나고 있었다.
그나마 다행인 것은 수현이 이 시기의 위험성을 미리 일선화랑 강유진과 친한 친구들, 그리고 집에도 알렸다는 점이었다.
그리고 그들은 그 말을 쉽게 흘려듣지 않았다.
일개 고등학생의 말이었다면 먹히지 않았을 수도 있다.
하지만 수현이 JK 노영국 사장과 주기적으로 미팅을 하는 걸 알고 있으니, 이런 경고의 메시지가 수현의 머리가 아닌, 노영국의 감에서 나온 걸 거라 다들 넘겨짚었던 모양이었다.
어쨌거나 무리한 사업의 확장, 투자를 준비하던 이들은 고삐를 잡고 관망세로 돌아섰고, 그렇게 현재는 수현이 알던 과거와 또 달라지고 있었다.
무엇보다 과거 주식으로 모든 재산을 잃었던 차윤희의 아버지, 작가 차수혁이 윤희의 설득으로 주식 대신 경기 남부 땅을 사기로 한 게 신의 한 수였다.
1, 2년 안에 신도시로 개발될 거란 뉴스가 나올 지역이니, 차윤희도 그 좋아하는 미술을 접어야 하는 불행에서 멀어졌다.
그것으로도 충분했다.
“어쨌거나 시간적 여유가 생긴다면 그건 그거대로 나쁘지 않으니까요.”
제임스 리가 전시를 미뤄야 할 수도 있다는 강유진 관장의 말에 별일 아니라는 듯 어깨를 으쓱 올렸다.
“아, 그런데 수현, 너도 내년에 개인전을 하게 됐다고 했잖아.”
그리고는 자기 일보다 수현의 계획을 더 걱정했다.
“저야 뭐, 신인이고 큰 규모는 아닐 거라 별 영향은 없을 거예요. 아직 JK 쪽에서 다른 얘기는 없었고요.”
수현이 웃으며 고개를 끄덕였다.
제임스 리 정도 되는 세계적인 작가라면 모를까, 자신의 전시야 호황, 불황을 크게 탈 일이 없을 거라는 게 수현의 생각이었다.
그러나 제임스 리는 단호하게 고개를 저었다.
“그런 게 어딨어. 처음이 얼마나 중요한데. 뭐, 어쨌든 JK에서 이례적으로 지원하는 전시라면 대충 할 리 없겠지. 지켜보자. 당장은 우리가 할 수 없는 일은 흘려보내고, 할 수 있는 걸 하자고.”
“네. 선생님.”
한 번씩 이렇게 제임스 리가 수현을 제대로 된 작가로 대할 때, 수현은 어색하고 어쩔 줄 모르겠는 감정이 들었다.
그러나 이것도 차츰 익숙해져야 할 일.
초심을 잃지 않는 것도 중요하지만, 자신이 누군지 알아가는 일도 중요했다.
***
그날 저녁.
“봄이 오긴 오는 건가?”
아뜰리에 정리를 마치고 잠시 바깥 공기를 쐬고 들어온 제임스 리가 빨갛게 얼은 얼굴을 손으로 문지르며 허허 웃었다.
“아직 추워요. 3월에도 꽃샘추위가 있을 거고, 4월은 돼야 제법 따뜻하구나, 할걸요?”
“그래. 그래도 이렇게 한 번씩 바깥 공기를 쐬어야 환기도 되고 머리가 맑아지거든.”
“네. 하하.”
일상적인 말을 툭툭 던지던 제임스 리가 수현을 보고 빙그레 웃었다.
“무슨 고민 있니?”
“네?”
“학교도 정해진 것 같고, 건강도 문제없어 보이고, 친구들이랑도 잘 지내는 것처럼 말했는데, 게다가 이렇게 잘 웃는데, 내 눈에는 왜 고민이 있는 것처럼 보이지?”
“어, ……그냥 조금 긴장돼서요.”
꿰뚫어 보는 듯한 말에 수현이 콧등을 살짝 찡그렸다.
“긴장?”
“선생님이 오신 것도 그렇고, 개인전을 준비해야 하는 상황도 그렇고요.”
“내가 온 게 왜? 그림 검사라도 할까 봐?”
“꼭 그런 건 아니지만, 벌써 1년이잖아요.”
런던에서 마지막 그림을 그렸을 당시, 수현은 저도 모르게 많은 감정을 받아들이며 벽을 하나 넘어섰다. 그 벅차오르던 모든 순간을 제임스 리가 지켜봤고.
그렇다면 제임스 리는 이후 1년, 수현이 얼마나 발전했을지 기대할 게 분명했다. 수현은 혹여 그 기대에 자신이 미치지 못할까 걱정하고 있었다.
“아니. 네가 그때의 느낌을 제대로 붙잡고 있기만 해도 놀라운 일이고, 난 엄청나게 칭찬해줄 생각이야.”
“네?”
“영감이란 것들이 그렇거든. 예고도 없이 훅 다가왔다가 신기루처럼 사라지는, 꼭 봄날의 아지랑이 같다고 해야 하나?”
“네…….”
“내가 궁금한 건 솔직히 하나였어. 그때의 감각을 네가 제대로 이해하고 잘 쓰고 있을지. 아쉽게도 잃어버리고 말지. 그런데 역시나 멋지게 해내고 있던데?”
“제가요?”
“전국대회에 낸 작품을 봤거든.”
“헐. 보셨어요?”
“그럼. 근데, 말이 나왔으니 말인데. 그걸 내가 알아서 찾아봐야 해?”
“네?”
“이 녀석아. 자랑할 겸, 선생인 나한테 제일 먼저 보내줬어야지. 강유진 관장한테 부탁해서 받아본 사진으로 알았어. 소식을 이런 식으로 듣게 할 거야?”
“아니, 그런 게 아니라…….”
수현이 쩔쩔매며 곤란해하자 제임스 리가 장난스럽게 눈을 흘기며 말했다.
“어쨌거나 넌 아주 잘하고 있어. 계속 그렇게만 하면 돼. 그리고 첫 전시가 떨리는 거야 당연한 일이고.”
“그렇죠.”
수현이 고개를 끄덕였다.
과거에도 전시 경험은 있었으나 그룹전 정도가 다였고, 개인전은 한 번도 열어본 일이 없었다.
첫 경험이니 떨리고, 잘해보고 싶다는 마음에 긴장이 더해졌는데 제임스 리의 말에 마음이 조금씩 차분해지고 있었다.
“위안이 될만한 얘기를 좀 해줄까?”
제임스 리가 수현을 향해 능청스럽게 웃으며 말했다.
“뭔데요?”
“두 번째도 세 번째도 떨린다? 열 번을 해도 마찬가지야. 전시가 그런 거거든.”
“엇…….”
“나도 매번 그래. 다행인 건 그게 점점 기분 좋은 긴장으로 느껴진다는 거지. 그러니까 수현이 너도 차츰 익숙해지면 되는 거야.”
“네…….”
마음을 어떻게 가지느냐에 따라 모든 게 달라진다는 얘기는 평범하지만 힘이 있는 것이었다. 수현이 가만히 고개를 끄덕이다 말했다.
“그런데, 진짜 고민은 따로 있어요.”
“뭔데?”
“주제요.”
“주제?”
수현이 오래전부터 작업의 테마로 삼은 건 ‘시선’이었다.
하나의 현상을 다르게 해석하는 시선. 즉, 두 개 이상의 시선을 동시에 보여주며 주제를 다각도로 볼 수 있는 그림을 그렸던 거다.
첫 개인전 역시 ‘시선’이란 테마를 그대로 가지고 갈 생각이었고.
다만, 소주제. 그러니까 무엇을 바라보는 시선이 되어야 할지 그 소재를 선정하는 데에 고민이 많아 답보 상태에 있었다.
“그냥 질문인데요.”
수현이 침을 꿀꺽 삼키고는 답답하게 끌어안고 있던 문제를 끄집어냈다.
“사람들은 왜 그림을 볼까요?”
“응?”
“그냥 아름다운 걸 좋아하는 마음 때문일까요? 아니면 작가의 생각과 표현을 감상하는 즐거움 때문에?”
“그야 여러 가지 이유가 있겠지?”
“그렇다면 어려운 시기일 때는요?”
수현이 눈을 빛냈다.
“삶이 어렵고 너무나 힘들 때, 그림은. 그리고 예술은 어떤 역할을 할 수 있을까요? 만약, 사람들이 어려운 시기를 지나는 가운데 그림을 본다면 그건 어떤 이유 때문일까요? 그러니까, 그림이 그들에게 뭘 해줄 수 있을까요?”
이 같은 고민은 개인전을 제안받던 순간에 시작됐다. 정확히는 개인전의 날짜를 받으면서부터.
하필 IMF란 태풍의 한가운데에서 그림을 선보여야 하다니.
대체 뭘 그려야 할까.
그때의 사람들은 어떤 그림에 마음을 움직일까.
수현은 그 부분을 머리가 터지게 고민하고 있었다.
x
