186화. 관계의 비즈니스(1)
J-하우스를 나와 한참을 걷는 동안에도 수현의 가슴은 쿵쿵 세차게 뛰었다.
“행운을 다 몰아 쓴 기분인데.”
아니, 그건 적절치 않은 말이었다.
과거로 돌아온 후, 생긴 모든 일이 기회이고 행운이었으니까.
“하지만, 어떻게 이럴 수 있지.”
마리아가 의심할 만했단 생각도 들었다. 소호의 카페에서 우연히 만나 이야기를 나누었던 재클린이 뉴욕 미술계의 핵심 인물이고, 그녀가 키우기로 한 신인 그룹에 들어가게 되다니. 거짓말 같은 일이 일어난 거다.
하지만 수현은 이제 막 첫걸음을 내디뎠을 뿐이었다. 눈 앞에 펼쳐진 계단은 아득히 멀었다.
그러니 애써 흥분을 가라앉히며 손에 든 쪽지를 내려다보았다.
“헨리라고 했지.”
주소와 이름, 연락처가 적힌 쪽지.
재클린이 간단한 설명과 함께 넘겨준 것이었다.
“수현도 알겠지만 미술계는 굉장히 좁고 관계에 기반한 비즈니스를 하고 있어요. 이건 전 세계 공통의 룰이죠. 마음에 든다고 돈이 있다고 작품을 살 수 없고, 테크닉이 뛰어나고 활동을 왕성하게 한다고 이름을 알릴 수도 없단 얘기예요. 그러니 인사이더가 되기 위해선 재능이나 노력과는 별개로 해야 할 일이 있단 거고요.”
냉정하지만 정확한 말이었다.
촘촘한 관계로 이루어진 좁은 미술계. 주류의 세계로 들어가기 위해선 통과의례 같은 의식을 거쳐야 한다는 건 자연스럽게 받아들여졌다.
재클린은 현재 뉴욕에서 가장 핫한 인물 몇을 입에 올렸다.
그들과 관계를 맺고 인정을 받게 된다면 뉴욕 미술계에 확실한 눈도장을 찍게 될 거라면서. 그러니 적어도 그중 한 명과는 친분을 만들라는 것이었다.
라인업은 화려했다.
미국의 경제를 쥐락펴락하는 인물들과 엄청난 부자들, 정치인, 유명 배우와 감독도 있었다.
그러니 가까워질 방법도 각각이었는데, 크게 나누어 보면 취미활동이나 파티에서 안면을 트고 꾸준히 마주치거나 그림으로 정면 돌파하는 방식이었다.
수현이 선택한 건 당연히 후자였고, 재클린은 묘한 표정을 지어 보였다.
어쩌면 가장 까다로운 방법과 상대를 고른 건지도 모르겠다면서.
“그래도 이쪽이 승산이 있지 않을까.”
수현이 걸음을 멈추었다.
신흥 부자들이 자리 잡은 소호의 로프트. 그중에서도 가장 화려한 외관을 한 건물.
이 건물의 펜트하우스에 ‘헨리’라는 인물이 살고 있다고 했다.
“그러니까, 재밌는 고래 그림을 그려주면 되는 거잖아.”
수현이 중얼거렸다.
금수저 집안에서 태어난 헨리는 두뇌가 명석하고 외모도 뛰어나 엄친아의 표본 같은 인물이었다.
게다가 어린 나이에 투자에 성공해 크게 재산을 불려, 소호의 펜트하우스에 거처를 마련해 자기만의 인맥을 형성했고.
예술계에도 묵직한 존재감을 드러낸 그는 한편 괴짜로도 불렸는데, 벌써 몇 년째 ‘고래’ 그림을 주문하기 때문이라고 했다.
그 바람에 뉴욕에선 때아닌 고래 열풍이 불 정도였다니, 헨리의 영향력이 어느 정도인지 짐작할 수 있는 대목이었다.
하지만.
“고약한 사람일 수도 있어.”
수현이 살짝 고개를 저었다.
헨리의 마음에 쏙 드는 고래 그림은 아직 나타나지 않았다고 했다.
그건 헨리가 어느 것도 마음에 들어 하지 않기 때문이었고.
여기저기서 고래 그림을 가져다 보여주던 갤러리와 새로운 고래 그림을 그려 가져간 화가들도 슬슬 지쳐가는 상황이라고 했다.
물론 헨리는 갤러리엔 수고비를, 그림을 가져온 화가들에겐 일정의 작품비를 준다고 했다.
시선을 끌기 위한 기행은 아닐 거란 말이었다.
그런 일이 아니어도 주목받는 인물이니 굳이 평판에 마이너스가 될 일을 벌일 이유도 없었고.
어쨌거나 재클린은 시들시들해진 고래 그림 찾기에 새로운 도전자가 나타났다는 것만으로도 수현이 주목받을 수 있을 거라 말했다.
수현의 그림이라면 새로울 게 분명하고, 그렇다면 헨리의 의사와 상관없이 보는 이들의 시선을 끌 테고, 헨리를 이용해 이름을 알릴 수 있을 거라고.
“흠…….”
하지만 수현은 이왕이면 헨리의 마음에도 드는 고래 그림을 그려주고 싶었다.
사정은 잘 모르겠으나 그렇게 오래 고래에 집착했다니, 절박함과 간절함이 느껴졌던 거다.
띠이이-.
현관에 붙은 벨을 누르자 거친 알림음이 터져 나왔다.
이름과 방문목적을 밝히자 로비로 들어가는 문이 열렸고, 관리인이 신원을 확인했다.
재클린에게 받은 명함을 건네자 그가 펜트하우스로 전화해 약속된 방문이 맞는지 확인했다.
신중한 절차를 거친 다음에야 수현은 펜트하우스로 오르는 엘리베이터를 탈 수 있었다.
***
쿵쿵쿵쿵.
엘리베이터가 펜트하우스에 가까워질수록 소리가 커졌다.
그리고 띠링.
엘리베이터 문이 열리자 신세계가 펼쳐졌다.
“헐.”
수현이 눈을 동그랗게 떴다.
파티를 피해 왔더니, 여기도 파티야?
대낮부터 눈이 풀린 사람들이 여기저기 흐느적거리며 몸을 흔들고 있었다.
이대로 다시 문을 닫아버릴까, 잠깐 고민하던 순간, 안에 있는 누군가와 눈이 마주쳤다.
“왔네! 왔어!”
“어?”
“저기, 저 친구잖아.”
“오, 그렇네.”
진한 화장을 한 남녀가 수현을 가리키며 활짝 웃었다.
“어서 오세요!”
“환영합니다!”
과장된 몸짓으로 뮤지컬식 인사를 한 남자가 엘리베이터 버튼을 손수 누르고는 수현에게 안으로 들어오라 손짓했다.
어쩐지 자기를 두고 이미 한바탕 이야기를 나눈 듯한 분위기.
수현이 공기의 흐름을 살피며 조심스럽게 안으로 들어가자 이번엔 박수가 터졌다.
“브라보!”
“가장 핫한 신인을 만나 뵙게 돼 영광입니다.”
호의인지 놀림인지 헷갈리는 순간.
“반가워. 여기서 보게 될 줄이야.”
한 남자가 불쑥 손을 내밀어 악수를 청했다.
“빅웨이브 아트페어에서 널 봤어. 네 작품도. 그리고 그 마리아가 개망신을 당하는 것도 말이야.”
호탕하게 웃는 남자.
이 사람이 헨리일까? 수현이 말을 아끼며 고개를 끄덕였다.
“누군가를 망신 주려고 한 말은 아니었어. 오해를 하는 것 같아서 그 부분을 바로잡아 준 거지.”
“그게 포인트였어. 한쪽은 열이 받아서 뒤로 넘어가는데 다른 한쪽은 아주 차분하게 할 말을 또박또박하니까.”
남자가 키득거렸다.
“마리아가 나름 핑계를 대고 도망치긴 했지만, 대부분의 사람들은 사건의 진위를 알고 있어. 전부터 말이 많던 마리아기도 했고. 다들 언제쯤 무너질까 내기를 걸기도 했지. 물론 지금은 아닐 거야. 아직은 마리아 주머니의 총알이 빵빵하거든.”
“저어.”
수현이 그 말을 슬쩍 끊으며 물었다.
“난 헨리를 만나러 왔어. 혹시.”
네가 헨리냐는 질문을 담은 눈빛에 남자가 양손을 저으며 활짝 웃었다.
“나는 마크야. 헨리 같은 꼬맹이랑 나를 헷갈리면 안 되지. 이래 봬도 브로드웨이의 간판 스타인데.”
마크가 사진을 찍을 때나 취할 법한 포즈를 잡자 다른 이들이 큰 소리로 웃음을 터트렸다.
어디가 웃긴 건지는 모르겠으나, 수현도 어색한 미소를 띠고는 다시 주위를 둘러보았다. 그리고.
“수현?”
이번에야말로 헨리일 것 같은 목소리가 수현을 불렀다.
음성이 들린 방향으로 고개를 돌린 수현이 일순 굳었다.
“헨리?”
남자, 아니 소년이 고개를 끄덕였다.
“반가워요.”
잘해야 열세 살, 열네 살 정도로 보이는 앳된 얼굴의 소년이 작게 미소 지었다.
***
“재클린에게 들은 이름으로 이방인일 거란 생각은 했어요. 남자인지, 여자인지 물었더니 직접 확인해 보라고 하더라고요. 뭐, 중요한 부분은 아니었지만.”
사람을 대하는 게 익숙해 보이는 태도. 헨리는 주방 너머 안쪽에 개조한 작은 응접실로 수현을 안내하고는 냉장고에서 음료를 하나 꺼내 내밀었다.
“먼저.”
그리고 헨리는 살짝 경계하는 눈으로 수현을 바라보았다.
“재클린이나 당신이 나한테 뭘 원하는지는 잘 알고 있어요.”
“……?”
한국 나이로 따지면 이제 초 6, 잘해봐야 중학교 1학년일 나이.
그러나 말투와 태도는 사회 경험이 많은 어른의 것이라 이질감이 컸다. 배워서 익힌 것 이상의 느낌.
그야말로 경험이 쌓여 통찰이 생긴 듯한 분위기.
“사실 이미 많은 사람이 그런 목적으로 내게 접근하기도 했으니까요.”
헨리가 수현을 뚫어볼 듯 바라보더니 옆방 문을 가리켰다.
“말보단 보는 게 빠르겠군요. 잠깐 보여줄 게 있어요.”
철컥.
부드럽게 문이 열렸다.
활짝 열린 문 너머로는 어마어마한 양의 그림이 쌓여있었다.
“허.”
수현이 놀라며 방안 구석구석을 둘러보았다.
초등학교 교실만 한 크기의 방.
사면의 벽엔 빼곡하게 그림이 걸려있었고, 거기 걸리지 못한 그림들은 바닥에 눕거나 세워져 있었다.
이 정도일 줄은 몰랐다. 재클린의 설명을 듣고 왔는데도 수현은 크게 놀랐다. 모든 그림이 고래 그림이었다.
“세상에.”
양만 많은 것도 아니었다.
그림 하나하나가 겹치지 않고, 화풍도 독특했다.
거짓말을 좀 보태자면 세상에 있는 고래 그림은 다 모아놓은 듯하달까.
고전적인 회화부터 현대의 스타일까지 고래는 크기와 질감, 분위기를 바꾸어 가며 수많은 캔버스에 담겨 있었다. 조형물로 세워진 것도 있었고.
“이게 내가 고래수집가로 불린 이유예요. 재산의 상당 부분을 여기에 쏟았죠.”
이름 있는 작가들의 작품도 언뜻 보였다. 귀여운 고래, 웅장한 고래, 섬뜩한 고래, 아기 고래부터 사체로 썩은 고래까지 인간이 상상할 수 있는 고래의 모습은 이미 다 수집돼 있었다.
그런데도 마음에 드는 작품이 한 점도 없었다니, 헨리는 대체 어떤 고래를 기다리고 있는 걸까.
“어떤 그림을 보고 싶은 거죠?”
수현이 물었다.
돌아온 대답은 간단했다.
“진짜 고래요.”
실물같이 묘사해 놓은 그림이 한쪽에 방치돼있는 걸 보면 진짜 고래처럼 생긴 그림을 말하는 건 아닌 듯했다.
그렇다면 느낌일까. 헨리는 고래를 어떤 느낌으로 받아들이고 있을까.
“고래라고 하면 저절로 떠오르는 형상. 그림을 보면 바로 고래라고 알아볼 수 있는, 그런 그림을 그려달라고 했어요. 근데, 그게 참 어려운 일이었나 봐요? 돈과 시간을 이렇게나 들였는데도 누구 하나 그려내질 못하다니.”
헨리가 살짝 짜증 섞인 얼굴로 고개를 젓다 수현을 바라보았다.
“최근엔 고래를 그려보겠다는 사람도 나타나지 않았죠. 내가 괜한 심통을 부리면서 예술가들을 괴롭힌다는 소문이 돌기도 했고.”
헨리의 눈이 순간 번뜩였다.
어린애인데도 어쩐지 함부로 말을 걸기 어려운 느낌이었다.
“그런데 조금 전, 재클린이 연락을 줘서 무척이나 반가웠어요. 뉴욕에 막 입성한 신인이라니, 사정을 모르고 덤볐을 가능성이 크겠지만. 모험이라는 게 원래 리스크가 클수록 매력적인 법이죠.”
헨리가 고개를 끄덕이더니 한 그림 앞으로 성큼 다가섰다.
“재클린은 나와 절친한 사이예요. 우린 몇 가지 비즈니스도 함께 했죠. 서로 사이좋게 빚도 주고받았어요. 그러니 난 재클린의 제안을 즐겁게 받을 생각입니다. 이왕이면 판을 크게 키울 거고요.”
헨리가 창가 탁자 위에 놓였던 반짝이고 작은 무언가를 잡더니 손을 번쩍 들었다.
그리고, 촤아아악-!
“헉.”
수현이 깜짝 놀라 손으로 입을 막았다.
“아니!”
말릴 새도 없었다.
촤아아악-.
헨리가 한 번 더 손을 들더니 캔버스를 난도질했다.
손에 들린 건 작은 나이프였다.
“이게 무슨 짓이에요?”
물음에는 대답도 없이 헨리가 옆의 그림을, 또 다른 옆의 그림을 사정없이 그었다.
그렇게 10마리가 넘는 고래를 처형한 헨리가 뒤를 돌아보더니 싱긋 웃었다.
“나한텐 필요 없는 그림들이거든요. 그러니 수현. 당신이 내 고래를 찾아서 가져와요.”
그건 중2병을 넘어선 광기 어린 눈빛이었다.
