126화. 자세(1)
3월의 캠퍼스는 들떠 있었다.
가십에 휘둘리기 좋고, 사랑에 들뜨기 좋고, 아무것에나 열병을 느끼기에 좋은 나이.
하기는 돌이켜보면 수현의 첫 20대도 별반 다르지 않았다.
그러나 두 번째 스무 살을 보내는 지금의 수현은 주변에서 꽹과리를 치든, 물구나무를 서든 흔들림 없이 차분하게 제 방향을 보며 가고 있었다.
대학 안에서의 생활도 마찬가지였다. 신입생 환영회와 오리엔테이션의 화려함에 시선을 돌리긴 했으나, 잠시로 족했다.
백현대를 선택한 이유가 분명했던 만큼 수현은 백현대에서만 얻을 수 있는 배움에 목말라하고 있었다.
그중에서도 기대가 큰 건 권인호 교수의 부임과 함께 야심차게 신설된 전공 공통 과목들.
수강 신청 기간부터 시선을 끈 이 수업들은 대강 설명만 봐도 스케일이 크고 화려했다.
언제 이렇게 준비할 수 있었는지, 새삼 권인호 교수의 역량이 대단하다 고개가 끄덕여질 정도로.
먼저 놀라운 것은 미술대학 안 11개의 전공 사이의 벽을 크게 낮췄다는 점이었다.
나중에야 통합교육이니 융합이니 하는 개념들이 나와 각 과의 장점을 결합한 수업이 생겨나지만 지금은 90년대 말.
각기 노선이 명확한 미술대학 안의 전공수업을 모아 앞으로의 작업과 예술 세계 확장에 도움이 될 만한 장점만을 추려 짧은 기간 풍부한 경험을 할 수 있는 수업을 개설하다니. 시대를 몇 발자국이나 앞서가는 행보가 아닐 수 없었다.
게다가 권인호는 이 수업들이 수박 겉핥기식이 되지 않게 든든한 장치를 해두었다.
수업이 수업으로만 끝나지 않게 판을 크게 벌였던 거다.
자동차 회사와 산학협력을 맺어 새 모델을 개발하는 데 참여하게 한 수업, 버려진 공간을 새롭게 꾸미는 인테리어 수업, 대형출판사와 어린이를 대상으로 한 전집을 기획, 제작하는 수업 등이 그 좋은 예였다.
그밖에 짤막한 단편 영화나 뮤직비디오를 제작하는 영상 수업과 축제를 디데이로 삼아, 그날에 세울 구조물을 만드는 수업도 있었다.
모두 한 학기만 반짝하고 사라질 일회성 수업이 아니라 오히려 확장되고 추가될 계획이라 해서 더 기대를 자아냈는데, 그건 또 배우고 익힐 시간이 넉넉하다는 뜻이기도 해서 서두르고 덤벼들지 않아도 됐다.
해서 수현이 처음으로 고른 수업은 ‘광고’였다.
광고 수업은 본래 시각디자인과 전공수업이었는데, 이번에 개설된 전공 공통 수업은 ‘애니메이션 광고’를 제작한다는 점에서 특별했다.
‘아무래도 직접 그림을 그릴 기회가 있으니, 부담이 덜하지 않을까.’
자동차 디자인이나 인테리어도 끌렸지만 작업 스케일이 크다는 점에서 시기가 맞지 않았다.
올해는 전시회가 우선이니 작품을 준비하며 틈틈이 집에서 할 수 있는 과제를 골라야 했던 거다.
그렇다고 전집에 도전하는 건 전에도 해봤던 일이라 별 매력이 느껴지지 않았고. 해서 영상 매체를 경험할 수 있는 광고 수업을 골랐던 건데, 제법 괜찮은 선택이었다.
“아무리 잘 그린 그림이라고 해도 끌림이 없으면 무용지물인 법이다. 반면 조금 어설픈 그림이라도 좋은 에너지와 반짝이는 스토리를 안고 있으면 폭발적인 시너지를 내기도 하지. 자, 그런 의미에서 오늘은 스토리로 가성비를 낸 좋은 광고들을 보여줄 거야. 쭉 감상해 보고 이번 학기에 어떤 광고를 제작하면 좋을지 다들 고민해 보도록.”
먼저 마음에 든 건 수업을 맡은 이태훈 교수였다. 이태훈은 미국에서 유학하다 지난해 한국에 들어와 처음 강단에 선다고 했는데, 조금 긴장한 티는 났지만 열정이 넘쳤고 그러니 수업 준비가 충실했다.
첫 2주는 세계 광고제 역대 수상작들을 모아 직접 편집한 비디오테이프를 상영하고 서로 감상을 나누게 했다.
“하하!”
“푸하하!”
그중엔 말이 통하지 않아도 상황으로 이해되는 개그감 충만한 광고도 있었고,
“와.”
“멋지다.”
“눈물 날 것 같아.”
실화를 바탕으로 한 감동 스토리를 효과적으로 보여준 광고도 있었다.
“영화 예고편 같다.”
“몰래카메라야?”
“와. 이렇게도 되는구나.”
반전을 주며 시선을 모으는 광고, 스포츠 경기의 결정적 장면을 활용해 공감을 끌어내는 광고.
세상엔 머리 좋고 센스 좋은 사람이 이렇게나 많구나 싶을 정도로 시선을 끄는 아이디어가 넘쳤다. 그리고, 3주 차 수업이 시작된 날.
“오늘 영상은 다른 때보다 더 유심히 보도록 해라.”
이태훈 교수가 집중을 유도하는 말을 건넸고,
“오…….”
“예쁘다…….”
“예술 작품 같아.”
이번엔 애니메이션 광고가 연달아 상영됐다.
시대가 시대니만큼 몇몇 스톱모션 애니메이션을 제외하곤 대부분 2D 애니메이션이었다. 그러나 전부 낯선 감흥을 일으키는 것이었는데, 그간 익숙하게 봐온 디즈니나 일본 애니메이션과는 기법과 표현 면에서 차이가 큰 실험적인 영상들이었던 거다.
새로운 유형의 인풋이니 학생들의 집중력이 높아진 건 당연한 일이었고,
타탓.
그렇게 한 시간쯤 흘렀을까. 여러 잔상을 남긴 비디오테이프가 끝까지 돌아 재생을 멈췄다.
“불 켤까?”
이태훈 교수가 만족스러운 얼굴로 고개를 끄덕이자 벽 쪽에 앉은 학생이 재빨리 전등 스위치를 눌렀다.
“자, 한 학기 동안 우리는 30초짜리 애니메이션 광고를 만들게 될 거다. 오늘까지 광고 레퍼런스를 보여준 건, 30초라는 제한된 시간 안에 어떤 스토리를 어떤 연출로 보여줘야 효과적인가를 느껴보란 의미였고, 오늘 영상은 애니메이션이란 말을 들을 때 여러분이 쉽게 떠올리는 고정관념을 버리란 뜻에서 준비한 거다.”
교실 안의 학생들은 특히 두 번째 말에서 고개를 끄덕였다. 이태훈 교수의 말대로, 이 시기에 접할 수 있는 애니메이션은 아주 한정적인 스타일이었다.
95년, 케이블TV 시대가 열리면서 키즈, 애니메이션 채널도 개국했지만, 많은 채널을 보는 프리미엄 요금제를 사용해야 볼 수 있는 것이었고, 본다 하더라도 전통적인 셀애니메이션이 90% 이상을 차지하는 수준이었다.
그런데 오늘 이태훈이 가져온 애니메이션 자료들은 회화작품의 맛을 살리거나 어떻게 그린 건지 짐작조차 되지 않는 기법으로 시선을 확 사로잡았던 거다.
“먼저 기본으로 돌아가서, 애니메이션의 작동 원리부터 이야길 해보자.”
깊은 맛을 슬쩍 보여준 이태훈 교수는 다시 기초로 돌아가 애니메이션 작업의 단계와 구현 방식에 대해 간단히 설명했다.
“영화를 활동사진이라 불렀던 건, 연속으로 촬영한 사진을 연결해 움직이는 그림으로 보여줬기 때문인데, 애니메이션도 마찬가지 원리야. 우리가 보는 영상은 1초에 24장의 그림이 들어가 있다. 1초에 24장의 그림이 플레이되면서 자연스럽게 움직이는 것처럼 보이는 거지. 자, 그래서 필름은 초당 24프레임으로 구성되는데, 애니메이션의 경우는 어떨까?”
이론 수업은 간단하고 핵심적인 것들로 이루어졌다.
복잡한 기법이나 제작 과정을 한 번에 설명해 줘 봐야 막 수업에 들어온 학생들이 터득하기도 어려웠고, 프레임에 대한 개념을 잡는 것만으로도 한 학기의 작업량을 계획하는 데에 큰 도움이 되기 때문이었다.
“물 흐르듯 자연스럽게 보이는 디즈니 애니메이션은 필름과 똑같이 초당 24프레임이야.”
그 말에 계산 빠른 애들의 얼굴에 절망이 번졌다.
“잠깐. 그럼 30초면 몇 장이야?”
“720장? 히엑. 한 학기 동안 720장을 그려야 한다고?”
수군거리는 애들을 보며 이태훈이 싱긋 웃더니 다시 말을 이었다.
“하지만 내가 오늘 보여준 애니메이션은 대부분 초당 15프레임으로 제작된 것들이야. 초당 12프레임짜리도 있고. 이 부분은 너희가 직접 그리고, 구동해 보면서 감을 느껴보는 게 좋을 거다. 어느 정도의 움직임이 적당할지 말이야.”
초당 15프레임이라 해도 30초면 450장, 12프레임이라면 360장이었다.
그것도 완성된 그림을 두고 하는 말이니 과정에서 실패할 것들까지 헤아리면 어마어마한 작업량.
‘수업을 잘못 고른 건가.’
생각지 못한 변수에 애들의 얼굴이 살짝 심란해질 때.
“첫 수업이니만큼, 이번 광고 과제는 조를 짜서 공통 과제로 제출하도록 한다. 다음 학기엔 5분 내외 애니메이션을 만드는 영상 수업이 심화 과정으로 연결될 텐데, 그땐 원한다면 개인 작업으로 도전해 봐도 좋아.”
다행히 개별 과제가 아닌 조별 과제란 선언에 교실 안 아이들의 얼굴이 아까보단 조금 밝아졌다.
그렇게 한 조당 4명에서 5명씩. 30초짜리 광고 영상을 만들기로 하고 애들이 대강 조를 짰을 때, 이태훈이 마지막 준비한 말을 던졌다.
“과제를 하다 보면 초반엔 시행착오를 꽤 겪게 될 거야. 그러다 보면 포기하고 싶단 유혹에도 빠질 거고. 하지만 끝까지 달려온 학생들에겐 그만한 보상이 주어질 거다.”
이태훈이 뒤돌아 칠판 앞에 서더니 ‘부스터’란 글자를 큼지막하게 썼다.
“다들, 이게 뭔지 아나?”
“부스터?”
“설마 그거요? 음료수?”
“아, 이온 음료? 새로 나온?”
웅성웅성, 부스터의 의미를 맞히는 아이들을 보며 이태훈이 부드럽게 고개를 끄덕였다.
“맞아. 지난가을 출시된 이온 음료다. 20대, 30대를 타겟으로 한 신제품이지. 마셔 본 사람?”
이태훈의 질문에 몇몇 애들이 우르르 손을 들었다.
“경험해봤다면 알겠지만, 맛은 기존 음료랑 크게 다르지 않을 거야. 부스터는 지친 몸에 빠르게 활력을 불어넣는 이온 음료란 이미지를 내세우고 있는데, 문제는 맛도 그렇고, 이미 이온 음료 시장을 선점한 대표 제품과 차별화가 쉽지 않단 점이다. 그래서 후발주자로 어떻게 파이를 키워나갈지 고군분투하고 있고. 그러다 이번 봄 시즌부터는 기존 음료에 색이랑 향을 첨가해 종류를 늘려가면서 새로운 광고를 기획하고 있는데, 그 시리즈 중 하나를 우리 백현대 미술대학에 제안해왔어.”
“허.”
“와.”
“진짜요?”
이태훈의 말에 애들의 입이 떡 벌어졌다. 단순 과제일 거라 생각했는데, 주제가 정해졌고, 뉘앙스로 보아 학기 중 좋은 성적을 낸 영상이 실제 광고로 방영되겠다는 짐작이 들었던 거다.
그리고 그 짐작은 곧 사실로 확인됐다.
“대충 눈치챘겠지만, 이번 학기 최종 피티에서 1등으로 뽑힌 과제는 여름 시즌, 부스터 음료의 공식 광고로 선정돼 TV에 방영될 기회를 얻게 될 거다. 물론 소정의 제작비도 지급될 거야. 그러니 다들 백현대 미대의 이름을 걸고 최선을 다해 멋진 광고를 기획해주길 바란다.”
와아아-
넋이 반쯤 나간 얼굴로 애들이 짝짝짝 손뼉을 치며 환호했다.
흥분이 되면서도 엄청난 부담감이 느껴지는 표정들. 그건 수현과 친구들도 마찬가지였다.
***
“우리 어쩌지?”
수업이 끝난 후, 실기동 앞 벤치에 수현과 친구들이 심각한 얼굴로 모였다.
시각디자인과 박선화, 박준영, 조소과 차윤희, 예술학과 오유나, 그리고 회화과 수현까지 다섯 명 모두 전공 공통 수업에서 광고를 선택했고, 좀 전 같은 조에 이름을 올려놓고 나온 참이었다.
“일단 30초짜리 영상에 들어가는 그림이 몇 장이라고 했지?”
“15프레임이면 450장.”
“그럼 우리가 다섯 명이니까 인당 90장을 그려야 한다는 거네?”
“오늘이 3월 20일이니까, 대충 6월까지만 해도 100일쯤은 남은 거잖아. 하루에 한 장으로 생각하면 나쁘진 않은데?”
“그나마 사이즈는 A4 용지를 벗어나지 않을 거라 다행이기도 하고.”
“그렇게 단순 계산하면 안 되지. 아까 교수님이 시행착오가 있을 거라고도 하셨고, 아이디어 짜고 콘티 그리고 초반에 선화 먼저 그려서 움직임이 부드러운지 확인한 다음 채색하는 게 좋다고 했잖아. 이거 작업 순서에 따라 치밀하게 계획을 짜야 할 거야.”
“맞아. 콘티인지 뭔지, 그것부터 그려야 한다며. 패스돼야 작업에 들어갈 수 있고. 와, 시간표 좀 짜보자. 이거 가능한 부분인지.”
“하, 콘티 패스하려면 내용도 문제겠지? 이온음료 광고라니, 그것도 애니메이션으로. 대체 뭘 어떻게 해야 하지?”
세현예고는 국내 최고 예고답게 잘 짜여진 커리큘럼으로 학생들을 훈련했고, 그 효과는 대학에 와서 상당 부분 빛을 발휘하고 있었다.
기초드로잉이나 평면, 공간 구성 같은 기본적인 수업은 이미 예고 시절 모두 거친 것이라 처음 접하는 동기들보다 한참 앞서 수업에 임할 수 있었던 것.
그런데 신설된 전공 공통 수업들은 예고 시절 경험으로도 채워지지 않는 수준의 것을 요구하고 있었다. 그러니 세현 출신의 애들도 적잖히 당황하고 허둥댔으나,
‘……진짜 재밌겠다.’
어느 순간인가부터 수현은 즐거워하고 있었다.
여태 주어진 과제들은 해내기 수월하다는 점에서 조금 지루한 감정이 들었다. 그런데 수백 장의 그림을 단기간에 밀도있게 완성해내는 과제라니.
불끈. 가슴 깊은 곳에서 도전해보고 싶단 열망이 피어올랐던 거다.
‘똑같은 그리기지만 회화 작업이랑은 완전히 다른 경험이 될 것 같아.’
수현에겐 애니메이션 광고 과제가 근래에 없던 아주 짜릿한 자극으로 다가왔다.
마치 처음 그림의 즐거움을 알았던 순수한 그 시절처럼, 마음이 기대로 잔뜩 부푸는 것이었다.
