233화. 끝의 끝의 끝(2)
이른 아침.
브루클린 집을 나서던 수현이 뚝. 걸음을 멈추었다.
집 앞 골목에 쭈그려 앉은 웬 남자. 그가 수현을 발견하고는 천천히 몸을 일으켰다.
김민준이었다.
“아, 안녕.”
의기소침한 얼굴로 나타난 김민준.
파리한 안색에 불안해 보이는 눈은 빨갛게 충혈돼 있었다. 지난밤, 잠을 제대로 이루지 못한 모양이었다.
“여긴 어쩐 일이야?”
“널, 만나려고 기다렸어.”
“내 집은 어떻게 알고?”
“…….”
잠시 김민준을 바라보던 수현이 시계를 확인했다.
오전 7시 반.
준비할 게 많은 날이라 다른 때보다 일찍 집을 나섰다. 그런데도 이렇게 마주치다니, 이 애는 언제부터 여기서 날 기다리고 있던 걸까. 수현이 살짝 미간을 찡그렸다.
“보다시피 아침에 일이 있어서 서두르던 참이야. 시간을 많이 낼 순 없어.”
수현이 선을 긋자, 김민준이 다급하게 달려들었다.
“무슨 일로 바쁜 건데? 설마 나와 관련된 일이야?”
“…….”
“한수현.”
김민준이 괴로운 표정을 지으며 말했다.
“너, 나한테 왜 이러는 거야?”
“뭐?”
“그래. 내가 뭔가 네 마음에 안 들었다 쳐. 내가 부족하고, 잘못했다 쳐. 그래도 이렇게 몰아가는 건 너무하잖아. 사람이 숨 쉴 구멍은 남겨줘야지. 도망갈 길 정도는 내 줘야지. 그리고 살면서 잘못을 저지르는 사람이 세상에 나뿐이야?”
“무슨 말이 하고 싶은 거야?”
“다들 어느 정도는 실수도 하고 잘못도 하면서 살아. 털어서 먼지 안 나는 사람 없다는 말도 있잖아. 솔직히 한수현 너는 뭐 완벽해? 너는 절대 선이야? 마음으로든 행동으로든 알게 모르게, 누군가에게 상처 주고 잘못한 적 없어?”
“하.”
한수현이 고개를 흔들었다.
분위기를 보니 김민준은 모든 걸 알고 온 듯했다.
하기는, 어제 샤샤에서 수현과 친구들의 크리스마스 티셔츠 프로젝트에 함께할 거란 계획을 밝혔고, 일주일이나 뜨거운 감자였던 악동 시리즈의 또 다른 작가를 공개할 예정이란 소식을 흘렸으니, 상황이 어떻게 흘러가는지를 그리는 건 어렵지 않았을 거다.
“논점 흐리지 마. 내가 완벽하고 네가 부족하다는 논리로 너의 잘못을 짚는 게 아니니까.”
이왕 솔직하게 부딪쳐 오니 수현도 필터를 걷어내고 속엣말을 꺼내기로 했다.
“내가 재판관처럼 누군가를 심판하려는 게 아니란 소리야.”
“그런 거라면 더더욱 나한테 이래선 안 되는 거잖아.”
김민준이 울먹이며 말했다.
“내가 너한테 폐를 끼친 적 있어? 솔직히 나보다 더 또라이 같은 작업을 하는 작가는 부지기수야. 갤러리에 도전장을 보낸 정도로 이렇게 짓밟는 건 너무해. 나도 뉴욕에 큰 꿈을 안고 왔어. 예술이 1, 2등을 겨루는 스포츠 경기도 아니고, 우리 조금씩 협력하면서 다 같이 잘 될 수도 있는 거잖아. 너, 설마 내가 사람들의 관심을 조금 얻고 자리를 잡으려는 기미를 보이는 게 그렇게 싫었던 거야?”
“훔친 거니까.”
수현이 고개를 저으며 간단히 답했다.
“뭐?”
“꿈을 이루려고 한 게 무슨 문제겠어. 남의 꿈을 훔쳐서 네 꿈을 이루려고 한 게 문제인 거지.”
“야, 한수현!”
“서로 영향을 주고받고, 발전하고, 함께 예술세계를 확장하고. 누가 그게 잘못됐대? 문제는 네가 다른 사람의 걸 훔쳐 와서 그 사람이 누려야 할 자리를 차지하려 했다는 거야. 무슨 말인지 모르겠어?”
표절.
수현이 분노하는 지점은 거기에 있었다.
지난 생, 수현의 포트폴리오를 훔쳐 세계시장으로 나갈 기반을 만들었던 김민준은 이번에도 무명 예술가의 작품을 훔쳐 이름을 알렸다.
변하지 않는 그 성정과 삶의 태도는 절망스러울 정도로 완악했다.
“하아.”
김민준이 답답하단 얼굴을 했다.
“진짜 미치겠네. 한수현, 그렇게 따지면 네가 그린 건 무슨 인류 최초의 것이라도 돼? 네가 다룬 주제나 테마, 그리는 방식이 여태 누구도 한 적 없는 새로운 것이냐고.”
“넌, 표절의 뜻이나 무게에 대해 전혀 모르는구나?”
“너야말로 너무 순진한 거 아니야? 얼마나 많은 예술가가 다른 사람의 걸 가져와서 자기 걸로 만들었는지 몰라서 그래? 피카소는 좋은 예술가는 베끼고, 훌륭한 예술가는 훔친다고 말했어. 아인슈타인도 창조성은 무언가를 어디서 알게 되었는지 숨길 줄 아는 것이라 말했고. 네 논리대로 따지면 떳떳할 예술가는 누구도 없어!”
“스포츠가 아니라며.”
수현이 흥분한 김민준의 말을 차분하게 되받아쳤다.
“뭐?”
“예술은 스포츠가 아니라며. 그런데 넌 왜 다른 사람의 걸 베낀 주제에 그걸 누구보다 빠르게 선점까지 하려는 건데? 그 사람이 발표하기 전에, 네 것이라고 먼저 깃발을 꽂았잖아.”
“그, 그건.”
김민준의 얼굴이 시뻘게지더니 호흡이 가빠졌다.
피카소니 아인슈타인이니, 자신을 방어할 말을 많이 준비해 왔지만, 스스로도 그게 얼마나 염치없는 말인지는 알고 있었다.
다만 코너에 몰렸으니 그런 말들을 방패 삼을 수밖에 없었다. 하지만 수현에겐 그게 먹히지 않았고, 당연히 설득도 되지 않았다.
“악동 시리즈. 하, 그런 아이디어를 떠올린 사람이 어디 세상에 한 명일까?”
김민준이 마지막 변론에 들어갔다.
“앙투안. 그 역시 최초의 인물은 아닐 거야. 어쩌면 31등쯤일 수도 있어. 다만 너와 연결된 사람 중에선 가장 앞쪽의 등수니까, 그의 편을 들어주려는 거겠지.”
“너, 그거 궤변이야.”
“그걸 어떻게 확신해? 네가 다 찾아봤어? 그리고 그 애의 스케치북에 있던 건 정말 엉망이었어. 그런 걸 내놔봐야 반응을 얻긴 힘들었을걸? 내가 반짝이게 닦았으니 이만큼 성공한 거지. 누구의 관심도 받지 못하고 길에 굴러다닐 돌덩어리를 내가 가져다가 닦고 깎아내고, 쓸만하게 만든 거라고.”
“그건 오만이고.”
수현이 시계를 확인하며 말했다.
“이쯤에서 물러나는 게 그나마 네게 가장 타격이 없을 선택일 거야.”
“물러나라니? 오늘 열기로 한 전시를 포기하란 말이야?”
“김민준.”
수현이 서늘하게 김민준을 바라보았다.
“그건 네 게 아니야.”
“허.”
“그래도 생각이 바뀌지 않는다면, 진짜 주인이 누군지 확인하러 와. 그 수준이 어떤지도 제대로 지켜보고. 어차피 잠시 후면 밝혀질 테니까.”
수현이 등을 돌려 걸었고.
“으아아아!!”
분을 참지 못하는 김민준이 괴성을 내질렀다.
“한수현! 대체 네가 무슨 상관인데! 내가 네 걸 건드린 것도 아니잖아! 근데 왜 나서는 거냐고!”
김민준이 악에 받쳐 소리 질렀다.
수현의 마인드맵이 외부 전시를 할 수 없도록 마리아와 함께 방해했던 일조차 까맣게 잊은 얼굴이었다.
“너야말로 멈춰! 그렇지 않으면 후회하게 될 거야! 내가 잘못되면 너도 편하게 살 순 없을 거라고!”
그 뒤로도 김민준은 몇 마디를 더 외쳤지만 성큼 멀어진 수현의 귀에는 닿지 않았다.
***
같은 시각, 맨해튼 AtoM 갤러리.
“큰일을 앞두고 잡음이 생긴 건 유감이지만, 좋은 징조라 해석할 수도 있지 않을까요?”
마리아가 누군가와 통화하고 있었다. 어제 김민준의 악동 시리즈 의상을 판매하기 시작한 패션 브랜드의 담당자가 뒤늦게 사태를 파악하고 벌써 몇 번이나 전화를 걸어왔던 거다.
“이 판이 얼마나 지저분한지, 한 번 더 깨닫게 됐다니까요. 하하. 그래요. 약육강식의 세계니까요. 어쨌거나 샤샤가 이렇게 나서는 걸 무조건 두려워할 이윤 없다고 봐요. 샤샤와 재클린 사이에 뭔가 거래가 있었을 거란 점을 폭로하면 여론을 뒤집는 건 한순간일 거예요. 그럼, 한껏 끓어오르던 대중의 동정표를 우리가 받게 될 거고, 그게 매출로 직결될 테니까요.”
마리아가 자신의 소원을 읊조렸다.
어제 고든이 갤러리에 와 전해준 소식을 들은 후, 마리아는 정신이 반쯤은 나갔다.
문제없을 거라는 자기 신뢰와 김민준이 숨기는 게 있을지 모른다는 의심이 엎치락뒤치락 싸움을 벌였다.
하지만 결론은 하나였다.
이제 와서 물러날 순 없다.
게다가 알아보니 참으로 다행스럽게 샤샤에서 데리고 온 원작 작가는 무명의 신인이라 했다.
‘그렇다면 누가 먼저였는지 어떻게 밝힐 수 있지? 그림을 그리는 순간을 녹화라도 했다면 모를까.’
만에 하나, 김민준이 그의 그림을 베낀 게 사실이라 해도 잡아떼면 그만이 아닌가.
마리아는 거기서 희망을 보았다.
절대적인 증거가 없다면 증명되기 어려운 일.
논쟁에 불이 붙어도 진실을 가려내려면 몇 년은 걸릴 거다.
과정이 깔끔하지 못한 게 아쉽지만, 버티면 된다. 얻을 걸 얻은 다음에도 사태가 심각하게 돌아가면 김민준에게 모든 책임을 뒤집어씌우고 갤러리 역시 피해를 입었단 입장을 발표하면 그뿐.
“후우.”
그러니 마리아는 혼신의 힘을 다해 연기를 했다.
찌릿.
날카로운 눈으로 전시장 곳곳을 살폈다. 곧 오픈할 전시장에는 흠이 있어선 안 됐다.
완벽하게, 진짜보다도 진짜답게.
마리아는 이 전시를 어떻게든 무사히 치러낼 생각이었다.
몇 시간 후.
“후훗. 됐어.”
뒷문으로 나가 갤러리 앞 분위기를 살펴본 마리아가 만족스러운 미소를 지었다.
인산인해까진 아니어도 제법 많은 인파가 전시 오픈을 기다리며 길게 줄지어 서 있었다.
찰칵.
마리아가 카메라를 들어 그 장면을 기록해 두었다.
우호적인 기사를 실어준 잡지사와 신문사에 보내 후속 기사를 요청할 생각이었다.
대기업의 음모 속에서도 예술혼은 어떻게 꿋꿋하게 피어났는지, 그리고 그를 응원하는 대중은 얼마나 아름다웠는지.
그런데.
“뭐야?”
뷰파인더에 눈을 가져다 대며 다른 사진을 더 찍으려던 마리아가 미간을 찡그렸다.
“민준!”
마리아가 날카롭게 외쳤다.
줄 끝으로 어디론가 걸어가는 김민준의 모습이 포착됐던 거다.
“어? 어딜 가는 거야?”
마리아가 황당한 듯 소리쳤다.
분명 자기가 부르는 소리를 들었을 텐데, 김민준은 빠르게 걸음을 옮기고 있었다.
“민준!”
마리아가 소리질렀다.
이제 10시였다.
전시장 문이 열릴 거고, 전시의 주인공인 김민준은 관람객들 앞에 서서 자기 역할을 충실히 수행해야 했다. 그런데, 김민준이 도망가고 있었던 거다.
“저 새끼가.”
마리아가 이를 부득 갈았다.
결국 고든의 말이 맞았던 건가?
진짜 표절을 했단 거야?
하, 그런 일을 저지를 정도의 강심장이라면 이 정도 위기는 눈 하나 깜짝 않고 넘겨야지. 이제 와서 줄행랑을 친다고? 감히, 나 마리아를 엿 먹이겠다고?
“케이티! 케이티!”
마리아가 다시 전시장으로 들어와 비서를 찾았다.
“무, 무슨 일이세요?”
“당장 사람을 풀어서 민준을 데리고 와. 공원 방향으로 지금 도망치듯 나갔다고.”
“설마요. 잠깐 긴장해서 산책이라도 나간 건…….”
“말이 되는 소릴 해! 이제 전시 오픈인데 어떤 정신 나간 작가가 산책을 한단 거야!”
“아, 네네. 얼른 찾아오겠습니다!”
비서가 직원 몇을 데리고 급히 뒷문을 빠져나갔다.
마리아가 지끈거리는 머리를 누르며 가슴을 진정시켰다.
그러나.
띠리리리-.
요란하게 울리는 전화에 숨을 돌릴 틈도 없었다.
“여보세요?”
마리아가 신경질적으로 전화를 받았다.
막 전시장 문이 열렸고, 관람객이 밀려 들어오고 있었다. 그러니 무시하려면 얼마든지 무시할 전화였지만, 이번엔 고작 담당자가 아닌 임원의 전화니 짜증이 나도 응대는 해야 했던 거다.
“네, 마리아입니다. 근데 이사님, 지금 저희 갤러리에서 막 전시를 오픈해서. 네? 뭐라고요?”
마리아의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
“판매 중지 가처분이라뇨? 갑자기 왜요? 하, 그딴 게 특허가 있을 리 없잖아요! 그건 그쪽도 마찬가지일 거고요!”
출시를 시작한 의상들의 판매에 갑작스러운 제동이 걸렸다는 전화.
마리아는 그럴 리 없다며 허세를 부렸지만 목소리는 점점 떨려왔다.
“고, 고소요? 캐릭터 원작 작가들이요? 자, 잠시만요. 저, 저도 상황을 좀 알아보고.”
마리아가 떨리는 손으로 컴퓨터 전원 버튼을 눌렀다.
인터넷에 접속한 마리아가 심호흡하며 검색창에 김민준의 악동 시리즈를 입력했다.
엔터 버튼을 누르는 순간.
지옥이 열렸다.
