159화. 장마(1)
수현의 집은 남동향이다.
아뜰리에로 꾸민 거실엔 해가 충분히 드는데, 그만큼 날씨의 영향도 많이 받는 편이다.
요즘 같은 때는 눈에 보이는 공기의 빛깔이 자꾸 달라져 캔버스에 올릴 물감의 색을 고민하게 했다.
“이러니 인상파 화가들이 미칠 수밖에.”
화실에 갇히지 않고 야외로 쏘다니며 순간의 인상을 담으려 했던 인상파 화가들은 매순간 달라지는 빛과 씨름해야 했다.
시시각각 사물이 그림자의 위치를 바꿔가며 여러 가지 매력을 드러내니 색감은 숨 가쁘게 흔들렸을 거다.
푸르스름한 반사광이 어울리던 물체가 오후가 되면 옅은 갈색의 반사광을 품고 외곽의 나뭇잎을 반짝이던 나무가 중앙의 가지를 갑자기 드러내면 혼란스럽고 조급해지고 어쩌면 울고 싶어졌는지도 모른다.
“그에 비하면야.”
수현이 피식 웃다가 캔버스의 상태를 확인하고는 다시 미간을 찡그렸다.
쨍쨍 열기를 더하던 여름은 장마철에 다가가며 후텁지근해지고 있었다.
햇빛의 양이야 속 커튼으로 조절할 수 있다지만 문제는 습도.
한 번씩 수채화를 그릴 때면 붓을 대는 순간 이미 종이가 잔뜩 물기를 머금었다는 걸 느낄 수 있었다.
유화 작업도 더뎠다. 물감의 건조 속도가 훨씬 느려진 거다.
그래도 서두른 덕에 새 작업은 그럭저럭 마무리할 수 있었다.
조심조심 몇 군데만 덧칠해주면 손댈 곳이 없었다.
오늘 아침까지 물감이 제대로 마르지 않은 건 유감이었지만, 오후가 되면 그럭저럭 작업에 들어갈 수 있겠다 싶었다.
“일단은 강제 휴식이네.”
털썩.
수현이 1인용 소파에 걸터앉으며 완성 직전의 그림을 바라보았다.
스티브가 떠난 후 몰려든 감정을 폭발시켜 그린 새 작품.
수현이 붙인 제목은 ‘추억의 인상’이었다.
함께 있을 때 둘에게 소중했던 오브제들을 강조한 첫 번째 그림과 시간이 흘러 멀어진 후 둘을 연결하고 있는 오브제들을 담은 두 번째 그림.
그것들은 전에 그린 작품과는 어딘가 느낌이 달랐다.
수현의 그림은 항상 감정이 절제된 듯 차분했는데, 이번엔 그리던 날의 감정이 가득 담겨, 보는 것만으로도 마음이 울컥해지곤 했던 거다.
“다른 사람이 볼 때도 그럴까.”
아직 몰입된 상태라 객관적인 시선이 필요했다.
수현이 전화를 들었다.
스승인 제임스 리와 준을 초대하기 위해서였다.
***
다음 날 점심 무렵, 제임스 리와 준이 수현의 집을 방문했다.
“한국의 여름은 정말 살인적이야.”
제임스 리는 질린다는 얼굴로 부채를 든 손을 연신 움직였다.
우리나라의 봄 날씨 같은 런던의 여름에 익숙한 그였으니 한국 여름의 맹렬한 더위가 버거울 수밖에 없었다.
“벌써 질리면 안 돼요. 진짜 더위는 장마가 온 다음이니까요.”
수현이 조언하자 제임스 리는 울상이 되었다.
“그러게. 작년엔 런던 집에 다녀오느라 피했는데, 올해는 제대로 경험하게 생겼어. 세상에. 정말 놀라운 날씨야. 무엇보다 끈적끈적한 느낌이 정말 견디기 어려워.”
펄럭펄럭.
부채 따위론 시원해지지 않을 더위에 꿉꿉한 공기는 숨을 턱턱 막히게 했다.
아직 제습기가 보편화되지 않을 시기라 습도를 낮추는 방법은 보일러를 뜨끈하게 올리는 것뿐이었는데, 제임스 리와 준은 그 의식을 치를 때마다 불지옥을 체험하는 기분이었다며 고개를 저었다.
“사람이 있을 때 트는 건 고문이죠. 외출할 때 틀어놓는 게 최곤데.”
“우린 요즘 거의 외출을 안 했거든. 그림이 급해서 말이야. 어쨌든 몸은 후끈거리고 머리는 띵하고. 쉽지가 않아.”
그러면서도 제임스 리는 한사코 에어컨을 켜지 못하게 했다.
“준이 냉방병에 걸렸어. 당분간 에어컨은 피해야 해.”
제임스 리보다 더위에 더 취약했던 준은 보일러의 열기를 식히러 에어컨을 과하게 틀었다가 여름감기에 된통 걸렸다고 했다.
그걸 안타깝게 보며 더위를 꾹 참고 부채질만 하는 제임스 리의 모습은 참으로 훈훈한 것이었다.
수현이 슬쩍 그에게 아이스 커피를 내밀었다. 준 앞에는 감기에 좋은 허브티를 내려놓았다.
짤막한 티타임 후, 제임스 리와 준이 수현의 새 그림을 감상하러 일어섰다.
“흐음.”
“음.”
읽기 어려운 표정으로 한참 그림을 감상하던 제임스 리가 허허 웃으며 질문을 던졌다.
“수현이 너, 무슨 일이 있었던 거야?”
“일이요?”
“이렇게 급격하게 화풍이 바뀌는 건 드문 일인데. 큰 사건이 있지 않고서야.”
“그냥 친구가 떠나면서 쓸쓸한 감정을 느끼긴 했죠.”
“흐흠. 그래. 그럴 수도 있겠네. 어쨌거나 이걸 보니 네가 런던에 왔을 때 했던 말이 떠오르는데?”
런던으로 가 제임스 리의 레슨을 받던 당시, 수현에겐 몇 가지 고민이 있었다.
그중 가장 큰 건 감정을 느끼는 세포들이 죽은 듯 반응하지 않아 메시지를 전달하기 어렵다는 부분이었고.
고민을 상담해준 제임스 리는 괜찮다며, 오히려 그런 점이 수현이 그린 그림의 매력이라 다독여주었다.
제임스 리는 그 일을 끄집어내고 있었다.
“애답지 않게 감정을 절제하는 능력이 뛰어나다 싶었는데, 이번엔 감정이 여과 없이 드러나. 그런데 유치하거나 부담스럽지 않고, 설득력이 있어.”
“난 너무 좋은데? 매번 과잉된 상태라면 피로도가 높겠지만 안 그러던 애가 이런 그림을 그려주니까 오히려 감동이 배가되는 느낌이야.”
제임스 리의 후한 감상에 준도 호감을 얹었다.
“뭔가 툭. 하고 터진 듯한 기분이 들긴 했어요.”
수현이 고해성사하듯 몇 주간의 경험을 털어놓았다.
어떤 감정이 가슴을 채웠고, 그게 어떻게 붓끝으로 흘러나왔는지, 영감이 어떻게 자신을 찾아왔는지를.
수현이 느끼고, 제임스 리와 준이 공감한 것처럼 수현의 이번 그림엔 출렁이는 감정들이 오롯이 담겼다.
수현이 고민해온 지점은 그 바람에 오래돼 낡은 포도주 주머니처럼 툭. 터져버렸다.
강점이 될 수 있지만 약점이기도 했던 특징이 저절로 깨어지면서 수현은 벽을 한 번 더 넘는 경험을 하게 됐다.
스티브의 존재감, 그와의 우정이 다음 단계로 가는 길을 안내해주었던 거다.
“그나저나 축하드려요.”
그림 이야기를 좀 더 나눈 후, 수현이 제임스 리의 근황을 챙겼다.
“전시회 일정이 드디어 잡혔다면서요?”
“하하. 그래. 생각보다 오래 걸렸지.”
최근 설치 미술로까지 영역을 넓힌 제임스 리는 새 작업에 무척이나 공을 들였고, 신작은 몇 년 만에 선보이는 것이었다.
“내부의 반응은 이미 흥행이라던데요?”
“나도 마음에 들긴 해. 그런데 뚜껑을 열기 전엔 섣불리 판단할 수 없으니까.”
제임스 리가 작게 웃었다.
여러 번 전시회를 열어도 그때마다 떨림이 있다고 했으니 이번에도 마찬가지일 터였다.
어렴풋이 그 긴장감을 이해하게 된 수현이 고개를 끄덕였다. 그리고.
“이렇게 보는 것도 얼마 남지 않았네.”
부질없던 부채질을 멈춘 제임스 리가 또르르 흐르는 땀방울을 닦으며 말했다.
“뭐가요?”
“몇 가지 일만 마무리되면 우리도 돌아갈 생각이거든. 전시 준비야 갤러리에서 알아서 해줄 거고, 오픈 시기에 맞춰 다시 오면 될 테니까.”
“엇. 그렇네요.”
수현이 멍한 얼굴로 답했다.
어쩌면 당연한 일이었다. 제임스 리와 준의 집은 런던이니, 그들의 여정은 끝이 정해져 있는 것이었다. 스티브나 제임스 리, 준. 다들 원래의 자리로 돌아갈 뿐이었다.
함께한 시간이 애틋한 까닭에 서운함이 컸을 뿐.
“제가 종종 놀러 갈게요!”
그러나 수현은 울적해지려는 기분을 떨쳐내며 씩씩하게 말했다.
각자의 자리에서 열심히 할 일을 하다 보면 또다시 만날 기회가 생길 테고, 거긴 분명 지금보다 좋은 곳이 될 테니까.
“그래. 이왕이면 여름에 와. 런던은 그때 살만한 날씨야.”
제임스 리가 껄껄 웃으며 수현에게 고개를 끄덕였다.
***
하늘이 도왔다.
그림이 제대로 마르고 난 후, 오래 참았다는 듯 비가 쏟아져 내렸다.
쏴아아아-.
하늘에 구멍이 뚫린 것 같았다.
3일이 넘게 쉬지 않고 폭우가 쏟아졌다.
덜컹덜컹.
태풍이 유리창이 무섭게 흔들었고.
쿠르르릉-.
하늘은 위협적인 소리를 내며 으르렁거렸다.
“와. 공포 영화라도 한 편 봐야 하나.”
그럴 수가 없었다.
정전이었다.
“이런 경험도 오랜만이네.”
어릴 때부터 이쯤까진 정전도 잦았다는 게 문득 떠올랐다.
얼마간 기다리면 복구되겠지만 혼자 있는 집은 꽤 으스스해 수현은 아직 빛이 있을 때 창고를 뒤져 초와 라이터를 꺼냈다.
치익-.
종이컵을 뒤집어 십자 모양으로 구멍을 내고 거기에 양초를 꽂아 불을 붙였다.
음악이라도 틀어볼까 하다가, 정전인데 될 리가 없다는 걸 곧 깨닫고 고개를 흔들었다. 그렇게 다시 무료한 시간을 보낼 때.
딩동.
누군가 초인종을 눌렀다.
“누구세요?”
우산을 쓰고 대문으로 다가선 수현이 화들짝 놀랐다.
문 위편 눈높이에 맞게 만들어 둔 작은 유리창을 통해 쫄딱 젖은 애들이 보였던 거다.
“뭐야, 이 날씨에 왜 왔어?”
수현이 서둘러 문을 열었다.
차윤희와 박선화, 오유나가 오돌오돌 떨고 있었다.
“난 어두운 데 혼자 있는 거 딱 질색이거든.”
오유나가 새침하게 말하며 얼른 현관으로 향했다. 우산이 의미 없었는지 애들은 온통 젖어 있었다. 집으로 들어와 수건부터 건네준 수현은 안 되겠다 싶어 티셔츠도 내어주었다.
“선화랑 나는 학교에 있었어. 작업하는데 갑자기 불이 나가잖아. 할 수 없이 애들이랑 우르르 나왔는데 비는 쏟아지고, 근데 오유나가 학교 앞 슈퍼에 쪼그리고 앉아서 과자 사는 게 보이더라고. 그래서 너희 집으로 가자고 했지.”
“맥주도 사 왔다? 아직 시원해.”
맥주캔과 과자가 담긴 봉지를 가리키며 애들이 환하게 웃었다.
“잘 왔어. 나도 캄캄한데 혼자 뭘 하고 시간을 보내나 했는데.”
“그래. 이런 날은 할 게 없어. 우린 문명에 길들여진 인간들이라 전기가 없으면 할 수 있는 일이 절반 이하로 줄어든다고.”
“맞아. 근데 신기하더라. 정전인데 아까 어떻게 초인종 소리는 났지?”
자연스럽게 이야기를 이어가던 중 박선화가 해맑게 수현 집의 초인종을 누른 일을 말했고, 잠시 정적이 흘렀다. 그리고.
“꺄아아아!”
“으아아아아!”
“엄마아아!!!”
애들이 차례로 괴성을 질렀다.
“무서워! 대체 초인종 소리는 어떻게 난 거야!”
“그러니까! 귀신 아냐? 으아아! 나 너무너무 무서워!!”
“와씨. 이거 그거잖아! 네 명이서 방 모서리에 한 명씩 앉아서 시계방향으로 돌아가면서 자리 바꾸는 거! 앉은 애 툭 치면 걔는 일어나서 다음 모서리로 가고, 또 툭치면 일어나서 다음 모서리로 가고. 원래 네 명이라면 네 번째에는 칠 사람이 없는 게 정상인데 밤새 뺑뺑이 돌면서 놀다가 아침에야 한 명이 귀신이었다는 거 깨닫고 기절했다는 얘기!”
“아, 무서워! 그만해! 어쨌든 정전인데 왜 초인종이 울려!”
울 듯이 소리를 지르는 애들을 보며 수현이 짧게 말했다.
“어. 정전이 끝났나 봐.”
창밖을 내다보자 몇몇 집에 불이 들어온 게 보였다. 수현이 틱. 전등 스위치를 올렸고.
파밧.
집안이 순식간에 밝아졌다.
“…….”
“…….”
“하필, 그때 정전이 끝나냐.”
“그러게. 신기하네. 초인종 누르는 순간 전기가 들어온 거야?”
“아니, 수현이 너는 스위치는 왜 다 내려놨어. 그대로 뒀으면 전원 들어올 때 바로 알았을 텐데.”
“그냥. 뭔가 안 좋을까 싶어서 정전되자마자 내려놨었지.”
“어휴.”
“어우.”
조금 머쓱한 얼굴로 투덜대던 애들이 손에 든 맥주캔을 올리며 짧게 부딪쳤다.
“TV나 볼까?”
이왕 이렇게 된 거 오늘은 작업을 미루고 쉬어보자는 합의가 이루어졌고, 맥주에 어울릴 치킨도 주문했다. 마침 비도 잠깐 멎었던 거다.
그런데, 서울과 달리 다른 지방에는 비가 그치지 않은 모양이었다.
아니, 점점 심해지는 추세였다.
“허. 세상에.”
“와. 이게 진짜야?”
전원을 켠 TV에선 속보가 흘러나오고 있었다.
정전이 된 잠깐 사이에도 여기저기서 비 피해가 크게 생기고 있었다.
“8명이나 실종이래.”
“허. 저 마을 좀 봐. 완전히 잠겼어.”
“보트 타고 사람들 태우고 있는데? 저기는 어디야?”
뉴스를 보던 애들이 가만히 맥주캔을 내려놓았다.
실시간으로 일어나는 불행이었다.
안전한 집에서 맥주를 마시며 그걸 보는 행위 자체가 미안해졌다.
“해마다 난리네.”
“그러니까. 근데 피해 입은 지역은 다음 해에도 또 저렇게 되더라고.”
“아이고. 소 떠내려간다. 어떡해.”
애들은 발을 동동 구르며 안타까워했다.
수현 역시 마음 졸이며 TV 속 화면을 보고 있었다.
수해 현장은 너무나 처참하고 안타까웠다. 남의 일이라고 외면할 게 아니었다. 그래서였을까.
수현은 저도 모르게 마음의 소리를 입 밖으로 끄집어냈다.
“얘들아. 우리 이번 여름엔 뜻깊은 일 좀 해보면 어떨까?”
그 말에 애들의 시선이 수현에게로 쏠렸다.
