164화. 열다섯 번의 장례식
툭툭. 투두둑.
새벽에 비가 내렸다.
비라면 자다가도 경기를 일으킬 때라 화들짝 놀라며 눈을 뜬 수현은 다행히 큰비가 아니란 걸 확인하곤 다시 눈을 감았다.
그런데 그 새벽엔 수현 말고도 깨어있는 이들이 있었다.
“뭐여.”
“뭐냐?”
어스름이 깔린 동네.
수상한 그림자가 둘, 움직였다.
둘은 정 반대 방향에서 조심스럽게 움직였는데, 하필 목적지가 같았다.
마을회관이었다.
“허이고, 청소라도 할 참이여?”
걸레와 세제를 들고 선 최영임 할머니를 본 강영자 할머니가 먼저 비아냥거렸고.
“내가 싼 똥은 내가 치우자는 주의라 그렇다. 그러는 넌 뭔데?”
최영임 할머니도 청소도구를 양손에 든 강영자 할머니에게 매섭게 노려보며 쏘아붙였다.
“일은 너만 저지른겨? 게다가 동네 사람들 다 쓰는 마을회관인디.”
“…….”
“……”
잠시 침묵이 흘렀고, 두 할머니는 흥, 하고 콧방귀를 뀌고는 등을 돌린 채, 쓱쓱. 물감이 잔뜩 묻은 벽이며 바닥을 닦아냈다.
“어휴. 이건 지워지지가 않네.”
그러나 종이 벽지에 묻은 물감은 이미 깊숙이 스며들어 닦아낼 방법이 없었다. 새로 벽지를 바르거나 페인트를 칠하지 않는 이상 깨끗해지긴 어려워 보였다.
“벽은 내비둬도 될 텐디. 철수네서 페인트칠 해주기로 했으니께.”
강영자 할머니가 시선은 주지도 않으며 툭 내뱉었고.
“흥.”
최영임 할머니는 그 혼잣말을 알아들었단 표시로 또다시 콧방귀를 뀌고는 바닥을 닦기 시작했다. 그렇게 아침이 밝았다.
***
“벽이 정말 화사해졌네요. 다시 보니 작품 같기도 한데요?”
다시 시작된 수업.
수현이 아무렇지 않게 어제 일을 꺼내자 어르신들이 민망한 듯 헛기침을 했다.
“바닥은 좀 지워지긴 했지만, 벽은 아직 선명해요. 한번 보세요.”
수현이 싱긋 웃자 어르신들이 쭈뼛거리며 고개를 돌렸다.
민망할 정도로 또렷한 붓 자국들이 벽에 그대로 남아 있었고, 그걸 본 어르신들은 아까보다 크게 헛기침했다.
“어제 모두가 붓을 휘두른 바람에 만들어진 벽이에요. 여기서 질문, 다들 그때 기분이 어떠셨어요?”
수현이 묻자 어르신들의 얼굴은 울 듯이 찌그러졌다. 수현이 싱긋 웃으며 말했다.
“추궁하려는 게 아니에요. 그보단 어제 그 일 덕분에 여러분 모두가 그림을 그리는 방법을 알게 되고 그림에 성큼 가까워졌다는 얘길 해드리고 싶었어요.”
“그게 무슨 소리대유?”
“그림 그리는 법을 배웠다구유? 우리가유?”
“미국의 한 유명한 추상화가는 어제 어르신들이 한 것처럼 붓으로 물감을 뿌리고 또 흘려서 나온 우연한 그림을 작품으로 출품해서 엄청나게 유명해졌거든요.”
수현이 잭슨폴록의 일화를 짤막하게 소개했다.
어제 친구들에게 엉망이 된 교실 정리를 부탁하며 잭슨폴록 소개로 수업을 끌어가라 했지만, 도저히 수업을 이어 나갈 분위기가 아니라 잭슨폴록의 잭 자도 입밖으로 꺼내지 못했단 얘기를 전해 들었던 터였다.
“물론 다투신 건 잘못이지만, 그 덕분에 여러분은 자기도 모르는 사이 그림과 가까워졌다고 볼 수 있는 거죠.”
“에구. 아무리 그래도 저런 걸 그림이라고 할 수 있나유?”
“그니께. 뭔지도 못 알아보게 생겼구만유.”
“형태는 불분명하지만, 감정은 느껴지지 않나요?”
수현이 벽으로 시선을 주며 말했다.
“붓 자국들을 한번 보세요. 어떤 기분이 드세요?”
“글씨유. 엄청 화가 난 것 같기도 하고.”
“신경질 난 거 같기도 하구.”
“맞네. 화가 잔뜩 나 있구먼.”
조심스럽게 한두 마디, 입을 열기 시작한 어르신들에게 수현이 빠르게 고개를 끄덕이며 말했다.
“그러니까요. 뭔가가 느껴지잖아요. 그게 바로 그림이에요. 어렵게 생각할 이유가 없어요. 붓을 털어 물감을 뿌려도, 낙서를 해도 다 작품이 될 수 있거든요. 기술이 없더라도 진정성, 진심이 담기고 자기 마음과 생각을 잘 표현해 전달할 수 있다면 좋은 그림이라고 할 수 있는 거예요.”
그리고 수현이 눈짓하자 친구들이 미리 준비해두었던 종이책을 어르신들에게 하나씩 나누어주었다.
“그래서 저희가 아주 쉽게 그림에 다가갈 방법을 한 번 더 고민해봤어요. 먼저 지금 한 권씩 나눠드린 책을 살펴보시겠어요?”
수현이 말하자 어르신들이 자기 앞에 놓인 책을 뒤적거렸다.
“오메, 이게 뭐예유?”
“내 얼굴인디? 똑같잖유.”
“이이. 똑같네. 나도 그란디? 이건 내 얼굴 아니여!”
수작업으로 제본한 책.
전날 수현과 친구들은 16절지 크기의 속지 16장짜리 책을 15권 만들었고, 책의 표지를 직접 그렸다.
책의 주인공이 될 할머니, 할아버지들의 얼굴을 각각 크게 그려 표지로 만들었던 거다.
어르신들은 자기 얼굴과 똑 닮은 표지를 보고 신기해하는 한편, 텅텅 비어있는 책의 속지를 어떻게 채워야 할지 고개를 갸웃했다.
“지금부터는 조금 슬픈 상상을 해볼 거예요.”
수현이 눈짓하자 신호를 기다리던 박준영이 찰칵. 카세트의 플레이 버튼을 눌러 음악이 흐르게 했다.
처연한 피아노 솔로가 연주되다가 구슬픈 음색의 보컬이 쓸쓸한 멜로디를 흥얼거리는 곡이었다.
“때는 한 15년, 아니 20년쯤 뒤로 해볼까요?”
수현이 마을회관 안 어르신들과 한 명 한 명 눈을 마주치며 말했다.
“그때가 되면 친하게, 가깝게 지냈던 사람들이 하나, 둘 우리 곁을 떠나게 될 거예요. 아주 슬프겠죠.”
“흐음.”
“흐응.”
어르신들이 묘한 소리를 내며 고개를 끄덕였다.
가는 데 순서가 없다지만, 나이가 들어갈수록 죽음에 대해 더 많이 생각하게 되는 법. 어르신들도 입버릇처럼 죽음에 대해 말할 때가 많았다. 그때가 점점 가까워져 오고 있다는 것도 인정하고 있었고.
그러나 막상 공개된 자리에서 죽음을 주제로 이야길 하자니 어딘가 어색하고 머뭇거려지는 눈치였다.
수현이 그 분위기를 읽으며 차분히 다음 말을 이었다.
“여러분 앞에 놓인 책은 장례식장의 방명록이에요.”
“이?”
“장례식이요?”
“그게 뭔 소리대요?”
“차례로 책을 돌려가며 방명록에 편지를 써주시면 되는 거예요.”
“허어.”
“흐응.”
아직은 알쏭달쏭한 얼굴을 한 어르신들에게 수현이 친절하게 설명을 덧붙였다.
즉 표지에 그려진 인물이 세상을 떠났다고 생각하고 그의 장례식을 상상하며 그에게 하고 싶은 이야기를 그림과 글로 써주라는 것.
얘기를 다 들은 어르신들이 천천히 고개를 끄덕였다.
“그러니까 미리 장례식을 해보자는 얘기쥬?”
“흐미. 맴이 몽글몽글해지는 게 기분이 이상한데유.”
“그냥 상상해보는 거니까요. 우리가 평소에는 하지 못했던 말, 마음에 담아두기만 했던 말들을 솔직하게 쓰고 그려보세요. 정말 그 사람이 이제 더는 세상에 없다고 상상해보면서요.”
박준영이 카세트의 볼륨을 조금 더 올렸다.
수현은 동그랗게 앉은 어르신들이 시계방향으로 책을 넘기게 했고, 첫 장을 펼친 어른들은 조금 고민하다가 쓱쓱 뭔가를 쓰고 그리기 시작했다.
스스슥-.
쓰윽-.
사각사각.
그렇게 마을회관엔 한참 연필과 붓이 움직이는 소리만이 가득했다.
두 시간 후.
열다섯 권의 책이 완성됐다.
중간 쉬는 시간을 두긴 했으나 어르신들에겐 꽤 긴 수업이었다.
본인을 제외한 열네 명의 장례식을 미리 체험하며 방명록을 쓰는 일은 감정이 크게 소진되는 행위였고, 많은 고민을 하게 했다. 덕분에 수업을 마칠 무렵엔 다들 지친 기색이 역력했다.
그러나, 아직은 마무리할 게 남아 있었다.
“이제 한 바퀴를 돌아 자기 책을 다 받아보셨죠?”
수현이 어르신들을 따뜻하게 바라보며 말했다.
중간중간 수현과 친구들은 쓰고 그리는 걸 어려워하는 어르신들을 도와가며 책이 완성될 수 있게 했는데, 그러면서 슬쩍 넘겨본 페이지들엔 꽤나 진지하고 가슴 뭉클한 내용이 담겨 있었다.
그러니 책의 주인공인 당사자는 어떤 감정을 느낄지 기대되는 것이었다.
“잠깐 완성된 책을 넘겨보는 시간을 드릴게요. 그리고 한 분씩 가장 마음에 드는 방명록을 뽑아주세요.”
어르신들은 묘한 얼굴로 자기 앞에 돌아온 방명록을 손에 들었다.
표지에 그려진 얼굴은 영정사진처럼 환하게 웃고 있었다.
그리고 팔락. 넘겨본 다음 페이지엔 절절한 사연들이 깨알같이 적혀 있었다.
“흐미.”
“에구.”
중간중간 짧은 탄식이 흘러나왔고, 훌쩍. 눈물을 닦는 사람도 있었다.
동네 사람들의 장례식을 한 번씩 상상하며 슬퍼진 마음은 자신의 장례식을 미리 체험하며 더 격해지고 있었다. 그리고.
“어흑.”
가만히 책장을 넘기던 최영임 할머니가 갑자기 울음을 터트렸다.
“허이구.”
맞은편에 앉아 있던 강영자 할머니도 마찬가지였다.
둘은 책 위로 뚝뚝 굵은 눈물방울을 떨어뜨리다가 원망과 미안함과 애처로움과, 여러 감정이 뒤섞인 눈빛으로 서로를 바라보았다.
“일찍두 말헌다. 아예 초상 다 치르고 말허지 그랬냐.”
“나쁜 년. 너는 왜 이제 말하는데?”
분명 익명성이 보장된 방명록이었다. 그런데도 둘은 서로의 필체를 알아본 모양이었다.
그리고 꽃 한 송이 옆에 쓴 짤막한 한 줄.
-나 너 안 미워했다.
친구의 얼굴 아래 쓴 진심이 담긴 더 짧은 한 줄.
-미안하다.
용기를 낸 두 문장이 가슴을 답답하게 한 오랜 응어리를 녹인 모양이었다.
“자, 그럼 가장 마음에 드는 방명록을 하나씩 얘기해볼까요?”
수현은 모른 척, 수업을 이어갔다.
수업이 끝나면 두 할머니는 미뤘던 얘기를 하게 될 테고, 오해도 차차 풀리게 될 테니까.
***
“편지 받았지?”
여름의 끝자락.
방학의 마지막 날을 함께 보내기로 한 수현과 친구들이 오랜만에 백현대 앞 백반집에 모여 점심을 먹었다.
“안 그래도 가져왔어. 사진도 보내주셨더라.”
수현이 싱긋 웃으며 가방에서 두툼한 편지 봉투를 꺼냈다.
하문동에서 열다섯 번의 장례식 수업을 마친 수현과 친구들은 다음날, 내친김에 벽화 수업까지 해주고 일정을 마무리했다.
그 바람에 여행 기간은 크게 줄었지만 보람찬 봉사활동이었고, 어르신들과도 관계가 더욱 돈독해져 소식도 주고받게 됐던 거다.
마을 이장님은 수현과 친구들이 떠난 후, 하문동에 생긴 일들을 간략하게 편지로 적어 보내주었는데, 거기엔 화사하게 바뀐 동네 사진도 있었다.
수현과 친구들이 시범을 보여주었던 담장 벽화가 어느새 멋지게 완성돼 있었다.
“와, 너무 예쁘다.”
“꽃밭을 만들어 놓으셨네.”
“밥상 그림도 있어. 와, 먹음직스럽다, 진짜.”
“쉽게 쉽게 그리시는구나. 표정도 너무 즐거워 보여.”
“와! 여기 좀 봐. 최영임 할머니랑 강영자 할머니야.”
“헐, 그렇네?”
“두분이 다시 단짝된 거야? 딱 달라붙어서 그림 그리고 계시는데?”
“어머, 어마. 진짜네! 와. 아주 화해하셨나보다.”
“진짜 잘됐다.”
편지와 사진을 함께 돌려본 애들이 흐뭇한 표정을 지었다.
피곤하고 몸도 상했지만, 어느 여름보다도 진하고 뜨거운 시간을 보냈다는 게 스스로 대견하고 마음이 좋았다.
“아름다운 결말이네.”
“그리고 우린 또다시 시작이고.”
“그러게. 방학은 대학생이 되어도 짧구나.”
“2학기 수업은 뭘 듣지?”
“전공공통 수업, 이번에도 들을 거야?”
신학기 얘길 떠들다 보니 다시 학생이란 게 실감 났다. 준비된 일상이 수현과 친구들을 기다리고 있었다.
“이번엔 잘 좀 골라보자. 우리 편한 거 찾는데 왜 매번 제일 힘든 수업이 되는 거지?”
“그건 수현이가 고르기 때문이지 아닐까? 얘 은근히 똥손이더라고.”
“와, 말 심하네. 똥손이라니. 그리고 너희도 힘들긴 해도 실력 늘어서 좋다고 했잖아.”
“아, 됐고. 이번엔 진짜 잘 알아보자. 놀고 대학생도 한 번 해봐야지. 너무 힘들어. 너무.”
투덜대긴 했지만 다들 새로운 학기를 기대하는 눈빛이었다.
대학 생활은 상상했던 것보다 즐거웠고, 친한 친구들과 함께라는 게 또 행복했다. 언제까지나 이 시간이 이어지길 바랄 정도로.
하지만, 인생은 그렇게 흘러가지질 않는 법이다.
“……어?”
친구들과 헤어져 집으로 돌아온 수현이 우편함에 꽂힌 두툼한 봉투를 확인했다.
파랗고 빨간 줄무늬가 외곽을 두른 걸로 봐선 국제우편이었고.
“스티브?”
짐작대로 그건 스티브의 편지였다.
