204화. 거짓말(2)
3일 전 맨해튼 스피키지R.
“브랜드의 정체성, 그리고 예술성.”
또 한 번의 리허설을 끝낸 장이 탈진한 얼굴로 중얼거렸다.
쇼는 코앞으로 다가왔는데, 불안은 점점 커지고 있었다.
“그럭저럭 손발이 맞는데요?”
“큰 실수만 없다면야.”
“다들 긴장은 바짝 하고 있으니까요.”
반면 어깨에 짊어진 짐이 없는 스태프들은 한시름 놨다는 얼굴로 마감을 준비하고 있었다.
“들어가시죠?”
보조 디자이너가 장에게 다가와 싹싹하게 말했다.
“몇 시지?”
“이제 새벽 1시예요.”
“벌써 그렇게 됐나.”
장이 이맛살을 찌푸렸다.
몹시도 피로하지만 잠은 오지 않을 것 같은 밤이었다.
독한 위스키를 한잔하고서라도 억지로 잠을 청해야 하나, 고민하던 장이 고개를 끄덕였다.
“먼저들 들어가. 난 좀 더 생각할 게 있으니.”
“아. 그러시겠어요? ……그럼.”
날카로운 그를 건드렸다 괜한 불똥이 튈까, 보조 디자이너는 냉큼 인사를 하고 총총걸음으로 스피키지R을 빠져나갔다.
한참을 그렇게 무대를 노려보던 장이 리허설을 복기했다.
“거슬려.”
역시나 험프리의 의상이 문제였다.
어깨 라인이 둥글게 떨어지는 코쿤 실루엣. 루즈한 디자인은 마음껏 늘어지다가 풍성한 주름을 넣어 볼륨을 살린 벌룬 스커트와 매치되면서 과감하고 극적인 실루엣을 드러냈다. 오직 화이트와 블랙만으로 만들어졌지만 화려한 색감의 다른 의상들 사이에서 독보적인 존재감을 드러냈고.
그랬다. 블랙스노우는 확실히 압도적이었다.
검은색을 입힌 눈 결정 패턴은 아주 적절한 크기와 양으로 수놓아져 신비로우면서도 우아한 느낌을 풍겼다. 마치 샤샤라도 되는 것처럼.
‘험프리가 그간 샤샤에서 보낸 시간이 영 맹탕은 아니었던 걸까.’
어쩌면 소 뒷걸음질 치다 쥐 잡은 격일 수도 있었다. 하지만 장은 찜찜했다.
이자벨이 험프리와 수현의 쇼룸에 들어가 추가 의상을 골라냈을 땐 피가 거꾸로 솟는 듯한 분노를 느껴 주변을 제대로 살피지 못했다. 그런데 오늘 무대에 오른 험프리의 의상을 보니 의구심이 생겼던 거다.
‘뭔가가 있었던 걸까.’
장이 충혈된 눈을 감았다.
험프리와 수현에게 더 이상 관여하지 않겠다고 선언한 이후, 장은 정말로 이들의 디자인을 신경 쓰지 않았다. 그래봐야 고작 한 달.
역사가 될만한 무언가가 탄생하긴 불가능한 시간이었으니까.
‘하지만 가능할 수도 있나?’
피로를 핑계 삼아 이 작은 의구심을 그대로 묻을 수도 있었다.
주어진 일에만 몰두한다면 쇼는 그럭저럭 치러질 거다. 있어도 그만 없어도 그만인 신인들의 의상은 디렉터인 리암이 알아서 처분할 테고. 그러나.
‘만약 뭔가가 이루어졌다면? 이대로 묻어서는 안 될 뭔가가 만들어진 거라면?’
극심한 피로로 예민해졌던 걸까.
생각이 한쪽으로 몰려가더니 결국 장의 발걸음을 이끌었다.
장은 험프리와 수현의 쇼룸을 향해 걸어갔다.
철컥.
공유된 비밀번호를 누르고 문을 연 장은 쇼룸의 공기를 먼저 느꼈다.
정제되지 않은 날것의 기운이 정신을 사납게 하던 이전의 험프리의 것과는 사뭇 다른 향의 공기를.
‘수현이란 파트너 덕분인가?’
콜라보의 시너지가 꽤 괜찮았다면 어느 정도 험프리의 단점이 눌러졌을 거다.
게다가 재클린의 신인이라니 실력은 제법일 테고.
탁.
장이 손을 뻗어 조명 스위치를 올렸다. 그리고.
“허.”
불이 켜진 동시에 장은 숨이 턱 막히는 먹먹한 감정을 느꼈다.
신인들의 쇼룸은 10평 남짓의 작은 크기. 특별 쇼룸의 존재 이유야 메인 쇼를 돋보이게 할 부수적인 장치에 그쳤으니 규모나 디테일은 상대적으로 떨어질 수밖에 없었다.
그런데도 이 3번 쇼룸은 달랐다.
“하아.”
곳곳에 엄청난 기운으로 가득 차 있었다.
그 에너지는 이곳의 크기나 위치, 시간 모든 것을 잊게 할 정도로 강렬했다.
“미친.”
장이 저도 모르게 중얼거렸다.
“패션을 하라고 했더니 예술을 해놨잖아.”
‘반전’이라는 주제에 딱 들어맞는 쇼룸. 정형화된 마네킹들이 인형 옷을 입고 서 있었는데, 주제는 마네킹이 아닌 그들의 그림자였다.
숨겨진 내면을 표현하는 듯한 역동적인 그림자는 유쾌한 에너지를 발산하며 본능을 드러냈고, 그림자들이 입은 험프리의 블랙스노우는 살아있는 것처럼 생생한 활기를 띠었다.
“잠깐.”
전체가 주는 충격에 머뭇거리던 장이 호흡을 고르며 하나하나를 살펴보다가 마침내 깨달았다.
“허.”
설마 재미없게 서 있는 저 마네킹들은 이전 세대의 샤샤를 상징하고, 역동적인 그림자들은 새로운 샤샤를 나타내는 걸까?
새로운 샤샤는 블랙스노우를 입는다, 이건가?
“건방지긴.”
일순 화가 났으나 장은 어느새 고개를 끄덕이고 있었다.
무슨 일이 있었는지는 알 수 없지만 험프리는 놀라운 발전을 이뤄냈다.
엄청난 자극제가 그를 단번에 성장시킨 게 분명했다.
“하하.”
장이 놀란 가슴을 진정하며 다시 쇼룸을 둘러보던 그때.
철컥.
문이 열렸다.
휙.
깜짝 놀란 장이 뒤돌아보자, 상대도 깜짝 놀란 소리를 냈다.
“어!”
“……!”
둘은 잠시 침묵을 지켰다.
상대가 먼저 입을 열었다.
“여긴 어쩐 일이세요?”
“작가님이야말로 이 시간까지 여기엔 무슨 일로.”
험프리의 파트너, 수현이 의문스러운 눈빛으로 장을 바라보았다.
“저희 같은 작가야 밤샘은 익숙하니까요. 험프리가 뭔가를 더 만들어보고 싶다고 작업실에 틀어박힌 바람에 저도 배치를 고민하던 중이었어요.”
“흠. 그렇군요.”
어쩐지 부자연스러워진 공기에 장이 출입구 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“전체 점검을 하려던 거니 신경 쓰지 말아요.”
그리고 다시 문을 열려는 그를 수현이 붙잡았다.
“장. 이왕 오셨으니 감상을 좀 물어도 될까요?”
“뭐요?”
“저희 쇼룸, 제대로 본 건 처음이시잖아요.”
수현이 싱긋 웃었다.
“그러니 부디 선입견을 지우고 감상해주세요. 이자벨도, 험프리도 누구도 생각하지 말고 그냥 디자이너인 장, 당신이 보기에 3번 쇼룸의 샤샤는 어떤지 말이에요.”
“흠.”
잠시 입술을 비틀던 장이 짧은 숨을 토해내곤 말했다.
“나쁘진 않군요.”
“네?”
“크게 도약했다고 볼 수 있는 디자인이에요. 험프리가 내내 갈피를 잡지 못하더니 이제 샤샤를 좀 이해하는 것 같기도 하고.”
다소 애매한 평가. 그러나 그간의 감정을 생각하면 극찬에 가까운 말이었다. 수현이 그런 그의 심정을 꿰뚫어 보듯 말했다.
“우리는 장이 샤샤를 얼마나 사랑하는지는 잘 알고 있어요.”
“……뭐요?”
“하지만 험프리도 그에 지지 않을 만큼 샤샤를 사랑해요.”
“허.”
“당신도, 험프리도 모두 샤샤를 위하고 있죠. 결국 목적은 같아요. 샤샤의 재기와 번영. 그걸 목표로 하는 거잖아요.”
“…….”
왜 이런 말을 꺼내는 걸까, 설마 내 추악한 본심과 고민을 눈치채기라도 한 걸까?
아니, 그럴 리 없다.
나이도 어린 외부 작가가 샤샤의 관계자 몇몇이나 알 법한 복잡한 사연을 알 리 없다고 장은 고개를 저었다. 그런데.
“변혁.”
“……?”
“도약이란 말론 부족해요. 이 3번 쇼룸이 보여주려는 건 변혁이에요.”
수현이 도전적인 얼굴로 말을 이어갔다.
“보여드릴 게 있어요.”
그리고 수현이 의자가 놓인 2인용 테이블로 손을 뻗었다.
“궁금하지 않으실지도 모르겠지만, 험프리의 해골이 어떻게 블랙스노우가 됐는지 그 과정을 보여드릴게요. 그리고, 블랙스노우가 어떻게 그림자를 만나 반전이란 테마의 쇼룸을 만들어내게 됐는지도요.”
시계는 벌써 2시를 가리키고 있었다. 그러나 여전히 잠은 오지 않았다.
장은 불면으로 괴로워할 바에야 조금이라도 흥미가 될 만한 일을 하는 편이 나으니 이 자리에 좀 더 머물자고 자신을 설득했다.
그러면서도 눈빛은 맹렬하게 타오르며 수현이 펼친 스케치북을 쫓고 있었다.
***
“말도 안 돼.”
하지만 인생이 어디 말이 되는 일로만 채워지는가.
쇼룸에서 나와 거리를 걷던 장이 허탈하게 웃었다.
수현은 계속해서 험프리를 지우고 결과물을 봐달란 이야길 했다.
그렇게 노력하자 정말 이제껏 보이지 않던, 인정하지 않던 그의 진짜 재능과 실력이 실감 나기 시작했다.
충격적인 일이었다.
그와 동시에 자신의 편협했던 사고와 시각이 드러났던 거다.
“방식이 달랐을 뿐인 거죠. 누군가는 기차를 타고, 누군가는 자동차를 타고 왔지만 한 곳에서 만난다면 서로의 과정에 대해 이해할 수 있는 거 아닐까요?”
수현은 같은 사람도 관점에 따라 사랑스럽고 냉정하고 질투심이 강하고 열정적인 인물로 묘사되듯, 디자이너마다 샤샤를 해석하는 방식이 달랐을 뿐이라고도 말했다.
우스운 일이었다.
다른 사람도 아닌 외부자에게 그런 이야길 듣게 되다니.
게다가 그 방대한 작업량.
험프리야 샤샤에 있던 세월이 길었으니 작업이 쌓였을 만했지만, 이 프로젝트를 처음으로 들어온 수현이 그렇게 많은 준비를 거쳐 쇼룸을 만들었으리라고는 상상조차 하지 못했다.
“그런데, 우리 모두가 샤샤를 사랑한다면서 당신은 왜 이전 세대의 샤샤를 이런 마네킹으로 표현한 거죠?”
불쑥 던진 질문엔 이런 답이 돌아왔다.
“잘 봐요. 이전의 샤샤와 새로운 샤샤는 연결돼 있어요. 손과 발, 몸통 어느 한 부분은 틀림없이 붙어 있죠. 본체와 그림자는 본디 한 쌍이잖아요.”
“과거와 현재, 미래는 이어진다 이거군요.”
“바로 보셨어요.”
하하. 장이 저도 모르게 웃음을 터트렸다. 슬쩍 미소가 지어지는 답이었던 거다.
“쇼를 다시 뒤집을 일은 없으니 걱정 마요. 험프리에게도 수고했다는 말을 전해주고요.”
결국 장은 제 입으로 격려의 말까지 내뱉고는 자리에서 일어났다.
구체적인 말을 꺼내진 않았으나, 수현은 불안해하고 있었다.
모델의 변덕으로 갑작스럽게 올라가게 된 런웨이.
수석 디자이너의 눈치와 스태프들의 불평, 그 논란이 커지면 좋지 못한 사고가 터질 수도 있다는 걸 기민하게 감지한 태도였다.
“여러모로 탐나는 인재긴 하네.”
장이 고개를 흔들었다.
만약 그녀가 험프리가 아닌 자신과 작업했다면 어떤 결과물이 나올 수 있었을까.
풉. 웃음이 터졌다.
압박에 시달려 한동안은 옷감만 봐도 구역질이 날 정도였는데, 새로운 작업을 상상하다니.
동시에 하품이 쏟아졌다.
며칠 전쟁 같던 마음이 조금 잠잠해진 듯했다.
“어떤 면에선 나를 넘어선 것 같군.”
장이 중얼거렸다. 스스로 험프리를 인정하게 되는 날이 오게 될 줄은 몰랐다.
장은 다음 날 리암을 만나 신인 디자이너들의 의상에 손을 대지 말라 분명히 말해야겠다고 결심했다.
그게 자신의 디자이너로서의 수명을 단축시키는 일이 된다 하더라도.
그리고 쇼 당일이 되었던 거다.
“올릴 수 있는 의상들을 당장 가지고 와! 꾸물거릴 시간 없어!”
신인 디자이너들은 장의 호통에 혼비백산해 각자의 쇼룸으로 달려갔다.
“이게 무슨 일이야?”
“도둑이라니, 세상에.”
“미쳤어. 미친 짓이야!”
모델들도 다른 스태프들도 모두 패닉에 빠졌다.
장의 의상이 쇼 직전 사라지다니, 너무나 충격적인 사건이었던 거다.
대안도 불안했다.
쇼룸에 걸 정도는 됐으나 고작 신인들의 의상.
그걸로 메인 쇼의 구멍을 메울 수 있을까?
차라리 쇼를 미뤄야 하는 건 아닐까?
그러나 누구도 감히 입을 열지 못하고 벙긋거리고 있었다.
단 한 명, 수현을 제외하고는.
‘아침부터 이상하긴 했지.’
수현이 고개를 저었다.
오늘 아침.
마지막 공정을 끝낸 의상을 실을 차가 샤샤 앞에 도착했다는 연락이 왔다.
조심스럽게 의상을 들고 내려가려는데 장이 나타났고. 그는 의상과 신인 디자이너들을 훑어보더니 차를 바꾸는 게 좋겠다고 말했다.
급히 보낼 옷이 있어 자신이 먼저 온 차를 쓰겠다며, 뒤에 올 차에 험프리와 신인들의 옷을 실으라는 거였다.
그때는 대충 고개를 끄덕였는데, 돌이켜보니 운명이 뒤바뀐 결정적인 선택이었다.
‘게다가 크게 놀란 얼굴도 아니야. 오히려 착잡해 보이면 보였지.’
수현의 장의 표정을 읽었다.
실제 상황이라면 아무리 강철 멘탈이라도 타격을 입었을 일. 그런데 장은 놀랍도록 평온해 보였다.
‘뭔가 일이 있었던 게 분명해. 그걸 장이 해결한 거고. 하지만 이게 최선일까?’
성큼. 수현이 장에게 다가갔다.
“장.”
그러자 장이 살짝 웃어 보였다.
“사담은 나중에. 이제 쇼가 시작될 시간이야.”
