161화. 흔들린 우정(1)
“이게 대체 무슨 일이야.”
“어우. 너희 얼굴은 또 왜 이래?”
다음 날 아침, 두 명의 지원군이 도착했다.
“물건은?”
“다 챙겼지. 와, 어제 갑자기 준비하느라 진짜 미치는 줄 알았…….”
“어, 수고했어. 한번 볼까?”
갑작스러운 미션의 이유는 설명도 하지 않은 채, 박선화와 차윤희가 차로 향했다. 과연 뒷좌석과 트렁크에 부탁한 미술도구가 잔뜩 실려 있었다.
“이만하면 충분하겠는데?”
“그러게. 종류별로 넉넉해 보이네.”
점검을 마친 애들이 그제야 돌아보며 엄지를 치켜올렸다.
그리고 새카맣게 타 현지 사람처럼 되어버린 그 얼굴이 도무지 적응되지 않는다는 듯 지원군들은 작게 한숨을 내쉬었다.
예고 시절부터 따져도 벌써 5년쯤 봐온 사이. 이런 모습은 본 적도 상상한 적도 없는 낯선 것이었다.
“고생했어. 선배. 준영이도 고생했다.”
그렇게 얼떨떨한 얼굴로 서 있는 지원군에게 수현이 얼른 인사를 건넸다.
박선화의 남자친구란 죄로 전날 갑자기 호출된 박준영과 차윤희와 교제를 시작하며 무리에 스며들게 된 이종현.
이들은 갑자기 계획한 미술 교실에 필요한 준비물들을 가져오라 부탁하기 가장 적절한 인물이었고, 고맙게도 군말 없이 한달음에 이곳까지 달려와 주었다.
“동네 어르신들을 대상으로 그림 교실을 하루 열어드리기로 했는데, 막상 그림 도구가 없더라고.”
수현이 고개를 저으며 설명했다.
마을엔 농기구랑 모종을 파는 가게는 있어도 흔한 문구점이 하나 없었다. 그렇다고 달력 종이에 볼펜으로 찍찍 그려가며 수업을 하자니 모양이 빠졌고.
박선화와 차윤희가 두 남자에게 부탁하자고 의견을 냈고, 부랴부랴 필요한 준비물들을 리스트로 만들어 여기로 가져와 달라고 전한 게 엊저녁.
그리고 오늘 아침, 정말 딱 맞는 시간에 사고 없이 물건이 배달됐다. 자세히 듣지 않아도 이걸 다 구해오느라 두 남자가 얼마나 고생했을지 선하게 그려졌다.
“근데, 너흰 여기에 왜 있는 거야?”
이종현이 고개를 갸웃하며 물었다.
친구들끼리 여행을 간 줄 알았는데, 시골 마을에 처박혀 있었다니.
게다가 며칠 사이 새카맣게 탄 얼굴이며 단단해진 몸이며 모든 게 받아들이기 급작스러운 모습이었다.
“좀 멋쩍어서 말 안 했는데, 물난리 뉴스 보고 며칠 봉사하자고 온 거야. 와. 근데 여기 진짜 장난 아니었어. 처음 왔을 땐 길이 엉망이라 어떻게 다녀야 할지 난감할 정도였다니까?”
“맞아. 동네 분위기도 진짜 우울했고. 며칠 만에 정말 나아진 거야.”
차윤희와 박선화가 재잘재잘 며칠 간의 일을 풀어놓았고, 그제야 미스터리가 풀린 듯 이종현과 박준영이 고개를 끄덕였다.
“그럼 우린 뭘 하면 돼?”
“그래, 아무거나 막 시켜. 힘쓰는 것도 좋고.”
잠시 후, 박준영과 이종현이 눈을 빛내며 수현을 바라보았다.
여기까지 온 이상, 물건 배달로 끝날 일이 아니겠다고 손을 보태겠다 나선 거다. 고마운 일이었다.
“안 그래도 부탁할 게 있긴 했어.”
수현이 싱긋 웃었다.
“어르신들 그림 교실 수업을 마친 후에 간단하게 식사를 대접하고 싶은데, 아시다시피 우리 중엔 요리를 할 줄 아는 사람이 없어서.”
“아, 그렇지. 너희 다…… 요리는 좀 그렇지.”
“뭐, 그럼 우리가 주방을 맡으면 되나?”
척하면 척이었다.
박준영과 이종현은 자기들이 뭘 해야 할지 단박에 알아듣고 씨익- 기분 좋은 미소를 지었다.
수현과 친구들도 한시름 덜었던 표정을 지었다.
알고 보니 요리에 취미가 있다는 공통점을 가지고 있던 두 남자는 이태리 요리와 한식 요리를 곧잘 해 애들에게도 몇 번 솜씨를 보인 일이 있었다.
맛도 맛이지만 일에 능숙해 속도도 빨랐으니, 식사준비팀으로는 적격이었다.
“주방은 쓸만한 곳이 있어?”
“마을회관에 달린 주방이 있더라고. 그림 수업도 마을회관에서 할 거라 가깝고.”
“좋네. 그럼 준영이랑 나랑 메뉴를 좀 고민해볼게. 몇 분이나 오실까?”
“이장님께 듣기론 열다섯 분 정도라고 했는데, 확실하진 않아.”
“음. 그럼 재료는 일단 넉넉히 준비해둘게. 모자란 것보단 남는 게 나으니까. 남으면 다른 동네 분들이랑도 같이 먹으면 될 거고.”
“근데 양이 많아서…… 가능하겠어? 그것도 둘이서?”
“그래서 말인데, 너희 중에 한 명만 보조로 와줄 수 있어?”
“보조?”
“음식 못 해도 괜찮아. 재료 씻고 다듬는 것만 도와줘도 큰일이니까.”
“그래, 그래 주면 좋겠다. 열다섯 명이면 그림 선생님이 넷이나 있을 필요는 없잖아. 주방으로 한 명만 보내줘.”
그 말에 박선화와 차윤희가 서로 눈치를 살폈고, 그걸 본 오유나가 재빨리 손을 들고 나섰다.
“내가 할게. 주방 보조.”
“어? 유나 네가?”
“진짜로?”
“음식 못 해도 괜찮다면서. 아, 박선화랑 차윤희가 주방에서 남자친구랑 꽁냥거리는 걸 보느니 내가 나서는 게 낫지.”
그 말에 모두 와하하 웃었고, 다시 분업에 들어가 식사팀은 마트로, 그림 교실팀은 마을회관으로 향했다.
***
“뭐여! 이렇게 꾸며놓으니께 생판 딴 데 같으네유.”
“아이고, 그란디 이런 걸 우리가 막 써도 되나유? 비싸 보이는디…….”
“그러게. 하이고, 빛깔도 참 곱기도 허다.”
몇 시간 후.
마을회관으로 어르신들이 하나둘 모여들었다. 매일 드나들던 익숙한 공간인데도 테이블을 놓고 그림 도구들을 올려 교실로 꾸민 게 영 어색한지 다들 엉거주춤 앉아 괜한 헛기침을 했고.
“마음에 드는 재료를 고르시면 돼요. 색연필도 있고, 오일파스텔도 있고, 물감도 있고요.”
수현과 친구들은 재료들을 하나하나 소개하며 먼저 다루는 법을 간단히 선보였다.
“어렵게 생각하실 것 없어요. 어떻게 쓰는지는 이따가 좀 더 자세히 알려드릴 테니까 지금은 마음에 드는 걸 아무거나 골라보세요.”
“맞아요. 해보다가 아니다 싶으면 또 다른 걸로 해보시면 되니까요.”
“근데 뭘 그린대유?”
“그러니께. 난 이런 걸로 그림 그려본 적이 없어서.”
호기심 어린 눈으로 수현과 친구들의 손끝에서 나오는 그림을 구경하던 어른들은 막상 도구를 손에 잡기는 망설여지는지 멋쩍게 웃었다.
수현이 가까이 앉아 있는 꽃분이 할머니의 손에 오일파스텔을 하나 쥐여주고는 그 손을 잡아 종이 위로 향했다. 그리고 쓱쓱- 커다란 동그라미를 세 개 그렸다.
“이게 시작이에요. 쉽죠?”
“이?”
수현이 다시 할머니의 손을 잡고 첫 번째 동그라미로 향했다.
“이제 이 동그라미는 꽃이 될 수도 있고.”
말을 하는 동시에 동그라미에 잎을 그려가며 화사한 꽃을 만들었고,
“맛있는 음식이 담긴 접시가 될 수도 있어요.”
다시 두 번째 동그라미로 손을 움직인 수현은 이번엔 먹음직스러운 음식을 그렸다.
와- 하고 탄성이 터질 때, 수현이 꽃분이 할머니의 손을 마지막 세 번째 동그라미로 옮겼다.
“그리고 사랑하는 사람의 얼굴이 될 수도 있죠.”
쓱쓱- 동그라미 안에 눈코입을 그리고 머리카락을 입혀 얼굴을 완성한 수현.
그걸 본 꽃분이 할머니가 잡히지 않은 왼쪽 손을 내저으며 고개를 흔들었다.
“아이고, 사랑이 뭐여! 남사스럽게.”
“하이고! 그러게! 아이고! 우습다!”
“아이고, 부끄럽다!”
사랑이라는 말에 할머니들이 깔깔 웃음을 터트렸다.
“어머, 왜요? 사랑이 뭐가 우스워요.”
수현이 정색하자 웃음소리는 더 커졌다.
“우습쥬! 이 나이에 사랑이라니. 아이고, 입에 담기도 망측해유. 쭈그렁탱이 할아방구한테 무슨 사랑이여, 사랑은!”
“에이, 옛날 생각을 해보시면 되죠. 한창 젊으셨을 때요. 그리고 자식이나 손주들을 그리셔도 되잖아요. 그리운 부모님도 좋고요.”
“으응. 그란가?”
“듣고 보니 또 그렇네유.”
“그럼 첫사랑은 어때유? 난 우리 영감보다는 첫사랑이 더 좋은디.”
“으응? 옆 동네 춘식이 말이여? 아이고! 그때 생각난다, 그때 생각나!”
별 이야기도 아닌데, 까르르 웃음들이 터져 나왔다.
이야기가 재밌어서만은 아닐 것이었다. 이장님과 청년회장의 말처럼 사람이 고픈 어르신들은 젊은 애들이 말벗이 되어주고 뭔가를 가르쳐 준다는 데 기쁘고 흥이 나는 얼굴이었다. 그러니 수업은 또 순조롭게 진행되었고.
“어쨌거나 다들 보셨죠? 이렇게 동그라미, 세모, 네모만 그릴 줄 알아도 어지간한 건 다 그릴 수 있어요.”
수현이 커다란 도화지에 동그라미, 세모, 네모를 이용한 그림을 그려가며 좀 더 시범을 보였다.
간단한 도형으로 익숙한 물건부터 복잡한 형태의 동물과 사람까지 쓱쓱 그려내자 어르신들이 와- 하고 입을 벌렸다.
“하이고, 기가 맥히네. 기가 맥혀.”
“솜씨가 끝내주네유. 우리 선상님이 그림을 정말 잘 그리시네.”
“익숙해지면 누구나 할 수 있는 것들이에요. 지금은 자신감 있게 선만 그릴 수 있으면 충분하고요. 자, 그럼 뭘 그릴지부터 한번 고민해볼까요?”
수현이 고개를 끄덕이자 박선화와 차윤희가 눈여겨보았던 어르신들 자리로 가까이 다가가 편하게 그릴 수 있도록 도움을 주었다.
쓰윽- 슥슥.
얼마 지나지 않아 어르신들은 하나둘 그림을 그려내기 시작했다.
물론 그 안에서도 편차는 있었다.
소질이 있거나 경험이 있는 이들은 제법 형태 감각이 있었고, 전혀 배운 일이 없는 이들은 선을 똑바로 그리는 것도 힘겨워했다.
수현과 친구들은 각각의 수준에 맞게 쉽게 그릴 수 있는 방법을 1대 1로 친절하게 설명해주었는데, 그 순서를 기다리자니 지루했던 걸까.
어르신들 사이에 작은 소란이 일더니 이내 큰 소리가 났다.
아주 순식간의 일이었다.
“갑분이가 그냥 그리게 두지 어디서 훈수질이여?”
“훈수는 무슨 훈수. 발발 떨면서 선 하나도 못 긋고 있으니까 도와준 거지. 알지도 못하면서 너는 왜 끼어들어?”
“너 갑분이가 착하고 만만하니까 쉽게 보고 이러는 거 아니여. 네가 이러는 게 어디 한두 번이여?”
“내가 뭘 어쨌다고?”
“있는 척, 아는 척. 꼴 같지도 않은 게. 지가 아직도 잘난 줄 아는 모양이여.”
“뭐야? 꼴 같지 않아?”
“그래. 네가 뭐라도 되냐? 아직도 잘 나가던 과수원집 셋째 딸 최영임인 줄 아는겨? 그래서 이놈 저놈 다 네 아래 것들로 보고 함부로 하는겨?”
“이게 어디서 약을 처먹었나. 함부로 하긴 뭐 함부로 해? 입은 삐뚤어졌어도 말은 바로 하랬다고, 말 함부로 하고 다니는 건 강영자, 너 아냐?”
“뭐여? 아주 생사람을 잡아라이?”
“진짜 니 질투도 지겹다, 지겨워. 이게 대체 몇 년이냐? 40년? 50년?”
“질투? 질투우?”
처음엔 어르신들 목청이 좋아 티격태격하는 게 과장돼 보이는 걸 수도 있겠다 싶었다. 그런데 돌아가는 분위기가 점점 심상치 않았다.
“왜들 이랴. 앉아유. 앉아.”
“그려. 선상님들도 계시는디, 체통 없이 이게 무슨 짓이여.”
“영임이, 그만 씩씩대고, 영자, 너도 눈 풀어라. 이?”
다른 할머니들이 팔을 붙잡아 앉히고, 할아버지들도 나서서 달랬으나 한 번 불이 붙은 싸움은 쉬이 진화되지 않았다.
“에이, 신경질 나서 진짜.”
결국 강영자 할머니가 자리에 앉으며 붓을 거칠게 털었는데, 하필 거기 묻어 있던 물감이 포물선을 그리며 날아가더니 최영임 할머니의 블라우스 가슴팍에 철푸덕. 떨어졌다.
“야!”
최영임 할머니가 분을 참지 못하고 곧바로 복수의 붓을 휘둘렀고,
“이게 뭐여!”
“아이고!”
이번엔 그게 강영자 할머니뿐 아니라 옆에 있던 할머니, 할아버지들에게까지 물감이 튀었다.
“왜들 이려! 한번 해보자는겨?”
“미친겨? 진짜 왜이랴!”
교실은 그야말로 난장판이 됐다.
빨간색, 파란색, 노란색 물감들이 허공을 날았고, 물감을 뒤집어쓴 어르신들이 비명을 지르며 다시 붓을 들어 휘둘렀다.
그야말로 혼돈의 카오스였다.
