158화. 존재감
“한 달 후에? 잠깐 떠난다니, 그럼 아예 가는 거야?”
수현이 깜짝 놀라며 되묻자 스티브가 수현의 머리를 헝클며 웃었다.
“여행이면 다녀온다고 했겠지.”
“뭐야, 서운해. 언제 결정한 거야?”
“고민은 수차례 했어. 학교 문제가 걸릴 때도 그랬고, 언제까지 한국에 있을 순 없는 거니까.”
엄마를 향한 그리움에 무작정 찾은 한국. 당시 스티브의 계획은 그림 두세 장을 완성할 정도의 아주 짧은 체류였다.
6개월에서 길어야 1년으로 잡았던 여정이 수현과 친구들을 만나며 무한정 길어졌던 거다.
“언젠가 이럴 날이 올 거라 생각은 했는데, 그래도 너무 갑작스럽다. 한 달 후라니.”
수현이 서운함을 숨기지 않으며 말했다.
블루스카이의 첫 곡은 사랑을 고백하는 밝은 곡이었고, 두 번째 곡은 이별을 노래하는 애절한 발라드였다.
음악이 남긴 여운 때문이었을까. 스티브의 말들이 더 서운하고 아쉽게 들려왔다.
“언제 결정한 거야?”
수현이 묻자 스티브가 어깨를 으쓱 올리며 답했다.
“보름쯤 전에 확정됐어. 뉴욕 대학에 원서를 넣었는데, 합격했거든.”
“정말?”
“뭐, 너처럼 열심히 다니고 공부할 생각은 아니야. 학교에 적을 두고 있어야 받을 수 있는 혜택이 있다고 해서 슬쩍 걸쳐둔 거지.”
아리송한 얼굴로 바라보자 스티브가 설명을 덧붙였다.
“뉴욕 물가가 살인적이잖아. 갤러리에서 생활할 집을 지원해주기로 했는데, 작업하기엔 크기가 작더라고. 그런데 그 대학에 입학하면 작업실을 지원받을 수 있다는 거야. 그래서 넣어봤지.”
“와. 근데, 바로 합격한 거야? 하긴 너라면 안 됐을 리가 없지.”
“하하. 당연하지! 내가 아니면 누가 되겠어.”
수현의 칭찬에 스티브가 턱을 치켜들며 장난스럽게 으스댔다.
“어쨌거나 축하해.”
그리고 수현이 스티브에게 찾아온 행운을 진심으로 축하했다.
세계미술 시장의 중심지인 뉴욕.
거기서 작품활동을 할 기반을 다졌다니, 선택된 소수의 예술가만이 누릴 수 있는 혜택이었다.
물론 과거에도 스티브의 활동무대는 뉴욕이었지만, 모든 상황과 여건이 그때보다 앞서 있었다.
“고마워.”
스티브가 가볍게 고개를 끄덕였다.
“그리고 나도 아쉬워.”
스티브는 다시 찬찬히 주변에 시선을 주었다. 하나하나 제대로 눈에 담아 오래오래 기억해두려는 것처럼.
“한국에서의 모든 시간이 너무 소중하고 감사했어. 너를 만나게 된 것도.”
“그건 나도 마찬가지야.”
“그리고 수현.”
스티브가 특유의 장난스러운 표정을 지으며 말했다.
“너도 서둘러.”
“어?”
“이대로 한국에서만 활동할 생각은 아닌 거지?”
“아…….”
“너도 세계 시장을 목표로 하고 있잖아. 차곡차곡 잘 준비하고 있고.”
스티브의 말대로 수현의 다음 목표 역시 뉴욕이었다.
아직은 막 걸음마를 뗀 햇병아리니 그 시기를 언제로 삼으면 좋을지 가늠하는 중이었지만.
“그야 그렇지. 언젠가는 나도 갈 생각이야.”
“‘언젠가는’이라니. 수현, 너를 절대 과소평가하지 마.”
스티브는 수현의 속마음을 꿰뚫어 보기라도 한 것처럼 강하게 말했다.
“너는 내가 인정하는 얼마 되지 않는 아티스트야. 그리고 곧 더 많은 사람이 너를 발견하게 될 거고.”
확신에 찬 눈빛으로 스티브가 수현을 설득했다.
“그러니까 되도록 빨리 뉴욕으로 와.”
“하하. 그래.”
“빈말이 아니야. 서둘러, 수현. 길은 내가 먼저 닦아두고 있을 테니까.”
스티브가 수현의 어깨를 툭툭 쳤다.
“스티브.”
수현이 그런 스티브를 보며 역시나 장난스러운 표정을 지었다.
“누가 뭐 사준다고 아무나 따라가면 안 돼.”
“어?”
“친구도 가려서 사귀어. 파티 이런 거 궁금하고 신난다고 쫓아다니기 시작하면 답 없다?”
“뭐?”
“내가 듣기로 그쪽은 술에 요란한 파티에 난리라던데, 아예 얼씬도 하지 말란 얘기야. 딱 틀어박혀서 그림만 그리라고, 알겠지?”
“허.”
“그렇다고 사람들과 교류하지 말란 얘긴 아니고. 뭔 말인지 알지?”
가볍게 말했지만 진심으로 걱정되는 부분이기도 했다.
감정적이고 스트레스에 취약한 많은 예술가가 유혹에 빠져 인생을 종 치는 일이야 이 바닥에선 너무나 흔한 스토리였으니.
“수현. 너 말이야.”
스티브가 미간을 살짝 찌푸렸다.
“어.”
“전부터 느꼈는데, 가끔 할머니 같은 소릴 해.”
“뭐?”
“‘얘야. 차가운 물은 건강에 안 좋단다, 사람은 배를 따뜻하게 해야 하는 법이야, 밤새워 작업하는 것보단 시간을 정해두고 규칙적으로 작업하는 게 롱런하는 길이지. 즐기는 건 좋지만 의존하는 건 경계해야 해. 내가 통제할 수 있는 상황인지 중심을 잃고 있는지 끊임없이 확인해야 한단다.’ 이거 다 네가 나한테 했던 말들이야. 기억해?”
“아. 그랬나?”
수현이 머쓱한 얼굴로 웃었다.
“하여간, 한 번씩 엄청 어른인 척한다니까. 동갑인 주제에.”
고개를 흔들던 스티브가 수현의 눈을 똑바로 보며 말했다.
“걱정 마.”
“정말?”
“나쁜 친구 안 사귈 거고, 목표가 확실한데 거기에서 멀어질 일 따윈 하지 않을 거야.”
“하하. 그래. 그래야지.”
“무엇보다 다시 너를 만나게 될 때, 부끄러운 모습이고 싶지 않으니까.”
의미심장한 말을 남긴 스티브가 곧 평소의 얼굴로 돌아오며 수현의 등을 툭툭 두드렸다.
“그러니까 수현이 너도 그때까지 잘 지내야 해. 메일도 자주 보내고, 건강해야 하고. 밥 잘 챙겨 먹고 키도 크고. 알겠지?”
“물론이지.”
어느새 축제의 공연은 후반부를 달리고 있었다.
인디밴드 보컬의 괴성이 운동장을 쩌렁쩌렁 울릴 무렵, 수현과 스티브는 슬쩍 객석을 빠져나와 친구들이 자리 잡은 미대 주점으로 돌아왔다.
그날은 즐겁게 어울리며 신나게 먹고 마셨다.
시간은 빠르게 흘러갔다.
좋은 전시회를 찾아다니고, 작품을 두고 토론하고, 새로운 그림과 스타일을 찾는 데에 매진하며 하루하루를 충실히 보냈다.
약속한 한 달이 순식간에 지나갔고 6월의 어느 날, 스티브가 뉴욕으로 떠났다.
***
“묘하네.”
99년 여름은 어느 때보다 감정이 진하게 느껴지는 시기였다.
휘이잉-.
센 바람이 불어오면 이유를 알 수 없는 서글픔이 가슴을 채웠다.
맴맴맴-.
우렁차게 울어대는 매미 소리는 어딘지 모를 깊은 곳으로 수현을 한없이 끌고 갔다.
쏴아아-.
갑작스러운 소나기는 겨울처럼 서늘했다.
째앵-.
순식간에 맑아지며 맹렬한 기세로 더위를 뿜는 여름 공기는 아찔한 현기증을 일게 했다.
“큰일이네.”
수현이 붓을 멈추며 중얼거렸다.
새로운 작업에 들어가야 하는데, 속도가 더뎠다.
좀처럼 흔들리지 않던 감정이 크게 출렁이면서 그림에 집중하기 버거운 상태가 된 거다.
“안 되겠다.”
이젤에서 일어난 수현이 주방으로 걸어가 천천히 커피를 내렸다.
냉동실에 얼려둔 얼음을 몇 조각 넣어 시원한 아이스커피를 마실 생각이었다.
와그작.
조각난 얼음을 깨물자 답답했던 가슴이 조금 시원해지는 기분이 들었다.
“허전하긴 하구나.”
맹세코 이성의 감정으로 스티브를 대한 적은 없었다.
그러나 과거로 돌아온 후, 공기처럼 항상 곁에 머물던 친구의 부재는 수현의 마음을 더없이 외롭게 만들었다.
이메일을 주고받고 짧게 통화도 할 수 있지만 언제든 내키면 찾아가 이야기를 나눌 순 없게 되었다.
같은 감정을 느끼고 생생한 표정을 보고 깨달은 것들을 쏟아내며 공감하던 시간은 툭 끊어졌고, 그래서 과거는 더 소중했던 것으로 느껴졌다.
“차라리 이 기분을 그려볼까.”
수현이 좀 전까지 그리다 만 그림을 바라보며 한숨을 내쉬었다.
최근 ‘위로’에 걸 표정 그림을 한 점 더 마무리한 수현은 새로운 작업에 들어가고 있었다.
전집 수업 중 빨간 개구리 그림을 그리면서 확장된 생각이었는데, 누군가에겐 거대하지만 누군가에겐 아주 작은, 누군가에겐 강렬하지만 누군가에겐 흐릿한 인상을 주는 사물과 풍경을 대조하는 그림을 그려보면 어떨까 싶었던 거다.
똑같은 사물을 보더라도 독수리의 시선과 두더지의 시선은 다를 거다.
걷는 사람과 기차를 타고 달리는 사람은 같은 풍경을 다르게 기억할 테고.
그런 순간들을 가볍고 유쾌하게 포착할 계획이었는데, 지금의 진하고 묵직한 기분으로는 영 그리기가 어려웠다.
그러니 수현은 이 기분을 따라 다른 그림을 그려보면 어떨까 싶어졌다.
“감정의 변화도 시선이란 주제에 녹일 수 있을 거야.”
수현이 고개를 끄덕였다.
같은 나인데도, 같은 사람을 대하는데도 기분은 시시때때로 달라진다.
사건과 시간의 흐름에 따라 중요했던 것들이 하찮아지고, 사소하게 여긴 것들이 소중해지기도 한다.
그렇게 눈을 감고 차분히 감정의 흐름을 따라가자 뭔가가 잡힐 것 같았다.
“먼저 추억이 담긴 오브제를 잔뜩 그리는 거야.”
수현이 중얼거리며 스케치 노트를 펼쳤다.
주제가 될 인물을 정하고 그와 관련된 물건들을 손이 가는 대로 기록하며 그려보기로 했다.
“첫 번째 그림에선 담요, 스토브, 물감, 장갑 같은 것들을 중요하게, 두 번째 그림에선 다른 것들을 조명해보자.”
수현이 먼저 떠올린 건 스티브였다.
그와 지낸 우정의 시간 속에 담긴 오브제들을 두서없이 그렸고, 그게 꽉 채워진 후엔 구도를 만들어 화면에 배치했다.
첫 장은 물리적 거리가 가까웠던 과거, 우정의 매개체가 되어준 물건들에 집중했다.
두 번째 장은 훌쩍 멀어진 지금에야 더욱 소중하게 된 물건과 추억을 강조해 그렸다.
“와.”
스케치를 해가며 그림은 점점 구체적으로 모습을 드러냈다.
수현의 머릿속에 그려지던 그림도 갈수록 명확해졌다.
“이거 괜찮겠다.”
수현이 중얼거렸다.
두 장의 그림은 스케치 과정에선 다를 게 없었다.
당연했다. 똑같은 오브제를 똑같은 위치에 그려 넣었으니까.
다만 채색의 과정에선 크게 달라질 예정이었다.
“똑같은 물건이라도 시간에 따라 중요도와 의미가 달라지니까…… 그런데 그걸 어떻게 표현하지? 조명을 통해 강조와 생략의 정도를 조절해 볼까? 그래, 색감을 슬쩍 바꿔가면 두 장의 그림이 전혀 다른 색채를 띠게 될 거야.”
수현의 머릿속에서 마침내 완성된 그림이 떠올랐다.
몽글몽글 따뜻한 추억이 가득한 과거의 시점의 오브제들은 한결같이 따뜻한 톤으로 은은하게 자신의 존재감을 드러냈다.
반면 물리적 거리가 생긴 현재 시점에서의 오브제들은 한층 낮아진 톤에 슬픈 형태를 하고 있었다.
다만 현재의 것들은 전보다 깊고 강렬하고 묵직해지면서 무시할 수 없는 존재감을 나타냈다.
“캔버스가 어디 있지?”
수현이 주위를 두리번거렸다.
출렁이던 감정들이 한곳으로 몰려가며 형태를 만들었고, 그게 새로운 작업으로 탄생하고 있었다.
이 기분을 놓치기 전에 수현은 얼른 붙잡은 것들을 그려내야 했다.
저벅.
아뜰리에 선반 위에 마침 새로 사두었던 캔버스가 놓인 게 보였다.
스윽.
그리던 그림을 내려놓고 새 캔버스를 이젤에 올린 수현이 눈을 반짝이며 손을 들었다.
사아악-.
캔버스를 가로지르는 연필의 소리가 경쾌했다.
하필 무덥기까지 해 수현을 더 무기력하게 만들었던 여름의 공기는 그렇게 팔을 몇 번 움직이는 사이 시원하게 바뀌어갔다.
재깍재깍.
수현의 아뜰리에는 평소와 같은 속도로 움직이는 시계 초침 소리와 수현의 가느다란 숨소리. 그리고 사각사각. 연필을 움직이는 소리만이 가득했다.
영감이 충만해지는 순간이었다.
