175화. 아트페어(2)
“도시는 몇 세대의 생사고락을 묵묵히 지켜봤어. 그러면서 제 모습을 바꾸어왔지. 반면 사람들은 자신이 사는 동안 일어난 사건을 기억할 뿐이야. 하지만 그 기억을 모아보면 도시의 다양한 모습과 함께 진짜 얼굴을 드러낼 수 있을 거고.”
다시 집으로 돌아오면서도 수현의 머릿속은 바쁘게 움직였다.
각기 다른 시간을 지난 사람들이 기억하는 뉴욕의 모습. 그 기억의 조각들을 모아 진짜 뉴욕을 그려본다.
수현이 떠올린 이번 작품의 개념은 바로 이것이었고, 콜라주 기법으로 작품을 완성할 생각이었다.
타일을 이용할까? 아니면 종이를 접어 딱지 형태로 만드는 건 어떨까? 디지털 콜라주는?
효과적인 작업 방식들을 이렇게 저렇게 떠올리며 이미지를 구상하다 보니 걸음은 어느새 집 앞에 닿아 있었다.
“어딜 다녀오는 거야?”
언제부터 기다리고 있던 걸까.
스티브가 걱정스러운 얼굴로 나타났다.
“뭐야. 나 기다렸어?”
“어. 애들이랑 같이 있는 줄 알았더니 말도 없이 사라졌길래. 무슨 일이라도 생겼나 했지.”
“에이. 일은 무슨. 잠깐 산책 다녀왔어.”
“혼자?”
“응. 이제 이 동네 지리도 익숙해졌고, 위험한 시간도 아니고.”
“그래.”
고개를 끄덕인 스티브가 다시 미간을 찌푸리며 말했다.
“그보다 그 내기 말이야.”
“내기? 프랭키란 작가랑 했다는 그거?”
“어. 아무래도 신경이 쓰여서 그쪽에 대해 좀 알아봤거든.”
역시 스티브였다.
테일러스 멤버들과는 다르게 소속 갤러리가 있고, 인지도 있는 작가들과도 꽤 알고 지내는 스티브는 그들을 통해 정보를 얻은 모양이었다.
“만만치가 않겠더라.”
“왜?”
“프랭키가 소호에 입성하는 데 큰 역할을 한 사람이 마리아란 콜렉터인데, 알아보니 그 사람이 프랭키의 후원자 겸 애인이더라고.”
“그래?”
“그리스 출신인데 안목이 뛰어나기로 유명하대. 굉장한 부자고 신인을 발굴해 띄운 일도 여러 번 있었고. 과장된 말이겠지만 그녀의 눈에 들기만 하면 소호 입성은 정해진 거나 다름없다는 말이 있을 정도야.”
“그랬구나.”
이야기를 들으며 수현의 미간도 절로 찌푸려졌다.
역시 믿을만한 뒷배가 있었구나. 그러니 피터를 몰아붙이고 괴롭히는 데 거리낌이 없던 거겠지.
“이번 아트페어에도 영향이 있을까?”
수현이 걱정스럽게 묻자 스티브가 고개를 저었다.
“다행히 마리아는 정치적인 인물 같진 않았어. 문제는 워낙 영향력 있는 인물이다 보니 주변에서 알아서 기는 일이 있다는 거지.”
“그러니까 마리아의 눈치를 보면서 시키지도 않을 일을 미리 하는 사람들이 있을 거란 거지?”
“그래. 추종자들이 꽤 있더라고. 그래서 그 모어아트란 잡지도 신경이 쓰여.”
“우리에겐 첫날이 중요하겠네.”
수현이 고개를 끄덕였다.
“기선제압을 제대로 해야겠어. 시선이 확 쏠리면 저들도 어쩔 도리가 없을 테니까.”
그렇게 말하면서도 수현의 가슴은 긴장으로 두근거렸다. 지난 삶까지 통틀어 봐도 뉴욕에 오거나, 아트페어에 참가한 일은 없었다.
이곳은 다른 레벨의 세계였다.
그러니 어떤 생리와 법칙으로 돌아가는지 알 수 없었고 뭐가 불쑥 튀어나올지도 예측할 수 없었다.
하지만 수현은 최선을 다해볼 생각이었다.
누군가가 만들어 놓은 판에 휩쓸리기엔 이번 테일러스들의 작품과 자신의 새 작품이 너무 괜찮았게 뽑혔던 거다.
그게 제대로 평가받지 못하고 억울하게 묻힐 일을 만들고 싶진 않았다.
***
“꽤 넓은데?”
아트페어가 열릴 장소는 공터라기보다 공원이라 불러야 할 정도로 탁 트여 있었다. 그게 장점인 동시에 단점이기도 했지만.
“여기가 우리 자리구나.”
안내를 받아 자리를 확인한 테일러스들은 저도 모르게 실망한 표정을 짓다 이내 긍정 회로를 발동시키며 어깨를 으쓱 올렸다.
“뭐, 바로 입구에 있는 것보다는 나을 수도 있어!”
“맞아. 원래 벼룩시장 같은 델 가도 처음 보이는 가게부터 불쑥 들어가서 물건을 사진 않잖아.”
“그렇지. 꼼꼼하게 둘러보고 몇 군데를 비교하지. 진짜 물건을 살 마음이 있다면 말이야.”
“게다가 화장실도 가까워. 우리 화장실 드나들긴 좋겠는데?”
“그래도 너무 외지긴 했다.”
테일러스가 받은 자리는 F 12번.
행사장 입구의 반대편, 그것도 외곽이라 어쩐지 메인에선 한참 떨어져 나간 느낌이었다.
관람객을 위한 공연이 열릴 무대와도 꽤 멀었고.
무엇보다 나무가 문제였다.
옆 부스와의 사이에 키가 큰 나무가 몇 그루 자라있었는데, 그 바람에 테일러스의 부스가 한눈에 들어오지 않게 생긴 거다.
잘못하면 관람객들이 부스를 발견하지 못하고 발길을 돌릴 수도 있겠다 싶었다.
설마, 이것도 누군가의 입김이 작용한 건가?
잔뜩 예민해진 수현과 스티브가 시선을 마주치고는 걱정스러운 눈빛을 주고받았다.
“좋게 좋게 생각하자. 붐비는 자리였다면 우리 트럭에 몰리는 사람들 때문에 행사장 동선이 엉망이 됐을 거야. 근데 여긴 한적하고 넓잖아. 얼마든지 우리 맘대로 쓸 수 있고. 바네사의 말대로 화장실도 가깝고 말이야.”
피터가 어떻게서든 장점을 끌어내려 애썼지만 문제는 더 있었다.
“여기 완전히 진흙탕이야. 발이 쑥쑥 빠지는데?”
부스를 둘러볼 수 있는 메인 통행로는 단단한 흙길에 중간중간 벽돌이 박혀 제법 걸을 만한 길다운 길이었다.
문제는 안쪽으로 뻗은 좁은 길이었는데, 거긴 포장은커녕 관리조차 되지 않아 엉망이었다.
그리고 F 12번 자리는 메인 통행로에서 그 좁은 길을 통과해야 나오는 위치에 있었다.
나무에 가려지는 부스 자리.
발견한다 해도 진흙탕 길을 건너 들어와야 하니 이건 무슨 보물찾기도 아니고 사람들을 끌어모을 수 있을까, 걱정이 많아지는 것이었다.
“아무래도 주최 측에 항의해야겠어.”
“그래. 다른 자리랑은 너무 다르잖아. 상황이 열악해.”
안 되면 진흙 위에 깔 볏짚 같은 거라도 얻어오겠다며 바네사와 마틴이 자리를 떴고, 답이 안 나오는 장소를 노려보던 남은 애들은 차례로 한숨을 푹푹 내쉬었다.
그때였다.
“와. 기권이라도 한 줄 알았더니, 여기들 있었네?”
유치한 드라마의 한 장면처럼 프랭키와 그의 팀이 테일러스를 발견하고는 시비를 걸어왔다.
“세상에. 여기까지가 전시장이었어?”
“휴, 유배지 느낌인데? 흡연 장소를 찾아왔더니 불쌍하고 가난한 예술가들의 부스가 있잖아?”
“어우. 어쩐지 냄새도 나는 것 같아. 이게 무슨 냄새지? 가난의 냄샌가?”
“아니야, 이거 화장실 냄새다. 그거나 그거나지만 말이야. 하하.”
속이 빤히 보이는 도발, 악의적인 조롱에 피터와 친구들은 잔뜩 화가 난 얼굴이 됐다. 그러나 수현의 생각은 달랐다.
‘아무래도 뭔가 있어. 이렇게까지 신경을 쓰다니.’
태도로 보아 프랭키들의 부스는 행사장의 메인 쪽에 있는 듯 했다.
가만히 있어도 스포트라이트를 받기 충분할 자리. 그런데 뭐가 불안해서 행사장 외곽, 신인들의 부스까지 찾아와 시비를 거는 걸까.
그렇게 보니 멘탈을 무너뜨리려는 행동들 하나하나가 어쩐지 초조해 보이기도 했다.
대체 무슨 내막인지 수현은 점점 궁금해졌다.
그러나 당장은 부스의 수습부터 걱정할 일이었다.
“기다려보라는데?”
“하, 어쩌지?”
주최 측 본부에 다녀오겠다던 바네사와 마틴이 다시 빈손으로 돌아왔다.
집행부는 몸이 열 개라도 모자랄 정도로 바빴고, 겨우 상황을 설명할 기회를 얻었으나 일단은 기다리란 말만 전해 들었다는 거였다.
“신의 가호가 있기를.”
“오, 신이시여. 부디 이들을 불쌍히 여기소서.”
그 상황까지 낄낄대며 지켜보던 프랭키들은 이제 됐다 싶었는지 가벼운 발걸음으로 자리를 떴다.
“저것들이 진짜.”
피터가 더는 못 참겠다는 얼굴로 몸을 돌렸으나,
“지금 이럴 때가 아니야.”
수현의 그의 손목을 강하게 잡았다.
“어?”
“바네사. 마틴. 아까 일 좀 자세히 말해봐. 주최 측에서 우리 부스 상황을 제대로 파악은 한 거야?”
“설명했는데, 그럴 리가 없다는 식이었어.”
“맞아. 자기들이 확인했을 땐 멀쩡했다고 하더라고.”
“그래?”
“어쨌든 강력하게 항의는 했는데, 일단은 돌아가라고, 부스 설치부터 하라던데? 오픈까지 차질이 없어야 한다고 말이야.”
“흐음.”
뭔가를 골똘히 생각하던 수현이 이번엔 스티브에게 말을 걸었다.
“카메라 가지고 왔지?”
“어.”
“여기 사진 좀 찍자.”
“사진?”
“이게 고의인지, 사고인지 아직은 알 수 없지만. 그리고 주최 측의 농간인지 누군가 일부러 저지른 일인지도 알 수 없지만, 증거는 남겨둬야 할 것 같아서.”
“아. 증거.”
스티브가 일리 있단 투로 고개를 끄덕이더니 가방에서 카메라를 꺼내 부스가 세워질 자리를 찰칵, 찰칵. 몇 장 촬영했다.
그러자 테일러스 멤버들이 당황한 얼굴로 침을 꿀꺽 삼켰다.
“설마, 우리한테 일부러 이런 자릴 줬을 수도 있다는 거야?”
“아니, 대체 왜? 이건 축제인데?”
“정확한 건 알 수 없어. 하지만 만에 하나란 게 있으니까 꼼꼼히 증거를 기록하잔 거지.”
수현이 순진무구한 눈망울로 자신을 바라보는 테일러스들에게 고개를 끄덕이며 말했다.
알고 보니 이들은 수현보다 한참 나이가 많았다.
바네사와 마틴은 20대 중반, 탐과 제시는 20대 후반이었다.
그리고 놀랍게도 피터는 30대 초반이었다.
나이순대로 철이 들고 세상 물정을 익히는 건 아니겠지만, 이렇게 맑아도 되나. 수현은 또 한 번 의문이 들었지만 지금은 그냥 씩- 미소를 지어주었다.
“주최 측도 너무 믿지는 말자. 행사를 위한 도움을 요청하는 건 당연한 일이지만, 생각해봐. 이 부스의 주체는 우리 테일러스야. 수동적으로 도움을 기다리기보다 우리 스스로 방법을 찾아야 해.”
사실 프랭키들이 와서 시비를 걸던 순간부터 수현에겐 몇 가지 계획이 떠올랐다.
“나무판자를 구해오자. 그걸로 징검다리를 만들자고.”
“징검다리?”
“게임처럼 다리를 만드는 거야. 처음엔 간격을 좁게, 그러다 점점 넓게 만드는 거지. 뒤로 갈수록 건너기가 어려워지게 말이야.”
“오. 그럼 다리를 건너는 데 성공하면 우리 부스까지 도착하는 건가?”
“맞아.”
“그거 재밌겠는데?”
“그래. 정말 게임 같겠어. 도전해보고 싶은 기분이 들 것 같아.”
“흙탕길은 그렇게 대책을 세워보고, 이 나무도 문제잖아.”
환한 얼굴이 된 테일러스들에게 수현이 다음 문제를 지적했다.
징검다리를 만들어 부스까지 오게 하는 건 진흙탕이 된 길을 건널 아이디어로, 이 지점까지 관람객들이 왔다는 가정하에 적용할 부분이었다.
즉, F 12라는 외진 자리까지 관람객이 오지 않는다면, 와서도 테일러스들의 부스 위치를 확인하지 못하고 지나친다면 무용지물이 되는 방법이었던 거다. 그러니 테일러스들은 F 12 자리가 품고 있는 근본적인 문제부터 해결해야 했다.
“나무를 벨 수도 없고 어떻게 하지?”
“완전히 사각지대야. 이쪽에서 봐도, 저쪽에서 봐도 나무에 가려져서 제대로 보이질 않겠어.”
걱정하는 테일러스들에게 수현이 피식 웃으며 말했다.
“간단히 해결할 방법이 있어.”
“어?”
“뭔데?”
테일러스들의 눈이 커다래졌고, 수현이 별일 아니라는 듯 입을 열었다.
“스피커. 그리고 마스킹 테이프가 필요해.”
