230화. 추락(2)
몇 주 후.
징글벨, 징글벨-.
12월 초의 뉴욕 거리는 한껏 들떠 있었다.
크리스마스를 기다리는 낭만적인 이들이 서둘러 조명과 트리를 세웠고, 어딜 가나 마음을 흥겹게 하는 캐롤이 흘러나왔다.
-김민준의 악동 시리즈.
맨해튼 중심가를 걷던 김민준이 걸음을 멈추었다. 어느 도시보다 뜨겁게 펄떡이는 뉴욕의 심장부를 거닐다 우연히 자신의 전시 포스터를 발견할 때면 기분이 하늘 끝까지 올라가는 듯했다.
“후훗.”
김민준이 만족스러운 미소를 지었다.
앞으로 보름.
그러니까 12월 20일이면 자신의 첫 개인전이 뉴욕 맨해튼에서 열리게 된다. 뉴욕에 올 때만 해도 꿈 같던 계획이 드디어 현실이 되는 순간이었다.
“크핫.”
다물었던 입술 사이로 통쾌한 웃음이 삐져나왔다.
한국에선 매번 일등을 차지하는 게 너무나 당연하다는 듯, 자기를 내려다보던 한수현. 뉴욕에서 반짝 성과를 낸 모양이었지만 결국엔 보기 좋게 찌그러졌다.
“소식조차 들리지 않네.”
역시 싸움엔 선빵이 필승 전략이다. 김민준이 다시금 깨달으며 크게 고개를 끄덕였다.
“그러게, 발톱을 드러내지 말았어야지. 진흙탕에서 굴러본 경험도 없으면서 말이야. 쯧.”
끌끌. 혀를 차기도 했다.
자기 손을 잡을 마지막 기회를 주러 리사로 향했던 날, 수현은 자신을 깨끗하게 무시했다.
교환을 제안한 그림이 정말 네 것이 맞느냐는 말을 감정적으로 흘리기도 했고.
그러니 오늘 한수현이 이런 꼴이 된 건, 자업자득이었다.
“나라면 증거도 없이 그런 말을 하진 않았을 거야. 상대가 잔뜩 경계해서 반격할 틈을 주는 셈이니까.”
김민준이 눈을 빛내며 자신의 전시 포스터를 바라보았다.
수현이 앙투안의 존재를 안다고 말한 덕분에 김민준은 빠르게 움직일 수 있었다.
그날, 리사에서 돌아온 김민준은 곧바로 마리아에게 가 수현이 뭔가 음모를 꾸미는 것 같다는 말을 전했고, 누가 뺨을 때려주기만 기다리고 있던 마리아는 크게 동요했다.
“그런데 뭐 하러 한수현을 만난 거예요? 무시당할 걸 몰랐어요?”
“어쨌거나 전, 그 앨 한때 친구라고 생각했으니까요. 좋게 해결할 방법이 없을지 고민했어요.”
마리아의 질문에 김민준은 상처받은 얼굴을 했다.
“내 그림에 안 좋은 소문을 붙이려는 듯했어요.”
그리고 한수현의 반응이 무척이나 혼란스러웠다고 거짓말을 했다.
한수현이 김민준을 차갑게 외면하는 모습을 본 이들이 상당수란 말에 마리아는 의미심장한 미소를 지었다.
‘제법이네.’
목격자가 더해지면 앞서 김민준이 해준 얘기가 더 힘을 얻을 수 있었다. 마리아는 착착. 머릿속으로 다음 계획을 구상해 갔다.
먼저 꼼꼼하게 리사의 광장 프로젝트에 대해 알아봤다.
TV에 한 번 방영되긴 했으나, 빠진 이야기가 분명 있을 거란 생각에서였다.
감은 이번에도 옳았다. 마리아는 리사의 광장 프로젝트 중 수현의 작품이 그랑프리에 오르게 될 거란 걸 예측했고, 그랑프리 작품이 크리스마스 시즌, 외부 전시를 하게 될 거란 정보를 입수했다.
학교 안에서 상을 받는 것까진 손을 댈 수 없었지만, 이후 그 작품이 밖으로 나온다면 충분히 훼방을 놓을 수 있을 거라 자신했고.
“그 애의 발목을 잡았다고요?”
“양 날개를 꺾은 셈이지.”
그날의 대화는 떠올릴 때마다 짜릿했다.
역시 인맥과 돈이 최고라니까.
마리아는 리사와 연결된 주요 갤러리와 공연장에 접근해 대관을 밀어붙였다. 오래전부터 후원해 온 작가들이 많았던 터라, 기획안을 만들어 들이미는 건 식은 죽 먹기였다.
마리아는 김민준을 포함, 자신이 후원하던 작가 세 명과 돈독한 관계를 맺고 있던 갤러리 작가 몇에게 공연과 전시 기회를 열어주는 한편, 수현과 리사가 외부 전시 장소를 잡을 수 없게 제대로 움직였다. 그리고 결과는?
“풉.”
김민준이 눈을 빛내며 웃었다.
결과는 눈에 보이는 그대로였다.
자신은 맨해튼 중심가 최고 갤러리에서 개인전을 열게 됐고, 수현의 외부 전시는 기약 없이 미뤄진 모양이었다.
맨해튼 갤러리 어느 곳에서도 리사와 관련된 전시나 공연이 시작될 거란 소린 들려오지 않았다.
“흠.”
다만 미심쩍은 부분은 있었다.
‘소속 갤러리를 끌어들이는 방법도 있었을 텐데.’
수현은 재클린의 J-하우스의 후원을 받는 신인 작가였다. 갤러리에선 수현을 제법 밀어주는 눈치였고.
그렇게 괜찮은 신인이 리사의 그랑프리를 움켜쥐었는데도 외부 전시 장소를 구하지 못해 곤란을 겪고 있다면 갤러리 측에서 나설 만도 하지 않나?
J-하우스가 조용히 아무 대응을 하지 않는다는 게 어딘가 꺼림칙했다.
“그 여자가 원래 냉정해. 자기 사람이라도 쓸모가 없다 싶으면 가차 없이 버리거든.”
마리아는 깔깔 웃으며 재클린의 성향이 한몫했을 거라 말했다.
“게다가 J-하우스는 워낙에 인기 갤러리라 1년 치 전시가 전부 잡혀 있을 거야. 암만 사정이 딱하고 답답하다 하더라도 약속된 전시를 펑크내고 자기 작가를 들이밀 순 없었겠지. 신뢰와 평판의 문제니까.”
앞선 말은 몰라도 뒷말은 그럴듯했다. 김민준은 대충 그러려니 고개를 끄덕였다. 물론 100% 안심한 건 아니었다.
지난날, 아주 작은 방심이 결정적인 순간 승패를 갈랐다는 걸 몸으로 경험한 김민준은 이번엔 빈틈없이 주변을 살폈다.
방송국 취재진인 척 리사로 전화를 걸어 올해의 그랑프리 작품이 어디에서 외부 전시를 하는지 물어보기도 했다. 그리고 아직까지는 안전하다는 걸 확인했다.
수현과 그의 주변은 쥐 죽은 듯 조용했다. 어쩌면 딱 그 정도였는데, 이만한 공격에도 휘청거리며 쓰러질 애인데, 과대평가한 건지도 몰랐다.
“흐음.”
김민준이 다시 걸음을 옮겼다.
뉴욕은 오늘도 아름답고 생기가 넘쳤다. 이 거리가 보름 후면 내 이름과 그림에 열광하게 되겠지.
그 생각이 김민준을 전율하게 했다.
그러나.
그건 김민준의 생각이었고.
같은 시각, 수현의 작업실.
부우욱-.
단단히 포장된 박스를 열어본 수현이 내용물을 확인하고는 활짝 웃었다.
“와, 생각보다 엄청 잘 나왔는데?”
“그, 그렇지? 시, 시간이 어, 엄청 촉박했는데, 기, 기대했던 것보단 퀄…… 리티가 좋아.”
옆에서 함께 박스에 든 내용물을 확인한 험프리도 안도하는 얼굴이었다.
“어우. 1차 물량은 다 된 거지? 어쨌든 다들 고생했다.”
스티브가 신이 난 얼굴로 눈을 빛냈다. 요즘 스티브는 자기 작업을 할 때를 빼면 거의 수현의 작업실로 출근 도장을 찍고 있었다.
단순한 폭로전이 아닌, 치밀한 계획 아래 세워진 예술적인 복수극.
거기에 자신이 한몫하고 있다는 게 이렇게 즐거울 수 없었다.
“오늘부터 슬슬 풀어도 되겠지?”
수현이 박스 안에 든 도톰한 티셔츠를 꺼내 들며 말했다.
“학교 쪽엔 내가 풀 생각이야. 아, 친한 배우들이랑 감독님에게도 부탁했어. 다들 흔쾌히 사 입겠다고 하더라고.”
제롬이 고개를 끄덕이며 티셔츠에 시선을 고정했다.
크리스마스 시즌 티셔츠.
수현과 친구들은 이 티셔츠를 판매해 그 수익으로 위기에 처한 아이들을 돕기로 뜻을 모았다.
도톰하고 질이 좋은 기본 티셔츠는 험프리의 도움으로 싼값에 구할 수 있었다. 수현과 친구들은 그 티셔츠 위에 재미난 그림을 입혔고, 그게 뉴욕에 어떤 파장을 불러올지 기대하고 있었다.
“가보자고.”
수현이 눈짓으로 박스를 가리켰다.
애들이 비장한 얼굴로 저마다 하나씩 박스를 집어 들었다.
***
일주일 후.
“푸하! 그게 정말이야?”
누군가와 통화를 하던 마리아가 눈물까지 흘려가며 크게 웃고 있었다.
“세상에. 불쌍해라. 이렇게 추운 날씨에 성냥팔이 소녀처럼 거리에서 옷을 팔고 있단 말이지?”
소식통에게 뭔가 재밌는 얘기라도 들은 모양. 마리아가 깔깔 웃으며 목소리를 높였다.
“그래. 그게 어디라고? 세상에. 타임스퀘어 쪽이라면 좀 팔릴 만도 하겠어. 멋 모르는 관광객들이나 뜨내기들은 뉴욕에 왔다는 기념으로 한 장 살 만도 하잖아? 그래, 어쨌거나 소식 고마워. 하하. 그럼 내려던 기사는 조금 미루자고. 응. 또, 통화해.”
마리아의 통화가 끝나기만을 기다리고 있던 김민준이 호기심 어린 눈으로 달려들었다.
“무슨 일이에요?”
감이 잘 안 잡히는 내용이긴 했으나 마리아의 기분을 이렇게 좋게 할 일은 몇 개 되지 않는 까닭이었다. 그리고.
“세상에, 민준. 우리가 그 앨 완전히 바닥으로 떨어뜨린 모양이야.”
바람대로 전화는 수현에 관한 것이었다.
마리아가 과장된 몸짓으로 어깨를 떨며 말했다.
“한수현, 그 애가 친구들과 티셔츠를 제작해서 길거리에서 팔고 있다는데? 이 추운 날씨에 말이야.”
“티셔츠요?”
“그래. 자기 작품이랑 친구들 작품을 도안으로 만든 티셔츠래. 명목상으론 수익을 어려운 이웃을 위해 쓰겠다는 건데, 실은 그거 아니겠어? 전시장을 구하지 못했으니 그렇게라도 그림을 알려보겠다? 후훗. 매년 해온 리사의 자선 행사도 이번엔 하지 못하게 생겼으니, 궁여지책으로 그런 싸구려 이벤트를 기획한 거겠지.”
“자기 그림을 티셔츠에 그려서 판다고요? 친구들도 같이?”
김민준이 황당하다는 얼굴로 물었다. 고고한 한수현의 이미지를 떠올려 볼 때, 그려지지 않는 그림이었던 거다.
“그래. 한수현 그 애는 이번에 리사에서 했던 마인드맵, 그 타일 이미지를 티셔츠로 만들었대. 티셔츠를 통해 작품 홍보를 하겠다는 생각인 것 같은데, 어휴. 예술은 그런 식으로 될 게 아니지.”
마리아가 웃음기를 거두며 말했다.
“함께 참여한 친구들은 누군데요?”
김민준이 조심스럽게 묻자 마리아가 별일 아니란 듯 고개를 저었다.
“뭐, 항상 같이 다니는 신인 작가들인 것 같아. 그런 작가들이야 뉴욕에선 발에 차일 정도로 많으니 신경 쓸 일은 아니야. 그러니 민준은 다가오는 전시회 생각만 하라고.”
자신만만한 얼굴로 고개를 끄덕이는 마리아.
김민준은 비로소 안심하며 작게 미소 지었다.
지렁이도 밟으면 꿈틀한다고, 외부 전시 길이 막히니 티셔츠 제작 같은 걸 한 건가?
“후우.”
김민준이 고개를 저었다.
한수현, 대단한 줄 알았더니 고작 지렁이였구나. 이 정도로 꿈틀하고 마는.
그리고 김민준의 입가에 승리를 확신하는 미소가 점점 물들어 갔다.
그러나 그 미소는 몇 시간 후, 경악으로 바뀌었다.
“뭐예요?”
“내가 할 소리야! 이게 어떻게 된 거야?”
마리아의 갤러리로 몇 통의 전화가 바쁘게 걸려왔다.
이상함을 감지한 마리아가 급히 인터넷을 열어 기사를 검색했고.
“허!”
할리우드 최고 인기 감독 니콜라스와 그의 페르소나라 불리는 배우들이 수상한 티셔츠를 입은 사진이 화면에 떠올랐다.
“어?”
곁에서 그걸 본 김민준의 눈이 한계까지 커졌다.
누가 봐도 자신의 악동 시리즈를 떠올릴 수밖에 없는 그림.
그 도안이 티셔츠 정중앙에 또렷이 새겨져 있었던 거다.
“이 그림, 민준이 그린 거야?”
“그럴 리가요!”
“그래. 자세히 보니 민준 그림이랑은 좀 다르긴 하네. 하지만, 이거 누가 봐도 악동 시리즈잖아.”
“하.”
“대체 이게 무슨 일이야!”
마리아가 몸을 부들부들 떨며 소리를 질렀다.
김민준의 악동 시리즈는 이미 꽤 유명한 뉴욕 패션 브랜드와 계약을 끝낸 상황이었다.
그의 그림을 활용한 의상들의 샘플은 한참 전 완성됐고, 개인전 오픈과 동시에 출시될 예정이었다.
그런데 악동 시리즈의 짝퉁이 황당한 경로로 유통되기 시작한 거다.
김민준이 눈을 이글거렸다.
“표절이에요.”
“뭐?”
“시선을 끌려고 제 그림을 표절한 거라고요.”
김민준이 헛웃음을 웃었다.
“한수현, 얘 진짜 어이없네? 이런 식으로 사람을 먹여?”
김민준이 자리에서 벌떡 일어났고, 마리아도 시뻘게진 얼굴로 가방을 챙겼다.
당장 이 사태를 바로잡고, 한수현과 재클린을 끌어내리겠다고 다짐하는 둘.
이 사나운 걸음이 예정된 무덤으로 향하는 첫발이라는 건 꿈에도 모르는 얼굴이었다.
