179화. 빅웨이브(2)
“이런 콜라주는 처음이에요.”
“……?”
한창 작업에 빠져있던 수현이 고개를 들어 자신에게 말을 걸어온 인물을 바라보았다.
30대 중반에서 40대 초반 정도로 보이는 여성. 화려하지 않지만 세련된 차림. 부드러운 말투와 손짓에서 자연스럽게 품위가 드러나는 인물이었다.
“이건 수십 년, 아니 수 세기를 압축한 도시의 모습이군요.”
“맞아요. 우리는 아주 짧은 순간을 머물다 갈 뿐이지만, 그 조각들을 모으면 큰 그림을 그릴 수 있게 되죠. 마치 과거, 현재, 미래를 동시에 보는 것처럼 말이에요.”
수현이 답하자 여성이 고개를 끄덕이며 작품에 한 걸음 더 가까이 왔다.
“재밌네요. 릴레이처럼 도시의 모습을 보여주는 동시에 도시가 지켜봐 온 사람들의 시간을 드러내기도 하겠고요.”
“맞아요. 그러니 이건 서로의 시선을 보여주는 작업이에요. 도시의 시선과 사람들의 시선을요.”
작품에 깊이 있게 접근하는 말에 수현이 싱긋 웃으며 친절하게 답해주었다. 그러자 여자는 다시 수현이 사용하는 소재들을 꼼꼼히 살피며 물었다.
“사진과 그림, 그리고 관람객들의 참여로 만든 이미지들을 활용하는 건가요?”
“네. 그것들로 이렇게 블록을 꾸민 다음에 작은 건물들을 세우려고 해요. 이 받침대 위로 또 하나의 뉴욕을 만드는 거죠.”
“각 면이 다 다르게 생겼으니 블록을 돌려가며 사용할 수도 있겠네요?”
“그렇죠. 바꿀 때마다 조형물의 느낌도 새로워질 거예요. 그렇게 다양한 시선을 담으려고요.”
“호오. 흥미롭네요. 여러 조합을 통해 도시의 진짜 모습을 드러내겠군요. 아, 과거, 현재, 미래라면 사라진 것들과 사라지게 될 것들도 유추해볼 수 있겠는데요?”
해석을 마친 여자가 빙그레 웃더니 고개를 흔들었다.
“언제쯤 완성된 걸 볼 수 있죠?”
“아마도 마지막 날에요. 아트페어가 끝날 즈음 작품이 완성될 수 있게 속도를 조절하고 있거든요.”
기획 의도를 확실히 풍기긴 했으나 아직 작업의 완성도는 20% 정도.
보통 사람이라면 이게 뭐가 될지 짐작하기조차 어려운 단계였다.
그런데, 이 여자는 누구이기에 이렇게 구체적으로 작품을 꿰뚫어 보는 거지?
작가? 평론가? 아니면 아트페어 관계자인가?
수현이 고개를 갸웃하자 여자가 다시 수현 쪽으로 몸을 돌리더니 시선을 부딪쳐왔다.
“이 작품이 만들어지는 과정을 지켜보는 것도 이번 아트페어의 중요한 이벤트가 되겠네요. 어쨌거나 자주 여길 와봐야겠어요. 참, 내 이름은…….”
그렇게 여자가 자기 백에서 명함을 꺼내려 할 때였다.
“마리아!”
몹시도 다급한 목소리로 달려오는 한 남자.
놀랍게도 그는 프랭키였다.
“여기서 뭘 하고 있어, 마리아.”
프랭키가 커다란 눈동자를 불안하게 떨며 여자를 불렀다.
테일러스의 부스에 대체 무슨 일이 생긴 건지, 이 명백한 도발이 얼마나 더 지속될지 화를 참지 못해 쫓아왔는데, 다른 세상처럼 북적이는 부스 분위기와 붐비는 사람들에 이미 적잖은 충격을 받은 터였다.
그런데 자신의 애인이자 유명 콜렉터인 마리아가 자기 부스에는 들리지도 않고 테일러스의 부스에 와 누군가와 즐겁게 이야기를 나누는 광경을 목격하자 이성의 끈이 그만 툭. 끊어진 거다.
“……마리아라고?”
한편 자세한 사정까지는 몰라도 프랭키와 피터의 악연을 들을 때 그녀의 이름을 들은 기억이 있던 수현은 눈앞에 선 여성의 정체에 크게 놀라며 스티브를 바라보았다.
스티브 역시 황당한지 입을 떡 벌리고 있을 뿐이었지만, 옆에서 차례로 고개를 흔드는 테일러스 멤버들을 보니 아무래도 이 마리아가 그 마리아가 맞는 듯했다.
어쨌거나 상황은 점점 더 구경하기 재밌게 돌아갔다.
“난 콜렉터야. 콜렉터가 아트페어에서 뭘 하는지 몰라서 묻는 건 아니겠지, 프랭키?”
웃음기를 지운 마리아가 싸늘하게 답했고,
“그래도 약속이 틀리잖아, 마리아! 약속을 지켜! 약속을 지키라고, 마리아!”
프랭키가 울부짖었다.
***
막장 드라마를 직관한 기분이었다.
그것도 VVIP석에서.
마리아는 프랭키를 깨끗이 무시하고 자리를 떴고, 프랭키는 상처 입은 짐승처럼 처절하게 포효하다 휘청휘청 쓰러지듯 부스를 벗어났다.
우스꽝스러운 건 그 순간에도 깔린 테일러스 부스의 배경음악이었다.
피터의 친구 뮤지션이 건네준 음악은 피터의 작업과 딱 어울리는 사랑과 이별에 관한 것이었는데, 하필 프랭키가 난동을 부리는 동안 이별을 통보받고 배신감에 어쩔 줄 몰라 하는 남자의 심정을 애절하게 표현한 음악이 울려 퍼졌던 거다.
후렴구는 ‘이건 거짓말이야, 모든 게 거짓말이야’라는 가사의 반복이었는데, 그게 프랭키의 현재 상황과 묘하게 맞아떨어져 감정이 과하게 이입됐다.
어쨌거나, 뜻밖의 드라마를 숨도 못 쉬고 지켜본 테일러스들은 다들 멍한 얼굴이 됐다.
“무슨 모노드라마 같기도 하고.”
스티브가 어깨를 으쓱 올리며 중얼거렸다.
“그나저나 아까 마리아가 뭐라고 하고 간 거야?”
피터도 고개를 흔들더니 생각난 듯 수현에게 물었다.
“맞아. 마리아! 마리아가 한참이나 수현에게 말을 걸었잖아.”
“최근 들어 관심 보인 작가가 없었는데 말이야.”
그리고 다른 친구들도 맞장구치며 기대하는 얼굴을 했다.
“글쎄. 프랭키가 난입하는 바람에 흐지부지되긴 했는데, 연락처를 주고 가긴 했어. 또 찾아오겠다고도 했고.”
수현이 아까 마리아에게 받은 명함을 들어 보이자 테일러스들이 동시에 오-하며 탄성을 내뱉었다.
“전에도 말했지만 무명이던 프랭키를 단숨에 소호로 입성시킨 게 마리아야. 그만큼 대단한 영향력을 가진 콜렉터라 할 수 있지. 프랭키 이전에도 몇 번이나 신인을 발굴해 스타로 만들었고. 그러니 그녀의 눈에 들면 수현, 네 뉴욕 생활도 편해질 거야.”
그 말에 수현이 고개를 갸웃했다.
“글쎄.”
“어?”
“전에 그랬잖아. 피터, 너랑 프랭키가 동시에 이름을 알렸을 때, 마리아가 프랭키의 작품을 선택해 후원했다고. 그럼 안목이 좀 의심스러운데?”
“오.”
“이야아!”
어쩐지 자기들의 편에 선 듯한 수현의 말에 테일러스들이 감동한 얼굴로 부르르 떨며 환호했다.
피터의 표정은 좀 어색했지만.
“하하. 그런 건 아닌데. 어쨌든 내 말을 가볍게 듣지 마. 마리아가 지금 소호를 쥐락펴락하는 유명한 콜렉터인 건 분명하니까. 이건 기회야, 수현.”
“그래. 무슨 뜻인지는 알아.”
수현이 싱긋 웃으며 말했다.
“마리아가 내 작품에 흥미를 보인 것도 사실이고. 하지만 어떤 부분을 기대하는지는 아직 잘 모르겠어. 막상 작품이 완성된 걸 보고 실망할 수도 있는 노릇이고.”
“에이. 설마.”
“말도 안 돼! 그럴 리 없어!”
“어쨌든, 설레발 금지! 그리고 지금은 그런 데에 신경 쓰고 싶지 않아. 이 순간 집중할 건, 내 작품을 어떻게 잘 완성해내느냐니까.”
수현이 고개를 끄덕이며 동조를 구하자 결국 테일러스들도 피식 웃음을 터트렸다.
“그래. 수현이 네 말이 맞아. 페어가 시작됐으니 최선을 다해 작품을 완성해야지.”
“하긴, 이 정도 했으니 프랭키 녀석들도 더는 우릴 방해하진 못할 거고. 집중하자, 집중!”
“크큭. 시선이 이만큼이나 쏠렸는데, 어렵지. 이러다 점점 화제가 몰리기라도 해봐. 그럼 우리가 상을 탈 가능성이 커지고 내기에서 지는 건 자기들이 될 거잖아.”
“근데 아까 프랭키 녀석 뛰어 들어올 때 얼굴 봤어?”
“봤지. 난 어디 불난 줄 알았다니까?”
“푸하하! 사실 난 그 녀석이 마리아를 발견하기 전부터 지켜봤거든? 우리 부스가 완전히 망한 줄 알고 왔다가 그게 아니니까 진짜 당황하는 얼굴이더라고. 이게 어떻게 된 거지? 누가 마법이라도 부린 건가? 완전히 패닉이던데?”
통쾌하다는 듯 테일러스들이 배를 잡고 깔깔 웃었다.
그렇게 시끌벅적한 사건들로 아트페어 첫날이 마무리됐고.
“여기 좀 도와줘!”
“아, 상담을 원하는 분이신가요? 이쪽으로 오시죠.”
“어제 그 목걸이는 더 없나요?”
“오늘은 새로운 것들을 보여드릴 예정입니다.”
“와. 이것도 재밌겠는데?”
다음 날이라고 다를 건 없었다.
아니 오히려 더했다.
테일러스의 부스는 오픈과 동시에 구경을 원하는 관람객으로 가득 찼다. 입소문의 효과였다.
전날 재밌는 전시와 놀이를 경험한 사람들이 테일러스란 팀의 존재를 여기저기 전파했고, 새로운 관람객과 전날 방문객이 대거 몰려들었던 거다.
다만 첫날과 다른 점이 있다면.
“오늘은 호스 목걸이 미션은 없어요. 대신 사랑의 요소를 가두는 법을 보여드리죠.”
절찬리에 매진된 호스 목걸이 대신 피터가 새로운 아이템을 선보였다는 점. 그리고.
“와. 블록을 만드는 건가요?”
“이렇게 보니 레고 같기도 한데?”
“이걸 쌓으려는 거죠?”
“맞아요. 각각의 면을 그려 블록이 완성되면 이렇게 쌓아 올릴 거예요. 그것들이 모여 이 작은 뉴욕의 스카이라인을 만들 거고요.”
“재밌겠다.”
“나도 할 수 있어요?”
“물론이죠. 뉴욕에 관한 기억을 그리거나 글씨로 써주면 돼요. 완성하면 저한테 주시고요.”
“오. 그럼 블록 하나만 주세요.”
“나도 줘요!”
첫날만 해도 물음표를 잔뜩 안겨주었던 수현의 작업이 윤곽을 드러내면서 점점 사람들의 호기심을 끌기 시작했다.
크고 작은 무수히 많은 블록.
수현이 준비한 건 아직 아무것도 그려지지 않은 나무로 된 블록이었다. 펜과 물감으로 거기에 다양한 이미지와 텍스트를 그려 넣은 후, 쌓아 올려 뉴욕의 모형을 만들어 낼 작정이었는데, 블록 하나하나에 개개인의 역사와 추억을 담아 도시의 기억을 상징할 생각이었다.
이민자들의 도시. 그들의 꿈이 모여 만들어 낸 것들. 상실된 것과 탄생한 것들. 사라진 것과 사라질 것들. 의미의 조각들은 참여자의 수가 많아질수록 다양해졌고, 실제 도시와도 닮아갔다.
쓱쓱.
스스슥.
많은 이들이 그려내고 쌓아 올린 블록은 염원이 담긴 소원의 탑 같기도, 거대한 점묘 작업 같기도 했다.
가까이서 보면 하나하나에 의미가 담겼으나 멀리서 보면 커다란 입체 작업물로 보였다.
“생명체 같아.”
작업을 구경하던 스티브가 감탄하며 말했다.
“꿈틀꿈틀 움직이면서 모양을 바꾸어가잖아. 실제 도시와도 닮았어.”
“그렇게 볼 수도 있겠네.”
“그런데, 수현. 갑자기 어떻게 이런 작업을 생각한 거야?”
스티브가 고개를 흔들었다.
“넌 주로 페인팅을 했잖아. 갑자기 설치물이라니, 게다가 스케일도 크고. 이거 급격한 변화인데?”
“컨템포러리 아트에 영향을 받기도 했고, 그리는 것만으로는 표현이 부족할 때가 있잖아. 그걸 어떻게 채울지 고민이 많았는데, 이런 시도를 해보면 답을 찾을 수 있지 않을까 싶어서 해본 거야.”
“그래.”
대견하다는 듯 수현을 바라보던 스티브가 손을 내밀었다.
“나도 하나 줘.”
“응?”
“나도 블록을 하나 완성하고 싶어서 그래. 내 블록도 네 작품에 사용해줘.”
“그래.”
수현이 흔쾌히 고개를 끄덕이며 블록을 건네줄 때였다.
“그거 나도 하나 받을 수 있을까요?”
등 뒤로 누군가의 목소리가 들려왔다.
“물론이죠.”
가볍게 돌아서던 수현의 표정이 일순 굳어졌다.
프랭키, 그리고 그의 추종자 둘이 거기에 서 있었던 거다.
“어젠 내가 추한 모습을 보였던 것 같아서, 사과하러 왔어.”
“아.”
자신을 알아본 듯한 모습에 프랭키가 어색하게 웃더니, 다시 멀쩡한 얼굴로 어제의 추태에 용서를 구했다.
물론 이상한 점은 있었다.
다른 멤버들은 투명 인간이라도 되는 듯, 수현에게만 말을 걸고 사과하고 있었으니까.
“혹시, 나한테 볼일이라도 있는 거야?”
단도직입적으로 묻자 프랭키가 호탕하게 웃었다.
“하하! 역시. 넌 차원이 다른 애구나. 맞아. 너한테 할 얘기가 있어서 찾아왔어. 잠깐 시간 좀 내줄 수 있을까?”
그 당당한 모습에 테일러스들의 인상이 동시에 일그러졌다.
