83화. 비하인드(2)
탁.
예상한 질문이었는지 권인호가 가볍게 포크를 테이블에 올리고는 냅킨으로 입을 닦았다.
“저도 묻고 싶은 게 있습니다.”
대답 대신 질문을 던지는 권인호.
노영국이 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“얼마든지요.”
“이번 전국대회에서 JK 그룹이 원하는 스타는 어떤 인물입니까? 그저 말을 잘 듣는 꼭두각시면 됩니까, 아니면 세계시장을 노릴 가능성이 있는 진짜 인재를 찾는 겁니까?”
“네?”
진지한 권인호의 말에 노영국의 얼굴에 잔잔한 미소가 물들더니 이내 박장대소가 터졌다.
“하하! 권 교수님 그림만 훌륭한 줄 알았지, 말씀을 이렇게 잘하시는지 몰랐습니다. 그렇게 물으시니 이거 제 심장이 막 쿵쿵 뛰는데요? 그러니까 교수님 말씀은.”
다시 웃음을 거두며 진지한 얼굴이 되는 노영국.
“이번 대회 참가자 중에 세계시장에 내놓아도 부족함이 없을 인재가 있다는 겁니까?”
“네.”
권인호가 짧지만 확실하게 답했다.
“그게 누굽니까?”
호기심을 보이는 노영국. 그러나 권인호는 고개를 가로저었다.
“여기서 특정 참가자를 거론할 순 없죠. 그 자체로 부정이나 청탁이 될 수도 있으니까요.”
“하하. 저야 심사에 영향력을 행사할 수 없는 사람인데요.”
“그런가요.”
권인호가 쓰게 웃었다.
이럴 때 황 화백이나 남 화백처럼 적당히 능글거리며 응수할 줄 알면 좋으련만 머릿속이 백지였다.
애초에 후원사 대표로 나선 자신의 입김이 심사에 닿을 리 없다고 발뺌하는 것 자체가 웃기지도 않은 넌센스 아닌가.
“어쨌든, 그런 학생이 있다면. 아니, 세계적인 작가가 될 재목까진 아니더라도 권 교수님이 이렇게까지 진지해질 만한 참가자가 있다면 놓쳐선 안 될 일이죠.”
다행히 노영국은 더는 빼지 않고 확실한 의사를 밝혔다.
“그러니까, 3차 시험 방식을 바꾼 게 제대로 된 결과를 내기 위해서란 말씀이신 거죠?”
“네. 그렇다고 해도 개입하려 드는 인물이 있다면 어떻게든 방법을 찾아내겠으나…… 최대한 공정할 방법을 고민해본 겁니다.”
“흐음. 그렇군요.”
노영국이 고개를 끄덕이며 잠시 멈추었던 식사를 이어갔다.
심사위원단에서 전국대회 3차 시험 방식을 바꾸겠다고 알려왔을 때, 뭔가 잡음이 생겼겠거니 짐작은 했다.
황 화백 파와 남 화백 파가 충돌하리라는 건, 심사위원단을 구성할 때부터 불 보듯 뻔한 일이었고.
다만, 중도파로 색을 드러내지 않던 권인호가 나섰다는 게 의외였다.
알아보니 새로운 시험 방식 아이디어를 낸 것도, 그를 밀어붙인 것도 권인호라 했다. 해서 권인호와 따로 자리를 마련한 것이었는데 성과가 기대 이상이었다.
‘혈기 왕성하던 시절, 계란으로 바위 치기라며 고일 대로 고인 한국 화단을 박차고 해외로 나간 인물이었지. 돌아와서도 자기 영역 안의 일이 아니면 아예 간섭도 관심도 두지 않는다는 소문이 자자했는데…… 그런 자가 이렇게까지 나선다는 건.’
뭔가 큰 게 있는 게 분명했다.
노영국이 흡족한 얼굴로 살짝 고개를 끄덕였다.
이렇게 진정성을 확인했으니, 그 주인공이 누군지는 다른 루트로 확인해볼 참이었다.
***
“그럼 출퇴근이에요?”
일주일 후.
전국대회 3차 응시 자격을 얻은 참가자들에게 시험 일정과 요강이 전달됐다. 그걸 들은 애들의 반응은 이런 식이었고.
“200시간이면 무려 8일하고도 8시간이잖아요. 와, 진짜 길다.”
“그러니까 8월 중순부터 한 달 동안 200시간을 쓰라는 거죠? 초반에 몰아 쓰든 나중에 쓰든 골고루 쓰든 상관없이?”
“무슨 게임 같다.”
“그러니까. 어쨌든 빨리 끝내면 미리 제출해도 되는 거네?”
“근데 그럴 필요 있을까? 다른 참가자들 작품이 어떤지 보려면 마지막까지 남아있는 편이 낫잖아.”
“봐서 뭘 해. 본다고 달라지나?”
“그래도, 궁금하잖아.”
놀람과 혼란, 궁금증이 혼재된 반응. 그도 그럴 것이 파격적인 요강이었다.
대회 기간 : 8월 16일부터 9월 15일까지 한 달.
주제 : ‘자유’를 자유롭게 표현할 것.
장소 : 서울 강남구 JK그룹 본사 사옥 2층 202호.
참가방식 : 응시자는 주최 측이 마련한 장소에서 대회 기간 내에 200시간을 들여 작품 한 점을 완성한다.
작품의 재료와 크기에는 제한이 없다. 다만 개인에게 주어진 공간을 넘어 다른 참가자에게 피해를 주는 행위는 금한다.
200시간은 참가자가 쓸 수 있는 최대 시간으로 시험장에 출입할 때 확인한 기록을 근거로 한다.
200시간을 초과할 경우, 대회에서 자동 탈락한다.
200시간 안에 작품을 완성할 시 제출에는 아무 문제가 없다.
30명의 3차 응시생들은 후원사인 JK그룹 본사 사옥에 마련된 시험장에서 최대 200시간을 들여 작품을 완성해야 했다.
자유를 자유롭게 표현하라는 주제나, 응시 방식이나, 여타 공모전과 대회에서는 보지 못한 스타일.
그러니 당사자들은 물론 지도 교사들도 당황한 빛을 보였다.
그러나,
두근두근.
이 순간 수현의 가슴은 기대로 쿵쿵 뛰고 있었다.
‘재밌겠다.’
1차 시험이던 소묘는 6시간, 2차 시험은 10시간. 그러니 3차 시험 시간은 더 늘어나겠다, 짐작은 하고 있었다.
다만 그렇게 되면 체력이 문제겠단 걱정을 했고.
중간에 식사를 하거나 휴식을 취할 수는 있겠지만 10시간 이상 내리 달려야 하는 시험이라면 집중력도 문제였다.
그날의 컨디션에 따라 결과물의 퀄리티가 크게 달라질 수도 있었다.
그런데 한 달 중 아무 때나 200시간을 들여 그림을 완성하라는 미션이라니.
그럼 수현이 여태 일선화랑이나 런던에서 해왔던 작품 활동과 크게 다를 게 없었다.
익숙한 방식인데다가 주제도 마음에 들었다.
‘자유라고? 자유를 자유롭게 표현해?’
더는 운에 기대지 않고 참가자 전원의 최고 역량을 확인하겠다는 주최 측의 의지가 돋보이는 주제.
그리고 그런 거라면 수현은 꼭 그리고 싶은 그림이 있었다.
과거 김민준에게 빼앗겼던 그림 중 하나가 이 주제와 꼭 맞아떨어졌던 거다.
***
IMF의 한파로 사회 곳곳이 무너진 90년대 말.
98학번으로 대학에 들어간 수현은 그저 한가하게 그림이나 그릴 때가 아니라는 걸 절실히 깨달았다.
비교적 학비가 싼 국립대에 입학했는데도 등록금을 마련하기 어려웠다. 학자금 융자를 신청하고, 일주일에 아르바이트를 세 가지씩 하는 데도 항상 돈이 부족했다.
형편이 어려워지면서 집은 서울 중심지에서 외곽으로 평수를 좁혀 이사했다. 수현은 자연스럽게 학교 앞에 작은 원룸을 구하게 됐다.
그걸 유지하는 비용과 생활비가 필요했고, 과제를 하는 데도 많은 돈이 들었다. 눈치껏 집에 얼마씩 돈을 보내기도 해야 했다.
겨우 1학년을 마치고 꾸역꾸역 2학년에 진학했으나, 2학년 1학기를 마치고는 두 손 들고 휴학계를 냈다.
도무지, 이 상태로는 학업을 이어갈 수 없겠다는 판단이었다.
어려운 시절이었다. 잘 나가던 어른들도 픽픽 고꾸라지는 판에, 이제 갓 성인이 된 수현이 혼자 씩씩하게 앞길을 헤쳐나가긴 어려웠다. 그것도 예술이란 험난한 길을.
딱 1년, 미술학원과 과외 아르바이트를 전전하며 돈을 모았다.
학원은 방과 후부터 수업이 시작되지만, 영악한 학원장은 어리고 만만한 수현을 악착같이 부려 먹었다.
경력이 짧단 이유로 강사료를 깎아놓고는, 아침 청소에 연구작을 그리는 일, 이런저런 학원 비품을 관리하고 사 오는 일에 담당도 아닌 진상 학부모를 상담하는 것까지 수현에게 모두 떠넘겼다.
차라리 그림이랑 상관없는 아르바이트를 구하는 게 나았나? 어차피 내 그림은 그리지도 못하는데.
한 번씩 지치고 자괴감이 느껴질 때면 학교로 돌아가고 싶었다.
실기실에 아이들과 나란히 앉아 도란도란 이야기를 나누며 그리고 싶은 그림을 마음껏 그리고 싶었다.
늦은 밤까지 고요한 적막을 느끼며 구상한 작품을 마침내 끄집어내는 기쁨을 다시 느끼고 싶었다.
휴학을 한 1년 동안, 수현은 아동화와 입시 미술에 찌들었다.
아르바이트를 마치고 돌아오면 몸이 젖은 솜처럼 무거워 그리고 싶던 그림이 뭐였는지 잘 떠오르지도 않았다.
그렇게 유배되듯 단절된 1년이 지나고, 아주 넉넉하진 않지만 학교에 다시 다닐 수 있겠구나 싶을 정도의 돈이 모였을 때, 수현은 2학년 2학기로 복학했다.
그게 스물둘, 가을이었다.
수현은 이 소중한 시기를 허투루 쓰고 싶지 않았다. 감사한 일상이었고, 휴학 전보다도 더 열심히, 깊이 그림에 빠져들었다.
미대연합동아리 활동을 시작한 것도 그 때문이었다.
그리고 수현은 거기서 처음, 김민준을 만났다.
“안녕?”
하필 창가에 서 있어서였을까.
동아리실 문을 열자마자 눈이 마주쳤을 때, 김민준은 따스한 가을 햇살을 받아 반짝거리고 있었다.
어쩌면 자체로도 빛나는 것 같기도 했다. 그 정도로 눈에 띄는 아이였다.
적당한 키에 약간은 마른 몸집.
웨이브가 진 갈색 머리를 한 김민준은 헐렁한 카고바지에 크림색 니트를 입고 있었다.
얼굴은 하얗고 이목구비는 또렷했다. 선이 굵은 얼굴은 아니었으나 인상이 뇌리에 남았다.
딱 봐도 알 수 있었다.
이 애가 미대연합동아리에서 가장 인기 좋은 애일 거라는 걸.
그리고 몇 주가 지나자 확실히 알 수 있었다.
김민준의 주위엔 늘 그 애에게 잘 보이려는 사심 가득한 여자애들이 두 겹, 세 겹씩 군단을 이루고 있었다. 선배들은 선배들대로 호의를 보였다.
가만 보면 김민준의 의견대로 동아리 활동이 정해지는 일이 많았다.
그게 신기하긴 했으나, 수현이 따로 신경 쓸 일은 아니었다.
수현에게 필요한 건 더 많은 경험과 실력향상이었고, 그러니 동아리 모임이 있을 땐 언제나 성실하게, 열심히 주어진 주제에 파고들며 그림에만 집중했다.
그러던 어느 날이었다.
“……?”
잠시 자리를 비웠다 돌아오니 수현의 이젤 앞에 음료수와 쪽지가 놓여있었다.
고전적인 방법이었으나, 2000년에만 해도 낭만적이라 여겨지는 소통법이었다.
-그림이 너무 멋지네요. 항상 열심히 하는 모습이 정말 보기 좋아요.
응원의 메시지가 담긴 쪽지.
그냥 구겨 버렸어야 했는데, 외로웠던 모양이었다.
집에서 떨어져나왔고, 속을 털어놓을 정도로 깊은 친구도 없었다. 생활은 궁핍하고, 미래는 암울했다.
그림을 그릴 땐 행복했지만, 그리고 난 후엔 허탈함이 밀려왔다.
어쩌면 나는 도피의 방식으로 그림을 그리는 건 아닐까.
의심이 끝도 없이 자라는 밤이면 날이 다시 밝아올 때까지 잠을 이룰 수 없었다.
그래서 수현은 그 작은 이벤트에 설레어버렸다. 게다가, 그게 끝이 아니었다.
다음번에도 그 다음번에도 수현이 자리만 비우면 쪽지와 음료수, 초콜릿 같은 게 선물처럼 자리에 놓여있었다.
그리고 축제가 열리던 가을,
수현은 평소와는 다른 쪽지를 받게 되었다. 011로 시작되는 전화번호가 남겨진 평소보다 긴 편지 같은 쪽지를.
그날 저녁, 수현은 그 번호로 그간의 응원에 감사한다는 짤막한 메시지로 보냈다.
그게 불행의 시작이었다.
