235화. 연말파티(1)
수많은 선택지가 그려진 타일.
카메라가 여러 개의 타일 위를 어지러울 만큼 빠른 속도로 달리다가 줌 아웃 됐다.
쿵.
드넓은 광장 위에 방사형으로 뻗어나간 수백 개의 타일들을 항공샷으로 찍은 장면이 한눈에 들어왔다.
그리고 속도감 있게 몰려드는 사람들. 물감에 손을 담근 이들이 자기가 걸어온 삶의 궤적을 떠올리며 손바닥 도장을 찍어갔다.
중간중간 울컥한 사람들의 얼굴.
떨어지는 눈물방울.
들썩이는 어깨.
그리고 꾸욱. 새겨지는 손도장.
척척. 쌓여가는 손도장들이 만들어 가는 길이 교차편집 됐다.
지난 몇 달. 리사의 작은 광장에서 일어난 작업의 과정들이 마치 한 편의 다큐멘터리처럼 제대로 만들어져 전광판에 플레이되고 있었다.
“하.”
김민준이 실소를 터트렸다.
그러면서도 눈은 한시도 전광판에서 떼지 못했다.
잠시 어두워진 화면.
찰랑거리는 누군가의 머리카락이 보이더니 카메라가 스윽 뒤로 물러났다.
“…….”
이제 김민준은 실소조차 뱉지 못했다.
화면에 등장한 건 제롬이었다.
그가 뒤집힌 타일들을 당황스러운 눈으로 바라보고 있었다.
다시 응원하듯 고개를 끄덕이는 수현의 얼굴이 클로즈업됐고.
조심스럽게 타일을 뒤집는 제롬의 떨리는 손이 나타났다.
‘끝이구나.’
김민준이 직감했다.
어떻게 해서든 닿고 싶었는데.
재능이 부족해도 할 수 있을 거라 여겼는데, 이젠 끝이다.
수현은 다른 세계로 건너갔다.
고치를 벗고 날개를 활짝 편 나비처럼, 아예 다른 세계로 넘어가 버렸다.
쿵쿵.
세차게 뛰던 심장 박동이 어쩐지 느려지는 듯했다.
스르륵. 다리에 힘이 풀리더니 왈칵. 눈물이 맺혔다.
‘결국 안 되는 거야? 내가 할 수 있는 모든 걸 다 했는데도?’
수현의 지난 그림들이 영화 속 한 장면처럼 김민준의 머릿속에 떠올랐다.
예고 시절, 전국대회에서의 그림부터 개인전의 그림들, 그리고 뉴욕에서의 작업들까지.
처음엔 따라 그릴 수 있을 것 같았다. 잘하면 따라잡을 수도 있을 것 같았다.
그런데, 어느 순간. 작가 한수현의 존재가 뭉텅뭉텅 자라나더니 결국 자신을 집어삼킬 듯 이글거렸다.
차분하면서도 강렬한 그림.
그야말로 압도적이었다.
수현의 오리지널리티가 살아있는 그림은 이제 너무나 큰 힘을 발휘하고 있었다.
타임스퀘어의 전광판이라니.
김민준이 감히 꿈도 꾸어보지 못할 전시였다.
“헉.”
주변을 둘러본 김민준이 신음 같은
탄성을 내뱉었다.
그만 작품의 대단함을 알아본 게 아닌 모양이었다.
길을 걷던 사람들이 걸음을 멈추고 전광판에 시선을 뺏기고 있었다.
설명할 수 없는 감동으로 가득한 얼굴들. 그들은 이 크리스마스 시즌, 뉴욕에 나타난 한수현이란 작가의 정체를 궁금해하고 있었다.
“완벽한 패배다.”
김민준이 정신없이 중얼거렸다.
“어떡하지.”
이 상황은 너무도 가혹했다.
자신이 진창에 떨어진 날, 수현은 하늘 높이 비상했다.
추락하는 와중 바라본 수현과의 거리는 헤아릴 수 없을 정도로 아득히 멀었다.
왜 이렇게 된 거지? 이건 너무 하잖아.
견딜 수 없이 마음이 괴로웠으나 우선은 자리를 피해야 했다.
성큼.
김민준이 공항으로 가는 버스에 올라탔다.
험한 꼴을 보기 전에, 빨리 티케팅부터 해야겠어. 가방에 여권이랑 지갑, 노트북은 있으니까 이대로 가장 빠른 비행기를 타고 한국으로 돌아가는 거야. 괜히 짐 찾겠다고 호텔로 돌아갔다가 붙잡히기라도 하면 큰일이니까.
김민준이 부들부들 몸을 떨었다.
정신 차려, 김민준. 이건 아무것도 아니야. 다시 한국으로 돌아가서 방법을 찾으면 돼. 한국에선 다시 일어날 기회가 있을 거야. 분명, 있을 거야.
그러나, 상황은 김민준의 대처만큼이나 급박하게 돌아갔다.
잠시 후, 공항.
한국행 티켓을 겨우 예매한 김민준이 인터넷을 사용할 수 있는 장소로 향했다.
핸드폰을 열 용기는 없으나, 상황이 어떻게 돌아가는지는 알아야겠다 싶었던 거다.
달칵.
몇몇 포털사이트를 뒤진 김민준이 다음으로 메일을 확인하기 위해 아이디와 패스워드를 입력했다.
동시에 127개의 새 알림이 달린 메일함이 눈에 들어왔다.
“하아.”
김민준이 미간을 찡그렸다. 그리고.
“어?”
당황한 얼굴이 됐다.
마리아와 갤러리, 그리고 냄새를 맡은 기자들의 연락 정도야 짐작했다. 하지만, 한국에서도 연락이 왔을 줄이야.
“왜, 어, 어떻게?”
뉴욕에서의 소식을 어떻게 한국에서 알고 있는 거지?
김민준이 고개를 흔들었다.
누군가 관심을 두고 지켜보지 않은 이상 알 수 없을 이야기였다.
자신이 뉴욕에서 저지른 사건들이 크긴 했으나, 한국까지 전해질 국제적인 뉴스는 아니었으니까.
그런데, 메일들의 제목이 수상했다.
한국의 신문사들이 뉴욕 화랑에서의 사고에 관해 인터뷰하고 싶단 연락을 해온 거다.
게다가 백현대에서도 메일이 와 있었다.
“지, 징계위원회? 이, 이게 무슨 소리야?”
무시할 수 없는 발신인과 제목.
김민준이 뭔가에 홀린 듯, 달칵. 메일을 열었다.
거기엔 조목조목 김민준의 잘못을 정리한 글이 간략하게, 그러나 빠짐없이 쓰여 있었다.
교환학생으로 간 한수현을 방해하려 했던 일과 다른 이의 그림을 훔쳐 사기극을 벌인 일, 그 바람에 엄청난 규모의 피해를 발생시켜 학교의 명예를 실추시킨 것을 질책하는 내용.
“하아.”
메시지를 읽어 내려가는 김민준의 얼굴에 핏기가 사라졌다.
“제, 제적을 결정했다고?”
머리가 멍해졌다.
한국으로 돌아가 새롭게 시작할 생각이었는데, 기반이 무너졌다.
백현대 회화과는 김민준에게 퇴학을 통보했다.
이례적인 조치, 그러나 뒤집기 어려운 결정이라는 건 메일의 내용으로 충분히 읽히는 것이었다.
“어쩌지.”
억울하다고 호소해야 하나. 부족한 영어 때문에 소통에서 미스가 있었다고 주장하면 정상참작이 되려나.
우우웅-.
스트레스 때문일까.
갑자기 주변의 소리가 들리지 않았다.
“어, 나 왜 이러지?”
현기증이 일었다. 속이 울렁거렸다.
“우욱.”
김민준이 화장실로 달려가 속엣것을 모조리 토해냈다.
“흐윽.”
거울 속 초라한 자기 모습을 발견한 김민준이 흐느꼈다.
김민준은 그제야 깨달았다.
주연을 두고 다투는 줄 알았는데, 이 세계에서 자신은 한낱 엑스트라에 불과했다는 것을.
그리고 또 하나의 불길한 기운이 엄습했다.
“설마.”
허둥지둥. 가방에서 작은 스케치북과 연필을 꺼낸 김민준이 종이 위에 연필을 올렸다.
스으윽- 슥.
툭.
몇 개의 선을 그으려던 김민준이 힘없이 손을 떨어뜨렸다.
“이럴 리가 없어.”
다시 선을 그으려 했으나 이번에도 마찬가지.
연필을 쥔 손은 부들부들 떨리기만 할 뿐, 나아갈 방향을 찾지 못했다.
“왜, 왜 이러는 거야?”
김민준이 왼손으로 오른손을 움켜쥐며 굵은 눈물을 뚝뚝 흘렸다.
“왜, 왜. 아무것도 그려지지 않는 건데!”
김민준이 주먹으로 자기 가슴을 치며 괴로워했다.
내일이면 괜찮아질까?
그러나 김민준은 알고 있었다.
아마도 한참은 그림을 그리게 되지 못하리라는 것을.
연달아 온 엄청난 충격이, 베끼는 일조차 제대로 할 수 없게 자신을 망가뜨렸다는 것을.
“흐어엉.”
김민준이 그 자리에서 고꾸라지듯 몸을 굽히며 크게 울었다.
공항을 오가는 사람들이 그 모습을 희한하게 바라보다가 다시 바쁘게 제 갈 길을 갔다.
***
며칠 후, 수현의 작업실.
“어메이징하다.”
“올해는 정말 시작부터 끝까지 알찼어. 꽉꽉 채운 고봉밥 느낌이야.”
“그, 그래도 마, 마지막이 레전드 아니었을까.”
“그렇죠. 타임스퀘어에서의 전시라니. 캬. 그날 전광판을 보는데 전율이 일더라고요. 반응들도 엄청났고요.”
“그, 수, 수현의 자, 작품도 놀라웠지만, 나, 나는 마리아와 그 애가 더.”
험프리가 고개를 젓자 스티브, 제롬, 헨리가 동시에 고개를 끄덕이며 웃음을 터트렸다.
“인생이 얼마나 허망한지, 그 마리아가 무너지는 것도 정말 순간이었잖아.”
“일파만파. 마리아한테 작게 크게 당했던 작가들과 업체들이 동시에 들고 일어난 것도 크게 작용했죠. 걸린 고소가 몇 개인지 모른다던데, 앞으로 10년은 재판에 시달릴 거예요. 끝났다고 봐야죠.”
“그 와중에 작가는 한국으로 도망갔다며?”
“난 놈은 난 놈이구나 싶었어. 사태가 불리하게 돌아간다 싶으니까 자기 살길을 찾아간 거잖아.”
“살길이 딱히 있진 않을 거야.”
애들의 얘기를 가만히 듣던 수현이 고개를 저었다.
“다니던 대학에서 퇴학을 통보했거든. 한국 미술계도 꽤나 좁아서 한동안 소문이 따라다닐 거고, 재기하는 건 무척 어려운 일일 거야.”
“와, 정말?”
“결국 도망쳐도 어디서건 값을 치러야겠구나.”
“근데, 수현. 그 소식은 어떻게 알았어요?”
새로운 장작에 화르르 타오르는 애들에게 수현이 작게 웃어 보였다.
“한국에 있는 친구들이 소식을 보내줬어. 그 애, 여기서만 사고를 쳤던 게 아니었던 모양이야. 어쨌든 그 얘긴 그만하고, 다른 기쁜 소식이 있어.”
“다른 소식이라니?”
“뭔데요?”
기대하는 눈망울들이 수현에게 집중됐다. 수현이 활짝 웃으며 답했다.
“연말 파티.”
“어?”
“오?”
“우리가 기획한 그 파티, 후원자들이 나서서 꽤 크게 할 수 있게 됐대.”
“와!”
“진짜?”
그제야 모두의 얼굴에서 그늘이 사라졌다.
리사의 광장 프로젝트는 본래 콜라보로 점차 규모를 확장하는 게 목적이었다.
수현의 마인드 맵 역시 여러 프로젝트와 결합하며 계속해 즐거운 결과를 만들어 내고 있었고.
특히 방송 직후, 호응이 커지면서 타일을 구매하고 싶다는 요청이 쇄도했고, 타일을 교환하고 싶다는 사연도 몰려들었다.
이에 수현은 연말 파티에 인상 깊은 사연의 주인공들을 초청해 그들의 물건과 타일을 맞바꿀 이벤트를 떠올렸다.
크리스마스 티셔츠 프로젝트의 구제 활동과 비슷한 결의 따뜻한 기획. 그걸 들은 친구들은 고개를 끄덕이며 실행할 방법을 떠올렸고, 수현 외에 다른 예술가들의 참여를 독려해 물물교환 이벤트가 열어지게끔 해보자고 아이디어를 나누었다.
재클린이 J-하우스와 인연이 깊은 후원자에게 이 소식을 알렸고, 그가 좋은 장소를 제공해 주기로 했다. 그렇게 작은 파티를 열 길이 열렸는데, 마리아와 김민준의 일이 펑! 터지면서 큰 관심이 쏠리더니 엉뚱하게도 연말 파티의 규모가 커지는 결과로 이어진 거다.
“방송사에서도 취재를 온다고 했어.”
채널나인의 크리스 하이드는 지난번 제롬을 주인공으로 한 방송에서 만난 수현에게 호감을 품고 있었고, 티셔츠 프로젝트에 관심이 있다며 연락을 해왔다가 연말 파티 소식을 들었다.
그리고 이걸 자기 프로그램에 녹일 방법을 뚝딱 만들어왔고.
“오, 방송사에서 나선다면 도움이 되겠는데요? 적어도 파티에 참가할 사람들의 명단 정도는 챙겨줄 테니까.”
헨리가 싱긋 웃으며 박수를 쳤다.
“음. 방송이 아니더라도, 우리가 일을 맡아야 하는 상황은 없을 거야. 규모가 커진 덕분에 실행을 맡아줄 인력이 생겼거든. 갤러리에서 진행을 맡아줄 거고, 우린 그냥 파티를 즐기기만 하면 돼.”
그게 가장 기쁜 소식이기도 했다.
자원해서 나선 일이었으나, 타임스퀘어 전광판 전시까지 수현과 친구들은 강행군을 이어왔던 거다.
“어쨌든 가보자.”
수현이 몸을 일으켰다.
재클린이 오늘 오후엔 파티 장소와 대강의 이벤트를 확인할 수 있을 거라 했으니 친구들과 함께 둘러볼 생각이었다.
거기에 수현을 위한 서프라이즈가 준비되어 있는 것을, 수현은 아직 모르고 있었다.
