178화. 빅웨이브(1)
마르셀 뒤샹은 1917년, 남성용 소변기에 ‘R. Mutt 1917’이라 서명하고 거기에 ‘샘’이란 작품명을 붙여 뉴욕 앙뎅팡당 전에 출품했다.
평범한 일상 용품에 새로운 이름을 붙이고 새로운 시각에서 조명해 새로운 개념을 창조한 거다.
당시 미술계는 이 발칙한 작품을 받아들이길 거부했으나 그와 상관없이 ‘샘’은 과연 미술이란 무엇인가란 엄청난 고민거리를 모두에게 안겨주었고, 현대미술은 이후 한 번 더 확장하고 변화하게 된다.
그러니, 2000년의 뉴욕에서 화장실 호스를 가지고 작품을 만드는 정도야 전혀 이상할 게 아니었다.
게다가 그걸 일일이 재단해 자르고 가공하는 수고까지 더해졌으니 호스 목걸이는 예술가의 손길이 여러 번 들어간 가치 있는 예술품이라 할 수 있었다.
의미도 무척이나 심오했고.
“멋진 목걸이네요. 저도 한 번 봐도 될까요?”
수많은 관람객이 메이드 인 테일러스 목걸이를 걸고 있는 걸 어처구니없게 지켜보던 프랭키가 슬쩍 가식적인 미소를 띠며 물었다.
마침 프랭키 팀의 부스를 지나던 금발의 관람객이 쾌활한 목소리로 답해주었다.
“얼마든지요. 근데 조심해서 다뤄주세요. 이건 목걸이가 아니라 증거품이거든요.”
“증거품이라니요?”
목걸이를 건네받은 프랭키가 살짝 굳으며 되물었다.
“여기 범인을 특정하는 단서가 담겨 있어요.”
프랭키의 기분을 알 리 없는 관람객은 입을 연 김에 시원하게 이야길 이어갔다.
“놀라지 말아요. 며칠 전, 이 행사장에서 어마어마한 사건이 일어났대요.”
“사건이라니요?”
경계하는 눈빛의 프랭키.
그러자 금발의 관람객이 똑같이 경계하는 표정을 지었다.
“왜, 왜요?”
“혹시 두려우신가요?”
“뭐요? 뭐가요?”
“하하!”
프랭키의 반응에 금발의 관람객이 허리를 꺾어가며 크게 웃었다.
“뭐예요?”
저도 모르게 정색하며 따지듯 묻는 프랭키. 그러자 관람객이 손을 내저으며 말했다.
“아, 미안해요. 사실 이 목걸이를 준 아티스트가 사람들한테 지령을 하나씩 내렸거든요.”
“지령이라니요?”
“다른 사람한텐 뭘 줬는지 모르겠지만, 나한텐 이 사건에 대해 궁금해하는 사람이 있다면 그에게 두려운지 물어보라는 얘기를 해줬어요. 와, 수수께끼 같은 말이었는데, 당신 반응을 보니 이제야 깨달아지네요. 괜히 가슴이 철렁했던 거죠? 내가 뭘 잘못했나 하면서 말이에요. 푸하하! 그렇죠?”
다시 크게 웃음을 터트리는 관람객.
프랭키는 억지로 미소를 지었으나 감정을 다스리지 못해 잔뜩 일그러진 얼굴이 됐다.
“그러게요. 어쨌든 어린애들 장난 같은 거군요.”
“맞아요. 하지만 재밌잖아요? 뭔가 그럴듯하고요. 아, 궁금하면 한번 가보세요. 저 안쪽에 있는 부스에서 하는 행사거든요.”
형식적인 대답에 다시금 크게 호응하며 홍보까지 하는 금발 관람객.
프랭키는 노골적으로 더 대화를 나누기 싫단 표정을 지어 보였으나 관람객은 이후로도 폭풍 같은 수다를 한참이나 토해내고는 목걸이를 돌려받아 사라졌다.
“이게 어떻게 된 거지?”
와락, 인상을 구긴 프랭키가 팀원을 돌아보며 작게 말했고.
“아까 그 목걸이에 걸린 유리구슬. 아무래도 피터가 만든 것 같던데? 그 녀석 특유의 색깔이 보이는 게 말이야.”
“그러니까. 그리고 유리구슬이랑 같이 사용한 거, 그거 맞지?”
“그래. 호스였어.”
“젠장. 젠장!”
녀석들도 멍청이는 아니었다. 목걸이를 보자마자 그것이 내포한 의미를 알아차렸고 불안으로 눈동자가 흔들렸다.
하지만 그것도 잠시, 금세 안도한 얼굴로 피식거렸다.
“어쨌거나 부스 자리가 엉망이 된 원인을 찾아냈다는 거네. 쥐새끼들처럼 화장실을 뒤졌던 모양이지?”
“흠. 일종의 경고 메시지를 보내고 싶었나 본데 소용없는 일이지. 저런다고 호스의 주인이 누군진 알 순 없을 테니.”
“그렇지. 의심이야 하겠지만 호스에 이름이 적힌 것도 아닌데, 저건 그냥 흔하디흔한 호스일 뿐이잖아.”
안도하며 고개를 끄덕이는 프랭키와 친구들. 그러나 태연하게 넘기기엔 불편한 상황이 계속해 이어졌다.
“범인의 이름엔 F가 있다!”
“범인의 이름은 F로 시작한다!”
다음으로 나타난 관람객들은 거대한 비밀을 세상에 알리고 죽기로 작정한 결사대라도 되는 것처럼 범인의 이름에 F란 글자가 있다고 목청껏 외쳤다.
프랭키의 얼굴이 대번에 사색이 됐다.
“저기요?”
흔들리기 시작한 프랭키.
팀원들이 동요하지 말라며 고개를 저었으나 소용없었다.
“그게 무슨 말인가요?”
“네?”
“범인이라니요? F라니요?”
“아, 그거요? 일종의 놀이예요. 행운의 편지처럼 여기저기 퍼트리는 거죠.”
유쾌한 얼굴로 답해주는 한 관람객.
그는 목걸이를 받는 대신, 행사장을 나서는 동안 딱 10번, 범인의 이름엔 F가 들어있다고 외쳐주기로 약속했다고 말했다.
그리고.
“비겁한 자들이여! 공정한 내기를 두려워하는 자들이여! 자멸해 사라질지어다!”
마치 저주를 퍼붓는 듯 벼락같은 목소리를 내는 사람들과.
♫ 호스를 자르기 전, 너의 지문을 채취했어. 궁금하면 나를 찾아와. 네 지문을 보여줄게. ♬
짤막한 노래를 흥얼거리는 사람도 나타났다.
“잠깐만요?”
프랭키의 눈이 서서히 돌기 시작했다. 그는 관람객들을 불러 세우며 한 번 더 정보를 수집했다.
“그게 무슨 소리죠?”
돌아오는 말들은 한결같았다.
“며칠 전 여기 굉장한 사건이 있었대요. 작가가 그 사건의 단서들을 조각내 여러 개의 목걸이에 나누어 담았다고 하더라고요.”
“목걸이 조각을 모두 모으면 범인을 특정할 수 있대요. 재밌지 않아요?”
“그러니까 쥐 몰이 같은 거예요. 범인이 견디지 못하고 튀어나올 때까지 계속하는 거죠.”
범인이 알법한 사실들을 하나씩 흘리는 멘탈 공격. 이건 프랭키를 겨냥한 게 분명한 기획이었다.
지금 한번 해보자는 건가?
기가 막힌다는 얼굴로 프랭키가 실소를 터트렸다.
“이거 도발이 확실하지?”
대답을 들으려는 질문은 아니었는지 프랭키는 나직하게 중얼거리더니 아예 관람객들이 돌아 나오는 길로 시선을 고정했다.
줄지어 오는 관람객 셋 중 하나는 신경을 긁는 목걸이를 걸고 있었다.
그들은 점점 진화된 퍼포먼스를 선보이며 즐거워했고, 프랭키의 분노 게이지는 그에 따라 빠르게 채워졌다.
“아무래도 안 되겠어.”
결국 한계에 다다른 프랭키가 자리에서 벌떡 일어났다.
“뭐가 어떻게 돌아가는 건지 내 눈으로 직접 확인해봐야겠어.”
***
같은 시각 테일러스의 부스.
“황홀해.”
“정말 다른 세상에 온 것 같지 않아?”
음악에 홀려 화살표를 따라 징검다리를 건너온 관람객들은 자리를 떠날 생각을 잊고 테일러스가 만든 세계에 빠져들고 있었다.
“저기, 이 작품에 대해 궁금한 게 있는데요.”
작가와의 소통도 스스럼없었다.
“얼마든지요. 뭐든 물어보세요.”
“이 바위, 꼭 소행성 파편처럼 보이는데, 어디서 가져온 재료인지 궁금해서요.”
“와, 눈썰미가 좋으시군요. 먼저 이건 소행성에서 영감을 받은 게 맞아요. 마음 같아선 진짜 운석을 사서 작품으로 만들고 싶었는데, 그럴 돈은 없어서 비슷한 느낌을 낼 수 있는 소재를 찾았죠. 덕분에 묵직해 보이지만 실은 아주 가벼운 바위를 만들 수 있었고요.”
“그렇군요. 작품명은 왜 생명의 샘인 거죠?”
“보시다시피 이 받침대는 분수를 모티브로 하고 있어요. 하지만 이곳을 흐르는 건 물이 아니라 빛이죠. 조명이 중앙의 바위와 부딪쳐 만들어지는 이 형상들을 생명이라 상상해보세요. 순식간에 나타났다 사라지는 우주 공간의 수많은 생명을요.”
“오, 그렇게 보니 태어나고 죽어가는 과정들을 빠르게 돌려보는 느낌이 드네요. 빛이 운석에 부딪히는 것도 의미가 새롭게 느껴져요. 그래, 이건 죽음과 탄생의 반복을 보여주는 작품이네요. 세상에나!”
부스로 들어오면 처음엔 마틴이 만든 빛의 분수 ‘생명의 샘’이 시선을 붙잡았다.
여러 색깔의 조명이 가운데에 놓인 소행성의 파편 같은 바위 모형을 향하고 그 밑, 즉 받침대로 빛의 파장처럼 보이는 그래픽들이 현란하게 움직였는데 마치 불멍이나 물멍을 하듯 한번 쳐다보면 넋을 잃고 계속 바라보게 됐다.
그걸 겨우 끊어내고 걸음을 옮기면 다음으론 바네사의 작품을 마주하게 됐다.
바네사의 작품엔 ‘하이드’란 제목이 붙었는데 한마디로 숨겨지고 가려진 물건들을 밖으로 끄집어낸 작업이었다.
이를테면 침대 바닥 모서리에 쓰이는 받침대, 옷장의 경첩, 심지 같은 것들을 외부로 드러내며 크게 확대해 보여준 건데, 이질적인 비주얼에 집중되는 동시에 우리가 미처 살피지 못했던 물건들의 역할을 다시 생각하게 했다.
신기했다. 일상 속 평범한 부품들이 크기와 소재를 달리하는 것만으로도 전혀 다른 느낌을 풍기는 예술작품이 된다는 점이.
어쨌거나 관람객들은 그간 관심 두지 않던 하찮은 소품에 숨겨진 기능과 예술성을 심오하게 감상하며 그것의 새로운 의미에 몰두했다.
다음으론 이어지는 건 제시와 피터의 작업이었다.
제시는 푸드트럭의 외관을 페인팅했는데, 그걸 칠할 때 여기저기 튄 물감의 움직임들을 또 다른 캔버스에 가두는 작업을 했다.
금방이라도 튀어 올라 뿌려질 것 같은 물감들의 움직임. 생동감 넘치는 그림은 보는 것만으로도 속이 시원하고 유쾌해졌다.
치이이익-.
이이이잉-.
피터의 유리 작업은 두말할 필요가 없었다.
두근거리는 사랑의 시작, 이별의 아픔 등을 진하게 담은 문구들을 이미지로 변환하는 작업은 마치 새로운 언어를 창조하는 것처럼 흥미롭고 신선했다.
“와!”
“우와!”
트럭 주변에선 끊임없이 탄성이 터져 나왔다.
유리가 녹아 휘어지고 형태를 변화하는 작업의 과정 하나하나가 관람객의 시선을 붙잡았던 거다.
글자만으로는 완벽하게 표현되지 않던 텍스트의 의미는 피터의 손끝에서 다시 태어나며 폭발하듯 제 목소리를 내었다.
띠리링.
띠링. 띠링.
차르르르-.
그리고 탐은 작품들 사이에 자신의 모빌을 걸었는데, 바람이 불거나 설정한 시간에 따라 효과음이 울리게 했다.
모빌은 다른 작품과 어우러지면서도 자체만으로 존재감을 드러내 감상의 재미를 끌어올렸다.
“이건 누구의 작품이지?”
“어쩐지 숙연해져.”
“이 빛깔 좀 봐. 어떻게 이렇게 부드럽게 연결할 수 있지?”
“수작업으로 한 게 맞아? 와. 느낌이 너무 좋다.”
스티브가 그린 ‘우리의 화석’이란 추상화는 테일러스의 품격을 한층 높였다.
스티브는 작업에 사용한 사포들을 그림 옆에 무더기로 쌓아 올렸는데 그 역시 작품의 일부로 보였다.
“잠시만요.”
“조금만 지나가도 될까요?”
“어우, 안 보여. 이쪽으로 가보자.”
하나의 부스 안에서 이토록 다채로운 예술의 세계를 경험할 수 있으니 관람객들은 테일러스의 부스를 쉽게 떠나지 못했다.
그러니 점점 부스 안의 인구밀도는 높아졌고.
“어?”
그 바람에 테일러스 멤버들은 그 안에 있던 아주 중요한 인물을 발견하는 데 시간이 걸렸다.
“헐. 저 사람, 그 사람 맞지?.”
“……어떻게 여길.”
“우리 부스라는 걸 알았을 텐데, 어쩐 일이지?”
탐이 먼저 그를 발견해 눈짓하며 동료들에게 알렸고, 마틴, 제시, 바네사가 차례로 눈치채며 나직하게 대화를 주고받았다.
그리고 마침내 피터까지 뜻밖의 방문객을 보고 놀란 얼굴이 됐다.
스티브와 수현을 제외한 기존 멤버들에겐 익숙해 보이는, 업계 거물로 추정되는 인물.
그가 수군거리는 소리를 모른 척, 뚜벅뚜벅 걷더니 한 자리에 멈추어 섰다.
바로 수현의 작업대 앞이었다.
