214화. 광장의 무게(4)
누군가가 지켜보는 가운데 그림을 그리는 건 익숙한 일이다.
한국의 입시 미술은 늘 그런 식이었고, 일선화랑에서 그림을 그릴 때도 종종 있던 일이니까.
홍콩의 거리에선 스티브와 함께 초상화를 그렸고, 영국의 거리에선 그곳 예술가들과 함께 여기저기 벽화를 그렸다.
그러니 새삼 떨릴 일은 없었다.
여기가 리사라 해도, 잠재력 높은 예술가들이 까다로운 안목으로 평가하는 광장이라 해도.
‘침착하자.’
수현은 평정심을 유지하며 다시 그림을 그려 나갔다.
그렇게 몇 장을 더 그렸을까.
“뭘 하려는 거지?”
“타일이잖아. 아마도 저걸 벽에 붙이려는 게 아닐까?”
“오. 그럼 퍼즐 같은 건가?”
“퍼즐은 아닐 것 같아. 뭔가 연결되는 느낌이 아니라 각각 완성된 별개의 작품으로 보이거든.”
“그러게. 겹치는 부분이 있거나, 모여서 하나의 큰 그림을 그려야 퍼즐이라 볼 수 있을 텐데.”
“아니지. 점묘를 떠올려 봐. 저 각각의 형태가 색깔 점이 된다면 멀리서 볼 때 하나의 큰 그림을 구성할 수도 있는 거잖아.”
“그런가? 하지만 그러려면 엄청나게 복잡한 계산을 하면서 그려야 하는 거 아냐?”
“어쨌거나 그림이 너무 좋다. 드로잉 실력이 저 정도 되는 화가도 드물지 않아? 속도도 그렇고 질감도 분위기도 너무 좋아. 슥슥- 쉽게 그려내는 걸 보니 숨 쉬듯 그림을 그려온 애 같아.”
수군수군.
어느새 수현을 겹겹이 둘러싼 애들이 수현의 그림을 품평하며 그 의도를 파악하려 애쓰고 있었다.
그리고.
“작품의 주제가 뭔지 물어봐도 될까?”
성큼 수현의 앞으로 다가온 이가 용감하게 말을 걸었다.
‘하아.’
목소리의 주인공을 확인한 수현이 한 번 더 평정심이란 단어를 주문처럼 떠올렸다.
말을 걸어온 건 아까부터 수현을 응시하던 제롬이었다.
그 사실만으로 애들의 눈빛이 한 번 더 흥미롭게 반짝였다.
‘후우.’
그러나 수현은 미리 정한 대로 침묵을 지켰다.
대신 고개를 천천히 저으며 아직은 말할 수 없단 의사를 표현했다.
제롬은 그편이 더 흥미로웠던 모양이었다.
“아하. 지금은 말해주지 않겠단 건가? 그럼 기다리면 되는 거지?”
배우의 발성이라 이 건가.
제롬의 대답은 광장 모두에게 들릴 만큼 크고 또렷했다.
수현은 싱긋 희미한 미소를 짓고는 다시 작업에 몰두했다.
다행히 제롬은 더는 수현을 곤란하게 하지 않았다.
대신 가까이에서 수현의 작업을 한참 지켜보다 자리로 돌아갔다.
다시 3주가 지났다.
수현은 쐐기풀로 옷을 짓는 엘리제의 심정을 지구상의 누구보다 잘 알게 된 것 같았다.
새삼 묵언수행이 얼마나 힘겨운 수련법인가도 깨닫게 됐다.
‘……집에 가고 싶다.’
광장에 앉아 또 하나의 타일을 완성한 수현이 작게 한숨을 내쉬었다.
쉬지 않고 혹사한 어깨도 고단했지만 말을 못하니 죽을 맛이었다.
“하아.”
처음엔 광장에서만 말을 하지 않고 작업할 생각이었다. 그런데 작업이 점점 알려지고, 학교 안에서 수현을 알아보는 사람이 많아지면서 모든 행동에 제약이 걸렸다.
“아무래도 이 콘셉트를 쭉- 유지하는 게 좋을 것 같다.”
수현의 전략을 파악한 이안 교수는 프로젝트가 제대로 공개될 때까진 신비주의로 가는 게 좋겠단 의견을 내놓았다.
그 후 수업에서도 수현에게 무리해 말을 걸지 않았고, 정말 대화가 필요할 땐 따로 불러 필담을 시도했는데 그 배려에 눈물이 날 지경이었다.
협조적인 건 친구들도 마찬가지였다.
크리스와 마코토, 알리사, 그리고 스튜디오 아트 수업을 듣는 다른 애들 모두가 수현의 침묵을 응원하며 자기들까지 눈빛으로 대화를 시도했던 거다.
포크로 뭔가를 찍어 입에 넣는 시늉을 하면 밥 먹으러 가자는 뜻이고, 쓱쓱 그림 그리는 시늉을 하면 작업이 잘 돼가는지 묻는 것이었다.
답답했다.
침묵은 나만 지켜도 되는데, 왜 쟤들까지 손짓, 발짓, 몸짓으로 말을 대신하는 건지.
뭐, 애들 나름의 의리이고 응원이며 지지라 보는 게 좋겠지.
어쨌거나 그렇게, 학교 안에선 침묵을 지킨 지 벌써 3주.
다행인 건 끝이 보인단 사실이었다.
앞으로 이틀 후면 250개가량의 타일이 완성된다.
그걸 배치하는 날, 작품의 실체를 공개할 거고 수현의 입도 열리게 될 거다.
으드득.
뻐근해진 어깨를 슬슬 돌리며 스트레칭하던 수현의 눈에 건너편 제롬의 작은 광장이 보였다.
‘오늘은 뭘 하려나.’
수현이 호기심 어린 눈빛으로 공연을 준비하는 제롬을 바라보았다.
첫날 예고했던 대로 제롬은 며칠에 한 번씩 새로운 공연을 선보이고 있었다.
큰 틀과 주제는 ‘죽음’.
매번 다른 서사를 가진 인물로 분한 제롬은 자신의 처지를 비관하는 일인극을 보여준다.
그리고 스스로 목숨을 끊거나 원한을 산 누군가에게 죽임을 당하거나, 계획인지 불의의 사고인지 모를 사건에 휘말려 생을 마감한다. 그 후엔 화자인 악마로 나타나 그의 생을 평가하고.
구성도 주제도 같은 드라마.
그러나 언제나 강렬했다.
자극적이고 참담한 서사가 주는 충격도 있었지만, 죽음이란 누구에게나 닥칠 수밖에 없는 삶의 종결 이벤트가 아닌가.
그걸 주제로 선택한 것부터가 꽤 괜찮은 발상이었던 거다.
누구도 피해 갈 수 없지만 입에 올리기는 꺼리는 주제를 무대에 올린 건 탁월한 선택이었다.
하지만.
‘어쩐지 불안해 보이기도 한단 말이지.’
예민한 수현의 눈엔 몇 가지 걸리는 부분이 있었다.
‘괜한 걱정인 거면 좋겠는데.’
슬쩍 고개를 저은 수현이 몇 개 남지 않은 타일을 노려보다가 다시 작업을 이어갔다.
그리고 잠시 후, 반대편 작은 광장에서 제롬의 네 번째 죽음이 막을 올렸다.
***
“박빙이야. 박빙.”
“어느 때보다 흥미진진하지 않아? 광장 프로젝트가 이렇게 재밌을 일인가?”
한편 리사의 학생들은 요즘 둘만 모여도 광장 이야기를 하느라 바빴다.
“제롬이야 워낙 견고한 성 같은 존재고 누구나 인정하는 천재라지만, 스튜디오 아트 수업 대표로 나온 그 애는 대체 어떤 앨까? 전엔 아무 소문도 들리지 않던 뉴페이스잖아.”
“들리는 말론 교환학생이라던데? 이번 학기부터 나온 거래. 아, 한국에서 왔다더라고.”
“한국? 아니야, 중국이라고 했어.”
“허, 일본이 아니고?”
“나 참. 무슨 말을 해야 물어보기라도 할 텐데, 계속 침묵을 지키니 작은 정보도 알 수가 없네.”
“근데 말이야. 그 아이, 설마 정말 말을 못 하는 건 아니겠지? 만약 그런 거면 우리가 안 그래도 힘든 애를 괴롭히는 셈인 거잖아. 하루에도 몇 번이나 가서 질문을 던지곤 하니까.”
“그건 아닐 거야. 내 친구 중에 스튜디오 아트 수업을 듣는 애가 있는데, 걔 말에 의하면, 그 교환학생, 영어가 아주 유창하대. 프리젠테이션도 훌륭하게 했고. 이번 작업의 콘셉트를 지키느라 당분간 말을 안 하는 거라고 했어.”
“대단하네. 암만 프로젝트라 해도 답답하지도 않나? 어떻게 그걸 참을 수 있지?”
“난 그 애가 전략을 잘 썼다고 봐. 덕분에 다들 그 애 그림에 관심을 보이잖아. 엄청 영리한 거라고.”
“글쎄, 내 생각은 달라. 걔가 반대로 아주 가볍고 말이 많은 애였더라도 결과는 달라지지 않았을걸?”
“그게 무슨 소리야?”
“걘 진짜야. 그림 실력이 진짜 끝내준다니까?”
“정말?”
“정말이냐니. 설마 너, 소문만 듣고 아직 광장엔 안 가본 거야? 그 애, 하루에 열 작품쯤은 끝내버리는데 속도도 속도지만 퀄리티가 예술이야. 그걸 본 애들은 다빈치나 미켈란젤로의 환생이 아니냔 말들을 한다니까? 한마디로 엄청난 재능을 가진 천재야.”
“천재? 제롬처럼 말이야?”
“결은 다르지만 둘 다 천재지. 그러니 박빙이라고 하는 거고. 솔직히 지난 학기까진 제롬의 그랑프리를 누구도 의심하지 않았지만, 이번만큼은 점칠 수 없다고 하고 말이야.”
“들을수록 궁금해지네. 나도 가봐야겠다.”
“그래. 그리고 염두에 둘 게 또 있어. 그 애가 그리는 타일이 뭘 만들게 될지 아직은 아무도 모르거든. 그래서 다들 이런저런 추측을 하고 있고. 어쨌든 기다리다 보면 거대한 실체가 드러날 것 같은데 그게 언제일지 예의주시해야 해.”
학생들 상당수는 이미 수현의 작업에 푹 빠져있었다.
그리고 먼저 수현의 팬이 된 애들은 아직 수현의 작업을 보지 못한 이들에게 열정적인 전도사로 다가가 작품을 설명하기도 했다.
그 바람에 광장엔 묘한 분위기가 형성됐다.
3주가 지나는 동안, 다른 클래스에서도 새로운 참가자들이 등장하면서 배분 받은 작은 광장을 꽉 채웠는데, 관심은 수현과 제롬으로 양분되었던 거다.
제롬이냐, 수현이냐.
공연 과냐, 스튜디오 아트 과냐.
팽팽한 구도 속에서 누가 먼저 저울을 기울일 한방을 보여줄지가 초미의 관심사였다.
그리고 이틀 후, 사건이 일어났다.
***
쿵. 쿵. 쿵.
수현의 작은 광장에 경쾌한 리듬이 일었다.
“뭐지?”
“드디어 움직이나?”
심상치 않은 기류를 감지한 이들이 빠르게 시선을 주고받았다.
“오늘은 분위기가 다르네.”
“어라? 자리에서 일어났어. 타일들을 정리하는 것 같은데?”
“그러게. 아무래도 뭔가 일어날 것 같지?”
웅성웅성.
광장 곳곳에서 시선이 날아들었다.
수현이 싱긋 웃었다.
‘드디어 자유인가.’
“아.”
입을 벌려 작게 소리를 내보았다.
속이 다 시원했다.
척.
눈대중으로 자리를 확인한 수현이 먼저 중심점이 될 타일을 내려놓았다.
그리고 척척.
중심과 연결된 네 개의 타일을 각기 다른 방향으로 배치했다.
다시 여덟 개, 열여섯 개, 개수를 늘려가며 방사형으로 뻗어나갔다.
“뭘 하려는 거지?”
“맞네! 작은 타일을 이용해 큰 그림을 보여주는 거! 그거 같은데?”
“좀 더 지켜보자. 아, 애들한테도 알려줘야겠지?”
“그래야지. 다들 무슨 이벤트가 열릴지 궁금해했잖아.”
운 좋게 퍼포먼스의 시작을 직관하게 된 몇몇 관객이 수현의 작은 광장으로 모여들더니 틱틱. 핸드폰을 꺼내 어디론가 메시지를 보내기 시작했다.
그 여파일까.
조금 지나자 아까보다 무리의 크기가 두 배는 더 커졌다.
그리고 다시, 또다시 밀려오는 사람들.
‘됐어. 이만하면 좋은 타이밍이야.’
어느새 수현의 작은 광장 앞은 발 디딜 틈 없이 가득 찼다.
띠링. 찰칵.
캠코더와 핸드폰을 들고 이 순간을 기록하는 이들도 있었다.
촤르르르-.
미리 이야기해둔 스튜디오 아트 과의 기록담당자도 적당한 자리에서 동영상을 촬영하고 있었다.
척.
미리 쳐둔 라인 안에 타일을 전부 배치한 수현이 저벅저벅 중심점을 향해 걸어갔다.
순간 음악이 바뀌었다.
보글보글.
물속에서 들리는 듯한 먹먹한 물방울 소리.
꼬르륵.
그 방울들이 터지며 물에 부딪히는 소리와.
사르륵.
물살을 부드럽게 밀 때 나는 소리가 들렸다.
마치 엄마의 뱃속에서 유영하는 작은 아이가 된 것처럼 수현은 몸을 웅크리고 중심점에 앉았다.
둥. 둥. 둥.
다시 북소리가 들렸다.
스윽-.
수현이 고개를 들고 천천히 좌우를 살폈다.
그리고 준비해둔 팔레트를 들었다. 프리젠테이션에서 보여주었던 그 팔레트였다.
철퍽.
가득 짜놓은 물감 위로 수현이 손을 얹었다.
그리고 척.
타일에 손도장을 찍으며 선택의 궤적을 그려 나가기 시작했다.
여태 살아온 삶의 기억들. 잘못했던, 때론 운이 좋았던, 감사하고 슬펐던 순간들.
수현이 그걸 하나하나 기억하며 더듬어갔다.
“허.”
“뭔지 알 것 같아.”
“그래. 삶이야.”
“맞아. 저건 생이야.”
수현의 퍼포먼스를 통해 비로소 작품의 의미를 깨달은 애들이 흥분하다 말을 뚝 멈추고는 시선을 마주쳤다.
“뭔가 이상한데?”
“그러게. 이걸 우연이라 할 수 있나?”
“정확히 반대잖아. 한쪽은 죽음. 한쪽은 삶.”
“와. 미쳤다. 짠 것도 아닌데 일이 이렇게 돌아간다고?”
꿈보단 해몽이었다.
제롬과 수현의 경쟁 구도를 반기던 이들은 두 주제가 기막힌 대치를 이룬다는 걸 발견하고 그게 얼마나 운명적인 일인지 떠들기 시작했다.
그리고.
“뭐지?”
“뭐야?”
타일의 마지막 줄에 다다른 수현이 마지막 손도장을 찍은 후, 구경꾼 무리로 다가갔다.
그리고 한 명에게 팔레트를 내밀었다.
너도 너의 선택의 지도를 떠올려 그려보라는 얼굴로.
“와.”
“나도 하고 싶어.”
“이거구나! 작품의 정체가 이거였어!”
아직 다는 알 순 없었다.
그러나 예감은 무척이나 강렬했다. 이 퍼포먼스는 엄청난 결과물을 내고 말 거란 확신.
선택의 궤적을 상징하는 손도장이 중첩될 때, 그게 던져줄 에너지와 질문은 대단할 거라는 기대감.
예민하고 까다로운 리사 예술가들은 쿵쿵 뛰는 가슴을 주체하지 못했다.
그리고 수현의 선택을 받은 학생이 아까의 수현처럼 중심점에 서 철퍽 물감 위에 손을 얹을 때였다.
“드디어 찾았어!”
벼락같은 목소리가 들렸다.
휙-.
몇 명의 고개가 소리의 진원지를 향해 반사적으로 돌아갔다.
스윽- 동시에 고개를 돌린 수현의 눈동자가 일순 커졌다.
“하하! 여기에 있었구나. 찾았어. 드디어 찾아냈어.”
탐욕스러운 눈빛, 입맛까지 다시며 다가오는 무시무시한 그림자.
제롬이 타일의 중심점을 향해 다가오고 있었다.
‘뭐지? 왜 저러는 거야?’
당황스럽게도 수현의 판에 제롬이 거침없이 뛰어들고 있었다.
