166화. 가을학기(2)
들뜬 마음은 그렇게 며칠쯤 갔다. 정리할 것과 준비할 것.
처음엔 꼼꼼히 리스트를 쓰는 것만으로도 떨리더니, 당장 해결해야 할 것들이 의외로 많다는 사실에 저절로 차분해졌다. 수현은 다시 일상에 집중하고 있었다.
가장 큰 준비는 ‘위로’ 전시회에 연작으로 선보이고 있는 ‘표정’ 그림이었다.
2년간 상설 전시를 약속하며 현재 수현의 전시에서 판매되는 작품은 ‘표정’ 연작뿐.
수현은 두 달에 한 번은 새 그림을 선보이며 꾸준히 작업을 이어가고 있었다.
이제 상설 전시가 1년 남짓 남았으니 단순 계산으론 6점에서 7점 정도의 작품을 더 공개해야 했다.
물론 성실하게 작업한 덕분에 3점 정도의 여분이 있었지만, 떠나기 전 4점은 더 완성해야 전시에 차질이 없을 거였다. 그건 앞으로도 몇 달은 쉴 새 없이 바쁠 거란 얘기였다.
“일단은 이걸 1순위로 둬야겠네.”
수현이 미간을 찡그리며 일정표를 들여다보았다.
전시회도 전시회지만 신경 써야 할 게 또 있었다. 포트폴리오 준비였다.
RISA에서는 학생의 작업 스타일을 볼 수 있는 포트폴리오를 요구했는데, 권인호 교수의 말에 따르면 의례적인 절차처럼 보이지만 실상 의미가 큰 과제라 했다.
학생을 받을지, 받지 않을지 결정하는 것은 물론, 포트폴리오에 따라 담당 교수가 정해지게 된다는 것.
‘이왕이면 노아 교수 눈에 띄는 게 좋을 거라 했지.’
수현이 고개를 끄덕였다.
권인호 교수는 수현이 RISA에 지원했다는 걸 알고 도움이 될 만한 이야기를 꽤 해주었다.
뉴욕에서 빠르게 성장하려면 노아 교수에게 배우는 게 좋을 거란 조언까지.
회화의 확장성을 고민하며 많은 시도를 한 인물이라니 일반적인 회화 작품 외에도 다양한 분야에 적용될 수 있는 포트폴리오를 준비하는 편이 좋을 테고, 그건 별문제가 아니었다.
수현은 이미 백현대에서 광고와 일러스트레이션, 캐릭터와 포스터 등 영역을 넓혀가며 작업물을 쌓았고, 홈페이지에도 실험적인 작품을 업로드하고 있었으니까.
하지만 확실히 해두기 위해 수현은 진한 인상을 줄 몇 점을 더 준비할 계획이었다.
“아, 포트폴리오 마감일이 11월 말이면, 일정을 좀 더 당겨야겠구나. 그래, ‘표정’ 그림은 아직 여유가 있으니까, 겨울방학에 집중적으로 그리기로 하고.”
수현이 다시 날짜를 계산하며 계획표를 세웠다. 아무래도 바빠질 것 같아 2학년 2학기 수업은 최소 학점으로 신청해 뒀는데, 새삼 잘한 결정이었다 싶었다.
이제 남은 건 예산이었다.
“얼마나 준비해야 하지.”
매달 일선화랑의 지원을 받고 있으나 생활비와 재료비로 상당 부분을 쓰고 있었다.
장학금으로 학비를 해결한다 해도 뉴욕의 물가를 고려하면 목돈이 필요했다.
“등록금 지원 장학금 말고 생활비 지원 장학금도 알아봐야겠네. 그리고 비상금은 아르바이트로 좀 더 마련하면 되겠고.”
단기간에 해결할 아르바이트라면 이쯤부터 시작될 내년도 캘린더 아르바이트 같은 게 적격일 터였다.
이 시기는 아직 달력, 다이어리 같은 걸 적극적으로 쓸 때라 가을부터는 관련된 일감이 많은 편이었다.
“좋아. 그럼 좀 움직여야겠다.”
어느 정도 계획을 세운 수현이 자리에서 일어났다.
아직 1차 발표를 기다려야 할 시기지만, 결과와 상관없이 이번 결정을 알려야 할 사람들이 있었다.
***
“나는 찬성이야. 무조건 찬성.”
오랜만에 본 일선아트센터 강유진 관장은 볼살이 쏙 빠져있었다.
JK의 투자를 받고 사업을 확장해가며 강유진 관장의 행보는 나날이 바빠지고 있었다.
스티브의 홍콩 전시회 이후로는 중국 시장과 유럽 시장으로의 진출에도 적극적으로 나서고 있었고. 그러니 수현의 뉴욕행에도 호의적일 수밖에 없었다.
강유진의 말에 따르면 이제 곧 미술시장의 흐름이 아시아로, 그리고 다시 한국으로 이어질 거란 것이었다.
지금은 그때를 대비해 단단히 준비해야 할 때였고.
“성장세도 그렇고 분위기가 심상치 않아. 아시아 작가들에 대한 관심이 어느 때보다 크게 쏠리고 있어. 지난번 런던 아트페어에서도 아시아 작가들이 조명을 크게 받았고 말이야. 고무적인 건 신비로운 동양이란 프레임을 치우고 제3 세계 예술 속의 정신, 가치관 같은 데 진지한 고찰을 하고 있다는 거고.”
체중이 확 줄 정도로 일이 바빠졌는데도 이런 분위기와 흐름에 고된 줄 모르겠는지 강유진은 내내 싱글벙글이었다. 그리고.
“어쨌거나, 잘 생각한 거야.”
강유진은 다시 한번 수현의 결정에 찬성을 표했다.
“안 그래도 내년쯤엔 유학을 알아보라고 얘기하려고 했는데, 역시 똘똘하게 먼저 알아봤구나? 그래 교환학생도 나쁘지 않지. 1년 정도 경험하면서 아예 넘어갈지 고민하는 것도 좋겠고.”
“네. 그런데 아직은 결과를 기다려야 해요. RISA 쪽 1차 발표도 나기 전이거든요.”
“하하. 조심성 있는 건 좋은데, 그 정도 자신감은 가져도 괜찮지 않니? 자격이 넘치는데 학교 발표에 쫄 필요가 뭐 있어. 당연히 되겠지. 안 되면 지들 손핸데.”
강유진 관장이 수현의 어깨를 툭 치며 크게 웃었다.
“하하. 네…….”
“작품은 가서도 꾸준히 할 생각이지?”
그리고 강유진은 수현의 눈을 깊이 들여다보며 물었다.
“네. 그래야죠. 가장 큰 목표는 작업이니까요. 뉴욕에 있는 작가들의 작품도 보고 새로운 그림에 대한 영감도 얻고 싶어요.”
“흐음. 좋아. 아주 좋다.”
잠깐 고개를 끄덕이고는 차를 홀짝이던 강유진이 입을 열었다.
“이왕이면 버텨. 그리고 오래 있어. 적어도 10년쯤.”
“네? 10년이요?”
“아직 대외비지만, 일선이랑 JK가 몇 가지 프로젝트를 더 준비하고 있어. 최종 목표는 뉴욕이고 말이야.”
강유진이 의미심장한 미소를 띠었다.
“……!”
동시에 수현의 머릿속으로 몇 가지 생각이 바쁘게 스쳐 지나갔다.
뉴욕이라니, 강유진과 JK는 또 무슨 일을 준비하고 있는 걸까.
올 초, JK는 오래 준비해왔던 옥션 사업을 본격적으로 시작했다.
노영국 부회장이 공들이고 집중했던 만큼 행사는 성공적으로 치러졌고, 단숨에 시장의 판도를 바꾸었다.
국내에서 만나기 힘들던 작품과 콜렉터들을 유치해 그야말로 레벨이 다르다는 걸 보여준 데다가 점점 규모를 키워 단순히 국내 시장에 머물 생각이 아니라는 걸 분명히 했던 거다.
봄, 여름, 가을. 계절이 바뀔 때마다 행사는 더욱 탄탄해지고 섬세해졌다. 그러니 사람들의 시선은 자연스럽게 다시 일선아트센터로 쏠렸다.
1차 시장에 큰 영향력을 행사하는 일선아트센터와 2차 시장의 새로운 강자로 떠오른 JK가 손을 잡았다는 건 한참 전부터 화제가 됐던 일.
그러니 아직 베일에 싸인 JK와 일선의 다음 행보는 초미의 관심사가 된 거다. 그리고 강유진은 지금 그 부분에 대해 입을 열고 있었다.
“난 한국 작가들의 저력을 아주 높이 평가하고 있어. 가능성 있는 신인들에 발견되지 못한 기성. 훌륭한 작품세계를 보여주는 작가들은 얼마든지 있거든. 문제는 시장에 이 작가들을 어떻게 소개하고, 어떻게 반응을 이끌고, 어떻게 그 반응을 유지할 수 있느냐인 거지.”
수현이 가만히 고개를 끄덕였다.
어렴풋이 이해할 수 있었다.
무명의 작가가 이름을 알리고 그의 그림이 인기를 끄는 것.
잘 모르는 사람들은 그게 작가의 천부적인 재능이나 운, 타이밍 같은 게 맞아떨어졌기 때문일 거라 대충 넘기겠지만, 여기엔 사실 꽤 복잡한 조건과 계산이 들어간다.
비슷한 실력과 인기를 가진 작가 중에서도 작품 수가 월등히 많은 작가의 그림이 훨씬 빠른 속도로 비싸진다거나, 작품이 시장에서 가격을 형성했을 때, 다음 전시와 작품을 내놓는 시점에 따라 가격이 오르거나 내릴 수 있다거나 하는 것들은 이런 미술시장의 이해도가 깊어야 예측할 수 있는 부분이었고. 오랜 경험과 공부로 미술시장의 흐름을 꿰뚫어 보는 강유진은 이런 생리에 밝았다.
다만 밀고 나갈 힘이 없어 국내 시장에 머물렀던 건데, 이제 JK란 우군이 생겼으니 해외 시장 도전도 해볼 만하겠다, 여긴 모양이었다.
“2년 안에 아트페어를 유치할 거야. 여기 서울에.”
“서울에서요?”
“그래. 우리만 런던이며 홍콩이며 뉴욕까지 가란 법 있어? 그들이 서울로 오게 할 거야. 여기서 교류하고, 또 한국의 작품들과 작가를 알게 할 거고.”
“듣기만 해도 설레네요.”
“그 정도에 벌써?”
“뭐가 더 있어요?”
수현이 놀라며 묻자 강유진이 싱긋 웃었다.
“일선아트센터 뉴욕지점, 파리지점, 홍콩지점, 런던지점. 하나씩 차례차례 개관해야지.”
“와.”
어쩌면 당연한 계획이었다. 세계 시장으로 진출한다면 갤러리 역시 한국에만 있어선 안 될 테니까.
하지만 그게 현실이 되려면 얼마나 많은 인력과 자본이 들지 수현으로서는 감조차 잡히지 않았다.
“10년이야.”
강유진이 다짐하듯 고개를 끄덕였다.
“10년 안에 모든 게 현실이 되게 할 거란다.”
“네…….”
“그러니 수현인 너도 열심히 해줘야 해.”
“물론이죠. 최선을 다할 거예요.”
그래서 아까부터 10년이란 이야기를 꺼냈던 거구나 깨달아지는 동시에 수현은 자신의 10년 뒤 모습은 어떨지 궁금해졌다.
강유진은 그 마음을 짐작하는 표정으로 한 가지 목표를 던져주었고.
“10년 후, 일선아트센터 뉴욕지점에서 네 전시회를 열도록 하자. 어때?”
“전시회요?”
“그래, 네 개인전 말이야.”
“와, 뭉클한데요.”
“하하. 그래. 멋지겠지?”
그리고 강유진은 다시 묘한 미소를 지었다.
“상설 전시가 끝나는 시점에 전속 계약이 종료되는 거 알고 있지?”
“아. 네. 알고 있어요.”
“너한테 별 계획이 없는 상황이었다면, 당연히 연장을 제안했을 거야.”
그 말에 수현이 고개를 갸웃했다.
뉘앙스로 보아 계약을 더 이어가지 않겠다는 말이었던 거다. 의문에 대한 답은 곧장 이어졌다.
“네가 뉴욕으로 가서 활동하게 된다면 당장은 일선에서 도움을 줄 게 없어. 일선 역시 아직은 세계 시장 진출을 준비하는 단계니까 말이야.”
강유진은 어떻게 하면 오해 없이, 수현이 잘 이해할 수 있을지 고민하는 얼굴로 설명을 이어갔다.
“물론 1, 2년 공부만 하고 돌아올 거라면 상관없는 일이겠지. 하지만 네가 뉴욕에 계속 머무를 생각이라면 적어도 몇 년은 널 놔주는 편이 낫겠다는 생각이 드는구나. 일선보다 영향력 있는 갤러리의 도움을 받는 편이 네 성장에 도움이 될 테니 말이야.”
“헐.”
수현이 놀란 얼굴로 입을 벌렸다.
“하지만 저는 아직 일선이나 JK에 빚을 갚지 못했어요. 받기만 했는걸요.”
일선과 JK는 수현에게 꽤 오랜 시간 아낌없는 지원을 해주었다.
투자한 게 아깝지 않게, 작품으로 갚을 생각이었고. 그런데 여기서 계약이 해제되면 투자자에게는 손해가 될 게 분명했다.
수현은 그 부분이 먼저 마음에 걸렸다.
“그건 걱정 마. 네 첫 전시회. 표정 연작 그림이 갈수록 비싸지고 있거든.”
그런데 강유진은 코를 찡긋하며 손을 저었다.
“상설 전시가 끝나고, 나머지 작품을 구매할 수 있는지도 꾸준히 문의가 들어오고 있어. 그 그림들을 다 팔기만 해도 네게 지원했던 것 이상의 수익이 돌아올 거고.”
“허, 정말요?”
“그래. 그러니까 더욱 너를 놓아주려는 거야. 날개를 달면 어디까지 날 수 있을지 보고 싶거든.”
순간 수현의 눈시울이 뜨거워졌다.
단순한 후원자였다면, 투자자였다면 할 리 없는 제안이었다.
작품이 잘 팔리고 있고, 다음 작업을 이어갈 수 있는데도 작가를 놔주겠다니. 그 이유가 당장 작가를 서포트해줄 능력이 부족하기 때문이라니. 작가가 더 빨리 크게 성장하길 바라서라니.
“언젠가 네가 유학 가게 되면 해줄 얘기였는데, 그 시점이 이렇게 빠를 줄은 나도 몰랐네. 어쨌거나 간단해. 너는 뉴욕에서 도전을 이어가고, 일선이 뉴욕에 입성할 때 다시 해보자는 거니까. 길어야 10년이야, 그때 가서 모른 척하면 안 된다?”
강유진은 재차 더 큰 기회를 제공해 줄 갤러리를 잡으라 권하며 고개를 끄덕였다.
“그리고 정 없이 당장 내일부터 알아서 하라는 건 아니니까 떨지 마. 아직 계약 기간이 1년 정도 남기도 했고, 수현이 네가 뉴욕에 적응할 때까진 일선과 JK가 최선을 다할 테니까.”
이쯤 되니 수현도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
“정말 감사해요, 관장님. 저 정말 열심히 해볼게요.”
고맙기도 두렵기도 했다.
JK와 일선이란 우산 없이 뉴욕에서 인정받고 성장할 수 있을까.
강유진 관장의 말대로 자신을 끌어줄 좋은 갤러리를 만날 수 있을까.
아직은 아무것도 알 수 없었다.
그러나 가보지 않은 이 길은 수현의 가슴을 여전히 두근거리게 했다.
그것만으로도 다음 발걸음을 내디딜 이유는 충분했다.
