210화. 마인드맵(2)
우리는 어디에서 왔는가?
우리는 무엇인가?
우리는 어디로 가는가?
19세기 화가 폴 고갱의 대표작 제목.
미술사상 가장 철학적인 작품 제목이란 평을 받기도 하는 그림이다.
다소 무거운 이 그림의 의미는 그의 삶의 궤적을 따라가 볼 때 깊이 짐작할 수 있다.
중년이 되어서야 화가의 길로 들어섰던 고갱.
그는 바라던 성공을 이루지 못해 낙담하며 유럽을 떠나 남태평양 타히티섬으로 향했다.
그곳 사람들과 문화에 매료돼 생애 마지막 10년을 폴리네시아 지역에 머무르며 자기만의 그림을 찾아 헤맸고, 자연과 원시주의를 예찬하며 감정과 내면을 드러내는 새로운 작품을 활발히 그려 나갔다.
그러나 그것은 꺼지기 전 마지막으로 크게 타오르는 불꽃과도 같았다.
그 시기, 고갱의 상황은 최악으로 치닫고 있었다.
몸은 병들고 경제적으로 어려웠으며 정신은 불안했다. 삶의 희망을 모두 잃은 고갱은 결국 죽기로 결심하고 마지막 모든 열정을 쏟아 걸작을 한 점 그려내기로 한다.
그게 바로 ‘우리는 어디에서 왔는가? 우리는 무엇인가? 우리는 어디로 가는가?’인 것이다.
절망 속에서 시작한 그림.
영혼의 깊은 곳에서 탄생한 그의 그림은 오늘날까지도 많은 이에게 질문을 던진다.
수현에게도 그랬다.
수현은 생각에 잠겼다. 그날의 고갱이 품은 의문을 100년 후의 우리는 해결했는가.
“아니.”
수현이 고개를 저었다. 근원을 향한 질문은 쉽게 풀어질 수 없는 것이다. 그렇기에 떨칠 수 없게 되는 것이고.
“차근차근 찾아보는 거야. 여럿이 힘을 모아 함께 해보는 거지.”
수현은 고개를 끄덕였다.
망망대해를 무작정 표류하는 듯한 막막함. 그러나 나의 좌표를 드러내 신호를 보내고 다른 이의 좌표와 맞춰보면 혼자일 땐 알 수 없던 큰 그림을 보게 될지 몰랐다.
수현이 스케치북을 펼쳤다.
툭.
가운데에 점을 찍었다.
그건 시작점이었다.
툭. 툭. 툭. 툭.
다시 가운데의 점을 중심으로 네 개의 점을 찍고, 그 점의 바깥으로 여덟 개의 점을 찍었다.
거미줄 같은 방사형의 길이 만들어졌다.
그 어딘가에 수현이 위치할 거고, 또 다른 이들이 자리 잡게 될 거다.
“어떤 이벤트를 만들면 좋을까.”
보드게임 판 같은 기본 틀 위에 어떤 퍼포먼스와 관객 참여, 이벤트가 더해지면 좋을지 완성될 작품의 모습을 떠올리며 수현이 꼼꼼히 단계를 기획해 나갔다.
스륵.
이번엔 종이를 일정한 크기로 잘라 카드를 만들었다. 거기엔 한 장 한 장 심오한 그림을 상징처럼 그려 넣었다.
***
리사 스튜디오 아트 강의실.
“……?”
“……오?”
“……와.”
두 번째 수업이 있는 날.
기대감에 강의실 문을 연 학생들이 짧은 감탄사를 내뱉었다.
지난주, 이곳에선 환경을 주제로 한 마코토의 작품 개요가 발표되었다.
강의실을 숲으로 꾸미고 입구엔 강을 만들었다. 대자연으로 한 걸음 내디딜 때 기쁨의 환영 인사를 받게 했고. 그 경험은 또 하나의 세계로 입장하는 듯한 기분을 느끼게 해 의외성과 즐거움을 함께 주었다.
훌륭한 스타트. 스케일도 컸기에 다음 주자에 대한 우려는 컸다.
비슷한 스타일의 작업이 나온다면 영향을 이겨내지 못했단 평가를 받을 거고, 소소한 작업이 나온다면 전 시간에 비해 임팩트가 떨어진단 평가를 받을 테니. 그런데.
“재밌겠는데?”
“이게 뭐야? 어떻게 하는 거지?”
학생들은 호기심이 가득한 눈을 반짝거리며 강의실 한가운데로 모였다.
바닥에 깔린 거대한 판.
자세히 보니 여러 개의 타일을 조립해 하나의 형태로 만든 것이었다. 특징적인 건 가운데 타일을 중심으로 여러 개의 타일이 벌집, 혹은 거미줄같이 방사형으로 펼쳐지고 있단 점이었고.
“게임판 같지 않아?”
“그러게. 가운데에 서서 주사위를 던지는 건가? 그렇게 이동하고 말이야.”
학생들이 추측을 이어 나갔다.
그리고.
“타일 안의 그림을 봐봐.”
누군가 손가락으로 타일들을 가리켰다.
“고난, 슬픔, 기쁨, 행운, 불행, 사랑, 상처. 고통, 행복, 희생, 발견……. 감정과 이벤트를 상징하는 그림들이 그려져 있어!”
그의 말에 따라 학생들의 시선이 일제히 움직였다.
“그렇네.”
“오. 인생을 단편적으로 보여주는 건가? 뭐지?”
충분히 흥미로운 상황.
그러나 어떻게 달려들어야 할지 감을 잡지 못한 이들이 몸을 들썩일 때.
쓰윽-.
커다란 팔레트를 든 수현이 가운데 타일로 저벅저벅 걸어 나와 섰다.
“후우.”
수현이 심호흡하고는 팔레트에 뿌려놓은 물감 위로 철퍽. 손을 얹었다.
그리고, 척.
몸을 기울인 수현이 한 타일 위에 도장을 찍듯 물감 묻은 손을 얹었다.
타앗.
선명한 손도장이 타일 위에 찍혔다.
“……!”
“……!!”
숨죽이며 수현을 관찰하는 학생들.
수현은 그를 의식하지 않으며 걸음을 옮겨 또 다른 타일에 손도장을 찍었다.
그렇게 하나, 둘, 셋.
방사형의 끝줄까지 걸어가 도장 찍기를 마치자 애들이 다시 고개를 끄덕였다.
“선택을 보여주는 거야.”
“그래. 궤적을 그리는 거지?”
“무슨 궤적일까?”
“삶? 본능? 과거? 아니면 지향점?”
추측을 이어가며 애들이 수군거릴 때, 짝짝. 박수 소리가 들렸다.
교수 이안이었다.
“이번 작품 역시 무척이나 흥미롭네. 이제 작품 설명을 좀 들어봤으면 하는데, 수현? 준비됐나?”
이안의 소개에 수현이 쓱- 손에 묻은 물감을 걸레에 닦아내고는 다시 중앙 타일에 섰다.
“쫓기는 삶을 살다 보면 우리의 근원과 목적을 잊고 잃게 되죠. 좌표를 모르고 둥둥 떠다니는 데서 오는 외로움과 두려움은 현대를 사는 많은 이들이 느낄 감정이라고 생각해요.”
수현의 말에 학생들 몇몇이 고개를 끄덕이며 공감했다.
“수많은 예술가와 철학자들이 근원을 돌아보는 질문을 앞서 던졌지만 만족할 만한 답은 나오지 않았어요. 그래서 저는 이번 작업을 통해 그 답을 찾아가 보려고 합니다.”
수현이 싱긋 웃고는 자리로 돌아가 커다란 천을 들고 나오더니 그걸 한쪽 벽면에 펼쳐 고정했다.
“……오.”
“……와!”
거기엔 복잡한 마인드맵이 그려져 있었다.
가운데엔 수현과 닮은 캐릭터가 그려졌는데, 그의 머리를 통해 수많은 생각이 주변으로 뻗어나갔다.
살아오며 자신에게 영향을 미친 사건들을 나열한 목차.
그리고 그로 인해 파생된 또 다른 사건들의 기록.
마인드맵은 수현의 생을 간결하게 압축해 한 장으로 보여주고 있었다.
“이건 제 삶을 보여주는 마인드맵입니다. 이걸 토대로 저 보드판을 만들었어요.”
수현이 바닥에 깔린 방사형 타일을 가리켰다.
“여러 감정과 사건을 카테고리화 했고, 그걸 상징하는 그림을 각각의 타일에 그렸어요. 기쁨, 슬픔, 분노, 즐거움 같이 감정을 나누거나, 성장과 실패 같은 사건들을 세밀하게 분류해 그린 거죠. 중앙의 점에서 시작한 제 인생이 어떤 감정과 사건을 겪으며 인생이란 지도를 만들어 갔는지를 확인할 수 있게요.”
학생들의 시선이 마인드맵과 보드판 사이를 왔다 갔다 했다. 이야기를 듣고 보니 수현이 찍은 손도장은 수현의 일생을 그대로 담은 것이었다.
“…….”
“…….”
어렴풋이 짐작은 했으나 이제야 작품의 의미를 온전히 이해한 학생들이 고개를 끄덕이다 질문하기 시작했다.
“타일의 배치에도 의미가 있나요? 사건과 감정의 타일을 어떤 순서로 놓은 건지 궁금해요.”
“먼저 중앙의 타일은 탄생을 의미해요.”
수현이 고개를 끄덕이며 답했다.
“그리고 중앙에서 가까운 첫 번째 타일은 태어난 직후, 느낄 수 있는 본능적인 감정과 사건을 의미하고요. 이후로 뻗어나간 타일들 역시 시간의 흐름에 따라 배치하려고 노력했어요. 즉 나이가 들면서 경험하고 느낄 수 있는 사건과 감정들을 조금씩 보태 가짓수를 늘린 거죠.”
“호오. 근데 저 타일들은 꼭 나이테처럼 보이기도 해요. 나무의 나이테처럼 중앙의 타일을 중심으로 몇 개의 사건이 반복되기도 하고요.”
“정확하게 보셨어요. 계절이 돌아오듯 우리 삶에도 루틴이라는 게 생기기도 하고, 어떤 이벤트는 주기적으로 돌아오니까요. 생일이라든가, 중요한 기념일일 수도 있고요.”
“이 작업은 앞으로 어떻게 확장할 계획인가요?”
심도 있는 질문 후엔 다시 평범하지만 중요한 질문이 날아들었다.
수현이 싱긋 웃었다.
“제가 손도장을 찍었듯, 작품을 관람하는 사람들도 여기에 손도장을 찍게 할 생각이에요.”
“어? 관객의 참여를 유도한다고?”
“와. 난리가 나겠는데?”
수현의 대답에 웅성거리는 학생들. 이런 반응뿐 아니라 작품이 어떻게 완성될지까지 이미 그려본 수현은 차분하게 의문을 해소할 답을 해주었다.
“되도록이면 다양한 컬러의 물감을 주려고 해요. 그럼 크기와 모양뿐 아니라 색깔까지도 다른 손도장이 타일에 잔뜩 찍히게 되겠죠. 그들의 손도장은 제 것과는 다른 궤도를 그릴 거고 어떤 타일에선 마주치게도 할 거예요. 그 차이를 보는 과정에서 나의 좌표와 상대의 좌표가 확실해지는 것. 그게 이 작품에서 보고 싶은 의미입니다.”
“결국 우리가 어떤 선택으로 여기까지 왔는지, 앞으로 어디로 흘러가게 될지를 보자는 거네.”
발표를 가만히 지켜보던 이안 교수가 미간을 살짝 찡그리며 말했다.
“그야말로 나는 어디에서 왔으며 누구이며 어디로 가는지를 보여주는 그런 작업이 되겠어.”
“네. 맞아요. 나의 마인드맵과 타인의 마인드맵의 차이에서 무언가를 얻게 되기도 할 거고요.”
“재밌겠는데.”
이안이 고개를 저으며 말했다.
“일단 인생을 하나의 캔버스, 즉 보드판에 담는다는 것 아주 흥미로운 시도야. 중앙에서 시작해 어떻게 현재까지 왔는지 선택의 과정을 숨김없이 보여주는 것도 재미있고. 그 과정을 공유하며 다른 이의 과정을 함께 보자는 것도 다 좋아. 무엇보다 예술가가 어떤 결론을 내리고 끝내버린 게 아니라 해답을 함께 찾자는 뜻으로 들려서 함께 하는 예술의 느낌을 준달까.”
교수는 교수인가.
처음 수현의 작업을 볼 때부터 눈빛이 예사롭지 않더니, 몇 마디 설명을 듣는 것만으로 작품의 의도와 방향을 정확하게 이해하고 있었다.
“수현, 리사의 프로젝트가 어떤 식으로 확장하는지에 대해선 들었나?”
그리고 이안이 어깨를 으쓱 올리며 말했다.
“한 명의 예술가가 먼저 원안을 발표하면 그에 끌린 예술가들이 프로젝트 콜라보를 신청하고, 자연스럽게 덩치를 키우는 식이지.”
수현이 이미 아는 내용이었으나 이안은 한 번 더 강조하며 절차를 설명했다.
“리사에선 누구든, 어느 원안이든 자유롭게 발표할 수 있어. 하지만 광장에 나가는 건 아주 특별한 소수만이 누릴 수 있는 혜택이야.”
그 말에 수현이 고개를 끄덕였다.
리사에선 아무 데서나 원안을 펼치고 전시를 열 수 있으나 건물 2층에 꾸며진 실내 정원, 즉 광장만큼은 제한돼 있었다.
이례적인, 특별함을 인정받은 작품만이 전시되는 장소.
리사 안에선 가장 허들이 높은 공간이 바로 광장이었던 거다.
그런데, 갑자기 광장 얘기는 왜 꺼내는 거지?
수현이 고개를 갸웃하며 이안의 다음 말을 기다릴 때였다.
“각 수업에선 한 학기에 한 번, 광장에 내보낼 작업을 추천할 수 있어.”
이안이 천천히 고개를 저으며 말했다.
“난 이번 학기 광장에 내보낼 작업을 수현, 너의 마인드맵으로 정하고 싶은데. 어때, 잘할 수 있겠어?”
“네?”
깜짝 놀란 수현이 되물었다.
수업을 듣는 학생 대부분이 아직 과제를 발표하기도 전이었다.
그걸 볼 필요도 없이 내 작품에 혜택을 주겠다고?
어안이 벙벙해지는 제안.
이안은 작품의 가능성을 어디까지 기대하는 걸까.
예전 같으면 부담을 느꼈을 수도 있는 일.
그러나 작품의 방향은 정해졌고, 수현의 목표는 작지 않았다.
겸손으로 기회를 버릴 수도 없었다.
이번 작업에 수현은 고갱처럼 불꽃을 살라볼 생각이었으니까.
“감사합니다. 최선을 다해볼게요.”
수현이 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
