113화 겨울의 소식(1)
김민준이 백현대 회화과에 들어가게 됐다는 것 말고는 그 겨울, 들려오는 모든 일이 수현에게 좋은 소식이었다.
JK와 일선화랑이 수현의 첫 전시회에 공동 지원에 나서면서 전시회 장소가 일선화랑으로 확정됐고, 그림은 순조롭게 완성돼갔다.
제임스 리와의 교류도 지속됐다.
제임스 리는 특별히 자신과 준이 작업하는 공간을 수현과 스티브에게 오픈해 그리는 과정을 볼 수 있게 했는데, 그것만으로도 엄청난 공부가 됐다.
노영국의 지시를 받은 김영인 부장은 일 처리도 꼼꼼하고 빨랐다.
전시 관련 사항은 물론 수현이 부탁했던 집 문제를 깔끔하게 처리해주었다.
지난여름 첫 만남 후, 김영인 부장은 적당한 집을 세 채 선별해 수현에게 보여주었고, 수현이 직접 방문해 결정을 내린 후엔 계약을 진행했다.
어떻게 서류를 꾸몄는지는 자세히 모르겠지만, 그게 3월이면 수현의 명의가 될 거라 말해주었고.
다시 해가 바뀌었으니 그 시점도 얼마 남지 않은 상황이었다.
1월 첫째 주부터는 정시 실기시험이 시작됐다.
가, 나, 다, 라군 학교가 차례로 시험을 열었고, 수현과 차윤희, 그리고 앞서 합격한 아이들이 정시 시험을 준비하는 애들에게 바짝 붙어 코치에 나섰다.
“시험장에 가면 석고대 높이가 다를 수 있어.”
“어? 그게 무슨 소리야?”
“우리가 평소 그릴 때보다 석고 위치가 높아질 수 있단 거야.”
“왜?”
“수험생 수가 많으면 5열까지 이젤을 놓기도 하거든. 뒤에서도 잘 보이게 하려면 석고를 높이 올려야 하니까. 뭐, 그게 아니더라도 그 학교에서 사용하는 석고대가 우리가 쓰는 것과 다를 가능성도 있고.”
“아니 그럼 형태가 달라질 거잖아. 시점이 바뀌면 당연히 보이는 면적이나 각도가 달라질 테니까.”
“그렇지. 문제는 형태뿐 아니라 빛도 변수가 될 수 있다는 거야.”
“빛은 또 왜?”
“조명 없이 그냥 자연광일 거거든. 게다가 배경은 그냥 하얀 벽일 가능성이 커.”
“어?”
“무슨 소리냐면 하얀 벽을 배경으로 하얀 석고를 세워놔서 형태는 형태대로 뿌옇게 짐작하기 어렵고, 명암도 구분이 제대로 안 될 거란 말이야. 안개가 낀 것처럼 흐리멍덩해 보일 거라고.”
“어떡해…….”
“뭘 어떡해? 외워야지.”
“어?”
“명암은 무조건 외워. 경계를 정해서 하이라이트를 받는 부분과 그 주변, 그리고 각이 달라지면서 어두워지는 면의 경계와 굴곡이 어떤 흐름을 만드는지 미리 살펴보고 머리에 그대로 담아두란 얘기야.”
“그걸 시험장에 가서 그대로 그리라고?”
“어쩔 수 없어. 4시간 안에 완성도 있는 그림을 그려내야 하니까. 자연광 아래서 그때그때 분석해 그리려고 했다가는 엄청 혼란스러울 거야. 실수가 나올 수도 있고.”
“어떤 실수?”
“최악은 그림자 방향에서 오류를 내는 거겠지?”
“어?”
“예를 들어 코 그림자는 오른쪽으로 향하고 목 그림자는 왼쪽을 향하게 그릴 수도 있다니까?”
“허억. 정말?”
“여러 방향에서 빛이 오기도 하고, 자연광이니까 시간대에 따라 빛 방향이 달라질 거잖아. 코 그림자는 초반에 그렸는데 목 그림자는 마무리할 때 그렸다가, 나중에 보니 방향이 다르네? 이런 경우가 생긴다니까? 이거 실제로 있던 일들이야.”
“아찔하다.”
“어으. 상상만 해도 끔찍해.”
부르르 떨며 긴장하던 애들은 족집게 선생님처럼 포인트를 알려주는 수현의 말에 귀를 쫑긋 세우며 열심히 메모도 했다.
그렇게 마지막까지 그리고 또 그리며 시험장을 향했고, 최선을 다한 덕분이었을까.
기분 좋은 합격 소식들이 차례로 날아들었다.
“어떡해에에!”
가장 기억에 남는 건 백현대 정시 시험 발표날이었다.
백현대는 나군에 속했는데, 하필 다군 대현여대 소묘 시험이 있는 날, 합격자를 발표했다.
백현대와 대현여대를 모두 지망한 박선화는 대현여대 시험을 보러 가면서 사시나무 떨듯 떨었다.
“백현대 떨어지면 어쩌지? 엄마. 나만 대현여대 가면 어떡해.”
“너, 대현여대는 자신 있다 소리야? 잡생각하지 말고 지금은 당장 오늘 시험만 생각해. 어차피 발표는 점심쯤에나 날 거고, 대현여대 소묘 시험이 마무리될 즈음일 거니까.”
“어으. 몰라. 나 심장이 터질 것 같아.”
징징대며 시험장으로 들어간 박선화는 그날 소묘 시험을 어떻게 쳤는지 기억도 잘 나지 않는다고 했다.
반에서 제일 먼저 그림을 완성하고 뛰쳐나와 곧바로 들고 갔던 PCS폰 전원을 켜고 백현대 입학전형 관리팀에 전화했고,
-축하합니다, 합격입니다.
“네? 정말요?”
-네. 박선화 학생 합격하셨습니다. 축하합니다.
합격 소식을 듣고 나서는 수도꼭지처럼 눈에서 뚝뚝 눈물을 떨어뜨렸다.
“미쳤다. 나, 합격이래……. 합격.”
내내 가슴 졸였던 박선화는 안도감과 기쁨에 꺼이꺼이 울며 대현여대 시험장을 벗어났고, 정문까지 길게 이어진 언덕길을 그대로 내달렸다.
그리고 다시 한번 크게 울음을 터트렸다.
벌써 합격 소식을 듣고 똑같이 눈물을 흘리며 자신을 기다리고 있던 강유진 관장과 눈이 마주쳤던 거다.
“엄마아아아! 나 합격이래! 합겨어억!”
“그래, 선화야. 장하다, 내 새끼! 정말 잘했어! 수고했다!”
옆에서 폭탄이 터져도 눈 하나 깜짝 안 할 것 같이 대범한 성격의 소유자인 강유진 관장도 그날 만큼은 평범한 한 아이의 엄마였다.
대한민국에서 가장 좋다는 미대에 자식이 합격했다는 데에서 오는 뿌듯함만은 아니었다.
어릴 때부터 승부욕이나 도전 정신 같은 게 없어 보이는, 딱히 하고 싶은 것도 없어 보이던 딸이 고등학교에 들어가 그림에 깊이 빠져들며 구체적인 미래를 그려가기 시작했다.
그리고 그 첫발을 내딛기 위해 백현대를 목표로 삼으며 밤낮 할 것 없이 최선을 다해 달렸고. 그 과정만으로도 충분히 칭찬할 만한데, 원하던 결실까지 얻었으니 너무나 대견하고 기특하고 자랑스러웠던 거다.
꾸준히 학과와 실기 성적을 올리며 결국 목표를 이루고 만 박선화.
그리고 내내 안정권에 있던 박선화의 남자친구, 박준영도 큰 어려움 없이 박선화와 똑같이 백현대 시각디자인과에 합격했다.
그리고 이제 남은 건 오유나였는데,
“나, 합격한 것 같은데?”
합격자 명단이 발표된 후, 오유나는 다소 애매한 답을 내놓았다.
“합격이면 합격이고, 불합격이면 불합격이지, 합격한 것 같은데는 뭐야?”
차윤희가 묻자 오유나가 어깨를 으쓱 들어 올렸다.
“예비 2번이더라고.”
“어? 예비 2번?”
예비 2번이라면 합격자 명단에 든 애들 중 두 명이 입학을 포기해야 들어갈 수 있는 상황.
오유나가 지원한 예술학과는 다른 과에 비해 조금 인기가 떨어지긴 했으나, 그래도 무려 백현대 예술학과인데 누가 입학을 포기할까 싶기도 했다. 그런데 오유나는 당당했다.
“집에서 벌써 다 알아보셨거든.”
“어?”
“합격자들이 누군지 알아봤더니, 3명 중 한 명은 유학을 갈 예정이고, 한 명은 한국대 전액장학금을 받고 가게 됐대. 또 한 명은 세인대 디자인과에도 합격해서 그리로 가기로 했고. 그러니까 내 아래, 예비 3번까지는 합격일 거야.”
“와…….”
“허…….”
잘된 일이긴 한데, 오유나의 집은 역시나 후덜덜하구나, 하는 얼굴로 모두가 어색하게 미소를 지었다.
합격자 이름만 보고 그게 어디 사는 누군지, 또 어떤 선택지를 두고 고민하고 있는지를 다 알아낼 수 있다니.
역시 절대로 적이 되어서는 안 될 오유나였다.
“어쨌든 우리 진짜 다 백현대에 합격했네.”
“그러게. 우리 다 같은 학교에 가게 됐어.”
“미쳤다. 진짜 너무 좋다.”
“야, 야. 초반에 미대 전체 오리엔테이션도 있고, 백현대는 미대 자체 행사도 엄청 많대. 우리 볼 일 많을 거야.”
“수업도 같이 듣자! 전공은 몰라도 교양수업은 같이 들을 수 있다고 하던데?”
“진짜? 근데 교양수업이 뭐야? 뭔가 이름에서 귀족적인 분위기가 느껴지는데? 식사 예절 그런 건가?”
“아. 몰라. 나도 선배들한테 들었어. 여튼 같이 듣는 거야!”
“그래, 뭐 그러자!”
물론 모두가 바라던 결과를 얻은 건 아니었다. 세현예고 안에서도 희비는 엇갈렸고, 아쉽게 목표를 이루지 못한 아이들과 드물게 재수를 결심하는 애들도 있었다.
어쨌거나 2월 초가 될 무렵엔 대부분이 선택을 마쳤고, 고교 시절은 그렇게 대단원의 막을 내릴 준비를 하고 있었다.
***
남은 학사일정엔 별 이벤트가 없었다.
학교에 나오면 선생님들이 유행하는 영화를 틀어주거나, 유행했던 영화를 틀어주는 식이었다.
입시를 지나는 동안 놓쳤던 영화는 거의 다 본 느낌이다 싶어질 정도로 수현과 애들은 한동안 질리게 영화만 봤다.
그렇게 여유롭고 한가한 시간을 보내고 있으면 가끔 후배들이 찾아와 면담을 요청하기도 했다.
“축하드립니다, 선배님!”
“선배님 축하드려요!”
“백현대 합격 축하드려요!”
“어으. 너무 부러워요! 저도 백현대 진짜 가고 싶은데, 비결 좀 알려주세요.”
지나치며 인사를 나누었던 2학년, 1학년 애들이 나름 마음을 담은 편지와 초콜릿, 작은 선물 같은 걸 들고 와 상담을 요청했고, 입시에서 알아두어야 할 것들을 묻기도 했다.
“얘들아. 시험장은 그저 야생이야.”
“야생이요?”
“학교에선 검은 커텐에 조명에, 최적의 환경에서 그릴 수 있지? 하, 시험장은 그런 거 없어. 일단 석고대 높이부터가 달라.”
“헐. 진짜요?”
“높이가 왜 달라요?”
아이들은 수현에게 들었던 내용과 자신이 입시를 통해 경험한 것들을 무용담처럼 풀어놓으며 신나게 떠들었다.
곧 입시생이 될 후배들은 눈을 반짝이며 귀를 세우고 그 말들을 새겨들었고.
수현은 그 모습들을 재미있게 감상했다.
쏜살같이 흐르던 시간이 느릿느릿 걸음을 옮겼다.
4시간짜리 시험을 두 번 보고, 30분짜리 시험을 한두 번 보면 하루가 후딱 지나가곤 했는데, 시험이 사라지니 풍경이 보였다.
아직 추운 겨울이지만 이따금 따스한 햇살이 내리쬐었고, 땅에선 생명들이 꿈틀꿈틀 봄을 맞을 준비를 하고 있었다.
그리고,
“한수현! 선생님이 교무실로 오라는데?”
한참 사색에 빠져있던 수현을 같은 반 친구가 급하게 불렀다.
“담임이 너 데려오라고 해서.”
“날?”
고개를 갸웃한 수현이 몸을 일으켜 교무실로 향했다.
1학기 반장을 마치고도 수현은 종종 선생님을 도와 학급 일을 할 때가 있었다. 슬슬 졸업이 다가오니 정리와 함께 졸업식을 준비할 때.
또 일손이 부족해 도움을 요청하시려는 걸까 예상했는데,
“너밖에 없다, 수현아.”
담임의 부탁은 수현의 예상을 훨씬 뛰어넘는 것이었다.
“선생님. 저 그건 진짜 못할 것 같아요.”
“아니야, 너 말곤 없어. 이미 선생님들은 만장일치로 널 지목했어. 교장 선생님도 수현이가 당연히 해야한다고 말씀하셨고.”
“아니, 왜요.”
“어려울 거 없어. 그냥 네가 느낀대로 솔직하게 하면 돼. 짧아도 상관없고.”
수현은 울상이 되었다.
분위기로 보아 담임은 물러날 생각이 없어 보였고, 주변에 앉은 선생님들도 인자한 미소를 지으며 수현을 향해 고개를 끄덕이는 것이, 이미 자기들끼린 대충 합의를 본 느낌이었다.
“하아.”
수현이 한숨을 내쉬며 고개를 떨궜다.
“저 진짜 내성적인 성격이에요, 선생님.”
그러나,
“하하하!”
“그래, 그래. 우리 수현이가 좀 얌전한 면이 있긴 하지.”
“아이고, 수현이는 참 겸손해. 참 보기 좋아요.”
“아유, 이제 수현이 졸업하면 무슨 재미로 학교 나오나. 수현아! 대학 가서도 한 번씩은 선생님 보러 와야 한다? 내성적이라고 안 오면 안 돼?”
선생님들은 그게 겸손이나 우스개소리 정도로 들렸는지 크게 웃을 뿐이었다.
“……네.”
그렇게 수현은 졸업생 대표 연설을 맡게 됐다.
