222화. 헛발질(1)
“지니어스! 당신 진짜 미쳤군요. 하하! 정말 제정신이 아니야!”
소호의 갤러리 AtoM.
지난여름 오픈과 동시에 몇 개의 전시를 성공적으로 끝냈다고 알려진, 그렇게 콜렉터에서 관장이 된 마리아가 호탕하게 웃으며 몸을 흔들었다.
“난 이런 신인들을 좋아해요. 통통 튀고 재기발랄하고 어디로 튈지 예측할 수 없는 아티스트. 특히나 젊은 예술가들은 이런 미친 에너지를 정말 미친 듯이 뿜어낸다니까? 하하!”
눈물까지 흘리며 박장대소하는 마리아.
여유 있고 너그러운 모습을 과시하고 있었지만, 속사정은 달랐다.
지난 몇 년, 신인들의 동아줄이라 불리며 뉴욕의 재능있는 신인을 적극적으로 발굴하며 키웠던 그녀는 단 한 번의 실수로 평판을 바닥까지 떨어뜨렸다.
오랫동안 넘어설 수 없던 벽, J-하우스의 재클린을 뛰어넘을 절호의 기회라 여겼던 빅웨이브 아트페어.
히든카드가 되어줄 거란 생각에 접근한 동양인 신인 작가에게 오히려 한 방 먹으면서 여태까지의 치부가 줄줄이 드러나는 망신을 겪었던 거다.
물론 수습은 그럭저럭 했다.
돈이면 대부분 해결되는 세상이니까.
기사를 최대한 막고, 입막음할 방법들을 다방면으로 찾았다.
가십에 목말라하는 사람들도 봄이 지나자 다른 화젯거리를 찾아 떠났고, 다행히 자기 이야길 더는 떠들지 않았다.
마리아는 그렇게 조용히 재기를 준비했다.
소호에 그럴듯한 갤러리를 만드는 것. 그걸 소호 최고의 갤러리로 우뚝 세우는 것. 결국 뉴욕 미술계를 흔드는 거물이 되는 것.
자신의 오랜 꿈을 이까짓 일로 포기할 순 없었으니까.
갤러리 오픈을 준비하며 이미지를 세탁하려는 노력도 함께 했다.
눈에 띄는 도네이션과 의미 있어 보이는 전시 기획. 개념이 똑바로 박힌 작가들을 몇 후원하며 그들의 이미지를 빌려왔고, 각고의 노력 끝에 이름있는 작가를 몇 섭외해 전시를 열 수 있었다.
문제는 비용이었다.
돈이라면 큰 걱정 없던 그녀였으나, 이 일은 너무 많은 돈이 들었다.
전시를 띄우기 위해 쓰는 마케팅 비용 외에도 솔드아웃을 과시하기 위해 뒤로 섭외한 콜렉터들에게 작품값과 수고비를 따로 줘야 했고, 갤러리 유지 비용, 입주 작가 지원 프로그램에 드는 비용, 영업비, 모든 게 원래 계획한 예산을 초과하고 있었다.
물론 일이 이렇게 된 건 자업자득이었으나 마리아는 그렇게 생각하지 않았다.
재클린과 동양인 신인 작가 한수현.
그 둘의 등장이 자신에게 빅엿이 됐고, 그 바람에 이렇게나 큰 금전적인 손실을 겪으면서 이를 갈고 있었던 거다.
어쨌거나 곤란에서 빨리 벗어나려면 큰 게 한 방 필요했다.
스타 작가 한 명만 뚝 떨어지면 모든 게 해결될 거라 생각하며 손톱을 물어뜯던 마리아.
그런 그녀 앞에 기회가 나타났다.
스타가 될 확실한 재목이 그야말로 뚝. 떨어진 거다.
“한국이라니 묘하네요.”
웃음기를 살짝 거두며 마리아가 우아하게 말했다.
“왜죠?”
고개를 갸웃하는 맞은편의 남자.
“실은 얼마 전 뉴욕에 한국인 신인 작가가 나타났거든요. 꽤 화제가 됐어요.”
“아.”
남자가 의미심장한 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
“난 그렇게 생각해요. 작가로 성공하려면 재능도 필요하지만, 운과 타이밍이 따라줘야 한다고요.”
스윽. 몸을 앞으로 기울이며 마리아가 입꼬리를 올렸다.
“그 작가는 그 두 가지 조건까지 기막히게 따라주더군요. 손대는 프로젝트마다 화제가 됐어요. 뉴욕에 온 지 1년도 되지 않았는데 꽤 이름을 알렸죠. 그런데 여기서 고개를 끄덕이고 말면 우린 하수밖에 안 되는 거예요.”
마리아가 천천히 고개를 저었다.
“재클린은 늙은 여우죠. 60년대, 70년대, 80년대 모던아트 작가들과 활발하게 교류하며 최적의 입지를 선점했어요. 그 과정에서 배운 걸 능수능란하게 다루며 판을 조종하고요.”
“그 작가가 화제가 된 것도 다 만들어진 우연이다, 이 말씀인가요?”
“100% 확신해요.”
마리아가 고개를 끄덕였다.
“이민자들의 도시, 기회의 땅. 누구에게나 공평할 것처럼 보여도 뉴욕의 실상은 그렇지 않아요. 똑똑한 사람들도 서울 올림픽 정도나 떠올리고 마는 변방의 나라에서 온 작가? 미안하지만 관심도 두지 않아요. 이곳 사람들은.”
마리아가 거만한 표정으로 상대를 바라보았다.
“분하지만 나도 그들에게 이용당했죠. 재클린과 한수현. 그 둘이 날 모함하며 시선을 끌었고, 그 추진력으로 지금의 위치에 서게 된 거예요.”
“저런. 그런 일이 있었군요.”
“그런데, 묘하네요. 또 한 명의 한국인 작가라니.”
재클린이 고개를 기울이자 남자가 입을 열었다.
“신기할 일은 아니에요.”
“왜죠?”
“그 애와 저는 친구 사이거든요.”
“허. 친구요?”
마리아가 놀란 눈으로 물었다.
“수현이와 전 고등학교 시절부터 알았어요. 같은 대학, 같은 과에서 공부했고요. 작년에 저는 파리로, 그녀는 뉴욕으로 다음 행선지를 정해 한동안 보진 못했죠.”
“친한 친구였나요?”
마리아의 눈이 표독스럽게 빛났다.
“아뇨. 친해지고 싶었는데, 기회가 없었다고 해야 할 거예요.”
질문을 받은 남자, 김민준이 눈썹을 올리며 답했다.
“제 생각에는 저에 대해 뭔가 단단히 오해하고 있는 것 같거든요.”
“오해라.”
“깊은 오해죠.”
“잠깐.”
마리아가 뭔가 생각났다는 듯 김민준의 말을 막았다.
“설마, 그럼 갤러리들에 보낸다는 도전장, 그 리스트에 한수현, 그 작가도 있는 건가요?”
마리아의 질문에 김민준이 싱긋 웃었다.
“이야기가 길어져서 설명을 마저 못했어요. 실은 수현이에게 가장 먼저 그걸 보냈죠.”
“세상에. 그러니까 나는 곧 실행할 일이라고 이해했는데, 벌써 시작했다는 거예요?”
마리아의 입이 또다시 활짝 벌어졌다.
언제나처럼 스타 작가의 재목이 될 신인을 찾던 그녀에게 얼마 전, 추천서가 도착했다.
파리에서 꽤 큰 성과를 냈다는 동양인 남자 작가.
포트폴리오는 훌륭했다.
약간의 기복이 있지만 조금 매만지면 화제가 될 작품들이 몇 보였고.
파리를 시작으로 유럽에서 좋은 반응을 얻었다니, 잘만 끌어오면 뉴욕에서도 재미를 볼 수 있겠단 계산이 섰다.
그래서 만나봤는데, 대단한 물건이었다.
20대 초반의 동양인 남자.
작은 물에서 잘못 키워진 콧대도 없고, 그렇다고 짜증 나게 주눅 든 모습도 아니었다.
그는 자신을 정확하게 파악하고 있었다.
자기를 어떻게 팔아야 하는지도 생각해 둔 바가 있다고 했다.
그 첫 번째 방법이 뉴욕 소호의 유명 갤러리들에 작품을 사겠다는 요청을 넣고, 대금은 자기 작품으로 대신하겠다는 조건을 달겠다는 것이었다.
“크레이지.”
처음엔 고개를 저었는데 다시 생각해보니 미친 방법이었다.
“지니어스! 당신 진짜 천재 아니야?”
수많은 갤러리에 이런 의뢰서를 넣는 것만으로도 화제가 될 수 있었다. 갑자기 뉴욕 미술계에 등장한 신인. 그는 왜 자기 작품과 다른 작가의 작품을 교환하자고 말했을까!
충분히 시선을 끌 만한 행동이었다.
그리고.
‘이 제안을 받든 받지 않든 상관없어.’
리스크가 없다는 게 무엇보다 마음에 들었다.
모두가 이 요청에 반응하지 않는다면, 이 행위 자체가 상업성을 향해 달려가는 뉴욕 미술계를 겨냥한 하나의 실험이었다고 포장하면 그만이고, 누구라도 하나 교환에 나서준다면 그건 그거대로 화제가 될 테니.
‘영리한 친구야. 야망도 있어 보이고.’
동족은 동족을 알아본다.
마리아는 김민준에게서 자기와 닮은 부분을 읽어냈다. 그리고 욕심을 내기 시작했다.
“좋아요. 그러니까 재클린의 J-하우스, 거기 한수현에게 이 제안을 벌써 했다는 거죠?”
“네. 며칠 됐어요.”
“반응은, 아니 됐어요. 물어보나 마나지. 반응은 없었겠군요.”
“네.”
“재밌네. 이거 재밌겠어요.”
마리아가 실실 웃었다.
그녀의 머릿속엔 벌써 다음 스텝이 그려졌다.
“계약서를 쓰도록 하죠. 먼저 유럽에서 콜라보했다는 티셔츠 브랜드 쪽 조건을 알려줘요. 미국에도 비슷한 조건의 패션 브랜드가 있거든. 그들을 활용하면 재밌는 작품이 나오겠어요.”
마리아가 눈을 번뜩였다.
어쩌면 김민준이란 작가를 이용해 미뤄왔던 설욕전을 승리로 이끌 수 있겠다는 희망이 피어올랐다.
“와, 이거 제가 제대로 찾아온 것 같네요. 패션 브랜드를 이용할 생각은 저도 하고 있었거든요.”
그런 마리아의 표정을 읽으며 김민준이 손뼉을 쳤다.
잠시 시선을 마주친 둘이 다가올 승리를 예감하며 크게 웃었다.
***
2주 후.
“아톰? 아니면 A to M인 거야?”
“중의적인 표현이래요. 그리스 철학에서 나온 단어이기도 하고, 원자를 뜻하기도 하고, 또 ‘ART TO MIND’의 줄임말이라고도 하더라고요. 근데 여기에 대해선 말이 많은 게 예술에서 마음까지라기보단, 예술에서 마리아까지. 즉 마리아로 귀결되는 예술이란 뜻을 갤러리에 심어둔 게 아니냐는 합리적인 추측을 하는 사람들이 많고요.”
“그렇구나.”
수현의 작업실.
언제나처럼 험프리와 스티브, 헨리, 그리고 수현이 모여 앉아 담소를 나누고 있었다.
“어쨌든 전시 몇 개를 성공시키고 입지가 빠르게 올라갔다면서?”
스티브가 마리아의 갤러리 AtoM의 근황을 묻자, 정보통인 헨리가 막힘없이 답했다.
“그게 겉보기와는 다르게 내실은 형편없다는 얘기가 있어요.”
“왜? 전시 3개가 연달아 성공했다던데? 작품도 전부 팔리고.”
“그거야 미리 심어둔 사람들이 콜렉터인 척 구매한 거니까요.”
“허.”
“세, 세상에.”
“진짜?”
태연한 헨리의 답에 오히려 스티브와 험프리, 수현이 충격을 받았단 얼굴로 되물었다.
“그만큼 필사적인 거겠지만, 임시방편에 불과해요. 언제까지 그렇게 갈 순 없으니 돌파구가 필요했을 거고요.”
“그렇게 찾은 돌파구가 이런 장난이란 거지?”
스티브가 미간을 찡그리며 테이블에 놓인 서류를 툭. 건드렸다.
보름 전, 수현이 재클린에게 받은 작품 구매희망자 리스트. 그 안에 있던 김민준의 서류였다.
“그, 그냥 무시하면 되는 거…… 아니야? 수…… 수현이 일일이 반응할…… 이, 이유는 없잖아.”
험프리가 드물게 열을 냈고, 스티브도 고개를 끄덕였다.
“뭐, 재클린도 비슷한 말을 하긴 했어. 그래서 나도 처음엔 무시하려고 했고.”
수현이 의자를 빙글 돌려 컴퓨터 모니터 쪽을 향했다.
지난 2주, 일이 아주 재밌게 돌아갔다. 수현뿐 아니라 몇몇 유명 작가들에게 묘한 작품 구매 문의가 들어왔는데 그게 전부 김민준이 보낸 작품교환의뢰서였던 거다.
작가들은 당연히 그 요청을 무시했다. 그랬더니 악의적인 소문이 돌았는데, 알아보니 그 배후에 마리아가 있었다.
타닥타닥.
인터넷 창을 연 수현이 인터넷을 열어 포털사이트 메인화면으로 이동했다.
“오늘 아침에 실린 기사야.”
수현이 스윽- 의자를 밀어 모두가 화면을 볼 수 있게 자리를 내주었다.
거기엔 마리아가 계획한 일이 일어나있었다.
-뉴욕 미술계를 강타한 당돌한 신인. 그가 소호의 갤러리들에 도전장을 낸 이유는?
궁금증을 일으키려는 헤드라인이 몇 개 메인에 걸려있었다.
“아. 나도 봤어. 저 기사. 뭔가 대단한 신념을 가진 아티스트가 획기적인 프로젝트라도 하는 양 헛소리를 잔뜩 써놨던데?”
스티브가 미간을 찡그렸고.
“하지만 호의적으로 보는 사람도 많아요. 댓글도 좋고요. 어쨌거나 겉으로 보기엔 꽤 재밌어 보이니까요.”
헨리가 냉정하게 현실을 짚었다.
그리고.
“괜찮은 마케팅이긴 해.”
수현이 고개를 끄덕였다.
김민준이 작품의 소재로 삼은 건 하나같이 악역 캐릭터였다.
즉 애니메이션, 영화, 광고 이미지 속의 악역을 악동으로 디자인해 새로운 스토리를 구상했던 것.
“그 애가 작품에 쓰는 캐릭터랑 이번 소동도 꽤 어울리잖아. 악동 캐릭터답게 뉴욕 미술계의 어두운 면을 밝혀 사람들 앞에 공개한다. 꽤 통쾌한 느낌을 주기도 하고.”
사람들은 히어로를 좋아하지만, 다른 방식의 즐거움을 안겨주는 악역에 빠지기도 한다.
김민준과 마리아는 그런 대중의 성질을 제법 잘 이용하고 있었다.
그러면서 자신들이 대의를 책임지는 양 여론을 조성하고 있었고.
“근데 말이지. 이 애와 마리아가 모르는 게 하나 있어.”
그러나 수현은 흔들리지 않았다.
“서사니 당위성이니 하는 것들을 끌어오더라도 그 악역이 정말 악인이라는 게 밝혀지면, 다들 돌아서게 되거든. 거짓말은 언젠가 밝혀지기 마련이고 말이야.”
수현이 서늘하게 말하며 싱긋 웃었다.
