194화. 새로운 친구들(4)
“여기서 잠깐만 기다려 줄래요?”
가죽옷을 입은 디자이너가 수현을 휴게실로 안내했다.
“이쪽엔 쿠키와 빵, 여기 냉장고엔 음료들이 종류별로 있어요. 아무거나 먹어도 되니까 꺼내서 좀 먹고 있어요.”
“네?”
“하. 여기 있기로 했는데 보이질 않아서요. 그래도 대충 어딨는지는 알 거 같으니까, 내가 잡아 올 동안 잠깐만 기다리라고요.”
가죽옷을 입은 디자이너가 고개를 저으며 말했다.
2번 디자이너가 만나기로 한 장소에 보이지 않아 짜증이 난 얼굴이었다. 그렇다고 외부인인 수현을 끌고 여기저기 회사 안을 뒤져볼 순 없으니 적당한 곳에 데려다준 모양이었다.
“네. 그럼 부탁할게요.”
수현이 대충 휴게실에 자리를 잡자, 가죽옷의 디자이너가 빠른 걸음으로 복도를 향했다.
망할 험프리라고 욕하는 소리가 나지막이 들렸다.
“흐음.”
차라리 비슷한 결의 디자이너를 선택하는 편이 나았을까.
뭔가 삐걱거리는 느낌에 고개를 갸웃하던 수현은 다시 마음을 다잡고 가방에서 스케치북을 꺼냈다.
금방 돌아오겠다고 했지만, 가죽옷의 디자이너가 언제 2번 디자이너를 잡아 올지는 알 수 없는 일이었다.
휘릭.
새 종이가 나타날 때까지 몇 장의 종이를 넘긴 수현이, 막 떠오른 테마를 스케치하기 시작했다.
잠시 후.
똑똑.
누군가 테이블을 두드리는 소리에 수현이 고개를 들었다.
가죽옷을 입은 디자이너가 의기양양하게 서 있었고, 그 뒤에 죄인처럼 고개를 푹 숙인 남자가 보였다. 정황상 그가 2번 디자이너인 듯했다.
“자, 데려왔으니 이제 둘이 알아서 해봐요. 난 할 일이 많아서 이만.”
그가 사라지자 휴게실엔 수현과 2번 디자이너만 덩그러니 남았다.
“안녕하세요. 한수현이라고 합니다.”
수현이 일어나 인사했다.
2번 디자이너는 정면이 아닌 사선으로 서서 눈길도 마주치지 않고 한참을 쭈뼛거리더니 겨우 한마디를 내뱉었다.
“……난 험프리.”
그리고 다시 침묵하는 험프리.
수현이 그를 물끄러미 바라보았다. 모델이라고 해도 손색이 없을 정도로 깡마른 몸. 뾰족한 턱이 돋보이는 얼굴은 새하얬는데, 말을 할지 말지 망설일 때마다 들썩이는 입술 사이로 날카로운 송곳니가 보였다.
꼭 드라큘라 백작 같은 인상이었다.
“날 고를 줄은 몰랐는데.”
중얼거리듯, 여전히 사선 방향으로 서서 말하는 험프리. 수현은 그게 혼잣말인지 대화하자는 신호인지 모르겠어서 똑같이 중얼거렸다.
“이렇게 오래 기다리게 될 줄은 몰랐는데.”
휴게실 시계를 보니 험프리를 기다린 지 벌써 1시간 20분이 지나 있었다.
그림을 그리느라 시간 가는 줄 몰랐을 뿐, 충분히 항의할 만한 부분이었던 것.
“그게 일부러가 아니라.”
그러자 험프리가 조금 높아진 목소리로 말했다.
아까보단 훨씬 듣기 편한 크기의 목소리였다.
“실은. 누가 내 파트너가 됐는지 알고 싶지 않아서.”
이건 또 무슨 소리?
수현이 눈을 동그랗게 뜨고 험프리를 바라보자 험프리는 이제 말까지 더듬었다.
“음. ……내 ……내가 투표는 했는데, 상대방도…… 나를 뽑아야…… 그러니까 서로 마…… 음이 맞아야 하는 거잖아.”
설마, 험프리는 다른 사람을 뽑았던 건가?
하지만 그와는 매칭이 되지 않았고, 그다음 우선순위에 따라 내 파트너가 된 건가? 내가 험프리를 1순위로 뽑았기 때문에?
원하던 상대와 파트너가 되지 않아 속상한 마음에 사라졌던 거고?
이해는 된다만, 그런 거라면 나도 좀 상처인데.
수현이 살짝 쓰려오는 감정을 누르며 싱긋 웃었다.
“1순위가 아니었더라도, 날 높은 순위에 쓰긴 한 거지? 그래도 이렇게 파트너가 된 걸 보면 말이야.”
“어…… 어?”
“그러니까 내가 당장은 마음에 들지 않더라도 잘 맞춰가 보자. 난 네 작업이 제일 맘에 들었거든.”
“어?”
어리둥절한 얼굴로 슬그머니 수현을 바라보는 험프리.
곧 말뜻을 깨닫더니 세차게 고개를 저었다.
“아니야. 그…… 그게 아니야.”
“어?”
“난 널 1번으로 뽑았어. 작가 5번을…… 1순위로 뽑았다고.”
토해내듯 겨우 할 말을 한 험프리의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.
“와, 진짜? 근데, 왜 사라졌던 거야?”
“내…… 내가 너랑 파트너가 될 거라곤 생각 ……할 수 없었어. 분명히 작가 5번은 인기가 있을 테니까.”
“잠깐. 그럼 결과를 보기도 전에, 지레짐작으로 숨어버렸었단 거야?”
“맞아.”
험프리가 다시 고개를 떨구었다.
볼수록 의문이 커지는 인물이었다.
대담한 포트폴리오를 봤을 땐, 이렇게 소심하고 내성적인 인물일 거라 상상할 수 없었는데.
어쨌거나 수현은 쇼가 열릴 7월 초까지 험프리와 호흡을 맞춰야 했다. 담당자의 말대로 촉박한 일정이니 작품에만 감정을 쏟기도 부족했고. 험프리를 향한 탐구심은 잠시 접어두는 편이 나았다.
“좀 전에도 말했지만 난 네 포트폴리오가 마음에 들었어. 좀 더 보고 싶단 생각이 들었고. 한번 보여줄 수 있어?”
수현이 자리에서 일어나며 물었다.
“내, ……내가 만든 의상을?”
“응. 보고 싶어.”
“하아.”
잠깐 고민하던 험프리가 고개를 끄덕였다.
“그럼 따, ……따라와.”
***
며칠 후 수현의 작업실.
“재클린은 TV 쇼를 해도 잘하겠는데요?”
“TV쇼?”
“영국에서 팝 아이돌이란 오디션 프로그램이 기획되고 있어요. 내년이면 방영될 건데, 엄청난 반향이 있을 거란 얘기가 들리더라고요.”
“그런데?”
“갤러리의 신인들을 다루는 게 그런 오디션과 비슷한 느낌이라서요.”
“그런가.”
헨리와 스티브가 찾아와 담소를 나누고 있었다. 근황을 묻는 이들에게 수현은 재클린의 두 번째 미션이 샤샤와의 콜라보란 이야길 해주었고, 자초지종을 들은 헨리는 제법 뛰어난 통찰로 재클린이 벌이는 일이 화제성 있는 오디션 같다는 진단을 내렸다.
“다양한 경험을 할 수 있다는 점에선 더할 나위 없겠지만, 샤샤의 신인 디자이너들이라니, 괜찮은 거야?”
스티브는 여러 의미를 내포한 질문을 던졌다.
한물가기 시작한 명품 브랜드와의 작업이라는 부담감, 그리고 대충 들어도 고약한 성격들로 보이는 신인 디자이너들과의 작업이 수월하겠느냐는 걱정이었다.
“처음엔 서로 으르렁댔는데, 의외로 잘 맞더라고. 포트폴리오를 공유하면서 약간의 신뢰가 쌓인 것도 있고.”
“네 파트너는 어떤데?”
“음. 독특해.”
“독특?”
“내가 패션을 잘 모르긴 하지만, 굉장히 강렬하고, 뭔가 세련된 느낌이라고 해야 하나.”
수현이 험프리의 포트폴리오를 떠올리며 고개를 끄덕였다.
수줍고 조심스러운 성격의 험프리는 그날 모든 작업을 공개하진 않았다.
천천히 단계별로 보여주겠다며 몇 가지 작업만 실물로 내놨는데, 그것만으로도 느낌은 괜찮았다.
게다가.
-쇼는 감정을 불러일으켜야 한다.
-사람을 생각하게 하는 쇼.
험프리의 작업 도구들이 들어있는 상자엔 이런 글귀들이 쓰여있었다.
패션과 쇼에 대한 열정, 그리고 자세를 엿볼 수 있는 대목이었다.
“그 디자이너 이름이 뭐라고 했죠?”
“험프리.”
“흐음. 신인이라 그런가, 들어본 적 없는 이름인데.”
헨리는 잠시 미간을 찡그리더니 톡톡. 어딘가로 메시지를 보냈다.
그리고 얼마 지나지 않아 싱긋, 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
“수현의 말대로 독특한 사람이네요.”
“응?”
“알아봐달라고 했거든요. 험프리란 디자이너에 대해.”
“뭐야?”
“진짜?”
수현은 물론 스티브도 깜짝 놀란 얼굴이었다.
열다섯 살밖에 되지 않았지만 헨리는 엄청난 부자에 인맥도 화려했다. 이번에도 그 인맥을 통해 샤샤의 신인 디자이너 험프리가 누군지 빠르게 알아본 모양이었다.
“스웨덴 출신이고, 이력이 특이해요. 이런 명품 브랜드의 디자이너가 되려면 패션스쿨을 거쳐오는 게 일반적인데.”
“그런데?”
“재단사로 오래 일했다는데요?”
“재단사?”
“가정형편이 어려워서 이른 나이에 일을 시작했다나 봐요. 뭐, 재능이 있는 사람은 분명하군요. 재단사에서 명품 브랜드의 디자이너라니, 보통 사람이 할 수 있는 일은 아니잖아요. 그런데.”
헨리가 계속 울리는 메시지를 천천히 확인하며 물었다.
“그게 뭐 중요한가요? 안 그래도 샤샤엔 훌륭한 디자이너가 많아요. 왕립 아카데미 출신들도 수두룩하고. 당장 신인들만 봐도 이력이 화려하고요. 근데 수현은 왜 하필 험프리를 선택한 거죠?”
“글쎄. 다들 훌륭해 보이긴 했는데, 콜라보라면 시너지를 생각해야 하잖아. 나랑 상반된 에너지를 가진 사람이랑 작업하는 게 좋을 것 같더라고.”
“흐음.”
헨리가 고개를 끄덕였다.
“하지만 댄이나 후퍼, 알렉산더였어도 괜찮았을 거예요. 지금 샤샤에선 그 셋이 제일 주목받는 신인이거든요.”
“그래?”
수현이 고개를 갸웃했다.
그러고 보니 마지막까지 고민했던 3번 디자이너의 이름이 후퍼였던 듯했다.
“어차피 서로 마음에 들어야 매칭이 되는 시스템이라, 내가 그들을 골랐어도 이루어졌을 거란 보장은 없어.”
수현이 가볍게 웃으며 말하자 헨리가 그게 무슨 소리냔 얼굴로 고개를 저었다.
“저런. 수현. 당신은 누굴 골랐어도 됐을 거예요.”
“하하. 그래. 고마워, 헨리.”
“그냥 하는 소리가 아니라고요.”
헨리가 핸드폰을 들어 수현 쪽으로 돌려 화면을 보여주었다.
“보이죠? 그날 파트너를 선정하는 투표에서 수현이 몰표를 받았다는 거.”
“설마.”
내용을 확인하고도 수현은 고개를 저었다.
“후. 제 정보력을 무시하는 거예요? 물론, 내부에선 쉬쉬하는 일이긴 한데 좀 있으면 다들 알게 될 거예요. 디자이너들이 전부 수현을 원했다는 걸.”
헨리는 굉장히 뿌듯한 얼굴로 미소를 짓다가 다시 미간을 찡그렸다.
“그러니 잘 생각해봐요. 칼자루는 수현이 쥐고 있으니까.”
“칼자루라니?”
“좀 치사한 말이긴 하지만, 별로다 싶으면 파트너를 바꾸라는 거죠. 표면적으로야 샤샤의 재기가 목표지만, 결국 누가 흥행에 많이 기여했는가를 따지게 될 텐데, 그럼 실력이 가장 좋은 사람과 파트너가 되는 게 수현도 편하지 않겠어요?”
“됐어. 파트너는 이미 다 정해졌고, 다들 작업에도 들어갔어.”
“휴. 수현. 여긴 학교가 아니잖아요. 선생님의 말씀에 순종할 필요는 없다고요. 목표를 위해선 방향을 얼마든지 수정할 수 있고.”
헨리가 어깨를 으쓱 올렸다.
“뭐, 수현도 다음번 미팅에 가면 알게 되겠지만, 벌써 몇 팀은 갈라섰대요. 성향이 맞지 않아 작업할 수 없겠다면서 말이에요.”
“일주일도 안 됐는데?”
“양쪽 다 자존심이 대단한 아티스트들이잖아요. 큰 싸움이 벌써 몇 번 났나 봐요. 어쨌든 깨진 팀들은 다시 그 안에서 파트너를 고르게 될 테니, 수현도 험프리만 염두에 둘 필욘 없다는 거죠.”
손바닥 들여다보듯, 샤샤의 내부 사정을 빠삭하게 읽는 헨리.
그게 기가 막히면서도 수현은 생각이 많아졌다.
작업의 즐거움을 추구하는 것도 중요하지만, 누구와 파트너를 이루어 쇼를 빛내느냐가 더 중요한 목표긴 했다.
하지만 그래도 달라질 건 없어.
수현이 고개를 끄덕였다.
애초에 2번 디자이너를 선택한 건, 배경과 상관없이 끌리는 무언가가 있기 때문이었다.
샤샤에서 주목받는 신인이 아니더라도, 수현은 험프리에게 뭔가 한 방이 있을 거라 믿었다.
물론 그 눈이 틀렸을 수도 있지만, 그렇더라도 스스로 확인하고 싶었다.
“걱정해준 건 고마워. 그런데, 일단은 도전해보고 싶은 작업이라.”
수현이 작게 웃으며 더 말하려는 헨리의 말을 끊었다.
“그래. 헨리. 수현의 의견을 존중해 줘. 저런 성격이니 첫 번째 미션에서도 쉬운 길이 아닌 성격 파탄 꼬맹이의 고래 그림 그리기 같은 걸 하겠다고 나섰던 거 아니겠어?”
스티브가 슬쩍 헨리를 건드리자, 헨리가 눈을 흘겼다.
딱히 반박할 말은 없지만 억울함이 가득한 표정.
수현이 피식 웃으며 일어났다.
“둘이 더 싸울 거면 나가서 싸워줄래? 난 이제 나가봐야 할 시간이야.”
“어딜 가는데?”
“같이 가?”
“아니. 1시에 험프리를 만나기로 했어.”
수현이 스케치북과 준비한 자료를 넣은 가방을 어깨에 둘러멨다.
