57화 예기치 못한 재회
낯선 목소리에 정신이 퍼뜩 들어 위를 보니, 인자한 얼굴로 웃고 있는 신관 할아버지의 모습이 눈에 들어왔다.
나는 순간적으로 두 가지에 놀랐는데, 하나는 신전으로 추측되는 건물이 지나치게 웅장하다는 것이었고 나머지 하나는 신관의 외모가 지나치게 노인답다는 점이었다.
‘이렇게 나이 든 뱀파이어는 처음 봐.’
뱀파이어는 종족적 특성상 죽음이 가까워질 때까지 젊은 외모를 유지할 수 있었다.
하지만 눈앞의 할아버지처럼 간혹 인간처럼 노화를 겪는 이들도 존재했는데, 이런 경우 마력을 지나치게 소모한 탓이 컸다.
“그렇게 너무 빤히 보시면 부끄럽습니다, 왕녀 전하. 이렇게 늙은 할아버지는 처음 봐서 좀 이상하시지요?”
신관이 수염을 쓰다듬으며 상냥하게 말하자 나는 고개를 가로저었다.
“아니. 난 오히려 그편이 조은데. 나이 엄청 많은데, 넘 어려 보이면 헷갈려서.”
“그렇게 다정하게 말씀해 주시니 감사할 따름입니다.”
단순히 엘가의 경우를 떠올리며 말한 것이었으나 신관은 감동한 듯 고개를 깊이 숙였다.
아무래도 내가 온다는 이야기를 들었을 때, 어린 왕녀가 놀라서 울기라도 하면 어쩌나 걱정했던 모양이었다.
“저는 닉스 여신을 모시는 대신관, 레틴이라고 합니다. 겉보기에는 좀 늙어 보여도 그렇게 나이가 많지는 않답니다.”
“회복 마법 많이 쓰면 그럴 수도 이따고 하던데. 레틴두 그런 거야?”
“오, 아직 어리신데 공부를 많이 해 두신 모양이군요. 그 말씀이 맞습니다. 이런 자리에 있다 보니, 가끔 무리해서라도 회복 마법을 써야 할 때가 있더군요.”
나는 수업시간에 배웠던 내용을 떠올리며 그를 안쓰러운 눈을 바라보았다.
신성력을 통해 상처를 치유하는 인간과는 달리, 마족은 마력을 매개로 하여 회복 마법을 사용했다.
이는 신을 모시는 마족들도 예외는 아니어서, 회복 계열의 강력한 마법을 장기간 사용했을 경우에는 자기도 모르는 사이 생명력까지 소진하는 경우도 종종 있었다.
레틴 또한 그와 같은 경우로, 같은 종족들 사이에서는 보기 힘든 뚜렷한 노화의 흔적은 사실 칭송받아 마땅한 것이었다.
“나 할아부지 갖고 싶었는데. 할머니는 대충 엘가 정도로 해도 갠찮을 것 같으니까, 레틴이 내 할아부지 하면 되게따.”
“저는 엘가 님과 나란히 설 정도의 인물은 못 됩니다. 하지만 이렇게 귀여운 왕녀님께서 저를 할아버지라고 불러 주시면 뿌듯할 것 같긴 하군요.”
“왜 안 돼? 레틴 할아부지! 이러면 되는 거 아냐?”
“허허…… 이것 참. 정말이지 사랑스럽고 귀여운 분이시로군요.”
대체 어떤 점이 사랑스럽고 귀엽다는 건지는 잘 모르겠지만.
나는 그저 그 모든 것들이 내 외모가 잘나서일 거라고 단순하게 결론짓기로 한 뒤, 레틴을 따라 발걸음을 옮겼다.
“이곳은 태초신으로 꼽히는 여신 닉스를 모시는 신전입니다. 암흑의 신인 에레보스와 더불어 마족들 사이에서는 가장 인기가 높지요.”
“마족두 인간들처럼 신앙이 있다니 신기하네. 난 이런 신전두 있을 거라고 생각 못 해써.”
“이성이 있는 모든 생명체들은 기댈 곳을 필요로 하기 마련이죠. 아무리 종족이 다르다고 할지라도, 생명이 유한한 필멸자들은 모두 비슷한 존재라고 봐도 무방합니다. 결국 똑같이 죽음을 맞이하게 되니까요.”
그 후로 나는 레틴의 짧은 신학론을 들으며 고요한 신전 내부를 천천히 둘러 보았다.
워낙 어려운 주제이다 보니 알쏭달쏭한 이야기들이 대부분이었지만, 결국 인간과 마족에 관련된 이야기라 꽤 집중해서 듣게 되었다.
“비슷한 건 대충 알겠는데, 그럼 다른 점은 머야? 아무리 그래두 마족이랑 인간이 같을 리가 업자나.”
“사실 조금 차이점이 있긴 합니다. 인간들은 세분화된 신을 믿지만, 마족들은 주로 세상의 창조 개념과 관련된 존재를 믿는다고 해야 할까요. 사실 닉스 여신도 단순히 신이라고 하기엔 조금 애매하죠. 여신님은 밤, 그 자체이기도 하니까요.”
“……갈수록 더 어려워지눈데. 아무래도 할아부지랑 얘기하려면 신학 따로 공부해 와야 할 것 같아.”
“이런. 제가 너무 성급했군요. 혹시라도 나중에 호기심이 생기신다면 언제든지 불러 주세요. 계신 곳으로 달려가 알려드리겠습니다.”
부드럽게 미소 지은 레틴은 우리 네 명을 이끌고 신전의 중앙으로 나아갔다.
가끔가다 신관으로 보이는 사람들이 고개를 숙이고 지나갈 뿐, 신전 안에 외부인은 보이지 않았다.
의아해서 왜 참배객들이 보이지 않느냐고 물었더니 이내 놀라운 대답이 돌아왔다.
“왕녀 전하가 오신다길래 몇 시간 전부터 문을 걸어 잠가 두었습니다. 신관 신분이라 해 드릴 수 있는 게 이런 거밖에 없더군요.”
“아무리 그래두 축제 날인데…… 정말 갠차나?”
“로드께서도 신전과 관련된 사항은 전부 저에게 일임하셨답니다. 이 안에서는 무슨 일을 벌여도 제 소관이니 걱정하지 마십시오.”
호오, 정말 무슨 일이든 상관없다는 말이지.
나는 혹시라도 왕궁 안에서 뭔가 문제가 발생할 것 같으면 무조건 여기로 튀어야겠다고 결심하며 레틴을 따라 신전 이곳저곳을 둘러보았다.
‘아무래도 여기부터 오길 참 잘한 것 같아.’
사실 신전보다는 바깥세상을 조금 더 구경하고 싶은 마음이긴 했다.
신전은 언제나 찾아올 수 있는 곳이었지만, 축제는 어쩌다 한 번 열리는 행사였으니 말이다.
왜 이런 곳부터 찾아왔나 조금 의아했는데, 이마저도 시오네의 계산이었던 모양이다.
비공식적인 방문이긴 했으나 내가 다른 곳이 아닌 신전부터 찾아왔다는 것이 대신관의 마음을 꽤 움직인 것 같았으니 말이다.
“오늘은 이 정도로 관람을 마치는 게 좋을 것 같군요. 신전의 규모가 워낙 크다 보니 걸어서 둘러보려면 몇 시간은 걸리거든요.”
“다소 갑작스러운 방문이었는데 흔쾌히 허락해 주셔서 감사할 따름입니다, 대신관님. 왕녀 전하께서도 무척 의미 있는 시간이셨을 거예요.”
“별말씀을요. 다음에는 낮에도 한번 방문해 주셨으면 좋겠군요. 신전의 정원이 산책하기에 무척 좋거든요.”
레틴은 잔잔한 미소를 지으며 주름이 가득한 눈으로 나를 내려다보았다.
그가 진심이라는 걸 깨달은 나는 잽싸게 고개를 끄덕였다.
“담에 궁 나오면 또 올게. 근데 할아부지, 과자 조아해? 나 과자 엄청 잘 만드는데.”
“과자요? 허허. 이가 별로 좋지 않아서 딱딱한 건 씹지 못하지만, 부드러운 과자면 괜찮을 것 같긴 하군요.”
“아라써. 그럼 할아부지 맞춤 과자루 갖고 오지 머.”
그는 예의상 괜찮다고 말하면서도 꽤나 기대하는 눈치였다.
다음 만남을 기약하며 뒷문으로 신전을 빠져나오자, 먹거리가 끝도 없이 펼쳐진 야시장이 모습을 드러냈다.
“신전 안에서 얌전히 있으려니 좀이 쑤셔 죽는 줄 알았는데. 이제야 좀 살 것 같네. 시오네, 저기에서 배 좀 채우고 가는 게 어때? 어차피 불꽃놀이가 시작하기 전까진 시간이 좀 있잖아.”
“좋은 생각이네. 벨라 님도 슬슬 출출하시죠? 레이븐도 그럴 것 같고.”
레이븐과 시선을 주고받은 나는 그와 동시에 고개를 끄덕였다.
생각보다 많이 걸은 데다, 이미 해가 진지도 오래라 배에서도 꼬르륵 소리가 날 지경이었다.
축제 분위기로 알록달록하게 장식된 상점들을 지나 눈이 휘둥그레질 정도로 맛있어 보이는 음식들을 쓸어 담은 후, 마차로 돌아가려고 할 때였다.
기껏해야 세 살 정도쯤 되어 보이는 여자아이가 바닥에 주저앉아 엉엉 우는 모습이 눈에 들어왔다.
“얘, 너 갠찮아? 부모님은 어디 가셨어?”
“히이잉, 무릎 아파아. 엄마아…….”
넘어지면서 세게 부딪혔는지, 아이의 무릎은 피투성이가 된 상태였다.
시오네를 불러야겠다고 생각했지만, 그녀는 조금 멀리 떨어져 있었고 인파가 워낙 많아 아이가 사람들의 발에 채일 위험이 있었다.
일단 아이를 안전한 곳으로 옮기기로 결심한 나는 엉엉 우는 아이를 토닥이며 말했다.
“언니가 안 아프게 호~ 해 줄께. 울지 말구 지금부터 셋까지만 세 봐. 할 수 이찌?”
“흐윽, 윽. 웅. 나, 셋까지눈 셀 줄 아라.”
“구래. 챡하지. 지금부터 세어 보는 거야.”
나는 아이가 코를 훌쩍이며 셋을 세는 사이 모자를 깊게 눌러쓰고 회복 마법을 시전했다.
시오네에게 잠깐 스치듯 배웠을 뿐 실제로 해 보는 건 처음이라 조금 걱정했지만, 단순한 타박상이라 그런지 생각보다 쉽게 치료되었다.
“자, 이제 다 나았어. 언니 손 잡구 일어서면 돼.”
“어……? 진쨔 안 아파. 머 한 거야?”
“말했잖아. 호오~ 해 준다구.”
무슨 말인지 알아듣지 못한 아이가 고개를 갸웃하고 있을 때, 마침 아이의 부모가 울면서 우리가 있는 방향으로 뛰어왔다.
인파 때문에 아이를 잃어버린 걸 미처 알아채지 못했던 모양이었다.
“꼬마야, 네가 우리 아이를 도와준 거니? 정말 고맙구나. 자칫하면 아이가 다칠 뻔했어.”
사실 이미 다쳤다고 말하고 싶었지만, 그렇게 시시콜콜 이야기를 하다간 나도 일행을 잃어버리게 될 판이었다.
사람들 사이에서 쑥 튀어나온 발터와 시오네의 머리를 발견한 나는 얼른 몸을 일으켰다.
“너희 부모님은 어디 계시니? 인사라도 해야…… 얘야?”
아이의 부모가 어리둥절할 정도로 빠른 속도로 현장을 빠져나온 후, 인파를 헤쳐 나가며 일행이 있는 쪽으로 나아갔다.
겨우 발터의 망토 끝자락이 보일 정도로 일행과 가까워진 순간.
갑자기 등 뒤에서 누군가가 내 등을 쿡쿡 찔렀다.
“벨라 님 맞으시죠? 이런 데서 만날 줄은 몰랐는데요.”
“으아악!!”
축제 현장이라 시끄럽다지만, 이렇게 사방에 사람들이 가득 차 있는데 내 이름을 당당하게 부를 만한 미친놈은 몇 되지 않았다.
카인의 입을 손으로 틀어막은 나는 눈썹을 치켜세우며 그에게 경고했다.
“내 이룸 함부로 부르지 마. 제발 생각이란 걸 쫌 하구 살쟈. 어?”
“아, 존함으로 불리는 게 싫으신 거라면 왕녀 전하라고 부를까요?”
나는 처음으로 길바닥에서 만난 사람에게도 살의를 느낄 수 있다는 것을 실감했다.
양손으로 입이 틀어막혀 나밖에 못 듣길 망정이지, 아니었으면 다른 사람들에게도 충분히 들릴 만한 목소리였다.
“너 미쳐써? 또라이인 줄은 아랐찌만, 이렇게까지 생각 없는 뇨석인진 몰랐는데.”
“죄송합니다. 너무 반가워서 그만 실수했네요.”
실수 좋아하네.
나는 카인을 물끄러미 바라보며 확 정강이를 걷어차 버리고 싶은 유혹에 흔들렸다.
연회 때처럼 키가 작았으면 오히려 내 발이 아팠겠지만, 나도 이제 보통 5살보다는 훌륭한 발육 상태를 자랑했다.
적당한 때를 노려 한 방 먹이고 도망가려고 하는데, 어디선가 나타난 레이븐이 갑자기 카인과 내 사이를 가로막았다.
“너 누구야? 왜 벨라랑 같이 있어?”
으음, 아무래도 위기감이 없는 사람이 한 명 더 있었던 모양이다.
벨라라는 이름이 왕국에서는 드물지 않은 이름이라고 하나 이렇게 시도 때도 없이 불려서 좋을 건 하나도 없다.
얼른 돌아가서 말해 줘야겠다, 라고 생각하며 그를 향해 손을 뻗은 순간 카인이 고개를 갸웃하며 입을 열었다.
“당신은 누구죠? 이분 곁에 있을 만한 사람은 시오네나 발터 정도인데. 하인이라면 납득이 가긴 하지만…… 그것보단 친근해 보이시는군요.”
레이븐더러 감히 하인이라니.
이제 더 이상은 참을 수 없다.
복부에 강펀치라도 한 대 날린 후에 자리를 떠야겠다고 결심한 순간, 잠자코 있던 레이븐이 카인을 노려보며 대답했다.
“난 얘 친군데. 넌 뭐야?”
