21화 아빠의 깜짝 선물
“아, 압뺘……?”
무의식적으로 내뱉은 말에 스스로 깜짝 놀란 나는 입을 틀어막았다.
아바마마도 아니고 아빠라니.
이런 공적인 장소에서 꺼내기엔 조금 낯부끄러운 호칭이 아닌가.
살짝 볼이 붉어진 상태로 고개를 푹 숙이자, 머리 위에서 무덤덤한 어조의 말이 돌아왔다.
“……그새 많이 컸군.”
어라, 기분이 상하지 않은 건가.
눈치를 살피다 힐끔 위를 바라봤을 때였다.
아빠의 입술 한쪽이 아주 살짝, 슬그머니 씰룩거리는 장면이 눈에 들어왔다.
‘으응? 표정이 왜 저래?’
눈매를 포함한 그의 얼굴에는 지난번과 다름없이 딱딱하고 건조한 기운만 가득했다.
하지만, 유독 입술만 제어가 안 되는 사람처럼 비죽거리는 걸 보니 조금 이상해 보였다.
“아직 기저귀도 떼지 못했을 줄 알았는데 말이지. 생각보다 제법이야.”
……저기요, 아버님?
저 아직 기저귀 완전히 못 뗐는데요.
‘이거 설마 돌려서 비웃는 건가?!’
저러는 이유가 혹시 내가 처음으로 아빠, 라고 불러서 흐뭇해하는 건 아닐까 싶었는데.
특유의 차가운 말투와 더불어 얼굴에서도 다정함이라곤 전혀 느껴지지 않는 것을 보아하니 그냥 비꼬고 싶었던 모양이다.
“원정에 참여한 1왕자를 비롯해 2왕자의 궁에도 상당수의 전리품이 분배되었다. 로즈궁이 폐쇄 중이라고는 하나, 막내인 3왕녀에게도 무언가 돌아가야 공평하겠지.”
언제 그랬냐는 듯 무감한 표정으로 돌아온 아빠가 뒤쪽을 향해 손짓하자, 놀라운 광경이 펼쳐졌다.
군장을 갖춘 경비병들이 한 소년을 끌고 오더니, 내가 앉아 있는 의자 앞에 던져 놓은 것이다.
“으윽…….”
병사들에 의해 물건처럼 집어 던져진 소년은 작게 몸을 떨며 신음을 흘렸다.
몸에 크고 작은 상처들이 가득한 걸 보아하니, 건강 상태가 성치 않은 모양이었다.
‘설마 얘가 나한테 주는 전리품이라는 거야?’
나는 얼떨떨한 표정으로 이를 악물며 몸을 일으키는 소년을 살펴보았다.
온통 화려한 색과 꽃향기로 가득한 연회장에서 소년의 존재는 매우 이질적이었다.
누더기나 다름없는 죄수복을 걸치고, 손과 발에 구속구를 차고 있는 데다 몸에서는 퀴퀴하고 고약한 냄새마저 풍겼다.
소년의 초라하고 볼품없는 행색에 눈살을 찌푸리거나 부채로 코를 가리는 사람들이 대부분이었으나, 몇몇 이들은 깜짝 놀라며 다른 반응을 보였다.
“저 눈 좀 봐요. 검은 머리에 금안이라면 혹시…….”
“살아 있는 영약이라는 희귀 종족, 베니안이 아닌가요?”
웅성웅성.
아빠를 의식했기 때문인지, 멀리서 조용하게 수군거리던 사람들이 서서히 소년 곁으로 몰려들기 시작했다.
호기심과 욕망이 뒤섞인 번들거리는 눈빛이 하나둘씩 늘어 갈 무렵, 말없이 상황을 지켜보던 시오네가 인파를 가르며 앞으로 나아갔다.
“다들 물러나 주세요. 제가 잠시 살펴보겠습니다.”
그녀는 팔을 뻗어 소년의 이마에 손을 올렸다.
경계하듯 소년이 바짝 눈썹을 치켜세웠으나, 해치려는 의도가 아니라는 것을 파악한 듯 별다르게 반항하지는 않았다.
“이건…… 정말 놀랍군요. 스승님의 말씀이 맞았어요.”
시오네가 깜짝 놀란 표정으로 손을 떼자, 상황을 지켜보던 아빠가 그녀를 비웃듯 중얼거렸다.
“역시 엘가를 움직인 건 너였던 모양이군. 시오네.”
“……송구합니다.”
“그녀와 청산해 둬야 할 빚이 있었을 뿐이다. 이번 일에 다른 의도는 없다는 걸 똑똑히 알아 두도록.”
엘가라면 분명 시오네의 스승님 이름일 텐데?
‘내가 모르는 사이 뭔가 암묵적인 거래라도 있었던 건가…….’
최근 시오네는 내 마력 고갈증의 해결 방법을 찾기 위해 스승과 협력하여 연구를 펼치고 있었다.
스승이 있다는 설산에 매번 방문하지는 못하는 노릇이라, 주로 마법구를 통해서 대화를 한다는 이야기까지는 들은 적이 있었는데.
그럼 혹시 저 소년이 내 마력 고갈증을 해결할 열쇠라도 된다는 걸까?
시오네와 소년을 번갈아 보며 생각에 잠겨 있는 사이, 어느새 아빠는 등을 돌려 왕족 전용으로 마련된 통로로 빠져나가고 있었다.
‘아니, 오랜만에 본 건데 고작 이게 다야?’
자기 딸내미가 이렇게 대단히 귀엽고 깜찍하게 자랐는데!!
한번 품에 안아 주지는 못할망정, 이름도 부르지 않은 채 돌아가 버리다니.
정말 정 없다, 정 없어.
‘에이, 조금이라도 기대한 내가 잘못이지.’
애초에 저런 냉정한 인간한테 혈육의 따듯함을 기대하는 것 자체가 무리다.
아마 아까 묘하게 입매가 씰룩거린 것도, 화려하게 꾸민 내 모습 어딘가가 우스워 보였기 때문이겠지.
“띠오네, 나 구만 갈래. 요기 있기 시러.”
“그러시겠어요?”
속상한 기분에 볼을 잔뜩 부풀린 채, 의자에서 깡충 뛰어내린 순간이었다.
침울한 표정으로 서 있던 금안의 소년과 처음으로 눈이 딱 마주쳤다.
‘희귀 종족, 베니안이라고 했나……?’
전생에 책에서 몇 줄 정도 읽은 거라 확실하진 않지만, 분명 마족과 인간 사이에 태어난 아이 중 일부가 금색 눈으로 태어난다고 했던 기억이 있다.
하지만 내가 읽던 책에는 인간과 비슷한 수명을 갖고 있고, 마법을 쓰지 못하는 대신 강한 체력과 괴력을 보유한 자들이 많다는 것 외에는 별다른 정보가 적혀져 있지 않았다.
따라서 아까 누군가 작게 말했던 ‘살아 있는 영약’이라는 얘기 또한 나에겐 금시초문이었다.
‘자세한 건 궁으로 데려가 보면 알 수 있겠지.’
사람을 전리품으로 준다니, 좀 기분이 그렇긴 했지만 일단 아빠가 정식으로 하사한 것이니만큼 거절할 권리는 없었다.
게다가 저 소년이 내게 오게 된 건 아빠의 뜻이라기보다는 엘가와 시오네가 꾸민 일에 가까워 보였다.
정리해서 말하자면, 저 소년을 돌보는 건 내 의무이기도 하다는 거다.
“띠오네, 쟤두 가치 데료 가. 병사 아찌들은 떼어내구.”
“구속구를 차고 있으니 괜찮겠네요. 로사에게 맡겨도 충분할 거예요.”
시오네는 연회장 바깥에서 대기하고 있던 로사를 불러 소년을 맡기곤 나와 함께 자리를 떠났다.
그렇게 유난히 길게 느껴졌던 하루가 저물어 가고 있었다.
＊＊＊
연회장을 떠난 지 약 한 시간 후.
드레스를 벗어 던지고 편안한 일상복으로 갈아입은 나는 크림치즈를 잔뜩 올린 쿠키를 한 입 베어 물며 진한 달콤함을 만끽했다.
“우웅~~!! 진쨔 진쨔 마시떠.”
하아, 이제야 좀 살 것 같네.
하얀 크림과 쿠키 조각들을 입에 잔뜩 묻힌 채 기분 좋은 웃음을 터트리자, 로사가 손수건으로 내 입가를 닦아 주며 미소 지었다.
“기운을 좀 되찾으신 것 같아 다행이에요. 아깐 정말 깜짝 놀랐거든요.”
로이의 말대로 궁으로 돌아온 내 컨디션은 완전 최악이었다.
연회장에 들어선 직후까지는 별로 긴장도 하지 않았고, 상태도 괜찮다고 생각했는데.
갑자기 카인이 등장하질 않나, 아빠가 선물이라며 살아 있는 사람을 던져 주질 않나.
예상 밖의 일이 잔뜩 벌어져서 로즈궁에 도착했을 때쯤엔 완전히 기진맥진한 것이다.
“뇸뇸. 군데 왜 띠오네는 안 도라와?”
손가락에 묻은 크림을 쏙쏙 빨아먹으며 묻자, 로사가 난처한 표정으로 볼을 긁적였다.
“음, 글쎄요. 대화가 조금 길어지는 모양이에요.”
“글쿠나.”
궁에 도착하자마자 베니안족 소년을 데리고 조용한 방으로 사라진 시오네는 아직까지 돌아오지 않고 있었다.
밤이 깊긴 했지만, 아직 잠들기엔 이른 시각이라 그 두 사람을 기다리던 중이었다.
“로사눈 걔랑 가치 마차 타찌? 이름이 머래?”
“물어보긴 했는데, 아무 대답도 하지 않더라고요. 그냥 입을 여는 것 자체가 싫은 것 같았어요.”
하긴, 아무 말도 하고 싶지 않을 만도 하다.
소년의 행색을 고려해 봤을 때 왕국까지 얌전히 모셔 온 건 절대 아닌 것 같고, 아빠 성격상 전후 사정을 친절하게 설명했을 리도 없을 테니까.
‘설마 가족이 있는 애를 억지로 납치해 온 건 아니겠지……?’
제발 그런 흉악한 짓만은 벌이지 않았길 바라며 두 손 모아 기도하고 있던 순간, 시오네가 소년과 함께 내 방으로 들어왔다.
“벨라 님, 오래 기다리셨죠? 이야기가 조금 길어져서 늦었답니다.”
“우웅, 수고해쪄.”
아까와는 달리 깨끗한 옷으로 갈아입은 소년은 꽤 멀끔해 보였다.
물수건으로 대충 닦아 놓은 듯, 얼굴에 땟국물이 남아 있는 건 여전했지만 그 아래 또렷한 이목구비와 잘생긴 외모마저 전부 가릴 수는 없었다.
‘아까 잠깐 봤을 땐 몰랐는데, 눈이 정말 예쁘네.’
금가루를 뿌려 놓은 듯 반짝거리는 눈동자, 그리고 인간과는 달리 세로로 가늘게 찢어진 동공은 마치 고양이의 눈을 연상케 했다.
살짝만 건드려도 할퀼 것처럼 날카로워 보이는 인상마저도 어딘가 고양이를 떠올리게 하는 구석이 있달까.
내가 인간이었을 때 만났다면 좀 무섭다는 생각이 들었을 수도 있었겠지만, 뱀파이어가 된 지금은 소년의 독특한 외모가 그저 예쁘고 아름답게만 보일 뿐이었다.
“나눈 벨라야. 너눈 이룸이 머야?”
“……별로 대답하고 싶지 않아.”
짧게 대답한 소년은 더 이상 이야기하고 싶지 않다는 듯, 제대로 눈을 마주치지 않은 채 시선을 흘렸다.
아무래도 나를 비롯한 주변 사람들을 상당히 경계하는 듯한 눈치였다.
“훔, 구럼 기다리께. 나중에 알려죠.”
“기다려 봤자 내 대답은 똑같아. 마족 따위에게 내 이름을 알려 주고 싶은 생각은 없어.”
아하, 문제가 뭔지 알겠군.
‘얘, 아무래도 자기 몸에 마족의 피가 흐르는 게 싫은 모양이야.’
베니안은 마족과 인간의 혼혈이다.
즉, 마족을 싫어하는 게 저렇게 온몸에서 철철 느껴질 정도면 자기혐오가 상당히 심각한 수준에 이르렀다는 뜻이나 마찬가지다.
“그롬 내가 인간이면 갠차나?”
“바보 같은 소리. 인간은 마족보다 더 싫어. 겉으로만 착한 척하고, 속은 마족이나 다를 바가 없으니까.”
“헤에, 구건 나랑 똑같네.”
“뭐?”
내가 이빨을 드러내며 씨익 웃자, 소년의 미간이 눈에 띄게 좁혀졌다.
자기보다 훨씬 어린 주제에 무슨 헛소리를 지껄이냐는 듯한 표정이 역력했다.
하지만 나는 그의 불만을 깔끔히 무시한 채 시오네를 향해 입을 열었다.
“얘한테 쪼은 방 죠. 밥도 주그, 약도 죠. 알게찌?”
“네, 벨라 님. 말씀대로 할게요.”
소년은 뭔가 할 말이 있는 듯한 눈초리였으나, 군말 없이 사람을 따라 방을 나섰다.
한쪽 다리를 절뚝거리는 게 아무래도 몸이 성치 않은 듯했다.
“띠오네, 쟤 어디 아푼가 바. 아야 안 하게 해줄 뚜 이쪄?”
“네, 식사를 가져다준 후에 치료 마법을 걸어 주도록 할게요. 한동안 도주할 염려는 없을 테니 괜찮을 것 같아요.”
모두가 자리를 비운 후, 단둘이 방에 남게 되자 시오네는 차분하게 소년에 대해 이야기를 털어놓았다.
내 예상대로 소년은 내 마력 고갈을 해결할 수 있는 치료제이며, 엘가가 아빠에게 직접 부탁하여 왕국으로 데리고 오게끔 손을 썼다는 것이다.
“하지만, 베니안을 치료제로 사용할 수 있는 정확한 방법은 아직 아무도 몰라요. 스승님께서도 치료와 관련이 있다고만 말씀하셨을 뿐, 그 이상은 연구가 더 필요하다고 하셨거든요.”
“그동안 쟤가 도망치문 어케 해?”
“아까 확인해 봤는데, 로드께서 미리 손을 써 두신 모양이더라고요. 벨라 님과 일정 거리 이상 떨어지면 심장이 멈추는 마법을 걸어 두셨어요. 보통 종속 마법이라고 하죠.”
“뭐어어?”
아무리 살아 있는 전리품이라지만, 나랑 좀 떨어지면 심장마비로 즉사할 운명이라니.
이거 너무 가혹한 거 아닌가.
“지금은 왕궁 밖으로만 나가지 않으면 안전할 정도로 설정해 놓으신 듯하니 너무 걱정 마세요. 시간이 흐르면 벨라 님께서 원하시는 정도로 거리를 조정하실 수도 있을 거예요. 종속 마법은 결국 주인 쪽으로 점차 권한이 넘어가게 되어 있거든요.”
“무슨 말잉지 쟐 모루게떠.”
“조금 더 쉽게 설명해 드릴게요.”
그녀의 설명에 따르면 종속 마법은 실제 마법의 영향력 아래 있는 두 사람이 관계되어 있는 것으로, 시전자가 다르다고 해도 결국 마력의 주체가 점점 나에게로 넘어오는 것이라고 했다.
처음에는 조금 이해하기가 어려웠으나, 마법 시간에 배웠던 내용을 연관 지어 생각해 보니 대충 무슨 원리인지 알 것 같기도 했다.
“일단 오늘은 여기까지 하고 쉬시는 게 좋겠어요. 평소보다 활동량이 많아서 힘드셨을 테니까요.”
“우웅. 쫌 졸료.”
나는 가물가물한 눈을 뜨려고 애쓰며 열심히 치카푸카를 한 다음 침대에 누웠다.
혹시라도 이빨이 썩기라도 하면 큰일이니까.
“푹 주무세요, 벨라 님.”
“우웅, 띠오네두 잘쟈.”
눈을 깜빡거리며 대답하자마자, 무서운 속도로 졸음이 쏟아졌다.
그리고 다음 날 아침.
눈을 뜬 나는 무언가 크게 잘못되었다는 것을 깨달았다.
