38화 초대하지 않은 손님의 등장
네 얼굴이 너무 잘나서 그렇다, 왜.
마음 같아서는 그렇게 대답해 주고 싶었지만 꾹 참았다.
냉랭한 레이븐의 분위기 때문인지 사람들의 표정이 말이 아니었기 때문이다.
‘하여튼 쟤도 말버릇 좀 고쳐야 해.’
타고난 성격 탓도 있겠지만, 레이븐은 너무 말을 툭툭 내뱉는 성향이 있었다.
지금이야 어쩔 수 없다고 쳐도 계속 저런 태도를 유지하면 자신에게도 그다지 좋지 않으리라.
나중에 한마디 해 두어야겠다고 생각했을 때, 시오네가 일어나 제 옆자리를 권했다.
“오래 세워 둬서 미안하구나, 레이븐. 이쪽으로 와서 앉으렴.”
“……그래.”
시오네가 가리킨 곳은 그녀의 옆 의자였다.
즉, 나와 가장 멀리 떨어져 있는 구석 자리라는 뜻이다.
어차피 딱 네 명이 앉은 식탁이라 레이븐과 내가 마주 보는 모양새가 되긴 했지만, 그녀가 여전히 그를 경계하고 있다는 사실을 눈치챌 수 있는 대목이었다.
“자, 그럼 이제 식사를 시작할까요. 오늘 저희 궁의 주방장이 엘가 님을 위해 특별히 푸짐한 만찬을 준비했다고 해요. 마음껏 즐기셨으면 좋겠네요.”
“호오, 그거 기대되는군. 깊은 산속에 혼자 살다 보니 묽은 수프로 끼니를 때우기 일쑤였거든.”
“실력이 좋은 요리사이니, 기대하셔도 좋을 거예요.”
얼마 안 있어 우리는 시오네의 말이 사실이라는 것을 알게 되었다.
본궁의 식량 창고라도 탈탈 털어 왔는지, 평소에는 구경조차 할 수 없었던 고급 식재료들로 만든 음식이 식탁 위로 날라져 오기 시작한 것이다.
‘우와, 이런 음식들은 난생처음 봐.’
거의 내 몸통만 한 칠면조 구이와 윤기가 자르르 흐르는 먹음직스러운 스테이크.
무려 열 가지 종류가 넘는 풍성한 과일과 빵, 그리고 크림이 듬뿍 들어간 감자 포타주까지.
눈앞에 탁탁 놓여지는 음식 접시들은 그야말로 호화로움 일색이었다.
전생과 현생을 통틀어 본격적인 만찬은 처음 접하는 것이다 보니, 눈이 휘둥그레지는 건 어쩔 수 없는 일이었다.
‘레이븐도 나와 별반 다르지 않은 모양이네.’
이런 상황에 익숙한 듯, 시오네와 엘가는 식사가 차려지는 도중에도 대화를 나누면서 편안한 분위기를 풍겼지만 그는 달랐다.
커다란 재앙이라도 만난 사람처럼 심각한 얼굴인 데다, 양쪽에 놓여진 여러 가지 모양의 식기들을 어떻게 사용해야 할지 난감한 표정까지 짓고 있었다.
“레이붕, 구냥 포크 쓰면 대. 나두 구거 써.”
“……그래.”
“식사를 시작하기 전에 말해 놓는 걸 깜빡 잊었구나. 어차피 우리뿐이니, 예절 같은 건 신경 쓰지 말고 편히 먹도록 해. 만찬 예절은 나중에 시간이 되면 따로 알려 주도록 할게.”
“나두 레이붕이랑 가치 배울래!”
“그럴까요? 벨라 님이 조금 더 크시면, 함께 교양 과목을 배우셔도 좋겠네요.”
비록 지금이 아니라 나중을 기약한 것이긴 해도, 나에겐 충분히 가치가 있는 대답이었다.
시오네가 저런 대답을 했다는 건 레이븐에 대한 마음을 아예 접지는 않았다는 뜻이기 때문이다.
‘두 사람이 오해를 빨리 풀었으면 좋겠는데 말이야.’
애초부터 시오네가 레이븐을 독방에 가둬 놓은 이유는 그를 미워해서가 아니었다.
내가 쓰러진 날과 관련하여 레이븐이 뭔가 숨기고 있다는 걸 꺼림칙하게 여기고 있어서였다.
하지만 급격한 마력 고갈의 원인이 단순히 마석의 파손 때문이라고 밝혀진 데다, 깨어난 이후에는 전혀 건강에 이상이 없었으니 진심으로 그를 의심하고 있는 건 아닌 듯했다.
접시에 놓인 음식을 포크로 푹 찍어서 입으로 옮기며 두 사람의 눈치를 살피고 있을 때였다.
건너편에 앉은 레이븐의 입에서 작게 탄성이 흘러나왔다.
“……맛있어.”
놀란 듯 크게 떠진 금안에 이채가 가득 담겼다.
맛있는 음식 하나만으로도 얼굴에 화색이 도는 게, 꼭 그 나이대의 평범한 남자아이 같았다.
시오네는 그릇을 빠르게 비우는 레이븐을 배려하여 음식을 그에게 가깝게 놓아준 뒤, 엘가가 좋아하는 메뉴는 직접 챙겼다.
“크림 감자 포타주, 예전에도 좋아하시던 메뉴죠? 자주 다니시던 제과점에서 구해 온 빵도 구해 왔으니 한번 드셔 보세요.”
“오오, 정말 오랜만이구나. 이 진한 크림에 푹 찍어 먹는 고소한 빵 맛이 정말 그리웠어.”
“예전부터 기름진 음식보단 이런 담백한 메뉴를 즐겨 드시곤 하셨잖아요. 혹시 몰라 다른 만찬용 메뉴도 준비했지만, 역시 이걸 가장 좋아하실 것 같았어요.”
“맞아. 나처럼 나이를 먹으면 예전에 먹던 음식이 가장 맛있게 느껴지기 마련이거든.”
“마음에 드셨다면 다행이네요.”
“역시 시오네 너는 가끔가다 사람을 감동시키는 재주가 있어. 그게 너무 가끔이라는 게 문제긴 하지만.”
엘가가 또다시 투덜거리기 시작하자, 화기애애한 쪽으로 흘러가나 싶었던 스승과 제자의 대화는 금세 사납게 바뀌었다.
나는 앞으로 두 사람이 말다툼을 하건 말건 신경 쓰지 않겠다고 다짐하며 건너편에 앉아 있는 레이븐에게로 시선을 돌렸다.
‘잘 먹는 모습 보니까 참 좋네.’
식당에 들어올 때 보였던 날 선 모습은 어디로 갔는지, 열심히 음식을 입에 넣고 있는 레이븐은 그저 천진난만한 소년의 얼굴을 하고 있었다.
어찌나 먹성이 좋은지 열심히 음식을 가져다주는 하인이 진땀을 흘릴 정도였지만, 지켜보는 입장에서는 흐뭇할 따름이었다.
“……넌 왜 안 먹어?”
뒤늦게 시선을 눈치챈 레이븐이 조심스럽게 묻자, 나는 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
“나, 아직 꼬마쟈나. 쫌만 머거두 배 빵빵해.”
“좀 더 먹어 둬. 맛있는 음식이 이렇게 많은데, 아깝잖아.”
레이븐의 말을 들은 후에야 나는 그의 진짜 속마음을 눈치챌 수 있었다.
왜 저렇게 급하게 음식을 먹나 했더니, 혹시라도 다음 기회가 없을까 봐 열심히 먹어 두려고 한 것이었다.
‘가엾게도…….’
겉보기에는 어려 보일지 몰라도, 알고 보면 나이가 꽤 많기 일쑤인 뱀파이어와는 달리 레이븐은 정말로 갓 10살을 넘긴 소년일 뿐이었다.
베니안족은 인간과 성장 속도와 수명이 비슷하기 때문에 내 입장에서는 어린 친척 동생이나 다름없는 나이였다.
그의 과거가 안쓰러워진 나는 애써 밝은 표정으로 대꾸했다.
“구러까? 넘 빤니 머그면 체하니까, 가치 꼭꼭 씹어 먹쟈!”
“그래. 너는 그편이 좋겠다.”
“훙. 너두 배 아푸면 아야 하거둔?”
나는 혹시라도 레이븐이 민망해할까 봐 걱정하며 열심히 포크로 음식을 찍어 먹었다.
음식은 얼마든지 있으니 적당히 먹으라고 이야기할 수도 있겠지만, 그것이 어찌 보면 동정으로 비춰질 수도 있다는 사실을 나는 이미 알고 있었다.
“후아아, 잘 머거따! 띠오네, 우리 담에 또 묵쟈.”
“모두들 맛있게 드신 것 같아 기분이 좋아요. 그럼, 이만 일어날까요?”
예상보다 식사 시간이 길어진 탓에 창밖에는 깊은 어둠이 내려앉아 있었다.
이른 저녁에 시작된 만찬이 늦은 밤이 돼서야 끝난 것이다.
“로사, 오늘은 네가 벨라 님의 잠자리를 살펴드리도록 해. 나는 잠깐 볼일이 있어.”
“볼일이요? 이 늦은 시각에요?”
“스승님도 오셨으니, 내 연구실을 조금 정리해 두어야 할 것 같아서. 다른 사람 말고 내가 직접 해야 해.”
“네, 알겠어요. 혹시 도와드릴 일이 생기면 알려 주세요.”
“스승님의 안내도 좀 부탁할게. 앞으로도 가끔 자리를 비울 일이 생길 것 같으니, 그럴 땐 로사 네가 궁의 일들을 맡아서 처리해 줘.”
나는 두 사람이 길게 대화를 나누는 사이, 잽싸게 레이븐의 옆으로 가서 손에 준비한 것을 쥐여 주었다.
“……이게 뭐야?”
“쉿. 선물! 혼자 몰래 머거.”
나는 내용물이 보이지 않도록 손수건으로 싸서 건넨 스스로의 철두철미함에 감탄하며, 아무 일도 없었다는 듯 로사가 있는 쪽에 가서 섰다.
“로사, 나 졸료. 언눙 침대 가구 시퍼.”
“오늘 베이킹도 하고, 만찬도 참석하셔서 조금 피곤하셨죠? 어서 방으로 가요. 푹 쉴 수 있게 도와드릴게요.”
“웅!”
식당을 나서기 전, 나는 하품하는 시늉을 하며 슬그머니 레이븐의 눈치를 살폈다.
과자를 숨길만 한 곳이 있는지 살짝 걱정이 되었는데, 다행히 바지에 주머니가 달려 있는 듯했다.
‘마음에 들어 하면 좋겠는데. 후식으로 괜찮으려나?’
쿠키를 먹고 레이븐이 감동하는 장면을 상상한 나는 혼자 키득키득 웃으며 방을 향해 걸어갔다.
그 행동이 어떤 결과를 초래할지 까맣게 모른 채로.
＊＊＊
며칠 후.
하녀 신분으로 위장한 샤를로트의 심복, 탈리아는 로즈궁으로 향하는 마차에 탑승해 있었다.
베니안을 제거하라는 명령을 받고 난 후, 머지않아 로즈궁에 공석이 생겼고 탈리아는 어렵지 않게 궁의 하녀로 취직할 수 있었다.
샤를로트가 비밀리에 손을 쓴 덕분이긴 하나, 탈리아의 변장술이 완벽에 가까웠기 때문에 가능한 일이었다.
“얘, 넌 남쪽에 있는 도시에서 왔다고 했지? 이름이 뭐야?”
건너편 의자에 앉아 있는 여성이 말을 건네자, 탈리아는 부드럽게 미소 지으며 자신을 소개했다.
“저는 리나라고 해요. 이번에 왕궁에서 수도 출신이 아닌 하녀를 뽑는다길래 지원했어요. 경력이 길지 않아 걱정했는데, 다행히 합격했네요.”
“부럽다. 나도 하녀로 지원했는데 떨어졌어. 아마 부엌에서 일하게 될 것 같아.”
“어머, 그거 아쉽네요. 하지만 너무 걱정하지 마세요. 이번처럼 사람을 구하게 되면 그때 지원해 봐도 늦지 않을 거예요.”
“그렇게 말해 줘서 고마워. 너 참 상냥하구나!”
자신의 이름을 리나로 속인 탈리아는 수줍게 웃으며 자연스럽게 마차 안의 사람들과 대화를 이어 나갔다.
이번에 로즈궁에서 새롭게 근무하게 된 인원은 총 네 명이었는데, 왕궁에서 일할 수 있다는 사실만으로도 다들 상당히 들떠 있는 분위기였다.
탈리아는 앞으로 잘 지내 보자는 사람들의 말에 적당히 맞장구를 쳐 주면서 자신이 맡은 임무를 떠올렸다.
‘이번 일은 반드시 실수 없이 처리해야 해.’
탈리아는 로즈궁에 들어오기 전, 만만의 준비를 거쳤다.
변장에는 이미 일가견이 있는 그녀였지만, 이번에는 아무도 자신의 정체를 눈치채지 못할 거라는 자신이 있었다.
뼈를 일부러 일그러뜨려 재배치하는 암살자 일족의 비기를 이용하여 얼굴을 성형하고, 피부는 어둡게 태운 후 없던 주근깨까지 만들어 냈다.
리펠 가문의 저택을 떠나기 전, 바로 옆에서 스친 샤를로트도 눈치채지 못할 정도였다.
‘가주께 인사 정도는 해 두고 나올 걸 그랬나.’
사실 임무를 수행하기 전 작별 인사를 하는 것은 암살자들의 불문율과도 같았다.
그것이 단순히 안부를 전하는 것이 아닌 마지막 인사가 될 수도 있었기 때문이다.
평소와는 달리 아침부터 자꾸 샤를로트의 얼굴이 눈앞에 아른거리는 게 좀 신경 쓰이긴 했지만, 탈리아는 자신의 능력에 대한 확신이 있었기 때문에 두렵지는 않았다.
“여러분, 도착했어요. 저곳이 바로 로즈궁이랍니다.”
사람 좋은 인상의 마부가 가리킨 곳에는 웅장하지는 않지만 충분히 아름다운 건물이 자리하고 있었다.
수많은 왕궁의 건물 중, 현재 로드인 블라디가 직접 지은 단 하나의 건축물인 만큼 수려한 모습을 뽐내고 있었다.
“정문 안으로 들어가시면 시녀장 역할을 하시는 분께서 나와 계실 겁니다. 그분의 지시를 따르시면 돼요.”
“수고하셨어요, 마부님.”
“별말씀을요. 왕궁에 오신 여러분께 행운이 있기를 빕니다!”
마차가 멀어지자, 각자의 짐을 챙겨 든 사람들이 신기하다는 듯 주변을 살피며 정문 쪽으로 걸어갔다.
사람들을 뒤따라 정문에 들어서자, 마부의 말대로 상급 시녀 복장을 한 사람이 그들을 마중 나왔다.
“먼 길 오시느라 수고하셨습니다. 저는 로즈궁의 관리를 맡고 있는 시오네라고 합니다.”
