4화 제법 귀여운 아기랍니다
블라디가 정원에서 홀연히 사라진 후, 시오네와 나는 방으로 돌아왔다.
우리가 자리를 비운 사이 궁에 있던 사람들 사이에서는 한바탕 난리가 벌어진 모양이었다.
하지만 시오네에게 자초지종을 들은 사람들의 걱정은 기쁨과 환희로 바뀌었다.
“로드께서 드디어 아기님의 이름을 지어 주시다니! 정말 감격스러워요.”
“설마 무단으로 로드에게 찾아가고도 사지가 멀쩡히 붙어서 돌아오실 줄이야. 어디 한 군데 사라져도 전혀 이상하지 않은 데 말이죠.”
“맞아. 역시 시오네 님은 엄청나셔.”
“……지금 그거 놀리는 거야, 아니면 칭찬하는 거야?”
시녀들과 한참 동안 투닥대던 시오네는 아기 의자에 얌전히 앉아 있는 나를 향해 부드럽게 미소 지었다.
“드디어 이름으로 부를 수 있게 되었네요. 벨라 님. 너무 기뻐요.”
“우부붑.”
나는 그녀에게 동의하듯 쪽쪽이를 문 채 고개를 위아래로 끄덕거렸다.
‘벨라라는 이름이 꽤 마음에 들어.’
신화에서 따왔다는 엘레나라는 전생의 이름이 있긴 하지만, 나는 그 거창한 이름이 늘 나와 어울리지 않는다고 느꼈다.
그에 비해 대륙어로 아름다움, 그리고 고대어로 복수라는 이중적인 의미를 가진 벨라라는 이름은 두 번째 삶의 기회를 얻은 나에게 아주 잘 어울렸다.
“어쩌면 로드께서 벨라 님에 대한 생각이 바뀌었을 수도 있어요. 모두가 걱정하던 것보다 훨씬 우호적으로 두 분을 대하셨잖아요?”
“이러다가 곧 공식 석상에서 벨라 님을 소개할 기회가 생길지도 모를 일이죠. 후우, 생각만 해도 가슴이 떨려요!”
앞날에 대한 희망과 기대에 부푼 시녀들이 재잘재잘 수다를 떨고 있는 사이, 나는 다른 생각에 잠겨 있었다.
아까 전, 아빠와 시오네가 나눴던 이야기 중 일부가 아무래도 마음에 걸렸던 것이다.
“어떻게 한 건진 몰라도, 빈 껍데기에 뭔가를 채워 넣었군. 이 아이는 이미 태어났을 때부터 죽어 있었어. 네가 한 건 인형놀이나 다름없다. 시오네.”
“아기님은 그저 태어나시자마자 수면기에 들어가신 것뿐입니다. 극히 드문 경우지만, 이런 일이 아예 없었던 건 아니에요. 어떻게 죽은 사람이 다시 눈을 뜬단 말입니까?”
두 사람의 대화에는 조금 이상한 부분이 있었다.
전생에 배우고 익힌 바에 따르면, 사람의 영혼은 특수한 방법을 통해 교환 또는 이동이 가능하다.
하지만 둘은 그런 경우의 수에 대해서는 전혀 고려조차 하지 않는 듯했다.
마법에 정통한 듯한 시오네도 그렇고, 나를 의심하고 있는 아빠조차 영혼의 이동을 떠올리지 못한다는 건 어딘가 좀 이상한 구석이 있었다.
‘설마 영혼을 바꿀 수 있다는 걸 모르는 건가?’
내게 이 지식을 알려 준 건…… 라니안인데.
전생의 약혼자였던 라니안은 탑에 갇혀 지내던 내게 많은 것을 알려 주었다.
황족으로서 갖춰야 할 예법 따위의 교양 상식뿐 아니라 역사, 지리, 간단한 마법 지식들까지.
그는 주기적으로 방문하는 의사 외에 내가 만날 수 있는 유일한 인물이었고, 방문할 때마다 늘 내가 원하는 많은 책들을 가져다주곤 했다.
굳이 따지자면 연인보다는 스승 같은 느낌에 가까웠다고 할까.
물론 오빠인 카를은 내가 공부를 하는 걸 탐탁지 않게 생각했지만, 라니안과 내가 약혼한 뒤로는 아무런 간섭도 하지 않았다.
‘그러면…… 나를 환생시키려고 손을 쓴 사람이 바로 라니안이라는 거야?’
화형대 위에 섰을 때도 아무런 감정 없는 눈빛으로 나를 바라보던 전 약혼자가.
황태자인 카를의 심복이나 다름없는 그가, 어째서 나를 되살리려 했단 말인가.
전생의 기억이 떠올라 우울해진 내가 우울한 표정을 짓자, 신상 아기용 장난감과 놀이기구에 대해 격렬한 토론을 펼치던 시녀들이 후다닥 몰려들었다.
“아기님…… 아니, 벨라 님이 왜 이러시지? 아까 저녁 분유를 드실 때만 해도 기분 좋아 보이셨는데. 얼굴색이 좋지 않으신 것 같아!”
“아, 맞다. 그러고 보니 저번에 아기 육아 책에서 분유를 먹은 다음엔 트림을 유도해야 한다고 쓰여 있었어.”
“바보야, 그걸 지금 말하면 어떻게 해!”
음, 나 정말 얘네들 손에 이 몸의 성장을 맡겨도 되는 걸까.
‘하긴. 처음부터 육아에 능통한 사람이 어디 있겠어.’
저러면서 하나씩 배워 나가는 거겠지.
‘그나저나…… 정말 속이 더부룩해지는 것 같은걸?’
나는 누구한테 도움을 요청해야 하나 고민하다, 그나마 조금 더 신뢰가 가는 인물을 향해 팔을 뻗었다.
“우부부!”
강한 요구의 뜻을 담아 양쪽 팔을 힘껏 펼치자, 시오네가 입을 틀어막으며 감격에 찬 표정을 지었다.
“처음으로 아기님이 먼저 안아 달라고 하시다니! 전 이제 죽어도 여한이 없어요.”
아니, 딱히 그런 의도는 아니었는데.
등이나 좀 두들겨 달라고 한 행동인데, 아무래도 살짝 다른 뜻으로 받아들여진 모양이다.
“앞으로는 행복한 나날만 가득할 거예요. 더 이상 벨라 님이 불행하지 않도록, 제가 꼭 지켜 드릴게요.”
토닥, 토닥.
따듯하고 어리숙한 손길이 내 작은 등을 다정하게 쓰다듬는다.
‘……따듯해.’
시오네의 말에 불행했던 과거를 한꺼번에 위로받은 기분이 되어 버린 나는 차오르는 눈물을 감추려 그녀의 품에 얼굴을 묻었다.
그리고, 하필이면 그때.
“꾸으윽.”
헉, 트림 나오는 타이밍 하고는.
‘민망해 죽겠네.’
아무리 아기라지만 사람들 다 보는 데서 트림을 하다니.
얼굴이 새빨개져서 입술을 꼭 깨무는데, 시녀들이 꺅꺅거리며 난리를 피웠다.
“와, 방금 들었어? 어떻게 트림 소리까지 이렇게 사랑스러울 수가!”
“너도 그렇구나? 나도 똑같은 생각 했는데!”
으윽, 어쩐지 굴욕적이야.
‘그래…… 너희들이라도 기뻐하니까 됐다…….’
건강한 멘탈을 위해 성인으로서의 자아는 조금 내려놓기로 결정한 나는 허탈하게 웃었다.
그리고 몇 초 후, 갑자기 어마어마한 잠기운이 쏟아지기 시작했다.
“우부…….”
깜빡, 깜빡.
고개를 가눌 수 없을 정도의 졸음이 파도처럼 몰려오자, 무거워진 눈이 쉴 새 없이 끔뻑거렸다.
결국 시오네의 품에서 곯아떨어져 버린 나는 그렇게 긴 하루를 마무리했다.
＊＊＊
내가 체페슈 왕국에 환생한 지도 벌써 일주일이 흘렀다.
그동안 나는 뱀파이어의 엄청난 성장 속도에 하루하루 감탄하며 시간을 보냈다.
불과 며칠 전까지 침대 위에서 스스로 몸을 뒤집지도 못하던 내가, 이제는 혼자 바닥을 기어 다니는 것까지 가능할 정도로 빠르게 성장한 것이다.
‘뱀파이어들은 어느 날 불쑥 몸이 성장한다고 하더니, 나도 그런 과정을 겪고 있는 걸까?’
날마다 조금씩 성장하는 인간과는 달리, 뱀파이어는 성장 시기에 따라 급격한 신체의 변화를 겪는다.
특히 성인식을 치르는 시기쯤에는 하루아침 만에 완전히 다른 사람처럼 보일 정도로 변하기도 한다고 하니, 내 입장에선 신기할 따름이었다.
‘이대로 가면 걷고 말하는 것도 금방이겠는 걸?’
평범한 뱀파이어의 수명은 약 200여 년.
인간의 약 두 배 정도로, 순혈에 가까울수록 더욱 긴 수명과 젊음을 유지할 수 있게 된다.
로드 정도의 반열에 오르면 천 년을 넘게 산다는 드래곤에 필적하는 수명을 갖게 되는데, 그래서인지 기존의 로드들은 대부분 자신과 수명이 비슷한 순혈 가문 중에서 반려를 선택했다.
뱀파이어는 일생 단 한 명의 반려만 맞이할 수 있기 때문이었다.
마력을 보충해 준다는 시오네의 특제 딸기맛 쪽쪽이를 빨며 그런 생각에 잠겨 있을 때였다.
분위기를 파악하는 데에는 영 재주가 없는 시녀 3총사가 내 코앞에서 온갖 장난감들을 열심히 흔들어 댔다.
“아기님! 이것 좀 보셔요. 서쪽 사막 끝에 있는 던전에서 구한 스켈레톤 뼈 딸랑이랍니다! 소리만 들어도 마력이 팍팍 오른다는 소문의 신상이에요!”
“흥, 그런 흉물스러운 장난감보단 내 거가 훨씬 나을걸? 전 귀족가에서 최근 유행한다는 촉감 놀이책을 가져왔어요. 무려 드래곤의 비늘로 만든 귀한 물건이랍니다!”
“먀아아.”
마물의 뼈와 드래곤의 비늘로 만든 장난감 중 어떤 것이 더 흉측한지 진지하게 고찰해 보던 나는 긴 한숨을 뱉었다.
‘역시 평범한 장난감을 기대하는 건 무리인가.’
시녀들의 재롱을 적당히 받아 주는 척하며 심드렁한 표정을 짓자, 멀리서 누군가가 혀를 차는 소리가 들렸다.
“대체 누가 누구랑 놀아 주는 건지. 그런 걸로는 아기님을 즐겁게 해 드릴 수 없다는 거, 아직도 모르겠니?”
갑자기 나타난 시오네에게 야단을 맞은 시녀들은 시무룩한 얼굴로 대답했다.
“아무래도 벨라 님은 보통 아기들과는 취향이 다르신 것 같아요. 어떻게 놀아 드리면 좋을까요?”
“드시는 음식도 그렇고, 아무래도 인간의 것을 선호하시는 것 같아. 그래서 이런 걸 준비해 봤지.”
그녀가 짝! 하는 소리를 내며 박수를 치자, 방 한가운데 마치 그네와 점프대를 섞어 놓은 듯한 놀이기구가 나타났다.
‘우와, 저게 대체 뭐지?’
그냥 장난감과는 스케일이 다르잖아!
깜짝 놀란 내가 호기심을 보이자 만족스러운 미소를 머금은 시오네는 줄줄 설명을 늘어놓기 시작했다.
“이건 걸음마를 미리 연습할 수 있는 기구야. 곧 걸음마를 시작하실 테니, 다리 힘을 키우는 데에도 큰 도움이 되겠지.”
“와, 정말 아기님에게 딱 필요한 물건이네요!”
안전하게 운동할 수 있도록 고안한 마법까지 걸었다며 자랑스럽게 턱을 치켜세운 시오네는 나를 품에 안고 기구 쪽으로 향했다.
“제가 앉혀 드릴게요. 제자리에서 걸으셔도 되고, 위로 힘껏 점프해 보셔도 된답니다.”
환생한 이후, 두 발로 서는 것이 처음이었던 나는 살짝 긴장한 채 조심스럽게 다리를 뻗었다.
어른 손으로 세 뼘조차 되지 않는 짧은 다리였지만, 기구의 도움 덕에 그럭저럭 몸을 지탱하고 설 수 있었다.
‘좋아, 나는 할 수 있어. 무서워하지 마.’
짧게 심호흡한 뒤, 조그마한 발바닥에 힘을 주며 용맹하게 공중으로 뛰어오른다.
“우부!”
파앙!
마치 스프링처럼 몸이 튕겨져 나갔지만, 발아래 깔린 마법 쿠션 덕분에 몸에는 전혀 무리가 가지 않았다.
‘뭐야, 이거 완전 재밌잖아?’
전생에서 별다른 놀이기구를 경험해 보지 못했던 나는 처음 느껴 보는 짜릿한 감각에 취해 열심히 다리를 굴렀다.
“먀아아!”
그런 내 모습이 내 딴에는 꽤 멋지게 보일 거라고 생각했다. 하지만, 다른 사람들의 눈에는 좀 다르게 비친 모양이었다.
“세상에…… 방금 한 손 올리면서 점프하신 거 봤어? 마치 한 마리의 토끼 같아. 이제까지 본 생명체 중 제일 깜찍하셔!”
“완전 동의. 기껏해야 한두 뼘 높이를 저렇게 열심히 뛰시다니! 너무 하찮고 귀여워!”
하찮다니, 너희들 말을 너무 막 하는 거 아냐?!
하지만 그런 사소한 것에 신경 쓰기엔 이 놀이가 너무나도 재미있었다.
그렇게 주변의 박수갈채를 받으며 열심히 점프에 몰입하고 있을 때였다.
바깥이 잠시 요란해지는 듯싶더니, 쾅 소리와 함께 방문이 열렸다.
“안녕, 시오네. 나 왔어!”
활기찬 목소리의 주인공은 대략 10살 정도쯤으로 추측되는 붉은 머리의 소년이었다.
꽤 높은 신분인 듯, 뒤에 시종 여럿을 거느린 소년은 장난꾸러기 같은 인상을 주었다.
“연락도 없이 여기까지 오시다니, 대체 무슨 일이세요?”
시오네가 그녀답지 않게 당황하며 말하자, 소년이 해맑게 웃으며 대답했다.
“로즈궁에 좋은 일이 생겼다고 해서. 며칠 전부터 어머니한테 와 보고 싶었다고 졸랐는데, 통 허락을 안 해 주시지 뭐야!”
“그럼…… 오늘은 허락을 받고 오신 건가요?”
“아니. 당연히 몰래 빠져나왔지!”
별일 아니라는 듯 말하는 소년과는 달리, 시오네는 꽤 난처한 표정이었다.
‘대체 저 꼬마가 누구길래 그러지?’
궁금해진 내가 고개를 쑥 내밀자, 뒤늦게 나를 발견한 소년이 눈을 반짝이며 말했다.
“우와, 쟤가 말로만 듣던 내 동생이구나!”
