46화 수상한 의뢰인
깜짝 놀란 탈리아는 다급히 남자의 손을 뿌리쳤다.
어찌나 강하게 부여잡았는지 그녀의 손목에는 붉은 자국이 남았다.
‘제길, 독약을 떨어뜨렸어.’
탈리아는 고약한 냄새를 풍기며 땅에 녹아드는 독약을 내려다보며 미간을 찌푸렸다.
이렇게 가까이 다가올 때까지 전혀 눈치채지 못하다니.
누군지는 몰라도 상당한 실력자임이 분명했다.
“……넌 누구지?”
고개를 든 그녀는 정체 모를 남자를 바라보았다.
옅은 회색 머리카락을 길게 늘어뜨린 남자는 가면을 쓰고 있었는데, 입고 있는 복장이나 풍기는 분위기로 봤을 때 자신과 같은 암살자 같진 않았다.
한 발자국 물러난 그녀가 경계하는 태세를 갖추자, 가면을 쓴 남자가 피식 소리 내어 웃었다.
“암살자 집단이 신기한 능력을 갖고 있다는 소문을 들은 적이 있죠. 하지만 사람 알아보는 눈은 없는 모양이네요.”
“묻는 말에 대답이나 해.”
탈리아는 핏물이 배어나오는 상처 부위를 꾹 누른 채, 다른 손으로 검을 바짝 치켜들었다.
금방이라도 정신을 잃을 것 같았지만 어떻게든 버텨 내야만 했다.
그런 그녀의 사정을 아는지 모르는지 남자는 여유롭게 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“절 간단히 소개하자면 이번 일의 의뢰인이라고 해야 할까요. 당신 주인과는 일종의 파트너라고 할 수 있죠.”
“뭐? 헛소리하지 마. 그런 이야기는 들은 적 없어.”
“원하신다면 믿게 해 드릴 수야 있긴 합니다만. 그러기엔 좀 시간이 촉박하지 않나요?”
복면의 사내가 턱짓하며 그녀를 가리켰다.
나는 괜찮지만 그사이에 네가 죽을 수도 있다, 라는 무언의 협박이었다.
“당신이 로즈궁에 잠입한 사실은 이미 알고 있습니다. 아까 말했다시피, 그건 제가 의뢰한 일이었으니까요.”
“……의뢰 내용이 뭐였지?”
“베니안의 제거. 맞죠?”
남자가 유들유들한 말투로 대답하자 탈리아가 바짝 마른 입술을 꾹 깨물었다.
‘이 일을 아는 건 샤를로트 님과 나뿐이야.’
만약 모종의 이유로 샤를로트가 배후에 의뢰인이 있다는 사실을 밝히지 않았다면, 남자의 주장이 맞을지도 모른다.
가면인의 말대로 자신에게 시간이 얼마 남지 않았다고 직감한 탈리아가 검을 약간 느슨하게 쥐며 말했다.
“날 찾아온 용건이 뭐지?”
“제 말을 믿어 주시는 건가요? 이런 수상한 가면까지 쓰고 있는데요.”
“내 주인이 너의 존재를 숨겼다면 마땅한 이유가 있겠지. 어서 이유나 말해.”
“그것참 엄청난 충성심이로군요.”
비꼬는 듯한 말투에 그녀가 눈썹을 치켜세웠으나 남자는 별일 아니라는 듯 말을 이어 나갔다.
“아시다시피, 궁의 정보가 흘러나오는 데는 좀 시간이 걸려서요. 저는 성격이 좀 급한 편이라 먼저 확인하러 왔답니다. 타깃 제거에는 성공하셨나요?”
“아니. 실패했어.”
“그거 아쉽군요. 실패한 이유를 물어봐도 될까요?”
“베니안의 방에 잠입하는 건 성공했지만, 중간에 벨라 왕녀가 나타났어. 어린 나이지만 실력이 출중하더군.”
“왕녀에게서 뭔가 이상한 점을 발견하진 못했나요?”
그녀는 레이븐의 방에서 일어난 일들을 되돌아보았다.
고작 몇 분 안 되는 짧은 시간이었지만, 벨라와 마주치고 나서부터는 놀라움의 연속이었다.
특히 자신의 정체를 한눈에 알아차린 것, 그리고 아티팩트를 간단히 무력화시켜 버린 것은 정말 의외였다.
자신이 리나와 동일 인물이라는 것은 이미 낮에 한 차례 마주친 적이 있으니 그럴 수 있다고 치더라도, 마법사들은 알아보기조차 어려운 아티팩트의 힘을 대체 어떻게 뚫어 낸 것일까.
“왕녀는 뭔가 신기한 힘을 지니고 있는 것 같더군. 마법과는 다른 독특한 능력이 있는 게 분명해. 아니면 내 정체를 알아차렸을 리가 없으니까.”
“역시 그렇군요. 암살 집단이 왜 그렇게 활개를 치고 다니는지도 이제야 알겠어요. 바로 ‘그들’의 능력을 지니고 있기 때문이겠죠.”
“그들이라고……?”
대체 이 정체불명의 사내는 뭘 말하고 싶은 걸까.
탈리아가 영문을 모르겠다는 눈빛으로 남자를 바라봤다.
가면 때문에 어떤 표정을 짓고 있는지 보이지는 않았으나, 어쩐지 웃고 있을 것 같다는 생각이 들었다.
‘어쩐지 섬뜩한 기분이 들어.’
본능적으로 위험을 감지한 그녀가 살짝 몸을 떤 순간, 복면인이 턱을 만지며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“그 능력을 한눈에 알아채다니, 역시 왕녀는 살려 둘 순 없겠어요. 이용 가치가 떨어지면 처분해야겠군요. 아, 물론 당신 일족도 마찬가지고요.”
“뭐라고……?”
“저는 순수한 것을 좋아하죠. 아주 잘 만든 칵테일에 불순물이 섞여 있으면 그것만큼 기분 나쁜 게 없거든요. 그쪽이 알아주실 것 같진 않지만.”
“헛소리는 정도껏 해 두시지.”
“으음, 그러면 슬슬 정리를 해 보도록 할까요.”
푸슉, 파악.
눈 한 번 깜짝할 순간이 지난 사이, 복면인의 손날이 탈리아의 복부를 꿰뚫었다.
“쿠, 쿨럭.”
치명적인 상처를 입은 그녀가 무력하게 피를 토하며 쓰러지자 손을 털어 낸 남자가 싱긋 웃으며 말했다.
“저는 순혈이 아닌 자들을 처리할 때는 검을 쓰는 걸 즐기지 않는답니다. 그건 명예로운 자들에게 적합한 방법이지요.”
“너…… 이 자식…….”
“제 손에 죽는 걸 명예롭게 생각하는 게 좋을 겁니다. 암살자의 끝 치고는 무척 아름답지 않나요?”
“닥쳐!!”
크게 소리친 탈리아는 머리 뒤에 숨겨 두었던 암기를 꺼내 가면인을 향해 집어 던졌다.
하지만 공격을 여유롭게 피한 남자는 암기를 손가락으로 잡아 낸 후 그녀의 급소에 꽂아 넣었다.
“이런, 아무리 급하시더라도 제 물건은 잘 챙기셔야죠. 저는 이런 천박한 물건은 딱 질색이거든요.”
“넌…… 대체, 누구…….”
“그렇게 궁금하시면 저승길 선물로 알려 드리죠.”
쓰러져 있는 탈리아의 머리맡에 툭, 소리를 내며 흰 가면이 떨어지더니 핑그르르 굴렀다.
그녀는 남은 힘을 다해 고개를 들어 올려 가면의 주인을 바라보았다.
남자의 정체를 알아본 탈리아는 눈을 크게 떴다.
“가, 갈리오…… 의장?”
“이제야 눈치채셨나요. 머지않아 동료들도 같은 곳으로 보내 드릴 테니 적적할 일은 없으실 겁니다. 아, 어쩌면 샤를로트도요.”
“이…… 나쁜…….”
“슬슬 추격대가 가까워지고 있는 것 같으니, 유흥은 여기까지 하는 게 좋겠군요.”
탈리아는 죽음이 코앞까지 다가온 것을 느끼며 바르르 몸을 떨었다.
작별 인사를 건네듯 부드럽게 고개를 까닥인 갈리오가 나타났을 때와 마찬가지로 흔적도 없이 사라졌다.
달빛 한 점 들지 않았던 까만 하늘에 서서히 먹구름이 걷히고, 숨을 거둔 그녀를 발견한 병사의 목소리가 숲속에 울려 퍼졌다.
＊＊＊
“시신을 발견했다고?”
연구실에 있던 시오네가 자리를 박차고 일어나자 병사가 고개를 끄덕이며 말했다.
“그렇습니다. 왕궁과 그리 멀지 않은 숲속에 있더군요.”
“시신과 소지품들을 확인해야 해. 지금 어디로 이송됐지?”
“일단 왕실 기사단 쪽으로 넘겨진 것 같습니다. 워낙 큰 사건이라 기사 단장님께서 직접 맡기로 하신 모양입니다.”
대답을 들은 시오네는 미간을 찌푸렸다.
일전에도 암살자의 신변을 얌전히 기사단 측에 넘겼다가 낭패를 본 적이 있지 않은가.
물론 그때는 로드와 발터 모두 자리를 비웠던 시기이긴 하지만, 이대로 가만히 있을 수는 없는 노릇이었다.
“내가 직접 발터를 만나 봐야겠어. 지금 그는 어디 있지?”
“몇 시간 전에 부검 시설이 있는 쪽으로 이동하셨다는 이야기를 들었습니다만…… 정확히는 모르겠습니다.”
고개를 끄덕인 그녀는 마법진이 그려진 양피지를 한쪽으로 정리해 두고 연구실을 나섰다.
엘가와의 연구가 시급하긴 했으나, 이 사건의 처리가 급선무였다.
‘벨라 님은 리나가 수상하다는 걸 미리 눈치챘었다고 했지.’
아침이 밝은 후, 시오네는 벨라를 찾아가 여러 가지 이야기를 들었다.
사건이 벌어지게 된 경위를 포함하여 낮에 마주친 리나에게 이상한 느낌을 받았던 일까지 꼼꼼하게 듣고 나니 한 가지 결론을 내릴 수 있었다.
그건 그녀가 매우 특수한 종류의 암살자라는 것이다.
‘어쩌면 벨라 님처럼 묘한 힘을 가지고 있었을지도 모르지.’
리나가 사망한 지금 확실한 확인은 불가능하지만, 그녀가 다른 사람의 눈을 피해서 로즈궁에 잠입할 수 있었던 건 아마 보통의 뱀파이어와는 달라서일 것이다.
정령과 마법을 동시에 다룰 수 있는 벨라처럼 리나 또한 특이한 핏줄을 타고난 소수일 가능성이 컸다.
그런 전제하에서라면, 벨라만이 리나가 이상하다는 것을 눈치챘다는 것도 어느 정도 설명이 된다.
‘발터에게도 이런 것들을 미리 알려 주는 게 좋겠어. 어쩌면 그도 뭔가 짐작 가는 게 있을지도 모르지.’
세상 돌아가는 소식에 귀가 밝은 건 발터의 몇 안 되는 장점 중 하나였는데, 그건 그녀가 부족한 부분이기도 했다.
예전에 블라디의 곁에서 함께 일할 때도 그녀는 주로 전투 현장에 투입되었고, 정보와 서류에 관련된 일들은 대부분 발터가 맡아서 처리했다.
그러다 보니 두 사람은 비슷한 위치에 있어도 서로 다른 분야에 밝았고, 이 부분이 상호보완적으로 작용하기도 했다.
까마득한 먼 옛날처럼 느껴지는 과거를 회상하며 기사단이 사용하는 건물들이 모인 부지로 발을 들인 순간.
누군가가 빠른 속도로 그녀를 향해 뛰어왔다.
“시오네! 네가 직접 여기까지 오다니. 대체 무슨 일이야?”
그 사람의 정체는 다름 아닌 발터였다.
시오네는 변함없이 잘난 그의 얼굴을 보며 눈을 가늘게 떴다.
“뭐긴 뭐야. 당연히 로즈궁에 일어난 사건 때문이지. 암살자의 시신이 이쪽으로 왔다고 해서 와 봤어.”
“아, 난 또 뭐라고…….”
뭐가 불만인지, 발터는 어린애처럼 입술을 쭉 내민채 혼자 투덜거렸다.
겉으로 보기엔 늠름하고 모범적인 기사 단장의 모습 그 자체인데, 저렇게 철없는 모습을 보일 때는 꼬마 아이나 다름없었다.
“일이 아니라면 내가 왜 여기까지 왔겠어?”
“……뼈 좀 그만 때려. 그러다 닳겠네.”
“헛소리 그만하고 부검 결과나 말해 봐.”
크게 한숨을 쉰 발터는 그녀를 자신의 집무실로 데려가 부검 결과를 상세하게 말해 주었다.
하지만 그녀가 들은 내용은 다소 실망스러웠다.
리나가 소지하고 있던 독침에 의해서 신체가 많이 훼손되었고, 증거물도 딱히 없었다는 것이다.
“그 독이 정말 무시무시하더군. 피부가 녹아내릴 정도이니, 즉사하는 것도 당연하지.”
“그런데 설마 스스로 그 독침을 사용한 건가? 확실히 보통은 뛰어넘네.”
“그 점이 조금 수상해. 현장에 남은 발자국은 분명 암살자의 것이긴 했지만, 마치 누군가와 대치했던 것처럼 어수선했거든. 어쩌면 다른 사람이 있었을지도 모르지.”
그녀는 발터의 의견에 긍정하며 고개를 끄덕였다.
이미 암살자가 한 번도 아니고 두 번이나 침입한 이상, 그들에게 배후가 있다는 사실은 더욱 뚜렷해졌다.
그 배후에 있는 인물이 증거인멸을 위해 리나를 제거했다는 건 가능성이 높은 가설이었다.
시오네는 그 뒤로 벨라에게 들었던 일들을 상세히 발터에게 말해 주었다.
벨라가 마법뿐 아니라 정령까지 다룰 수 있다는 사실에 그는 꽤 놀란 눈치였지만 곧 납득한 듯 고개를 끄덕였다.
“마법이 아닌 다른 능력을 사용하는 암살자라…… 어디선가 들어 본 적이 있어.”
