49화 또 한 번의 성장
짹짹, 짹.
방 안에 따스한 햇살이 흠뻑 쏟아지고, 새가 지저귀는 평화로운 아침.
여느 때와 다름없이 느지막이 눈을 뜬 나는 침대에서 일어나 기지개를 켰다.
“흐암, 잘 자따.”
포션 때문인지는 모르겠으나 유독 몸이 가볍고 정신이 맑았다.
기분 좋게 몸을 일으키려는 순간, 나는 뭔가 이상하다는 것을 감지했다.
몸을 덮은 이불 위로 볼록 튀어나와 있는 발끝이 평소와는 전혀 다른 위치였다.
‘어라, 내 다리가 저렇게 길었었나……?’
잠이 덜 깬 상태로 아무 생각 없이 이불을 살짝 걷어 낸 순간.
놀라운 광경을 목격한 나는 경악하며 큰 소리로 비명을 질렀다.
“꺄아악!! 시오네에!!”
“무슨 일이세요. 벨라 님!!”
마침 근처에 있었던 걸까.
시오네는 내가 소리를 지르는 것과 거의 동시에 문을 벌컥 열고 들어왔다.
“설마 또 침입자가 있었나요? 어디로 갔죠?”
내가 위험에 빠졌다고 착각한 그녀가 사방을 휙휙 둘러보며 경계 태세를 취했다.
하지만 내가 아침부터 비명을 지른 건 다른 이유에서였다.
“나 좀 봐! 이렇게 키가 쑥쑥 자라써. 머리카락도 길었구!”
“……세상에.”
한껏 들뜬 내가 이불을 박차고 나오자, 뒤늦게 나의 변화를 깨달은 그녀가 입을 틀어막았다.
시오네도 나처럼 이 상황을 쉽게 받아들이기가 어려운 듯했다.
“이 잠옷두 엄청 짧아져써. 어제까지만 해두 발목까지 닿았는데 말야. 엄청 대다나지?”
나는 뿌듯한 기분으로 드레스를 입은 것처럼 제자리에서 핑그르르 돌았다.
아직 거울로 확인한 건 아니지만, 부쩍 길어진 팔과 다리의 길이로 추측건대 인간 기준으로 5살 정도는 되어 보였다.
지긋지긋한 성장 정체기를 극복하고, 드디어 다시 커 나가기 시작한 것이다.
“포션이 효과가 있을 거라곤 생각했지만, 이렇게까지 급속도로 성장하실 줄은 몰랐어요. 정말 놀랍네요.”
“그치? 나두 깜짝 놀라써. 갑자기 이러케 될 줄은 상상두 못 해꺼든.”
“어머, 말씀하시는 억양도 너무 좋아지셨네요. 앞으로 벨라 님과 대화를 더 많이 나눌 수 있을 것 같아 기대되네요.”
그렇게 말하는 시오네의 눈빛에는 기쁨과 서운함이 교차하고 있었다.
친부모 못지않은 마음으로 나를 키우고 있는 만큼, 아무래도 내가 급하게 성장을 겪는 현실을 조금 아쉽게 느끼는 듯했다.
‘괜히 말했다가 내가 기뻐하는 데 찬물을 끼얹을까 봐 걱정하는 거겠지.’
그녀의 깊은 마음을 이해하고 나니 어쩐지 가슴이 뭉클했다.
앞으로 시오네에게 더 잘해 주어야지, 하고 다짐하는 순간.
나의 비명 소리를 들은 궁의 다른 사람들이 다급히 방으로 밀려 들어왔다.
“세상에, 벨라 님 맞으시죠? 어떻게 하룻밤 만에 이렇게 크신 거예요?!”
입을 딱 벌리며 경악하는 사람들 사이에는 레이븐의 모습도 껴 있었다.
살짝 놀란 듯한 그와 눈이 마주친 나는 멋쩍은 표정을 지었다.
아직 눈곱조차 떼지 않은 데다, 잠옷 하나만 덜렁 걸친 상태라 조금 쑥스럽다고나 할까.
“헤헤. 그렇게 돼써. 혹시 나, 보기 이상하진 않치?”
“설마요. 원래 귀여움은 커질수록 배가 되는 법이라구요!”
“이상하긴커녕, 훨씬 어여뻐지셨는 걸요. 꼬마 숙녀라는 말이 꼭 어울릴 만큼요.”
나를 열정적으로 칭찬하느라 흥분한 사람들 사이에 껴서 적당히 말을 주고받고 있을 때였다.
레이븐이 홀로 방을 빠져나가는 뒷모습이 눈에 들어왔다.
내가 무사하다는 것을 확인했으니 더 이상 이곳에 남을 이유가 없다는 듯한 태도였다.
시끌벅적했던 소란이 조금 가라앉은 후, 나는 시녀 언니들이 준비해 준 새로운 옷으로 갈아입었다.
갑자기 사이즈가 달라져서 한동안 잠옷 바람으로 생활해야 하나 싶었는데, 일전에 받아 두었던 의상 창고의 열쇠 덕분에 그럴 걱정은 전혀 없다고 한다.
연회 때도 이용한 적이 있었던 그 의상 창고 안에는 옷뿐만 아니라 신발과 장신구를 포함한 일체가 준비되어 있었기 때문이다.
“맞춤옷을 새로 주문하려면 시간이 오래 걸렸을 텐데, 그 창고가 있어서 정말 다행이에요. 또 이런 일이 있어도 거길 찾아가면 되니까요.”
“맞아요. 안에 있는 의상들도 하나같이 유행을 거의 타지 않는 디자인이라, 데뷔탕트 전후로도 충분히 활용하실 수 있을 것 같아요.”
흐음, 데뷔탕트라.
젊은 귀족과 왕족들의 사교계 데뷔 무대인 데뷔탕트는 보통 제국에서는 16살, 체페슈 왕국에서는 100살 전후로 치러졌다.
사실 뱀파이어들은 뚜렷한 성장 징후가 찾아온 이후.
즉, 첫 흡혈 욕구를 느꼈을 무렵이 기준이라 나이로 따지기엔 좀 애매했지만 소년 소녀 티를 벗기 시작했을 때라는 점에서 비슷한 면이 있긴 했다.
‘아직 한참 이후의 일이긴 하지만…… 내가 데뷔탕트를 나갈 수 있기는 할까?’
다시 몸이 성장하기 시작한 건 분명 좋은 징조였으나, 아직 나는 새장 안에 갇힌 신세였다.
이런 생활을 계속 지속하다간 데뷔탕트는커녕 체페슈 왕가의 일원으로 온전히 인정받는 것조차 어려울지도 모른다.
‘언제까지 이렇게 지낼 수는 없지.’
연회 이후 뭔가 변화의 조짐이 있을까 기다려 봤지만, 아빠는 별다른 움직임을 보이지 않았다.
아무리 엘가의 부탁이었다고는 하나, 레이븐까지 직접 데리고 와 줬으니 나에 대한 마음이 누그러진 게 아닐까 싶었는데.
아무래도 그건 나만의 기대였던 모양이다.
“로사. 혹시 나두 아빠 만나러 갈 수 이써? 이제 말두 어느 정도 하니깐, 얘기하면 좋을 것 가튼데.”
“어…… 글쎄요. 로드께서 알현 신청을 받아 주실지는 잘 모르겠어요. 사실 루카 왕자님의 신청도 종종 거부하신다고 들었거든요.”
“구럼 빌헬름은 어떤데?”
내가 그를 언급하자, 당황한 로사가 잠시 머뭇거리다 입을 열었다.
“사실 빌헬름 왕자님께서는 본궁 출입이 자유로우신 편이세요. 로드께서 직접 불러서 임무를 내리시는 경우도 있고요.”
“임무라, 먼지 궁금하네.”
“주로 마물 토벌과 관련된 일들일 거예요. 지난 출정 이후에 수도 인근에 출몰하는 마물들의 진압을 맡기셨다고 들었거든요.”
나는 이렇게 왕궁 구석에 처박혀 있는데, 당당하게 임무까지 수행하고 다니다니.
그동안 빌헬름에 대해 크게 관심을 두지 않았었지만 듣고 보니 살짝 질투심이 치솟는 듯했다.
아니, 사실 질투가 아니라 호승심이라고 해야 적당할 것이다.
향후 로드 자리를 두고 겨룰 운명을 타고난 이상, 아무리 오빠라고 해도 절대 져 줄 생각 따윈 없었으니까.
“그런데 갑자기 빌헬름 왕자님 이야기는 왜…… 혹시 제가 괜히 이야기를 꺼낸 게 아닌가 걱정되네요.”
“아냐, 로사. 내 오빠니까 궁금한 게 당연하지. 넘 이상하게 생각 안 해두 대.”
“그렇게 말씀해 주시니 마음이 한결 편하네요. 감사해요. 벨라 님.”
나는 안도의 한숨을 내쉬는 그녀를 바라보며 깊은 생각에 잠겼다.
‘마력 고갈 문제도 해결되었으니, 이제부터 할 일이 많겠어.’
냉담한 아빠를 어떻게든 내 편으로 끌어들여야 하는 것은 물론, 잠재적 라이벌인 빌헬름에 대해서도 충분히 신경을 기울여야 한다.
물론 이 일들에 앞서 가장 필요한 것은 행동의 자유를 얻어 내는 것이었다.
즉, 로즈궁의 폐쇄령을 없던 일로 만들어야만 다음 한 발을 내딛는 게 가능하다는 거다.
‘아빠를 어떻게 설득하는 게 좋을까? 나중에 시오네에게 상담해 보는 게 좋겠어.’
어제까지의 나와 오늘의 나는 다르다.
아직 인간 나이로 5살 정도라 혀가 좀 짧긴 해도, 이제는 의사소통을 할 때 전혀 무리가 없었다.
예전처럼 아빠와 마주하더라도 당당하게 한마디 쏘아붙일 정도는 된다는 뜻이다.
나는 아빠를 독대할 날을 기대하며 창문 너머로 보이는 본궁의 첨탑을 바라보았다.
오랫동안 멈춰 있던 모래시계가 다시 흘러가는 소리가 귓가에 들리는 듯했다.
＊＊＊
그 시각, 샤를로트의 집무실.
왕성에 심어 놓은 첩자와 긴밀한 대화를 나누고 있던 그녀는 책상을 쾅 내려쳤다.
“탈리아의 머리카락이라도 가져오라고 했잖아. 그게 그렇게 어렵던가?”
“그, 그것이…… 경비가 너무 삼엄해서 시신에 접근조차 할 수가 없었습니다.”
“내가 매달 너에게 주는 금화가 적지 않은 걸로 아는데. 그와 비슷한 거라도 가져오는 성의라도 보였어야지.”
“면목 없습니다. 제발 용서해 주십시오.”
첩자 노릇을 하는 남자는 왕실 기사단의 일원 중 한 명이었다.
유독 블라디에 대한 충성심이 높은 자들로 구성된 집단이라 포섭하기가 어려웠으나, 돈과 적절한 협박은 늘 그렇듯 효과적이었다.
물론 상급 기사까진 아니었지만 그래도 지난번 암살자 수습을 깔끔하게 처리한 적이 있어 나름 믿고 있었는데.
고작 장례에 필요한 최소한의 흔적도 가져오질 못하다니, 그녀의 입장에서는 이제까지 남자에게 들인 거액이 아까울 따름이었다.
“이쪽에서 연락이 갈 때까지 자숙하고 있도록. 만약 조금이라도 의심이 갈 만한 짓을 하면 무사하지 못할 거다. 잘 알고 있겠지?”
“물론입니다. 결코 배신하지 않겠습니다.”
“됐으니까 이만 꺼져. 내 용건은 끝났으니까.”
남자가 황급히 방을 빠져나가자, 샤를로트는 지끈거리는 관자놀이를 누르며 생각에 잠겼다.
약 보름 전, 탈리아의 잠입이 실패로 돌아갔다는 소식을 들은 후로 그녀는 편히 잠을 이룬 날이 없었다.
어떻게든 탈리아의 시신 일부라도 되찾으려 애를 썼으나, 오늘로써 모든 시도는 실패로 돌아갔다.
자신에게 가장 충성했고, 그녀 또한 아꼈던 수하를 원하지도 않은 일에 희생시켰다는 사실이 참담할 따름이었다.
‘갈리오는 분명 이 모든 일을 나에게 뒤집어씌울 속셈이겠지. 어쩐지 느낌이 좋지 않아.’
그나마 다행인 건 탈리아가 아무 증거도 남기지 않았을 거라는 확신이 있다는 사실이었다.
탈리아는 암살 분야에서만큼은 독보적인 실력을 갖고 있었고, 샤를로트가 그녀의 죽음을 아쉬워하는 이유도 그저 감정적인 것뿐만은 아니었다.
사실 샤를로트가 가장 짜증 나는 부분은 고작 소년 하나 해치우려다가 수족과도 같은 이를 잃었다는 것이었다.
차라리 벨라 왕녀를 암살하려다가 실패했더라면 이렇게까지 화가 치밀어 오르지는 않았을 것이다.
분노를 삭이려 독한 술을 한 잔 따른 순간, 허공에서 나타난 손이 그녀가 쥐고 있던 잔을 낚아챘다.
“낮술은 건강에 별로 좋지 않답니다, 샤를로트. 그게 만약 홧술이라면 더하고요.”
“……갈리오.”
샤를로트는 예고도 없이 찾아온 주제에 뻔뻔하게 미소 짓는 그를 보며 으득 이를 갈았다.
분명 외부의 침입을 막도록 결계를 쳐 두었는데, 대체 어떻게 뚫고 들어왔는지 모를 일이었다.
“악취미를 가졌군요. 멀쩡한 정문을 놔두고 이렇게 불쑥 나타나는 게 당신이 평소에 주장하던 귀족적 태도인가요?”
“이런, 뭔가 오해한 모양이군요. 당신 말대로 저는 귀족적 소양을 중요하게 여깁니다만, 그건 어디까지나 상대방의 문제랍니다. 다시 말해 굳이 저까지 그걸 지킬 필요는 없다는 거죠.”
“자신이 지키지 않는 정의를 어떻게 타인에게 강요할 수 있죠? 참 오만하군요.”
“그게 당신과 나의 가장 큰 차이점이죠. 샤를로트. 사실 그거만 빼면 다를 게 없는 것 같긴 하지만.”
그녀는 나른하게 미소 짓는 갈리오의 얼굴에 한 방 먹이고 싶다는 충동을 억누르며 힘겹게 입을 열었다.
“로즈궁의 소식은 이미 들어 알고 있겠죠. 앞으로는 어쩔 셈인가요?”
