1화 제국의 마녀, 다시 태어나다
“제국의 3황녀, 엘레나 폰 인테그라에게 화형을 선고한다.”
평생을 기다려 왔던 성인식 날 아침.
약속된 자유 대신 화형을 선고받게 된 나는 병사들에게 붙들려 사형대 앞에 끌려갔다.
“저 여자가 탑에 유폐되어 있었다는 괴물 황녀래.”
“겉보기에만 멀쩡하지, 속은 마녀라며? 젊은 남자들의 눈알을 뽑아 먹으며 산다는 소문도 있어.”
“어우, 끔찍해라.”
높게 쌓인 나무 장작을 맨발로 걸어 올라가는 동안 귀에 들리는 이야기라곤 온통 터무니없는 것들뿐이었다.
내 편을 들어 주는 이는 단 한 명도 없었다.
평생을 탑에 갇혀 자란 내게 황녀라는 명칭은 그저 장식에 불과했으므로.
“저 불길한 검은 머리카락 좀 봐. 정말 마녀 같아.”
관리되지 않아 길고 푸석한 까만 머리에 같은 색의 눈.
눈이 부실 정도로 화려한 블론드 계열의 머리 색을 가진 황족들 사이에서 나는 더없이 이질적인 존재였다.
하지만 이런 나에게도 아름답다고 말해 준 남자가 있었다.
바깥세상을 알려 주고, 글자를 쓰고 읽는 법을 가르쳐 준 사람.
스무 해 남짓한 시간 동안 유일한 탑의 방문자였던 나의 스승이자 약혼자, 라니안.
바로 그가 황족을 위해 마련된 객석에서 나를 물끄러미 내려다보고 있었다.
“꾸물대지 말고 빨리 화형대 위로 올라가.”
“윽.”
병사가 들고 있는 창으로 어깨를 찌르자, 허름한 드레스가 찢기며 피가 주룩 흘렀다.
어차피 곧 가루가 되어 사라질 사람이니 다치든 말든 상관없다는 태도였다.
‘아파.’
하지만 맨발에 박히는 나무 가시도, 창에 찔린 어깨도 산산이 부서져 버린 내 마음만큼 고통스럽지는 않았다.
“당신이…….”
라니안, 당신이.
어떻게 내게 이럴 수 있어.
나는 망연자실한 눈빛으로 황태자이자 내 오빠인 카를의 옆을 지키고 서 있는 그를 올려다보았다.
진심으로 사랑했다.
아니, 사랑한다고 생각했다.
끝없는 암흑 속을 걷는 듯한 삶에서 눈부셨던 순간이라곤 그와 함께했던 짧은 시간뿐이었으니까.
하지만 이제 그는 나를 배신한 오빠 옆에 서서 무감한 얼굴로 나를 내려다보고 있었다.
내가 불에 타서 죽어 가는 모습이 가장 잘 보일, 바로 그곳에서.
“하하…….”
객석까지 들릴 리 없는 허망한 웃음소리가 공기 중으로 흩어진다.
잠시나마 꿈꾸었던 행복이 유리 조각처럼 산산이 부서져 내 온몸을 찌르는 것만 같았다.
‘어쩌다 일이 이렇게 된 걸까.’
까마득한 어린 시절부터 이어져 온 나의 유폐 생활은 어느 한 신관의 예언으로부터 시작됐다.
내가 20살이 되는 날, 황제의 증거인 ‘표식’이 발현될 것이라는 예언이었다.
‘이게 대체 무슨 일이랍니까. 황족 중, 단 한 명에게만 발현되는 증표가 하필이면 저런 반쪽짜리 황녀에게 생기다니요.’
‘황녀가 힘을 가지게 되는 것을 절대 막아야 합니다. 황궁 깊숙한 곳에 가두고 성장하길 기다리는 수밖에요.’
‘하지만…… 이미 이 사실을 알고 있는 자들은 어쩝니까?’
‘입막음을 시키고, 쥐도 새도 모르게 없애야죠. 시간이 흐르면 사람들은 황녀가 있었다는 것조차 잊게 될 겁니다.’
제국에게 패망하고 후궁으로 끌려온 어머니는 내가 유폐 당하는 걸 끝내 막을 수 없었고, 그 뒤로 시름시름 앓다가 돌아가셨다.
그리고 얼마 전, 신관의 예언대로 내 몸에는 표식이 나타났다.
나는 기다렸다는 듯 탑으로 찾아온 카를과 일종의 거래를 했다.
그에게 황제의 표식을 넘겨주는 대가로 앞으로의 자유를 약속받은 것이다.
‘라니안과 결혼식을 올리고, 황궁을 나가서 살 수 있는 저택과 충분한 재산을 주마. 앞으로 평온한 삶을 누릴 수 있도록 말야.’
‘……진심이신가요, 오라버니?’
‘그럼. 그 표식 때문에 더 이상 고통스러워할 필요 없어. 넌 이제 자유롭게 살 수 있는 거야. 네가 원하던 평범한 황녀로서의 삶을 약속하지.’
하지만 카를은 약속을 지키지 않았다.
결혼을 발표하겠다던 성인식이 내 사형 집행일로 탈바꿈해 버린 것이다.
‘바보 같아. 정말 그런 꿈같은 삶을 누릴 수 있을 거라 생각한 거야?’
나는 대체 뭘 기대한 걸까.
화형대에 묶인 나를 유쾌한 심정으로 바라보고 있을 오빠의 곁을 라니안이 지키고 있을 줄 알았더라면.
심지어 그의 눈빛이 소름 끼칠 정도로 싸늘할 것을 알았다면, 결코 그런 선택을 하진 않았으리라.
“어서 불을 붙여! 황가를 저주한 마녀에게 마땅한 죽음을!”
“인테그라에 평화와 안정을!”
“더러운 마귀 따위 흔적도 없이 태워 버려!”
사방에서 울려 퍼지는 함성은 점차 광적인 열기를 띠어 갔다.
오페라가 끝나고 앙코르를 외치는 관객들처럼 기대감에 찬 시선이 벌레처럼 내 몸을 기어올랐다.
‘끔찍해.’
한때 왜 나는 그렇게까지 사람을 원했을까.
저들 사이에 섞여 있을 누군가가 나를 구원해 주길 바라기라도 한 걸까?
‘아아, 그렇구나.’
죽음이 코앞에 닥친 지금에야 나는 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
나를 구할 수 있는 것은 자신뿐이며, 저들은 그저 한 편의 쇼를 기대하고 있을 뿐이라는 걸.
결코 여자가 황좌에 오를 수 없는 제국에서 태어나 억울하게 죽게 된 내 기구한 운명은 저들에게 구경거리 그 이상, 그 이하도 아니었다.
“죄인 엘레나여. 사특한 악마에게 영혼을 팔아넘기고, 황실을 저주한 네 죄를 인정하느냐?”
나는 입매를 일그러뜨리듯 웃으며 카를을 향해 고개를 치켜들었다.
“전 결코 그런 일을 한 적이 없습니다. 카를 오라버니. 제 결백함은 누구보다 당신이 잘 알지 않습니까?”
“무엄하다!! 죄인이 어찌 황태자 전하의 성함을 함부로 부르는가!”
옆에 있던 병사들이 당장이라도 찌를 듯한 기세로 내게 창을 들이밀었다.
하지만 내가 눈 하나 깜짝하지 않자, 카를이 손을 들어 그들을 제지했다.
“용서받을 수 없는 잘못을 저질렀다 해도, 너 또한 황족의 일원. 마지막 유언이 있다면 말해 보거라. 네 오빠로서 기꺼이 들어주마.”
카를이 죽음을 앞둔 혈육을 위하는 사람처럼 부드럽게 말하자, 주변에서 하나둘씩 감탄사가 터져 나왔다.
“역시 황태자님은 심성이 고우셔. 얼마나 자애로우신지 몰라.”
“완벽한 혈통을 타고나신 분답게 훌륭한 인격을 갖추셨다니까.”
모두들 하나같이 입을 모아 카를의 인품을 칭송했지만, 나는 그의 내면에 숨겨진 진정한 모습을 알고 있었다.
그는 마지막까지 나를 장난감 취급하며 갖고 노는 것을 즐기고 있었다.
카를이 진짜 인간인지, 아니면 인간의 탈을 쓴 악마인지 혼란스러울 정도였다.
“유언이라, 남길 말이 있기는 하지.”
“말해 봐라.”
“지옥에나 떨어져, 카를.”
우우우!!
관중들의 야유와 함께 날달걀과 돌멩이가 내게로 날아왔다.
이마가 찢어져 피가 흐르고, 허름한 드레스가 금세 오물로 질척하게 젖어 들었다.
하지만 나는 더 이상 치욕스럽지도, 고통스럽지도 않았다.
그 어떤 고통도 저 두 사람에 대한 분노를 대신할 수는 없으리라.
“마지막까지 죄를 뉘우칠 줄 모르다니. 안타깝구나, 나의 누이여.”
카를은 괴롭다는 듯 슬픈 표정을 짓더니 이내 손을 들어 병사들에게 지시를 내렸다.
“형을 집행하라.”
그대로 형장을 떠나려던 카를과 시선이 마주친 순간, 그의 입술 끝이 미묘하게 비틀어졌다.
카를은 한때 내가 동경했던 아름다운 모습 그대로 천천히, 또렷하게 입술을 움직였다.
‘그, 만, 죽, 어.’
화르륵!
기름을 끼얹은 나뭇더미에 수십 개의 횃불이 던져졌다.
순식간에 내 몸을 휘감을 정도로 높이 치솟은 불길이 춤을 추듯 허공으로 날아오른다.
이글대며 끓어오르는 검붉은 화염 사이로 두 남자의 인영이 흐려져 갔다.
그렇게 나는 새카만 연기 속에 휩싸인 채 까무룩 정신을 잃었다.
＊＊＊
딸랑, 딸랑.
허공에 둥둥 떠 있는 오색의 모빌이 따사로운 햇살을 받아 눈부시게 반짝거린다.
나는 커다란 눈을 끔뻑거리며 일정한 리듬으로 흔들리는 모빌을 멍하니 올려다보았다.
‘대체 이게 어떻게 된 거지?’
통유리창으로 햇빛이 흠뻑 들어오는 호화로운 방.
나른한 오후의 바람에 커튼이 살랑이는 공간은 평화로움 그 자체였다.
조금 전까지 뜨거운 화염에 휩싸여 있던 것이 믿어지지 않을 만큼 말이다.
‘아, 여기가 바로 말로만 듣던 사후세계인가봐.’
하늘에 계신 신도 지난 내 삶이 불쌍하긴 했던 모양이다.
별다른 고통도 없이 이렇게 바로 천국행 티켓을 끊어 준 걸 보면 말이지.
‘그런데…… 뭔가 좀 이상한데?’
어릴 때처럼 천정이 유독 높아 보이고, 주변 물건들이 기이할 정도로 거대해 보이는 건 둘째 치더라도.
내 몸이 왜 전혀 움직여지지 않는 걸까?
끄응, 끙.
속으로 앓는 소리를 내며 기를 써 봤지만, 혼자 힘으로 눈썹을 꿈틀거리는 것조차 힘겨웠다.
목소리도 나오지 않아 한참을 낑낑거리고 있을 때였다.
그리 멀지 않은 곳에서 작고 옅은 허밍 소리가 들려왔다.
“흐응, 흐으응…….”
젊은 여성이 흥얼거리는 목소리에 깜짝 놀란 나는 소리가 들리는 방향으로 고개를 휙 돌렸다.
아니, 정확히는 돌리려고 했다.
하지만 돌덩이처럼 무겁게 느껴지는 머리는 아주 미세하게 기울여졌을 뿐이었다.
‘제발 좀, 움직여……!!’
눈을 꼭 감은 채 속으로 절실히 기도한 순간, 신기한 일이 벌어졌다.
머릿속에서 무언가가 펑 하며 터지는 듯한 기분이 들더니, 조금씩 몸이 움직이기 시작했다.
‘이제 됐어!’
기쁜 마음으로 팔을 뻗은 순간, 나는 그대로 얼어붙고 말았다.
허공에 올려진 손이 원래의 내 것이 아님을 깨달은 것이다.
“먀아……?”
조약돌처럼 자그마한 손바닥, 부드러운 살이 여러 겹으로 접힌 포동포동하고 짤막한 팔뚝.
당연히 어엿한 성인이어야 할 신체는 기억도 나지 않는 갓난아기 시절의 모습으로 돌아가 있었다.
‘자, 잠깐. 여기 천국 아니었어? 나 설마 다시 태어난 거야?’
어째 저 세상치고는 느낌이 너무 생생하다 했다.
‘대체 이게 다 무슨 일이야!’
처음 겪는 대혼란 속에 이성을 잃은 나는 짧은 팔다리를 공중에 마구 휘저었다.
그 반동으로 관에 장식된 꽃처럼 사방에 둘려 있던 인형들이 우르르 내 몸 위로 쓰러졌다.
‘으악, 무거워!’
나는 소리도 제대로 내지 못하는 상황에서 열심히 허우적거렸다.
하지만 갓 구운 식빵처럼 말랑말랑한 몸은 요람 속으로 더 깊이 빨려갈 뿐이었다.
‘이러다 숨 막혀 죽는 거 아냐?’
와, 진짜 재수도 억세게 없지.
불에 타 죽는 것 다음에는 질식사라고?
‘절대 그럴 순 없어!!’
으아아아앙!
젖 먹던 힘까지 끌어모아 있는 힘껏 울음을 터트리자, 어디선가 우당탕하고 의자가 넘어지는 소리가 들렸다.
헐레벌떡 뛰어온 누군가가 내 위에 있는 인형들을 공중으로 휙휙 던져 내더니 헛숨을 집어삼켰다.
“아, 아기님……?”
아까 전 들렸던 허밍의 주인공으로 추측되는 시녀 복장의 여성이 도무지 믿기지 않는다는 눈빛으로 나를 바라보았다.
“세상에. 어떻게 이런 일이.”
딸꾹, 훌쩍.
뒤늦게 진정이 된 나는 울음 섞인 딸꾹질을 하며 그녀를 멍하니 올려보았다.
아직 멎지 않은 눈물이 눈가에 그렁그렁하게 맺히더니 이내 보드라운 뺨을 타고 또르륵 흘러내린다.
“아기님. 우리 아기님께서…….”
떨리는 눈으로 그 광경을 지켜보던 시녀는 조심스럽게 손을 뻗어 내 볼의 물기를 닦아 냈다.
“피부가 따뜻해요. 항상 얼음장처럼 차가웠는데.”
그녀의 손길이 어찌나 부드럽고 세심한지, 세상에서 가장 귀한 보석을 만지는 것처럼 느껴졌다.
“정말 잠에서 깨어나시다니. 설마 이게 꿈은 아니겠죠?”
와락.
감격한 표정으로 품에 나를 꼭 끌어안은 시녀가 바깥을 향해 큰 목소리로 외쳤다.
“드디어 아기님이 눈을 뜨셨어!”
