53화 사랑의 큐피드랍니다
아니, 잠깐.
발터가 잘생겼다고?!
‘혹시…… 시오네도 발터한테 호감이 있는 건가?’
나는 설마 하는 심정으로 그녀의 얼굴을 살폈다.
그런데 맙소사.
내 가설을 증명하듯 시오네의 뺨이 살짝 붉게 물들어 있었다.
“솔직히 발터는 잘생겼잖아요. 외모로만 따지면 왕국에서도 손에 꼽을 정도죠. 다들 그가 입 다물고 있으면 완벽한 기사인 줄로 착각한다니까요.”
“구건 구래. 나두 첨에는 깜짝 놀랐거든.”
“지난번 연회 때도 그래요. 어린 영애들이 발터를 선망 어린 시선으로 바라보는 게 얼마나 짜증이 나던지. 제발 환상에서 깨어나라고 말해 주고 싶을 정도였어요.”
어, 그거 아무래도 질투 같은데.
……라고 말하고 싶지만 꾹 참았다.
그렇게 돌직구로 얘기했다간 시오네가 버럭 화를 낼 것 같았기 때문이다.
“발터를 처음 만났을 때, 사실 저는 그가 여자아이인 줄 알았어요. 뱀파이어 귀족가들 사이에는 어린 남자아이를 여장시키는 일이 흔하거든요. 그래야 더 건강하게 자란다나요. 물론 미신일 뿐이긴 하지만.”
“구랬구나. 엄청 꼬마 때부터 친구였나바?”
“네. 제게 발터는 첫 친구이자 유일한 또래였어요. 같은 여자라고 생각했으니 더욱 친밀하게 지냈죠.”
시오네는 그 이후로 두 사람의 어린 시절을 천천히 설명해 주었다.
발터가 여자라고 철석같이 믿은 시오네는 진심을 다해 그를 좋은 친구로 대해 주었다고 한다.
엘가와 주변 사람들은 발터가 남자인 걸 알았지만 아무도 그녀에게 진실을 이야기해 주지 않았다고.
몇 달도 아니고 무려 5년 동안이나 말이다.
“저는 배신당한 기분이었어요. 성장기가 찾아오자 발터는 제게 아무 말도 없이 방에 틀어박혔고, 편지에도 답하지 않았죠.”
“저런…….”
“저는 그가 남자였다는 사실을 다른 사람한테 전해 들었어요. 마음이 통한 유일한 친구라고 생각했던 아이의 진실을요.”
“흐엑, 엄청 충격이엇게따.”
“정말 최악이었죠. 발터와의 사이가 조금씩 틀어지기 시작한 것도 아마 그때쯤부터였을 거예요.”
단 하나뿐이었던 친구에게 쏟아부었던 정과 진심이 배신감으로 변하는 건 한순간이었다.
어린 나이에 상처를 입은 시오네는 예전과는 달리 그를 냉담하게 대했다고 한다.
제 잘못을 깨달은 발터가 뒤늦게 그녀에게 사과하고 어떻게든 마음을 돌려보려고 했지만, 이미 엎질러진 물이었다.
“발터가 여자아이인 줄로만 알았을 때, 저는 그가 공주님 같다고 생각했어요. 드레스를 입고 올 때마다 예쁘다고 항상 칭찬하곤 했죠. 그렇게 예쁜 아이는 본 적이 없었거든요.”
“하긴. 지금두 저렇게 생겼눈데, 어렸을 때는 진짜 예뻤게따.”
“과거 때문인지는 모르겠지만, 지금도 발터의 잘난 얼굴을 볼 때마다 화가 나요. 제가 로즈궁에 온다고 했을 때 잠수 탔던 것도 포함해서요.”
“어…… 구러니까. 한마디루 얼굴은 맘에 든다는 거네?”
“그럼 그거 말고 쓸 데가 어디 있겠어요?”
음, 취향은 인정이지.
고개를 끄덕인 나는 한참 동안 시오네의 투덜거림을 얌전히 들어 주었다.
이런 이야기를 할 만한 상대가 좀처럼 없었던 모양인지, 발터와 관련된 에피소드가 끝도 없이 이어졌다.
이성에는 전혀 관심이 없는 줄 알았던 그녀가 열을 올리면서 말하는 모습을 보고 있자니 입가에 미소가 절로 지어졌다.
시오네가 평범한 청춘남녀가 할만한 고민을 갖고 있다고 생각하니 괜히 마음이 흐뭇하다고나 할까.
“어머, 내 정신 좀 봐. 벌써 시간이 이렇게 흘렀네요. 제 이야기만 너무 늘어놔서 죄송해요, 벨라 님.”
“아냐, 갠차나. 시오네 얘기 듣는 거 재밌어. 예전엔 내가 넘 애기라서 못 했짜나. 담에 또 해죠.”
“그렇게 말씀해 주셔서 감사해요.”
싱긋 웃은 그녀는 오늘 한 이야기는 발터에게는 절대 비밀로 해 달라고 부탁했다.
자신이 외모 칭찬을 한 걸 알면 더 기고만장해할 거라나 뭐라나.
“그럼 전 이만 연구실로 가 볼게요. 스승님과 하던 일이 있어서 마무리를 지어야 할 것 같거든요.”
“웅. 난 여기서 쫌 더 쉬다 갈게.”
시오네가 정원을 떠난 후, 나는 앞에 있는 과자를 집어 먹으며 가만히 생각에 잠겼다.
발터와 그녀를 이어 주는 큐피드 역할을 하려고 했는데, 생각보다 일이 쉽지만은 않을 것 같았다.
‘그래도 시오네가 발터를 싫어하지 않는 것 같아서 다행이야.’
강한 부정은 강한 긍정이라고 했던가.
그녀가 왜 저렇게 발터를 싫어하나 했더니, 나름의 이유가 있었던 모양이었다.
물론 긴 세월 동안 오해로 점철된 관계를 풀어내려면 시간이 좀 걸리긴 하겠지만, 분명 두 사람은 잘 어울리는 한 쌍이 될 것이다.
‘나중에 발터와 면담을 해 봐야겠어.’
시오네에게 지난 과거를 포함한 사정을 듣긴 했으나, 발터에게도 뭔가 사정이 있을지도 모른다.
두 사람을 이어 줄 상세한 계획은 그 이후에 짜기로 결정한 나는 곧 방으로 향했다.
＊＊＊
한편, 연구실로 돌아온 시오네는 깊은 한숨을 쉬고 있었다.
엘가가 단독으로 사용하겠다고 선언한 직후, 순식간에 지저분해진 연구실을 보고 있자니 탄식이 절로 흘러나왔다.
“시오네냐? 왔으면 식당에 가서 샌드위치 좀 가져오거라. 책 보면서 먹게.”
거의 언덕을 이루고 있는 책들 중 어딘가에서 엘가의 목소리가 들리자, 시오네는 미간을 찌푸렸다.
“……스승님, 제발 연구실 좀 깨끗이 써달라고 부탁드렸잖아요. 이 책들은 또 어디에서 가져오신 거예요?”
“당연히 왕국 도서관 서고에서 가져왔지. 허가받았냐고는 물어보지 마. 그런 걸 처리하는 게 이 몸의 제자인 네 역할이니까.”
“하아.”
시오네는 지끈거리는 관자놀이를 꾹꾹 누르며 호흡을 가다듬었다.
엘가는 늘 이런 식으로 일을 벌이고 다니곤 했는데, 물론 그 뒷수습은 오로지 시오네의 몫이었다.
결국 시오네는 서고로 사람을 보내 미안하다는 말을 전하고, 부엌으로 가서 샌드위치와 음료를 가져왔다.
어차피 엘가에게 반발해 봤자 전혀 소용이 없다는 걸 이미 경험을 통해 알고 있었기 때문이다.
“하아, 먹고 나니까 이제 좀 살 것 같구나. 역시 수도 음식이 맛이 좋아.”
“그러면 굳이 설산에 계시지 말고 내려오시지 그래요. 나이도 많으신데, 언제까지 그런 곳에서 혼자 지내실 순 없잖아요.”
“나도 늙어 죽을 때까지 산에 있을 생각은 없어. 하지만 지금은 어쩔 수 없는 사정이 있거든.”
모호하게 대답한 엘가는 샌드위치를 싹 해치우곤 마법을 써서 책을 도로 서고에 돌려놓았다.
책 수백 권이 사라지니 그나마 앉을 만한 곳들이 눈에 보였다.
그중 의자 하나를 빼내어 앉은 시오네가 진중한 표정으로 물었다.
“그런데 대체 지금 하고 계신 연구가 어떤 건가요? 지난번 포션 제작 때와는 달리 아무것도 알려 주시지 않으셨잖아요. 그냥 잡일만 시키시고.”
“흐음, 아직 네 수준이 그 정도밖에 안 된다는 거 아닐까? 미숙한 제자 녀석아.”
“농담하시지 말고요. 제 생각엔 경계와 관련된 걸 조사하고 계시는 듯한데…… 맞나요?”
시오네는 책상 위에 놓여 있는 고서들 중 하나를 골라 손에 집었다.
종족과 경계의 역사.
이제는 왕국민들에게 너무나도 당연한 것이 되어 버린 경계에 대한 내용을 다룬 책이었다.
“모아 달라고 하신 자료들이 대부분 경계와 관련된 것들이더군요. 혹시 설산에 계신 이유도 이것과 관련이 있는 건가요?”
“허, 쓸데없이 눈치만 빨라선.”
“이제 슬슬 말씀해 주셔도 되잖아요. 저는 예전처럼 어린애가 아니에요. 이제 다 컸다고요.”
엘가는 씁쓸한 미소를 지으며 그녀를 찬찬히 훑어보았다.
때가 되면 천천히 이야기를 해 줄 생각이었는데, 손녀나 딸쯤으로 여겼던 아이가 생각보다 많이 큰 모양이었다.
“그래도 아직은 때가 아냐. 너도 어차피 천천히 알게 될 게다. 내가 왜 수도를 떠나 있는지 말이다.”
“왜 대답을 피하시는 거죠? 혹시 로드와 상관이 있는 일인가요?”
“없다고는 할 수 없지. 왕국의 미래와도 어느 정도 관련이 있는 일이기도 하니 말이다.”
그녀의 대답에 시오네는 얼굴을 굳혔다.
대체 엘가 정도나 되는 인물이 비밀리에 숨어서 해결해야 할 일이 무엇이란 말인가?
수천 명의 마법사들이 있었던 왕국의 최전성기에 비할 바는 아니더라도, 현재 체페슈에는 충분한 인재들이 있었다.
정확히 알 수는 없지만, 시오네에게조차 쉽게 말할 수 없는 일이라면 굉장히 비밀스러운 것임이 분명했다.
“내가 조사하고 있는 건 네가 예상한 대로 경계에 관한 것이 맞아. 그 정도까진 너도 알고 있는 게 좋겠지.”
“최근 경계에 마물이 들끓는 현상이 발생했다고 들었어요. 로드께서 직접 군을 이끌고 가시는 횟수도 현저히 늘었다고요.”
“그래. 너도 알다시피 경계는 제국과의 국경 지대이기도 하지. 지금은 왕국의 힘으로 처리할 수 있는 수준이지만, 규모가 점점 커지면 분쟁이 발생할 수도 있을 거야.”
엘가의 말을 들은 시오네는 고개를 끄덕였다.
얼핏 보면 경계는 그저 마물이 잔뜩 출몰하는 지역에 불과했지만, 사실은 더 복잡한 이해관계를 갖고 있었다.
인간과 마족의 오랜 불화가 끝을 맺고 아슬아슬한 평화가 대륙에 찾아온 지 어언 수백 년.
마족을 두려워한 인간들은 제국을 기준으로 영역을 확장해 나가면서도, 경계 너머로는 침략할 엄두를 내지 못했다.
만약 경계를 뚫고 왕국을 침범하려면 전투를 벌이기도 전에 강력한 마물들을 먼저 상대해야 했기 때문이다.
물자와 보급 면에 있어서도 경계 너머에 있는 마족 국가들보다는 제국 주변에 있는 나라를 침략하는 게 훨씬 유리했다.
“지금 네게 말해 줄 수 있는 건 이게 다야. 나중에 때가 되면 더 자세히 이야기를 나눌 날이 오겠지.”
“……알겠어요. 스승님께서도 뭔가 사정이 있으신 거겠죠. 굳이 끝까지 물어보진 않을게요.”
“아이고, 장하다. 내가 왕국을 떠난 사이 좁아 터졌던 속마음이 조금 커졌나 보구나.”
진짜로 속이 좁은 게 누군데.
불만을 가득 담은 표정으로 스승을 노려본 시오네는 곧 연구실을 청소하기 시작했다.
스승과는 달리 주변이 지저분한 건 참지 못하는 성미라, 가만히 앉아 있을 수가 없었던 것이다.
“참, 아까 발터가 잠깐 왔었어요. 인사를 못 드리고 가서 죄송하다고 하던데요.”
“상관없다. 어차피 나 보러 온 것도 아닐 텐데, 뭐.”
“아마 나중에 따로 찾아뵐 생각인 것 같아요. 레이븐의 검술 수업을 한동안 발터가 봐 주기로 했거든요.”
“잘됐구나. 레이븐이 혼자 검술 연습을 한다길래, 나도 발터 녀석을 떠올렸었거든. 자기가 직접 하겠다고 하더냐?”
“그건 아니고, 벨라 님께서 먼저 제안해 주셨어요. 발터를 불러 달라고 하더니, 아마 레이븐 때문이었던 것 같아요.”
“뭐라고? 아이고, 배야!”
별생각 없이 한 말이었는데, 갑자기 엘가가 폭소를 터뜨리기 시작했다.
대체 또 뭐가 웃겨서 저러시는 걸까.
눈치와는 담을 쌓은 시오네의 입장에서는 도무지 엘가의 속내를 짐작할 수 없었다.
“하하, 그 꼬맹이 왕녀도 아는 걸 어찌 너희 둘만 몰라. 발터가 너 때문에 여자애처럼 꾸미고 다닐 때부터 알아봤어야 하는데.”
“그 이야기는 또 왜 꺼내시고 그러세요. 스승님은 재미로 그러시는 건지 모르겠지만, 저한테는 상처라구요.”
“그래, 상처를 준 게 맞지. 미안하게 됐다.”
엘가는 나름 진심을 담아서 말한 것이었으나, 시오네는 그저 평소처럼 비꼬는 걸로밖에 들리지 않았다.
뒤 끝이 꽤 긴 편인 시오네는 잠시 궁을 둘러보고 오겠다는 핑계로 연구실을 나섰다.
그리고 다음 날, 발터가 로즈궁을 찾아왔다.
