65화 진정한 사냥꾼은 때를 기다린다
“……차라리 일을 시켜. 그런 닭살 돋는 소리는 못 하겠으니까.”
레이븐이 질색하는 표정을 짓자 발터가 키득키득 웃으며 대꾸했다.
“스승님이라는 호칭이 뭐 어때서? 넌 내 제자잖아. 그것도 세상에 단 하나뿐인 사랑스러운 제자.”
“그런 느끼한 말을 줄줄 잘도 뱉는군.”
“나쁠 거 없잖아. 말하는 데 돈이 드는 것도 아닌데. 어쩔 거야?”
한동안 망설이던 레이븐은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 푹 쉬며 대답했다.
“발터 스승님. 이제 됐지? 종기사에 대한 거나 계속 말해 봐.”
“어째 말투가 불손한데. 스승님한테 말할 때는 깍듯이 이야기해야지. 게다가 앞에 뭔가 빠졌잖아. 네 생각에도 허전한 것 같지 않아?”
“…….”
발터는 이를 으드득 갈며 자신을 노려보는 레이븐을 모른 척하며 휘파람을 불었다.
그리고 잠시 후, 레이븐이 어렵게 입을 열었다.
“존경하는 발터 스승님. 부디 종기사가 될 수 있는 방법을 알려 주세요.”
“이제야 좀 마음에 드네. 앞으로도 계속 그런 말투를 유지하도록 해.”
크게 만족한 발터는 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다.
하지만 안타깝게도 그는 레이븐이 원하는 대답을 바로 주진 않았다.
“너도 알겠지만, 나는 왕실 기사단장이야. 나 정도쯤 되는 인물의 종기사가 된다는 건 결코 쉬운 일이 아니지. 아무리 내가 널 가르치고 있다고 한들, 그건 사적인 거니까.”
“내가 어떻게 하면 되지?”
“우선 왕실 기사단 소속이 되기 위해서는 그에 걸맞은 역량을 증명해야만 해. 입단 테스트라고 해야 할까. 기사가 갖춰야 할 기본 소양은 물론, 기초 체력이나 근성이 충분한지를 보지.”
발터가 설명해 준 왕실 기사단 입단 과정은 대강 이러했다.
일단 서류 과정을 통과한 이들을 추려 역사, 교양, 학문 등 광범위한 분야에 걸친 상식 시험과 혹독한 체력 테스트를 거친 후 소수만을 남긴다.
그들 중 검과 마법에 가장 뛰어난 재능을 가진 이들을 입단시키는데, 그 수가 1년에 서른 명이 채 되지 않는다고 한다.
그마저도 정식 기사가 되는 과정에서 거의 포기해 버린다고 하니, 얼마나 소수 정예를 추구하는지 짐작이 가는 대목이었다.
“서류는 내가 알아서 처리해 줄 테니, 너는 필기만 따로 치르면 돼. 문제는 실전 테스트인데…… 종속 마법 때문에 왕궁 바깥으로 나가는 건 무리겠군. 벨라 님을 모시고 마물이 득실거리는 곳으로 갈 순 없으니 말이야.”
“다른 방법이 있어?”
“아예 없진 않아. 기사인 내가 참관한 자리에서 네 실력을 검증하기만 하면 되는 거니까. 시오네의 도움을 좀 받으면, 로즈궁 안에서도 충분히 시험은 치를 수 있어.”
무슨 소리인가 했더니, 발터는 시오네에게 부탁해 환영 형태의 마물을 불러낼 생각인 듯했다.
흑마법을 이용해 직접 마물을 소환하는 방법도 있었지만, 로드가 있는 왕궁에서 그런 짓을 벌일 수는 없으니 차선책으로 택한 방법인 것 같았다.
“참고로 내 테스트는 그리 만만하지 않아. 각오 단단히 해 두는 게 좋을걸? 너는 훌륭한 재능을 갖고 있긴 하지만, 실전 경험이 절대적으로 부족하니까.”
“……그렇지 않아도 얼마 전에 만난 녀석이 똑같은 이야기를 하더군. 대련을 많이 해 보지 않은 티가 난다면서 말야.”
레이븐의 낯빛이 눈에 띄게 어두워지자 발터는 흥미로운 눈빛으로 그를 바라보았다.
혹시 갑자기 호위 기사 이야기를 꺼낸 데에는 또 다른 이유가 있었던 걸까?
“누군지는 몰라도 눈썰미가 좋군. 아직 기본기를 막 뗀 수준이긴 하지만, 스승인 내가 보기에도 네 검술은 딱히 흠잡을 곳이 없는데 말이야.”
“카인이라는 녀석이야. 벨라의 정혼자라고 하더군. 아직 나보다도 훨씬 어린데 결혼이라니, 말도 안 되는 이야기지.”
호오, 이것 봐라?
발터는 평소에는 말수가 적은 레이븐이 불만스러운 얼굴로 주절대는 걸 흐뭇하게 경청했다.
이 모든 상황, 그리고 코흘리개 시절부터 한 여자만을 바라봐 온 자신의 오랜 짝사랑 경력으로 추측건대.
이건 분명 사랑의 신호탄이었다.
“이 불쌍한 녀석…… 나와 같은 어려운 길을 가려고 하는구나. 아직 어린 주제에 제법이야.”
발터가 눈물을 닦는 시늉을 하며 레이븐의 어깨를 토닥거렸다.
아직 두고 봐야겠지만, 둔감한 걸로만 따지면 벨라 또한 시오네와 만만치 않을 것 같았기 때문이다.
“갑자기 그게 무슨 뜬금없는 소리야. 같은 길이라니, 기사가 되는 걸 말하는 건가?”
“아직 깨닫지 못한 거야? 그래, 충분히 이해해. 나도 그랬었거든.”
레이븐은 선문답 수준의 이야기를 늘어놓는 발터를 짜증 나는 얼굴로 바라보며 어깨에 있는 손을 탁 쳐 냈다.
발터가 한번 헛소리를 하기 시작하면 도무지 끝이 나지 않았기 때문에, 빨리 자리를 뜨는 게 상책이었다.
“난 이만 가 볼게. 네가 말한 입단 시험인지 뭔지를 준비해야 할 테니까.”
“시오네에게 참고할 만한 책을 물어보는 것도 좋을 거야. 그녀도 한때는 나와 같은 왕실 기사단 소속이었으니 말이지. 필기에 한해서라면, 나보다 훨씬 잘 가르칠걸?”
“그건 확실히 쓸 만한 조언이네.”
수련 장소를 떠난 레이븐은 발터의 말대로 곧장 시오네가 있는 곳으로 향했다.
최근 시녀장 역할을 맡게 된 로사와 무언가를 논의하던 시오네는 레이븐이 거의 뛰듯이 다가오는 걸 보곤 깜짝 놀랐다.
“무슨 일이야, 레이븐? 뭔가 급한 일이라도 있어?”
“나, 기사 시험을 치고 싶어. 발터가 필기시험에 관해서 너에게 한번 물어보라던데.”
“기사 시험? 갑자기 그게 무슨 말이야?”
레이븐은 당황한 시오네에게 발터에게 했던 것과 같은 이야기를 털어놓았다.
사정을 모두 듣고 난 후, 그녀는 생각에 잠긴 사람처럼 혼잣말로 중얼거렸다.
“벨라 님의 호위 기사라…… 나쁘지 않은 생각이야. 어차피 너는 어딜 가든 그분과 가장 가까이 있어야 하는 입장이니까. 내가 신뢰하는 사람이기도 하고.”
“입단 시험이 많이 어려운 편이야? 체력 평가 같은 건 별로 까다롭지 않을 것 같은데, 발터가 말한 기본 소양 테스트라는 게 뭔지 잘 모르겠어서.”
“그건 그렇게 걱정하지 않아도 돼. 말 그대로 왕실 기사단에 적합한 기본 교양을 갖고 있는지 테스트해 보는 거거든. 내가 주는 책만 달달 외워도 필기 정도는 합격할 수 있을 거야.”
“입단 시험이 그렇게 간단하다고? 왠지 상상이 잘 가지 않는걸.”
“사실 정말 어려운 건 기사 승급 테스트야. 왕실 기사단에 들어가더라도, 진짜 기사가 되어서 나오는 사람은 손가락에 꼽을 정도거든. 어느 정도 재능이 있다면 초기 입단은 받아 주는 편이니까 그렇게 걱정하지 않아도 돼.”
시오네는 진지한 표정을 짓고 있는 레이븐을 말없이 내려다보았다.
사실 그녀는 레이븐 정도라면 간단히 필기시험에 합격할 수 있을 것이라고 생각하고 있었다.
레이븐은 로즈궁에 온 직후부터 글을 배우기 시작했으나, 엄청난 속도로 성장하여 이미 성인에 필적하는 지식을 갖춘 상태였다.
평범한 인간이라면 당연히 불가능했을 것이다.
하지만 그는 마족과의 혼혈 중에서도 생존율이 극히 드물다는 베니안족 출신이었다.
그녀는 벨라와 맞먹을 정도로 단기간에 눈부신 성장을 거듭하는 그를 가장 가까이에서 지켜봐 왔고, 레이븐 정도의 재능이라면 왕실 기사단 입단 정도는 간단할 것이라고 생각했다.
그 후, 레이븐과 함께 도서실로 간 시오네는 시험 준비에 도움이 될 법한 책들을 추려 그에게 건네주었다.
제 키만큼 높이 쌓인 책이 무겁지도 않은지, 그는 전혀 흔들림 없이 걸어갔다.
그 모습을 묵묵히 지켜보고 있던 시오네는 레이븐이 복도 끝으로 완전히 사라지자 등을 돌렸다.
벨라에게 이 일을 보고하기 위해서였다.
＊＊＊
“레이븐이 내 호위 기사가 되고 싶어 한다니, 그게 정말이야?”
“네. 종기사가 호위를 맡는 건 일종의 편법이긴 하지만, 그다지 상관없을 것 같아요. 레이븐이 모시게 될 기사가 다름 아닌 기사단장인 발터니까요. 일반적인 종기사라고 보기 힘든 위치죠.”
보통 종기사는 기사를 모시는 잡일꾼에 가깝다고 생각하기 쉬웠으나, 기사단장의 경우에는 예외였다.
종기사는 자신이 모시는 기사의 신분 수준에 따른 대우를 받았기 때문이다.
특히, 단장을 맡고 있는 자의 종기사가 정식 기사로 승급하게 되면 부단장을 맡게 되는 것이 기사 사회의 관례라는 점은 주목해 볼 만했다.
발터의 종기사가 된다는 것은, 곧 신분 상승의 기회를 거머쥐는 것과도 같다는 이야기였다.
“왕실 기사단은 꽤 개방적인 분위기인가 봐. 마족의 피가 섞여 있다고는 하지만, 레이븐은 뱀파이어가 아니잖아. 그보다는 인간에 가깝지.”
“로드께서 직접 왕국에 데려오셨으니, 레이븐은 사실상 왕국민이나 마찬가지죠. 하지만 그렇지 않았더라고 해도 입단 시험을 치르는 게 불가능하진 않았을 거예요. 블라디 님은 체페슈 왕국이 뱀파이어들만의 나라가 되는 걸 원치 않으시거든요.”
시오네는 지나온 과거를 회상하듯 허공을 응시했다.
아빠와 관련된 이야기를 듣는 건 흔치 않은 기회라, 나는 눈을 반짝이며 그녀의 이야기에 집중했다.
“선대 로드 때까지만 하더라도 저희 왕국은 폐쇄적인 나라였어요. 기사단 대신 마법단이 존재하던 시기에는 혼혈이 아닌 순혈만이 뱀파이어라고 보는 시각도 강했고요. 상인의 다른 마족이 왕국을 드나드는 것조차 좋지 않게 생각했죠.”
“왕실 마법단이라면 엘가가 한때 단장으로 있었다는 곳 아냐?”
“네, 맞아요. 블라디 님이 왕실 마법단의 해체를 선언하면서, 그곳에 있던 귀족들은 대부분 원로회로 넘어갔죠. 군력을 포기하고, 정치 쪽으로 노선을 변경했다고 해야 할까요. 덕분에 원로회에는 조금 낡은 사고방식을 가진 이들이 많아요.”
생각보다 대화가 길어지자, 시오네는 하녀를 시켜 차를 가져오게끔 했다.
다과상이 차려진 후, 방에 있는 사람들을 모두 내보낸 그녀는 놀라운 이야기를 털어놓았다.
“사실 로드께서는 예전부터 원로회를 없애고 싶어 하셨어요. 정확히는 그들 중 오랫동안 기득권을 유지해 온 일부 가문을요.”
“그들이 왜? 무슨 나쁜 짓이라도 한 거야?”
“체페슈 왕국이 로드의 강력한 힘으로 지배되고 있다고는 하지만, 결국 마족들의 나라죠. 어떤 귀족 가문들은 그들의 권력을 이용해서 무분별한 악행을 저지르곤 한답니다.”
시오네가 말한 악행의 종류는 끝이 없었다.
자신보다 약한 자를 살육하는 것부터, 귀족 가문들끼리 결투를 벌여 상대방 집안을 풍비박산 내거나 성실하게 살아가는 평민의 재산을 수탈하는 일까지 너무나 다양했다.
“인간들과 달리, 마족들은 힘이라는 절대적인 규칙에 의해서 살아가요. 뱀파이어들이 로드 된 자에게 충성을 바치는 이유도 바로 그거죠. 무리 중에서 가장 강한 자를 따르는 것이 마족의 법칙이니까요.”
“……아빠도 엄청 골치 아프겠네. 마족들한테 인간처럼 법을 지키며 살라고 일일이 설득할 수도 없는 거잖아.”
“현재 왕국에서 다른 마족이나 혼혈족이 평화롭게 어우러져 살 수 있는 건 블라디 님의 공적이 커요. 제가 어릴 때만 하더라도, 길에서 사람 한둘 죽어 나가는 것 정돈 이상한 일이 아니었으니 말이죠.”
이어지는 그녀의 설명은 대강 이러했다.
선대 로드 시절, 좋은 취지에서 만들어진 왕실 마법단은 서서히 무소불위의 권력을 가진 집단으로 변질되어갔다.
엘가가 단장이 되면서 그들의 악행이 조금 수그러지는 듯했지만, 귀족 가문들의 패악을 멈추기에는 역부족이었다고.
새로운 로드가 된 아빠는 그들의 힘을 서서히 약화시키면서 왕국을 안정시키는 방향을 택했고, 그 결과 원로회라는 굴 안에 문제가 되는 귀족 가문을 모아 놓는 것에 성공했다.
사냥감들을 한곳에 모아 두었으니, 칼을 뽑아 들 만한 적당한 시간이 다가오는 것을 조용히 기다리고 있는 것이다.
“어쩌면 페르난 가문이 비밀리에 터너 가문을 조사하고 있었던 것도 단순한 일이 아닐지도 몰라요. 현재 원로회 의장인 갈리오 터너는 예전부터 위험인물 중 하나였으니까요.”
