10화 탈출이다!
그로부터 3달 후.
마력석의 효과 덕분인지, 나는 더는 마력 고갈 현상을 겪지 않았다.
시오네가 지도하는 마법 수업도 착착 진행되었지만, 또 다른 문제가 발생했다.
쑥쑥 잘만 크던 몸의 성장이 어느 날부터 뚝 멈춰 버린 것이다.
날마다 기대에 찬 얼굴로 키를 재러 가지만, 문 옆에 펜으로 그어 놓은 선은 좀처럼 위로 올라갈 기미를 보이지 않았다.
‘히잉. 빨리 자라고 싶은데…….’
시오네는 오히려 이제까지의 급격한 성장이 비정상적인 것에 가까웠다며, 여유를 가져 보라 권했지만 사실 내 마음은 그렇게 편치 못했다.
적어도 원수인 카를과 라니안이 두 눈 뜨고 살아 있을 때 찾아가서 복수를 끝마쳐야 할 것 아닌가.
아무리 뱀파이어가 수명이 길다곤 하지만, 다 늙어서 구부렁 노인이 된 그들을 쳐 죽여 봤자 입맛이 개운할 것 같지가 않았다.
만에 하나, 이대로 성장이 멈추는 불상사라도 발생한다면 내 2회차 인생 계획에 크나큰 차질이 생길 것이었다.
‘그렇게 되면 진짜 곤란한데.’
지금까지의 내 상황으로 미루어 봤을 때, 몸의 성장과 마력이 커 나가는 것은 밀접한 상관관계가 있다.
아무리 뛰어난 실력을 갖추었다고 해도, 나 같은 꼬마가 차기 로드를 꿈꾼다고 하면 누가 나를 지지해 주겠는가.
‘게다가, 아빠도 나를 영원히 이 궁에 가둬 놓을지도 모를 일이고 말이지.’
내게 이름을 지어 줬다는 작은 가능성을 빼면, 아빠가 나를 사랑한다는 증거는 아무것도 없었다.
사랑은커녕, 관심조차 있으면 다행일 것이다.
‘이제 더 이상 착한 아이로만 있지는 않겠어.’
이유야 어쨌건 아빠는 나를 방치해 두고 원정을 떠났고, 돌아올 날은 기약이 없었다.
이제까지는 어떻게든 아빠한테 잘 보여야겠다는 생각을 갖고 착한 딸처럼 얌전히 지냈으나, 상황이 이렇게까지 악화된 이상 더는 그럴 생각이 없었다.
안 그래도 폐쇄나 유폐라는 단어만 들으면 두드러기가 올라올 지경인데, 언제까지 이렇게 참고 살아야 하나?
‘기회만 왔단 봐라. 보란 듯이 로즈궁 밖으로 나가 버릴 테니까.’
인생 2회차 아이의 매운맛을 세상에 보여 주기 위해 내심 벼르고 있을 때였다.
불안해하고 있던 내게 생각지도 못했던 신기한 능력이 생겨났다.
그게 무슨 능력인고 하니.
“쩌기. 병사 아찌.”
“앗, 네!! 벨라 님!”
“나 잇짜나, 쩌어기 선반 위에 있는 꽈자 집어주믄 안대?”
내가 한껏 귀여운 목소리로 부탁하자, 아직 햇병아리처럼 보이는 병사는 곤란한 얼굴로 손사래를 쳤다.
“그건 곤란합니다. 시오네 님이 한동안 정해진 시간 외에는 간식을 드리지 말라고 당부하셨어요. 이빨 상하신다고요.”
쳇.
딱 달콤한 게 먹고 싶은 시간인데.
뾰로통하게 볼을 부풀린 나는 손이 전혀 닿지 않을 만큼 위에 있는 과자 상자를 원망스럽게 쳐다보았다.
‘바로 지금이 그 능력을 써 볼 타이밍인가.’
마침 주변에 사람이 없는 것을 확인한 나는 사악한 미소를 머금었다.
“그롬 병사 아저띠, 다른고 해죠.”
“아무럼요. 뭐든지 말씀만 하십쇼!”
“잠깐 내 눈 좀 쳐다바.”
헤헤.
세 살배기 아이답게 순수하고 환한 미소를 지으며 바라보자, 병사는 기분이 좋은 듯 히쭉 웃으며 내게 시선을 맞췄다.
모든 준비가 완료되자, 나는 당당하게 손으로 그를 가리키며 외쳤다.
“너눈, 지굼부터 무조껀 복쭁한다.”
파아앗.
밝은 빛이 퍼져 나가는 것과 동시에 병사의 두 눈에 붉은빛이 감돌았다.
내 주술이 잘 먹혀들어 갔다는 증거였다.
“주인님, 저는 이제부터 당신의 충실한 종입니다.”
“쪼아. 그럼 죠기 꽈자부터 갖다죠!”
여유롭게 팔짱을 끼며 명령을 내리자, 고개를 끄덕인 병사가 달콤한 과자가 잔뜩 담긴 상자를 선반에서 꺼냈다.
“여기 있습니다, 벨라 님.”
“헤헤. 고마버.”
과자를 한 움큼 쥐어 주머니 속에 꾹꾹 눌러 담은 후, 병사에게 명령하여 다시 상자를 제자리로 돌려놓은 나는 짝하고 박수를 쳤다.
“복쭁 타임 끝. 이제 정신 차료.”
“어어……?”
살짝 현기증을 느낀 듯, 이마에 손을 짚은 병사가 휘청거리며 말했다.
“혹시 무슨 일이 있었나요? 갑자기 눈앞이 어질어질해서…….”
“아니이. 아무 일도 업섯는데?”
나는 볼록 튀어나온 주머니를 숨기며 아무 일도 없다는 듯 딴청을 피웠다.
잠시 후, 멀쩡해진 병사는 다시 제 일로 돌아갔다.
혼자 남은 나는 방으로 돌아와 주머니 속에 가득 찬 과자를 먹으며 킬킬 웃었다.
‘이 조종 능력, 정말 최고야!’
내가 발견한 새로운 능력은 바로 ‘조종술’이라고 불리는 뱀파이어의 권능 중 하나로, 자신보다 마력이 약한 자들을 의지대로 조종할 수 있는 특수한 힘이었다.
물론 아무나 사용할 수 있는 것은 아니다.
일부 순혈 귀족이나 왕족들만 발현하는 능력으로서, 로드가 절대적인 군주로서 추앙받을 수 있는 이유 또한 이 능력과 깊은 연관이 있었다.
‘결국엔 나뿐 아니라 친오빠들도 이 능력을 갖고 있을 거라는 얘기가 되겠지.’
내가 조종술을 다룰 수 있다는 걸 알게 된 것은 우연한 계기에서였다.
며칠 전, 잠들 채비를 모두 마치고 침대 안으로 들어갔는데 갑자기 간식이 미친 듯이 당겼다.
그래서 할 수 없이 로사를 불렀는데, 한밤중에 간식은 안 된다며 딱 잘라 거절을 당했었다.
오로지 달콤한 간식을 쟁취하기 위해 내 안의 귀여움과 애교를 최대한 끌어모아 부탁을 한 순간.
로사의 눈 색깔이 변하면서 나의 요구를 들어주게 되었고, 이것이 조종술이라는 것을 깨닫게 되었다.
‘쓸 만한 기술이니, 앞으로 잘 연습해 두어야겠어.’
냠냠.
주머니에 숨겨 온 부드러운 과자를 남김없이 먹어 치운 나는 다음 타겟을 찾아보기 위해 벌컥 문을 열었다.
“어머, 벨라 님. 어디 가셔요?”
마침 방문 앞을 지나가던 시녀, 로사와 딱 마주친 나는 반사적으로 치마에 묻은 과자 부스러기를 털어 냈다.
“구냥…… 띰띰해서 정원에 가려구.”
“정원이요? 저도 같이 가요.”
음, 이렇게 바로 다음 실험체를 발견할 줄이야.
의미심장한 미소를 지으며 조종술을 발동하려는 찰나, 로사가 고개를 갸우뚱하며 질문을 던졌다.
“벨라 님, 혹시 과자 먹으셨어요? 입가에 부스러기 같은 게 묻은 것 같…….”
“아닌뒈! 나 아무 거또 안 머것눈데!!”
살짝 양심에 찔려 큰 목소리로 대답하자, 로사가 귀여워 죽겠다는 듯한 시선으로 나를 쳐다봤다.
“……띠, 띠오네한테는 말하믄 안대. 아라찌?”
“후후, 아무것도 못 본 걸로 할 테니 걱정하지 마세요. 벨라 님.”
안도의 한숨을 내쉰 나는 그녀의 손을 잡고 뒤뚱뒤뚱 걸으며 정원으로 나갔다.
인적이 드문 곳에 도착하여 조종술을 시도해 보려는 찰나, 로사가 놀라운 사실을 알려 주었다.
“벨라 님, 시오네 님의 생일이 곧 다가오는 거 알고 계신가요? 그때 맞춰서 조촐하게나마 다과 파티를 하려고 해요.”
“띠오네 생일? 구게 언젠데?”
“이틀 후요. 마침 시오네 님이 복귀하시는 날과 딱 겹쳐서 안성맞춤일 것 같아요.”
최근 시오네는 스승을 만나러 가기 위해 종종 자리를 비웠다.
주목적은 내 마력 고갈에 대한 해결방안을 찾는 것이었는데, 좀처럼 진전이 없는지 오가는 횟수가 점점 늘어나는 추세였다.
“저희들은 목도리를 떠서 선물하기로 했답니다. 스승님이 계신다는 설산이 꽤나 추운 모양이더라고요.”
“에…… 너네 셋이서 마랴?”
“네! 사실 여기 갖고 나왔는데, 잠깐 보실래요?”
로사가 수줍게 내민 기다란 털 뭉치는 얼핏 보기에도 절망적인 수준을 자랑하고 있었다.
목도리보다는 누더기에 가깝다고 해야 하나.
“뜨개질은 태어나서 처음 해 봐요! 시오네 님이 마음에 들어 하셔야 할 텐데.”
“……조아할 것 같아. 아마두.”
“정말 그렇겠죠?!”
나는 콧노래를 부르며 엉성하게 짜인 목도리를 자랑스럽게 펼쳐 보이는 로사를 바라보며 묘한 기분에 사로잡혔다.
아무리 허접한 선물이라도, 저 정도의 지극정성이면 통하지 않을까?
“……나두 띠오네한테 먼가 주고 시픈데.”
“에이, 벨라 님은 존재 자체가 선물이신걸요. 참석만 해 주셔도 분명 엄청 기뻐하실 거예요.”
분명 시오네라면 그럴 것이다.
하지만, 저렇게 손재주가 없는 사람들도 열심히 뭔가를 만들어서 마음을 전하려고 하는 걸 보니 어쩐지 가슴 속 깊은 곳으로부터 의욕이 샘솟았다.
‘그러고 보니, 시오네가 좋아하는 꽃이 왕궁 안에서 피어난다고 했었지.’
아직 갓난아기였을 때, 그녀는 종종 나에게 꽃의 요정이 나오는 동화책을 읽어 주었다.
그 요정의 이름은 달리아. 실제 존재하는 꽃의 정령이었다.
시오네는 나중에 폐쇄령이 풀리면 나에게 보라색 달리아가 흐드러지게 핀 아름다운 호수를 구경시켜 주고 싶다며 들뜬 목소리로 말해 주곤 했다.
‘그 꽃이면 선물로도 적당하겠어.’
사실 수중에 돈이 없는 건 아니었다. 루카에게 받은 휘황찬란한 보석 딸랑이를 팔면 수도에 있는 저택 몇 채는 너끈히 구매할 수 있을 테니까.
하지만 그런 게 중요한 게 아니다.
나도 저들처럼 소박한 진심이 담긴, 기억에 남을 만한 멋진 것을 그녀에게 선물하고 싶었다.
‘어쩌면 시오네가 예정보다 더 일찍 돌아올지도 몰라. 바로 움직여야 해.’
그 뒤로 준비는 일사천리로 흘러갔다.
마침 보호자 격인 로사와 함께 바깥에 나온 참이고, 근처에는 아무도 없었다.
나는 로사에게 조종술을 건 후 짧은 외출에 필요한 물건들을 챙겼다.
“요기서 기다료. 나, 후딱 가따오께.”
“지시대로 하겠습니다, 벨라 님.”
“꾸래. 언능 가따오께.”
로사가 꾸려 준 앙증맞은 크기의 가방 안에는 지도와 마력석, 그리고 예쁘게 포장된 시오네의 특제 쿠키가 들어 있었다.
쿠키는 부족한 마력을 보충해 주는 용도로, 언제 발생할지 모르는 급성 마력 고갈 상황에 대비하여 들고 다니는 상비약 같은 것이었다.
“옴뇸뇸.”
포장을 풀고 쿠키를 한입에 털어 넣자 단숨에 온몸에서 기운이 솟아올랐다.
나는 차분하게 호흡을 고른 후 스스로에게 투명화 마법을 시전했다.
아이의 걸음으로도 왕복 30분 정도면 충분한 가까운 거리였지만, 혹시 모를 보초병들과의 달갑지 않은 만남을 피하기 위함이었다.
“쪼아. 준비 완료.”
신난다.
드디어 일탈이다!
마법을 이용해서 담장과 벽을 넘고, 중간중간 지도를 펼쳐가며 홀로 나아간 나는 불과 십 분여 만에 호수 근처까지 도달할 수 있었다.
1년 가까이 얌전히 갇혀서 지낸 것치곤 너무나 쉬워서 시시하게 느껴질 정도였다.
‘이럴 거면 진작 나와서 돌아다닐걸.’
비록 일족의 수장인 아빠의 명령이라 어쩔 수 없었다곤 하지만, 고작 벽을 하나 넘는 게 그토록 어렵고 힘들었다니 알 수 없는 노릇이다.
나는 온통 처음 보는 풍경으로 뒤덮인 왕궁을 자유롭게 돌아다닌다는 기쁨과 설레임, 그리고 가벼운 씁쓸함이 뒤섞인 묘한 기분으로 하염없이 길을 걸었다.
그리고 잠시 후, 드디어 내가 찾던 호수가 모습을 드러냈다.
“우와…….”
광활하고 푸른 하늘, 그 아래 넘실대는 빛의 물결.
그리고 끝도 없이 펼쳐진 알록달록한 꽃의 향연.
호수임에도 불구하고 바람이 부는 것에 따라 파도치듯 몸을 움직이는 거대한 물웅덩이는 작은 바다라고 불려도 전혀 이상할 것 같지 않았다.
‘이런 건 난생처음 봐.’
나는 공기 중에 실려 오는 향긋하고 달달한 꽃내음을 한껏 들이켜며 아름다운 풍경에 깊게 빠져들었다.
‘시오네가 데리고 오고 싶어 했던 이유를 알 것 같아.’
좋은 걸 보면 소중한 사람과 함께 나누고 싶다고 했던가.
활자로만 알고 있던 감정을 직접 체감하고 나니 가슴 한구석이 간질간질한 느낌이다.
“아차, 꽃 찾아야디.”
아무리 가깝다곤 하지만, 오래 자리를 비워 두면 다들 이상하게 생각할 것이다.
짧은 다리로 총총 걸으며 열심히 호숫가를 뛰어다니다 보니, 그림책에서 본 것과 똑같은 보라색 꽃이 눈에 띄었다.
“차쟈따!! 바로 이거야!”
워낙 눈에 띄는 꽃이라 다행히 찾는 데 시간이 오래 걸리지는 않았지만, 문제는 그다음이었다.
나 같은 세 살배기 아이가 뽑기엔 너무 먼 거리에 있었던 것이다.
“끄으응…….”
아등바등하며 애를 쓰다가 드디어 꽃줄기를 움켜쥐려는 순간.
등 뒤에서 듣기 좋을 정도로 낮은 소년의 목소리가 불쑥 튀어나왔다.
“여기서 뭐 해, 꼬마야?”
