41화 엘가와 레이븐의 계약
다음 날, 레이븐은 누군가가 쾅쾅 문을 두들기는 소리에 눈을 떴다.
‘지금이 대체 몇 시지?’
작은 창문으로 환한 햇살이 가득 들어오고 있었다.
아무리 늦게 잠들어도 늘 새벽녘이면 저절로 깨곤 했는데.
이렇게 늦잠을 잔 건 정말 오랜만의 일이었다.
“레이븐! 벌써 해가 중천이야. 어서 일어나라구.”
목청 좋은 소리의 주인공은 바로 얼마 전, 저녁 만찬 때 자신을 데리러 왔던 병사였다.
문을 과격하게 두들기는 소리가 좀처럼 멎지 않자, 레이븐은 끄응 소리를 내며 침대에서 몸을 일으켰다.
“문짝을 다 부술 셈이야? 살짝 노크만 하면 될 걸, 매너가 없군.”
“보는 사람도 없는데 매너 타령은 무슨. 어서 옷 갈아입어. 시오네 님이 부르셔.”
“……시오네가?”
“그래. 뭔가 중요한 용건이 있으신 것 같던데?”
레이븐은 그녀가 자신에게 용건을 가질 만한 것 몇 가지를 떠올렸다.
그리고 곧 엘가가 로즈궁에 온 목적이 자신과도 큰 연관이 있다는 것을 생각해 냈다.
어제 서로 간의 오해를 풀었으니, 바로 일을 진행시키겠다는 걸까.
“잠깐만 기다려. 곧 준비하지.”
“밥도 못 먹고 불려 가다니, 조금 불쌍한걸. 일을 마치고 나면 바로 식사할 수 있도록 주방에 말해 놓을게!”
그는 순박한 얼굴로 크게 웃으며 말하는 병사를 물끄러미 바라보았다.
로즈궁에 있는 사람들은 수가 많지 않았는데, 그들 중 일부는 어린 소년인 레이븐이 먼 왕국까지 끌려온 것을 가엾게 생각하는 눈치였다.
이 병사는 그들 중에서도 유독 자신에게 살갑게 구는 인물이었다.
고향에 자기만 한 동생이 있다나 뭐라나, 묻지도 않은 걸 꾸역꾸역 말해 가며 근처를 어슬렁대는 게 그로서는 영 마뜩잖았다.
“그 엄한 시오네 님이 독방령을 물리시다니, 대체 무슨 일이 있었던 거야? 너한테 뭐라고 하시던?”
“나한테서 신경 꺼 줬으면 좋겠는데.”
“매정하게 굴긴. 나한테는 살짝 말해 줘도 괜찮잖아?”
괜찮기는 뭐가 괜찮다는 걸까.
자신이 나를 특별하게 생각한다고 해서, 나까지 꼭 그래야만 한다는 착각에 빠져 있는 것이 분명하다.
레이븐은 매몰차게 그의 말을 무시한 뒤 뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.
병사가 뒤에서 어디로 가는지 알기나 하냐며 핀잔을 주었지만, 그는 신경조차 쓰지 않았다.
“이봐! 좀 기다려. 같이 가자고!”
그에게서 유의미한 대답을 얻어 내는 것을 포기했는지, 병사는 시시콜콜한 농담을 던지며 레이븐을 목적지로 안내했다.
잠시 후, 두 사람은 궁의 외곽 지역에 있는 한 건물 앞에 도착했다.
병사가 별채라고 소개한 건물의 지붕에는 깔끔한 외관과 유독 어울리지 않는 투박한 굴뚝이 자리하고 있었다.
‘저 연기는 대체 뭐지?’
굴뚝에서 새카만 연기가 폴폴 피어올라오는 모습은 화사한 로즈궁의 정경과 대비되어 퍽 이질적인 느낌을 풍겼다.
‘부엌에서 요리라도 하는 걸까?’
만약 누군가가 음식을 하고 있는 거라면, 그 사람은 요리에는 전혀 재능이 없는 것임이 분명했다.
건물 주변을 휘감고 있는 매캐한 냄새는 아무리 봐도 향긋한 음식 냄새와는 거리가 멀었던 것이다.
“저 건물 안에는 시오네 님의 연구실이 있어. 밤새 불이 켜져 있었다고 하니, 잠도 주무시지 않고 뭔가를 연구하고 계신 모양이야.”
“밤새……라고?”
“응. 나랑 교대하는 병사가 말해 준 거니까 확실해.”
뱀파이어는 잠도 없는 걸까.
만약 어제 자신과 헤어진 후 바로 연구실로 향한 거라면, 병사의 말대로 그녀는 저곳에서 꼴딱 밤을 새웠다는 이야기가 된다.
레이븐은 이따 꼭 식당에 들르라는 병사의 말을 뒤로한 채 연구실의 문이 있는 곳으로 향했다.
이미 먼저 온 손님이 있는 모양인지, 문 안쪽으로 두 사람으로 추측되는 대화 소리가 새어 나왔다.
무슨 내용인지 자세히 들리지는 않았지만, 꽤 열정적으로 말을 주고받는 것으로 봐서 뭔가 언쟁을 벌이는 것도 같았다.
“들어갈게.”
일부러 목소리를 높여 말한 뒤 연구실 안으로 들어서자, 열띤 대화를 나누고 있는 시오네와 엘가의 모습이 보였다.
널찍한 방에는 온갖 해괴한 물건들이 잔뜩 쌓여 있었는데, 그중 압권인 것은 방 가운데 안에서 보글보글 소리를 내며 끓고 있는 커다란 냄비였다.
화로 위로 통풍구가 있는 것으로 보아, 건물 밖에서 목격했던 검은 연기는 저 냄비 때문인 모양이었다.
“어라, 레이븐이로구나. 언제 온 게냐? 제자 녀석과 언쟁을 펼치느라 네가 온 줄도 몰랐구나.”
뒤늦게 레이븐의 존재를 알아차린 엘가가 조금 머쓱한 표정으로 물었다.
그는 방 안에 가득한 매캐한 연기를 손으로 가볍게 휘저으며 말했다.
“방금 왔어. 그런데 대체 여긴 뭐 하는 곳이지? 내 눈엔 좀 희한해 보이는데.”
“여긴 내 마법 연구실이야. 벨라 님이 깨어나신 후로는 그다지 쓸 일이 없었는데, 최근 들어 다시 가동하기 시작했지.”
시오네가 말하는 것이 엘가가 자신에게 도와달라고 했던 일과 연관이 있다는 걸 직감한 그는 눈을 가늘게 떴다.
저들을 도와주겠다고 결심하긴 했지만, 막상 정체불명의 냄비가 펄펄 끓고 있는 연구실을 앞에 두고 보니 힘들게 가라앉혔던 불신이 다시금 솟아올랐다.
“이제 네 눈빛만 봐도 대충 무슨 생각을 하고 있는지 알겠구나, 꼬마야. 우리는 너를 잡아먹으려는 마녀 따위가 아니란다. 저건 다 마법 연구에 필요한 물건들이야.”
잔뜩 긴장한 레이븐을 관찰하고 있던 엘가가 히쭉 웃으며 말하자, 그가 미간을 찌푸리며 답했다.
“그런 생각까지는 하지 않았어. 하지만 너희를 어디까지 믿어야 할지 의심이 드는 건 사실이야.”
“솔직하게 말해 줘서 고맙구나. 하지만 저번에도 말한 것처럼, 나는 네게 해를 끼칠 생각이 전혀 없어.”
“너를 아예 신뢰하지 못하겠다는 뜻은 아냐. 하지만, 그런 말을 꺼내기엔 장소가 그리 좋아 보이진 않는데?”
“그러게 말이다. 쯧쯧. 하여튼 내 제자지만 참 무신경한 녀석이라니까.”
엘가가 시오네를 흘깃 바라보며 책망하는 듯한 시선을 보냈으나, 그녀는 다른 곳을 보는 체하며 딴청을 피웠다.
단념하듯 깊은 한숨을 쉰 엘가는 표정을 고치며 레이븐에게 말을 건넸다.
“내가 했던 제안은 좀 생각해 보았느냐? 이 정도면 시간은 충분히 준 것 같은데.”
“그래, 결정했어. 너희를 도와주기로 말이지.”
“현명한 선택이구나.”
“단, 지난번에 말한 약속을 반드시 지킨다는 전제하에서야. 조금이라도 수상한 낌새가 보이면 바로 취소할 거야.”
“좋아. 말이 나온 김에 아예 계약서까지 써 버리지 뭐. 나는 구두 계약 따윈 딱 질색이거든. 둘 중 하나가 말을 바꿔 버리면 끝나는 거니까.”
“계약서……라고?”
“그래. 마법사들에겐 마법사의 계약이 있지. 좀 신기할 게다.”
다음 순간, 시동어로 추측되는 말을 중얼거리기 시작한 엘가의 손바닥에서 동그란 마법진이 떠올랐다.
정체를 알 수 없는 언어와 문양이 그려진 마법진에서 빛이 뿜어져 나오는 것을 지켜보고 있던 시오네가 그녀를 말리듯 어깨에 손을 얹었다.
“스승님, 이렇게까진 하실 필요 없잖아요. 이건…….”
“걱정 말아라, 시오네. 내가 지키지도 못할 계약을 하는 것 봤니?”
엘가가 단호하게 말하자 시오네는 우물쭈물하며 뒤로 물러섰다.
뭔가 더 말하고 싶은 눈치였으나, 아무리 그녀라 할지라도 스승의 의지만큼은 어찌하지 못하는 듯했다.
“자, 레이븐. 이 마법진에 손을 대 보렴. 그럼 너와 나의 계약이 이루어지는 거야.”
“……뭔가 이상한 일이 일어나는 건 아니겠지.”
“오히려 그 반대지. 이건 내가 너와 한 약속을 어기면 그에 상응하는 대가를 치르겠다는 약속 같은 거거든. 너한테는 좋은 거야.”
다소 미심쩍기는 했으나, 시오네가 옆에서 안절부절못하고 있는 걸로 봐선 엘가의 말이 맞는 듯했다.
레이븐은 일생일대의 도박을 하는 기분으로 마법진에 손을 얹었다.
손바닥 전체에 저릿한 감각이 드는 동시에 엘가가 했던 약속들이 빠르게 뇌리를 스치고 지나갔다.
그리고 다음 순간, 마법진은 거짓말처럼 사라져 있었다.
그와 엘가의 계약이 이루어진 것이다.
“이제 알겠지, 레이븐. 너는 우리에게 충분한 협조를 해 주고, 나는 너에게 약속한 보상을 해 주는 거야. 만약 그 약속을 지키지 않는다면 나는 마력의 절반을 잃게 될 게다.”
“……만약 내가 약속을 지키지 않는다면?”
“그럼 나의 실망을 사게 되겠지. 그것 말고는 아무런 페널티도 없어. 자세한 계약 내용은 마법진에 손을 댔을 때 모두 알아차렸을 텐데?”
레이븐은 마법진에 닿았던 쪽 손을 어루만지며 고개를 끄덕였다.
마법사들의 계약이란 매우 독특하고 신기했다.
계약이 완성된 순간, 그는 둘 사이에 형성된 수많은 약속들이 틀림없이 이루어졌다는 것을 깨달았다.
그리고 확실히 알게 되었다.
이제 더 이상 엘가를 의심하지 않아도 된다는 것을 말이다.
“그럼 슬슬 우리의 연구에 대해 설명해 보도록 할까. 여기엔 물론 네 도움이 필요해, 꼬마야. 그것도 아주 절실하게 말이야.”
“그렇게 불리는 것도 슬슬 지겨운데. 대체 날 언제까지 꼬마라고 부를 셈이지?”
“네가 날 엘가라고 제대로 부를 때까지.”
레이븐은 그제야 자신이 저들의 이름을 직접 입 밖으로 꺼낸 것이 손에 꼽을 정도로 적다는 것을 깨달았다.
심지어는 벨라의 이름조차 제대로 불러 본 적이 없다는 사실도.
“앞으로는 이 연구실에 많은 시간을 보내야 할 거야. 너도, 그리고 내 제자 녀석도.”
“……정확한 연구 내용이 뭐지?”
“베니안족의 힘을 마력 고갈을 해결할 수 있는 종류의 것으로 추출해 내는 것.”
이어지는 엘가의 설명은 대강 이러했다.
모든 마족과 인간의 혼혈이 베니안 종족이 되는 것은 아니다.
이는 굉장히 독특한 경우로, 마족의 경우 실제로 현존하고 있다고 알려진 마계의 순수한 마족- 즉, 악마와 가까운 핏줄이어야 하고 인간 쪽은 드래곤이나 요정들처럼 천계에서 파생된 종족들과 혼혈이어야만 했다.
어쩌다 베니안에게 자식이 하나 태어난다고 할지라도 그 베니안이 낳는 아이가 해당 조건을 충족하리라는 보장이 없었기에, 그들의 존재는 굉장히 희귀할 수밖에 없었다.
이런 베니안족들은 모두 독특한 마력을 지니고 있었는데, 태어날 때부터 그들이 갖고 있는 일종의 금제 때문에 제대로 된 능력을 발휘하지 못하고 살아갔다.
옛날부터 베니안족에 대한 관심이 많았던 엘가는 수많은 고서를 탐독한 끝에 이런 금제를 해제하는 방법을 찾아낼 수 있었다.
또한 그들의 힘으로 벨라같이 선천적인 마력 고갈에 시달리는 이들을 치료할 수 있으리라고 믿고 있었다.
그래서 엘가는 시오네에게 연락을 받은 즉시 수정구를 통해 베니안을 찾았고, 생존해 있는 소수의 베니안 중에서 가장 강한 잠재력을 갖고 있는 그를 발견해 낸 것이다.
“사실 네가 할 일의 대부분은 시오네와 내가 만든 마법진 안에 앉아 있는 것뿐이야. 아마 굉장히 길고 지루하게 느껴질 거야.”
“그냥 앉아 있는 것뿐이라고……?”
“그래. 마법이라는 게 보기엔 간단하지만 사실 엄청난 실험의 반복이라, 마법식을 계속 고쳐야 하거든. 너는 그냥 초상화 그리듯이 가만히 앉아 있기만 하면 돼. 정 심심하면 뜨개질이라도 하든가.”
마법진 가운데 앉아 규방 아가씨처럼 얌전히 뜨개질을 하는 모습을 상상하던 레이븐은 한숨을 푹 내쉬었다.
설명을 듣고 나니 생각보단 훨씬 안전한 일인 듯했지만, 지루한 시간을 견딜 것을 생각하니 그건 그거 나름대로 힘들 것 같았다.
“말이 너무 길었군. 바로 일을 시작하지. 시오네, 준비한 실험 도구들을 꺼내 와.”
“네, 스승님.”
“너랑 둘이 공동 연구를 해 보는 건 수백 년 만이군. 고생할 각오는 단단히 해 뒀겠지?”
“……대충은요.”
“대충은 무슨! 궁에서 편하게만 지냈더니 아주 살판났구만.”
레이븐은 시오네와 엘가가 여느 때처럼 옥신각신하는 모습을 바라보며 고개를 내저었다.
어른인 주제에, 어쩔 때는 자신보다 훨씬 어린아이처럼 느껴지는 사람들.
그런 사람들 사이에 섞여 있는 것이 어쩌면 나쁘지만은 않을 것 같다고 생각하며.
