6화 쪽쪽이 맛 좀 봐라!
“안녕, 시오네. 오랜만이네. 그동안 잘 지냈어?”
지척까지 다가온 백금발의 사내가 상큼한 미소를 지으며 인사를 건넸다.
나는 못 볼 거라도 본 사람처럼 표정이 한껏 구겨진 시오네와 대조적으로 해맑은 표정을 짓고 있는 남자를 번갈아 보며 멍하니 입을 벌렸다.
‘와, 엄청난 미남이네.’
멀리서 얼핏 봤을 때는 그냥 좀 잘생겼거니 했는데.
가까이에서 본 그의 미모는 그야말로 사람 혼을 쏙 빼놓을 정도의 수준이었다.
‘이런 사람이 어디서 갑자기 툭 튀어나온 거야?’
긴 속눈썹과 오뚝한 콧날, 섬세한 턱선과 유화 속에서 튀어나온 듯 상처 하나 없는 매끈한 피부.
타이트한 화이트 계열의 제복 탓에 유독 도드라지는 탄탄한 체격까지, 겉으로 보기엔 흠 잡을 곳 없는 완벽한 기사의 모습이었다.
“여기까진 무슨 일이야? 발터.”
앞으로 나선 시오네가 딱딱한 어조로 묻자, 그가 가볍게 어깨를 으쓱였다.
“섭섭하게 왜 그래. 우리가 꼭 용건이 있어야만 만날 수 있는 사이는 아니잖아?”
“수십 년간 코빼기도 한번 비추지 않은 주제에 입만 살아선.”
그녀의 말이 사실인지, 발터는 잠시 침묵을 지켰다.
하지만 금세 밝은 표정으로 돌아온 그는 머리를 긁적이며 바보처럼 웃었다.
“미안. 좀 봐줘. 나한테도 사정이라는 게 좀 있었거든.”
“후우…… 됐어. 빨리 찾아온 용건이나 말해. 이렇게 갑자기 온 이유가 있을 거 아냐.”
“음, 그게 말이지.”
시오네의 눈치를 보며 한참을 망설이던 그는 주저하듯 말을 이었다.
“사실, 로즈궁에 폐쇄령이 떨어졌어. 로드께서 아무도 들이지 말고, 나가지도 못하게 하라고 명하시더군.”
“뭐? 대체 그게 무슨 소리야?”
“오늘 와 본 것도 궁 주변에 병사들을 배치하기 위해서야. 생각보다 부지가 넓어서 꽤 많은 병력이 필요할 것 같더군.”
두 사람의 대화에 집중하며 귀를 쫑긋거리고 있던 나는 언짢은 표정으로 볼을 부풀렸다.
‘이거 말만 그럴싸하지, 사실은 유폐나 다름없는 거 아냐?’
외부로부터의 단절이 어떤 결말을 가져다주는지 누구보다 잘 알고 있는 나는 두려움에 살짝 몸을 떨었다.
“폐쇄? 웃기지 마.”
발터 앞에 선 시오네가 그의 셔츠 옷깃을 콱 부여잡으며 말을 이었다.
“누구도 벨라 님의 자유를 억압하게 둘 순 없어. 내가 가만히 있지 않을 거야.”
“윽, 시오네. 진정해. 이거 좀 놓고…….”
“여길 막겠다고? 네 휘하의 기사들을 전부 데려다 놔도 나 하나 감당 못 할 텐데. 자신 있어?”
그냥 하는 말이 아니라는 듯, 그녀의 주변으로 흑마법 특유의 검은 기운이 스멀스멀 피어올랐다.
연신 켁켁거리는 게 좀 불쌍해 보이기까지 했지만, 내 입장에서 봤을 땐 통쾌하게 느껴지기까지 했다.
‘잘한다. 완전 센 내 유모, 최고야.’
보통 유모였다면 위대하신 기사님 앞에서 눈물을 흘리며 동정을 구했을 것이다.
하지만, 상대는 무려 로드의 전속 마법사까지 한 화려한 경력이 있는 시오네가 아닌가.
발터가 함부로 반항하지 못하는 것도 어느 정도는 이해가 됐다.
‘마법사치곤 다혈질인 게 좀 단점이긴 하지만.’
군인 출신이라는 게 전혀 어색하지 않다고 생각하며 고개를 끄덕인 순간, 발터가 항복하듯 양손을 위로 치켜들었다.
“그런 자신이 있겠어? 내가 전력을 다해도 널 막을 수 있을지 의문인걸.”
“……대체 로드께서 무슨 생각으로 폐쇄령을 내린 거지? 너는 알 거 아냐. 로드의 권속 아래 있는 건 이제 너뿐이니까.”
“글쎄. 그분의 속내를 내가 어찌 알겠어. 그저 주군께서 내린 명을 이행하는 것뿐이지. 겸사겸사 사무치게 그리웠던 네 얼굴도 보고.”
“하.”
시오네는 멱살을 붙잡힌 채로 능글맞게 윙크를 날리는 그를 보며 질린다는 듯한 표정을 지었다.
“입만 산 건 여전하네. 어째 넌 변한 게 하나도 없냐.”
“흐음, 그렇지. 내가 특히 입술을 잘 놀리는 건 너도 특히 잘 알…….”
“좀 닥쳐.”
퍼억.
나는 시오네에게 복부를 얻어맞은 그가 ‘아이고, 나 죽네!’ 하며 제자리에서 방방 뛰는 것을 한심한 눈빛으로 바라보았다.
‘둘이 대체 무슨 사이야?’
지금까지 지켜본 상황으로 종합해 봤을 때, 평범한 동료 사이는 아닌 것 같고.
뽀뽀까진 진도를 뺀 걸로 추측되는 걸 보아 썸이라도 타던 사이였나 보다.
‘어쨌거나 기분이 좀 후련하긴 하네.’
자유가 억압당하는 상황에서 나 대신 분노해 줄 사람이 있다는 건 생각보다 기분 좋은 일이었다.
전생에서 가장 후회했던 것 중 하나가 바로 유폐된 삶을 당연하게 받아들였다는 사실이었으니까.
당연히 누려야 했던 것들을 너무 일찍부터 빼앗기고, 정해진 울타리 안에서 결코 벗어날 수 없을 것이라 생각했다.
그러다 보니 주변에 도움을 요청하는 것에도 인색해져, 완전히 고립된 인생을 살게 되었던 것이다.
‘누군가 날 위해서 화를 내준다는 거, 하찮은 동정일 뿐이라고 생각했는데…….’
앞으로 고마워하는 방법도 조금 배워 두면 좋으려나.
“쭙, 쯉쯉.”
아기로서 할 수 있는 최대한의 심각한 표정을 지으며 쪽쪽이를 힘차게 빤 순간.
갑자기 눈앞으로 발터의 잘난 얼굴이 툭 하고 튀어나왔다.
“이분이 바로 소문이 자자한 로드의 막내 따님이셔?”
으악, 깜짝이야!
화들짝 놀라 눈을 커다랗게 뜨자, 시오네가 쯧 하고 혀를 차는 소리가 들려왔다.
“벨라 님께 너무 가까이 가지 마. 바보병 옮으니까.”
“바보병이라니. 말이 너무 심하잖아!”
한참을 아이처럼 투덜거리던 발터는 퉁명스러운 얼굴로 나를 유심히 훑었다.
‘눈빛이 왜 저 모양이야?‘
보통 나에게 호감부터 보이는 사람들과는 달리, 살짝 적대감이 느껴지는 시선이었다.
‘얘, 나한테 무슨 불만이라도 있나?’
예상이 맞아떨어졌는지, 발터가 삐진 것이 분명한 얼굴로 내 토실토실한 볼을 쭉 잡아당겼다.
“네가 지극정성으로 모신다기에 얼마나 대단한 분인가 했더니. 딱히 특별한 점이 있는지는 모르겠는걸.”
“우, 으으우브?”
뭐, 이 자식아?!
‘내가 물건이라도 되는 줄 아나. 감히 날 두고 품평을 해?’
이런 푸대접을 받고 가만히 있을 순 없지.
눈에는 눈, 이에는 이.
바로 복수한다.
‘좋아, 그 방법을 써야겠어.’
나는 빠르게 잔머리를 굴려 발터를 가장 효과적으로 응징할만한 방법을 생각해 냈다.
일단 준비 단계.
뺨에 공기를 넣어 잔뜩 부풀린 다음, 주먹 쥔 양쪽 손을 볼에 한쪽 씩 얹는다.
거기에 고개를 왼쪽 45도로 기울인 채 눈을 반짝이는 것이 포인트였다.
“우부부, 먀아♥”
헤실헤실.
발터와 눈이 마주친 순간, 나는 온 힘을 다해 더없이 순수하고 맑은 미소를 지어 보였다.
갓난아기 특유의 무해한 매력을 한껏 발산하며 그의 손에 뺨을 부비자, 당황한 발터의 얼굴이 발갛게 물들었다.
“으윽, 내 심장…….”
좋아. 계획대로 되고 있어!
‘후후후.’
천사 같은 겉모습과는 다르게 음흉한 계획을 꾸미고 있던 나는 한쪽 입꼬리를 끌어 올리며 웃었다.
“살아 있는 생명체가 어떻게 이렇게까지 귀여울 수가…….”
혼잣말을 중얼거리던 발터가 한 발짝 더 가까이 다가온 대망의 순간.
나는 숨을 크게 들이마시며 입에 물고 있던 쪽쪽이를 단숨에 내뱉었다!
“푸웁!”
“으아악!”
일부러 침을 잔뜩 묻혀 둔 쪽쪽이에 얼굴을 정통으로 가격당한 발터는 코를 붙잡고 흙바닥을 데굴데굴 굴렀다.
고작 쪽쪽이에 맞았을 뿐인데, 하는 짓으로 봐선 거의 몽둥이에 후드려 맞은 사람 같아 보였다.
‘엄살 한번 요란하게 떠네.’
겉은 멀쩡하게 생겼는데, 하는 짓은 다 왜 저 모양이람.
그는 어이없는 표정을 짓고 있는 나와 미간을 찌푸린 시오네를 번갈아 보더니 빽 소리를 질렀다.
“시오네! 대체 쪽쪽이에 무슨 해괴한 마법을 걸어 놓은 거야. 망치로 얻어맞아도 이것보단 덜 아프겠다!”
“일종의 튜닝이랄까. 벨라 님이 늘 지니고 다니는 유일한 물건이라서 이것저것 손을 좀 봤지.”
얼레. 그건 미처 몰랐네.
조금 멋쩍어진 나는 토실토실한 뺨을 긁적였다.
발터는 원망스러운 눈빛을 쏘아 댔지만, 초면에 허락 없이 볼부터 잡아당긴 사람에게 사과할 마음 따윈 전혀 들지 않았다.
잠시 시간이 흐른 후, 제정신을 되찾은 그는 엉망이 된 바지를 털며 자리에서 일어났다.
“여튼 한동안은 외부 출입을 삼가는 게 좋아. 왕궁의 모든 시선이 로즈궁을 향하고 있으니까.”
“……대체 언제까지 이 궁 안에만 처박혀 있으라는 거야?”
“글쎄. 하지만 로드께서도 이곳을 계속 막아 놓을 수만은 없을 거야. 새로운 후계자가 나타난 이상, 귀족들이 가만히 있지 않을 테니.”
“…….”
시오네가 침묵으로 동의를 표하자, 발터는 격려하듯 그녀의 어깨를 두드렸다.
“너무 걱정하지 않아도 돼. 절친이자 오랜 동료인 이 발터 님이 최선을 다해 널 도울 테니까.”
“그것참 믿음직스럽네.”
“뭐 씹은 표정으로 그런 이야기를 하면 참도 믿겠다.”
거짓말을 할 땐 성의를 좀 보이라며 투덜대던 발터는 곧 그를 찾아온 병사와 함께 어디론가 가 버렸다.
시오네가 끄는 유모차를 타고 원래 있던 곳으로 돌아오자, 혼비백산한 시녀들이 우리를 맞이했다.
“시오네 님! 큰일이에요. 병사들이 궁 주변을 봉쇄하고 있어요. 로드의 명이라면서…….”
“알아. 발터가 와서 말해 줬어.”
“에? 단장님이 직접요?”
그 뒤로 이어진 대화에 따르면, 발터는 로드 직속 기사단의 단장을 맡고 있는 자로서 나름 거물인 모양이었다.
시오네가 ‘현재 유일한 로드의 권속’이라고 표현한 걸 보면 아빠의 오른팔 정도의 위치려나.
‘하는 짓은 전혀 그렇지 않아 보이는데 말야.’
나는 쪽쪽이에 가격당해 바닥을 데굴데굴 구르던 그의 모습을 떠올리며 피식 코웃음을 쳤다.
‘그나저나 대체 아빠는 무슨 생각인 걸까?’
하나뿐인 딸을 방치해 놨다길래 인간성이 글러 먹은 사람인가 했더니, 갑자기 이름까지 지어 주질 않나.
이제야 관심을 좀 가져 주나 내심 기대했더니 바로 궁에 가둬 버린다고?
음, 평범한 아빠까진 바라지도 않았지만 이건 좀 너무한 것 같다.
‘뭐, 한동안 여유를 갖는 것도 나쁘지 않겠지.’
어차피 내가 내일 당장 어른이 되는 것도 아니고 말야.
몸이 성장하는 것뿐 아니라, 앞으로 필요한 것들을 습득하려면 많은 시간이 필요하다.
잠시 때를 기다린다고 생각하고 지금 할 수 있는 것에 집중하는 게 최선일 테다.
“흐아암. 우웅.’
깜빡, 깜빡.
‘으윽, 좀 더 생각을 하고 싶은데…… 너무 졸려어…….’
연이어 하품한 나는 곧 고개를 꾸벅거리며 졸기 시작했다.
아기답지 않게 머리를 너무 많이 쓴 부작용인지, 가끔 이렇게 급작스럽게 잠이 쏟아지곤 했다.
“어머, 벨라 님이 졸리신가 봐요. 어쩜 조는 모습도 이렇게 깜찍하실까!”
“그러고 보니 낮잠 시간이 훌쩍 지났네. 어서 돌아가죠.”
피크닉이 열렸던 자리가 모두 정리되고 난 후, 방으로 돌아온 나는 달콤하고 긴 낮잠에 빠져들었다.
＊＊＊
그 시각, 본궁으로 돌아온 발터는 알현실로 이어지는 복도를 걷고 있었다.
병사들의 경례를 받으며 대리석 위를 미끄러지듯 걸어 나가는 그의 얼굴은 차갑게 굳어 있었다.
로즈궁에서 보였던 가벼운 모습은 온데간데없이 사라지고, 핏줄이 불거진 목덜미에서 팽팽한 긴장감이 느껴졌다.
‘체페슈 왕국에 큰 변화의 소용돌이가 일어나겠군.’
로드의 권속이 된 자는 그의 권능을 일부 이어받아 사용할 수 있다.
발터는 검을 다루는 자이니만큼 마력을 다루는 것에는 그리 능하지 못했으나, 로즈궁의 주인이 누구보다 강한 잠재력을 지니고 있다는 것은 충분히 눈치챌 수 있었다.
영원히 깨어나지 않을 것이라던 로드의 아이가, 어쩌면 후계로서 가장 큰 가능성을 갖고 있을지도 모르는 상황이 되어 버린 것이다.
‘지금은 괜찮겠지만, 수년 후에는 어떻게 될지 몰라. 다른 왕자를 지지하는 귀족 세력들이 가만히 보고 있지만은 않을 테지.’
특히, 첫째인 빌헬름이 가장 문제였다.
외견상 루카와 비슷해 보일 정도로 아직 어리긴 하지만, 왕국의 최고 명문가를 외가로 둔 데다가 잠정적인 후계자로 추앙받아 온 만큼 커다란 지지를 받고 있었다.
반려가 낳은 아이라고는 하나, 지지 기반 세력이 전혀 없는 벨라 왕녀와는 시작점부터 아예 달랐다.
‘차라리 가진 능력이 부족했다면 여생을 평화롭게 보낼 수도 있었을 텐데…….’
그가 보기엔 딱 둘째인 루카가 이런 경우였다.
주변의 관심과 사랑을 듬뿍 받고 자라난 장난꾸러기 왕자님.
그다지 큰 두각을 보이지 못하는 탓에, 오히려 평온한 일상을 보내고 있었다.
‘내가 어떻게 하면 도움이 될 수 있을까?’
자신이 느낀 대로라면, 분명 앞으로 펼쳐질 벨라 왕녀의 인생은 그다지 순탄치 못할 것이다.
일이 잘 풀린다면 훗날 로드로서 군림할 수도 있겠지만, 아직까지 그럴 가능성은 희박해 보였다.
‘벌써부터 이렇게 걱정되는 걸 보니, 완전 망했군.’
이전에도, 앞으로도 제 인생에서 중요한 여자는 단 한 명뿐인 줄 알았건만.
“하아.”
목적지인 알현실의 입구에 도착하자 발터는 깊게 숨을 들이마셨다.
골치 아픈 보고를 올리기 전 늘상 하는 버릇 같은 것이었다.
“기사 단장 발터 리카르도가 로드께 알현을 요청합니다.”
