63화 선물의 의미
레이븐은 깜짝 놀랐다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 나를 바라보았다.
아마 시오네와 마찬가지로 내가 성장했다는 소식을 아직 듣지 못한 모양이었다.
“……하룻밤 사이에 완전히 달라졌네. 너, 정말 벨라 맞아?”
“헤헤, 대단하지? 나 이제 말도 완전 또박또박 할 수 있다구!”
나는 스스로를 뽐내듯 당당한 포즈를 취해 보였다.
한껏 꾸민 내 모습에 잠시 당황한 듯한 모습을 보였던 레이븐은 뒤늦게 피식 웃음을 터트렸다.
“하는 행동을 보니까 벨라가 맞네. 나는 너랑 닮은 친척이라도 온 줄 알았어.”
“그런 사람이 와도 나만큼 예쁘진 않을걸? 적어도 아빠가 낳은 자식들 중에서는 내가 제일 잘났거든.”
“입이 트여서 그런가. 말발이 장난 아니구나, 너.”
“그걸 이제야 알았어?”
생각하는 대로 말이 술술 나오니 어찌나 기분이 상쾌한지.
나는 오랜만에 제대로 누려 보는 대화의 기쁨에 취해 싱글벙글 웃었다.
“그런데 여긴 무슨 일이야? 레이븐, 너는 이쪽으로는 자주 오지 않는 걸로 아는데.”
“오늘은 포션을 추출하는 날이야. 시오네가 불러서 잠깐 들렀어.”
아, 벌써 시간이 그렇게 흘렀었나.
레이븐은 한 달에 한 번 정도 연구실에 방문해서 베니안족의 마력을 포션화시키는 일을 했다.
시오네는 레이븐의 마력 추출 횟수를 줄이기 위해 따로 연구를 진행하고 있었는데, 최근에는 조금이나마 성과를 거둔 모양이었다.
“마력 추출하는 건 힘들지 않아? 나 때문에 고생하게 해서 미안하네.”
“내가 하는 일이라곤 마법진 안에 그냥 앉아있는 것뿐이야. 미안하게 생각할 필요 없어.”
아무렇지 않다는 듯 무뚝뚝하게 대답한 레이븐이 문 안쪽을 가리키며 말했다.
“시오네를 만나러 온 거지? 어서 들어가 봐. 아마 포션 제조를 시작하면 제대로 손님 맞이하기가 어려울 거야.”
“응, 알았어.”
고개를 끄덕인 나는 레이븐을 뒤로한 채 연구실 안으로 들어갔다.
포션의 재료로 보이는 병을 소독하고 있던 시오네는 나를 발견하곤 깜짝 놀라 제자리에서 펄쩍 뛰었다.
“벨라 님! 언제 이렇게 성장하신 거예요? 그 예쁜 드레스 차림은 또 뭐고요?”
“깜짝 놀랐지? 시녀 언니들이랑 몰래 의상 창고에 다녀오는 길이야. 시오네 놀래켜 주려고!”
“조금 더 자세히 봐야겠어요. 세상에, 이목구비도 훨씬 또렷해지셨네요. 갑자기 학부모가 된 기분이에요.”
“귀족 가문의 아이들은 주로 7살부터 학교에 다니기 시작한다고 하던걸. 그럼 시오네도 학부모 맞지. 날 키운 거나 다름없으니까.”
“어쩜, 말씀도 이렇게 잘하실까. 혼자서도 쑥쑥 잘 크시는 벨라 님이 너무나 자랑스러워요.”
사실 시오네의 말은 진실이 아니었다.
내가 여기까지 성장한 건 이제까지 나를 돌봐 줬던 주변 모든 사람의 덕이었으니까.
처음에는 나의 엄청난 재능과 잠재력에 취해 이 모든 게 내 덕이라고 생각한 때도 있었지만, 이젠 분명히 깨달았다.
연약한 아기로 태어나 마력 고갈이라는 지병까지 겪었던 내가 이렇게 멀쩡하게 살아남을 수 있었던 건, 결코 누군가의 도움 없이는 불가능했을 거라는 사실을.
“혹시 내가 너무 빨리 커서 징그럽게 느껴지는 건 아니지? 그럴 수도 있을 것 같아서 좀 걱정했거든.”
“그럴 리가요! 제 눈에는 아직 벨라 님이 아기처럼 귀엽게만 보이는걸요. 제가 늙어서 할머니가 되어도 마찬가지일 거예요.”
나는 예전과 다름없는 시오네의 사랑을 온몸으로 듬뿍 느끼며 환하게 웃음 지었다.
피 한 방울 섞이지 않은 타인과 오직 정만으로 이토록 끈끈한 유대감을 느낄 수 있다는 것이 스스로도 놀라웠다.
“그나저나, 괜히 바쁜데 방해한 건 아니야? 오늘 포션 만드는 날이라고 하던데.”
“아, 레이븐과 마주치셨나 보군요. 아직 본격적인 작업에 들어가기 전이라서 괜찮아요. 마력이 새어 나가지 않게 포션을 병에 넣는 작업이 제일 오래 걸리거든요.”
“……내가 하루에 먹는 포션만 최소 3병인데. 그럼 100병을 시오네 혼자 만드는 거야? 너무 힘들 것 같아.”
“어쩔 수 없답니다. 다른 누군가의 손에 맡기기엔 너무 까다로운 작업이라서요.”
시오네의 설명에 따르면, 엘가가 개발한 붉은 포션은 고밀도의 마력을 체내에 흡수시키는 것이기 때문에 불순물이 들어가면 매우 위험하다고 한다.
게다가 혹시 작업자가 나쁜 마음을 먹고 독이라도 탔다간 내 생명이 위독해질 수도 있다고.
“처음에는 로사 자매들의 도움을 조금 받기도 했어요. 하지만 이제는 모든 작업을 혼자 처리하고 있어요. 그녀들을 믿지 못하는 건 아니지만, 사람 일은 모르는 법이니까요.”
“그렇구나. 혹시 내가 도와줄 건 없을까? 손재주는 나쁜 편이 아닌데.”
“괜찮아요, 벨라 님. 사실 이번부터는 작업량이 그렇게 많을 것 같진 않아요. 포션 성능을 한 단계 올릴 방법을 찾아냈거든요.”
시오네는 포션을 하루에 단 1병만 복용해도 예전과 동일한 효과를 내는 획기적인 방법을 발견했다며 흥분을 감추지 않았다.
스승인 엘가를 닮아 천상 연구자 스타일인 건지, 새로운 성과에 한껏 들뜬 모습이 무척 보기 좋았다.
“마침 샘플을 하나 만들어 본 참인데, 한번 드셔 보시겠어요? 맛도 예전보다 좀 더 보강해서 드시기 한결 좋을 거예요.”
“좋아. 마셔 볼게.”
나는 예전보다 살짝 진해진 듯한 붉은 포션을 받아 들고 뚜껑을 개봉했다.
마력이 조금 더 농축되어서 그런지, 코를 스치는 향기가 무척이나 달콤했다.
꿀꺽, 꿀꺽.
입에 넣자마자 확 퍼지는 딸기향이 무척이나 신선하고 상쾌하다.
예전 것이 과일즙을 짜내서 만든 주스 같은 느낌이었다면, 이번 것은 마치 생과일을 갈아서 만든 에이드 같았다.
“하아, 진짜 맛있다. 계속 먹어도 질리지 않을 것 같은걸. 이런 건 대체 어떻게 만드는 거야?”
“배합을 조금 바꿔 봤어요. 베이킹을 할 때도 재료의 비율을 아주 살짝만 변경하면 맛이 극적으로 변하거든요. 그 경험을 살렸다고나 할까요.”
시녀 언니들에게 듣기로, 그녀는 원래 요리와는 전혀 연관이 없는 사람이었다고 한다.
평생 동안 마법에만 골몰하면서 살아온 사람이 나를 키우면서 처음으로 요리도구에 손을 대기 시작한 것이다.
언젠가 내가 깨어났을 때를 대비해서 만들었다는 마력 분유부터 시작해서 베이킹, 각종 마물 요리, 음료 제작까지.
이제는 요리사도 혀를 내두를 정도로 뛰어난 요리 실력을 갖게 되었다고 하니 정말 놀라운 일이었다.
“일주일 정도 드셔 보시고, 별다른 이상이 없으면 계속 복용하셔도 될 것 같아요. 고농축 포션이니 하루에 2병 이상 드시지 않게 조심해주셔요.”
“응, 알았어. 명심할게.”
“오늘은 경사스러운 날이니, 주방장에게 특별한 요리를 준비하라고 일러야겠어요. 방으로 먼저 돌아가 계시겠어요? 저도 얼른 일을 마치고 식당으로 갈게요.”
분주해 보이는 시오네를 뒤로하고 방으로 돌아온 나는 시녀 언니들에게 둘러싸여 여러 번 옷을 갈아입어야 했다.
때아닌 공주 놀이에 조금 귀찮긴 했지만, 성장한 내게 이 옷 저 옷 입혀 보는 그녀들의 모습이 너무나 즐거워 보여서 딱히 뭐라고 하지도 못했다.
“레이븐도 벨라 님이 변한 모습을 봤어요? 아마 많이 놀랐을 텐데.”
“응? 당연히 봤지. 아까 연구실 앞에서 우연히 만났어.”
“후후, 예전처럼 벨라 님께 꼬마라는 소린 못 하겠네요. 이제 나이 차이도 얼마 나지 않으니까요.”
나는 아까 봤던 레이븐의 표정을 떠올리며 고개를 갸웃거렸다.
조금 당황한 것 같긴 했지만, 나를 한참 어린아이 취급했던 행동을 싹 바꿀 만큼 충격을 받은 것 같지는 않았다.
“그냥 몇 살 더 나이를 먹은 것뿐인데 뭐. 아마 별 느낌 없을 거야.”
“벨라 님은 자기 자신을 너무 모르세요. 평범한 귀족가 자제분들처럼 학교를 다니시면 첫날부터 아시게 될걸요? 벨라 님의 외모가 범상치 않다는 사실을요.”
“맞아요. 아마 성별에 상관없이 모두의 주목을 끌 거예요. 그 정도로 얼마나 어여쁘시다고요!”
이제까지 만난 주변 사람들을 차례대로 떠올린 나는 속으로 고개를 절레절레 흔들었다.
사실, 내 눈으로 봐도 스스로가 엄청나게 귀엽고 예쁜 건 사실이긴 했다.
하지만 당장 또래 친구인 레이븐과 카인만 보더라도 누구나 쳐다볼 수밖에 없는 외모를 지녔기 때문에 그녀들이 하는 말이 잘 실감 나질 않았다.
시간이 흐르고, 놀랄 만큼 예쁘게 꾸며진 나는 시녀 언니들과 함께 식당으로 향했다.
우리는 모두 함께 식탁에 둘러앉아 주방장이 야심 차게 준비했다는 칠면조 요리를 나눠 먹고, 발포주와 주스를 마시며 즐거운 한때를 보냈다.
그 모든 것이 나의 성장을 축하하기 위함이었다.
“오늘이 마치 내 생일 같네. 이렇게 함께해 줘서, 다들 고마워.”
“돌아오는 벨라 님의 생일에는 성대한 파티를 여는 게 좋겠어요. 이제 폐쇄령도 풀렸으니, 마음껏 놀고 마셔도 로드께서도 뭐라고 하지 못하시겠죠!”
“당연하죠. 생일 파티뿐이겠어요? 나중에 벨라 님이 사교계 데뷔를 하시게 되면, 직접 왕실 연회를 주최하시는 것도 가능할 거예요. 이 모든 게 더 이상 꿈이 아니라고요!”
나는 어느새 취기가 살짝 오른 시녀 언니들을 바라보며 쓴웃음을 지었다.
생일 파티를 열 수는 있겠지만, 초대할 만한 사람이라곤 아직 루카와 카인 정도뿐이었다.
아빠에게 초청장을 보내 볼까 하는 생각이 잠깐 들긴 했으나 아빠가 내 생일 축하를 하는 광경 따윈 전혀 상상조차 되지 않았다.
잠시 후, 유난히 길었던 식사 자리가 끝나고 사람들은 모두 각자의 처소로 돌아갔다.
오늘 내 침실 당번은 로냐였는데, 부엌에 놓고 온 물건이 있다며 레이븐에게 나의 에스코트를 부탁했다.
예쁘긴 하지만 다소 불편하게 느껴지는 드레스를 끌며 방문 앞에 도착했을 때였다.
오는 내내 할 말이 있는 사람처럼 머뭇거리던 레이븐이 갑자기 내게 뭔가를 내밀었다.
“받아. 이거 네 거야.”
“어? 이게 뭔데?”
“머리핀. 지난 축제 때 유심히 보길래 하나 사 봤어.”
이걸 대체 언제부터 갖고 있었던 걸까.
나는 레이븐의 손때가 묻은 것이 분명해 보이는 머리핀을 멍하니 바라보았다.
가짜 티가 폴폴 나는 푸른 보석이 박힌 머리핀은 어린 애들 장난감 같았지만, 동시에 무척 귀엽기도 했다.
“돈도 얼마 없을 텐데. 뭐 하러 이런 걸 샀어. 고맙게스리.”
“별로 비싼 거 아냐. 그냥, 너한테 뭔가 주고 싶었어. 쿠키의 보답이라고 생각해.”
“쿠키가 뭐 별거라고. 그런 것 정돈 얼마든지 만들어 줄 수 있어. 내일이라도 당장 구워 줄까?”
“……아니. 그건 사양할게. 요새 과자는 별로 당기질 않아서.”
눈도 못 마주친 채 변명하듯 말하는 게, 마치 거짓말을 하는 사람 같았지만.
아무래도 좋았다.
서먹했던 기간이 길었던 레이븐이 나를 위한 선물을 준비했다는 사실 하나만으로도 무척 기뻤기 때문이다.
“지금 당장 해 봐야겠다. 잠깐만 기다려 봐.”
으으, 오늘따라 팔이 왜 이렇게 마음대로 안 움직이지.
좀처럼 손이 어깨 위까지 올라가지 않아서 이상하다 싶었는데.
아마 내 치장에 욕심낸 시녀 언니들이 레이스가 너무 많이 달린 옷을 입힌 탓에 그랬던 모양이다.
“이 옷이 좀 이상한가 봐. 아까 식사할 때도 은근 불편했거든. 아무래도 이 머리핀은 나중에 해 봐야겠어.”
힘이 빠져 포기하고 돌아서려던 순간이었다.
나를 물끄러미 바라만 보고 있던 레이븐이 갑자기 내 손목을 붙잡았다.
“잠깐 이리 줘 봐. 내가 해 줄게.”
