64화 호위 기사가 되고 싶어
잠시 방심한 사이, 내 손에서 핀을 도로 가져간 레이븐이 머리에 손을 얹었다.
신중하게 위치를 고르나 싶더니 이내 똑딱 소리를 내며 머리핀이 고정되었다.
“생각했던 대로네. 잘 어울려, 벨라.”
“어……? 고마워.”
“예전부터 네 은발에 푸른색이 잘 맞을 거라고 생각했었는데. 정답이었네.”
우와, 위험해.
무슨 꼬마가 웃는 얼굴이 왜 저렇게 예뻐?
평상시에는 감정을 드러내는 방법을 아예 모르는 듯한 아이가, 그 어느 때보다도 다정한 미소를 지으며 나를 바라보고 있었다.
그 얼굴이 너무나도 눈이 부셔서, 나는 그만 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.
“레이븐, 아무래도 나 좀 피곤한 것 같아. 오늘은 먼저 들어가 볼게!!”
콰앙.
도망치듯 문 안으로 들어온 나는 숨을 헉헉 몰아쉬며 호흡을 골랐다.
달랑 몇 발자국만 이동했을 뿐인데 왜 이렇게 심장이 벌렁거리는지 모르겠다.
로냐가 잠깐 자리를 비운 게 천만다행이었다.
그렇지 않으면 잘 익은 토마토처럼 빨개진 내 얼굴을 보고 놀릴 것이 분명했으니까.
‘설마, 내가 지금 저런 꼬맹이한테 설렌 거야? 진짜로?”
말도 안 돼.
이건 분명 신의 농간이 아니면 새로운 포션의 부작용이다.
그중 후자가 조금 더 일리 있다고 생각하기로 결정한 나는 잽싸게 침대 위로 몸을 던졌다.
잠이 보약이라고, 한바탕 푹 자고 일어나면 분명 부작용도 깨끗이 사라질 것이다.
“어머, 벨라 님. 벌써 침대에 들어가셨어요? 씻고 주무셔야죠.”
“아니. 오늘은 나 그냥 잘래. 엄청 졸려.”
“긴 하루를 보내셨으니 그럴 만도 하죠. 하지만 옷이라도 갈아입으셔야 해요. 주무시기엔 불편한 옷이라 분명 중간에 깨실 거예요.”
단호한 로냐의 말에 어쩔 수 없이 몸을 일으킨 나는 잠옷으로 환복하고 이빨까지 꼼꼼히 닦은 후에야 다시 이불 안으로 들어갈 수 있었다.
평소에는 덤벙대면서 왜 이럴 때만 꼼꼼한 지 모를 일이었다.
“촛불을 꺼 드릴 테니 편히 주무세요, 벨라 님. 좋은 꿈 꾸시고요.”
“응. 로냐도 잘 자.”
끼익, 하는 소리를 내며 문이 닫히자 피로가 쏟아졌다.
포션을 마시기 시작한 이후로 체력이 부쩍 좋아지긴 했지만, 아침부터 정신없이 이곳저곳을 돌아다녔으니 당연한 일이었다.
꾸벅꾸벅 졸던 나는 금세 깊은 잠에 빠져들었다.
아까 레이븐이 줬던 머리핀을 손에 꼭 쥔 채로.
＊＊＊
그로부터 며칠 후.
성장한 몸에도 완전히 익숙해졌을 무렵.
시오네는 나와 함께 차를 마시다가 갑자기 한 가지 제안을 했다.
그건 로즈궁에 나를 가르칠 선생님들을 초빙하겠다는 내용이었다.
“지금까지는 저 하나만으로도 괜찮았지만, 아무래도 이제는 다른 선생님을 알아봐야 할 것 같아요. 왕족에게 필요한 소양까지 가르치는 건 제 역량으로는 무리거든요.”
“난 시오네가 좋은데. 그 방법밖에 없을까?”
사실 나는 하나를 가르치면 열을 깨닫는 타입이었기 때문에 공부에 별다른 욕심이 없었다.
수업을 하며 시간을 뺏길 바에야 그냥 독학을 하는 게 시간상으로 효율적이지 않을까 싶었는데, 시오네의 생각은 달랐다.
“벨라 님이 영민하신 건 누구보다 제가 잘 알죠. 사실, 제가 이런 말씀을 드리는 건 사실 다른 이유에서예요. 귀족 가문과 미리 인맥을 쌓아 두기 위해서죠.”
“그러니까, 시오네는 교육을 매개로 귀족가들을 포섭하려는 거구나.”
“정확해요.”
그동안 눈치채고 있지 못했지만, 그녀는 이런 말을 꺼낼 시기를 최대한 늦춰 왔다고 한다.
보통 귀족들이야 7살부터 정식 교육을 시작하지만, 왕족은 5살이 되기 전부터 수업을 시작하는 게 일반적이라고.
분유를 미처 떼기 전부터 책을 읽히기 시작하는 경우도 있다고 하니, 나는 상당히 널널한 편이었다.
“허락해 주시면 제가 괜찮은 귀족 가문들을 추려 볼게요. 정치적인 성향이 강하지 않고, 벨라 님의 힘이 되어 줄 만한 곳으로요.”
“그 일은 시오네에게 맡길게. 난 널 믿으니까.”
“감사해요. 벨라 님의 믿음에 부응하도록 열심히 조사해 볼게요.”
그 일이 있고 난 후, 얼마 지나지 않아 새로운 선생님들이 로즈궁에 초빙되었다.
제왕학, 예의범절, 음악, 수학과 외국어 등.
총 8개의 과목을 내게 가르칠 선생님의 수는 총 5명이었다.
시오네가 엄선한 사람들답게 훌륭한 능력과 배경을 갖춘 그들은 인격 또한 나무랄 데가 없었다.
그렇게 한 달 정도 열심히 수업을 들은 결과, 그들은 대부분 내게 매료된 눈치였다.
“이렇게 빠르게 교육 내용을 습득하시다니, 정말 대단합니다. 제가 가르친 그 어떤 학생도 이 정도로 똑똑하진 않았어요.”
“더 칭찬해도 괜찮아. 이런 말을 듣는 건 이미 익숙하거든.”
“하하, 자신감이 넘치셔서 좋군요. 하지만 이건 어떨까요?”
왕족이 받는 수업 중 가장 난해하다고 평판이 나 있는 제왕학을 가르치는 선생님은 인망이 높은 귀족 가문 출신이었다.
그는 2주에 걸쳐 성인들도 배우기 어렵다는 두꺼운 책을 통째로 읽게 한 뒤, 광범위한 분야의 시험을 출제했다.
이미 책의 내용을 통째로 암기한 내가 막힘없이 내용을 술술 써 내려가자, 그는 두 손 두 발 다 들고 패배를 인정했다.
“이거야 원, 왕녀 전하를 테스트해 보려고 한 게 후회될 정도군요. 고작 한두 달 정도 가르쳤을 뿐인데 이렇게 눈부신 발전이라니. 그저 놀라울 따름입니다.”
나는 어깨를 으쓱이며 당연한 결과를 자랑스럽게 받아들였다.
누가 보면 재수 없다고 말할지도 모르겠지만, 뭐 어떠랴.
그만큼 내 능력이 출중하기 때문인 것을.
“그러고 보니 왕족분들 중에서도 벨라 님과 비슷한 나이에 이 책을 떼신 분이 있다고 들었습니다. 어린 나이에 이런 어려운 책을 독파한 분이 두 분이나 계시다니, 체페슈 왕국의 앞날이 밝군요.”
“정말? 그게 누군데?”
“빌헬름 님께서 이 책을 8세 즈음에 끝내셨다고 들었습니다. 리펠 가의 선생으로 있는 제 친우를 통해 들은 이야기이니, 아마 헛소문은 아닐 겁니다.”
빌헬름이라.
그 녀석이 그렇게 똑똑한가.
나는 연회에서 딱 한 번 스치듯 마주쳤던 빌헬름의 얼굴을 떠올렸다.
같은 핏줄인데도 불구하고 완전한 타인을 대하는 듯한 무감한 눈빛.
루카와는 달리 차갑고 이지적인 느낌을 주는 묘한 아이였다.
내가 빌헬름을 떠올리며 한동안 잠자코 있자, 선생님이 아차 싶었는지 미안한 표정을 지으며 말했다.
“제가 눈치가 없었군요. 빌헬름 전하 이야기를 불편하게 여기실 수도 있을 텐데, 생각이 짧았습니다.”
“아냐, 사과할 필요 없어. 잠깐 다른 생각을 한 것뿐이니까.”
“그렇다면 다행이군요.”
가슴을 쓸어내린 그는 잠시 멈췄던 수업을 재개했다.
하지만 한 번 무너진 집중력은 좀처럼 돌아오지 않았다.
‘폐쇄령이 풀린지도 한참 지났는데, 아직 빌헬름에게서는 축하 편지 한 통 없었어. 나를 완전히 적대시하겠다는 의도일까?’
물론 암살자를 보낸 것이 정말 리펠 가문이라면, 빌헬름이 나와 친분을 쌓고 싶어 할 리가 없을 것이다.
빌헬름이 사실을 알고 있는지는 모르겠지만, 적어도 친모인 샤를로트가 사건에 연루되어 있다는 건 분명하니 말이다.
‘내가 먼저 움직이는 것도 우스운 일이니, 조금만 더 기다려 봐야겠어. 머지않아 얼굴을 마주할 날이 있겠지.’
카인에게서 얻은 정보를 발터에게 넘긴 지도 시간이 꽤 흘렀다.
만약 사건에 아무런 진전이 없다면, 내가 직접 나서야 할 일이 생길지도 모를 것이다.
나는 다시 수업내용에 몰두하기 위해 고개를 들었다.
겉으로는 고요하지만, 폭풍 전야 같은 나날들이 평화롭게 흘러가고 있었다.
＊＊＊
벨라가 한창 새로운 선생님들에게 수업을 받고 있을 무렵.
레이븐 또한 검술 연습과 공부로 바쁜 나날을 보내고 있었다.
그동안 두 사람의 교육을 도맡았던 시오네가 상대적으로 여유가 생기자, 그녀는 레이븐의 수업에 시간을 쏟았다.
그 결과 레이븐은 벨라 못지않은 바쁜 스케줄에 시달렸고, 검술 연습 때문에 소홀했던 공부를 하느라 늦게까지 잠을 이루지 못하는 나날들이 이어졌다.
좀처럼 벨라를 만날 수 없게 된 점은 내심 아쉬웠지만, 로즈궁에 있는 대부분의 사람들이 바쁜 시기라 어쩔 수 없었다.
“레이븐, 검술 연습 중에 무슨 생각을 그렇게 해? 멍하니 있는 거 다 티 난다.”
“……잠깐 생각할 게 좀 있었을 뿐이야.”
“검을 쥐고 있을 땐 검에만 집중하도록 해. 아무리 연습이라도 항상 실전처럼 하는 게 중요하니까.”
발터의 훈계에 정신을 차린 레이븐은 호흡을 가다듬고 다시 몸을 움직이기 시작했다.
휴식 없는 수련이 시작된 지 한 시간 정도가 흐르자, 발터가 손뼉을 짝 치면서 연습 종료를 알렸다.
“오늘은 여기까지. 이 정도면 검술의 기초는 다 뗀 것 같네. 다음 시간부터는 중급 기술을 익힐 테니, 마음의 준비를 단단히 해 오도록 해.”
“알았어. 그런데…… 좀 물어보고 싶은 게 있는데. 잠깐 시간 좀 내줄 수 있어?”
“수업 시간이 끝난 이후에 날 붙잡다니, 흔치 않은 일이군. 용건이 뭔데? 당연히 검술에 관한 거겠지?”
“그건 아니고, 그냥 개인적인 질문이야.”
다른 사람도 아니고, 레이븐이 저에게 사적인 질문을 하다니.
속으로 깜짝 놀란 발터는 흥미로운 얼굴로 느슨하게 팔짱을 꼈다.
“하나뿐인 제자가 궁금하다는데, 당연히 답변을 해 줘야지. 부담 따윈 싹 내려놓고 편하게 물어보라고. 이래 봬도 꽤 아는 게 많은 편이니까. 하하!”
레이븐은 큰 소리로 호탕하게 웃는 발터를 바라보며 눈을 가늘게 떴다.
사실 다른 사람에게 물어보고 싶었지만, 그는 발터 외에 이 질문에 답변해 줄 만한 사람을 알지 못했다.
“기사는 어떻게 되는 거야? 정확히 말하자면, 호위 기사가 되는 방법이 궁금해.”
“호위 기사? 왕녀 전하의 전속 기사를 말하는 모양이군. 그런 건 또 어디서 들었어?”
“……루카 왕자의 궁에서. 내가 호위 기사가 아니라서 벨라와 동행할 수 없다고 하더군.”
그 말을 들은 순간, 발터는 속으로 쓴웃음을 지었다.
레이븐이 그곳에서 어떤 일을 겪었을지 대충 짐작이 간 것이다.
“가장 가까운 곳에서 주인을 지키는 일이다 보니, 호위 기사를 뽑는 건 꽤 까다로운 편이야. 특히 왕족의 경우에는 더 그렇지. 무조건 왕실 기사단 소속이어야만 하거든.”
“왕실 기사단…… 거기엔 어떻게 들어갈 수 있지?”
“뭐, 여러 가지 방법이 있지. 시험을 치는 방법도 있고, 로드의 눈에 드는 방법도 있고. 하지만 가장 일반적인 건 종기사로 입단하는 거야. 기사의 수발을 드는 일이지만, 예비 기사와 비슷하다고도 볼 수 있지.”
순간적으로 레이븐의 눈이 반짝이는 것을 알아차린 발터는 심술궂은 표정을 지었다.
‘요거 봐라, 검 이외에는 아무것도 관심이 없는 것 같더니. 왕녀님이 관련된 이야기에만 유독 관심을 보이네.’
아무리 어려도 남자라 이건가.
나이 차이도 있다 보니 그냥 여동생처럼 여기는 줄로만 알았는데, 직감으로 봤을 때 그것과는 약간 다른 감정인 모양이었다.
“발터 너, 왕실 기사단 기사라고 했었지. 혹시 종기사를 두고 있어?”
“아니, 난 그런 거 싫어하는 체질이라서.”
“그럼 날 고용해 줘. 네가 시키는 건 뭐든지 할 테니까.”
“뭐든지? 에이, 아무래도 못 믿겠는데. 그냥 말로만 하는 건지 누가 알아.”
괜히 장난을 치고 싶은 마음에 고개를 휙 돌리자, 레이븐의 안색이 몰라보게 창백해졌다.
평소에는 찔러도 피 한 방울 안 나올 것 같던 아이가 고작 제 말 한마디에 허둥지둥하는 꼴이 꽤 보기 좋았다.
“정말이야. 날 시험해 봐도 좋아. 힘든 일이라면 익숙하니까.”
“그래? 그럼 우선, 나를 스승님이라고 불러 봐. 세상에서 가장 존경하는 멋진 발터 스승님, 이렇게.”
