31화 맛있는 쿠키를 굽굽!
내가 사람들 몰래 레이븐을 만나러 다녀온 지도 벌써 이틀이 지났다.
하지만 시오네는 물론, 궁 안의 누구도 나의 비밀 외출을 언급하지 않았다.
혹시나 들킬까 봐 조마조마하긴 했지만, 이제까지 아무런 얘기가 없는 걸로 봐선 아무도 눈치채지 못한 듯했다.
‘정령들 능력이 진짜 쓸 만하긴 하네.’
마력의 영향을 크게 받지 않는 종족적 특성 때문이긴 했지만, 시오네만 한 실력자가 쳐 놓은 결계를 손쉽게 무력화시키는 정령의 힘은 대단한 것이었다.
밤이 되자, 나는 낮에 시녀 언니들을 졸라 만들어 둔 컵케이크 한 상자를 꺼내 놓고 정령을 불러냈다.
「흐아암. 왜 자꾸 이런 시간에 불러내는 거야? 딱 자려고 했는데!」
지난번과 같은 녹색 드레스를 입은 정령이 하품하는 시늉을 하며 투덜거리자, 나는 지체 없이 준비한 상자를 쑥 내밀며 말했다.
“요거 달라묘? 쟈, 요기써. 컵 케이쿠!”
「어머나!」
단숨에 정령의 얼굴에 화색이 돌더니, 내 손에서 상자를 쏙 낚아채 갔다.
저 조그마한 몸에서 어떻게 저런 괴력이 나오는지 알 수 없는 일이었다.
「흐으음, 으음! 세상에. 너무 맛있어!!! 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 맛이야. 어떻게 이런 걸 만들 수 있어?」
“징쨔 열씨미 만드러서 구래.”
나는 한낮에 시녀 언니들과 무려 여섯 시간 동안 노력을 기울여 베이킹을 했던 것을 떠올렸다.
내 첫 베이킹이라며 깜찍한 앞치마와 머릿수건까지 준비해 준 시오네가 비장한 표정으로 진두지휘에 나섰던 순간.
그리고 손재주가 형편없는 시녀 언니들과 내가 온통 밀가루와 크림 범벅이 되어 서로를 보며 까르르 웃었던 것까지.
지금 생각해 보면 조금 민망할 정도로 열심이었던 것 같지만, 엄청 즐거웠던 건 사실이었다.
‘나도 앞으로는 좀 더 고마운 마음을 가져야겠네.’
언제부턴가 내 곁에는 항상 시오네가 구워 준 맛있는 과자와 디저트들이 놓여져 있었다.
그것을 섭취하는 건 마력 고갈증과도 직결되는 것이니 어찌 보면 식사보다 더 중요하긴 했지만, 수시로 먹다 보니 예전에 비해 감흥이 없어진 것도 사실이었다.
하지만 오늘 직접 베이킹을 하면서, 고작 손바닥만 한 작은 과자를 하나 만드는 것도 엄청난 정성이 들어간다는 걸 깨달았다.
제발 잘 구워져서 나왔으면, 하고 기도하면서 오븐에 넣고 걱정하다가 성공하면 정말 기쁘다는 사실도 말이다.
‘그 대상이 저 심술궂은 정령이라는 게 조금 마음에 들지 않긴 하지만 말이지…….’
나는 더없이 기쁜 표정으로 우걱우걱 컵케이크를 먹고 있는 정령을 바라보며 복잡한 심경을 느꼈다.
그사이, 순식간에 컵케이크 두 개를 뚝딱 해치워 버린 정령이 포만감으로 만족스러운 표정을 지으며 말했다.
「후우, 정말 맛있었어. 지난번보다 더 괜찮은 것 같은데?」
“……진챠?”
「응. 저번에는 너를 위해 만든 것 같은 향이 팍! 하고 느껴졌는데, 이건 좀 달라. 마음이 담긴 음식은 냄새부터 다르거든.」
지난번에 만났을 때는 흑마법에서 악취가 난다느니 하는 요상한 말을 지껄이더니.
이번에는 마음까지 느낀다는 건가.
‘정령한테 줄 거니까, 얘를 생각하고 만든 거긴 한데…….’
나는 일부러 녹색 크림과 꽃잎으로 장식한 컵케이크를 떠올리며 살짝 뺨을 붉혔다.
잎맥이 보일 정도로 투명한 빛깔의 꽃잎과 풀숲을 연상케 하는 계열의 색이 딱 눈앞의 정령을 떠올리게 했다.
“따, 딱키 너 위해서 만둔 고 아니거둔!”
「헤에에~ 정말? 어쩐지 맞는 것 같은데~」
“아냐아!”
괜히 열이 올라 씩씩거리며 대답했지만, 정령은 이미 눈치챘다는 듯 실실 웃기만 했다.
뾰로통해진 나는 입술을 쭉 내밀며 중얼거렸다.
“쩌번에 구거나 갈쳐죠. 빼리어인가 하눈 고.”
「흐음, 그렇게 어렵지 않긴 한데. 우리 귀여운 꼬맹이 아가씨가 해낼 수 있으려나~?」
“할 쑤 이써!”
내가 성난 아기 사자처럼 으르렁대자, 정령이 재미있다는 듯 날개를 펄럭이며 내 주변을 핑그르르 돌았다.
그 뒤로 나는 자꾸 장난만 치려는 정령을 다그쳐서 배리어를 만들어 내는 방법과 마력으로 생성된 결계를 통과하는 법을 익혔다.
사실 배우기 전까지는 그 두 가지가 굉장히 어려울 것이라고 생각했으나, 알고 나니 어처구니없을 정도로 간단했다.
「그냥~ 눈을 꼭 감고 그때 봤던 배리어를 떠올려 봐! 그리고 소원을 빌어. 바깥에 내가 보이지 않게 해 주세요~ 하고 말야!」
“……야. 너 지굼 나랑 장난쵸?”
「바보야! 정령사들이 정령을 소환하는 건 그냥 타고나는 거야. 그리고 정령들이 힘을 자연에서 끌어오는 것도 마찬가지지. 너는 이미 우리와 같은 힘을 지니고 있어. 원래 요정족과 정령들은 같은 뿌리를 갖고 있거든.」
“구거랑 내가 빼리어 치눈 거랑 몬 상관인대.”
「어휴, 하여튼 마족들은 머리만 굴리려고 해서 문제라니까! 그냥 좀 해 봐! 꼬치꼬치 캐묻지만 말고.」
속으로 말도 안 된다며 투덜거리던 나는 잠시 후 엄청난 결과를 눈으로 확인하게 되었다.
정령의 말대로 어제 봤던 배리어의 모양과 특징들을 떠올리며 마음속으로 기도했더니, 정말 똑같이 생겨난 것이다!
“……머야. 징챠 되네.”
「봐. 내 말 맞지? 다음부터는 의심만 하지 말고, 먼저 믿어 보는 마음을 좀 가져 보라구~ 꼬맹이가 벌써부터 그러면 못 써!」
나는 자랑스럽다는 듯 가슴을 부풀리며 턱을 치켜세우는 정령을 한 번 째려보곤 다시 연습을 되풀이했다.
실제로 제대로 작동하는지는 모르겠지만, 어쩐지 완벽하게 성공한 것 같은 느낌이 들었다.
「저번에 봤던 결계도 똑같이 지나가면 돼~ 내가 한번 보여 줬으니까 그대로 따라 하면 끝! 간단하지?」
“간딴은 무순…….”
「사실 이건 내가 한번 예를 보여 줬기 때문에 따라 하기가 쉬운 거야. 정령들도 처음에 어른들한테 똑같이 배우거든. 그러니까 나한테 고마운 줄 알라구.」
정령이 연둣빛 드레스를 찰랑거리며 찡긋 윙크를 날렸지만, 나는 못 본 척하며 시선을 딴 데로 흘렸다.
이렇게까지 간단한 일이었으면 사람들까지 동원해 가며 열심히 컵케이크를 만들진 않았을 텐데.
「그럼 나 이제 가 봐도 돼? 아까 준 컵케이크, 친구들이랑 나눠 먹었으면 하는데~」
“쪼꼼만 이따 가. 둘룰 데가 이쪄.”
「응? 어딜 가려고?」
“쩌번에 너랑 가떤 데.”
나는 이불 아래 숨겨 둔 쿠키 봉지를 꺼내 품에 잘 챙겨 넣었다.
낮에 컵케이크를 만들 때 연습용으로 따로 한 판을 구워 낸 초코칩 쿠키로, 군데군데 탄 부분이 있긴 했지만 무척 달콤하고 바삭해서 간식용으로 딱이었다.
「으응~? 그 레이븐인지 먼지 하는 애가 있던 방? 거길 왜 또 가?」
“요거 쫌 줄라구. 꼬마가 혼자 잇숨 띰띰하자노.”
「꼬마가 꼬마를 챙기다니 재미있네. 내가 보기엔 똑같은 어린앤데.」
정령의 말을 깔끔하게 무시한 나는 아까 배운 것을 시험할 겸 다시 배리어를 만들어 냈다.
아까보다 훨씬 수월하게 만들어지는 게, 그 짧은 사이 숙련도가 올라간 듯했다.
‘후, 역시 난 천재라니까.’
하지만 새로운 기술을 익힌 첫날이니만큼 혼자서 방을 빠져나가는 것은 약간 위험하게 느껴졌다.
그래서 나는 연습도 해 볼 겸 스스로 배리어를 치면서도 정령에게 부탁하여 동행하는 방법을 택했다.
“레이붕, 쟈구이써?”
방문 앞에 도착하여 작은 목소리로 말하자, 문 너머로 통통거리는 작은 노크 소리가 들려왔다.
아직 깨어 있다는 신호였다.
‘이번에도 내가 왔다는 걸 미리 알아차리는 게 신기하네.’
정확한 이유는 모르겠으나, 분명 모습도, 소리도 모두 배리어 덕분에 차단되어 있음에도 불구하고 레이븐은 그것을 인지하는 데 아무런 어려움을 겪지 않았다.
‘베니안족이 혼혈이라서 그런 걸까?’
하긴, 나조차도 마족과 요정족의 혼혈이라 생각지도 못한 이상한 힘을 타고났는데 레이븐이라고 그러지 말란 법은 없으리라.
“구럼 두러가께.”
나는 심호흡을 크게 한 뒤 아까 정령에게 배운 대로 얼마 전 경험했던 것을 떠올렸다.
분명 눈을 감고, 몇 초 후에 새하얀 빛이 덮쳐 오더니 문 안으로 들어가 있었…….
“또 왔네. 너 그렇게 밤에 돌아다니다간 키 안 자라.”
“우엥?”
뭐야.
나 언제 결계 뚫고 들어왔지?
‘정말 신기하네.’
나는 별일 아니라는 듯 가볍게 하품을 하는 정령을 올려다보며 내심 감탄했다.
물론 이걸 해낸 나의 재능이 가장 놀라웠지만, 정령이 나름 방법을 똑바로 가르쳐 준 것이라는 사실도 신기하게 느껴졌다고나 할까.
“오늘은 또 무슨 일이야? 너무 자주 오진 마. 괜히 사람들에게 들키면 곤란해.”
어휴, 누가 레이븐 아니랄까 봐 무뚝뚝하긴.
‘힘들게 시간 내서 몰래 온 사람한테 섭섭하게…….’
한쪽 볼에 뿝 하고 바람을 불어 넣은 나는 품 안에 숨겨 두었던 과자 봉지를 꺼내 그에게 내밀었다.
“쟌소리 말구, 이거나 머거.”
“쿠키……?”
“웅! 내가 직쪕 만둔 고야!”
레이븐은 살짝 놀란 표정을 짓더니 곧 과자 봉지를 받아들었다.
조심스럽게 쿠키를 입에 넣은 레이븐의 눈이 금세 동그랗게 변했다.
“……달콤해.”
으음, 얘 혹시 설탕 많이 들어간 건 싫어하나?
표정이 심상치 않은 걸 보아하니 그럴지도 모르겠다는 생각이 들었다.
“우웅, 마니 구래? 담부턴 설탕 쪼꼼만 너으께.”
“아냐. 지금이 딱 좋아.”
“정말루?”
“응. 정말.”
짧지만 진심이 느껴지는 대답에 왠지 한껏 신이 났다.
나는 헤헤, 하고 살짝 바보같이 웃으며 레이븐이 열심히 쿠키를 먹는 것을 흐뭇하게 지켜보았다.
비록 내가 세 살배기 어린애의 모습이긴 하지만, 실제로는 레이븐보다 훨씬 더 많은 해를 살아 봤기에 어쩐지 누나가 된 기분이기도 했다.
“군데, 레이붕 너 몇 쌀야? 아직 냐이두 모루네.”
“열두 살.”
“모야, 진챠 꼬마네!”
꼬마라고 말한 순간, 레이븐의 얼굴이 묘하게 굳었다.
아마 자신이 나보다도 당연히 훨씬 오빠라고 생각한 모양이었다.
“넌 기껏해야 서너 살밖에 안 되어 보이는데.”
“에이, 난 뱀퍄이어쟈나! 오십 쌀 훌쩍 너머써.”
사실 태어나자마자 오십 년 동안 수면기에 있다가, 실제로 깨어나서 활동한 건 일 년 정도 되었으니 인간 식으로 따지면 나는 고작 두세 살 정도밖에 되지 않았다.
하지만 나이로 지고 들어가는 건 어쩐지 자존심이 상한다는 생각이 들어서 그 부분은 싹 빼고 말한 것이다.
“난 너희들과 달라. 수명도 인간과 똑같고. 내 기준에서 넌 그냥 아기일 뿐이야.”
“구런 게 어디쏘!!”
“어딨긴, 여기 있지.”
그렇게 사소한 말다툼으로 시간을 보내다 보니, 어느덧 자정이 가까워져 오고 있었다.
평소에는 시간이 잘 가지 않는다고 느낄 때도 많은데 얘랑 있을 때만 왜 이렇게 후다닥 흘러가는 것처럼 느껴지는지 모를 일이었다.
“그런데, 뭐 하나만 물어봐도 될까?”
“웅. 당욘하지.”
내가 고개를 끄덕이자, 한동안 텅 빈 과자 봉지를 만지작거리며 망설이던 레이븐이 어렵게 입을 열었다.
“넌 왕족인데, 왜 궁 밖으로는 전혀 나가지 않아?”
