35화 사랑에는 조력자가 필요한 법
‘꿈에서 깬 후, 정원으로 갔었지.’
블라디가 다프네의 꿈을 꾼 날은 수면기에 빠져들었던 제 딸이 기적적으로 눈을 떴다는 소식을 전해 들은 날이었다.
하지만 그는 딸을 보고 싶은 마음이 전혀 들지 않았다.
아니, 피하고 싶었다는 말이 정확할 것이다.
그 아이를 보는 순간, 예전에 겪었던 고통들이 그대로 살아날까 봐 두려웠으므로.
홀로 장미 정원을 거닐며, 블라디는 끊임없이 스스로에게 되뇌었다.
결코 제 딸에게 마음을 줘서는 안 된다고.
때로는 증오와 무관심이라는 방법이 고통을 잊게 하는 가장 좋은 수단이 되기도 하는 법이다.
하지만 정원에 무단 침입한 시오네의 품에 안겨 있는 아기의 얼굴을 본 순간, 블라디의 결심은 한순간에 물거품이 되고 말았다.
다프네와 꼭 닮은 동그란 눈매와 귀엽고 납작한 코, 그녀처럼 어딘가 고집이 세 보이는 꾹 다물린 입술까지.
그의 딸은 생각한 것보다 훨씬 사랑스러웠고, 마치 자신의 반려가 환생하여 아기로 돌아온 기분마저 들었다.
‘하지만…… 뭔가 이상했었지.’
블라디가 자신의 딸을 처음이자 마지막으로 보았던 오십 년 전.
그는 분명 아이의 몸에 영혼이 정상적으로 깃들지 못했음을 느꼈다.
영혼을 담는 그릇인 육체는 완벽한 상태이나, 몸을 움직여야 할 혼이 불안정하니 깨어나지 못하고 그대로 잠들어 버리고 만 것이다.
원래대로라면 태어나자마자 죽었어야 정상이지만, 본능적으로 수면기에 들어감으로써 겨우 생명의 끈을 붙들고 있을 수 있었다.
그래서 아기가 깨어났다고 했을 때는 얼마 지나지 않아 곧 숨을 거둘지도 모른다고까지 생각했다.
차라리 그대로 잠들어 있었다면 목숨만은 부지했겠지만, 눈을 뜬 이상 육체를 유지할 만한 힘이 없다고 본 것이다.
그러나 모든 것은 블라디의 예상을 빗나갔다.
직접 눈으로 본 그의 아이는 무척이나 강한 영혼을 지니고 있었고, 작은 몸에서는 끝을 알 수 없는 잠재력마저 느껴졌다.
이상한 점은 그뿐만이 아니었다.
아기의 영혼에서 이상할 정도로 다프네와 비슷한 기운이 느껴진 것이다.
‘아무리 생각해도 이상해.’
블라디는 큰 눈을 깜빡거리며 자신을 똑바로 마주 보는 아기를 바라보며 오십 년 전에 봤던 잠든 아기의 모습을 떠올렸다.
그때 당시에도 비슷한 느낌을 받긴 했지만, 마족인 자신의 영향을 받아서인지 몰라도 이 정도로 또렷하지는 않았다.
동시에 그는 무척 혼란스러워졌다.
분명 혈육적으로 강하게 이끌리면서도, 어딘가 설명할 수 없는 이질적인 기운이 느껴졌기 때문이다.
결국 블라디는 제 딸을 무시하지도, 적극적으로 관여하지 않기로 결정했다.
오랜 시간 스스로 외면해 왔던 딸의 존재를 쉽게 인정하기엔 그가 숨겨 왔던 두려움이 너무나도 컸다.
그래서 딸을 바라볼 때마다 뭔가 의심쩍은 기분이 든다는 사실은 오히려 블라디에게는 좋은 핑곗거리가 되었다.
또다시 만약 누군가를 진심으로 사랑하게 된다면 필연적으로 겪게 될 괴로움과 고통을 효과적으로 피할 수 있는 수단이나 마찬가지였으니까.
길고 긴 상념에서 벗어난 블라디는 눈부신 추억이 가득 담겨 있는 창문에서 눈을 돌려 발터가 있는 쪽을 바라보았다.
그리고 여전히 무슨 말인지 설명을 좀 해 달라는 눈빛으로 독촉하는 제 수하를 향해 입을 열었다.
“엘가는 내게 벨라 왕녀의 몸을 곧 정상으로 되돌릴 방법을 찾아내겠다고 말했어. 그렇게 되면, 로즈궁에서 벗어나게 되어도 큰 상관이 없을 거라는 뜻이다.”
“아니, 그럼 왕녀님이 마력 고갈증을 겪고 계신다는 사실을 이미 다 알고 계셨단 말입니까?”
“내가 내 왕궁에서 일어나는 일을 모를 거라고 생각했나?”
“그러면 좀 진작에 도와주시지 그러셨어요! 왕실 창고에 몸에 좋다는 약이란 약은 가득 쌓여 있을 텐데.”
“내가 왜 그래야 하지? 다른 자식들이 아플 때도 선물 따위 보낸 적 없다는 사실을 잘 알지 않나.”
할 말을 잃은 발터는 앓느니 죽지, 하며 멀쩡한 제 머리카락을 쥐어뜯었다.
매사에 공정해야 한다고 입버릇처럼 말하는 제 주군의 모습이 저렇게까지 야속하게 느껴진 적이 없었다.
“어쨌든, 왕녀가 회복한 이후에는 폐쇄령을 철회하고 외부 활동을 금한 것도 모두 해제할 생각이다. 그렇게 되면 빌헬름 편을 드는 귀족들도 어느 정도 경각심이 생기겠지.”
“벨라 왕녀님을…… 원로회와 귀족들을 견제할 패로 쓰실 생각이십니까?”
“너도 보기보다 멍청하지만은 않군. 발터.”
“하지만 왕녀님께서는 현재 아무런 배후 세력도 두고 계시질 않습니다. 이대로 외부에 노출되면 분명 누군가에게 이용당하게 될 겁니다. 로드께서 적절히 도와주신다면…….”
“나는 왕녀에게 아무런 협조도 해 주지 않을 생각이다. 이제까지와 다르지 않아.”
“로드! 그건 너무 가혹한 처사입니다.”
“다른 거라면 딱 하나 정돈 있겠지. 왕녀에게도 차기 로드로서 경쟁할 수 있는 권리를 주겠다는 것.”
그러니까 블라디의 말은 벨라에게 자유롭게 행동할 수 있는 권한을 주면서도 아무런 지원을 해 주지 않겠다는 뜻이었다.
블라디는 결코 설산을 내려오지 않겠다던 왕국의 영웅마저 수도로 돌아오게 만든 제 아이가 어디까지 성장할 수 있을지 궁금했다.
그리고 만약 스스로의 힘으로 왕좌 가까이 오게 된다면, 그때서야 조금이나마 벨라를 인정할 수 있을 것 같았다.
“어쨌든 이 모든 건 왕녀가 건강을 회복한다는 전제하에서다. 난 이미 엘가가 부탁한 대로 그 꼬마 녀석을 왕녀에게 데려다줬어. 이 정도면 큰 도움을 준 게 아닌가?”
“그건 확실히 맞긴 하지만…….”
“지금 내가 도와줄 수 있는 건 여기까지다. 앞으로는 왕녀가 하기 나름이야. 상황이 어떻게 흘러가나 시간을 두고 지켜보도록 하지.”
결국 블라디를 설득하는 데 실패한 발터는 어깨가 축 늘어진 상태로 집무실을 빠져나왔다.
시간이 언제 이렇게 흘렀는지, 새하얀 대리석이 깔린 긴 복도에 석양이 희미하게 내려앉고 있었다.
‘아무래도 로드의 의중을 시오네에게 미리 말해 두는 게 좋겠어.’
벨라 왕녀의 건강이 언제 회복될지는 미지수였으나, 블라디가 갑자기 로즈궁 폐쇄령을 철회한다면 가장 곤란한 상황에 빠지는 건 다름 아닌 시오네였다.
시오네가 아무리 강력한 마력을 지녔다고 한들, 속이 시커먼 원로회와 귀족들을 홀로 상대하기에는 무리가 있어 보였다.
엘가 역시 왕녀가 지병을 극복하고 나면 다시 그녀에게 주어진 의무를 다하기 위해 설산으로 돌아갈 것이기 때문에 시오네는 혼자 몸으로 왕녀를 지켜야 하는 것이나 마찬가지였다.
“그러게, 로즈궁 따위 가지 말고 나랑 연애나 하자니까.”
발터는 오십여 년 전, 그녀에게 실수로 제 마음을 고백했던 것을 떠올리며 깊게 한숨 쉬었다.
다프네가 세상을 떠난 후, 시오네는 자청하여 잠든 왕녀가 갇혀 있는 로즈궁에 가길 원했다.
그는 로드의 종속이자 전속 마법사인 그녀가 모든 영광을 내려놓고 태어나자마자 폐위된 것이나 다름없는 왕녀를 돌보기 위해 희생하겠다는 사실을 쉽게 받아들일 수 없었다.
그녀를 말리기 위해 온갖 수단을 써 보았지만 시오네는 마음을 돌리지 않았고, 사건은 그런 과정 속에서 터지고야 말았다.
“시오네, 지금이라도 늦지 않았어. 로드께 찾아가서 로즈궁에 가지 않겠다고 말해. 이제까지 힘들게 쌓아 온 모든 걸 버릴 필요는 없잖아.”
“나는 두 분의 아이를 지키겠다고 다프네 님과 약속했어. 그 약속을 지키러 갈 뿐이야.”
“아직 새파란 청춘인데, 언제 깨어날지도 모르는 아기의 유모가 되겠다고? 너, 애초부터 아이 따윈 돌보지도 못하잖아.”
“그것보단 사람 죽이는 게 더 익숙한 인생을 살아왔지. 하지만 더 이상 그렇게 살고 싶지 않아. 평범하게 누군가를 돌보고, 사랑하는 삶을 지내 보고 싶어.”
“그런 걸 꼭 로즈궁에서 할 필요는 없잖아. 그럴 거면 차라리 나랑 연애나 하든지!”
“뭐? 너 제정신이야?”
같이 학교에 다니던 코흘리개 시절부터 꼭꼭 숨겨 왔던 마음이 툭 튀어나온 것이었지만, 당연히 발터의 말을 농담으로 받아들인 시오네는 그를 처참하게 무시한 채 로즈궁으로 향했다.
내심 상처를 입은 발터는 그 이후 시오네가 보고 싶을 때마다 로즈궁 근처를 서성였으나, 차마 그녀를 찾아가 볼 용기는 내지 못했다.
그래서 한때는 가장 친한 친구이자 동료였던 발터와 시오네 사이에는 무려 수십 년 동안이나 차곡차곡 쌓여 온 오해의 벽이 쌓여 있었다.
소심한 발터는 그녀에게 안부 편지 한 장 보낼 생각을 하지 못했고, 시오네 역시 반백 년 동안이나 연락 한번 없는 친우가 자신을 피하는 것이라 단정 지었던 것이다.
그리고 시간이 흘러, 지금에서야 발터는 그때의 일을 깊이 후회하고 있었다.
조금 더 제대로 마음을 전했어야만 했다고.
‘왕녀를 도와주자. 그리고 시오네에게 다시 고백하는 거야. 로즈궁에 들락거리다 보면, 다시 그녀와 가까워질 기회가 충분히 있겠지.’
그는 얼마 전, 왕실 연회에서 시오네와 춤을 췄던 것을 떠올렸다.
꾸미는 것에는 전혀 관심을 두지 않아 늘 털털한 옷차림에 화장기가 없는 얼굴로 다니던 그녀가 아름다운 드레스를 입고 나타난 것을 본 발터는 미칠 듯한 질투감에 사로잡혔다.
별다르게 치장을 하지 않아도 제 눈에는 항상 예쁘게만 보였던 시오네지만, 본격적으로 단장을 해 놓고 보니 눈이 부실 정도로 너무나 매혹적이었다.
시오네를 보며 군침을 흘리는 사내놈들의 눈을 죄다 뽑아버리고 싶을 정도였다.
‘그래, 벨라 왕녀도 분명 나에게 호의를 갖고 있는 것 같았어.’
발터는 화려하고 출중한 외모와는 다르게 사실 숙맥이나 다름없었다.
그런 그가 혼자서 열심히 고민하다가 떠올린 방법은 바로 벨라에게 협조를 구하는 것이었다.
아직도 완전히 이해하긴 어려웠지만, 어쨌든 시오네는 왕녀의 매력에 푹 빠져 있었다.
아무리 연애에 별 관심이 없는 성향의 시오네라고 할지라도, 벨라가 발터와의 연애를 적극 지지해 주고 나서면 귀가 솔깃할지도 모른다.
“좋아. 내일부터 바로 작업에 나서야겠군.”
그는 자신의 계획이 완벽하다며 뿌듯해했으나, 사실 별로 좋은 생각은 아니었다.
올곧은 시오네의 성격상 누군가를 통해서 일을 꾸미는 것보다는 아예 직접 솔직하게 마음을 전달하는 편이 더 나은 방법이었기 때문이다.
하지만 그 사실을 알 리 없는 발터는 콧노래까지 흥얼대며 아무도 없는 긴 복도를 걸어갔다.
한편, 제 방에서 조용하게 시간을 보내고 있던 레이븐은 멀리서 들려오는 누군가의 발자국 소리를 듣고 고개를 치켜들었다.
