66화 엇갈린 관계
갈리오 터너.
그에 관해서라면 전에 여러 번 들은 바가 있다.
원로회의 수장이며, 겉으로는 다양한 자선 활동을 펼치며 건전한 가문인 척하지만 뒤가 구린 자라고.
일전에 카인을 통해 터너 가문과 리펠 가문의 연관성을 들은 후, 따로 조사를 한 내용이었다.
“그러니까, 시오네 생각엔 아빠가 페르난 가문 쪽에 몰래 명령을 내렸을 수도 있다는 거야? 갈리오를 견제할 방법을 찾아내려고?”
“정확해요. 페르난 가문은 무가 쪽에서도 손에 꼽는 명가 중 하나지만, 중립을 지키기로 유명하거든요. 로드와 다프네 님께서 벨라 님과 정혼을 맺을 가문으로 페르난을 택한 것도 그 이유가 크죠.”
흐음, 이건 확인해 볼 필요성이 있겠는데.
시오네의 개인의 추측이라고 할지라도, 그녀의 의견은 상당히 일리가 있었다.
나와 정혼을 맺어 둘 정도면 아빠도 어느 정도 신뢰하는 가문일 테고, 내가 이제까지 봐 온 카인 또한 그러했으니까.
물론 애가 너무 눈치가 빠르고 재수 없어 보일 때가 있긴 하지만, 카인이 나름 괜찮은 녀석이라는 것은 변함없는 사실이었다.
‘나중에 만날 기회가 있으면 한번 물어봐야겠어.’
레이븐의 이야기로 시작해 페르난 가문으로 끝난 대화는 곧 끝이 났다.
시오네는 마무리 지어야 할 일이 있다면서 방을 떠났고, 나는 수업을 준비하기 위해 책을 펼쳤다.
그리고 얼마 후.
나는 생각보다 빨리 카인과 재회할 기회를 갖게 되었다.
＊＊＊
“뭐? 페르난 가문에서 기사단의 협조 요청을 거절했다고?”
“그렇습니다. 사람을 보내 은밀하게 진행했는데, 가주를 만나는 것조차 거부당했어요. 아마 저희 쪽에 협조하는 걸 부담스럽게 생각한 모양이에요.”
“당연히 승낙할 줄 알았는데…… 외외네.”
발터의 보고를 듣고 있던 나는 팔짱을 끼며 생각에 잠겼다.
카인이 직접 내게 정보를 전달한 만큼, 페르난 가문의 가주 또한 조사에 적극적으로 나서 줄 줄 알았는데.
어쩌면 카인이 나한테 암살자에 대한 정보를 귀띔해 준 것도 아버지의 허락을 받지 않은 독단적인 행동일 수도 있을 거라는 생각이 들었다.
“페르난 가문의 현 가주라면 바온 후작이겠군요. 그는 무가의 인물답지 않게 매우 신중한 성격으로 유명하죠. 발터의 부탁을 거절한 것에는 분명 이유가 있을 겁니다.”
내 맞은편에 앉은 시오네가 침착한 어투로 설명을 덧붙였다.
나는 진지한 표정을 하고 있는 두 사람을 번갈아 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“이대로 포기하기엔 너무 아까운걸. 겨우 암살자를 추적할 실마리를 찾은 거잖아. 뭔가 좋은 방법이 없을까?”
“로드께 부탁드리면 후작의 협조를 얻을 수 있겠지만……. 아무래도 좋은 방법은 아닌 듯합니다. 왕실 기사단은 곧 로드의 검. 그곳의 단장인 제 요청을 거절했다는 건, 즉 로드의 요청을 온건하게 거절했다는 거나 다름없으니까요.”
아빠한테 대놓고 싫다고 할 순 없으니, 돌려서 의사를 표현했다 이건가.
‘뭔가 상황이 복잡하게 돌아가는 것 같은데.’
후작의 거절에는 분명 어떤 사정이 있다.
그것을 직감한 나는 마음속으로 한 가지 결정을 내렸다.
바온 후작을 직접 만나 담판을 짓기로 말이다.
“내가 후작을 한번 만나 볼게. 나를 죽이려 든 자들과 관련된 이야기이니, 직접 이야기를 듣고 싶어.”
“그와 독대하시겠다는 말씀이신가요? 정말 괜찮으시겠습니까?”
발터가 놀란 눈으로 묻자 나는 당당한 목소리로 대답했다.
“그럼. 나 이제 완전 다 컸는걸. 선생님들도 나한테 꼼짝 못 한다구!”
“왕녀 전하를 믿지 못하는 건 아닙니다만…… 후작은 전쟁터를 누비며 잔뼈가 굵은 인물입니다. 아직 상대하기에는 부담스러우실 수도 있어요.”
“고작 이런 일로 아빠한테 부탁하고 싶지 않아. 난 아빠한테 인정받고 싶지, 매달리고 싶은 마음은 없거든.”
내가 장하다며 고개를 끄덕이는 발터와는 달리 시오네는 착잡한 얼굴이었다.
아빠와 평범한 부녀관계로 지내지 못하는 내 모습이 안쓰럽게 보인 모양이었다.
“로드께서도 야속하세요. 직접 나서시면 금방 해결될 일을 벨라 님께 모두 떠넘기시다니요. 그동안 많이 성장하셨다지만 벨라 님은 아직 어리신데…….”
‘난 괜찮아, 시오네. 아빠한테도 뭔가 사정이 있겠지.”
“벨라 님은 정말 속이 깊으세요. 이런 훌륭한 심성을 갖춘 분이 로드의 따님이라는 사실이 놀라울 정도라니까요.”
나는 아빠에 대해서 투덜거리는 시오네를 향해 피식 웃어 준 후 자세한 계획을 논의하기 시작했다.
발터의 요청을 거절한 후작이 내 만남에는 응해 준다는 보장이 없었기 때문에, 적당히 머리를 굴려야만 했다.
“대놓고 로즈궁에 불러들이는 건 별로일 것 같아. 몸이 아프다는 핑계로 거절할 수도 있을 테고. 뭔가 괜찮은 방법이 없을까?”
“카인 영식을 핑계로 페르난 가 저택에 방문을 해 보시는 건 어떨까요? 그분이라면 이미 로즈궁에 찾아온 적도 있고, 명목상이라곤 하나 정혼자이니 그리 수상하게 보이지는 않을 겁니다.”
“좋은 생각인걸? 다른 사람들 눈에는 두 분이 평범하게 교류를 주고받는 걸로 보일 테니, 이상한 소문이 날 일도 없고 말이야. 발터, 너도 제법 두뇌를 쓸 줄 아는구나.”
“이 왕궁 안에서 날 바보 취급하는 건 너 정도뿐일걸. 시오네.”
보고를 마친 발터가 돌아간 후, 나는 시오네와 함께 카인에게 보낼 편지를 쓰기 시작했다.
책상 위에 있던 평범한 잉크로 가까운 시일 내에 저택으로 방문하고 싶다는 내용을 적은 후, 시오네의 마법 잉크로 실제 용건을 써 내려갔다.
카인의 마력이 닿아야만 확인할 수 있는 잉크의 내용은 [후작과의 만남을 주선해 달라]는 것이었다.
“이 마법 잉크는 제가 어릴 때 개발한 건데, 효과가 무척 특이하답니다. 지정해 둔 마력을 갖고 있는 사람이 내용을 읽고 나면 글자가 사라져 버리거든요. 비밀스러운 내용을 전달하기엔 딱 좋죠.”
“헤에, 신기하네. 이런 건 왜 만든 거야?”
“지금 벨라 님의 나이쯤 되었으려나요. 한때 발터와 어른들 몰래 편지를 주고받은 적이 있었거든요. 발터가 워낙 귀한 집 가문 자제라 그런지, 제 편지를 통 넘겨주지 않더라고요. 내용도 다 검수당하는 것 같았고.”
“그건 좀 너무했네. 어린 애들끼리 우정 편지 좀 주고받으면 어때서.”
“제 말이 그 말이에요.”
시오네는 그 뒤로도 한참 동안 발터와 있었던 옛날 에피소드를 끝도 없이 쏟아 냈다.
이야기를 듣자 하니, 로즈궁에 있던 시기를 제외하면 발터와 꼭 붙어 지낸 모양이었다.
그녀에게 푹 빠져 있는 것이 분명한 발터는 그렇다 치더라도, 시오네도 아예 호감이 없지는 않은 것 같은데.
오해로 점철된 저 두 사람의 관계가 언제쯤 진전될지 모를 일이었다.
“아, 그러고 보니 페르난 가를 방문할 때는 레이븐도 함께 동행하게 되겠네요. 그 아이에게 좋은 옷을 몇 벌 마련해 주어야겠어요. 앞으로도 이런 일이 종종 있을 것 같으니까요.”
나는 좋은 생각이라며 고개를 끄덕였다.
하지만 한편으로는 불안한 생각이 들긴 했다.
그동안 지켜봐 온 결과, 카인과 레이븐의 사이가 썩 좋아 보이지 않았을뿐더러 호전될 기미도 전혀 없었기 때문이다.
“레이븐을 왕궁에 두고 가는 건 아무래도 좀 위험하겠지? 매번 데리고 다니려니 조금 미안하기도 해서.”
“페르난 가문의 저택은 왕궁에서도 꽤 떨어진 곳에 있어요. 최근 벨라 님의 마력이 날로 상승하고 있다고는 하나, 너무 떨어져 있는 건 좋지 않을 듯해요. 레이븐이 갑자기 고통스러워할 수도 있으니까요.”
아빠에게 걸린 종속 마법은 여전히 유효했지만, 내가 외출하는 횟수 자체가 드문 탓에 레이븐은 아직 발작을 일으킨 적이 없었다.
가끔 레이븐과 나 사이의 정확한 안전거리가 어느 정도인지 시험해보고 싶다는 생각이 들긴 했으나, 내 호기심 때문에 그가 신체적 고통을 겪게 할 수는 없는 노릇이었다.
‘요새 레이븐은 뭐 하고 있을까……? 생각해 보니 통 마주친 적이 없네.’
그가 내 호위 기사가 되고 싶다는 뜻을 밝힌 이후.
나는 좀처럼 레이븐의 얼굴을 보지 못했다.
하녀들의 말에 따르면, 식음을 전폐하다시피하고 수련과 공부에 매진하고 있는 중이라고 한다.
‘조금 쉬어 가면서 하면 좋을 텐데.’
자주 만나지 못해서 조금 아쉽긴 하지만 어쩔 수 없다.
내가 목표를 위해 하루하루 최선을 다 하고 있는 것처럼, 레이븐 또한 스스로의 성장을 위해서 노력하고 있음을 느끼고 있었기 때문이다.
또다시 시간이 흐르고, 카인에게 편지를 보낸 지 3일째가 되는 날.
내 앞으로 카인이 자필로 쓴 편지가 도착했다.
지난번 그가 선물한 꽃다발 중 내가 가장 마음에 들어 했던 꽃이 동봉된 채로.
[왕녀 전하, 제게 보내 주신 편지는 잘 받았습니다. 필체가 많이 좋아지셨더군요. 이토록 하루가 다르게 성장하시니 기쁠 따름입니다. 저희 가문의 저택으로 모실 수 있음을 감사하게 생각하며 방문하실 때를 기다리고 있겠습니다.
추신 : 페르난 가문의 저택에는 현재 저희 일가 전부가 모여 살고 있습니다. 부모님도 예외는 아니시죠. 왕녀 전하를 위해서라도 꼭 좋은 자리를 마련토록 하겠습니다.]
카인이 말한 ‘좋은 자리’란, 후작과의 만남을 주선하겠다는 이야기임이 틀림없었다.
굳이 추신으로 따로 말을 붙인 것도 나의 비밀 메시지를 염두에 둔 것이었을 테다.
페르난 가문을 방문하기로 한 날짜가 되자, 나는 시오네가 아닌 로사 그리고 레이븐과 함께 출발 준비를 했다.
비공식적인 일정이긴 했지만, 시오네까지 끼게 되면 너무 눈에 띈다는 게 주된 이유였다.
뼛속부터 무골인 바온 후작이 유명한 흑마법사인 그녀를 탐탁지 않게 생각할지도 모른다는 것도 한몫했다.
“조심히 다녀오세요, 벨라 님. 만약에 무슨 일이 있거든 로사를 방패 삼아 안전하게 빠져나오시고요.”
“……말이 좀 심하시잖아요, 시오네 님. 아무리 상사라도 못 참는 수가 있어요.”
“불만 있으면 한번 덤벼 보든지. 날씨가 좋은 날이어야 할 거야. 땅이 눅눅하면 바닥을 뒹굴기 힘들 테니까.”
로사는 앓느니 죽지, 하고 중얼거리곤 먼저 마차에 탔다.
그녀의 손을 잡고 뒤따라 마차에 오르자, 이윽고 레이븐이 내 맞은편 의자에 자리를 잡았다.
‘오늘 레이븐 옷차림이 평소랑 좀 다르네.’
좋은 옷을 몇 벌 해 주어야겠다는 시오네의 말이 사실로 이루어진 것일까.
장식 따위가 생략된 간소한 정복이긴 했으나, 공식 석상에서나 입을 법한 실루엣의 옷을 입은 레이븐은 그야말로 빛이 났다.
지난번의 만찬 때 걸쳤던 의상이 귀족적이라고 친다면, 오늘은 마치 기사 같은 모습이라고 해야 할까.
아마 시오네도 그가 이미 나의 호위 격이라고 생각하고 있는 듯했다.
“……뭘 그렇게 쳐다봐? 얼굴 뚫어지겠어.”
“어? 아니, 그냥 오랜만에 보는 것 같아서. 그동안 어떻게 지냈어?”
너는 내 생각 안 났어?
나는 가끔 네 생각 했는데.
이렇게 물어보고 싶었지만, 조금 쑥스럽기도 해서 목구멍 안으로 삼켰다.
만약 나와 같은 생각이어도 바로 옆에 로사가 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 있었기 때문에 레이븐이 진심을 말할 것 같지도 않았다.
“입단 시험을 준비하고 있다는 건 들었어. 요새 많이 바쁘지?”
“별거 아냐. 너도 수업 여러 개를 동시에 소화하고 있잖아. 그것보단 덜하지.”
“하지만 레이븐은 검술도 수련하고 있잖아. 난 마법 연습을 못 한 지 한참 지났어. 이러다가 마법 실력이 형편없어지면 어쩌지?”
“걱정 마. 그럴 일 없을 테니까. 만약 실력이 조금 떨어지더라도, 너라면 금방 더 잘하게 될 수 있을 거야.”
누구라도 해 줄 수 있는 별것 아닌 이야기인데.
그저 레이븐이 해 줬다는 것만으로도 왜 이렇게 마음이 든든한지 모르겠다.
그 후로 나는 레이븐과 잡다한 이야기를 나누며 마차 안에서 시간을 보냈다.
말을 거는 건 주로 내 몫이긴 했지만, 그다지 상관없었다.
레이븐이 어떻게든 충실하게 대답을 하려고 하는 것이 느껴졌기 때문이다.
그는 말솜씨가 좋은 편이라고는 할 수 없었지만, 상대방의 말을 잘 들어 주는 재주는 갖고 있었다.
“도착했어요, 벨라 님. 여기가 페르난 가문의 저택이에요.”
로사의 말에 퍼뜩 정신을 차린 나는 깊게 숨을 들이마시며 호흡을 가다듬었다.
오늘은 처음으로 성인 귀족을 독대하는 날이었다.
그것도 어쩌면 훗날 나의 시아버지가 될 수도 있었을지 모르는 남자와 말이다.
나는 레이븐의 정중한 에스코트를 받으며 마차에서 내려왔다.
요새 기사가 되기 위한 공부를 한다더니.
언제 이런 걸 다 배워 뒀는지 모를 일이다.
레이븐의 손을 잡고 완전히 땅에 내려왔을 때, 우리를 마중 나온 카인이 멀리서 걸어오는 것이 보였다.
우리 두 사람을 지켜보고 있는 카인의 입에는 차가운 미소가 걸려 있었다.
“이런, 오늘도 여전히 반갑지 않은 동행과 함께시군요. 왕녀 전하.”
