75화 서서히 밝혀지는 음모
며칠 후.
나는 시오네를 불러 암흑가 조사에 직접 나서겠다고 선언했다.
깜짝 놀란 그녀는 제자리에서 펄쩍 뛰며 나를 말렸다.
“암흑가는 위험한 곳이에요, 벨라 님. 뱀파이어뿐 아니라 다른 마족들도 드나들며 나쁜 일을 서슴없이 저지르는 곳이죠.”
“카인도 일 때문에 자주 간다고 들었는데…… 그렇게나 위험해?”
“네. 인간들의 국가에도 비슷한 장소가 있다고 들었지만, 여기는 차원이 달라요. 힘과 폭력이라는 마족의 근원적인 논리가 아직까지도 통용되는 곳이니까요.”
시오네의 말에 의하면, 체페슈 왕국의 암흑가는 일종의 치외법권이 인정되어 아빠도 함부로 건드리지 못하는 곳이라고 한다.
돈 몇 푼에 사람이 죽어 나가는 건 예삿일이고, 시체가 쓰레기처럼 굴러다녀도 아무렇지 않게 생각한다고.
“로드께서는 생명을 가벼이 여기는 마족의 구시대적인 관념을 바꾸기 위해 오랜 기간 노력해 오셨어요. 그 결과, 지금의 평화로운 왕국이 될 수 있었지만, 마족의 본성까지 바꾸지는 못하셨죠.”
“흠, 그래서 전략적으로 암흑가를 내버려두고 있다는 거구나. 거기까지 손대려고 하면 폭동이 일어날 수도 있으니까.”
“정확한 분석이세요.”
아빠의 힘으로 암흑가에서 나쁜 짓을 벌이고 있는 범죄자들을 한꺼번에 해치우는 건 매우 간단한 일이다.
마법으로 암흑가에 해당되는 지역을 싹 날려 버리면 깔끔하게 해결될 테니까.
문제는 그다음이다.
폭력적인 본성을 해소할 곳이 없어진 마족들이 그들의 터전을 잃게 되면 그 화살이 어느 쪽으로 향할까?
“사실 로드께서 펼치고 계신 정책은 인간의 것과도 많이 닮아 있어서, 알게 모르게 불만을 품고 있는 사람들이 많아요. 마족들이라고 평화로운 삶을 바라지 않는 건 아니지만, 타고난 본능을 억누르는 건 아무래도 무리가 있으니까요.”
“그건 그렇겠네. 인간들한테 마족처럼 살라고 강요하는 거나 마찬가지일 테니 말이야. 이런 경우에는 천천히 규제를 강화하면서, 결국 익숙해지게 만드는 게 좋은 방법이라고 배웠어. 아빠도 그렇게 하고 있나 보네.”
“벌써 수업 진도를 거기까지 나가셨다니, 정말 대단한걸요? 왕국에서 가장 똑똑한 소녀로 성장하실 것 같아 기대가 되어요.”
나는 시오네의 폭풍 칭찬을 들으며 어깨를 으쓱거렸다.
왕족에다 돈도 많고, 마법도 잘 쓰고, 머리까지 좋은 나. 게다가 자랄수록 점점 예뻐지기까지 하니 이러다 공주병 걸리는 건 아닌지 모르겠다.
“여튼, 벨라 님께서 전면적으로 이 일에 나서시는 건 권하고 싶지 않아요. 사람을 써서 대신 조사하게끔 하는 건 어떨까요?”
“그렇다면 카인에게 따로 도움을 요청해 보는 게 좋겠어. 카인은 후작 대신 직접 암흑가를 드나들며 정보를 수집하고 있다고 들었으니까.”
“정말 좋은 생각인데요? 페르난 가의 정보력에 저희 쪽의 자금력이 보태진다면 분명 좋은 결과가 있을 거예요.”
불과 몇 달 전까지만 해도 왕족이라는 허울 좋은 껍데기 외에는 별달리 내세울 것이 없었던 나다.
하지만 이제는 레이라와 바온 후작의 지원을 받게 되었으니, 할 수 있는 것들이 훨씬 많아진 셈이었다.
나는 더 이상 주변의 보호를 받아야만 하는 어린아이가 아니었다.
혼자서도 움직일 수 있는 힘을 가지게 된 것이다.
책상 앞에 앉은 나는 또박또박한 글씨로 페르난 가에 보낼 편지를 쓰기 시작했다.
불과 몇 달 전까지는 엉성하게 깃펜을 쥐고 한참을 끙끙대야 그럴싸한 편지 한 통을 완성할 수 있었지만, 지금은 달랐다.
머릿속에 있는 내용을 막힘없이 적어 내려간 나는 종이를 두어 번 털어 잉크를 말린 뒤 시오네에게 건넸다.
“이걸 카인 측에 보내 줘, 시오네. 최대한 빨리.”
“알겠습니다, 벨라 님. 답장이 기대되네요.”
그로부터 얼마 후, 카인의 긍정적인 답을 받게 된 나는 페르난 가문 측에 막대한 조사 비용을 보냈다.
바온 후작의 적극적인 협조에 힘입어 조사는 착착 진행되었다.
그리고 한 달여의 시간이 흐른 후, 카인이 로즈궁을 방문했다. 그의 손에는 선물이 한 아름 들려 있었다.
“뭘 그렇게 잔뜩 챙겨 왔어? 그냥 편하게 와도 되는데.”
“벨라 님을 뵙는데 어떻게 빈손으로 올 수 있겠습니까. 작지만 제 성의이니 부디 받아 주셨으면 합니다.”
“그렇게까지 말하면 어쩔 수 없지. 고마워.”
카인이 들고 온 선물들은 척 보기에도 무척 고급스러운 것들뿐이었다.
조금 부담스럽긴 했지만, 그만큼 나를 존중한다는 의미로 받아들이기로 했다.
밀실로 자리를 옮긴 후 카인은 조사와 관련된 보고를 하기 시작했다.
이번 보고 중에는 특별한 내용도 포함되어 있었는데, 바로 암살자 사건과 관련된 중요한 인물을 발견했다는 소식이었다.
“티안이라는 남자인데, 예전에 리펠 가에서 회계 관련 직책으로 일했던 적이 있다고 합니다. 암살자 길드와 직접 접촉한 것도 그자라고 하더군요. 하지만…… 약간 석연치 않은 부분이 있습니다.”
“그게 뭔데, 카인?”
“그가 암살자 길드에 발을 들인 건 리펠 가문에서 쫓겨난 이후라고 하더군요. 상세한 부분까진 알 수 없으나, 아마 재직 당시 커다란 비리를 저지른 모양입니다.”
나는 고개를 갸웃거렸다.
비리를 저지르고 리펠 가문에서 쫓겨난 자가 왜 나를 노렸던 걸까?
리펠 가에 앙심을 품고 샤를로트를 암살하려고 했다면 차라리 이해가 될 텐데 말이다.
“심문을 해서 알아보려고 했습니다만, 도무지 입을 열지 않더군요. 더 이상한 건 도주하려는 생각조차 없는 것 같다는 겁니다. 차라리 저희한테 잡혀 있는 게 안전하다나요.”
“사건의 배후에 있는 자를 두려워하고 있는 거겠지. 마법으로 증언을 유도해 보는 건 어때?”
“그 방법이라면 이미 써 봤습니다. 하지만 특이체질인지 정신계 마법이 도통 듣지를 않더군요. 잔재주가 많은 자예요. 이제까지 아무에게도 들키지 않고 숨어다닐 수 있었던 것에는 그런 이유도 한몫했겠죠.”
흐음.
나는 뺨을 긁적이며 곰곰이 생각에 잠겼다.
‘어떻게든 그자의 증언을 받아 내야만 해. 뭔가 좋은 방법이 없을까?’
암흑가 쪽에 뛰어난 정보망을 갖추고 있다는 페르난 가문에서도 1년 가까이 쓸 만한 정보를 찾아내지 못했던 건이다.
이 일과 관련된 모든 인물이 제거당하고, 증거조차 남지 않은 지금. 어렵게 찾은 한 명의 증인은 이 사건을 해결할 유일한 열쇠나 다름없었다.
시오네나 엘가에게 도움을 받아 볼까 하며 고민하고 있을 때였다.
불현듯 내 머릿속에 잊고 있었던 능력이 떠올랐다.
‘맞아! 조종술이 있었지!’
조종술.
뱀파이어뿐 아니라 마족들을 내 뜻대로 조종할 수 있는 능력.
시오네의 부탁 때문에 정령술처럼 일상에서는 거의 사용하지 않는 능력이긴 하지만, 조종술을 활용하면 정신계 마법이 통하지 않는 자들의 자백을 받아 내는 건 식은 죽 먹기일 거다.
“좋은 방법이 생각났어, 카인. 내가 직접 그 사람의 자백을 받아 내 볼게.”
“왕녀님께서요?”
“응. 너도 기억하지? 나 조종술 쓸 수 있는 거.”
카인과의 첫 만남 당시, 나는 그에게 조종술을 시도하려고 했던 적이 있었다.
그때는 너무 어렸던 데다, 조종 능력을 깨달은 지 얼마 지나지 않은 상태여서 카인에게는 처참하게 실패하긴 했지만 말이다.
“그 능력이라면 분명 가능할 것 같긴 하군요. 성공한다는 전제하에 말이죠.”
“으윽…… 그때는 내가 완전 꼬꼬마였을 때잖아! 지금은 상황이 다르다구. 못 믿겠으면, 카인 너한테 다시 걸어 볼까?”
“거절하죠. 지금 벨라 님의 조종술에 걸렸다간 스스로를 제어하지 못하고 이상한 말을 해 버릴 것 같거든요.”
이상한 말은 또 뭐야.
혹시 얘 나 몰래 수상한 일을 꾸미고 있나?
‘그럴 리는 없겠지만, 조금이라도 이상한 낌새가 있으면 확 능력을 써 버려야지.’
사실 내가 가진 조종술은 만능이 아니었다.
만약 그랬더라면, 갈리오와 샤를로트를 직접 만나서 암살자 건을 심문하는 방법을 택했을 거다.
이제까지 내 능력을 시험해 본 결과 조종술은 뱀파이어로서의 특성이 두드러지는 자, 즉 순혈에 가까운 피를 지닌 사람일수록 먹히지 않는 듯했다.
아무래도 그런 자들은 오래된 귀족 가문에 많이 남아 있기 때문에, 예전의 카인처럼 조종술에 쉽게 지배당하지 않는 것이다.
만약 성공한다고 하더라도 금방 나의 지배에서 풀려날 가능성이 높기에 허투루 썼다간 오히려 곤란한 상황에 처할 수도 있었다.
“여튼, 내가 티안이라는 사람을 한번 만나 볼게. 자백을 받아 낼 수 있을지는 정확히 모르겠지만, 시도해 보는 건 나쁘지 않겠지.”
“그자는 지금 암흑가에 있는 저희 가문의 비밀 장소에 가둬 놓았습니다. 직접 심문하시려면 왕궁 밖으로 나가셔야 할 것 같습니다만…… 괜찮으시겠습니까?”
“시오네만 잘 설득하면 될 것 같아. 그런데 의외네. 당연히 페르난 가 저택 어딘가에 숨겨 놓았을 줄 알았는데.’
“등잔 밑이 어둡다는 속담도 있으니까요. 알고 보니 그자도 이제껏 암흑가 내에서만 거처를 옮겨 왔다고 하더군요. 외부로 빼돌리면 오히려 눈에 띌 수 있을 것 같아 안전한 장소에 숨겨 놓았습니다.”
일리가 있는 말이었다. 나는 준비를 위해 카인을 돌려보내고 시오네를 만나러 갔다.
그녀는 역시 내가 암흑가를 방문하는 것을 꺼리는 눈치였다. 하지만 어쩔 수 없는 상황을 스스로도 납득했는지, 말리지 못했다.
“지금은 증인 한 명이 절실한 상황이니 어쩔 수 없죠. 마법으로 자백을 받기 힘들다면, 벨라 님 말씀대로 조종술을 사용해서 실토하도록 하는 게 가장 빠르고 정확한 방법일 거예요.
“내 생각도 그래.”
“저도 동행하고 싶지만, 인원이 너무 늘어나면 눈에 띌 거예요. 그래도 카인 님과 레이븐이 함께라면 조금 안심될 것 같긴 하네요.”
내가 궁 밖으로 나가게 되면, 레이븐은 어쩔 수 없이 나와 같이 다녀야만 한다.
또한 카인은 나 대신 이번 조사를 진두지휘하고 있었기에, 우리 셋이 또다시 만나는 건 불가피한 일이었다.
누가 봐도 사이가 안 좋은 두 사람을 가까이 두고 싶진 않았지만 어쩔 수 없는 노릇이었다.
＊＊＊
암흑가를 찾아가기로 한 날의 아침.
평소보다 일찍 일어난 나는 간단한 변장을 한 뒤 레이븐과 함께 하인들이 쓰는 마차에 올랐다.
주로 식료품을 나르기 위해 사용되는 마차는 사람들의 이목을 피해 궁 밖으로 이동하기에 제격이었다.
외곽 지역에 있는 작은 숲에 도착한 우리는 미리 준비해 둔 말로 갈아탔다.
최근에야 승마를 배웠다는 레이븐은 제법 말을 잘 다루었는데, 말에 처음 타 보는 나를 위해 조심스럽게 말을 몰았다.
“날 꽉 잡아, 벨라. 혹시 무서우면 말해 줘. 속도를 좀 더 늦출 테니까.”
“으으, 알았어.”
승마 그까짓 거, 별것 아닐 줄 알았는데.
평소와는 전혀 다른 높이의 시야를 마주하고 있다는 건 생각보다 공포스러운 일이었다.
눈을 반쯤 감은 상태로 그의 망토를 꼭 쥐자, 레이븐이 가볍게 웃음을 터트리며 내 머리를 쓰다듬었다.
“암살자도 혼자 척척 잘 잡아낼 만큼 용감하면서, 고작 말 타는 거 하나에 덜덜 떨다니. 좀 귀엽다, 너.”
“……놀리지 마. 나 지금 그런 농담 따 먹기 할 기분 아니거든?!”
“가끔씩 그렇게 버럭 하는 것도 귀여운 것 같기도 하고.”
오늘따라 레이븐이 좀 이상한 것 같다.
한없이 무뚝뚝하던 녀석이 갑자기 머리를 쓰다듬지를 않나, 나더러 귀엽다고 칭찬하질 않나.
이번 성장 이후로 레이븐이 나를 대하는 태도가 조금 변한 것 같다는 느낌이 들긴 했지만, 지금 그런 걸 신경 쓸 만한 때가 아니었다.
반쯤 혼이 나간 상태로 레이븐에게 매달려 있던 것도 잠시.
우리는 불과 십여 분 후에 카인과 만나기로 한 장소에 도착했다.
그곳은 암흑가가 시작되는 영역 근처였는데, 사람들의 눈을 피하기 좋은 대신 마차가 드나들 수 없는 곳이라 불가피하게 말을 타고 접근해야만 했다.
주변에 빼곡한 나무 덕에 빛이 거의 들지 않는 숲을 완전히 빠져나오자, 눈이 부실 정도로 환한 태양 아래 우두커니 서 있는 카인의 모습이 눈에 들어왔다.
