94화 아빠는 바보야!
아빠가 나를 데리고 간 곳은 숙소에서 이십여 분 정도 떨어진 자그마한 신전이었다.
흰 대리석으로 지어진 신전의 정원에는 익숙한 향기의 장미들이 자라나고 있었다.
로즈궁에서 키우는 것과 같은 품종의 장미였다.
‘엄마의 무덤을 이곳에 마련한 게 정말인가 봐. 그렇다면…… 이번 성소 방문에 나를 데려온 건 여기 데리고 오기 위해서일까?’
빌헬름이 부재중인 지금, 아빠에게는 루카와 나라는 선택지가 있었다.
사실 어떻게 보면 나보다는 루카가 이런 공식 행사에는 더 적격일지도 모른다.
내가 최근 수도 안팎으로 명성을 떨치고 있다고 하더라도, 따지고 보면 수면기에서 깨어난 지 몇 년도 채 되지 않은 왕실의 막내였기 때문이다.
“다 왔군. 잠깐 기다려라. 말에서 내려 주지.”
무뚝뚝하게 말한 아빠가 말에서 훌쩍 뛰어내리더니 나를 향해 두 손을 벌렸다.
나는 조금 쑥스러운 기분으로 아빠의 품에 안긴 후, 조심스럽게 말에서 내렸다.
이미 꽤 늦은 시각이라 신전의 입구에는 수많은 횃불들이 일렁이며 주변을 밝히고 있었다.
아빠의 뒤를 따라 입구로 들어가자, 사제로 추측되는 두 명의 남자가 우리를 향해 깊이 고개를 조아렸다.
그들은 사제치고는 특이하게 허리춤에 검을 하나씩 차고 있었는데, 아무래도 이곳의 관리 겸 경비를 맡고 있는 사람들인 듯했다.
“입구를 봉쇄하고, 아무도 건물 내부로 들이지 말도록. 만약 근처에 수상한 자가 접근하거든 즉결 처분해도 좋다.”
“명을 받들겠습니다, 로드.”
쿠웅.
묵직한 소리를 내며 신전의 문이 닫히고, 사제들은 이곳에 언제 있었냐는 듯이 자취를 감추었다.
“이 건물 안에는 외부의 침입을 막기 위한 여러 장치가 되어 있어. 내 뒤를 잘 쫓아와라. 한눈팔면 다치기 십상일 테니.”
“……네. 아빠.”
나는 아빠의 등을 따라 차가운 공기가 흐르는 복도를 걷고 또 걸었다.
우리는 복잡한 결계가 설치되어 있는 돌문을 몇 번이나 지나고 나서야 엄마의 시신이 안치되어 있는 신전의 중앙홀에 도착할 수 있었다.
‘저게 바로 엄마의 관…….’
까마득한 높이의 건물 천장에서 내려온 달빛이 홀 가운데에 있는 유리관을 흠뻑 적신다.
바닥과 벽이 온통 대리석으로 이루어진 탓에 별다른 조명 없이도 관 주변이 반짝거리며 환하게 빛났다.
나는 싱그러운 풀과 꽃으로 가득 덮인 유리관이 있는 방향을 향해 쭈뼛거리며 걸어갔다.
사면이 투명한 유리로 지어진 관 안에는 흰색 드레스를 곱게 차려입은 한 여인이 누워 있었다.
용기를 내어 유리를 들여다본 나는 그야말로 깜짝 놀라고 말았다.
관 속에 있는 엄마의 모습은 꿈에서 봤던 모습과 별반 다르지 않았기 때문이다.
얼굴색이 다소 창백한 것을 제외하고는 살아 움직이고 말하던 모습 그대로였다.
“……엄마.”
그리웠던 엄마의 얼굴을 유리 너머로나마 쓰다듬어 본다.
마지막 꿈에서 봤던 것처럼 환하게 웃어 줄 것만 같은데.
관 속에 있는 엄마는 얌전히 손을 모은 채 깊은 잠에 빠진 사람처럼 눈을 감고 있을 뿐이었다.
나는 목구멍에서 슬픈 감정이 울컥거리며 새어 나오려는 것을 애써 억누르며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
“아빠가 왜 엄마의 관을 매장하지 않고 곁에 두려 했는지 알겠어요. 이런 모습인데 어떻게 땅에 묻을 수 있겠어요.”
“나도 처음부터 그럴 생각은 아니었어. 하지만…….”
아빠는 관 속에 있는 엄마의 얼굴을 물끄러미 바라보며 어렵게 말을 이어 나갔다.
“처음에는 그녀의 시신이 부패하는 데에 조금 더 시간이 걸리는 것뿐이라고 생각했어. 다프네는 요정족이었으니까. 그저 조금만 더 내 곁에 두자고 생각했었지.”
일주일, 한 달.
그리고 반년이 흘러도 피부의 생기가 남아 있는 듯한 엄마의 모습에 아빠는 무척이나 괴로워했다고 한다.
혹시라도 엄마를 되살릴 수 있는 방법이 있는지 찾아보고, 시도하고, 실패하는 일을 반복하며 아빠는 신에게 저주를 퍼부었다.
잊히지 않는 죽음이란 때론 지독히 외롭고 비극적이다.
영원히 반려 하나만을 가슴 속에 품고 살아가야 하는 뱀파이어 같은 종족이라면 더욱더.
“나는 결심했어. 차라리 똑같이 고통스러울 거라면, 그녀를 아름다운 모습 그대로 남겨 두자고.”
“관에 걸어 두었다는 보존 마법 말씀이시군요.”
“맞아. 하지만 이제 와서 돌이켜보니, 그 모든 일이 다 오늘을 위해서였을지도 모른다는 생각이 드는군. 네가 배 속에 있을 때부터 다프네는 항상 너를 만나고 싶어 했으니까.”
말을 마친 아빠는 엄마의 관과 나를 함께 눈에 담으며 슬픈 표정을 지었다.
잠시 머뭇거린 나는 힘겹게 엄마와 있었던 일을 털어놓았다.
“사실 저는 이미 엄마를 만난 적이 있어요. 물론 현실은 아니고, 꿈과 비슷한 세계에서요.”
“뭐라고……?”
그 뒤로 나는 아빠에게 꿈속에서 보고 들은 것을 빠짐없이 말해 주었다.
물론 엄마가 인간이었던 내 영혼을 데려와 이 몸에 넣었다는 사실까지 말하지는 않았다.
이런 상황에 굳이 그 이야기를 꺼내 분위기를 어색하게 만들고 싶은 마음은 없었기 때문이다.
“엄마는 그곳에서도 무척 아름다웠어요. 정령들과 함께 지내서 그런지, 생각보단 덜 외로워 보이기도 하셨구요.”
“사실 나도 그녀를 꿈에서 만난 적이 있어. 하지만 너처럼 가까이 접근하거나, 대화를 나눈 적은 없지. 그냥 환상일 뿐이라고 생각했는데, 그게 현실이었다니.”
“저도 겨우 몇 번 본 게 다인걸요. 게다가 엄마는 영혼의 힘이 점점 줄어들고 있는 중이라고 했어요. 결국엔 소멸할지도 모른다고…….”
내가 말끝을 흐리는 것과 동시에 잠시나마 아빠의 얼굴에 서렸던 희망의 기운이 좌절으로 탈바꿈했다.
힘들어하는 아빠의 모습을 마주하고 있자니 나 또한 가슴이 아파 왔다.
“다프네가 또 무슨 말을 했지? 사소한 이야기라도 좋으니, 내게 말해 줘.”
“……엄마는 저를 직접 보살피지 못하는 걸 미안하다고 했어요. 저를 딸이라고 불러 주고, 사랑한다고 해 줬어요. 그리고.”
“그리고?”
이제 아빠의 표정은 고통스럽다 못해 참담해 보일 지경이었다.
나에게서 엄마의 작은 흔적이라도 찾으려고 매달리는 아빠가 불쌍해 보이면서도 한편으로는 조금 짜증이 났다.
아무리 뱀파이어가 반려를 소중히 여긴다고는 하지만, 나는 그 사이에서 얻은 하나뿐인 딸이 아닌가.
“엄마는 아빠를 너무 미워하지 말아 달라고 했어요. 아빠에게도 분명 뭔가 사정이 있었을 거라고요.”
“…….”
“하지만 저는 솔직히 잘 모르겠어요. 아빠는 아직도 절 이름으로 불러 주지도 않잖아요. 가끔은 이럴 거면 뭐하러 이름을 지어 준 건지 모르겠다고 생각할 정도라구요.”
하, 속 시원하다.
어린애처럼 투정을 부린 것 같아 좀 부끄럽긴 했지만, 누가 봐도 나는 10대 초반의 사춘기 소녀이니 그런 작은 문제는 덮어 두기로 했다.
한결 가벼워진 기분으로 아빠의 반응을 기다리고 있을 때였다.
아까보다 조금 더 가까이 다가온 아빠가 가만히 입을 열었다.
“벨라라는 이름은 네 엄마가 지어 준 거다. 요정어로 장미라는 뜻이지. 보통 사람들은 다른 의미로 알고 있지만 말이다.”
요정어라니.
환생 이후 수많은 책과 고문서를 섭렵했지만 요정어에 대한 것은 단 한 글자도 찾아보지 못했다.
스스로도 내 이름의 뜻을 아름다움이나 복수라는 이중적인 의미로 받아들였던 나는 그 진정한 의미에 놀라워할 수밖에 없었다.
“너는 아마 모를 거다. 내가 얼마나 널 밀어내려고 했는지. 점점 다프네와 닮아 가는 널 보면서 내가 어떤 생각을 했는지……. 하지만 모든 게 부질없는 짓이었지. 네가 나와 단둘이 여기까지 온 것을 보면 말이야.”
“그 말은, 저를…… 아빠의 딸로 인정한다는 뜻인가요?”
“나는 너를 이미 왕족으로서 공표했어. 그 사실은 이미 알고 있을 텐데.”
“그건 제가 왕실의 일원이 되었다고 발표한 것일 뿐이잖아요. 아빠의 딸로서 인정받는 것과 왕족으로서 인정받는 건 분명히 차이가 있다구요.”
“글쎄. 그 둘이 뭐가 다른지 모르겠군.”
또 이렇게 발뺌하기인가.
나는 걸핏하면 도망만 치려는 아빠에게 가슴속 깊이 진저리를 치며 크게 소리쳤다.
“정말 모르시겠어요? 저는 아빠가 절 딸로서 받아들여 주기를 원해요. 왕녀가 아닌, 벨라로서요.”
“벨라…….”
아빠는 내 이름을 아예 처음 입에 담아 보는 사람처럼 어색한 어투로 중얼거렸다.
그리고 곧 괴로워하는 표정을 지으며 이마를 짚었다.
“사실은 나도 알아. 네가 뭘 말하고 싶은 건지. 그리고 내가 너한테 어쩔 수 없이 끌리고 있다는 사실도.”
“그러면 그냥 저를 받아들이면 되잖아요. 뭐가 그렇게 어려워요?”
뭔가 고민하듯 망설이던 아빠는 이내 놀라운 말을 뱉었다.
그건 바로 나의 영혼에 관한 이야기였다.
“말로 설명하긴 힘들어. 다만 너를 처음 본 날 느꼈던 이질적인 감각이…… 마지막까지 나를 망설이게 해.”
화들짝 놀란 나는 나도 모르게 주춤 뒤로 물러섰다.
그리고 나는 아빠와 본궁의 정원에서 처음 만났던 날을 떠올렸다.
“어떻게 한 건진 몰라도, 빈껍데기에 뭔가를 채워 넣었군. 이 아이는 이미 태어났을 때부터 죽어 있었어. 네가 한 건 인형놀이나 다름없다. 시오네.”
일족의 지배자인 뱀파이어 로드이기 때문일까.
아빠는 흑마술에 능통한 엘가와 시오네조차 알아차리지 못한 나의 정체를 단숨에 꿰뚫어 본 전적이 있었다.
물론 그때 이후로 내 영혼에 대해서 언급한 적은 없었으나, 줄곧 어딘가 이상함을 느껴 왔던 모양이다.
그렇지 않다면 거의 관계 회복을 목전에 두고 있는 지금 이런 이야기를 꺼낼 이유가 없을 테니 말이다.
‘지금 시점에서 엄마의 이야기를 꺼내 봤자 역효과만 날 뿐이겠지.’
다른 장소도 아닌 엄마의 관 앞이다.
뜬금없이 나는 사실 인간이고, 엄마가 되살아날 가망이 없는 아기의 몸에 내 혼을 불어넣었다는 사실을 말해 봤자 아빠의 당혹스러움만 가중시킬 뿐일 것이다.
“……아빠, 바보.”
“뭐라고?”
“아빠는 정말 바보라고요!”
홧김에 생각나는 단어를 아무렇게나 빽 외쳐 버린 나는 도망치듯 홀을 빠져나왔다.
아빠가 나를 쳐다보는 시선이 오랫동안 등 뒤에 달라붙었지만 그런 것 따위 신경 쓸 여유 따윈 없었다.
‘아빠는 진짜 바보야. 내 마음도 모르고.’
나는 원래 사람에게 이렇게 매달리는 타입이 아니다.
그게 나를 싫어하는 사람이면, 더욱더.
아빠와 친해지려고 이렇게까지 구질구질하게 구는 이유는 단 한 가지뿐이다.
우리는 서로에게 세상에서 딱 하나뿐인 진정한 가족이니까.
그 연결고리를 이어 준 엄마를 위해서라도, 아빠와의 인연을 결코 포기하고 싶지 않았다.
‘에잇, 나가서 바깥바람이나 쐬자.’
나를 의식해서인지, 건물 안에 있는 함정과 결계들은 들어올 때와는 달리 모두 풀려 있었다.
아빠가 일부러 한 행동임을 눈치챈 나는 빠른 속도로 정문까지 뛰어갔다.
‘역시 여긴 아직 닫혀 있군.’
외부의 습격을 우려한 탓인지, 바깥으로 이어지는 유일한 통로인 건물의 정문은 아직 꽉 닫힌 상태였다.
하지만 아빠는 아직 모를 것이다.
이제 나는 암살자가 떼거지로 몰려와도 단숨에 제압할 수 있을 정도로 성장했다는 사실을 말이다.
“문, 열어.”
쿠우웅.
내가 말 한마디 한 것만으로도 복잡한 마법식이 걸려 있는 신전의 문이 요란한 소음을 내며 열렸다.
그와 거의 동시에 모습을 드러낸 사제들이 황당한 눈빛으로 나를 바라보며 물었다.
“세상에. 설마 이걸 왕녀 전하께서 혼자 열고 나오신 겁니까? 로드를 제외하곤 저희 둘만 열 수 있도록 특별히 고안된 건데…….”
“별거 아냐. 아빠 딸이라서 그런가 보지 뭐.”
심드렁하게 대답한 나는 차가운 밤공기를 들이마시며 머리를 식혔다.
그로부터 얼마 지나지 않아 아빠가 돌아왔고, 나는 또 아빠와 같은 말을 타야만 했다.
아빠한테 바보라고 실컷 떠들고 난 이후인데 바로 딱 달라붙어서 말을 타야만 한다니.
승마를 제대로 배워 두지 않은 것이 이렇게까지 후회가 될 줄은 몰랐다.
‘어쩐지 우울하네. 엄마를 보러 다녀오면 분명 더 친밀해져 있을 거라고 생각했는데…….’
여기까지 왔던 것처럼 아빠에게 딱 달라붙어 말을 탄 나는 조그맣게 한숨을 뱉었다.
현실에서도 엄마를 볼 수 있었던 건 무척 기쁜 일이었지만, 아빠와의 사이가 가까워지기는커녕 더욱 멀어진 것 같아서 입맛이 씁쓸했다.
뺨을 스치는 밤바람이 날카로워지자, 나는 아빠의 망토를 꼭 끌어당기며 얼굴을 묻었다.
무척 긴 밤이었다.
