72화 엄마, 그리운 두 글자
방금 내가 무슨 소리를 들은 거지?
‘분명히 나한테 딸이라고 했어.’
아무리 꿈속이라고 해도 이건 좀 말이 안 되지 않나.
엄마는 이미 오래전에 죽었고, 만약 살아 있다고 해도 엄밀히 말하면 나는 그녀의 딸이 아니었으니까.
‘아까 아빠랑 있었던 일 때문에 이런 이상한 꿈을 꾸는 건가? 진짜 나 애정 결핍인가 봐.’
나는 깊게 한숨을 쉬며 나를 딸이라고 주장하는 여인의 모습을 바라보았다.
팔과 어깨가 드러나는 옅은 푸른색 드레스를 입은 여인은 마치 숲의 요정 같은 신비한 인상을 풍기고 있었다.
아빠가 엄마의 초상화나 조각상 따위를 모두 왕궁 안에서 없애 버리라고 명했기 때문에 얼굴을 전혀 짐작할 수 없었지만.
만약 진짜 엄마가 있다면 저런 사람이었으면 좋겠다는 생각이 들 정도로 아름다운 사람이었다.
“……제가 오늘 좀 많이 피곤한 모양이에요. 다시 들어가서 잠 좀 자면 안 될까요?”
“그건 좀 곤란한걸. 나는 오늘을 아주 오랫동안 기다려 왔거든.”
구불거리는 백금발을 길게 늘어뜨린 여인이 화사한 미소를 지으며 내가 있는 곳으로 천천히 걸어왔다.
아까보다 조금 더 가까이에서 보니 내 얼굴과 그녀의 이목구비는 꼭 닮아 있었다.
내 상상력과 희망이 만들어 낸 결과물치고는 슬프도록 환상적이라고나 할까.
“대체 뭘 기다렸다는 거죠? 이건 다 꿈이잖아요. 깨고 나면 분명 금방 다 잊어버리고 말걸요.”
“이런, 우리 딸은 생각보다 더 시니컬한 성격인 모양이구나. 아직 나이도 어린데, 가엾어라.”
그녀는 진심으로 내가 안쓰럽다는 듯 측은한 표정을 지었다.
꿈속의 존재마저 나를 동정하는 건가.
가슴속 깊은 곳에서부터 억울함과 슬픔이 솟구쳐 오르는 기분이 들었다.
“저 그렇게 꼬마 아니거든요. 겉보기에는 어려 보일지 모르겠지만, 이미 어른이 된 지 오래라구요.”
현실에서는 절대 아무에게도 할 수 없는 말이었다.
이런 파격적인 비밀을 고작 꿈속의 존재에게나 털어놓아야 하는 내 신세라니.
스스로의 처지가 불쌍해져서 어깨를 축 늘어뜨리는데, 여인이 싱긋 웃으며 답했다.
“네 영혼이 성숙한 존재의 것이라는 건 이미 알고 있단다. 그동안 많이 힘들었겠지. 내면은 이미 어른인데, 다시 태어났을 때는 아기의 모습이었을 테니 말이야.”
“역시 꿈이라서 그런가. 저에 대해서 잘 알고 계시네요.”
“당연하지. 내가 바로 네 영혼을 불러들인 장본인이니까.”
잠깐, 뭐라고요?
그녀의 말에 화들짝 놀란 나는 헛숨을 집어삼켰다.
아무리 내가 만들어 낸 환상이라고는 하지만, 전혀 상상치도 못한 이야기였기 때문이다.
“너는 내가 단순히 꿈의 존재라고 생각하는 모양인데, 이건 꿈이 아냐. 정확히 말하면 비슷하지만 좀 다른 거라고 해야 할까. 벨라, 네가 잠자는 틈을 타서 정신만 이곳으로 데리고 온 거거든.”
“이게 꿈이 아니라고요……?”
“그래. 묘하게 기시감이 느껴지지 않니? 여긴 요정족과 정령들만이 드나들 수 있는 차원의 틈새야. 우리 같은 이들에게는 또 다른 현실 세계라고도 볼 수 있지.”
“거짓말. 당신 말이 사실이라는 증거가 어디 있어요?”
“증거가 필요하다면 보여 줄게.”
말을 마친 그녀는 허공으로 손을 뻗었다.
팔을 두어 번 크게 휘두른 자리에서 익숙한 모습의 정령들이 까르르 웃음을 터트리며 쏟아져 나왔다.
「와, 벨라가 여기까지 왔네? 다프네, 네가 데려온 거야?’」
“응. 오늘이 아니면 시간이 별로 없을 것 같아서.”
「헤에, 둘을 같은 자리에서 볼 수 있게 될 줄은 몰랐는데. 기왕 이렇게 된 거, 재미있게 놀자!」
나는 내가 자주 불러내던 정령이 여자와 대화를 나누는 광경을 보며 입을 딱 벌렸다.
놀라서 좀처럼 말을 잇지 못하고 굳어 있자, 정령은 내 머리카락을 잡아당기고 볼을 꼬집으며 장난을 쳤다.
평상시보다 몇 배는 더 또렷하게 느껴지는 따끔한 감각에 절로 식은땀이 흐른다.
그렇다.
그녀의 말대로, 여긴 내 꿈이 아니라 실존하는 다른 공간이었다.
“그럼, 당신이 정말 내 엄마라는 건가요? 하지만…… 엄마는 죽었다고 들었는데.”
“너도 알고 있겠지만, 나는 요정족의 후예란다. 우리는 원래 지상의 존재가 아니야. 그래서 육체가 죽음을 맞이하더라도, 영혼은 세상에 남아 천천히 소멸되지. 나는 지금 후자의 단계를 거치고 있는 중이란다.”
“결국 살아 있는 것도 죽어 있는 것도 아니라는 말이네요.”
“그렇다고 볼 수 있지.’
세상에, 어떻게 이런 일이 있을 수 있지?
나는 망연자실한 표정으로 부드럽게 웃고 있는 엄마를 바라보았다.
하고 싶은 말도, 묻고 싶은 것도 너무나 많았지만 좀처럼 입이 열리지 않았다.
설마 죽은 사람과 이렇게 멀쩡하게 대화를 나눌 수 있을 거라고는 생각하지 않았기 때문이다.
“놀라게 할 생각은 아니었는데, 미안하구나. 하지만 이 방법밖엔 없었어. 지금 내가 할 수 있는 건 많지가 않거든.”
“그건 괜찮아요. 하지만…… 아까 한 얘기는 뭐죠? 제 영혼을 불러들였다고 하셨잖아요.”
“말 그대로야. 내가 소멸 직전인 네 영혼을 이곳으로 이끌었거든.”
“왜요? 굳이 제가 아니었어도 됐을 텐데.”
“아니, 꼭 너여야만 했단다. 이 대륙에서 내 딸이 될 수 있는 영혼의 소유자는 오직 너뿐이었으니까.”
다프네는 과거를 회상하듯 천천히 눈을 내리감았다.
그리고 그녀의 죽음과 나의 환생 사이에 벌어졌던 일들을 조용히 읊조리듯 말하기 시작했다.
“나는 죽고 난 후, 영혼 상태로 수십 년 동안 대륙을 떠돌며 나와 비슷한 영혼을 갖고 있는 사람을 찾았어. 텅 비어 있는 내 딸의 육체를 채워 줄 수 있는 그런 사람을.”
“하지만 저는 전생에 인간이었는걸요. 요정족과는 전혀 상관이 없어요.”
“어머, 벌써 잊었니? 네가 전생에 선택받은 사람이었다는 걸 말이야. 분명 몸에 어떤 표시 같은 게 드러났을 텐데.”
“증표라면…… 제가 갖고 있던 황제의 증표를 말하는 건가요?”
“인간들은 그걸 그렇게 표현하는 모양이구나.”
그녀의 설명에 따르면, 내가 전생에 갖고 있던 증표는 천상계와 가까울 정도로 맑고 투명한 영혼을 갖고 있는 자들에게 주어지는 것으로 황제 따위와는 아무런 연관이 없다고 한다.
유독 제국의 황손들에게 자주 나타나기 시작한 건 그저 우연일 뿐이며, 전생의 오빠처럼 억지로 증표를 다른 사람에게 옮긴다고 해도 영혼이 가진 본질적인 힘이 변하는 것은 아니라고.
아마 제국에 성군이 별로 없었던 이유도 나처럼 억울하게 증표를 빼앗기고 죽임을 당한 이들이 많아서가 아닐까.
“나는 네가 자연스럽게 죽음을 맞이할 때까지 기다릴 생각이었어. 뱀파이어에 비해 인간들의 수명은 굉장히 짧으니까. 그렇게 긴 시간은 아닐 거라고 여겼지.”
“……생각보다 기다림이 더 짧았겠네요. 전생의 저는 화형을 당했으니까요.”
“그래. 나는 제국에 있던 네가 불길에 휩싸이는 모습을 목격했단다. 그리고 결심했지. 네 영혼을 비어 있는 내 딸의 몸에 불러들이기로.”
순간 다프네의 시선이 나에게로 향했다.
애정과 다정함, 그리고 슬픔이 듬뿍 담겨진 눈빛.
그녀는 전생의 나를 오랫동안 지켜봐 온 것이 분명했다.
“네가 나를 원망할 수도 있을 거라고 생각했어. 그래서 이제까지 모습을 드러내지 못했지. 어차피 내게 주어진 시간이 많진 않지만…… 꼭 한 번쯤은 만나 보고 싶었거든.”
“나는 당신을 원망하지 않아요. 오히려 고마운걸요. 내가 새로운 삶을 살 수 있는 기회를 줬으니까요.”
“그렇게 생각한다니 정말 고맙구나.”
감동한 듯한 얼굴로 잠시 망설이던 그녀는 한쪽 무릎을 꿇고 나를 조심스럽게 껴안았다.
처음 느껴 보는 엄마의 품 안에서는 포근하고 기분 좋은 냄새가 났다.
언젠가 시오네에게서 느꼈던 것과 같은 따스한 온기에 울컥 눈물이 날 것만 같았다.
“비록 처음부터 내 자식은 아니었을지 모르겠지만, 나는 너를 내 딸로 생각하고 있단다. 가슴으로 낳은 귀여운 내 딸, 벨라.”
“…….”
“네 곁을 지켜 주지 못해 미안해. 너는 이렇게 점점 커가는데, 신발 한번 제대로 신겨 봐 주지도 못하고. 정말 한심한 엄마구나.”
“아녜요. 제게 해 주신 일이 많다는 걸 이미 잘 알고 있는걸요.”
“너를 위해 좀 더 많은 걸 해 주고 싶었단다. 같이 밥을 먹고, 인형 놀이도 하고. 공주님처럼 예쁘게 차려입히고 파티도 열고 싶었어.”
“하면 되잖아요. 오늘처럼 다시 여기에서 만나요.”
“안타깝지만, 나에게는 남겨진 시간이 그렇게 많지 않단다. 영혼의 힘은 한정적이야. 예전에는 자주 현실 세계로 넘어가기도 했지만, 이제는 불가능하단다. 어쩌면 너를 보는 것도 이번이 마지막일지도 몰라.”
“그런 게 어딨어요. 나는 엄마를 이제야 막 만났는데!”
감정이 끓어올라 도무지 주체가 되지 않았다.
이제야 모든 걸 알았는데.
내가 다시 태어난 건 모두 그녀 덕분이라는 걸, 나도 부모라는 존재에게 사랑받아 마땅한 존재였다는 걸 깨달은 지 불과 몇 분도 채 되지 않았는데.
그 사실을 알게 된 것과 동시에 엄마를 떠나보낼 생각을 하니 눈앞이 캄캄했다.
“가지 마요, 엄마. 영혼이라도 좋아요. 이렇게라도 제 곁에 남아 있어 줘요. 네?”
나는 애원하듯 그녀의 품에 매달려 어린애처럼 울먹거렸다.
이러면 안 된다는 걸, 가장 가슴 아픈 건 엄마일 거라는 사실을.
머리로는 분명 알고 있었으나 마음은 그렇지 못했다.
“엄마라고 불러 줘서 고맙구나, 사랑스러운 내 딸. 나는 항상 벨라 곁에 있을 거야. 영영 다시 볼 수 없어도 그 사실이 달라지지는 않아.”
“그런 말 하지 마요, 흐윽. 정말 다신 못 볼 것 같잖아요!”
“울지 말고, 항상 씩씩하게 지내렴. 지금처럼만 하면 돼. 우리 벨라는 원하는 건 뭐든지 이룰 수 있는 힘이 있는 아이니까.”
말을 마친 다프네는 나의 뺨에 짧게 키스했다.
그녀는 내 작은 머리를 품에 꼬옥 안은 후, 다정하게 등을 토닥거렸다.
“건강하게 잘 지내야 한다, 벨라. 아빠를 너무 미워하지는 말아 주렴. 뱀파이어는 반려를 잃게 되면 자신의 감정 일부를 상실한단다. 고통을 잊기 위해서 말이지.”
“하지만 아빠는 나를 정말 싫어하는 것 같은걸요. 날 보고 싶어 하지 않는다고도 했어요.”
“블라디가 네게 쌀쌀맞게 구는 건 네 탓이 아냐. 자신 스스로를 너무 몰아붙인 결과지.”
“저는 잘 모르겠어요……. 아빠를 어떻게 생각해야 할지.”
“시간이 모든 것을 해결해 줄 거야. 흐르는 대로 내버려 두면, 강물은 알맞은 곳으로 흐르게 되어 있단다.”
휘이이.
그 순간, 강한 바람이 불며 주변의 녹음이 서서히 사라져 갔다.
이별의 시간이 왔다는 것을 직감한 나는 다프네를 세게 끌어안았다.
하지만 그녀의 몸은 점점 희미해져만 갈 뿐이었다.
“사랑한다, 내 딸. 부디 자신을 소중히 여기렴. 엄마는 항상 네 곁에 있다는 것을 잊지 말고.”
파아앗.
눈을 날카롭게 찌르는 환한 빛이 사방으로 퍼져 나간다.
본능적으로 눈을 질끈 감았다 뜨고 보니, 나는 어느새 내 방으로 돌아와 있었다.
“엄마……?”
주변을 두리번거리며 다프네를 찾았지만 당연히 그녀가 나타날 리 없었다.
나는 망연자실한 표정으로 텅 빈 손을 내려다봤다.
손에 닿았던 부드러운 피부와 따듯한 온기가 이토록 선명한데도.
엄마는 내 곁에 없었다.
다시 혼자가 된 것이다.
‘정말 이번 만남이 끝인 걸까? 아직 못한 말이 많은데…….’
울적한 기분이 된 나는 다시 이불 안으로 파고들었다.
지금 겪은 일을 누군가에게 말하고 싶었다. 하지만, 지금 당장은 엄마를 만난 여운을 조금이나마 더 길게 느끼고 싶었다.
그렇게 침대 안에서 몸을 웅크린 채 잠든 지 몇 시간 후. 나는 몸이 몰라보게 달라졌다는 걸 깨달았다.
어렸던 몸이 드디어 10대의 초입에 들어서고 있었다.
