5화 내 둘째 오빠는 금수저
“먀아……?”
설마, 이 철딱서니 없어 보이는 꼬맹이가 내 오빠란 말야?
‘그렇다면, 설마 둘째인 루카인가?”
내 기억에 따르면 체페슈 왕국의 직계는 세 명으로 알려져 있다.
차기 로드로 추앙받으며 순혈 귀족들의 강력한 지지를 받고 있다는 빌헬름.
그리고 대륙에서도 손꼽히는 거대한 광산을 보유한 외가를 등에 업고 있는 루카.
마지막으로 생모를 포함한 모든 정보가 베일에 둘러싸여 있다는 로드 가문의 막내딸이 바로 나였다.
이중 그나마 외부 활동이 잦은 빌헬름은 흑발로 알려졌기 때문에, 둘째일 가능성이 높아 보였다.
“이렇게 작고, 어린 아기를 가까이에서 보는 건 이번이 처음이야. 저 통통한 볼살 좀 봐! 당장 물어뜯고 싶을 정도로 너무 귀여운걸.”
“……루카 님. 그런 표현을 쓰실 때는 조심하시는 편이 좋아요.”
“왜? 설마 내가 동생을 잡아먹기라도 할까 봐?”
순간, 시오네와 나를 제외한 방 안의 모든 사람이 숨을 죽였다.
아무래도 루카와 내가 경쟁 구도로 비춰질 수 있는 관계이다 보니, 루카의 발언이 조금 다른 의도로 해석될 소지가 있는 모양이었다.
‘사실 별생각 없이 떠들고 있는 것 같긴 한데.’
루카는 악동기가 다분한 이미지답게 그냥 머릿속에 떠오르는 말을 순수하게 내뱉는 듯 보였다.
하지만 문제는 우리가 평범한 인간이 아닌, 뱀파이어라는 데에 있다.
실제로 뱀파이어는 마물의 마력을 영양분 삼아 살아가고, 동족의 피와 살을 통해 힘을 취하는 것도 가능하니까.
“근데 묘하네. 얘한테서 뭐 이상한 느낌 안 들어?”
“글쎄요. 아무것도 느껴지지 않는데요.”
“아직 쬐끄만 주제에 형님이랑 비슷한 기운이 느껴지는걸. 시오네, 네가 얘한테 뭐 이상한 마법이라도 건 거 아냐?”
길게 한숨을 쉰 시오네가 이마를 짚으며 대답했다.
“루카 님도 로드와 똑같은 말을 하시는군요. 전 벨라 님께 아무 짓도 하지 않았어요. 그저 수면기에 계실 때 계속 마력을 주입해 드렸을 뿐이에요.”
“흐음…… 하지만 네 마력이랑은 기운이 완전히 다른걸.”
나를 이리저리 훑어보던 루카는 곧 해맑은 표정으로 돌아와 말했다.
“에이, 모르겠다. 설마 이 코딱지만 한 게 형님같이 무시무시한 힘을 갖고 있겠어? 그냥 내 기분 탓이겠지 뭐!”
야, 나 솔직히 코딱지보단 좀 크거든.
뾰루퉁한 얼굴로 볼을 부풀리자, 내 심기가 불편하다는 것을 알아챈 시오네가 나를 품에 안고 다독였다.
“그런데, 대체 언제까지 동생분을 그런 식으로 부르실 생각이세요? 아기님의 이름은 벨라예요. 로드께서 직접 지어주셨죠.”
“아버지께서? 그건 좀 부럽네. 내가 아기일 땐, 이름을 지어 주시긴커녕 몇 번 보러 오지도 않으셨다는데.”
아니, 아빠…… 대체 어떤 삶을 살아오신 거예요.
블라디가 이름을 준 것이 나름의 의미가 있음을 깨닫는 동시에 루카가 살짝 측은해진 나는 삐죽 내밀었던 입술을 다시 집어넣었다.
“그건 그렇고, 내가 여기까지 온 건 다 이유가 있어. 쟤한테 직접 주고 싶은 선물이 있었거든.”
“선물……요?”
“응. 어머니가 궁에 계실 때 보냈다간 중간에서 없어질 게 뻔하니까.”
루카가 뒤에 있던 시종 하나에게 눈짓을 보내자, 화려하게 장식된 작은 상자가 내밀어졌다.
“내 소유의 광산에서 가장 값비싼 보석만 골라 세공한 거야. 질 좋은 마석도 섞여 있지. 이 정도 물건은 형님조차도 구하지 못할걸?”
상자 안의 물건은 큼직한 보석이 잔뜩 박혀있는 아기용 딸랑이로, 눈이 부셔서 똑바로 바라볼 수 없을 정도로 번쩍번쩍 빛났다.
‘딸랑이 쳐다보다가 시력 나빠지겠네. 대체 저게 다 얼마야?’
화려함에 시선을 빼앗긴 사람들이 탄식 섞인 감탄사를 터트리자, 한껏 콧대가 높아진 루카가 가슴을 크게 부풀렸다.
사치품에는 별 관심이 없어 보이는 시오네조차 흥미롭게 쳐다볼 정도이니, 대단한 물건임에는 틀림이 없는 듯싶었다.
‘흐음, 돈 자랑을 저런 식으로 하는 걸 보니 재산이 많은 건 확실하군.’
외가 쪽이 대륙에서도 손에 꼽힐 만큼 부자라는 둘째 오빠, 루카는 사실 꽤 큰 이용가치가 있었다.
기반이 없는 것이나 마찬가지인 내가 복수와 야망을 이뤄 내기 위해선 금전적인 기반이 필수였기 때문이다.
‘저 철없는 녀석을 내 편으로 끌어들이기만 한다면, 천문학적인 군자금이 제 발로 굴러들어 오겠어.’
푸흐흐.
루카가 아까와는 달리 거대한 금수저로 보이기 시작한 내가 음흉한 미소를 짓자, 루카가 흠칫 몸을 떨며 말했다.
“왜 갑자기 소름이 돋지? 몸이 으스스한 게, 불길한 예감이 드는데.”
“아무래도 여기 몰래 오신 게 어머님께 들통나신 게 아닐까요? 빨리 돌아가시는 게 좋을지도 몰라요. 안 그러면 예전처럼 엉덩이를 후드려 맞으실 테니.”
“으익…… 나 이제 엉덩이 안 맞아! 내가 언제까지나 어린앤 줄 알아?!”
음, 아직 어린애 맞는 것 같은데.
꼬맹이답게 혼자 씩씩대던 루카는 곧 불안한 눈빛이 되어 창문 밖을 힐끔거렸다.
아무래도 엄마에게 야단을 맞는 게 무섭긴 한 모양이었다.
“그, 저기 있잖아. 시오네.”
“네?”
“사실 부탁이 하나 있는데.”
쑥스러운 듯 한참을 망설이던 루카는 한참 뒤에야 용기를 쥐어 짜내며 말했다.
“그게…… 나 말야. 쟤 한 번만 안아 보면 안 돼? 사실 예전부터 동생을 안아 보는 게 꿈이었거든.”
“루카 님…….”
“서, 선물도 줬잖아! 곧 안을 수 없을 만큼 클지도 모르구. 그래서 부랴부랴 달려온 거야.”
시오네는 측은한 시선으로 루카를 바라보더니, 고민하듯 내 얼굴을 살폈다.
‘뭐, 잠깐이라면 괜찮겠지.’
첫인상이 좀 재수 없는 편인 건 확실하지만, 나중에 한편으로 끌어들이기로 한 이상 그 정도 수고로움은 참아줄 만했다.
“그러면…… 제가 방법을 알려 드릴 테니 벨라 님을 안아 보시겠어요? 혹여라도 싫어하시면, 바로 제게 넘겨 주셔야 해요.”
“응. 조심할게.”
루카는 잔뜩 긴장한 얼굴로 나를 조심조심 안아 들었다.
“이게 내 동생…….”
두근, 두근.
맞닿은 몸 너머로 루카의 심장 박동이 급격하게 빨라지는 것이 느껴졌다.
어찌나 빠르게 쿵쾅거리는지, 이대로 쓰러지는 건 아닌가 걱정될 정도였다.
“우부……?”
나는 얼굴이 빨개지는 것을 넘어서 창백하게 질려 버린 루카를 올려다보며 콧잔등을 찡그렸다.
호흡곤란이라도 왔는지, 숨을 가쁘게 쉬는 게 보는 사람이 다 불안해질 지경이었다.
‘얘, 그대로 두면 큰일 나겠는걸.’
내가 귀엽고 깜찍한 건 누구보다 잘 알고 있는 사실이지만, 그거 때문에 사람 하나를 골로 보낼 생각은 없다.
나는 속으로 하나, 둘, 셋을 센 후 루카의 뺨을 강력하게 후려쳤다!
“먀아아!”
찰싹.
듣기 좋은 경쾌한 소리와 함께 루카의 고개가 한쪽으로 살짝 돌아갔다.
고작 해 봐야 아기 고양이 솜방망이에 맞은 정도의 아픔이었겠지만, 효과는 충분했다.
뒤늦게 제정신으로 돌아온 루카는 희미한 손자국이 남은 제 뺨을 어루만지며 혼잣말을 중얼거렸다.
“이상하다. 왜 맞았는데 기분이 좋은 것 같지……?”
“우, 우부?”
고개를 갸웃거리는 나와 눈이 마주친 루카는 금세 얼굴이 달아올라선 고개를 휙 돌렸다.
“이, 이제 됐어. 다시 데리고 가! 기분이 이상해지는 것 같아서 불쾌해.”
“후후, 사실은 좋으셨던 거죠? 무리도 아녜요. 벨라 님은 보면 볼수록 정말 사랑스러운 분이시니까요.”
“흥! 별것 아냐. 뜨겁고 말캉거리는 게 꼭 슬라임 같던걸.”
이 녀석, 말하는 본새 좀 보소.
‘나머지 한쪽 뺨도 새빨갛게 만들어 줘야 정신을 좀 차리려나?’
조약돌만 한 주먹을 쥐었다 폈다를 반복하며 슬슬 시동을 거는데, 머뭇거리던 루카가 기어들어 가는 목소리로 말을 덧붙였다.
“뭐…… 그런 점이 꼭 귀엽지 않다는 건 아니야.”
“그렇게까지 돌려서 말씀하지 않으셔도 되는데.”
“진짜 아니라니깐!!”
루카는 애써 부정하려 했지만, 이미 소년의 마음을 눈치챈 사람들은 흐뭇한 미소를 지을 뿐이었다.
뒤늦게 분위기가 이상하게 흘러간다는 것을 깨달은 루카는 허둥지둥 방을 나설 채비를 했다.
“오, 오늘은 이만 가볼게. ……나중에 또 와도 되지?”
“물론이죠. 하지만, 그때는 정식으로 허락을 받고 오셔야 해요. 이렇게 몰래 오시지 말고요.”
“끄응…… 그건 아무래도 어려울 것 같은데.”
아쉬운 얼굴로 어깨를 축 늘어뜨린 루카는 나를 힐끗 한 번 더 보더니, 시종들을 데리고 자신의 궁으로 돌아가 버렸다.
＊＊＊
그렇게 하루, 이틀이 지나고 어느덧 한 달이라는 시간이 지났다.
시오네와 시녀들의 적극적인 케어를 받으며 쑥쑥 자라난 나는 드디어 걸음마를 떼는 데 성공했다.
“세상에, 벨라 님은 천재예요. 이렇게 금방 걸으시다니, 입도 금방 트이실 게 분명해요!”
“맞아요. 글을 쓰실 줄 알게 되면, 마법도 금방 배우실 수 있을 거예요. 로드의 따님이시니까요!”
걸음마를 뗀 것 정도로 천재 소리를 듣다니.
아무래도 저 언니들 눈에 엄청난 콩깍지가 씌인 게 분명하다.
‘하긴, 영 틀린 말만 한 건 아니지.’
내 안에서 거대한 힘이 조금씩 자라나고 있다는 사실을 깨달은 것이다.
처음에는 그게 무엇인지 잘 알지 못했으나, 마력이라는 걸 곧 알아차릴 수 있었다.
‘그러고 보니, 루카가 나에게서 빌헬름과 비슷한 기운이 느껴진다고 했었지.’
하는 짓은 영 바보 같은데, 의외로 그런 정확한 감을 갖고 있을 줄이야.
루카가 다소 부족한 부분이 있다고는 하지만, 역시 로드의 핏줄인 건 숨길 수가 없나 보다.
“바깥 날씨도 화창한데, 아기님 첫걸음마를 성공한 기념으로 피크닉을 가면 어떨까요? 맛있는 간식이랑 도시락도 싸서요!”
“그거 좋은 생각이네. 마침 새로 주문했던 유모차도 온 참이니, 산책 겸 가까운 곳에 나가 보는 것도 괜찮겠다.”
시오네의 허락이 떨어지자, 한껏 들뜬 시녀들은 주방으로 달려가서 피크닉 바구니를 가득 채워 왔다.
내 분유와 간식, 물통과 기저귀, 아기용 의자와 수건 등 필요한 것을 챙기려니 바로 앞에 나가는데도 짐이 산더미라 조금 미안하긴 했지만 다들 전혀 귀찮아하지 않는 기색이었다.
잠시 후, 토끼 무늬가 그려진 피크닉용 모슬린 드레스와 깜찍한 리본이 달린 모자로 한껏 치장한 나는 고급스러운 유모차 시트에 앉혀졌다.
“아, 그러고 보니 쪽쪽이를 잊었네요.”
시녀 중 한 명이 다양한 색상의 쪽쪽이가 들어가 있는 상자를 내밀었다.
나는 그중에서 바나나맛으로 추측되는 노란색을 골라 입에 물곤 힘껏 빨아들였다.
“쭈웁!”
후, 그래. 바로 이거야.
아기가 먹을 수 있는 것 중, 가장 치명적이고 달콤한 맛!
“까르르!”
기분이 한껏 좋아진 내가 방긋거리며 웃자, 주변 사람들의 얼굴에 환한 웃음꽃이 피어났다.
그 뒤로 우리는 내가 머무는 로즈궁의 마당으로 나가 돗자리를 펴고 즐거운 시간을 보냈다.
나에게 해를 끼칠 의도가 전혀 없는 사람들에게 둘러싸여 따사로운 햇빛을 받고 있자니, 문득 전생의 내가 지내던 차가운 돌탑이 떠올랐다.
‘그땐 참 외로웠었는데.’
소녀 시절 흘렸던 눈물이 벽돌에 말라붙어 탑의 눅눅한 공기로 변할 때쯤, 나는 어른이 되어 있었다.
더 이상 울지 않게 된 쓸쓸하고 고독한 어른 말이다.
‘내게 두 번째 삶이 허락된 것엔…… 사실 복수 외에도 다른 의미가 있는 것이 아닐까?’
가령 예를 들면, 내가 행복해지는 거라든지.
‘행복이라…… 그게 뭘까?’
한때는 황녀의 신분을 벗어던지고 사랑하는 사람과 평범하게 살아가는 게 행복이라고 생각했다.
하지만 정작 나는 사랑하는 방법도, 평범하게 살아가는 방법도 알지 못했다.
만약 진짜로 원하는 것을 이루는 것이 행복이라고 한다면, 지금의 나에게 그것은 복수일 것이다.
그러나 고작 그런 것을 행복이라고 표현하기에는 스스로가 너무 불쌍하지 않은가.
그런 막연한 생각을 하며 힘없이 쪽쪽이를 빨고 있을 때였다.
침울해하는 내 모습을 묵묵하게 바라보고 있던 시오네가 몸을 일으켰다.
“벨라 님을 모시고 한 바퀴 산책하고 올 테니, 너희들은 여기에서 쉬고 있어.”
“저희도 같이 갈래요!”
“아기님이 슬슬 피곤해하시는 것 같아서 그래. 유모차 시운전도 할 겸, 조용한 곳으로 모셨다가 금방 돌아올게.”
시오네는 시무룩해진 표정의 시녀들을 뒤로하고 산책로를 따라 천천히 걸음을 옮겼다.
평화로운 새 소리를 들으며 산책하길 십여 분 후, 우리가 걷고 있는 길 너머로 한 남자의 인영이 아른거리기 시작했다.
휘이익.
얼핏 들으면 새가 우는 소리로 착각할 정도로 재주 좋게 휘파람을 불며 걸어오는 사람은 20대 초중반 정도의 미남자로, 화려한 백금발을 가진 훤칠한 키의 소유자였다.
몸에 딱 달라붙는 흰색 정복 차림에 그럴싸한 검까지 허리에 차고 있는 것으로 보아 높은 직급의 기사처럼 보였다.
이미 구면인 듯, 반갑게 손을 흔들며 다가오는 남자를 보며 시오네는 미간을 찌푸렸다.
“저 녀석이 여기엔 무슨 일로…….”
