80화 사냥 대회에서 생긴 일
‘이대로 가면 곧 아빠에게 두 가문을 고발할 수 있겠어. 사람들이 어떤 반응을 보일지 기대되는걸. 내가 성장했다는 걸 제대로 알리는 셈이니까.”
그동안 조금씩 성장해 온 결과, 나는 어느새 레이븐과 비슷할 정도로 자라 있었다.
카인과 셋이 나란히 서면 거의 나이 차이가 없어 보일 정도이니, 이 정도면 눈부시게 성장하고 있다는 표현이 딱 맞을 거다.
법정에 세울 증인과 증거 모두를 거의 확보했을 무렵, 왕실에서 주최하는 사냥 대회가 열렸다.
여신에게 감사를 표하는 뜻으로 열리는 사냥 대회는 동물이 아닌 마물을 사냥하는 것으로, 귀족들이 아빠 앞에서 자신과 부하들의 실력을 마음껏 뽐내는 자리이기도 했다.
“나도 사냥 대회 참석하고 싶은데. 왜 못 하게 해? 카인이랑 레이븐도 나가잖아."
“사냥터에는 가끔 위험한 마물이 나타나곤 한답니다. 벨라 님의 실력을 믿지 못하는 건 아니지만, 실전 경험 없이 출전하는 건 너무 위험해요. 조금만 더 크면 나가기로 해요. 아셨죠?” #시오네
흥, 시오네 때문에 봐줬다.
내가 나가면 상을 휩쓸어 올 자신이 있는데 말이야.
나는 왕족을 위해 마련된 특별한 천막에 앉아 대회에 참가하는 사람들의 모습을 훑어보았다.
수백 명에 달하는 사람들 중 레이븐과 카인의 얼굴이 눈에 띄었다.
대회의 룰은 사냥한 마물의 마석을 가장 많이 가져온 자가 승리하는 것이었는데, 마석이 크고 희귀한 것일수록 점수가 더 높게 책정되는 모양이었다.
“잘해, 레이븐! 응원할게!”
나는 주변 사람들의 시선에 아랑곳하지 않고 레이븐을 향해 손을 크게 흔들었다.
거리가 꽤 떨어져 있어 목소리가 들리지 않을까 봐 걱정했지만, 청각이 예민한 레이븐은 내가 있는 쪽을 문득 바라보았다.
‘나 대신 1등 해야 해! 꼭이야! 알았지?!’
아무리 나라도 염치가 있었으니, 이런 말을 대놓고 할 수는 없는 노릇이었다.
대신 손짓과 발짓을 동원해 열심히 설명하자 레이븐이 크게 한숨을 쉬더니 대놓고 돌아서는 게 아닌가.
‘설마 쑥스러워하는 건가? 하여튼 성격은 여전하다니까. 그런 모습이 가끔 귀엽기도 하지만 말야.’
레이븐은 얼마 전 13살 생일을 맞았다.
생일을 우연히 알게 된 시녀 언니들이 몰래 깜짝 파티를 열었을 때도 기뻐하긴커녕 한숨을 쉬더니…… 지금도 그때와 딱히 다르지 않았다.
천막 안을 휘휘 둘러보던 나는 빌헬름과 샤를로트를 위해 마련된 자리가 텅 비어 있는 것을 발견했다.
빌헬름은 수도 인근에 마물이 출몰하여 출정을 떠난 상태였으나, 샤를로트의 사정은 달랐다.
지난번 만찬 이후, 그녀는 저택 안에서 칩거 생활을 지속하고 있었기 때문이다.
‘아무래도 은신처에 숨겨 놓았던 이복동생이 사라진 여파가 크겠지.’
주변 사람들에게는 지병 때문에 안정을 취하고 있다고 둘러대고 있었지만, 내가 입수한 정보에 의하면 그녀의 건강에는 전혀 이상이 없었다.
하지만 이번 대회에는 아빠가 참석하지 않았기 때문에, 사람들도 샤를로트가 오지 않은 걸 그다지 이상하게 여기는 것 같지는 않았다.
“지금부터 왕실 사냥 대회를 시작합니다. 참가자들은 모두 출발해 주십시오!”
퍼엉, 펑.
마법으로 생성된 불꽃들이 화려하게 하늘을 화려하게 수놓았다.
왕국민들도 자유롭게 관람할 수 있는 축제 같은 행사이니만큼, 분위기도 무척 밝고 화기애애했다.
“안녕! 벨라. 오랜만이네. 그동안 잘 지냈어?”
“깜짝이야. 루카, 사람한테 말 걸 땐 미리 인기척 좀 내.”
“이미 불렀는데, 네가 못 듣는 것 같아서.”
루카는 장난꾸러기 같은 얼굴로 웃으며 당연하다는 듯 내 옆자리에 앉았다.
못 본 사이 루카는 꽤 키가 자라 있었는데, 빌헬름만큼은 아니지만 조금 더 소년미가 넘치는 모습으로 변해 있었다.
“벨라 너, 그동안 엄청 변했네. 이렇게 빨리 크는 건 거의 사기 아냐?”
“난 수면기에 오래 있었잖아. 그리고 뱀파이어가 성장하는 건 나이랑 별로 상관없다며. 이러다가 형제들 중에 내가 제일 빨리 어른이 될지도 모르는 일이지.”
“으윽, 그건 절대 싫어. 채소랑 우유 많이 먹고 내가 더 빨리 자랄 거야!”
채소와 우유라니.
고작 그런 걸로 성장이 빨라진다면 세상의 모든 뱀파이어가 빠르게 성인식을 맞이했을 거다.
나는 분명 레이라가 편식이 심한 루카에게 음식을 골고루 먹이기 위해 거짓말을 했을 거라고 생각하며 푸스스 웃었다.
“근데 넌 왜 사냥 대회에 참가하지 않은 거야? 나와는 달리 마법도 엄청 잘 쓴다고 하던데.”
“난 아직 실전 경험이 없어서 안 된대. 루카 너야말로 왜 참석 안 했어? 왕족들은 대부분 나간다고 하던데.”
“으으, 마물이라니. 생각만 해도 너무 싫어. 게다가 마석을 갖고 오라는 건 직접 해체까지 해야 된다는 뜻이잖아! 징그러워 죽겠다니까.”
사실 마법사라면 마석을 수습하기 위한 다양한 방법을 시도해 볼 수 있었지만, 검만 다루는 사람이라면 루카의 말처럼 어쩔 수 없이 직접 해체 작업을 해야 했다.
그런 수고를 덜기 위해 레이븐에게 마법사 한 명을 딸려 보낸 참이었는데, 체력이 약한 마법사들이 과연 그를 잘 쫓아다닐 수 있을지 살짝 걱정되긴 했다.
루카와 이런저런 이야기를 나누며 시간을 보내다 보니 시간이 빠르게 지나갔다.
사냥 대회 종료를 알리는 신호탄이 터지고, 참가자들이 복귀하기 시작하자 주변 사람들이 웅성거리기 시작했다.
“이번에 엄청나게 많은 수의 마물을 잡은 참가자가 있다나 봐. 마법사는 아닌 모양인지, 꼴이 말이 아니라던데?”
“온몸에 마물의 피를 뒤집어썼는데도 눈 하나 깜짝하지 않더래. 아직 어린 소년이라던데 정말 대단한 강심장이군.”
이번 참가자들 중에서 어린 나이에 뛰어난 실력을 갖춘 소년은 단 두 명.
기사단에 수석으로 입단한 레이븐과 귀족가 영식들 중에서 가장 뛰어난 검술 실력을 가졌다고 소문난 카인이었다.
페르난 가의 후계자를 몰라볼 리는 없으니, 소문의 주인공이 레이븐이라는 것을 확신하게 된 나는 다급히 시오네를 불렀다.
“레이븐에게 갈아입을 만한 옷과 씻을 물을 좀 가져다줘. 혹시 다친 데가 있으면 치료도 해 주고.”
“알겠습니다. 바로 조치를 취할게요.”
아니나 다를까, 그 순간 내 시야에 검붉은 피를 뒤집어쓴 레이븐의 모습이 보였다.
그에게 딸려 보냈던 마법사는 어디로 사라진 건지 도통 찾을 수가 없었다.
아마 발이 날랜 레이븐을 쫓아다니려다가 서로를 놓친 것이 분명했다.
잠시 후, 시오네가 보낸 사람에 의해 말끔한 모습으로 돌아온 레이븐은 시상을 위해 마련된 단상 위에 올랐다.
결과는 1위.
카인과 근소한 차이로 우승을 거머쥐었다는 소식이었다.
“다음에는 조금 더 분발해야겠군요, 레이븐. 당신에게 졌다는 게 생각보다 더 기분 나빠서요.”
“내년에는 그런 소리가 나오지 못할 만큼 엄청난 차이로 이겨 주지. 카인.”
야, 너희들 이런 자리에서도 대놓고 싸우기냐.
단상과 가까운 곳에서 시상식을 지켜보고 있던 나는 고개를 가로저었다.
저 녀석들, 분명 철이 든 이후에도 똑같이 저러고 있을 거다.
사냥 대회의 모든 일정이 끝나고 난 후, 나는 시오네와 함께 마차에 올랐다.
레이븐은 말을 타고 따로 복귀하기로 했는데, 아무래도 자신의 몸에서 마물의 악취가 풍길까 봐 걱정하는 듯한 눈치였다.
“그러지 말고 같이 마차 타고 편하게 가자. 사냥 대회가 끝난 직후라 피곤할 텐데.”
“괜찮아. 이 정도로는 끄떡없어.”
“고집부리긴. 알았어, 레이븐. 이따 봐.”
예전 같았으면 종속 마법의 영향 때문에 함께 이동해야 했겠지만, 최근 내 마력이 큰 폭으로 증가하면서 떨어져서 활동할 수 있는 거리 또한 늘어나고 있었다.
말을 탄 레이븐이 먼저 떠난 후, 마차를 출발시킨 나는 시오네와 마주 앉아 도란도란 이야기를 나누었다.
“사냥 대회는 어떠셨어요, 벨라 님? 생각보다 볼거리가 많은 행사였죠?”
“응. 아빠가 안 보여서 좀 섭섭하긴 했지만. 그것 말고는 괜찮았어.”
“로드께서 매년 시상자로 참석하시긴 하는데, 이번에는 바쁜 일이 있으셔서 발터에게 대신시키신 모양이더라고요. 아쉽지만 어쩔 수 없죠.”
나는 창문 밖으로 흘러가는 평화로운 풍경을 바라보며 엄마와 아빠의 얼굴을 떠올렸다.
아빠는 내가 엄마의 영혼을 만난 걸 알면 어떻게 생각할까.
어쩌면 당장 만나게 해 달라며 소리를 칠지도 모르겠다는 생각이 들었다.
‘하지만 엄마 말로는 이제 더 이상 현실 세계에 나타날 수 없다고 했지.’
요정족인 엄마의 영혼은 죽은 후에도 남아 있을 정도로 강력한 힘을 지녔으나, 이제는 서서히 소멸하는 단계에 접어든 상태였다.
시오네의 말에 따르면 내 쪽에서 부를 수 있는 방법도 딱히 없다고 하니 그냥 없었던 일로 치는 게 아빠의 정신 건강상 더 나을 것 같긴 했다.
‘그런데 기분 탓인가? 마차 소리가 조금 이상해진 것 같아.’
땅바닥을 구르는 마차 바퀴 소리가 살짝 변했다고 생각했을 때였다.
내 발 아래로 커다란 원형 마법진이 생기더니, 새카만 연기가 몸을 순식간에 집어삼켰다.
“벨라 님!!”
놀란 시오네가 나를 향해 손을 뻗었지만 이미 늦은 후였다.
마법진을 통해 어디론가 빨려 들어간 나는 끝없는 우물에 빠진 것처럼 아래로, 그 아래로 계속 추락하고 있었다.
“살려 줘어어!”
털썩.
신이 내 소원을 들어준 걸까.
나는 있는 힘껏 소리친 것이 무안해질 만큼 안정적인 포즈로 땅바닥에 앉아 있었다.
‘여긴 대체 어디지? 결계 안인가?’
사방이 온통 칠흑 같은 어둠뿐인 공간 내부는 음침한 분위기를 풍기고 있었다.
마법으로 주변을 밝혀 보려고 시도한 순간, 나는 큰 위기가 닥쳤음을 직감했다.
촛불은커녕 성냥개비 하나만도 못한 빛이 생겼다가 이내 힘없이 사라져 버린 것이다.
“……말도 안 돼. 마법을 못 쓰는 곳이란 말야?”
인생 최대의 위기였다.
나는 이제까지 마법만 믿고 체술 쪽은 전혀 단련해두지 않았기 때문이다.
‘시오네조차 모를 정도로 감쪽같이 마법을 부리다니. 대체 누가 이런 일을 벌인 거지?’
첫 번째 암살자가 공간을 제어하는 아티팩트를 사용했던 것을 떠올린 나는 이를 까득 악물었다.
신경을 쓰고 집중하지 않으면 좀처럼 발견할 수 없는 것도 그때와 마찬가지였다.
내가 있는 공간과 바깥의 시간이 일치하는지는 모르겠지만, 이 정도로 작정하고 일을 벌인 거라면 시오네가 나를 구출하는 데에는 꽤 시간이 걸릴 거다.
‘그때까지 어떻게든 버텨야 해.’
적은 어디에 있지?
바짝 긴장한 채로 주변을 살폈지만, 감지 능력조차 먹통이 된 모양인지 아무런 생명의 기운도 느껴지지 않았다.
그렇게 조심스럽게 한 발자국 내디뎠을 무렵, 내 목덜미에 차가운 검날이 닿는 것이 느껴졌다.
“기다리고 있었어요, 왕녀 전하. 오늘은 제게 목숨을 내주셔야겠습니다.”
＊＊＊
이복동생인 비첸이 누군가에게 끌려간 후, 샤를로트의 신경은 극도로 예민해졌다.
그녀 휘하에 있는 최고의 인재만을 골라 은신처를 지키게 했지만, 은신처에 남아 있는 건 그들의 시체뿐이었다.
생존자들도 입을 모아 누군지 전혀 보지 못했다고 증언할 뿐이니, 그녀가 할 수 있는 일이라곤 돌아올 칼날을 조용히 기다리는 것뿐이었다.
“설마 당신이 내 동생을 빼낸 건 아니겠죠, 갈리오. 이 모든 죄를 저에게 뒤집어씌우기 위해서요.”
“저는 그 사람에게 전혀 관심이 없답니다, 샤를로트. 그러게 일찍 죽이지 그랬어요. 생존자가 늘어 봤자 좋을 게 하나도 없을 텐데.”
“내가 당신처럼 무자비한 사람인 줄 알아요? 아무리 어리석은 짓을 했어도 제 혈육이에요. 내 손으로 죽일 수는 없어요.”
갈리오는 도무지 이해가 안 된다는 시선으로 그녀를 바라보았다.
저런 유약한 어미 아래서 자랐으니, 빌헬름 왕자도 어딘가 하자가 있을 것이 틀림없다.
그는 나중에 빌헬름을 제 입맛대로 세뇌해야겠다고 생각하며 속으로 그녀를 비웃었다.
“이런 일을 벌이는 자들이 대체 누구죠? 블라디? 아니면 왕실 기사단? 당신 짓이 아니라면, 대체 누가 저를 이토록 괴롭히냔 말이에요.”
“글쎄요. 저도 잘 모르겠군요. 뒤처리를 꽤 깔끔하게 하는 모양이라, 저도 아직 정체를 알아내지 못했거든요.”
“매일 불안해서 죽을 것 같아요. 대체 어떻게 해야 이 고통에서 벗어날 수 있는 거죠? 나는…… 정말 아무것도 모르겠어요.”
흐음.
갈리오는 턱을 매만지며 눈물을 히끅거리는 샤를로트를 거만하게 내려다보았다.
슬슬 이 여자도 이용 가치가 떨어질 때가 된 건가.
원래대로라면 샤를로트에게 원로회 의장을 맡기고 암흑가의 일에 몰두할 생각이었지만. 고작 이 정도로 정신이 무너지는 걸 보아하니 그녀를 치우고 자신이 직접 빌헬름을 조종하는 편이 나을 것 같았다.
“편안해질 방법이 아예 없는 건 아닙니다, 샤를로트. 당신이 가장 우려하는 대상을 없애기만 하면 되니까요.”
“그게…… 무슨 뜻이죠?”
그는 가느다랗게 웃으며 소환진에서 검을 꺼냈다.
신체에서 영혼만을 분리할 수 있는, 아주 특별한 검이었다.
“이걸 사용해서 왕녀를 죽이세요. 그 아이의 혼만 제게 가져오면 되는 겁니다.”
