8화 감히 날 죽이겠다고?
“벨라 님!”
의식을 되찾은 나의 흐릿한 시야에 잡힌 건 울먹이고 있는 시오네의 얼굴이었다.
“우웅…… 띠오네……? 왜 울고 이써?”
몸에 기운이 하나도 없는 상태로 겨우 입을 열어 묻자, 그녀가 왈칵 눈물을 쏟아 냈다.
“흐흑, 벨라 님. 깨어나셔서 다행이에요. 저는 정말 큰일이라도 일어난 줄 알고…….”
아아.
맞다, 나 기절했었지.
‘갑자기 왜 쓰러진 거지……?’
뒤늦게 상황을 인지한 나는 비틀거리며 침대에서 몸을 일으켰다.
어지러움이 아직 조금 남아 있는 게, 아무래도 급작스럽게 찾아왔던 빈혈의 여파인 듯했다.
“얼마나 놀랐는지 몰라요. 정말 죽은 듯이 주무셔서…… 마치 수면기 때처럼요. 또다시 깨어나시지 않을까 봐, 저는…….”
시오네는 그것이 세상에서 제일 두려운 사람인 것마냥 양팔을 감싼 채 몸을 덜덜 떨었다.
이 왕국에서도 손에 꼽을 만큼 강하다는 사람이, 내가 쓰러진 것 하나로 이렇게까지 평정을 잃다니.
걱정하게 만들었다는 게 미안하기도 하면서, 기쁘다는 생각을 한다면 너무 이기적인 걸까.
‘날 이렇게 걱정해 주는 사람이 있다니. 기분이 이상해.’
제국의 황녀였던 전생의 내 주변에는 온통 이기적인 사람들뿐이었다.
몸이 아플 때도, 마음이 힘들거나 외로울 때도 누구 하나 손을 내밀어 주는 이가 없었다.
그런 환경 속에서 고독함을 겪으며 스스로 마음의 문을 단단히 걸어 잠갔다.
더 이상 상처 입거나 고통스럽지 않았지만, 삶이 기쁘지도 행복하지도 않았다.
결국 나는 다른 이들과 같은 종류의 인간이 되어 있었다.
이기적이고, 나밖에 모르는 어른 말이다.
‘두 번째 삶도 그렇게 바보같이 살 순 없어.’
복수를 제외한 인생의 새로운 목표를 곰곰이 생각해본 결과, 나는 한 가지 결론에 도달할 수 있었다.
적어도 내 옆에 있는 사람들은 항상 웃을 수 있게 해 주고 싶다는 것이다.
일상에서 느낄 수 있는 안온함과 사소한 기쁨이 큰 행복으로 연결될 수 있다는 걸 처음으로 깨닫게 해 준 사람들.
그런 그들이 언제나 미소 지으며 지낼 수 있도록 지켜 주고 싶다.
외톨이가 될까 봐 두려워하지 않도록, 안심시켜 주고 싶다.
어렸던 과거의 내가 절실히 원했던 것처럼.
“나, 다시는 오래 안 자. 걱쩡 마.”
“그렇겠죠……?”
“구럼, 당욘하지. 나 몬 믿어?”
이제야 겨우 말도 하고 마법도 제법 익혀 가고 있는 중인데.
고작 수면기 따위에 발목을 잡혀 내 복수를 그르칠 순 없지.
속으로 그렇게 생각한 내가 기운차게 씨익 웃어 보이자, 한결 편안한 표정으로 돌아온 그녀가 소매로 눈물을 훔치며 대답했다.
“믿고 말구요. 제가 벨라 님을 믿지 않으면, 누굴 믿겠어요.”
“꾸래. 띠오네는 나만 미더!”
아무런 근거 없는 대답이었으나 그것만으로도 충분한지, 시오네는 희미하게 미소 지었다.
“벨라 님이 쓰러지신 이유를 찾아봐야겠어요. 의사가 곧 도착할 테니, 잠시 누워서 쉬고 계셔요.”
“웅, 아라또.”
십여 분 후, 방에 도착한 의사는 내 몸을 꼼꼼히 살펴보더니 심각한 표정을 지었다.
그가 진단한 나의 병명은 마력 고갈증.
일족 중에서도 극히 소수만 걸린다는 희귀 질환이었다.
“인간으로 따지면 영양실조에 가깝다고 할까요. 가끔 이런 경우가 있습니다. 성장기에 다른 이들보다 훨씬 많은 마력을 소모하는 케이스죠.”
“그럼 어떻게 해야 하죠, 선생님……?”
“일단 잘 먹이는 수밖에요. 물론 일반적인 음식을 뜻하는 건 아닙니다. 마력을 보충할 수 있는 마물의 피나 생살, 내장 따위가 좋겠지요. 아마도 아주 많은 양이 필요할 겁니다.”
의사의 답변이 끝나자 나는 암울한 표정을 지었다.
빙의 비슷한 환생을 한 지도 벌써 꽤 시간이 흘렀지만, 아직 마물은 입에 댈 엄두도 안 났기 때문이다.
“그럼 저는 이만 돌아가겠습니다. 이후로도 주기적으로 검진을 오도록 하죠.”
“정말 감사합니다.”
의사가 돌아간 후, 시오네는 내 마법 교육을 중단하고 본격적인 마력이 풍부한 음식 연구에 돌입했다.
물론 이는 마물을 먹기 싫어하는 나를 위한 것이었다.
그녀는 연구 결과 쿠키나 비스킷, 마카롱처럼 설탕이 들어간 디저트 계열의 음식에 소량의 마력을 넣어 만들면 마력의 흡수를 효과적으로 증진시킨다는 것을 다시 한번 확인했다.
그녀의 노력 덕분에 나는 꽤 심각한 마력 고갈증을 앓고 있음에도 불구하고 일상생활에는 별 지장이 없었다.
하지만, 가끔 이유 없이 픽픽 쓰러지는 것만큼은 피할 방도를 찾지 못했다.
“제가 부족한 탓이에요. 좀 더 미리 고민하고 해결책을 찾아 놨어야 하는 건데…….”
“띠오네 탓 아냐. 걱쩡 마. 구냥 마물 머그께.”
그래, 죽었다가 살아난 마당에 못 먹을 게 어디 있겠어.
날 엿 먹인 인간들에게 복수할 수만 있다면, 뭐라도 먹을 마음의 준비가 되어 있었다.
하지만, 이제는 정작 시오네가 나를 그렇게 두지 않았다.
“절대 안 돼요. 벨라 님께서는 마물 요리 싫어하시잖아요. 맛있는 것만 드시고 행복하셔도 성에 찰까, 말까 한데. 제가 두 눈 뜨고 있는 이상, 결코 그럴 일은 없을 거예요.”
“그래두, 살라믄 어쩔 수 업짜나.”
포기한 듯 깊게 한숨을 쉬자, 그녀가 뭔가 단단히 결심한 듯 눈을 빛냈다.
“아무래도 그 사람에게 도움을 요청해야겠어요.”
“웅? 구게 누군데?”
“제 스승님이요.”
왕실 마법단 단장 출신이지만, 괴팍한 성격 탓에 외부와의 모든 연락을 끊고 북부의 깊은 산으로 들어갔다는 시오네의 스승은 무척 나이가 많았다.
체페슈 왕국의 개국공신이나 다름없는 인물이라고 하니 뱀파이어들 중에서는 가장 연장자 축에 든다고 볼 수 있었다.
“군데, 오또케 만나려구?”
“북부 산맥 어딘가에 계신다는 것 정도만 알고 있어요. 어떻게든 찾아봐야죠.”
으음, 그거 완전 사막에서 바늘 찾기 아닌가.
솔직히 무리라고 생각한 나는 별 기대를 품지 않았다.
하지만 시오네는 모든 수단과 방법을 동원하여 불과 한 달 만에 그녀의 스승이 있는 장소를 찾아냈다.
과거의 인맥을 적극 활용, 무려 군대까지 풀어서 수색했다는 걸 듣고 나니 새삼스럽게 나의 유모가 대단하게 느껴진다.
“다행히 스승님이 계신 곳을 찾긴 했지만, 환각 결계 때문에 접근조차 힘들다고 하니 제가 직접 가 봐야 할 것 같아요. 스승님의 결계는 워낙 강력해서 잘못 건드렸다간 큰일 나거든요.”
“글쿠나. 몇 밤 자면 도라와?”
“게이트를 이용하면 하루나 이틀 정도면 충분할 거예요. 금방 돌아올 테니 조금만 기다려 주세요.”
그녀가 허락을 구하듯 말하자, 나는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“아참, 군데 아빠한테 말 안 하구 그냥 가따와도 대? 우리 지금 바께 나가면 안 되자노.”
“이번 일은 특수한 경우니까요. 마법구를 통해 로드의 허가를 받아 두었으니 걱정하지 않으셔도 돼요.”
설명을 마친 시오네는 바로 짐을 꾸려 게이트가 있는 수도 외곽으로 떠났다.
시녀복을 벗고 긴 망토를 걸친 여행자 차림의 그녀의 뒷모습은 조금 낯설어 보였다.
사람들과 함께 짧은 배웅을 마친 나는 방으로 돌아왔다.
평상시에도 인적이 드문 로즈궁이 더욱 고요하게만 느껴졌다.
‘궁 안에 시오네가 없으니까 기분이 영 이상하네.’
물론 로즈궁에 사람이 그녀만 있는 것은 아니다.
밝고 활기찬 시녀 언니들과 내게 더없이 친절한 궁인들, 사람들 몰래 주머니에 간식을 찔러 넣어 주곤 하는 병사들까지.
함께 지내는 시간이 늘어 가며 조금씩 마음을 열기 시작한 사람들이 있었으나, 시오네의 부재를 채우기에는 모자람이 컸다.
‘허전하고, 외로워. 그래서 누군가를 특별하게 여기기 싫었는데…….’
새벽이슬이 내릴 때까지 창문 밖을 내다보며, 오지 않을 누군가를 기다리는 것.
그 시간에 너무나도 익숙한 나는 우울한 눈빛으로 어깨를 축 늘어뜨렸다.
“띠오네, 보구 싶다.”
고작 하루 이틀 정도 자리를 비우는 것뿐인데 왜 이렇게 외로운 걸까.
아무래도 작고 연약해진 몸처럼 정신도 말랑말랑해진 모양이었다.
‘아니면 이게 내 본성일지도 모르지.’
전생의 나는 누군가와 마음을 주고받는 것에 익숙하지 않았다.
성인이 되어 몸만 커졌을 뿐, 오히려 정신적으로는 미성숙한 부분이 있었다고나 할까.
마음의 문이 커지기도 전에 스스로 자물쇠를 걸어 잠그고, 열쇠는 버려 버렸다.
아무도 사랑에 굶주린 내 초라한 진짜 모습을 보지 못하도록.
‘하지만 이제 나는 변할 거야. 그러기로 결심했으니까.’
체페슈 왕국에서 보낸 반년 남짓한 사이, 나는 엄청난 변화를 겪었다.
다른 종족으로 태어났다거나, 아기가 되었다는 건 이제 그다지 중요하지 않았다.
그것보다 더 중요한 것은 나를 좋아해 주고, 내가 마음을 열어 보일 수 있는 사람들이 생겼다는 것이다.
나를 숨기고, 도망치는 과거의 실수를 더는 반복하지 않으리라.
“두 밤 말구, 한 밤 자구 와쓰면 조켔다.”
눈을 감았다가 떴을 때, 시오네가 돌아와 있으면 얼마나 좋을까.
나는 괜히 찡해지는 코를 훌쩍이며 옆에 있는 분홍색 토끼 인형을 꼬옥 끌어안았다.
엉성한 바느질 사이로 솜이 삐죽하게 튀어나와 있는 토끼 인형은 시오네의 작품으로, 그녀가 바늘에 수도 없이 손을 찔려 가며 만든 것이었다.
마음이 편안해지는 따스하고 익숙한 냄새에 의지해 잠을 청하려고 할 때였다.
한차례 바람이 세차게 부나 싶더니, 덜컹거리는 발코니 창밖으로 정체를 알 수 없는 검은색 물체가 휙 지나갔다.
‘뭐지?’
평소 같았으면 무언가가 바람에 날아갔나보다 하고 말았겠지만, 어쩐지 낌새가 예사롭지 않았다.
마치 누군가가 가까이에서 나를 지켜보고 있는 것 같은 느낌이라고 해야 하나.
‘확인해 봐야겠어.’
끄응.
침대에서 내려온 나는 애착 인형을 가슴에 꼭 안은 채 슬리퍼를 질질 끌며 발코니 쪽으로 걸어갔다.
“거기, 누구 이써?”
텅 빈 허공을 향해 묻자 당연하다는 듯 아무런 대답도 돌아오지 않았다.
‘살기가 느껴져. 암살자인가?’
피부가 따끔거리는 듯한, 묘한 기분.
일반인이라면 전혀 느끼지 못할 정도로 미미한 기운이었으나 지금의 나는 확실하게 알아차릴 수 있었다.
“거기 숨어 있는 거 다 아라. 시간 아까버. 빤니 나와.”
내겐 살짝 사이즈가 큰 슬리퍼를 질질 끌며 몇 발자국 더 걸어간 순간.
휘이잉, 하는 소리와 함께 커튼이 요란하게 펄럭였다.
“내가 여기에 있는지 어떻게 알았지?”
젊은 나이로 추측되는 낯선 중저음의 목소리.
자그마한 고개를 치켜들어 보니, 검은 복면을 한 남자가 흥미로운 눈빛으로 나를 내려다보고 있었다.
“요기까지 오또케 드러와떠?”
“내 물음에 먼저 대답해라.”
“아저띠, 예의가 읍네. 요기 주인은 나니깐 먼저 마래.”
그는 눈 하나 깜짝하지 않고 받아치는 나를 보며 헛웃음을 흘리더니 시선을 맞추려는 듯 쪼그려 앉았다.
“아주 당돌한 꼬맹이로구나. 아저씨가 이걸로 당장 널 죽일지도 모르는데, 그런 것 따위가 궁금하니?”
남자는 암살 용도로 추측되는 단검을 빼내 느릿하게 내 목에 들이밀었다.
아무래도 목표를 단칼에 죽이는 것보단 두려워하는 걸 더 즐기는 타입 같았다.
그가 날 바로 죽일 생각이 없다는 것을 간파한 나는 되려 콧방귀를 뀌며 단검을 손가락으로 주욱 밀어냈다.
“궁금한 건 못 참꺼든. 글구 나, 하나도 안 무서버.”
“허. 뭐 이런 물건이 다 있지. 어이가 없군.”
짐작한 대로 검을 거둔 그는 제 손바닥에 단검을 툭, 툭 내리치며 오만한 시선으로 나를 내려다보았다.
마치 다 잡은 사냥감을 어떤 방식으로 요리하는 게 좋을지 고민하는 듯한 무료한 눈빛이라고나 할까.
“아저띠, 참 인생 심심하게 사눈구나.”
나는 짧은 혀를 움직여 하고 싶은 말을 편하게 쏟아 냈다.
‘어차피 암살자와 둘뿐이니까.’
나이치고 어른스러운 말을 꺼낼 때마다 시오네가 벌써부터 철드는 거냐며 슬퍼하길래, 그동안 하고 싶은 말이 있어도 최대한 참으며 지냈는데.
맘대로 말하니 속이 다 시원하다.
“뭐라고?”
“사람 주기는 것도 재미업서져찌? 재밋는 거 따루 차자바.”
내가 어깨를 으쓱이며 말하자, 뒤통수를 망치로 얻어맞은 사람처럼 멍하니 있던 남자가 큰 소리로 웃음을 터트렸다.
“하하! 맞아. 도무지 재미난 게 없지. 그래서 여기까지 온 거야. 위대하신 로드의 딸내미라도 갈기갈기 찢어 죽이면 마음이 좀 동할까 해서.”
“어휴, 아저띠 진짜 변태구나.”
나는 세상에서 가장 더러운 걸 본 사람처럼 질색하며 절레절레 고개를 저었다.
하지만 그는 기분 나빠하긴커녕, 단검을 들이밀 때보다 훨씬 유쾌한 표정을 지었다.
“오랜만에 날 웃게 해 줬으니 말해 주지. 거물의 도움이 좀 있었단다. 아가는 어려서 잘 모르겠지만, 이 궁에는 고약한 마녀가 쳐 놓은 결계가 있거든.”
고약한 마녀?
그게 시오네를 지칭한 것이라는 걸 한 박자 늦게 깨달은 나는 풉, 하고 웃음을 터트렸다.
분명 흑마법사이긴 하지만, 내가 보기에 시오네는 마녀는커녕 성녀 쪽에 더 가까운 것 같은걸.
“‘우리’는 아주 오랫동안 그 마녀가 여길 떠나는 걸 기다려 왔어. 그 마녀만 없다면, 우리 가엾은 아가의 목을 따는 건 아주 간단한 일이니까.”
“우웅, 그래꾸나. 설묭 고마버.”
“그래. 아가, 나를 조금 더 즐겁게 해 줄 수 있겠니? 그러면 죽을 시간을 약간 늦출 수도 있을 텐데 말이지.”
“죽긴 누가 주거?”
파바박!
내 말이 끝남과 동시에 공중에 나타난 뾰족한 얼음 덩어리가 남자를 향해 화살처럼 날아갔다.
“크윽!”
미처 피하지 못한 남자의 복면이 송곳같이 뾰족한 얼음 조각에 찢겨 나가자, 그의 맨얼굴이 달빛에 그대로 드러났다.
암살자라길래 엄청 무서운 인상일 줄 알았는데, 의외로 귀족처럼 멀끔하게 생긴 사람이었다.
‘흐음, 몇 조각 정도는 몸에 꽂힐 줄 알았는데.’
일전에 아빠를 만났을 때 본 마법을 흉내 내본 거라 컨트롤이 완전하지 않았던 모양이다.
시오네에게 얼음 마법을 배운 지도 얼마 되지 않았으니 말이다.
“운이 좋네, 아저띠.”
조금 실망한 눈으로 쩝 입맛을 다시자, 무시당한 느낌이 들었는지 그가 고함을 터트렸다.
“이 조그만 꼬마 녀석이……!!”
“구러케 꼬마라구 우습게 보다간 큰일 나눈데.”
으드득.
뼈가 부러지는 듯한 기묘한 소리를 내며 남자의 팔과 다리에 불투명한 얼음 덩어리가 뒤덮인다.
“으아악!”
고통을 참지 못한 그가 지저분한 욕설을 내뱉자 나는 뾰로통한 표정으로 토끼 인형의 귀를 막아 주었다.
“쉿. 내 소듕한 인형이 듣고 이딴 말야.”
“크흑, 이 건방진 꼬맹이가……!! 죽여버리겠어!”
어휴, 시끄러워.
그냥 저 아저씨 입을 막아 버리는 게 더 빠르겠네.
나는 우리의 소중한 청력 보호를 위해 시오네에게 배운 마법을 시전했다.
적의 시야를 차단하거나 감각을 일부 마비시킬 때 사용하는 마법으로, 방법에 따라 사람의 목숨을 빼앗을 수도 있는 무서운 마법이었다.
“읍, 읍으읍……!!”
“휴우, 토깽이두 이제 귀가 안 아푸대. 잘대찌?”
“크흡……!!”
나는 얼음에 뒤덮여 발악을 하고 있는 남자로부터 시선을 돌려 실내를 천천히 훑어보았다.
이렇게 큰 소리를 내도 아무도 오지 않는 걸 보니, 습격하기 전 내 방에 미리 손을 써 둔 모양이었다.
예를 들면, 뭔가 질 나쁜 물건을 설치해 두었거나 하는 방식으로.
“아하, 왜 일케 쉽게 들어왔나 했떠니, 요거 때문이었구나?”
커튼 장식용 액세서리로 교묘하게 위장한 아티팩트를 발견한 나는 씨익 미소 지었다.
“이런 건 얼른 뽀사버려야지.”
콰득.
가볍게 주먹을 쥐었다 펴자, 아티팩트의 동력 역할을 하는 마석이 파스스 가루가 되어 바닥으로 떨어졌다.
나는 허공으로 손을 뻗어 완전히 작동이 멈춘 아티팩트를 회수했다.
그러자, 날카로웠던 주변의 공기가 한층 편안하게 가라앉는 듯한 느낌이 들었다.
바깥으로부터 공간을 분리시켰던 결계가 풀린 것이다.
“하나는 해결해꾸.”
즐거워진 나와 달리 남자의 안색은 한층 더 새파래졌지만, 그건 내 알 바가 아니었다.
‘시오네의 결계를 무력화시키다니. 분명 보통 물건이 아닐 거야.’
체페슈 왕국뿐 아니라 대륙 전체를 뒤져 봐도 그녀의 마법을 파훼할 수 있는 정도의 아티팩트를 만들 수 있는 이는 드물 것이다.
아마 나를 암살하고 즉시 회수해 갈 생각이었겠지만, 이제는 용도가 달라졌다.
상당한 거물로 추측되는 이자의 배후를 추적하는데 그 쓰임을 다하게 될 것이다.
“그럼, 이제 나뿐 아저띠 오또케 해주까?”
