92화 처음 떠나는 여행
“응? 아빠가 정말 나랑 같이 가고 싶다고 했단 말이야?”
“네. 제가 로드께 직접 들은 이야기랍니다. 한시라도 빨리 알려 드리고 싶어서 뛰어왔죠.”
나는 발터가 쾌활한 목소리로 말하는 것을 바라보며 복잡한 심경에 빠져들었다.
아빠가 먼저 나를 불러 준 것이 기쁘긴 했으나, 쫓겨난 것이나 다름없는 마지막 만남을 생각하니 한숨이 절로 흘러나왔다.
‘당일치기도 아니고 며칠 동안은 함께 있어야 한다니…… 아빠를 대체 어떤 얼굴로 대하면 좋지?’
성소가 있는 지역은 수도에서 반나절 이상을 가야 하는 곳으로, 왕복에만 하루가 소요되었다.
게다가 묘소 참배와 신전 행사 등 다양한 공식 일정도 소화해야 하는 터라 아무리 짧게 끝나도 3일 정도는 걸린다고 한다.
왕족으로서 참여하는 것이니, 행사가 있을 때마다 아빠와 동행해야 하는 건 당연한 일이었다.
몇 주 전에 이런 제안을 받았더라면 뛸 듯이 기뻐했겠지만, 지금은 솔직히 마음이 편하지만은 않았다.
“……설마 아빠랑 내가 같은 마차를 타진 않겠지? 시오네랑 시녀 언니들도 있으니까.”
“예전에 빌헬름 왕자님과 동행하셨을 때는 따로 타시긴 했습니다만…… 혹시 같이 가시길 원하신다면 한번 여쭤볼까요?”
“아니! 그냥 우리끼리 타고 가는 게 편해.”
“아무래도 그러시겠죠. 솔직히 저라도 혼자 말을 타고 가는 쪽을 택하겠습니다. 로드와 반나절 동안이나 좁은 공간에 함께 있어야 한다니, 어휴. 생각만 해도 숨이 턱턱 막히네요.”
발터는 끔찍하다는 표정을 지으며 고개를 저었다.
아빠에 관한 이야기가 불편하게 여겨진 나는 얼른 다른 곳으로 화제를 돌렸다.
“그런데 성소는 대체 어떤 곳이야? 그런 장소가 있다고 얼핏 듣긴 한 것 같은데.”
“성소는 저희 종족의 가장 중요한 성역 중 하나예요. 역대 로드와 반려의 무덤이 있는 장소로, 신전들이 많아서 1년 내내 참배객이 끊이지 않는답니다. 원래 1년에 한 번 정도 공식 행사가 있는데 로드께서는 그곳을 자주 찾으시곤 하죠.”
나는 시오네의 설명 중 ‘반려’의 무덤이 있다는 부분에 쫑긋 귀를 기울였다.
아빠가 엄마의 유품을 따로 관리하고 있다는 것은 얼마 전에 확인했지만, 무덤이 어디 있는지에 관해서는 들은 바가 없었기 때문이다.
“그럼 거기에 엄마 무덤도 있겠네? 시오네도 가 본 적 있어?”
“그건…….”
시오네는 발터와 잠시 시선을 주고받으며 망설이는 듯한 기색을 보였다.
왜 그러는 걸까, 하고 의아해하고 있을 때 그녀가 조심스럽게 입을 열었다.
“사실, 다프네 님의 시신이 어디에 안치되었는지 정확히 아는 사람은 아무도 없답니다. 로드께서 성소에 자주 발걸음을 하시는 걸로 봐서 아마 그쪽 지역에 안치해 놓은 게 아닐까 짐작만 할 뿐이에요.”
“뭐어? 그게 정말이야?”
“네. 제가 알고 있는 건 다프네 님의 관을 로드께서 한동안 직접 보관하셨다는 것 정도예요. 발터 역시 그렇고요.”
시오네의 말에 동의하듯 고개를 끄덕인 발터가 이어서 설명을 계속했다.
“로드께서는 다른 사람들에게 다프네 님의 시신을 맡기기 싫으셨던 모양입니다. 영구 보존 마법이 걸린 유리관을 특별히 주문하셔서 본궁에 딸린 작은 신전에 모셔 두었었죠.”
“그럼 엄마의 관을 제일 마지막으로 본 게 언제야? 발터.”
“아마 이십여 년 전이었던 것 같습니다. 아직도 기억이 또렷하게 납니다. 관 속에 반듯이 누워 계신 모습이 살아 계셨을 때와 별반 다르지 않았죠. 마법 때문인지, 아니면 요정족의 핏줄 때문인지는 모르겠지만요.”
발터의 설명을 들은 나는 안도의 한숨을 흘렸다.
혹시나 아빠가 엄마를 잃은 후폭풍으로 관을 아무렇게나 방치해 둔 건 아닌가 걱정되었기 때문이다.
하지만 이야기를 듣고 보니 실제는 그와 정반대인 듯했다.
“성소로 출발하는 건 일주일 후입니다. 그러고 보니 왕녀님께서는 장거리 여행이 처음이시죠?”
“생각해 보니 그렇네. 말이나 마차를 잠깐 타긴 했어도 수도 바깥까지 나간 적은 없어.”
“일정은 그리 길지 않지만 가는 길이 조금 험한 편이니 준비해 두시는 편이 좋겠습니다. 혹시 멀미라도 하시면 큰일이니까요.”
“맞아요. 성소는 깊은 협곡 안에 있는 곳이라 산길을 한참 동안 가야 하거든요. 비상약을 든든히 챙겨 두어야겠네요.”
발터가 돌아간 후 시오네는 시녀 언니들과 함께 내 여행 준비에 박차를 가했다.
나중에야 알게 된 사실이지만, 아빠와 함께 성소에 방문하는 건 꽤 의미가 있는 일이었다.
왕실을 대표하여 왕국의 성역을 방문하는 것이니만큼 내 입지가 한층 확고해지는 효과가 있다고나 할까.
솔직히 아빠와 동행한다는 게 더 신경 쓰여서 큰 관심을 두지는 않았으나, 빌헬름 대신 내가 성소에 간다는 것만으로도 세간의 주목을 상당히 끄는 사건인 모양이었다.
그리고 일주일 후, 성소로 출발할 준비를 끝낸 나는 시오네와 함께 마차에 올라탔다.
“시오네, 혹시 레이븐 못 봤어? 같이 마차 타고 가면 좋을 것 같은데.”
“저도 권해 봤는데, 말을 타고 가고 싶다고 하더라고요. 이번 기회에 기마 연습을 확실히 해 둘 생각인가 봐요.”
“그렇다면 어쩔 수 없지.”
요새 통 대화할 기회가 없어서 이번에 수다나 잔뜩 떨려고 했었는데.
아쉬운 마음에 창문 밖을 구경하려는데 말을 타고 있는 레이븐과 문득 눈이 마주쳤다.
어른들과 같은 사이즈의 큰 말을 타고 망토를 두르고 있는 레이븐의 모습은 꽤 늠름했다.
‘언제 키가 저렇게 큰 거지? 이제 십 대 중반이라고 해도 믿겠네.’
원래 가만히 있어도 타고난 외모 덕에 시선을 끄는 면이 있었지만, 최근의 레이븐은 쑥쑥 자라나서 소년미를 한껏 뽐내고 있었다.
맨 처음 연회장에서 만났을 때 봤던 초췌하고 지저분했던 모습과 지금을 비교해 보면 아예 딴 사람처럼 느껴질 정도였다.
레이븐은 이제 한 사람의 왕국민이자 나의 호위 기사로서 당당한 위치를 차지하고 있었다.
“뭘 그렇게 보고 계세요, 벨라 님? 바깥에 재미있는 거라도 있나요?”
“아, 아냐. 짧은 일정치곤 짐이 꽤 많길래. 왜 그런가 했지.”
이런, 나도 모르게 레이븐을 오랫동안 뚫어져라 쳐다보고 있던 모양이다.
다른 곳을 쳐다보는 시늉을 하며 둘러대자 시오네가 친절한 목소리로 설명해 주었다.
“저 짐들은 다 벨라 님의 것이랍니다. 이번 성소 방문 때 다 필요한 것들이라서요.”
“응? 내 것만 저렇게 많다구?”
“네. 사실 저것도 많이 줄인 거예요. 워낙 여러 장소를 방문해야 하는 데다가, 순례자들과 일반 참배객 앞에 나서서 모습을 보여야 할 때도 있거든요.”
“그래? 생각보다 꽤 일정이 복잡한가 보네.”
내가 고개를 갸웃거리자 시오네는 차분하게 앞으로의 일정을 설명해 주었다.
“이틀 동안 들러야 할 신전이 총 다섯 군데에, 만찬이 세 번. 거기에 하루에 한 번 묘소 참배까지 하셔야 하니 중요 일정만 소화해도 하루가 꽤 빠듯하실 거예요. 옷도 장소에 맞게 갈아입으셔야 해서 단장하는 것도 시간이 들 거구요.”
“……아빠 옆에 서 있기만 하면 된다고 해서 만만하게 생각했는데. 보통 일이 아니네, 이거.”
“아무래도 그렇죠. 게다가 장거리 여행이 처음이시라 몸이 많이 피로하실 거예요. 마차에 타 계시는 동안 조금이라도 쉬어 두시는 편이 좋을 것 같아요.”
잠시 후, 본격적인 출발을 알리는 풀피리 소리가 높게 울려 퍼졌다.
창문 밖의 풍경이 흘러가는 속도가 빨라지자 나는 가만히 눈을 감았다.
주변 광경이 도시에서 작은 마을로, 평지에서 숲으로 변하며 한참의 시간이 흐른 후 우리는 장엄한 협곡이 펼쳐져 있는 왕실의 성역에 도착했다.
＊＊＊
‘와, 여기가 성역이라고? 그냥 왕실의 무덤 수준이 아니잖아.’
말로만 듣던 성소는 평범한 무덤이 아니라 작은 소도시 하나를 통째로 옮겨다 놓은 듯한 엄청난 규모를 자랑하고 있었다.
여기저기에서 흔하게 볼 수 있는 건축물이나 조각의 수준도 매우 높아서 마차를 타고 가던 와중에도 눈이 휘둥그레질 정도였다.
“자, 도착했어요. 여기는 닉스 여신의 대신전이랍니다. 지난번에 수도에서 본 것과 느낌이 비슷하죠?”
“정말 그렇네.”
마차에서 내린 나는 시오네의 말에 동감하며 고개를 끄덕였다.
수도에 지어진 것보다 조금 오래된 것 같아 보이긴 했지만, 문의 모양새며 건물 외관에 장식된 조각품들이 축제 때 들렀던 대신전의 것과 꼭 닮아 있었다.
그렇게 휘휘 주변을 둘러보고 있는데 신관 복장을 한 젊은 여성이 우리를 맞이하러 나왔다.
“어서 오세요, 왕녀 전하. 성역에 오신 것을 환영합니다. 저는 이곳에 있는 동안 왕녀님을 모실 신관 케르티아라고 합니다.”
“반가워, 케르티아.”
“이렇게 왕녀님을 직접 뵙게 되어 무한한 영광입니다. 괜찮으시다면 제가 간단히 이곳을 소개해 드려도 괜찮을까요?”
“응. 물론이야.”
우리는 케르티아의 안내를 받아 대신전을 한 바퀴 둘러본 후, 후원에 딸린 건물에서 가장 크고 넓은 방을 배정받았다.
시녀 언니들이 방에 가득 쌓인 짐가방을 정리하는 동안 나는 시오네와 응접실에서 잠시 차를 마시며 기다리기로 했다.
“그런데 아빠는 어디에 계셔? 이동하는 동안 한 번도 못 본 것 같아서.”
“아까 전에 봤던 신관에게 넌지시 물어봤는데, 조금 떨어진 다른 건물에서 묵고 계신다는 것 같아요. 이곳은 워낙 참배객들이 많은 곳이라 같은 신전 안에도 여러 숙소가 있거든요. 아마 일정 때를 제외하면 만날 일이 잘 없지 않을까 싶어요.”
나는 아빠와 조금 떨어져 있어도 된다는 사실에 안도하면서도 한편으로는 섭섭한 감정을 느꼈다.
‘기왕 멀리까지 여행 온 김에 같은 건물에 묵으면 좋을 텐데…… 저렇게까지 피하는 티를 팍팍 낼 건 뭐람.’
사실 아빠와 내가 따로 숙소를 쓰는 건 호위나 보안 측면에서도 매우 비효율적인 일이었다.
그럼에도 불구하고 바로 옆 건물도 아닌 다른 장소를 택한 건 나를 피하겠다는 의도인 게 분명했다.
‘지금 이 상황에서 피해야 할 건 오히려 나 아냐? 마지막에 나를 쫓아내듯 밀어낸 건 바로 아빠잖아.’
거기까지 생각이 닿자 화가 부글부글 끓어올랐지만, 겉으로는 태연한 척하며 찻잔을 입으로 가져갔다.
다과로 나온 쿠키와 달콤한 디저트까지 남김없이 먹어 치우자 우울했던 기분이 좀 나아지는 것 같았다.
차를 두어 잔 정도 마셨을 무렵, 로사가 응접실로 찾아와 방의 준비가 모두 끝났다는 이야기를 전했다.
나는 방으로 돌아가 잠시 휴식을 취한 후 몸을 씻고 깨끗한 새 옷으로 갈아입었다.
아침 일찍 출발하여 지금 막 도착한 참이었으나, 신전 측에서 마련한 환영 만찬을 하기에 앞서 두 개의 일정이 잡혀 있었다.
시녀 언니들이 내게 입혀 준 옷은 우아한 화이트 톤의 드레스였는데, 신성한 장소이니만큼 단정하고 품격 있는 느낌을 주는 의상을 선택한 듯했다.
“어머, 이렇게 입으시니 마치 소녀 신관 같으세요. 평상시 느낌과는 너무 다른걸요?”
“그러게. 나도 좀 어색하네.”
전신 거울에 비친 내 모습은 보통 때보다 조금 더 성숙한 소녀 같은 모습이었다.
궁에서는 편하고 발랄한 디자인의 옷을 주로 입다가 갑자기 이런 격식 있는 차림을 하니 스스로도 조금 어색했다.
모든 준비를 마치고 방을 나서려고 할 때였다.
방문이 열린 순간, 기사 정복을 갖춰 입은 잘생긴 소년이 이쪽으로 걸어오고 있는 것이 보였다.
“……벨라?”
