25화 너도 과자 먹을래?
시오네에게 글 수업을 받기 시작한 지 일주일 후.
레이븐은 누구보다 빠르게 대륙어를 습득하기 시작했다.
깃펜을 사용하는 것에 익숙하지 않아 쓰는 것은 평범한 아이 수준이었으나, 문자를 읽고 이해하는 데에 있어선 엄청난 속도를 자랑했다.
군인 시절, 수년 간 병사들의 교육을 담당한 적 있는 시오네조차 혀를 내두를 정도였다.
“예전에 글을 배운 적이 있었던 게 아니니? 너무 진도가 빠른걸.”
“……아니. 처음인데.”
딱딱한 어조로 대답한 레이븐은 다시 책으로 시선을 돌렸다.
수업 때문에 하루에 한 번, 두세 시간씩은 함께 시간을 보냈으나 서먹한 사이인 것은 처음이나 지금이나 마찬가지였다.
‘그나마 벨라 님과는 조금 친해진 것 같아서 다행이긴 하지만…….’
로즈궁에 있는 사람들 중에서는 그나마 또래라서 그런지, 레이븐과 벨라는 꽤 친숙해진 것처럼 보였다.
시간 관계상 가끔 셋이서 수업을 진행할 때도 있었는데, 딱 필요한 말만 하는 평상시와는 달리 레이븐은 벨라와 소소한 대화를 하기도 했다.
아직도 시녀와 병사들에게는 눈인사조차 하지 않는 것을 보면 엄청난 발전이었다.
‘벨라 님이 이 아이에게 글을 알려 달라고 부탁했을 때는 좀 놀랐었지.’
그녀가 놀란 이유는 부탁의 내용 때문이 아니라, 그 당시 벨라가 보였던 얼굴 표정 때문이었다.
시오네가 알고 있는 벨라는 때로 시니컬하고, 침착한 모습이 대부분이었다.
물론 제 눈에 집어넣어도 아깝지 않을 정도로 귀여운 건 사실이었으나, 객관적으로 봤을 때 그 나이 또래의 평범한 꼬마들과는 결이 달랐다.
가끔은 너무 빨리 크는 건 아닌가 걱정이 될 정도로 성숙한 표정을 지을 때도 있었는데, 그때는 완전 딴판인 모습이었다.
“띠오네! 나 부탁 이써. 드러주꺼지?”
“그럼요. 뭐든지 말씀해 보세요.”
“레이붕한테 글 갈쳐죠. 책 보고 시푼 거 가타.”
혀 짧은 소리와 처음 듣는 이름에 누굴 말하는 건지 잠깐 이해하지 못했지만, 그게 베니안족 소년이라는 걸 곧 알 수 있었다.
레이븐에게 글을 알려 주는 것이 과연 맞는 행동일까, 잠시 고민했으나 시오네는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그런 부탁을 해 오는 벨라의 눈빛이 워낙 반짝거리고 순수해서 차마 거절할 수가 없었던 것이다.
‘그런 얼굴을 본 건 처음이었지.’
나이에 비해 워낙 어른스러운 탓일까.
그녀가 모시는 귀엽고 사랑스러운 아이는 왕녀라는 높은 지위에도 불구하고 매사에 조심스러웠다.
필요한 일을 지시할 땐 당당한 모습이지만, 무언가를 부탁할 때는 항상 주변의 눈치를 살폈고 가끔은 남을 배려해서 참는 모습도 보였다.
일이 뜻대로 되지 않으면 엉엉 울면서 떼를 쓰는 게 당연한 나이인데, 작은 입술을 꾹 앙다물고 인내하는 것이 느껴질 때마다 그녀는 가슴이 아팠다.
하지만 레이븐의 일을 부탁할 때 벨라의 모습은 달랐다.
소년에게 글을 배울 기회를 줄 수 있다는 것이 그렇게 기뻐 보일 수 없었다.
그런 생각에 빠져 공부하고 있는 레이븐을 물끄러미 바라보고 있을 때, 문 쪽에서 작은 노크 소리가 울려 퍼졌다.
“띠오네, 나 드러가두 대?”
또랑또랑하고 귀여운 목소리가 들려오자, 시오네는 얼른 몸을 일으켜 문으로 향했다.
아이가 혼자 열기엔 너무 크고 무거운 문 앞에는 푸른색 리본으로 머리를 예쁘게 묶은 벨라가 책을 들고 서 있었다.
“어머, 벨라 님. 그 책을 혼자 들고 오셨어요? 이리 주셔요. 제가 들어 드릴게요.”
“갠챠나. 나, 힘 쎄.”
“그런데 무슨 일이세요? 아직 마법 수업 시간 전인데…….”
“웅, 요기서 예습하꼬야!”
거의 자기 몸통만 한 두꺼운 책을 소중하게 껴안고 있는 꼬마 여자아이의 모습은 앙증맞고 사랑스러웠다.
아기 오리처럼 뒤뚱거리며 방 안으로 들어온 벨라는 괜히 헛기침하며 레이븐에게 인사를 건넸다.
“안뇽. 공부 잘하구 이써써?”
“……응.”
“너 줄라구 꽈자 가져왔눈대. 머꾸 해!”
시오네는 벨라가 옆으로 메고 있는 작은 가방에서 과자와 사탕을 꺼내 레이븐의 손바닥에 올려 주는 것을 가만히 지켜보았다.
레이븐은 수북이 쌓이다 못해 바닥으로 떨어지는 과자를 보며 기가 차다는 눈빛을 보냈지만, 벨라는 신경도 쓰지 않는 눈치였다.
“달달한 거 머그면 머리에 조아. 그치, 띠오네?”
“네, 맞아요. 단 걸 먹으면 집중하는 데 도움이 되죠. 잠깐 쉬었다가 할까요?”
벨라가 갑자기 들이닥친 이유가 예습을 위해서가 아니라 티타임을 갖기 위해서라는 걸 눈치챈 시오네는 시녀를 불러 차를 준비시켰다.
불과 1년 전까지만 해도 적막하기만 했던 곳인데, 양쪽에 아이를 둘이나 데리고 교육을 하고 있다니.
시오네로서는 마치 꿈을 꾸고 있는 것처럼 기분이 묘하기만 했다.
‘처음으로 또래 친구가 생겨서 기분이 좋아지신 걸까? 다행이긴 한데…….’
그녀는 이것도 먹어 보라며 새로운 과자를 권하는 벨라와 묵묵히 차를 들이켜는 레이븐을 번갈아 바라보았다.
사실 그 모습을 보고 있는 시오네의 표정은 그리 밝지 못했는데, 그건 레이븐이 처해 있는 특수한 입장 때문이었다.
‘이대로 이 두 아이를 친구처럼 지내게 해도 괜찮은 걸까?’
정확한 건 스승인 엘가가 도착한 이후에 알 수 있겠지만, 현재 상황에서 레이븐은 벨라를 위해 존재하는 것이나 마찬가지였다.
애초에 소년이 이곳에 오게 된 이유가 벨라의 지병인 마력 고갈증을 해결하기 위함이 아니었나.
가능한 인도적인 수단으로 베니안족의 마력을 추출해 낼 수 있다면 좋겠으나, 만약 그럴 수 없다면 다소 거친 방법을 선택해야 할 수도 있다.
그 방법이 만약 레이븐을 해치는 결과로 나타나게 된다면, 어린 벨라에게 크나큰 상처가 될지도 모르는 일이었다.
‘어쨌든 벨라 님의 건강을 최우선으로 해야 해. 만약 그 과정에서 희생이 따른다면…… 그건 어쩔 수 없지.’
다소 심란한 심정이 된 그녀는 찻잔으로 시선을 옮기며 제 표정을 숨겼다.
벨라를 지키기 위해 어떤 과정까지 염두에 두고 있는지, 그 속내를 들키게 된다면 눈앞의 왕녀님은 자신을 악마나 다름없는 끔찍한 존재로 여기게 될지도 모른다.
한편, 시오네의 맞은편에 앉아 있는 레이븐의 속마음도 복잡하긴 마찬가지였다.
‘정말 이상한 꼬마야.’
얼마 전 서고에서 벨라와 마주쳤을 때, 레이븐은 무척이나 당황했다.
자신이 걸렸다는 종속 마법을 풀 수 있는 방법을 찾기 위해 발버둥 치다가, 결국 생각해 낸 방법이 책을 뒤지는 것이었기 때문이다.
로즈궁의 도서관과 서고에는 꽤 많은 양의 책이 있었는데, 벨라에게서 멀리 떨어질 수 없는 처지인지라 레이븐이 답을 구할 곳은 그 장소뿐이었다.
‘몰래 글을 배워서 도망칠 방법을 찾아보려 했는데. 오히려 그걸 도와주기까지 하다니…….’
물론 레이븐은 벨라가 그런 생각까지 꿰뚫고 있는지는 꿈에도 생각하지 못했다.
나이보다 훨씬 똑똑해 보이긴 했지만, 어쨌든 소년의 시선에서 벨라는 누군가의 보호를 받아야 마땅한 꼬마 아이였기 때문이다.
‘그런 주제에, 나를 지켜 주겠다고까지 했었지.’
소년은 초코칩이 듬뿍 박혀 있는 쿠키를 하나 입에 넣으며 곁눈질로 벨라를 쳐다보았다.
“아니. 아무도 글케 못해. 너눈 이제 내가 책임죠. 내 사람이니까.”
“약속하께. 너한테 아무도 함부로 못 하꺼야. 그런 놈 이쓰면, 내가 지켜주께.”
“나중엔 아빠 마법두 푸러주께. 너 자유롭께 해주꼬야.”
세상 물정을 까맣게 모르는 꼬마 왕족이기 때문일까.
그런 엄청난 말들을 서슴없이 떠들어 댈 수 있는 용기가 어디서 나오는 건지, 레이븐은 도무지 이해가 되질 않았다.
가슴 속 깊이 화가 치밀어 오르는 동시에, 이상하게 울컥 눈물이 날 것만 같았다.
벨라가 자신에게 해 준 말들이 먼 옛날 까마득한 어린 시절, 매일 밤 침대 안에서 간절히 기도하곤 했던 내용이라는 것을 깨달은 것이다.
‘엄마와 내가 자유롭게 살 수 있도록 도와주세요. 사람들이 엄마를 함부로 대하지 않게 해주세요. 우리를 보호해 주시고, 더 이상 불안 속에서 살지 않도록 지켜 주세요…….’
사실 그 시절 레이븐은 신이라는 것이 존재하는지도 몰랐다.
그저 마을 사람들이 주말이 되면 교회에 찾아가 어떤 존재에게 소원을 빌곤 한다는 것만 알고 있었을 뿐이다.
그리고, 간절히 원하면 반드시 그 소원이 이루어지고 만다는 이야기도 말이다.
하지만 레이븐의 기도가 이루어지는 일은 없었고, 그 누구보다 신실했던 어머니는 목숨을 잃었다.
다른 누구도 아닌, 마을 사람들의 손에 의해서.
‘저 꼬마와 더 이상 가까워지면 안 되겠어. 내가 점점 이상해지는 기분이 들어.’
꼬맹이인 주제에 엄마가 해 주던 것처럼 등을 쓰다듬어 주질 않나, 난생처음 먹어 보는 맛있는 과자들을 아낌없이 건네질 않나.
자신을 이런 곳까지 끌고 와 이상한 마법까지 걸어 놓은 남자의 딸인데도, 어쩐지 미워할 수 없는 기분이 들었다.
이러다가 정까지 들게 되면 스스로가 어디까지 변할지 모르는 일이었다.
“둘 다 머 해? 말두 업구, 벨라 띰띰해!”
그 순간, 깜짝 놀란 시오네와 레이븐의 눈이 동시에 커졌다.
하염없이 시간이 지나는 줄도 모르고, 각자의 생각에 푹 빠져 있다는 걸 까맣게 잊고 있었던 것이다.
“죄송해요, 벨라 님. 새로운 디저트 레시피를 생각하느라 잠깐 딴청을 피워 버렸네요.”
“웅? 구게 몬데? 궁그매!”
시오네는 커다란 눈망울을 깜빡거리는 벨라에게 차분히 레시피를 설명해 주었고, 레이븐은 식어 버린 찻잔을 조용히 입으로 가져갔다.
그렇게 겉으로 보기엔 평화로운 세 사람의 어색한 오후가 흘러가고 있었다.
＊＊＊
그로부터 며칠 후.
드디어 엘가에게서 5일 내로 수도에 도착한다는 연락이 왔다.
이제 미뤄 왔던 일들을 빠르게 해치워야 하는 때가 다가온 것이다.
‘레이븐에게 도와달라고 부탁하고, 시오네한테도 마석에 대한 이야기를 해 두어야지. 더 이상 시간을 미룰 순 없겠어.’
최근 글을 배우기 시작한 레이븐과 일부러 같이 있을 시간을 만들며 조금씩 친밀감을 키우려 애를 쓰고 있었지만, 단시간에 거리를 좁히는 건 무리였다.
레이븐이 도움 요청을 어떻게 받아들일지는 모르겠지만, 최대한 할 수 있는 만큼은 노력한 셈이니 후회는 없었다.
그렇게 결심하고 의자에서 몸을 일으킨 순간, 갑자기 엄청난 빈혈감이 몰려들기 시작했다.
‘어……? 몸이 왜 이러지?’
휘청.
그 어느 때보다도 강한 빈혈감과 함께 몸에 있는 모든 혈관이 빠르게 수축하는 듯한 느낌이 들었다.
“으윽.”
누군가 심장을 쥐어짜 내는 듯한 고통과 함께 목구멍이 강하게 조여들었다.
나는 차마 소리를 지를 새도 없이 그대로 차가운 바닥에 쓰러지고 말았다.
“아, 아포…….”
너무 고통스러우면 목소리도 나오지 않는다더니.
지금 내 처지가 딱 그랬다.
‘마법도 못 쓰겠어. 당장 시오네를 불러야 해.’
나는 밖에 도움을 요청하기 위해 죽을힘을 다해 바닥을 기었다.
하지만 아무리 애를 써 봤자 어른 기준으로 한 발자국 이상을 이동하기가 힘이 들었다.
‘설마 이대로 죽는 건 아니겠지?’
순간 등줄기에 소름이 쫙 돋으면서 그럴지도 모른다는 생각에 휩싸였다.
그만큼 지금 내가 느끼고 있는 고통은 그 어느 때보다도 강렬했다.
절벽 끝 낭떠러지, 그 끝에 아슬아슬하게 서 있는 기분이라고 해야 할까.
얼마나 시간이 흘렀을까.
거의 정신을 잃었을 무렵, 문 쪽을 향해 손을 뻗고 있는 무력한 시야 너머로 누군가의 발이 가까워지는 것이 보였다.
