39화 지옥에서 온 쿠키
저 여자가 그 유명한 시오네인가.
탈리아는 속으로 바짝 긴장하며 눈에 띄지 않는 가장자리 쪽으로 가서 섰다.
잠시 후, 무뚝뚝한 표정으로 그들을 한 명, 한 명 훑어본 시오네가 입을 열었다.
“각자 어떤 업무를 하게 될지는 이미 알고 계실 테니, 따로 설명하진 않겠습니다. 다만, 저희 궁에서 일하시려면 몇 가지 사항을 반드시 숙지하고 계셔야 합니다.”
시녀장이라기보단 군인이 더 어울릴 것 같은 엄격하고 딱딱한 말투였다.
겁먹은 사람들이 대꾸할 엄두조차 내지 못하고 침묵을 지키자, 그녀가 다시 말을 이어 나갔다.
“첫째, 벨라 왕녀님에게 너무 가까이 다가가지 말 것. 둘째, 그분의 침소에 들어가지 말 것. 셋째, 궁 안에서 본 것을 절대 외부에 누설하지 말 것. 이상입니다.”
“저어…… 가까이라는 게 어느 정도를 말하는 건가요?”
마차 안에서 탈리아와 대화를 나눈 여성이 용기 내어 물었다.
시오네는 고저가 느껴지지 않는 차가운 말투로 질문에 대답했다.
“특별한 용무가 없는 이상, 왕녀님 근처에 5보 이상 다가가지 마십시오. 특히 침소 같은 경우 담당 시녀들이 따로 배정되어 있으니 출입조차 하지 않는 것이 좋을 겁니다.”
“시녀분들께서 청소나 정리까지도 직접 하시는 건가요……?”
“로즈궁에는 현재 배치된 인원이 많지 않습니다. 때에 따라서는 시녀들도 하녀 역할을 할 수 있죠. 다만, 이건 제 허가가 있을 경우에만 가능합니다.”
“그건 좀…… 신기하네요.”
사실, 보통 귀족 가문에서는 시녀가 주인의 시중만 들고 청소나 잡일 등은 하녀들이 하는 것이 일반적이었다.
게다가 왕족의 궁에서 일하는 경우, 가장 가까운 곳에서 그들을 보필하는 자리가 바로 시녀였기 때문에 귀족 출신인 경우도 적지 않았다.
그들 입장에서는 왕궁의 시녀들은 상당한 고위 직책이었기 때문에, 시녀가 하녀들 일까지 도맡아서 한다는 사실은 상당히 신선한 부분이었다.
‘자기가 시녀가 될 수 있을 거라 생각하는 멍청이들도 있는 모양이군.’
함께 서 있는 사람들 중 몇의 눈빛에서 욕망을 읽어 낸 탈리아는 속으로 헛웃음을 뱉었다.
마차 안에서 대화를 나누며 살펴본 결과, 자신을 제외한 나머지 셋은 모두 귀족 가문과는 큰 인연이 없는 자들이었다.
수도 출신이 아니고, 한 귀족 저택에서 2년 이상 근무하지 아니한 자.
적당한 교양은 지녔으나 크게 똑똑하지는 않고, 가까운 가족이나 친지가 없어 천애 고아나 다름없는 인물들.
즉, 누구든 언제라도 배신을 할 수 있다는 전제하에 철저하게 가려 뽑은 것이라는 뜻이다.
이미 저 시오네라는 여자의 측근들이 시녀 역할을 도맡고 있는 이상, 아무리 애를 쓴다고 할지라도 새로 입궁한 저들이 시녀 자리를 꿰찰 일은 없을 것이다.
“그, 그럼 만약 말씀하신 세 가지를 어길 경우 어떻게 되나요?”
탈리아의 바로 옆에 있던 다른 여성이 손을 들어 질문하자, 시오네의 눈이 가늘어졌다.
“만약 세 가지 중 하나라도 어기는 날엔 바로 궁에서 쫓겨나게 될 겁니다. 또한, 조금이라도 수상한 점이 발각될 시 앞으로는 수도 근처에 얼씬도 못 하게 될 테니 알아서 처신하시길 바랍니다.”
순간, 잠시나마 희망과 기대를 품었던 사람들의 얼굴에 실망감이 가득 찼다.
시오네 밑에서 일한다는 게 그들의 생각보다 만만하지 않다는 걸 뒤늦게 깨달은 것이다.
드디어 입궁했다는 기쁨에 한껏 들떠 있던 분위기가 순식간에 차갑게 가라앉았다.
“방을 배정해 드릴 테니, 앞의 병사를 따라가십시오. 짐을 푼 뒤 각자 근무할 곳으로 가서 직무 교육을 받으시면 됩니다. 지정일 이외의 외출은 엄격하게 금하고 있으니 외부에 볼일이 있으시면 제게 직접 말씀하시면 됩니다.”
제 용건을 마친 시오네는 금방 어딘가로 사라졌다.
그들은 위압감이 느껴지는 병사들의 안내에 따라 궁인들이 머무는 건물로 이동했다.
휘황찬란한 본궁 뒤쪽으로 마련된 검소한 느낌의 처소에 도착하자, 같은 방에 배정된 사람이 탈리아를 향해 불만을 토로했다.
“얘, 리나. 넌 아까 그 시오네라는 여자 어떻게 생각해? 말투가 진짜 재수 없지 않아?”
“……글쎄요. 좀 무섭긴 하더라고요.”
“그치! 아무리 지가 잘났다고 해도, 고작 유폐된 왕녀의 궁에서 일하는 사람 아냐? 그런 주제에, 우리를 무슨 잠재적 범죄자 취급하는 것처럼 노려보더라니까. 나 참, 어이가 없어서.”
탈리아는 부드럽게 웃으며 그녀의 투정에 맞장구를 쳐 주었다.
앞으로 어떻게 버텨야 할지 모르겠다는 걱정에 같이 한숨을 내쉬며 동조하는 척하기도 했다.
하지만 정작 탈리아의 머릿속은 다른 생각으로 바삐 돌아가고 있었다.
‘왕녀의 곁에는 소수의 경호만 붙어 있을 확률이 높겠군. 하지만 접근하기 쉬워 보이지는 않아.’
그녀가 조사한 바에 따르면 로즈궁에서 기거하며 왕녀를 보살피는 인원은 도합 스무 명 정도.
그중 시오네를 포함한 시녀가 넷. 부엌일을 하는 이가 셋 정도이고, 자신처럼 청소와 잡일을 맡은 하녀와 하인이 다섯이었다.
이외에도 병사들이 여덟에서 열 정도 있어 로즈궁 내부를 수시로 순찰한다고 하니, 사실 왕녀의 궁치고는 인원이 턱없이 적은 편이었다.
물론 시오네가 워낙 탁월한 능력을 지니고 있고, 다른 궁과는 달리 로즈궁의 사면이 모두 높은 벽으로 둘러싸여 있기 때문에 가능한 일이다.
구조상 도보로는 외부의 출입이 불가능하고, 벽 바깥쪽의 경계는 본궁에서 파견 나온 기사들과 병사가 철통 경비를 유지하고 있기 때문에 좀 더 적은 인원으로 궁을 꾸려 나갈 수 있는 것이다.
‘기회를 봐서 벨라 왕녀도 제거하려고 했는데…… 아무래도 둘을 한꺼번에 처리하는 건 무리겠군.’
샤를로트가 베니안 소년만을 제거하라고 엄명을 내리긴 했으나, 탈리아는 조금 다른 생각을 품고 있었다.
로즈궁이 세간의 시선으로부터 벗어난 지금이 바로 왕녀를 제거하기 위한 최적의 시점이라고 본 것이다.
탈리아는 누구보다 리펠 가문에 대한 충성심이 강했고, 항상 그것을 증명하고 싶어 했다.
향후 빌헬름의 방해 요소가 될 수 있는 벨라 왕녀를 미리 없앨 수만 있다면 자신에게 큰 업적으로 남을 것이다.
시키지도 않은 명령을 단독으로 수행했다는 불명예 정도는 충분히 감수할 수 있었다.
주인인 샤를로트가 부담해야 할 더럽고 어두운 일들을 대신 도맡는 것.
그것이 자신의 당연한 역할이자 임무였고, 샤를로트가 빛나는 영광의 자리에 아름답고 고고하게 영원히 머무를 수 있도록 하는 것이 그녀의 소망이었다.
‘주어진 시간이 길지 않으니 어쩔 수 없지. 기회를 보도록 하자.’
샤를로트는 탈리아에게 이번 임무를 맡기면서 딱 두 가지를 명령했다.
하나는 왕녀 주변에 있을 베니안의 목숨을 끊어 놓는 것.
나머지 하나는 엘가가 궁을 떠나기 전, 최대한 빠른 시간 안에 일을 해치우고 궁을 빠져나오는 것이었다.
정확한 이유는 알려 주지 않았지만, 앞뒤 정황을 연결해 봤을 때 아무래도 엘가가 로즈궁에 머무르는 동안 무언가 일을 꾸미려는 것 같았다.
‘오늘부터 천천히 주변을 조사해 봐야겠군.’
이제 그만 짐을 정리해야겠다며 대화를 마무리 지은 탈리아는 새롭게 지급받은 하녀복으로 갈아입은 후 새로운 일터로 향했다.
일단 새로운 신분인 ‘리나’로 완벽하게 어우러지도록 연기하며 궁 내부의 정보를 캐낸다.
그것이 향후 며칠간에 그녀가 이뤄 내야 할 가장 중요한 목표였다.
“어머, 네가 새로 왔다는 하녀구나. 반가워.”
“앞으로 잘 부탁드려요.”
원래 있던 하녀들과 대화를 주고받으며 까르르 웃고 있는 그녀의 모습은 시골에서 갓 상경한 처녀, 그 자체였다.
하녀답게 청소도구를 챙겨 든 탈리아는 그들과 섞여 함께 일을 하기 시작했다.
주변에 보이는 것과 귀에 들리는 것 모두를 또렷하게 머릿속에 새기며.
＊＊＊
그날 밤, 레이븐은 평소와 다름없이 홀로 촛불에 의지하여 책을 읽고 있었다.
침침한 눈을 비벼 가며 책의 내용에 몰두하고 있던 그는 빛을 거의 잃어 가는 초를 새것으로 갈기 위해 몸을 일으켰다.
‘그러고 보니 저 쿠키…… 저대로 두면 상하지 않을까?’
레이븐은 문득 시선을 돌려 책상 구석에 고이 모셔 둔 쿠키 봉지를 바라보았다.
왠지 먹기가 아까워 계속 만지작거리기만 하다가 눈이 자주 닿는 곳에 놓아둔 것이었다.
화사한 노란색 꽃무늬가 수놓아진 손수건에 둘둘 말려 있는 예쁘장한 물건은 음침한 제 방과는 썩 어울리지 않았다.
잠시 망설이던 그는 그것을 집어 조심스럽게 봉지에 묶인 리본을 풀어 보았다.
무척 공을 들인 것이 분명한 포장을 모두 벗겨 내자, 상상과는 전혀 다른 형태의 쿠키가 모습을 드러냈다.
“이거…… 먹을 수는 있는 건가?”
가장자리가 모두 새카맣게 타 버린 쿠키는 언뜻 보기에도 실패작처럼 보였다.
예전에 벨라가 가져왔던 것과는 달리 모양도 엉성하고 울퉁불퉁한 게, 솔직히 말해 사람이 먹을 수 있는 간식처럼 보이진 않았다.
잠시 코를 대어 킁킁 냄새를 맡아 본 레이븐은 그나마 멀쩡해 보이는 것을 골라 이로 깨물어보았다.
“……딱딱해.”
며칠 시간이 지나서 그런 걸까.
바삭해야 할 쿠키는 어금니로 씹어야 겨우 바스러질 만큼 돌처럼 딱딱했다.
우유처럼 녹여서 먹을 만한 것이 없을까 주변을 둘러본 그는 이 방에 음료수라곤 고작 물밖엔 없다는 걸 깨닫고는 세게 쿠키를 한 입 물었다.
그리고 레이븐은 곧바로 자신의 결정을 후회했다.
“으읍.”
쿠키라고 하기엔 마치 석탄을 씹는 것처럼 질감이 푸석푸석하고 썼다.
게다가 부분적으로 설탕과 소금이 뭉쳐 있어서 맛이 조화롭지 못했다.
레이븐은 마치 입 안에 있는 쿠키가 지옥에서 온 마물맛 쿠키 같다는 생각을 하며 힘겹게 목구멍 너머로 삼켰다.
‘이걸 다른 사람도 먹었다면 큰일 났겠군.’
대체 무슨 조화를 부렸는지는 몰라도, 쿠키가 들어간 즉시 위 속에서 뭔가가 활활 타오르는 듯한 기분이 들었다.
타고난 회복력 덕에 먹자마자 즉사할 정도로 강력한 독버섯을 먹더라도 멀쩡한 레이븐으로서는 생경한 느낌이었다.
태어나서 한 번도 소화불량을 겪지 않은 자신이 이럴 정도이니, 아마 이걸 먹은 사람들은 꽤 고생을 했을 것이다.
‘다시 포장해서 잘 보관해 두자.’
그는 물을 따라 한 컵 벌컥벌컥 들이켜곤 쿠키를 다시 곱게 손수건에 싸서 서랍 속에 넣어두었다.
자신이야 괜찮다지만, 혹시라도 이 쿠키를 발견한 누군가가 호기심에 먹게 된다면 그대로 거품을 물고 쓰러질지도 모르는 일이 아닌가.
혹시나 벨라가 예전처럼 몰래 찾아와 쿠키의 맛이 어땠냐고 물어보면 과연 어떻게 대답해야 할까.
저 음식에 이름을 붙인다면 ‘마계의 쿠키’ 정도가 적합할 것이라며 혼자 키득거렸지만, 만약 그렇게 진심을 뱉어 버린다면 그 꼬마 아이는 크게 상처받은 얼굴을 할 것이다.
그 동그랗고 커다란 눈에 어쩌면 눈물이 대롱대롱 매달릴지도 모르는 일이다.
‘그것만은 절대 보고 싶지 않아.’
왜 그럴까.
남들이야 울건 말건, 기뻐하건 괴로워하건 상관없지만 그 아이가 슬퍼하는 얼굴만큼은 보고 싶지가 않았다.
그런 표정을 눈앞에서 목격한다면, 어쩐지 마음이 아플 것 같다는 생각이 들었다.
‘……이런 심정은 난생처음이야.’
