*****************************************************
아지트 소설 (구:아지툰 소설) 에서 배포하였습니다.
웹에서 실시간으로 편리하게 감상하세요
http://novelagit.xyz
****************************************************.
14화 각자의 사정
경계에 있는 검은 숲.
그곳은 대륙에서 가장 위험하기로 손꼽히는 장소 중 하나로, 마계로 통하는 입구가 있다는 소문이 전해져 내려와 사람들이 접근하기 꺼리는 곳이었다.
실제로도 숲 전역에 펼쳐진 강력한 마력장 때문에 약한 마족들이 들어갔다가 목숨을 잃는 경우도 허다했다.
하지만 블라디에게는 아주 특별한 의미가 있는 숲이기도 했다.
바로 그의 반려, 다프네와 처음 만났던 장소였기 때문이다.
“심부름이요? 대체 무슨 메시지가 적혀져 있길래…….”
“……그곳에 베니안이 있다고 하는군. 왕국으로 데리고 가 줬으면 한다고 써 있어.”
“그 희귀 종족 말씀인가요?”
발터는 베니안을 데려가면 훌륭한 전리품이 될 거라며 기뻐하는 눈치였으나, 블라디의 속은 그리 편치 못했다.
사실 엘가가 전한 메세지 안에는 다른 내용도 포함되어 있었기 때문이다.
[로드. 이 늙은이가 부탁 하나 함세. 검은 숲에 가면 어린 남자 베니안 하나가 있을 거야. 그 아이를 로즈궁으로 데려가 주게. 알고 있겠지만, 자네 딸은 평범한 애가 아니야. 이대로 두면 마력 폭주를 일으키거나, 힘이 소진되어 죽거나 둘 중 하나일 테지. 나는 자네가 사실은 그걸 원하지 않을 거라고 생각하네.]
거기까지 읽은 블라디는 마력구를 그대로 부숴 버리고 싶은 충동에 휩싸였다.
내가 딸을 살리고 싶은지, 아닌지 감히 그녀가 어떻게 판단한단 말인가?
저조차도 모를 자신의 감정을 말이다.
[만약 아니라고 해도, 시오네를 자식처럼 여기는 나를 위해 한번 수고를 해 준다고 생각하게나. 그만큼의 보상은 받을 정도는 되잖나? 그것도 싫다면, 산책 삼아 들러 보기라도 하게. 누가 알겠나. 후에 돌아보면 자네 선택이 옳았을지도 모르지.]
엘가의 메시지는 거기에서 끝나 있었다.
그녀의 말대로, 엘가는 이보다 더 큰 보상을 받을 자격이 충분했다.
마물이 들끓는 경계뿐 아니라 제국과 맞닿은 넓은 국경 지대를 마력으로 보호하고 있는 것이 바로 엘가 본인이었기 때문이다.
엘가는 명예와 지위를 모두 내려놓는 대신, 자신의 종족과 왕국을 지키는 쪽을 택한 것이다.
하지만 블라디는 그녀의 요구가 탐탁지 않았다.
자신의 명령을 거역하고 로즈궁에 제 발로 걸어 들어간 시오네 또한 꼴 보기 싫은 건 마찬가지였다.
스승이나, 제자나 손톱 밑 거스러미처럼 신경 쓰이게 하는 것이 못마땅할 뿐이었다.
하지만.
후에 돌아보면 다르게 생각할지도 모른다는, 엘가의 말이 어딘지 모르게 신경이 쓰였다.
“……발터, 네게 사령부를 맡기겠다. 혹시 모를 야간 기습에 대비해 경계를 게을리하지 말도록.”
“검은 숲에 다녀오실 생각이십니까? 꽤 거리가 있는 것으로 알고 있는데요.”
“밤을 틈타 혼자 이동하면 새벽이슬이 맺히기 전에 돌아올 수 있을 거다. 번거로우니 호위를 붙일 생각 따윈 하지 마.”
블라디는 마물의 피로 흠뻑 젖은 갑옷을 벗고, 이동하기 편한 가벼운 장비를 착용했다.
발터는 검을 집어 들고 홀로 막사를 나서려는 블라디를 한사코 말렸으나, 그를 막아서기에는 역부족이었다.
‘로즈궁에 암살자가 들었었다지.’
전장 한가운데에서도 블라디는 왕성 내의 모든 소식을 듣고 있었다.
그것뿐 아니다.
암살자가 죽은 경위부터, 그들의 배후까지. 유모 신분인 시오네가 조사하기 어려운 부분을 포함하여 따로 조사를 펼치고 있는 중이었다.
하지만 그는 로드로서 당연한 지시를 내린 것일 뿐, 제 딸의 안위를 위해 추가적인 행동을 취하진 않았다.
암살자의 배후를 쫓는 것 또한 왕실의 명예와 권위를 보호하기 위해서였을 뿐이다.
‘나는 딸이 죽기를 원하는 걸까, 아니면 살길 바라는 걸까.’
한때는 영원히 눈을 뜨지 않기를 바랐다.
아니면 차라리 태어난 적도 없었던 것처럼, 한 줌의 재가 되어 사라지기를.
그러나 수면기에서 깨어난 벨라가 다프네와 똑같은 색의 눈으로 자신을 똑바로 바라봤을 때, 그는 무언가가 크게 잘못되었다는 것을 깨달았다.
그리고 곧 두려워졌다.
다프네. 그가 처음으로 사랑했고 마지막으로 마음을 준 단 하나뿐인 연인.
그녀가 죽을 때 느꼈던 무력하고도 참혹한 고통을, 언젠간 다시 한번 경험하게 될 것 같다는 뚜렷한 예감 때문에.
“……두고 보면 알게 되겠지.”
살리지도, 죽이지도 않겠다.
그저 벨라라는 이름을 준 자신의 딸이 어디까지 성장할 수 있는지 지켜볼 생각이었다.
오늘 밤, 검은 숲에서 베니안을 발견하지 못한다면 더 이상 딸을 위해 나설 일은 없을 것이다.
지금의 그가 딸을 위해 할 수 있는 노력은, 딱 그 정도까지였다.
＊＊＊
“흐아암.”
아, 왜 이렇게 졸리지.
대낮부터 꾸벅꾸벅 졸다가 주스 잔에 코를 박을 뻔한 나는 거칠게 눈을 비볐다.
‘요새 몸이 좀 이상하단 말야.’
시오네가 스승과 열심히 연구해서 마력 보충용 디저트의 효능도 훨씬 좋아졌고, 무려 드래곤의 마력석으로 만든 아티팩트까지 갖고 있는데도.
수시로 잠이 쏟아지고, 종일 피곤함이 가시지 않는 상황이 조금 도를 지나칠 정도였다.
이러다가 또 수면기가 오는 게 아닌가, 가끔 두려워지긴 했지만, 주변에는 전혀 티를 내지 않았다.
그렇지 않아도 본의 아니게 여러 사람을 힘들게 하고 있는데, 더 걱정을 끼칠까 봐 미안한 마음이 들어서였다.
‘아무래도 이거, 마력 부족 때문에 그런 거겠지.’
몸의 성장은 뚝 멈춰 버린 지 오래고, 마법 수업도 딱 필요한 데까지만.
저절로 익혔던 조종술이나 정령술도 몸에 영향을 끼칠까 봐 아예 쓰지 않기 시작한 지도 몇 달이 흘렀다.
하지만 해결 방안이 생기기는커녕 부쩍 피로감만 늘어 가자, 나는 조금씩 초조해지기 시작했다.
‘이대로는 안 되겠어. 눈 딱 감고 한번 시도해 보자.’
내가 말한 시도라는 것은 다름 아닌 요리된 마물의 섭취였다.
로즈궁의 식재료 창고에는 보존 마법이 걸린 맛있는 음식들이 가득 쌓여 있었는데, 질 좋은 마력이 듬뿍 담긴 마물 스테이크도 그중 하나였다.
어린아이도 먹을 수 있도록 아주 연한 고기로 만든 데다, 특제 소스까지 발라 놓아 윤기가 자르르 흐르는 먹음직한 음식이었다.
‘겉보기엔 완전 인간이 먹는 음식 같은걸.’
사람들의 눈을 피해 몰래 창고에 들어온 나는 갓 구워 낸 듯 향기로운 음식 냄새가 나는 스테이크 접시를 내려다보며 꼴깍 마른침을 삼켰다.
‘어쩌면 이 정도는 먹을 수 있을지도?’
살짝 기대감에 부풀어 고기가 꽂혀 있는 포크를 입으로 옮겼으나, 결과는 대참사였다.
조그마한 한 입조차 삼키지 못한 나는 창백한 얼굴로 다시 고기를 뱉어 내야만 했다.
“우에엑. 맛 업떠.”
이런 역한 걸 대체 어떻게 먹어!
‘역시 무리인가…….’
혹시 시간이 흐르면 입맛이 바뀌지 않을까 생각했다.
영혼은 인간의 것 그대로지만, 어쨌든 신체는 마족이니까.
하지만 예나 지금이나 마물과 관련된 음식만 먹었다 하면 몸에서 거부반응을 일으켰다.
나조차도 이런 체질이 원망스러울 때가 있었으나, 별달리 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.
‘이러다가 진짜 마력 부족으로 어떻게 되는 거 아닌지 모르겠네.’
보존 마법이 걸린 스테이크를 제자리로 돌려놓은 나는 한숨을 쉬며 바닥에 쪼그려 앉았다.
“우울해애…….”
아무리 내가 긍정적인 성격을 지향한다고 할지라도, 고작 타고난 입맛 때문에 이런 좌절을 겪어야 한다는 생각을 하니 스스로가 싫어지는 건 어쩔 수 없었다.
게다가 힘든 건 나뿐만이 아니다.
어떻게든 상황을 극복하게 해 주려고 갖은 노력을 하고 있는 시오네와 항상 나를 진심으로 걱정해 주는 시녀 언니들을 생각하니 마음이 더욱 가라앉았다.
“그래두 힘 내야디.”
스스로 다짐하듯 작게 중얼거린 나는 쭈글쭈글해진 호박 바지를 탁탁 펴며 자리에서 일어났다.
어차피 이러고 가만히 있어 봤자 나아지는 것은 하나도 없는 법이다.
“띠오네가 만든 간식이라두 먹으러 가쟈!”
정제된 마력이 가득 담겨 있는 그녀의 디저트들은 기운이 없을 때마다 내게 힘을 주었다.
마력 보충과 더불어 달콤한 맛으로 기분 전환까지 해 주니, 지금의 내게는 최고의 간식거리였다.
다시 방으로 돌아온 나는 내 키에 딱 맞는 탁자 위에 놓인 디저트 접시에서 맛있어 보이는 것을 골라 입에 넣었다.
“우웅, 마시쪄!”
라즈베리 잼을 곁들인 부드럽고 진한 브라우니와 머랭 특유의 포실포실한 식감이 매력적인 다쿠아즈는 최근 나의 최애 디저트였다.
질리는 법 없이 계속 당기는 맛있는 디저트를 싹 해치운 뒤, 시원하게 물까지 마신 나는 소파에 앉아 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
“이빨 닦구 자야 하눈대…….”
이렇게 달달한 음식으로 마력을 보충하는 것의 가장 큰 문제점은 역시 치아 건강이었다.
하지만 시오네의 설명에 따르면 일반적인 음식은 마력과 상충하여, 별 효능을 일으키지 못한다고 한다.
분유를 제외하면 설탕이 많이 들어간 밀가루 음식이 가장 마력과 잘 어우러지고 흡수가 빨라서 어쩔 수 없이 디저트를 선택하게 된 것이다.
그래서 나는 필연적으로 하루에 여섯 번 이상 이빨을 닦아야 하는 신세가 되었으나, 요즘처럼 자주 졸린 상태가 되면 그대로 잠들기 일쑤였다.
결국 나는 소파에 비스듬히 기댄 상태로 도롱도롱 코를 골며 졸기 시작했다.
주머니 안에 있던 붉은 마력석이 파지직, 소리를 내며 갈라지는 것을 미처 눈치채지 못한 채.
＊＊＊
같은 날 밤, 경계 인근.
밝은 달이 뜬 깊은 숲속, 커다란 나무뿌리가 여기저기 솟아오른 험한 길을 누군가가 홀로 달려 나가고 있었다.
길게 늘어진 그림자 때문에 얼핏 보면 성인으로 보였던 사람의 정체는 10살을 갓 넘긴 어린 소년이었다.
“헉, 허억…….”
마구 엉키고 흐트러진 흑발 사이로 빛나는 금안.
무언가를 경계하듯 세로로 길게 찢어진 동공은 마치 야생 짐승의 것 같았다.
“크흑!”
자신의 키를 훌쩍 넘는 거대한 뿌리를 힘겹게 기어오르던 소년이 데구루루 땅을 굴렀다.
“젠장, 다리가…….”
왼쪽 발목을 크게 접질린 소년은 고통스러운 신음을 흘리며 겨우 몸을 일으켰다.
여기저기 찢어진 누더기 옷을 걸친 소년의 몸은 매질을 당한 듯 여기저기 멍투성이였다.
팔과 다리에 칼자국이 여기저기 나 있는 것으로 보아, 누군가에게 학대당한 흔적이 역력했다.
‘여기서, 더 멀리 도망쳐야 해…….’
소년은 누군가에게 쫓기는 중이었다.
그리고 잠시 후, 횃불을 든 사내들이 어둠 속에서 하나둘 모습을 드러냈다.
