67화 페르난 저택 방문기
“……나를 말하는 모양인데.”
레이븐은 눈을 가늘게 뜨며 카인을 노려보았다.
나는 카인과 레이븐 사이로 다시 험악한 기류가 조성되는 것을 바라보며 깊은 한숨을 쉬었다.
‘얘들은 왜 만날 때마다 이 지경이람.’
생각해 보면, 나와 그나마 비슷한 또래인 사람은 루카를 제외하면 이 둘뿐이었다.
사이좋게 지내는 것까지는 바라지도 않으니, 투닥거리지만 않았으면 좋겠는데.
아무래도 그건 나 혼자만의 바람인 모양이었다.
“왕녀님과 늘 같이 붙어 다니는 건 어떤 기분인가요? 레이븐. 참 궁금하군요.”
“아아, 보시다시피. 썩 나쁘지 않아. 어딜 가나 함께라는 게 때로는 꽤 즐겁더군.”
“……그건 솔직히 부럽군요.”
뭐어, 즐겁다고?!
나한테는 그런 말 한 적 없잖아!
‘레이븐 쟤, 진심인 거 맞나?’
나는 뾰로통한 표정을 지은 채 레이븐을 슬쩍 올려다봤다.
레이븐은 승리자의 여유가 듬뿍 묻어나는 얼굴로 카인을 당당하게 마주 보고 있었다.
평소와는 달리 멀끔하게 차려입어서인지는 몰라도, 오늘따라 여느 귀족 못지않은 위엄이 엿보였다.
“벨라 님, 나중에 기회가 된다면 부디 제게도 모실 수 있는 영광을 주십시오. 저도 저자 못지않게 잘 모실 자신이 있답니다.”
“일찌감치 꿈 깨. 벨라의 호위는 내 몫이니까.”
“왕녀 전하의 호위는 공석인 걸로 알고 있는데요. 게다가 레이븐, 당신은 기사도 아니지 않습니까.”
“곧 될 거야. 아직은 아니지만.”
“저는 지난봄에 이미 기사 서임을 받았죠. 벨라 님의 호위를 맡기에는 제가 더 적합하지 않을까 싶습니다만.”
“그럼 어느 쪽이 나을지, 말이 나온 김에 한번 시험해 볼까?”
레이븐이 으르렁거리듯 말하자 카인의 눈빛에 호승심이 감돌았다.
‘이대로 가다간 얘들 제대로 한판 붙겠네.’
만날 때마다 이러는 것도 한두 번이지.
아무래도 애들이 상황 파악이 덜된 것 같으니, 이번 기회에 확실히 기선 제압을 해 놔야겠다.
그렇게 결심한 나는 씩씩한 걸음으로 나아가 둘 사이를 가로막고 섰다.
“너희들, 하나 묻겠어. 여기에서 가장 높은 사람이 누구지?”
손을 허리에 올린 채 거만한 태도로 묻자, 서로의 눈치를 살핀 카인과 레이븐의 거의 동시에 대답했다.
“왕녀 전하십니다.”
“벨라, 너지.”
원하던 대답을 얻어 낸 나는 짐짓 턱을 치켜세우며 말을 이어갔다.
“맞아. 나는 왕족이고, 여기가 체페슈 왕국인 이상 가장 훌륭한 대우를 받을 권리가 있어. 여기엔 다들 동의하지?”
“……네.”
“응.”
“그러면 다시는 내 앞에서 이런 일로 투닥대지 마. 날 멀뚱히 세워 두고 둘이 싸우면 사람들이 어떻게 생각하겠어?”
그제야 아차 싶었는지 카인이 주변의 눈치를 살폈다.
비공식적인 방문이었기에 마중을 나온 사용인들의 수가 많지는 않았으나, 냉랭한 분위기에 다들 난감해하는 표정이었다.
‘겉으로는 다 큰 척해도, 저러는 거 보면 영락없는 꼬마 아이들이라니까.’
이제까지 두 사람이 제대로 마주친 건 딱 2번.
축제 중이었던 길거리와 한적한 로즈궁 뒤뜰이다.
모두 사람들의 시선이 모일 만한 장소가 아니었으니 그러려니 했지만, 페르난 가에 방문한 지금은 사정이 달랐다.
“송구합니다, 왕녀 전하. 앞으로 주의하도록 하겠습니다.”
카인은 주변 사람들을 의식한 듯 정중하게 격식을 갖춰 사죄했다.
레이븐 또한 실수했다는 것을 깨달았는지 내게 미안한 표정을 지었다.
상황이 깔끔하게 정리되자, 나는 만족스러운 기분으로 고개를 끄덕였다.
“알았으면 됐어. 칙칙한 이야기는 이쯤하고, 저택 구경이나 시켜 줘. 카인. 귀족가에 방문하는 건 처음이라 궁금했거든.”
“저희 페르난 가의 저택에는 로즈궁만큼은 아니지만, 꽤 볼 만한 정원이 있답니다. 저택 외관도 둘러보실 겸 안내해 드려도 괜찮을까요?”
“응, 좋아.”
우리는 카인의 안내에 따라 높다란 건물 사이를 가로질러 후원으로 향했다.
페르난 가문의 저택은 생각보다 규모가 크지는 않았으나, 고풍스러움과 격조가 돋보이는 양식으로 지어져 있었다.
화려함보다는 예스럽고 소박한 멋이 감도는 저택의 분위기에서 이 가문의 가풍이 간접적으로나마 느껴지는 듯했다.
웅장한 왕궁과는 사뭇 다른 페르난 가의 저택을 흥미롭게 구경하며 산책로를 걸어가고 있을 때였다.
꽃이 흐드러지게 피어 있는 작은 꽃밭에서 한 여자아이가 흙장난을 치고 있는 광경이 눈에 들어왔다.
“아이참, 아가씨도. 꽃만 가지고 놀기로 하셨으면서! 이러다가 옷 다 버리시겠어요.”
“흙 죠아. 엄쳥 재미써.”
“인형이나 장난감이 훨씬 더 재미있을 거예요. 저랑 같이 방으로 돌아가요, 네?”
“시져. 여기서 더 놀래!”
한 두세 살쯤 되었으려나.
사르르 녹을 듯한 분홍색 머리카락의 꼬마 아이는 무척 사랑스러운 외모였다.
포동포동한 볼살과 커다란 눈망울, 낮고 동그란 콧등과 도톰한 입술.
마치 어린 내 모습을 보는 것처럼 깜찍하고 귀여웠다.
“저 아이는 제 막냇동생, 레아랍니다. 이런 곳에 나와 있을 줄은 몰랐군요.”
레아, 이름도 참 예쁘네.
‘나도 저런 동생 있으면 좋겠다.’
천진난만한 아이의 모습을 보며 내심 언니 미소를 짓고 있는데, 뒤늦게 우리의 존재를 알아차린 하녀가 깜짝 놀라며 황급히 고개를 숙였다.
“죄, 죄송합니다. 손님이 오신 줄도 모르고…….”
당황한 하녀가 어쩔 줄을 몰라 하고 있을 때였다.
앞으로 걸어 나온 카인이 흙 놀이에 열중하고 있는 꼬마 아이의 머리를 부드럽게 쓰다듬었다.
“레아야, 뭘 만들고 있니? 이 오라비가 온 것도 모르고 말이야.”
“흙으루 성 만드꺼야. 이따만한 걸루!”
“그러고 보니 훌륭한 성이로구나. 혹시 내가 좀 도와줘도 되겠니? 레아가 살 수 있을 만큼 멋지게 만들어 줄게.”
“웅! 해죠!”
레아라고 불린 아이가 눈을 반짝반짝 빛내며 고개를 끄덕였다.
그런 아이를 향해 상냥한 미소를 지어 보인 카인은 공중에 손을 두어 번 휘저었다.
“와아아…….”
카인의 손놀림에 따라 빛의 가루가 흙더미 위에 사르르 떨어지더니, 이내 커다란 성곽 모양으로 변하기 시작했다.
꼬마 아이 하나 정도는 너끈하게 왔다 갔다 할 수 있을 만큼 큰 모래성이 만들어지자 레아가 환호성을 질렀다.
“카인 오빠 체고! 넘 죠아!”
“우리 레아가 기뻐하니까 나도 좋은걸.”
아무래도 카인은 레아가 흙 놀이에 한눈팔려 나를 신경도 쓰지 않을까 봐 우려한 듯했다.
카인은 아이의 흥분이 충분히 가라앉은 후에야 나를 소개해 주었다.
“이제 손님께 인사드려야지, 레아. 이분은 벨라 왕녀 전하셔. 정중하게 인사하는 법 배웠었지?”
“나눈 레아. 만나서 반가어여!!”
“그래. 나도 만나서 반가워.”
제 몸도 제대로 못 가누는 아이가 다소곳이 손을 모으고 배꼽 인사를 하는 모습은 무척이나 깜찍했다.
나도 얼마 전까지는 저런 모습이었을 거라고 생각하니 부끄럽기도 하고, 묘하게 흐뭇한 기분이 들어 절로 웃음이 튀어나왔다.
“죄송합니다, 왕녀 전하. 제 동생이 아직 어린 터라, 예법이 부족합니다.”
“괜찮아. 저게 당연한 걸, 뭐.”
레아가 듣지 못할 정도로 작게 대화를 주고받은 우리는 곧 자리를 떠났다.
마음 같아서는 아이와 조금 더 시간을 보내고 싶었지만 여유가 그리 많지 않았다.
“이 정도면 저택은 충분히 둘러본 것 같으니, 목을 축이러 가시는 건 어떨까요. 응접실에 음료와 다과를 준비하라 일러 놓았습니다.”
“내가 원하는 것도 준비되어 있는 거야? 편지로 말한 거 말이야.”
오늘 페르난 가문의 저택에 방문한 진짜 이유.
그건 다름 아닌 가주인 후작을 만나기 위해서다.
좀처럼 본론 이야기를 꺼내려 들지 않는 카인에게 넌지시 묻자, 그가 싱긋 미소를 지었다.
“물론입니다. 응접실에 가시면 알게 되실 겁니다.”
“좋아. 가 보자.”
우리는 잠시 후 간소한 다과가 차려져 있는 응접실에 도착했다.
차 시중을 들 두 명의 시종을 제외하고 모두 밖으로 내보낸 카인은 나를 구석에 있는 비밀 통로로 데려갔다.
“이 통로를 지나가시면 저희 아버지를 만나실 수 있을 겁니다. 아무도 출입하지 못하도록 봉쇄된 장소이니 안심하고 대화를 나누셔도 됩니다.”
“후작과 만날 수 있도록 주선해 줘서 고마워, 카인.”
“별말씀을요. 다만…… 조금 걱정되는 부분이 있긴 합니다.”
“그게 뭔데?”
“저희 아버지께서는 워낙 완고하신 성격이시라, 저와는 의견 차이가 조금 있는 편입니다. 만약에 아버지께서 왕녀님의 뜻과 다른 말씀을 하신다면 너무 마음에 담아 두지 말아 주세요. 제가 어떻게든 설득해 보겠습니다.”
그렇게 말하는 카인의 눈빛에는 진지함이 물씬 배어났다.
나는 고개를 짧게 끄덕인 후 비밀 통로를 천천히 걸어갔다.
카인과 레이븐을 함께 응접실에 남기고 가려니 조금 신경이 쓰이긴 했지만, 후작과 독대하는 자리라 어쩔 수 없었다.
통로를 모두 빠져나오자, 창문이 없는 어두운 밀실이 모습을 드러냈다.
밀실 안에는 수염이 난 중년 남자 한 명이 흔들리는 촛불을 바라보고 있었다.
‘저자가 바온 후작인가.’
세월의 흐름을 말해 주듯 드문드문 빛이 바랜 은발과 짙은 보랏빛 눈.
카인과 닮은 이목구비의 후작은 미중년이라고 불리기에 딱 적합한 외모의 소유자였다.
“어서 오십시오, 왕녀 전하. 저는 페르난 가의 가주를 맡고 있는 바온이라 합니다. 첫 만남부터 이렇게 밀실로 모시게 되어 송구합니다.”
“괜찮아. 나야말로 불쑥 찾아와서 미안.”
“이쪽으로 앉으시지요. 왕녀님을 위해 편안한 의자를 준비해 두었습니다.”
후작 쪽으로 다가간 나는 상석 위치에 있는 작은 의자에 앉았다.
아동용 사이즈지만 후작의 것보다 훨씬 고급스러운 세공의 의자에서 세심한 배려가 느껴졌다.
“저를 만나 보고 싶어 하셨다고 들었습니다. 무슨 용건이신지 여쭈어 봐도 될까요?”
“단도직입적으로 물어볼게. 나는 지금 날 암살하려고 했던 자들의 뒤를 쫓고 있어. 날 도와줄 수 있겠어, 후작?”
“하하, 듣던 대로 당돌하신 분이시군요. 이렇게 바로 용건을 꺼내 놓으실 줄은 미처 몰랐습니다.”
“어차피 내가 찾아온 이유를 다 알고 있잖아. 그래서 이런 곳으로 불러낸 거고. 피차 시간 낭비할 필요 없을 것 같아서.”
“맞는 말씀이십니다. 왕녀님께서는 나이답지 않게 무척 영리하시군요.”
“칭찬으로 받아들일게.”
나는 여유로운 표정을 지으며 느슨하게 팔짱을 꼈다.
급한 것은 후작이 아니라 나지만, 제발 도와달라고 아이처럼 떼를 써 봐야 역효과가 날 뿐이라는 것을 이미 잘 알고 있기 때문이다.
후작의 자발적인 도움을 이끌어 내기 위해선 감정적인 호소보다 협상이 중요하다.
“나를 도와준다면, 이후 페르난 가에 전폭적인 지지를 해 줄 것을 약속할게. 기사단이 아닌 나에게만 정보를 흘려 줘도 좋아. 공식적인 협조는 부담스러운 모양이니까.”
“왕녀님께서는 협상가의 자질이 있으시군요. 하지만 제게 그 제안은 그다지 달콤하게 느껴지지 않는 것 같습니다. 송구스러운 말씀입니다만, 왕녀님의 입지는 아직 크지 않으시니까요.”
“아니. 그건 잘못된 생각이야.”
“그게 무슨 말씀이시죠?”
여기서부터가 중요하다.
나는 한차례 호흡을 고른 뒤, 손깍지를 끼며 진지하게 말했다.
“후작이 왕가의 미래를 생각한다면 나를 지지해주는 게 옳아. 나는 이 왕국의 정점에 설 거니까.”
