13화 가장 어려운 세 글자
카인이라는 이름의 소년과 만난 다음 날, 시오네가 로즈궁으로 돌아왔다.
예정보다 하루 빠른 복귀였다.
갑자기 나타난 시오네 때문에 생일 파티 준비 현장을 들켜 버린 시녀들은 하나같이 울상을 지었다.
“흐잉, 이렇게 일찍 오시면 어떻게 해요! 눈치껏 좀 천천히 오시지.”
“맞아요. 하여튼 꼭 이럴 때만 타이밍을 못 맞추신다니까!”
알록달록한 색깔의 가랜드를 달고 있던 로이와 로냐가 툴툴대자, 시오네가 멋쩍은 표정으로 볼을 긁적였다.
“이런 걸 챙겨 본 지가 너무 오래돼서. ……내일이 생일인 것도 까맣게 잊고 있었어.”
변명하듯 중얼거린 그녀는 쑥스러운 듯 연신 헛기침을 했다. 아마 이런 상황이 고맙기도 하지만, 꽤 어색한 모양이었다.
“예전에도 저희끼리 한번 생일 파티를 한 적이 있었잖아요. 그때 한바탕 역정 내셨던 거, 기억나지 않으세요?”
“……내가?”
“하여튼 못 말려. 벨라 님이 눈을 뜨실 때까지는 생일 축하 같은 거 할 생각 없다고, 엄청 화내셨으면서.”
의자에 앉아 여유롭게 막대사탕을 츕츕 빨고 있던 나는 눈을 동그랗게 떴다.
성격상 시오네가 이런 행사에 별로 관심이 없을 줄은 예상하고 있었지만, 그게 설마 나 때문일 줄은 몰랐기 때문이다.
“그래서 나중에 벨라 님이 깨어나시면 꼭 다시 챙기기로 했었는데. 역시 완전히 잊고 계셨군요.”
“기억나는 것 같기도 하고. 하지만, 아무리 그래도 벨라 님을 제치고 내 생일부터 챙기는 건 좀……. 내 까짓 게 뭐라고.”
그 뒤로도 시오네는 그녀들에게 꾸지람이 섞인 말들을 늘어놓았다.
왕녀님을 모셔 두고 한낱 유모인 나를 우선시해서야 되겠느냐, 사정상 우리가 이렇게 소수로 가족처럼 지내지만 벨라 님이 우리의 주인인 것을 잊으면 안 된다.
대부분이 이치에 맞는 말들이었지만 나는 시오네의 엄격한 의견에 동의할 수 없었다.
그녀는 나에게 이미 낳아 준 엄마만큼이나 소중한 존재로 자리매김했기 때문이다.
특히, 시오네가 ‘내 까짓 게’라는 표현을 쓰며 자신을 스스로 낮게 평가하는 것이 껄끄럽게 느껴졌다.
아무리 내가 고귀한 핏줄을 타고났다고 해도, 나를 아끼고 보살펴 주는 엄마 같은 존재보다 어찌 더 귀할 수 있을까.
기쁜 마음으로 생일 파티를 준비하던 시녀들이 시무룩한 얼굴로 변해 가는 것을 지켜보던 나는 의자에서 폴짝 뛰어내렸다.
“아냐, 띠오네. 그거 안니야.”
시오네와 시녀들 사이를 비집고 들어간 나는 당당한 포즈를 취하며 집게손가락을 흔들어보였다.
“네? 그게 무슨 말씀…….”
있는 힘껏 호흡을 들이킨 나는 최대한 팔을 넓게 벌리며 말했다.
“나눈 띠오네 생일 이마안큼 조아. 구러니까, 다 가티 추카하쟈. 웅?”
“하지만, 궁의 예법에 어긋나는…….”
“시러시러. 나, 파티 하구 싶단 마랴. 내 부탁 드러주꺼지?”
커다란 눈망울을 초롱초롱하게 깜빡이며 보채자, 시오네가 푸스스 웃음 지었다. 좋은 징조였다.
그때, 눈치 빠른 로사가 그때를 놓치지 않고 불쑥 끼어들었다.
“자아, 여기 벨라 님이 준비하신 생일 선물까지 있다구요! 이런데도 싫다고만 하실 거예요?”
“이건…… 달리아 꽃?”
로사에게 보라색 꽃다발을 건네받은 시오네는 깜짝 놀란 표정을 지으며 나를 바라보았다.
이미 내가 아닌 로사가 호수에서 꽃을 구해온 것으로 세뇌를 마쳤지만, 거짓말을 하려니 조금 찔리는 것도 사실이었다.
두어 번 헛기침을 한 나는 일부러 시선을 옆으로 피하며 작은 목소리로 대답했다.
“로사한테 부탁해서 가져와떠. 구거, 띠오네가 조아하는 꽃 맞찌?”
“맞아요. 하지만 그걸 어떻게…….”
“내가 아가일 때 드러써.”
그녀는 내가 아기일 때 일을 여전히 기억하고 있다는 사실에 놀라워하면서도, 사소한 자신의 혼잣말을 기억해 주고 있다는 것에 대해 감동하는 눈치였다.
“어머나, 안에 편지도 있네요. 지금 읽어 봐도 되나요?”
“앗! 구건 쫌!”
막으려고 했지만, 한발 늦었다.
궁금함을 참지 못한 시오네는 곱게 접힌 편지를 활짝 펼쳐 읽고 있었다.
이미 그 안에 적혀 있는 내용을 알고 있는 나는 홍당무가 되어 버린 얼굴을 푹 숙였다.
[고마워. 그리구 사랑해.]
연필을 쥐기도 힘든 작은 손 때문에 형편없이 흘려 쓴 짧은 편지였다.
사실, 사랑이라는 글자를 쓸 때는 조금 고민했다.
그래서 꾹꾹 눌러 쓴 삐뚤빼뚤한 글씨 중, ‘사랑해’라는 단어가 유독 꼬불거렸던 것을 기억한다.
아직까지 사랑이라는 게 어떤 것인지 정확히 모르기 때문이다.
‘생일 축하라. 이럴 땐 사랑한다고 쓰는 게 보통이겠지……?’
가족 간의 사랑 따윈 경험해 본 적도 없었고, 약혼자와는 친구도 연인도 아닌 이질적인 관계였다.
그렇게 감정을 언어로 드러내는 것에 익숙지 않은 나였으나, 다행히도 전생의 충분한 독서를 통해 이런 상황에서 어떤 말을 해야 하는지는 이론적으로나마 알고 있었다.
사랑해.
아주 쉽지만, 좀처럼 입으로는 꺼내기 어려운 세 글자.
‘에라이, 나도 모르겠다!’
사랑을 책으로만 배웠어요.
뭐, 그게 썩 나쁘다곤 생각하지 않는다.
감정을 갖고 태어난 인간으로서 그걸 활용해 보고자 하는 열망이 어떻게 무시당할 수 있겠는가?
오히려 아무 노력도 하지 않는 자들이 하수지.
그렇게 후다닥 갈겨쓰듯 날려 먹은 마지막 문장을 읽은 시오네의 눈가에, 서서히 눈물이 고이기 시작했다.
“벨라 님…….”
으아악, 설마 울 줄은 몰랐는데!
‘여기 애들은 왜 툭하면 우는 거야!’
화염에 휩싸여 죽어 가는 순간조차 스스로를 위한 눈물을 흘리는 방법을 몰랐던 내가, 우는 사람을 위로해 주는 방법을 알고 있을 리 만무하다.
로즈궁에서의 경험을 살려 까치발로 그녀를 토닥여 주자, 감동받은 표정으로 나를 꼭 끌어안는다.
“제가 이제까지 받아 본 것 중 최고의 생일 선물이에요. 정말로요.”
“으, 우웅. 나중엔 더 조은 거 해주께!”
지금은 고작 이런 꽃 몇 송이밖에 못 갖다주는 신세지만.
나중에 키가 더 크고 나면 제대로 된 선물을 해 줄 날이 오겠지.
그런 차원에서 별생각 없이 한 말이었는데, 시오네의 마음은 그렇지 않은 듯했다.
“이것보다 더 좋은 선물은 없어요. 앞으로도 그럴 거구요. 고마워요, 벨라 님.”
그렇게 말하며, 그녀는 나를 조금 더 강하게 끌어안았다.
옆에 있는 시녀 셋 또한 연신 눈시울을 훔치며 흐뭇하게 우리 둘을 바라보고 있었다.
‘으으. 왠지 부끄러워.’
누가 옆구리를 간지럽히듯 가슴 언저리가 가려우면서도 따끔한, 묘한 느낌.
내보인 적 없다고 생각한 속마음이 모조리 들킨 것만 같아 얼굴이 절로 달아올랐지만 이상하게 기분은 그리 나쁘지 않았다.
나는 점점 더 발갛게 달아오르는 뺨을 감추기 위해 그녀의 품에 얼굴을 묻었다.
어설프게 눌러쓴 세 글자의 진정한 의미가 내 안에서 조금씩 또렷해지는 것을, 애써 모른 체하며.
＊＊＊
그 시각, 큰 전투를 끝낸 블라디는 군영을 가로질러 자신의 막사로 향하고 있었다.
동틀 무렵부터 시작된 마족과의 전투는 체페슈 왕국군의 대승으로 끝났다.
드디어 길고 길었던 이번 원정도 끝이 보이는 듯했다.
“마물의 사체에서 마력석을 채취하고, 다른 전리품들도 빠짐없이 챙기도록. 하이에나 같은 제국 놈들에게 먹을거리를 제공해 줄 순 없지.”
“명령대로 처리하겠습니다. 로드.”
수백, 수천쯤 되는 마물들과 크고 작은 전투를 벌이게 되면 많은 전리품이 남기 마련이다.
무기나 장비구도 돈이 되었지만, 특히 마법 연구에 사용되는 것들은 암시장에서 값비싸게 거래가 되었다.
마물의 뿔이나 손톱 따위부터 심장과도 같은 마력석까지.
그중 하나만 잘 골라잡아도 일반인은 일 년 내내 놀고먹을 수 있을 정도가 되니, 이런 긴 원정에는 반드시 도둑놈들이 따라붙기 마련이었다.
아무 희생도 감수하지 않은 채, 손가락 까딱하지 않고도 검은 뱃속을 불리려는 인간들.
왕국과 국경을 마주하고 있는 인테그라 제국이 특히 그랬다.
‘이번에 새로운 황제가 즉위했다고 하더니, 더 노골적으로 달라붙는 눈치군.’
인테그라 제국의 젊은 황제, 카를 폰 인테그라.
자신에게 없는 황제의 표식을 강탈하기 위해 여동생을 탑에 감금하고, 마녀라는 엉뚱한 누명을 씌워 목숨까지 빼앗았다는 쓰레기 같은 인간.
제국 황실에 심어 놓은 첩자를 통해 이미 카를에 대한 비밀을 전해 들은 블라디는 그가 영 탐탁지 않았다.
도둑놈 중의 도둑놈. 간악하고 더러운 자.
그것이 블라디가 제국의 새로운 황제에게 품게 된 간결한 감상이었다.
“……인간이란 종족은 다 그 모양이지.”
애초에 블라디에게 인간은 그다지 큰 감흥 거리가 되지 못했다.
세간에 알려진 바와 달리 뱀파이어는 마력이 턱없이 적은 인간들에게는 별다른 식욕을 느끼지 못했고, 간혹 흡혈의 욕구를 느끼더라도 같은 종족을 통해 해갈하는 것이 일반적이었다.
백 년도 채 살지 못하면서 서로를 속이고 죽이며 자신의 끝없는 욕망을 증명하려는 존재.
좀처럼 후손을 보지 못하는 마족과는 달리 엄청난 번식력으로 대륙을 장악해 나가고 있지만, 뱀파이어를 비롯한 타 종족들은 아직까진 인간들에게 별 위협감을 느끼지 못하고 있었다.
오히려 제국이 체페슈 왕국을 두려워하고 있다는 표현이 맞으리라.
제국과의 교류에 전혀 관심을 두지 않는 체페슈 왕국과는 달리, 제국은 매년 사절을 파견하며 우호적인 관계를 맺고 싶어 했으므로.
하지만 그들의 검은 속내를 모를 리 없는 블라디는 국경을 맞대고 있는 국가로서의 최소한의 외교만 유지하며 제국을 경계하고 있었다.
군영에 필요한 추가 지시를 내린 후, 블라디가 막사에 들어서자 발터가 기다리고 있었다는 듯 그를 맞이했다.
“로드, 엘가 님이 마법구로 메시지를 전해 왔습니다. 확인해 보시겠습니까?”
“……엘가가?”
왕실 마법단이 현존할 당시, 단장이었던 엘가는 왕족이었던 블라디에게 마법을 가르쳤다.
수백 년의 차이는 있으나 따지고 보면 시오네와 블라디는 같은 스승을 둔 셈이었다.
하지만 엘가가 딸처럼 키운 시오네와는 달리 블라디는 엘가와 약간 어색한 사이였다.
왕족과 신하라는 위치가 그들의 관계를 편하지만은 못하게 만든 것이다.
게다가 블라디는 잠정적으로 은퇴한 엘가에게 왕국을 위한 큰 임무를 맡겨 둔 상태였다.
그건 바로 이번 원정의 이유이기도 한 마물의 범람을 막기 위한 ‘경계’의 조사였다.
“그쪽에서 먼저 연락을 해 오다니, 드문 일이군. 경계에 무슨 일이라도 있다고 하던가.”
“로드만 읽어 보셔야 한다는 엘가 님의 당부가 있어 따로 읽어 보진 않았습니다.”
블라디가 까닥 손짓을 하자, 발터는 마법구가 담긴 상자를 그에게 내밀었다.
마법구에 떠오르는 암호를 순식간에 해독한 블라디는 미간을 찡그렸다.
“……부탁을 가장한 심부름인가.”
