68화 벨라의 야망
“왕국의 정점? 왕녀님께서 로드가 되시겠다는 말씀이십니까?”
“나는 아빠의 뒤를 이어 뱀파이어 로드가 될 거야. 나아가 이 대륙까지 손에 넣을 생각이지. 인간들이 살고 있는 제국까지 몽땅 다.”
나는 눈을 빛내며 스스로가 세운 목표를 상기했다.
내 꿈은 고작 체페슈 왕국을 지배하는 것에 그치지 않는다.
왕국이 있는 마족들의 영역뿐 아니라 경계 너머 제국까지 전부 움켜쥐는 것이 나의 진정한 목표였다.
억울하게 죽은 지난 생을 떠올리며 단호하게 내 결심을 드러내자, 바온 후작이 갑자기 껄껄대며 크게 웃음을 터트렸다.
“이거, 제 아들이 엄청난 분께 빠진 모양이군요. 대륙 정복이라니, 전혀 생각지도 못했습니다.”
“카인이 나한테 빠졌다고? 그냥 호감을 품고 있는 정도겠지. 난 아직 어린애잖아.”
“사람이 누군가에게 끌리는 건 나이와는 상관없는 법이죠. 제가 느끼기에도 왕녀님은 사람을 잡아끄는 매력이 있으신 것 같군요.”
바온 후작은 흥미롭다는 듯한 시선으로 나를 바라보았다.
보통 귀족들이 왕족을 대하듯 조심스러웠던 방금 전까지와는 달리, 호의가 듬뿍 묻어 있는 눈빛이었다.
“좋습니다. 저희 페르난 가는 왕녀님의 뜻을 따르겠습니다. 원하는 정보가 있으시다면 뭐든지 제공해 드리도록 하죠. 다만, 비밀 보장을 해 주신다는 전제하에요.”
“그건 걱정 마. 후작이 원한다면 당연히 그렇게 해 줄 테니까.”
“솔직히 말씀드리면, 저는 이 일에 저희 가문이 끼어들기를 원치 않았습니다. 제 아들이 왕녀님께 전달한 정보 또한 일급 기밀이었죠. 원래대로라면 로드께서만 알고 계셔야 했을 내용이니까요.”
역시 카인이 나에게 정보를 말해 준 건 독단적인 행동이었다는 건가.
나는 아버지의 뜻조차 거스르고 암살자에 대한 정보를 알려 준 카인에게 고마움을 느끼며 작게 고개를 끄덕였다.
“페르난 가문이 아빠의 명령에 따라서 움직이고 있을 거라는 건 예상했어. 그런데 왜 기사단의 협조 요청을 거절한 거야? 애초에 발터가 이 일을 모르고 있는 것도 이상하고.”
“로드께서는 원로원에 대한 조사를 진행하고 있다는 게 알려지는 걸 원치 않으셨습니다. 심지어 종속인 기사 단장에게도 말이죠.”
“그렇게까지 조심스러워할 필요가 있어? 대체 원로회가 어떤 곳이길래…….”
원로회.
선대 로드 시절, 왕국을 주름잡던 내로라 하는 가문들이 모인 곳.
정확한 이유는 알 수 없으나, 아빠는 원로회를 왕국에서 마땅히 없애야 할 조직으로 여기고 있는 듯했다.
원로회의 전신이 부패와 비리의 온상이었다던 왕실 마법단이라고 하니 그렇게 생각하는 것도 무리는 아닐 테다.
“원로회도 문제긴 하지만, 정확히는 의장을 맡고 있는 갈리오 터너를 경계하고 계신 것 같습니다.”
“그런데, 아빠가 기사단의 협조 요청을 거절한 것에 대해서는 뭐라고 안 해? 사정이야 어찌 됐건, 리펠 가문도 원로회 소속이긴 하잖아.”
리펠 가문 이야기가 나오자 후작의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
후작이 저렇게 긴장하는 것도 무리는 아니었다.
페르난이 아무리 명가 중 하나라곤 하나, 터너 가와 리펠 가에 비하면 세력이 약한 축에 속했으니까.
왕국에서 가장 큰 두 가문의 비리를 단독으로 쫓으려니 여간 부담스러운 게 아닐 것이다.
“로드께서는 이 조사에 대한 건을 전적으로 제게 일임하셨습니다. 왕실 기사단은 무력에 있어서는 독보적인 실력을 갖추고 있지만, 아직 보안에는 취약한 측면이 있어요. 원로회에서 심어 놓은 첩자가 없으리라는 보장도 없죠.”
“흐음…… 그렇겠네.”
“네. 소수 정예긴 하나, 매년 외부에서 사람을 뽑으니까요. 그러니 직속 부하인 기사 단장도 조사에서 제외시킨 것이겠죠.”
“후작이 얼마나 이 일에 조심스러운지 대충 짐작이 가네.”
“하지만 세상일이 사람 뜻대로 되지만은 않더군요. 설마하니 조사를 맡긴 제 아들 녀석이 왕녀님께 달려가 비밀을 홀라당 털어놓을 줄은 몰랐습니다. 이래 봬도 꽤 믿고 있었거든요.”
“……카인이 생각보다 입이 가벼운 모양이네.”
“믿기지 않으시겠지만, 저는 이제까지 단 한 번도 그 아이의 행동이 가볍다고 느낀 적이 없답니다. 그래서 사실을 들었을 때는 좀 놀랐죠. 저를 닮아 공처가가 될 기질을 타고 났다고 생각했다고나 할까요. 하하!”
나는 호탕하게 웃는 바온 후작을 바라보며 살풋 미간을 모았다.
도저히 10대 초반 꼬맹이라고 생각되지 않는 카인의 능수능란한 화술과 평상시의 행동을 고려해 봤을 때.
공처가는 잘 모르겠고, 바람둥이가 될 확률은 무척 높아 보였다.
“어쨌든, 앞으로 암살자에 대한 추가 정보가 입수될 경우 왕녀님께 바로 전달드리도록 하겠습니다. 그밖에 필요한 다른 정보가 있으시거든 카인을 통해 물어보시면 됩니다. 제가 아는 내용은 그 아이 또한 알고 있으니까요.”
“알겠어. 만약 범인을 찾게 되면 확실히 보답할게.”
“물질적인 보답은 바라지 않습니다. 다만.”
“다만……?”
“만약 나중에 뜻을 이루시거든, 부디 저희 카인을 예쁘게 봐주셨으면 합니다. 제 입으로 말씀드리긴 뭣하지만 꽤 착하고 영민한 아이랍니다.”
역시 카인의 아빠답달까.
순간적으로 후작의 얼굴에 음흉한 미소가 떠올랐다.
그의 표정에서 나를 예비 며느리로 점찍고 싶어 하는 욕심을 읽어 낸 나는 본능적으로 벌떡 일어섰다.
“나 그만 가 봐야겠다! 동행도 있고, 카인도 기다리고 있으니까.”
“짧은 시간이었지만 무척 즐거웠습니다, 왕녀님. 언제라도 또 방문해 주십시오. 그때는 이런 음침한 밀실 말고 제대로 모시겠습니다. 왕녀님을 위한 만찬도 열고요.”
“그래, 또 올게.”
나는 격식을 갖춰 작별 인사를 하는 후작을 뒤로한 채, 비밀 통로를 건너 원래 있던 방으로 돌아왔다.
생각보다 시간이 꽤 흘렀던 모양인지, 문 앞을 서성이고 있던 카인이 초조한 얼굴로 나를 맞이했다.
“돌아오셨군요, 벨라 님. 혹시 제 아버지께서 불편하게 구시진 않으시던가요?”
“응? 전혀. 앞으로 적극 도와주겠다고 하던걸. 비밀로 해 달라고 덧붙이긴 했지만 말이야.”
“아버지가요……?”
“그래. 중간중간에 엄청 큰 목소리로 웃어서 좀 곤란했어. 밀실에서 만난 의미가 있나 하고.”
“아버지가요……?”
방금 똑같은 말을 두 번 들은 것 같은데.
저렇게까지 놀라는 걸 보면, 의외로 아들에겐 엄하게 구는 아버지인가 보다.
“용건은 모두 마쳤으니 오늘은 이만 돌아갈게. 너무 오래 있는 것도 사람들 눈에 띌 수 있으니까.”
“사용인들의 입막음을 해야 하는 게 아쉽군요. 전 가능한 많은 사람들이 벨라 님과 제가 만났다는 걸 알았으면 좋겠거든요.”
“이미 알만한 사람들은 다 알 텐데 뭐.”
별것 아니라는 듯 싱겁게 대답하고 방을 나서려는데, 침묵을 지키고 있던 레이븐이 내 뒤에 따라붙으며 중얼거렸다.
“저 녀석, 아무리 봐도 마음에 안 들어. 나중에 기회가 되면 한판 붙어 봐야겠어. 누가 더 강한지 결정 지을 수 있게.”
“갑자기 또 왜 그래? 혹시 내가 없을 때 무슨 일이라도 있었어?”
“……아냐. 아무 일도.”
얘가 이렇게 나올 땐 분명 뭔 일 있었다는 거다.
‘추궁해 봤자 분명 아무 대답도 하지 않겠지.’
나는 시침을 뚝 떼고 있는 레이븐을 쳐다보며 가볍게 한숨을 뱉었다.
아직 둘 다 어려서 그런 거라면 좋겠는데.
만약 나중에 커서도 이렇게 투닥거린다면 어떻게 해야 할까.
거대한 마법 뿅망치라도 하나 구비해서 소란 일으킬 때마다 한 대씩 때려 주든가 해야겠다.
“벨라 님, 부디 조심히 돌아가십시오. 마음 같아서는 궁까지 바래다드리고 싶지만 그럴 수가 없어 슬프군요.”
“됐어. 너 바쁜 거 다 알아. 후작 일도 도와주고 있다면서?”
“그렇습니다. 아버지께서 가주로서의 업무가 많으시다 보니, 몸을 움직여야 하는 일은 제가 직접 나설 때가 많죠.”
“조사 건도 수고 좀 해 줘. 혹시 내가 도울 일이 생기면 언제든지 연락하도록 해.”
“성심을 다하도록 하겠습니다.”
나는 카인과 하인들의 배웅을 받으며 저택을 떠났다.
레이븐이 그날 어떤 결심을 했는지, 그때의 나는 알지 못했다.
＊＊＊
“단도직입적으로 묻죠. 레이븐, 혹시 벨라 님을 좋아합니까?”
카인의 날 선 질문에 레이븐이 표정을 구겼다.
벨라가 후작을 만나러 간 후, 같은 공간에서 단둘이 숨 쉬고 있다는 것만으로도 거슬리던 참이었는데.
5분도 채 지나지 않은 상황에서 또 저러는 걸 보니 자신을 도발하려고 하는 것이 분명했다.
“걔는 아직 열 살도 안 됐어. 나는 고작 열두 살이고. 이런 나이에 누구를 좋아한다는 게 말이나 돼?”
“왜 안 됩니까? 요새는 다섯 살 아이들도 이성 친구라며 서로 손을 잡고 다니기도 하는데요.”
“후우, 됐어. 너랑 이런 이야기 따위 하고 싶지 않아.”
“아직도 잘 체감이 안 되시나 본데, 저희는 뱀파이어입니다. 저희는 신체보다 정신 연령이 빠르게 발달하죠.”
“……무슨 말을 하고 싶은 거야?”
“겉보기에는 어려 보이실지 몰라도, 햇수로 따지면 벨라 님이 태어나신 지는 50년이 흘렀고 저도 70년이 다 되어 갑니다. 이러다가 어느 날 갑자기 청년이 되어도 전혀 놀라운 일이 아니죠.”
그는 카인의 일침에 뜨끔한 기분이 들었다.
벨라는 레이븐에게 여동생 같은 친구였고, 지켜 주고 싶은 아이였다.
처음에는 조금 귀엽게 생긴 당돌한 꼬마 아기라고만 생각했다.
하지만 어느 순간, 벨라는 그의 인생에서 가장 중요한 인물 중 하나가 되어 있었다.
돌아가신 어머니 외에 다른 사람들과 거의 접촉 없이 살아왔던 만큼, 이 일은 레이븐에겐 큰 사건이었다.
‘그냥 정이 들어가는 것뿐이라고 생각했는데…… 점점 내가 이상해져 가는 기분이야.’
좋아한다.
또는 싫어한다.
이 두 가지를 놓고 선택하라면, 그에게 벨라는 당연히 전자였다.
마족이든 인간이든, 아니면 자신과 같은 혼혈이든 모든 사람을 혐오하며 살아온 자신이 아니던가.
만약 싫어하는 감정이 조금이라도 있었다면 종속 마법 때문에 심장이 멈추든 말든 왕국에서 도망쳤을 것이다.
그만큼 레이븐은 벨라를 특별하게 생각하고 있었고, 나아가 누구보다 행복해졌으면 좋겠다는 마음까지 품고 있었다.
‘하지만 요새는 뭔가 달라졌어.’
카인이 나타나 눈앞에서 정혼자라고 깝죽거릴 때마다 레이븐은 묘한 질투심을 느꼈고, 때로는 그를 때려눕히고 싶다는 생각까지 들기도 했다.
무력으로 남을 제압하는 것은 옳지 않은 일이지만, 그만큼 카인 녀석이 싫어서 자신을 주체할 수가 없었다.
카인은 자신이 갖고 있지 않은 것을 모두 갖추고 있었으니까.
‘귀족이라는 신분에, 명망 있는 좋은 집안. 이런 훌륭한 저택까지…… 저런 잘난 녀석이 벨라 옆에 있다는 것만으로도 짜증이 나.’
왜 이렇게 화가 나는 걸까.
애초부터 이성적으로는 납득이 되지 않는 감정이었다.
단순히 친구로서의 열패감에서 비롯한 질투심이라고 생각했다.
하지만 카인의 말대로 갑자기 청년으로 성장한 두 사람이 손을 붙잡고 함께 있는 장면을 상상하는 것만으로도 미쳐 버릴 것 같은 기분이 되었다.
어느 책에서 읽었던 것처럼, 뱀파이어는 핏줄부터 사람을 홀리는 능력이 있는 것이 분명했다.
“……마족들의 사정 따윈 알 바 아냐. 내게 벨라는 그냥 어린아이일 뿐이야. 보호받는 게 마땅하고, 지켜 줘야 할 친구 같은 동생.”
레이븐이 깊숙한 본심을 감춘 채 대답하자 카인이 눈을 가늘게 뜨며 그의 표정을 살폈다.
진심인지, 아닌지 확인하려는 사람처럼.
“그럼, 제가 벨라 님의 호위 기사가 되어도 괜찮겠습니까?”
