48화 마력 고갈을 피하는 방법
“벨라 님! 좋은 소식이에요. 드디어 연구의 첫 결과물이 나왔어요. 어쩌면 이걸로 마력 고갈을 해결할 수 있을지도 몰라요!”
방에 쳐들어온 시오네가 들뜬 목소리로 말하자, 침대 위를 뒹굴며 과자를 먹고 있던 나는 멍하니 입을 벌렸다.
시오네와 엘가, 레이븐이 모두 연구실에 박혀 있느라 바빠서 한가롭게 시간을 보내고 있던 터라 갑자기 찾아온 희소식이 도무지 믿기질 않았다.
“구게 정말야? 나, 이제 쑥쑥 클 수 이써?”
“아직 시험단계라서 확실치는 않지만, 성장에는 어느 정도 도움이 될 것 같아요.”
“와아, 넘 신난다!”
순식간에 기분이 좋아진 나는 침대 위에서 방방 뛰며 만세를 외쳤다.
드디어 이 지긋지긋한 세 살배기에서 벗어날 수 있는 건가.
이 혀 짧은 소리도 이제 곧 탈출이다!
“일단 저와 함께 연구실로 가요. 마침 엘가 님과 레이븐도 와 있으니 상황을 설명 드리기에 적당할 것 같아요.”
“쪼아! 출뱔!”
과자 부스러기가 묻은 옷을 대강 털어 내고 방을 나서자 청명한 하늘이 나를 반겼다.
나는 신선한 장미 향이 가득 배어 있는 공기를 킁킁대며 기분 좋게 발걸음을 옮겼다.
대체 어떤 방법으로 마력 고갈을 해결할지는 모르겠으나, 막막했던 상황을 타개할 만한 가능성을 발견했다는 것 하나만으로도 무척 기분이 좋았다.
연구실이 있는 건물 앞에 도착한 시오네가 문을 열자 그녀가 말한 대로 엘가와 레이븐의 모습이 보였다.
시오네의 경우 로즈궁의 관리 감독을 위해 가끔 연구실 바깥으로 나왔기 때문에 얼굴을 볼 수 있었지만, 두 사람의 경우 거의 보름 만에 만난 것이었다.
‘레이븐은 어쩐지 좀 피곤해 보이네.’
그동안 정확히 무슨 일이 있었는지는 알 수 없었으나, 레이븐은 마지막에 봤던 것보다 조금 수척해 보였다.
나는 걱정스러운 마음으로 그에게 눈인사를 건넨 뒤, 총총걸음으로 엘가 앞으로 가서 섰다.
“할모니, 오랜만예여. 잘 지내써여?”
“예끼, 예전에 분명 언니라고 부르라고 했을 텐데. 기억력이 영 형편없구나.”
“아무래도 구건 쫌.”
“그럼 차라리 이름으로 부르렴. 나도 너와 단둘이 있을 때는 그리 대할 테니.”
사실 왕녀인 내가 엘가와 서로 이름을 부르는 건 예법에 맞지 않긴 했지만, 그녀가 아빠보다 훨씬 연장자라는 것을 고려해 봤을 때 그렇게까지 터무니없는 일은 아니었다.
엘가는 내가 고개를 끄덕이기가 무섭게 본론을 꺼내 놓았다.
“시오네에게 대충 이야기는 들었겠지? 네 마력 고갈을 해결할 수 있는 방법을 발견했다는 거 말이다.”
“웅, 드러써여.”
“사실 나는 이곳에 오기 전부터 어떤 마법식을 연구하고 있었어. 그건 바로 베니안족이 가진 힘을 다른 형태로 추출하기 위한 수식이지.”
“마법씩?”
“그래. 간단히 이야기하자면, 베니안족이 가진 마력을 네가 흡수할 수 있는 형태로 만드는 거란다.”
그 뒤로 엘가가 설명하길, 본디 베니안족은 뛰어난 세포 회복과 재생 능력을 갖고 있으며 그것은 모두 그들의 숨겨진 마력 때문이라고 했다.
그녀는 시오네에게 나에 대한 이야기를 들은 직후 베니안족에 대한 연구에 착수했고, 어느 정도 가설이 갖춰진 이후에야 실제 실험을 위해 레이븐을 이곳으로 데려온 것이라고.
“사실상 마법식이 어느 정도 잡혀 있는 상태로 저 꼬마 녀석에게 알맞게 수식을 수정한 것뿐이라, 시간이 얼마 걸리지 않았지. 이게 다 천 년에 한 번 나올까 말까 한 천재인 내 덕분이다, 이 말이야.”
“……제 덕도 잊지 말아 주셨으면 좋겠는데요, 스승님.”
“뭐야?”
“게다가 이번 연구에서 가장 중요한 건 바로 레이븐이잖아요. 만약 저 아이가 없었다면 스승님의 대단한 마법식도 모두 소용없었을 거예요.”
“마법사가 가장 기분 좋은 순간을 망치지 마라, 어리석은 제자야. 그렇게 옳고 그름을 하나하나 따지다 보면 너처럼 감성이 바짝 메마르는 게야.”
쯧쯧, 하며 혀를 찬 엘가가 탁자 위에 놓인 상자에서 무언가를 꺼냈다.
‘저게 대체 뭘까?’
하트 모양의 투명한 유리병 안에는 딸기 주스나 에이드쯤으로 보이는 액체가 찰랑거리고 있었다.
양은 딱 두세 모금 정도로 많아 보이지는 않았다.
내가 고개를 갸웃거리자 엘가가 씨익 웃으며 그 병을 내게 건넸다.
“이걸 한번 마셔 보렴. 뚜껑은 마법으로 봉인되어 있으니, 네 마력을 흘려 넣으면 열릴 게다.”
“이게 먼데여?”
“마셔 보면 알아. 건강에 좋은 거다.”
흠, 정확히 뭔지는 몰라도 몸에 좋은 거라면 못 참지.
유리병을 건네받은 나는 엘가의 말대로 다각형의 뚜껑을 잡은 상태로 마력을 불어 넣었다.
한동안 마력을 제대로 쓴 적이 없어서 조금 걱정됐지만, 뚜껑이 뽕 하는 경쾌한 소리를 내며 열리자 안도의 한숨이 흘러나왔다.
“구럼 잘 마시께여.”
“오냐. 많이 먹고 튼튼해져라.”
새로 나온 건강 음료라도 되나 싶어 단숨에 꿀꺽꿀꺽 내용물을 들이켜자, 딱 기분 좋을 만큼 달콤하고 시원한 딸기 맛이 입 안에 퍼져 나갔다.
차갑게 보관된 것도 아닌데 마치 한여름에 셰이크를 마시는 것처럼 상쾌한 기분이 드는 게 참 신기했다.
“히야! 옴춍 마시써. 띠오네, 이게 머야?”
“마음에 들어 하시는 것 같아 다행이에요. 혹시 이상한 느낌은 없으세요, 벨라 님?”
“요상하다니, 머가?”
고개를 갸웃한 순간, 나는 몸 안에서 엄청난 기운이 솟아오르는 걸 느꼈다.
전혀 배가 고프지 않았는데도 불구하고 오랫동안 굶주려 있다가 비로소 포만감을 느낀 듯한 묘한 기분이었다.
“나 막 쎄진 기분야! 힘이 넘쵸!”
“포션이 제대로 효과를 발휘하는 모양이네요. 손발이 저리시거나 하진 않으시죠?”
“웅! 완죤 갠차나. 군데 포숀이 머야?”
“이게 바로 스승님이 발견하신 마력 고갈의 해결책이랍니다.”
시오네의 말에 따르면 엘가의 포션은 마력 보충용 디저트의 발전형으로, 좀 더 흡수가 빠르도록 음료의 형태로 바꾼 것이라고 한다.
마법을 활용하여 좀처럼 파손되거나 내용물이 변질되지 않는 소재의 병을 만들었기 때문에 장기간 보관하거나 휴대용으로 사용하기에도 그만이라고.
“베니안족의 마력을 추출해서 섞은 것이긴 하지만, 사실상 음료나 다름없으니 편하게 드셔도 돼요. 너무 많이 드시지만 않도록 주의하시고요.”
“아라떠. 군데…… 레이붕 넘 힘든 거 아냐?”
“지금 계산으로는 한 달에 한 번 정도만 이곳에 와서 마력을 추출해 내면 될 것 같아요. 아무래도 당일에는 피로감이 심하겠지만, 하루 정도 푹 쉬면 일상생활엔 별 무리가 없을 거예요.”
나와 눈이 마주친 레이븐이 동의하듯 고개를 끄덕거렸다.
피로가 배어 있는 얼굴이었지만, 시오네의 설명대로 그렇게 힘들어 보이지는 않았다.
“제작해 둔 포션 일부를 벨라 님 방에 가져다 놓도록 했어요. 복용량을 초과하셔도 크게 상관없기는 하지만, 일단 하루 세 번씩. 끼니때마다 챙겨 드셔요.”
“웅. 구롤게.”
“만약 양이 부족하시면 지금처럼 마력 과자로 보충하는 편이 좋을 것 같아요. 포션은 효과가 빠른 대신 약간의 부작용이 있거든요. 뭐든지 너무 과하면 좋지 않은 법이죠.”
그 후, 시오네는 한동안 변화를 지켜보자고 말하며 나를 방으로 돌려보냈다.
방에 도착하니 이미 그녀가 보낸 포션 박스가 탁자 위에 놓여 있었다.
내 마력이 아니면 열 수 없는 특수한 병으로 제작되었다고 하니, 마음 편하게 다른 사람 손에 들려서 보낸 모양이었다.
‘이제 정말 마력 고갈에서 벗어날 수 있는 걸까?’
나는 맑은 물에 분홍색 물감을 몇 방울 떨어뜨린 듯한 묘한 색의 포션을 가만히 들여다보며 생각에 잠겼다.
벨라의 몸으로 다시 태어난 직후, 시오네가 건넨 분유를 보고 울음을 터트린 게 바로 엊그제 같은데.
갓 일 년이 넘어선 지금, 나는 예전과 완전히 달라져 있었다.
비록 몸은 크게 성장하지 않았지만, 신체를 제외한 모든 부분에서 나날이 성장하고 있다는 것이 또렷하게 느껴질 정도였다.
이 상태에서 고질적인 문제였던 마력 고갈까지 해결된다면, 나는 아마 더 빠른 속도로 변화할 것이다.
오랫동안 머릿속으로만 꿈꿔 왔던 나의 계획을 드디어 실현할 수 있는 것이다.
‘이게 다 레이븐이 도와준 덕분이야.’
그에게 미처 감사 인사를 전하지 못했다는 걸 뒤늦게 깨달은 나는 벌떡 몸을 일으켰다.
나중에 언제라도 기회가 있겠지만, 지금 당장 이 마음을 전달해야만 할 것 같았다.
충동에 휩쓸려 방을 뛰쳐나오자마자 지나가는 하녀 한 명이 눈에 띄었다.
그녀에게로 뛰어간 나는 지체 없이 질문을 던졌다.
“레이붕, 지굼 어딧눈지 아라? 만나야 대는데.”
“그 아이라면 지금 방으로 돌아가 있을 거예요. 제가 안내해 드릴까요?”
“웅! 바루 가쟈.”
하녀와 함께 도착한 곳은 내 방에서 그리 멀지 않은 장소였다.
성인이라면 걸어서 일 분이 채 넘지 않을 거리이니 왕궁 내 치고는 매우 가깝다고 볼 수 있었다.
‘이런 곳에 있었는데 까맣게 몰랐다니. 내가 그동안 너무 무심했네.’
사실 그의 방을 몰랐던 건 지난 보름 동안 레이븐을 거의 마주칠 기회가 없었던 이유가 컸다.
스쳐 지나가며 눈인사를 한 것을 제외하면 그동안 밥 한 번 제대로 같이 먹은 적이 없었으니까.
문을 열어 준 하녀에게 하던 일을 계속하라고 명한 뒤 조심스럽게 방 안으로 들어서자, 로즈궁의 정원이 한눈에 들어오는 커다란 창문이 시선을 사로잡았다.
‘여긴 처음 들어와 봐. 시오네가 약속한 대로 좋은 방을 주었나 보네.’
물론 내 방보다는 훨씬 작은 규모긴 했지만, 귀한 손님을 모시기에도 모자람이 없는 훌륭한 공간이었다.
만족스러운 미소를 지으며 고개를 돌린 순간, 나는 소파에서 곤히 잠들어 있는 레이븐의 모습을 발견했다.
‘아니, 얘는 왜 멀쩡한 침대를 놔두고 이런 데서 잔담.’
설마 줄곧 여기에서 잠을 청한 걸까.
깨끗하게 정돈된 큼지막한 침대는 이상하리만큼 사용감이 느껴지지 않았다.
내가 찾아온 걸 까맣게 모를 만큼 깊이 잠든 레이븐을 바라보고 있자니 문득 그가 더없이 안쓰러워졌다.
‘그래, 이불이라도 덮어 주자. 감기 걸릴지도 모르잖아.’
마법을 써서 침대로 옮겨 줄까 잠시 고민했지만, 지금은 이대로 소파에서 잠드는 편이 레이븐에게 더 편할 것 같았다.
나는 벽장에 보관된 것 중 적당한 것을 골라 마법으로 꺼낸 후, 그의 몸 위에 내려놓았다.
살짝 정신이 들었는지 레이븐이 미간을 찌푸리며 뒤척였지만 다행히 눈을 뜨는 일은 없었다.
“……바부야. 쿨쿨 잠만 자구.”
고맙다고 말하려고 헐레벌떡 뛰어왔는데, 설마 대낮부터 깊게 잠들었을 줄이야.
아마 시오네가 말한 것처럼 마력을 추출한 당일에는 상당한 피로감에 시달리는 모양이었다.
나는 뺨 한쪽을 부풀린 채 손가락으로 그의 미간을 꾸욱 눌렀다.
소년의 얼굴이 종이를 구겨 놓은 것처럼 일그러졌다가 다시 편안한 표정으로 되돌아온다.
새근새근 소리를 내며 곤히 잠든 레이븐의 모습은 마치 천사 같아서, 차마 더 이상은 장난을 칠 수가 없었다.
나는 그가 편히 쉴 수 있도록 햇살이 흠뻑 들어오는 창문을 커튼으로 가린 뒤 조용히 방을 빠져나왔다.
그것이 세 살배기 아이에 머물러 있던 나의 마지막 날이었다.
