89화 팔은 안으로 굽는 법
“좋은 방법이라니, 그게 대체 뭡니까?”
“최근 왕녀의 궁에서 새로운 궁인을 많이 뽑은 모양이더군요. 저는 오랫동안 공을 들여 그들 중 하나를 겨우 매수할 수 있었습니다. 제법 많은 돈이 들어갔죠.”
“하지만 그래 봤자 왕녀의 곁에 접근하는 건 어려운 일일 텐데요. 게다가 왕녀는 상당한 실력의 마법사가 아닙니까. 고작 궁인 하나 매수한다고 될 일이 아니에요.”
누군가가 한탄하듯 대답하자 백작이 품에서 작은 상자를 꺼내 탁자에 올려놓았다.
상자에 들어 있는 것은 붉은 빛깔의 액체가 담긴 고급 재질의 유리병이었다.
딱 손바닥만 한 정도의 작은 유리병인 것으로 보아 갈증을 해소하기 위한 용도는 아닌 듯했다.
“이건 로즈궁의 한 창고에서 발견한 포션입니다. 왕녀가 아니면 절대 열 수 없도록 설계된 데다, 파괴조차 쉽지 않다고 하더군요. 안에 든 내용물이 그만큼 중요하다는 뜻이겠죠.”
“단순한 피로 회복제 같은 건 아닐까요? 포션의 용도라기엔 다소 호화롭긴 하지만요.”
“정확한 성분은 좀 더 조사해 봐야 알겠지만, 왕녀가 이 포션을 주기적으로 복용하고 있는 것만큼은 확실합니다. 우리는 그 사실에 주목할 필요가 있습니다.”
“저 포션에 독이라도 타자는 겁니까? 하지만 백작이 말했듯이 저 병을 열지 못하면 아무 의미도 없는 게 아닙니까. 왕녀를 면전에 두고 독을 탈 수도 없는 노릇이구요.”
사람들이 수군거리는 소리가 커지기 시작하자 백작이 고개를 가로저으며 말했다.
“방법이 아예 없는 건 아니죠. 이런 일에 적격인 자들이 모인 곳이 있지 않습니까.”
“그 말은 설마…….”
“맞습니다. 바로 마탑이죠.”
남자의 대담한 발언에 사람들이 모두 숨을 죽였다.
마족 출신 마법사들 중에서도 가장 악랄한 자들이 모여 있다는 마탑은 보통 사람들은 접근할 엄두도 내지 못하는 곳이었다.
느슨하게나마 윤리와 도덕이 지켜지는 인간들의 마탑과는 달리 마족들의 마탑에서는 온갖 기괴한 연구와 위험한 실험들이 자행되어 관계되는 것 자체를 꺼리는 사람들이 많았다.
“저는 이 포션을 마탑으로 보내 안에 들어있는 액체를 독으로 바꿔 달라고 요청할 생각입니다. 돈만 주면 뭐든지 하는 족속들이니 악착같이 달려들어 결과를 내놓겠죠.”
“하지만 마탑은 로드와 어느 정도 친분 관계가 있다고 들었는데요. 과연 이 일을 수락할까요?”
“그 부분은 걱정하지 않아도 될 겁니다. 최근 마탑주가 교체되면서 마탑에 상주하는 마법사들의 상납금이 크게 올랐다고 하더군요. 그들 중에 이 의뢰를 받을 만한 자가 한둘쯤은 분명히 있을 겁니다.”
긴 토의 결과, 그들은 결국 백작의 계획을 따르기로 결정했다.
이미 두 번의 암살 시도가 실패로 돌아간 만큼 그들이 선택할 수 있는 방법은 많지 않았다.
어차피 무력으로 벨라를 제압하는 건 불가능에 가까우니 독을 쓰는 게 가장 최선이었다.
“그러면 다들 동의하는 것으로 알고 있겠습니다. 마탑에 보내야 할 자금은 추후 사람을 통해 따로 알려 드리지요. 아마 상당한 액수가 필요할 것 같습니다.”
“대의를 위해서라면 당연히 그 정도 희생은 감내해야지요. 백작만 믿고 기다리겠습니다.”
며칠 후, 백작은 짧은 여행을 다녀온다는 핑계를 둘러대고 자신의 저택을 떠났다.
사실 그의 목적지는 당연히 마탑이었다.
수하를 보내 일을 의뢰할 수도 있었지만, 그렇게 대강 처리하기엔 너무 중요한 사안이었기 때문이다.
백작은 사람들의 눈에 띄지 않도록 최소한의 기사들만 대동한 채 단출하게 짐을 꾸려 나온 상태였다.
그의 품 안에는 포션이 들어 있는 상자가 고이 보관되어 있었다.
‘큰소리는 떵떵 쳐 놨지만, 이 의뢰를 받아 줄 만한 자가 바로 나타날지는 모르겠군.’
그나마 백작이 기대하고 있는 건 마탑에 있는 마법사들의 인성이 형편없다는 것이었다.
어느 정도 사람을 봐 가면서 일을 받는다는 암살자들과는 달리 마탑에 있는 마법사들은 오로지 돈을 기준으로 움직였다.
연구를 위해서라면 살아 있는 마물이나 마족을 산 채로 끓는 물에 집어넣는 것도 아무렇지 않게 생각할 정도라고 하니, 그들이 얼마나 미쳐 있는지 짐작할 수 있었다.
‘일단 마탑주를 만나 보는 게 좋겠어. 그를 통하면 이 일을 맡을 자를 더 빨리 찾아낼 수 있겠지.’
새로운 마탑주에 대해 백작이 알고 있는 사실은 그가 남자라는 것.
그리고 매우 젊은 뱀파이어라는 것뿐이었다.
하필이면 마족들 중 같은 종족이 마탑주가 된 것이 꽤 신기하긴 했지만, 어차피 마탑에 있는 이들에게 동족의 정 따위는 걸레짝만도 못한 것일 테니 크게 상관은 없었다.
다만 뱀파이어가 마실 용도로 제작된 이 포션에 마탑주가 흥미를 느끼기를 바랄 뿐이었다.
수도의 성문을 빠져나간 백작의 마차는 덜컹거리며 마탑이 있는 지역 쪽으로 달려 나가기 시작했다.
＊＊＊
‘후우, 어쩐지 좀 지치는걸.’
아빠를 만나고 온 이후로부터 벌써 2주라는 시간이 흘렀다.
나는 그동안 무언가에 홀린 사람처럼 공부와 사업 운영에 빠져들었다.
바쁜 일정 탓에 한동안 중지했던 시오네와의 마법 수업도 재개하여 그야말로 하루가 어떻게 가는지도 모를 정도였다.
내가 이렇게 여러 가지 일에 집중하게 된 건 다름 아닌 아빠 때문이었다.
이렇게라도 무언가에 매달려 있지 않으면 가슴이 뻥 뚫린 것처럼 허전하고 하루 종일 우울했다.
책상에 앉아 두꺼운 서류를 훑어보고 있던 나는 나직하게 한숨을 쉬며 몸을 일으켰다.
아무래도 오늘은 휴식이 좀 필요한 모양이었다.
‘대체 아빠랑 가까워지려면 어떻게 해야 하는 걸까?’
나는 등이 긴 소파에 앉혀 놓은 토끼 인형의 귀를 만지작거리며 생각에 잠겼다.
처음으로 아빠가 자의로 나를 불렀던 날, 가까이에서 본 아빠는 의외로 다양한 표정을 갖고 있었다.
그냥 무표정하거나 화를 내거나 둘 중 하나인 줄로만 알았는데.
조금 슬픈 듯한 얼굴을 하기도 하고, 나를 바라보며 무언가를 그리워하는 듯한 묘한 표정을 짓기도 했었다.
단둘이 있으면 어색할까 봐 걱정했던 것도 모두 기우에 불과했다.
생각보다 우리는 꽤 이야기가 잘 통하는 편이었고 겉으로는 틱틱대면서 속으로는 약한 면이 있는 부분까지 닮아 있었다.
누군가가 우리를 지켜보고 있었다면 뭐 저런 부녀지간이 다 있지, 하며 희한하게 봤을지도 모르겠다.
하지만 적어도 아빠와 나만큼은 말로 표현할 수 없는 공통점을 느끼고 있었다.
혈연관계란 참 무서운 것이다. 오랫동안 떨어져 있어도, 심지어는 단 한 번도 가까이 지낸 적이 없다고 하더라도 영혼에 각인 된 것처럼 동질감을 느껴 버리고 마니까.
어쩌면 살아생전에 나와 손 한 번 잡아 보지 못한 엄마가 그토록 나를 사랑하는 것도 본능에 가까운 일인지도 모르겠다.
그렇게 생각하며 보드라운 토끼 인형을 꽉 끌어안은 순간, 로냐가 벌컥 문을 열고 들어왔다.
“벨라 님! 혹시 지금 바쁘세요? 밖에 재미있는 구경거리가 생겼어요!”
“……구경거리? 로즈궁에?”
“네! 후원에 있는 공터에서 발터 님과 레이븐이 대련을 한대요. 지금 사람들이 승패를 놓고 내기를 하겠다고 야단법석이에요!”
애처럼 인형을 와락 끌어안고 있는 장면을 들켜 다소 뻘쭘했지만 로냐는 전혀 신경 쓰지 않은 채 말을 이어 나갔다.
“우리도 같이 구경 가요! 정말 재미있을 것 같지 않아요?”
“별로. 발터가 스승이니 당연히 그쪽이 이기지 않을까?”
“어머, 벨라 님도 참. 요새 레이븐이 얼마나 실력이 늘었는지 몰라요. 기사단 내에서도 소문이 자자하다고 하던걸요?”
최근 들어 종속 마법의 영향에서 많이 자유로워진 레이븐은 실전 경험을 쌓기 위해 기사단의 임무에 종종 동행하곤 했다.
그래 봤자 수도와 가까운 마물 범람지 정도까지밖에 동행할 수 없었으나, 레이븐의 실력을 보여 주기에는 충분했던 듯하다.
그 외에도 시오네의 도움을 받아 상급 마물의 환각을 대상으로 매일같이 수련을 하고 있다고 하니, 발터를 대상으로 좋은 결과를 낼 수 있을지도 몰랐다.
‘기분 전환 삼아 구경이라도 가 볼까.’
어차피 로냐를 물리고 방에 혼자 남아 있어 봤자 아빠 생각에 우울하기만 할 것이다.
나는 둘의 대련을 보러 가기로 결정하고 로냐와 함께 방을 빠져나왔다.
“벨라 님은 어느 쪽에 거실 거예요? 기사 단장인 발터 님? 아니면 역시 본인의 호위 기사인 레이븐 쪽이실까요? 아아, 너무 궁금하다.”
“난 내기 같은 거 안 해. 그런 거 하기엔 아직 어리잖아.”
“돈만 안 걸면 되죠, 뭐. 상상만 하는 건 죄가 아니잖아요!”
“그러면 난 레이븐 쪽에 걸래. 발터가 의기양양한 꼴은 보기 싫거든.”
“에이, 팔은 안으로 굽는다지만 그건 좀 현실성이 떨어지지 않아요? 사실 저도 발터 님한테 걸었거든요. 그것도 꽤 많이.”
“아까 레이븐이 실력이 늘었다고 자랑하듯이 말했으면서.”
“그거랑 이거는 다른 문제죠. 아마 사람들도 대부분 저와 똑같이 생각하고 있을걸요?”
로냐와 이런저런 대화를 하면서 걷다 보니 우리는 어느새 후원의 한 공터에 도착해 있었다.
공터에는 꽤 많은 사람들이 몰려 있었는데, 일을 하다 잠깐 들러 내기 돈을 걸어 두고 근무지로 복귀하는 사람이 대부분인 듯했다.
“내기에 참여하는 사람이 많은가 봐? 고생이 많네.”
“헉, 왕녀님! 이건 그러니까, 노는 게 아니라……!!”
“괜찮아. 가끔은 이럴 때도 있어야지. 그보다 내기 현황은 어때? 갑자기 궁금해지네.”
이번 일의 총무 격인 듯한 남자가 머쓱한 표정으로 내기 금액이 적힌 종이를 내밀었다.
발터와 레이븐의 승리 예상 비율은 대략 8:2 정도.
레이븐에게 쏠린 2라는 비율마저도 역배의 가능성을 노린 사람들이 반신반의하며 넣은 것이었다.
‘안 되겠어, 나라도 레이븐 편을 들어 주어야지.’
사실 현장에 오기 전까지는 별생각이 없었는데, 직접 와서 보니 모두들 당연히 레이븐이 질 거라고 생각하는 게 왠지 짜증이 났다.
물론 나조차도 스승인 발터의 승리를 점치기는 했지만 레이븐이 내 직속 호위 기사이다 보니 은근히 열이 받는 건 어쩔 수 없었다.
“그럼 내가 발터에게 들어온 만큼의 돈을 레이븐에게 걸게. 그러면 판돈도 커지고 좋지?”
“네에? 그럼 만약에 레이븐이 승리하시면 그 돈은 어떻게…….”
“그렇게 되면 내 몫의 배당금은 이번 달 월급날에 모든 궁인들에게 공평하게 분배하도록 해. 의외의 보너스쯤으로 생각하면 되겠지.”
“오오, 역시 왕녀님! 감사합니다.”
내기의 판도가 완전히 달라지자 사람들은 깜짝 놀라 레이븐에게 판돈을 걸기 시작했다.
사실 여기가 제국이었다면 성인인 스승이 10대 초반의 제자에게 패배하는 건 불가능에 가까웠을 것이다.
하지만 여기는 뱀파이어의 왕국이며, 인간들처럼 나이나 연륜이 실력을 증명해 주지는 못했다.
그럼 관점에서 보자면 레이븐은 상당한 잠재력을 지닌 소년이었기 때문에 결과를 기대해 볼 만했다.
“저기 두 사람이 나와요! 검도 진검이네요. 진짜 실전처럼 대련할 건가 봐요.”
“쉿! 시작한다!”
대련에 방해가 되지 않을 만큼 멀리 떨어진 거리임에도 불구하고 사람들은 숨죽여 두 사람을 지켜보았다.
그리고 곧이어 실전보다 더 실전 같은 대련이 펼쳐졌다.
