81화 정체불명의 남자
원래 갈리오는 벨라를 죽일 생각이 없었다.
아니, 정확히는 아직 살아 있는 상태로 두려고 했다.
그가 필요한 건 단 하나.
벨라의 영혼뿐이었다.
‘계획보다 시기가 조금 이르긴 하지만, 이편이 더 깔끔하긴 하겠지.’
그에게 일을 의뢰한 ‘고객’은 최근 들어 갈리오를 의심하고 있었다.
만약 그 무시무시한 사내가 자신이 벨라의 영혼을 이미 발견했다는 걸 눈치챈다면.
게다가 그 사실을 오랫동안 숨겨 왔던 사실이 들통난다면, 갈리오는 죽음을 면치 못할 것이다.
‘일단 왕녀의 영혼을 손에 쥔 다음, 조건을 다시 한번 논의해 봐야겠어. 생각보다 왕녀의 영혼은 가치가 크니까.’
처음 갈리오가 의문의 남성으로부터 한 영혼을 찾아 달라는 의뢰를 받았을 때, 그는 별 이상한 놈이 다 있구나 하고 웃어넘겼다.
게다가 그 남자는 인간이었다.
그것도 제국의 꽤 높은 위치에 있는 인간.
감히 제국 놈 따위가 위대한 마족에게 의뢰를 하다니, 참으로 건방진 일이 아닌가.
하여, 갈리오는 상상도 못 할 거액의 성공비를 주겠다는 내용이 적힌 의뢰서를 그 자리에서 불태워 버렸다.
돈과 보석이라면 사족을 못 쓰는 갈리오였으나, 인간의 의뢰를 받는 것은 마족으로서의 긍지가 무너지는 일이었기 때문이다.
하지만 얼마 후, 경계를 넘어온 의뢰인을 직접 대면한 순간 갈리오의 생각은 완전히 바뀌게 되었다.
그를 찾아온 사내는 이미 면식이 있는 인물이었기 때문이다.
“어, 어떻게 당신이…… 이미 죽은 게 아니었습니까? 로드의 손에 심장이 꿰뚫리는 것을, 이 눈으로 똑똑히 봤었는데.”
“신이란 게 있긴 한가 보더군. 대신관이 여신의 은총을 나불거릴 때는 믿지 않았었는데 말이야. 인생 오래 살고 볼 일이야.”
갈리오는 사내가 내뿜는 거대한 마기에 본능적으로 덜덜 몸을 떨었다.
겉으로 보기에는 분명 평범한 인간인데.
어떻게 이렇게 짙고 강대한 마력을 풍길 수 있단 말인가.
“내 의뢰를 맡아 줘야겠어, 갈리오. 이 일에는 네가 적격이니까.”
“……제게 뭘 원하시는 겁니까?”
“영혼 하나를 찾아줘. 나이는 스물하나 정도. 실제 신체는 그보다 어리거나 늙었을 수도 있어.”
사내의 말에 의하면, 그는 미지의 주술을 이용하여 한 여자의 혼을 추출해 낸 모양이었다.
육체가 죽기 전에 영혼을 빼내는 데에는 성공했지만, 어떤 힘에 의해 혼을 놓쳐버리고 말았다고.
“나는 그 영혼을 찾기 위해 제국 곳곳을 돌아다녔어. 하지만 결국 허사로 돌아갔지. 그렇다면 답은 단 하나. 경계 너머로 혼이 넘어갔다는 게 되겠지.”
“그렇게 말씀하시는 걸 보니 혼은 인간의 것인 모양이군요. 하지만 잘못 짚으신 게 아닙니까? 인간의 혼이 마족의 육체에 흘러 들어가는 게 가능할 리 없으니까요.”
“나도 처음에는 그렇게 생각했지. 하지만 그녀는 아주 특별해. 인간이 아닌 다른 종족의 육체로 그릇을 옮기는 것도 가능할지 몰라. 묘한 파장에 가려져 잘 느껴지지 않지만…… 어딘가에 살아 있는 게 틀림없어.”
사실 갈리오는 사내의 의견에 회의적이었다.
이미 눈앞의 사내가 미쳐 버린 건 아닐까 의심이 들기도 했다.
그깟 인간 여자의 혼 하나 찾으려고 대륙을 제 발로 구석구석 뒤지고 있다니.
한때는 자신만큼이나 순혈주의자였던 남자였기에, 그의 말이 좀처럼 믿기질 않았다.
“전생에는 여성이었지만 지금은 다른 성별을 갖고 있을지도 몰라. 아직 출생하지 않은 채 배 속에 있는 상태일지도 모르고, 할머니나 소년일지도 모르지. 무슨 수를 써서라도 그녀를 반드시 찾아내.”
“……그렇게까지 간절하다면, 직접 찾아보시는 게 어떻겠습니까? 제게 맡기시는 것보다는 그게 더 나을 텐데요.”
“나는 경계 너머에서 오랜 기간 동안 머물지 못해. 여기는 마기가 너무 강해서, 내가 사람의 형태를 유지하기가 힘들거든.”
“사람의 형태라니, 그 말은 설마…….”
“맞아. 나는 악마와 거래했어.”
단숨에 남자가 한 말의 뜻을 깨달은 갈리오가 히익, 하며 뒤로 물러났다.
악마에게 영혼을 판 자, 파투스.
고대어로 운명, 또는 숙명을 뜻하는 그 단어는 모든 마족에게는 공포와 비난의 대상이었다.
한때는 긍지 높은 마족이던 그가 거기까지 타락한 것인가.
“너도 알다시피 파투스는 마족의 영혼을 흡수할 수 있지. 너에겐 이 의뢰를 거부할 권리가 없어, 갈리오 터너. 거절하려면 해 봐. 지금 이 자리에서 목이 달아나고 싶다면 말이지.”
“아, 알겠습니다. 이 의뢰를 즉각 받아들이죠.”
결국 갈리오는 할 수 없이 남자의 의뢰를 수락했다.
사실 그는 정신지배와 혼을 다루는 계통의 흑마법에 능숙했고, 암흑가의 정보망까지 보유하고 있었기에 누구보다 이 일의 적임자라고 볼 수 있었다.
그리고 몇 달 후, 갈리오는 놀라운 사실을 하나 발견했다.
의뢰인이 찾고 있는 영혼과 벨라 왕녀의 영혼이 거의 비슷한 조건을 갖고 있다는 사실을 말이다.
‘인간의 영혼이니 당연히 마족과 인간의 혼혈 쪽에 가까울 줄 알았는데……. 설마 요정족 계열이었을 줄이야.’
요정족과 마족의 결합은 대륙 역사상 유례를 찾아보기 힘든 일이었다.
그렇기에 비슷한 경우를 찾아보기도 어려웠고, 연구된 자료도 전무하다시피 했다.
혹시나 싶어서 로즈궁 쪽도 조사를 진행해 본 것이었는데, 이런 결과가 나올 줄이야.
그야말로 등잔 밑이 어둡다는 말로밖에 표현할 길이 없었다.
‘하필이면 로드와 반려의 딸 몸에 영혼이 흘러 들어가다니……. 운명의 장난이란 건가. 참 얄궂군.’
이 사실을 알게 되면, 그에게 의뢰를 했던 남자는 두 번째 폭주를 겪게 될지도 모른다.
또다시 왕국이 쑥대밭으로 변하는 건 갈리오가 원하는 바는 결코 아니었다.
자신이 원하는 즐거움을 누리며 살아가기 위해서는 왕국이라는 안전한 놀이터가 꼭 필요했기 때문이다.
‘일단 왕녀의 몸에서 영혼을 추출한 다음, 그걸 미끼로 더 큰 대가를 받아 내는 게 좋겠어. 그 남자라면 내 정신을 다른 신체에 이식하는 것도 가능하겠지.’
겉보기에는 젊은 외모를 유지하고 있었지만, 갈리오는 이미 엘가보다 더 늙은 할아버지나 다름없었다.
사치와 향락을 즐기며 살아온 갈리오가 원하는 마지막 하나는 바로 젊은 육체였다.
평범한 육체 따윈 필요 없다.
그가 원하는 건 다름 아닌 왕국의 1왕자인 빌헬름의 몸이었다.
평범한 방법으로는 불가능하지만, 악마에게 혼을 팔아넘긴 남자라면 정신 이식 정도는 가볍게 해치울 수 있을지도 모른다.
‘왕녀의 영혼을 어딘가에 숨겨 놓고, 정식으로 거래를 제안해야겠군. 파투스에게 계약은 절대적인 거니까.’
대부분의 마족, 그리고 인간은 약속을 쉽게 어기곤 한다.
하지만 의외로 악마는 그렇지 않다.
왜냐하면 악마는 계약을 매개로 마계에서 힘을 끌어다 쓰기 때문이다.
악마의 계약자, 즉 파투스는 악마에게 영혼을 판 대신 그들과 같은 힘을 얻었고 똑같은 약점마저 가지게 되었다.
그건 바로 계약을 맺은 자와의 약속을 어기게 되면 죽음에 이르게 되는 것이었다.
단순한 죽음이 아닌, 몸과 영혼이 사라지는 완전한 소멸을.
‘이용 가치가 사라지면 날 죽이고 마력을 흡수하려고 들겠지. 왕녀가 바로 그가 찾고 있던 영혼의 소유자라는 것을 절대 들키면 안 돼.’
그래서 갈리오는 의뢰인의 눈에 띄지 않게 천천히 일을 진행시키려 했다.
겉으로는 마족들의 영역을 샅샅이 조사하는 척 보고하면서, 겉으로는 샤를로트와 빌헬름을 제 입맛대로 다루기 위한 밑 작업을 계속한 것이다.
하지만 최근 들어 그의 까다로운 의뢰인은 자신을 의심하기 시작했고, 주변에도 변화의 조짐이 나타나고 있었다.
결국 갈리오는 직감했다.
이제 일을 더 이상 미룰 수가 없다는 것을.
“왕녀를 죽이라니…… 게다가 혼만 가져오라니, 대체 무슨 헛소리인가요, 갈리오?”
“말 그대로입니다. 이걸 사용하면 아주 쉽게 왕녀의 영혼을 빨아들일 수 있을 겁니다. 사용법도 간단해요. 그냥 심장에 찔러 넣기만 하면 되거든요.”
갈리오가 어깨를 으쓱이며 대답하자, 샤를로트의 표정이 경악으로 일그러졌다.
“그런 일이 가능할 리가 없어요. 예전과는 달리 왕녀 주변에는 기사와 경비병들로 가득하다구요. 암살은커녕 접근조차 힘들걸요.”
“그건 제가 도와드리죠. 얼마 후면 왕실 주최로 사냥 대회가 열릴 겁니다. 그때를 맞춰 모든 준비를 갖춰 놓을 테니, 샤를로트는 한동안 요양을 핑계로 외출을 삼가도록 하세요. 그래야 알리바이가 생길 테니까.”
처음에는 말도 안 되는 일이라고 생각했으나, 샤를로트는 점점 그의 제안에 현혹되기 시작했다.
이런 문제가 생긴 건 애초부터 벨라 왕녀 때문이다.
벨라만 제거할 수 있다면, 더 이상 암살자와 관련된 것 때문에 고통스러워하지 않아도 될 것 같다는 생각이 그녀의 머릿속에 점점 퍼져 나갔다.
사실 샤를로트가 갈리오의 말이 옳다는 강박관념에 시달리는 것은 그가 가진 정신지배 능력 때문이었다.
그녀가 지난 몇 달간 불면증과 악몽에 시달린 것 또한 갈리오의 영향이 컸다.
스스로도 자각하지 못한 채, 타인의 뜻대로 생각하고 행동하게 되는 것.
그것이 갈리오가 가진 정신계통 능력 중 하나였기 때문이다.
결국 샤를로트는 갈리오의 말대로 벨라를 암살하기로 결정했다.
그리고 마침내 사냥 대회가 열리는 날이 밝고야 말았다.
샤를로트는 생전 한 번도 입어 본 적 없는 투박하고 새카만 옷을 걸치고 새벽 일찍 리펠 가의 저택을 빠져나왔다.
그녀가 벨라의 목에 칼을 들이대는 데 성공한 것은 그로부터 반나절이 흐른 뒤였다.
＊＊＊
“기다리고 있었어요, 왕녀 전하. 오늘은 제게 목숨을 내주셔야겠습니다.”
귀에 익은 목소리의 주인공은 다름 아닌 샤를로트였다.
나는 단검의 서늘한 기운이 얇은 피부에 스며드는 것을 느끼며 꼴깍 마른침을 삼켰다.
“……샤를로트. 갑자기 나한테 왜 이러는 거죠? 뭐 잘못 먹기라도 했어요?”
“모든 게 왕녀님 탓이에요. 저희 가문도, 저도…… 이렇게 힘든 상황을 겪게 된 건. 전부 벨라 님 때문이라고요.”
변명하듯 중얼거리는 샤를로트의 대답에서 혼란스러움이 선명하게 묻어났다.
그뿐이 아니었다.
사람을 암살하러 온 주제에 그녀의 손은 형편없이 덜덜 떨리고 있었다.
대체 무슨 생각으로 이런 일을 벌인 건지는 모르겠으나, 샤를로트의 간이 콩알만 하다는 사실 하나만큼은 잘 알 수 있었다.
“검 내려놔요, 샤를로트. 당신은 이런 일을 할 만한 사람이 아니에요. 작은 선물 하나로 기뻐하고 미안해하는, 그런 평범한 사람이라고요.”
“왕녀님은 절 몰라요. 저는 나쁜 짓을 많이 저질렀어요. 범죄를 묵인하고, 어린 소년 하나를 죽이기 위해 사람을 보내고…… 전 최악이에요.”
샤를로트의 음성에서 또렷한 울먹임이 느껴졌다.
뭔가 이상했다.
큰맘 먹고 누군가를 살해하러 온 사람이, 감정이 격해지다 못해 눈물까지 보이는 게 정상적인 걸까?
“……레이븐에게 암살자를 보낸 게 바로 당신이었군요, 샤를로트. 대체 왜 그런 짓을 한 거죠?”
“나, 나는. 어쩔 수 없었어요. 그렇게 하지 않으면, 그자의 명령에 따르지 않으면 빌헬름이, 그리고 제 가문이…….”
이제는 아예 말을 더듬기까지 한다.
샤를로트가 정신적 혼란을 겪고 있다는 것을 감지한 나는 천천히 손을 뻗었다.
그리고 단검을 쥐고 있는 그녀의 손을 부드럽게 감싸 쥐었다.
순간적으로 움찔거리긴 했지만, 샤를로트는 나를 뿌리치거나 공격해 오진 않았다.
“정신 차려요, 샤를로트. 그 남자가 당신에게 이런 짓을 시킨 거죠?”
