44화 죽음이라는 칼날
‘벌써 시간이 이렇게 늦었나.’
밤이 깊어서야 연구실을 빠져나온 레이븐은 한숨을 쉬었다.
시오네에게 불려갔던 게 정오 즈음이었는데.
따져 보면 반나절을 훌쩍 넘는 시간 동안 연구실에 붙잡혀 있었던 것이다.
‘조금 피곤하군.’
사실 그들의 연구에서 레이븐이 하는 일은 딱히 없었다.
그저 마법진 중앙에 앉아 있다가, 진을 다시 짜야 한다며 대기하라고 할 때는 멍하니 주변을 서성이는 것의 반복이 그가 맡은 임무의 전부였다.
마법진의 형태가 조금씩 바뀔 때마다 몸에 기운이 빠져나가는 느낌이긴 한데, 말 그대로 기력이 고갈되는 것뿐이라서 그렇게 힘든 일이라고 볼 순 없었다.
“……하긴, 아직 첫날일 뿐이니까.”
이렇게 안심시켜 놓은 뒤, 나중에 이상한 실험에 참여해 달라고 요구할지도 모른다.
물론 엘가와 약속을 꼭 지킨다는 계약까지 맺었으니 심한 일까지는 당하지 않겠지만, 그래도 아예 경계를 늦출 수는 없는 일이었다.
‘그런데 저 사람들은 아예 밤을 새울 작정인가……?’
연구실에서 조금 멀리 떨어진 곳까지 걸어온 레이븐은 흘깃 뒤를 돌아보았다.
굴뚝에서는 여전히 정체불명의 연기가 피어오르고 있었고, 창문 틈으로 새어 나오는 불빛은 꺼질 생각이 없는 듯했다.
‘마법사들이 평범하지 않다는 이야기는 들었지만, 직접 보니 생각 이상이야.’
엘가와 시오네는 그들이 말하는 ‘연구’에 무척이나 열정적이었다.
사제 간에 티격태격하던 모습은 어디 갔는지, 연구실의 두 사람은 굉장히 진지하고 학구적인 태도를 보였다.
화장실에 갈 시간조차 아깝다는 이유 하나만으로 물과 음식을 일절 입에 대지 않고 연구에 몰두하는 모습에 레이븐조차 혀를 내두를 정도였다.
눈치 빠른 병사가 그를 위한 식사를 연구실로 가져다주지 않았더라면, 아마 레이븐도 그들과 함께 하루 종일 쫄쫄 굶었을 것이다.
‘내일도 아침 일찍 연구실로 가야 하니, 오늘은 빨리 자 두는 편이 좋겠어.’
그는 한동안은 일어나자마자 바로 연구실로 와 달라는 시오네의 부탁을 상기하며 자신의 방으로 향했다.
‘날씨가 궂어서 그런가, 오늘따라 궁 안이 삭막해 보이는군.’
이미 상당히 늦은 시각이라, 그렇지 않아도 인적이 드문 편인 로즈궁의 풍경은 매우 적막했다.
가끔가다 순찰을 도는 병사들이 눈에 띄긴 했지만, 숫자가 워낙 적어서 고요하고 쓸쓸한 분위기를 전환시키기엔 역부족이었다.
레이븐은 자신의 피로감이 더욱 짙어지는 것을 느끼며 발걸음에 속도를 붙였다.
그리고 제 방 앞에 도착한 순간 레이븐은 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다.
‘왜 방문이 열려 있지?’
외출하기 전, 분명 완전히 닫고 나갔던 문이 살짝 열려 있었다.
그는 혹시 모를 상황에 대비하여 허리에 감춰 놓은 단검을 단단히 쥐었다.
안쪽을 경계하듯 몸을 낮춘 채 방문을 툭 걷어차자, 아침과는 사뭇 다른 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.
“뭐야…… 누가 청소를 하고 간 건가?”
새것으로 교체한 듯 깔끔하게 정리된 침대 시트와 이불, 반짝반짝 윤이 날 정도로 닦인 깨끗한 바닥과 텅 빈 쓰레기통.
한동안 갇혀 있느라 지저분했던 방이 말끔하게 청소되어 있었다.
‘너무 과민반응했어.’
혹시라도 침입자가 있을까 봐 경계했던 스스로의 행동이 우습게 보였다.
그는 허탈한 웃음을 뱉으며 털썩 침대에 누웠다.
“……좋은 냄새.”
레이븐이 누워 있는 침대에서는 잘 마른 세탁물 특유의 비누 향기가 풍겼다.
푹신하게 잘 정돈된 침구에서 이 방을 찾아왔던 사람의 따스함과 정성이 느껴지는 듯했다.
누군가에게 보살펴진다는 기분.
안심된다는 감정이 바로 이런 걸까.
어머니가 살아 계시던 어린 시절 이후로는 처음 맛보는 감각은 달콤하고 보드라웠다.
‘졸려…….’
침대 위에 누워 눈을 끔뻑거리던 그는 이내 꾸벅거리며 졸기 시작했다.
잠잘 준비는커녕 아직 신발조차 벗지 않았지만, 쏟아져 오는 수마를 물리칠 힘이 없었다.
그리고 레이븐이 얕은 수면에 빠져들었을 무렵, 날카로운 쇠붙이가 그의 목을 향해 날아들었다.
채앵!
“누구냐!”
단검으로 쇠붙이를 받아친 레이븐이 민첩하게 몸을 놀려 방어 자세를 취했다.
방금 전까지 잠들어 있었다는 것이 거짓말처럼 느껴질 정도로 기민한 움직임이었다.
“베니안족이라고 하더니, 꼬마치곤 제법이구나.”
큭큭, 하는 소리가 방 안에서 메아리처럼 울려 퍼졌다.
레이븐은 귀가 먹먹해지는 것을 느끼며 황급히 주변을 둘러보았다.
하지만 여성으로 추측되는 목소리의 주인공은 어디에도 보이지 않았다.
“당장 모습을 드러내! 넌 대체 누구지?”
“곧 죽을 사람에게 그걸 알려 줄 필요는 없지. 안 그래?”
파박, 팍!
뾰족한 굵은 바늘로 추측되는 3개의 침이 그의 급소를 향해 날아왔다.
가느다란 침 끝에는 새파란 독이 듬뿍 묻혀져 있었고, 순간적으로 그것을 눈치챈 레이븐이 본능적으로 몸을 피했다.
“으윽…….”
대부분의 독침을 피하는 데 성공했지만, 하나가 팔뚝에 스치며 레이븐의 옷자락을 뜯었다.
상처가 난 쪽에 독이 빠르게 퍼져 나가는 것을 느낀 그는 팔을 부여잡으며 작게 신음했다.
‘공격이 아예 보이지도 않아. 대체 어떻게 상대해야 하지?’
베니안족은 인간과 비슷한 수명을 갖고 있는 대신 마족들과도 비견할 수 없는 강인한 신체 능력을 타고났다.
평범한 자들이 날리는 암기 정도는 천천히 날아오는 것처럼 보일 정도로 동체 시력과 반응 속도가 빨랐기 때문에, 이런 종류의 공격을 피하는 것은 식은 죽 먹기나 다름없었다.
하지만 이자는 다르다.
암살자로 추정되는 불청객은 엄청나게 빠르고 정확한 솜씨를 갖고 있었다.
숨어 있는 사람은 프로였다.
소년인 레이븐은 상대가 되지 않을 정도로.
“호오, 이걸 피하다니. 역시 몸이 꽤 날래구나. 죽이기 아까울 정도야.”
“그럴 말이나 지껄일 여유가 있다면 얼굴이나 보이시지. 날 죽이려는 작자가 어떻게 생겼는지 정도는 알고 싶으니.”
“도발하려는 시도 역시 좋구나. 괜찮은 상황 판단이야.”
“닥쳐!”
목소리가 들리는 방향을 향해 몸을 날린 레이븐은 단검을 재빠르게 휘둘렀다.
칼날 끝에 무언가 걸리는 듯한 느낌이 나더니, 천이 부욱 소리를 내며 찢어졌다.
순간 은신이 풀린 암살자가 모습을 드러냈다.
그녀는 다름 아닌 탈리아였다.
“어떻게 내가 있는 방향을 안 거지? 목소리가 사방에 울리도록 해 두었는데.”
“……나도 몰라. 알 게 뭐야.”
복면의 일부가 찢긴 탈리아가 흥미롭다는 듯 턱을 괴며 레이븐을 내려다보았다.
그 모습이 어찌나 여유로워 보이는지, 지켜보고 있는 레이븐의 입장에서는 울화통이 치밀 정도였다.
“역시 훌륭해. 베니안의 수가 턱없이 적지만 않았더라면 우리 일족으로 끌어들여도 좋았을 텐데.”
“계속 알아듣지 못할 소리만 하는군.”
“원래 내가 이렇게 말이 많은 성격이 아닌데. 진심으로 아쉬워서 말이야.”
탈리아는 본능적으로 뒤로 슬금슬금 물러나는 어린 소년을 물끄러미 바라보며 입맛을 다셨다.
암살자 일족의 수는 갈수록 줄어들고 있어, 새로운 피의 수혈이 시급했다.
만약 이런 재능을 갖춘 꼬마들을 모으는 게 가능하다면 수백 년 전, 드높았던 일족의 명성을 되찾는 것도 가능하리라.
“꼬마야, 네 재능에 대한 예우로 가능한 고통 없이 죽여 주마. 각오하렴.”
“쓸데없는 소리 하지 말고 덤벼!”
먼저 공격을 해 온 건 그녀가 아닌 레이븐이었다.
탈리아는 등 뒤에 숨겨 둔 암기를 꺼내 그의 공격을 두어 차례 받아친 후 복부를 향해 검을 쇄도했다.
하지만 이번에도 아슬아슬하게 공격이 엇나가자, 그녀의 입에서 저절로 탄성이 터져 나왔다.
“아주 흥미로워. 하지만 이것도 피할 수 있을까?!”
“크흑!”
서걱, 하는 소리와 함께 레이븐의 다리에 커다란 상처가 생겼다.
순간적으로 한쪽 무릎을 꿇은 그가 아차 싶어 바로 몸을 피하려 했지만, 이미 코앞에 뾰족한 암기가 날아들고 있었다.
“이제 끝이다!”
파앗!
그가 모든 것을 단념하고 눈을 질끈 감은 순간, 사방으로 엄청난 빛이 번쩍였다.
온통 하얗게 변한 주변 공간이 조금씩 제 색을 되찾기 시작하자 레이븐은 눈을 떴다.
“벨라……?”
아직 가물가물한 시야 속에 두 명의 인물이 보인다.
레이븐은 익숙한 실루엣의 키가 작은 꼬마 아이와 날카로운 얼음 조각에 상처를 입은 탈리아를 번갈아 보며 혼란에 사로잡혔다.
‘대체 무슨 일이 벌어진 거지?’
탈리아가 낭패라는 듯한 얼굴로 이를 악다물자, 벨라가 미간을 찌푸리며 차갑게 말을 뱉었다.
“너네, 지굼 여기서 머 해?”
＊＊＊
레이븐의 방에 가까워졌을 때, 나는 뭔가가 이상하다는 걸 감지했다.
‘뭐지? 저 앞에서 배리어랑 비슷한 기운이 느껴져.’
내가 부르지도 않은 정령이 갑자기 튀어나왔을 리는 없고.
하필이면 그 아이의 방 근처에서 이런 기운이 느껴지는 이유가 뭐지?
당황한 나는 짧은 다리로 열심히 뛰어가 단숨에 레이븐의 방 앞까지 도착했다.
그리고 벌컥 문을 열었을 때, 상상치도 못한 장면을 목격했다.
검은 옷을 입은 어떤 사람이 레이븐을 공격하고 있었던 것이다.
‘당장 막아야 해!!’
내재되어 있던 마력을 단숨에 끌어 올린 나는 얼음 마법을 시전하여 정체를 알 수 없는 침입자를 향해 퍼부었다.
동시에 일종의 결계 역할을 하던 침입자의 배리어가 파괴되며 번쩍, 하는 소리와 함께 섬광이 빛났다.
다음 순간, 레이븐이 무사하다는 것을 발견한 나는 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘저 사람은 대체 누구지?’
머리끝부터 발끝까지 온통 검은색인 침입자는 복면의 일부가 찢겨져 나가 있었다.
고작 반절 정도였지만 난생처음 보는 사람이라는 것 정도는 알 수 있었다.
‘그런데 뭔가…… 익숙한 것 같기도 하고.’
눈썹 사이를 좁히며 몇 초 정도 생각한 결과, 나는 눈앞의 침입자가 풍기는 독특한 기운이 낮에 만난 리나의 것과 똑같다는 걸 알아차릴 수 있었다.
가족까지 운운하며 제발 비밀을 지켜 달라 부탁했던 그녀의 말이 모두 거짓이었던 것이다.
“너네, 지굼 여기서 머 해?”
나는 내가 알고 있는 것과 전혀 다른 리나의 얼굴과 상처를 입은 레이븐을 바라보며 허리춤에 손을 올렸다.
이 몸에 빙의한 이후, 지금만큼 화가 치밀어 오르는 때가 없었다.
“리나, 너. 나한테 그짓말해써. 용서 모태.”
“……내 정체까지 알아차리다니. 정말 대단하군, 벨라 왕녀.”
그녀가 감탄하는 동안, 나는 레이븐의 앞을 가리고 섰다.
그를 지키기 위해서였다.
“레이붕, 얘눈 내가 처리하께. 숨어 이써.”
“차라리 다른 사람을 불러오는 게…….”
“아니. 쟤 오늘 나한테 주거써.”
내가 눈썹을 한껏 치켜세우며 노려보자 그녀가 암기를 단단히 쥐며 공격하는 자세를 취했다.
“그래. 이렇게 된 이상 둘 다 죽일 수밖에 없겠군.”
“누구 맘대루!”
파바밧.
침입자가 투척 무기를 날리는 동시에 가까이 접근을 시도했다.
나는 한동안 사용하지 않았던 마력을 극한까지 끌어 올리며 손을 뻗었다.
“꽁꽁 어러라!”
투둑, 툭.
내 말대로 단단히 얼어 버린 투척 무기들은 바닥에 힘없이 떨어졌고, 방에 있는 가구들까지 파지직 소리를 내며 얼어붙었다.
하지만 무슨 재주를 부렸는지 그녀는 몸의 일부가 얼음으로 덮여 가는 상황 속에서도 내가 있는 쪽으로 정확히 검을 찔러 왔다.
‘어라, 내가 생각한 건 이게 아닌데?’
순간 이마에 땀이 한 줄기 흐르고, 팔뚝에 오소소 소름이 돋아났다.
“죽어라, 왕녀!”
위기였다.
