34화 꿈에서라도 만나고 싶은
“폐쇄령을 거두시겠다고요? 이렇게 갑자기 말입니까?”
“그래. 생각이 좀 바뀌었거든.”
발터는 놀랐다는 듯 입을 떡 벌리며 제 주군을 쳐다보았다.
하지만 블라디는 그의 따가운 시선을 무시하며 천천히 창가로 걸어갔다.
‘벌써 그 아이가 깨어난 지도 1년이 다 되어가는군.’
블라디는 뒷짐을 진 채 가만히 창밖을 내다보았다.
그의 눈길이 닿는 곳에는 장미가 흐드러지게 피어난 정원이 있었다.
자신이 유일하게 사랑했던 여인이자 반려, 다프네가 즐겨 찾던 장미 정원.
그녀가 살아 있을 당시, 한 번이라도 더 얼굴을 보기 위해 일부러 집무실 근처에 조성해 놓은 장소이기도 했다.
‘그 아이를 처음 봤을 때가 지금도 선명하게 기억나.’
블라디는 정원을 내려다보며 아기 모습의 제 딸과 마주쳤던 날을 떠올렸다.
하필이면 그날은 다프네가 자신의 꿈에 오랜만에 나타난 날이었다.
“블라디, 이런 곳에서 자면 감기 든다고 했잖아요. 제가 얼마나 잔소리를 많이 했는데. 아직까지 이러기예요?”
“……다프네?”
“지금 자고 있을 때가 아니잖아요. 야속한 사람. 우리 아이가 깨어났는데, 어떻게 일만 하고 있을 수가 있어요? 당장 찾아가 보지는 못할망정.”
“다프네, 정말 당신이야?”
“그만 일어나요. 그리고 우리 딸을 만나러 가줘요. 이름 한번 불러 주지 못하고 헤어진 내 아이, 저 대신 품에 꼭 안아 주세요.”
그가 유일하게 사랑했던 여인.
단 한 순간도 잊은 적 없는 아름다운 제 반려가 처연한 미소를 지으며 풀밭 위에 서 있었다.
가까이 닿으면 신기루처럼 사라질까 봐, 멀리서만 바라보던 그가 참지 못하고 그녀에게로 달려간 순간.
이 세상에 존재하지 않을 것만 같은 천국 같은 풍경이 순식간에 허물어지며 익숙하고 침울한 공간으로 바뀌어 갔다.
싸늘한 책상의 감촉, 그리고 홀로 남은 집무실의 고요한 적막.
따듯하고 포근했던 공기는 온데간데없고, 얼음장처럼 차가운 고독만이 그의 폐부를 날카롭게 찔러 댔다.
블라디는 그를 덮쳐 오는 상실감에 몸서리치며 지난날의 일을 회상했다.
＊＊＊
요정족의 마지막 후예인 다프네와 뱀파이어 로드, 블라디의 만남은 그야말로 운명적인 것이었다.
본디 천상계에 뿌리를 두고 있는 요정족은 마계로부터 파생된 종족인 마족과는 근원부터가 달랐고, 사실 두 사람의 결합은 이치를 거스르는 것이나 마찬가지였다.
하지만 다프네와 블라디는 첫눈에 서로에게 반했고, 블라디는 주변의 모든 반대를 물리치고 그녀를 반려로 맞이했다.
낯선 왕국까지 자신을 따라와 준 다프네를 위해 그녀의 부탁이라면 크고 작은 것을 막론하고 뭐든지 받아들이던 블라디에겐 딱 한 가지 희망 사항이 있었다.
그건 바로 그녀의 임신과 출산에 관련된 것이었다.
“다프네, 알고 있겠지만 요정족의 수명은 뱀파이어보다 훨씬 짧아. 만약 당신이 아기를 가지게 된다면 더 줄어들 확률이 높겠지.”
“……무슨 말을 하고 싶은 거예요, 블라디?”
“나는 당신과 오래도록 함께 살고 싶어. 설령 당신이 나보다 먼저 늙어 죽는 한이 있더라도, 곁에서 끝까지 보살펴 줄 거야. 그러니, 우리 아이는 갖지 말자.”
사실 뱀파이어는 종족적 특성상 아이를 갖기가 무척 어려웠다.
당연히 임신이 안 될 것이라 생각하면서도 혹시 몰라 이야기를 꺼낸 것이었다.
하지만 슬퍼할 줄로만 알았던 다프네의 반응은 예상외로 차분했다.
“나 참, 제가 금방이라도 죽을 것처럼 말하지 말아 줄래요? 저 이래 봬도 엄청 건강해요. 누가 알아요? 블라디, 당신이 노인이 돼서 지팡이 짚을 때까지 살지.”
“뱀파이어가 지팡이 따위를 쓴다니, 그런 일은 있을 수 없어.”
“하여튼 마족들은 이래서 문제라니까! 세상에 장담할 수 있는 일이 어디 있어요? 당신 생각대로 되지 않는 게 분명 있을 테니, 두고 봐요.”
블라디는 몇 년의 시간이 흐른 뒤에야 그녀가 말한 의미를 알게 되었다.
어느 날 아침 갑자기 다프네가 그의 아이를 가졌다고 선언한 것이다.
블라디 몰래 요정족 족장을 통해 수명을 대가로 뱀파이어의 아기를 임신할 수 있는 비약을 받아 왔었다는 말을 고백하며.
“맙소사. 다프네, 당신 제정신이야? 어떻게 나 몰래 그런 일을 벌일 수가 있어?”
“블라디, 저는 어차피 앞으로 이백 년 정도밖에 못 살아요. 요정족은 뱀파이어보다 훨씬 수명이 짧으니까요.”
“그래. 나는 네가 죽은 후에도 수백 년은 더 살겠지. 어쩌면 천 년쯤 더 살지도 몰라. 하지만 그딴 게 두렵다면 애초부터 널 반려로 맞아들이지도 않았어. 내가 지금 무슨 말을 하고 있는지 알기나 해?”
“알아요, 블라디. 너무 잘 알죠. 그래서 당신 곁에 누군가를 꼭 남겨 두고 싶었어. 내가 세상을 떠난 후에도 언제나 옆을 지켜 줄…… 당신이 아프고 힘들 때 위로해 줄 수 있는, 그런 아이를.”
“젠장. 그래서, 당신이 죽어 가는 꼴을 두 눈 뜨고 가만히 지켜만 보란 말이야? 내가 정말 그럴 수 있을 거라고 생각해?”
“……미안해요. 블라디.”
블라디는 그 후로 수십 차례 그녀가 아이를 포기할 것을 부탁했으나, 다프네의 결심은 변하지 않았다.
그는 어떻게든 다프네를 설득하려 불같이 화를 내고, 때로는 그녀를 달래다가 어느 날은 무릎 꿇고 애원까지 해 보았으나 그녀는 이미 마음을 굳힌 후였다.
“그만 단념해요, 블라디. 당신이 이런다고 제가 생각을 바꾸는 일은 결코 없을 거예요.”
“나는 아이 따윈 필요 없어. 당신만 있으면 돼.”
“하지만 그 시간이 당신보다 짧으면 다 무슨 소용이겠어요. 너무 겁먹지 말아요, 블라디. 이백 년이 반으로 줄어드는 것뿐이에요. 대신 당신의 곁엔 그것보다 훨씬 오래 있어 줄 자식이 생기게 되겠죠.”
정말 어이가 없는 말이었다.
어떻게 다프네를 대신할 만한 존재가 세상에 있단 말인가.
그녀를 만나기 이전에도, 그 이후에도 다프네를 대체할 만한 사람은 없을 거라고 블라디는 쉽게 단언 지을 수 있었다.
가족이나 친구, 심지어는 가장 가까운 측근들에게도 애착을 느낀 적 없는 블라디에게 다프네는 자신이 지켜 온 왕국과도 비견할 수 없는 절대적인 존재이자 삶의 이유 그 자체였기 때문이다.
하지만 블라디의 간곡한 부탁에도 불구하고 그녀는 단호한 태도를 보였다.
다프네의 굳은 의지에 결국 굴복하고만 블라디는 다른 방법을 선택했다.
그녀의 건강을 지키기 위해 대륙을 다 뒤져 좋은 음식과 약을 찾아 먹이고, 틈이 날 때마다 그녀를 찾아가 정성껏 돌봤다.
하지만 그런 블라디의 정성이 무색하도록 다프네는 나날이 활력을 잃고 야위어만 갔다.
출산일이 가까워져 오자, 그녀는 각혈을 하거나 정신을 잃는 일이 잦아졌다.
대륙에서도 손꼽는 명의들을 왕궁으로 불러들여 다프네를 돌보게 했으나, 결과는 크게 달라지지 않았다.
결국 그녀는 해산을 며칠 앞두고 유언과 비슷한 말을 남겼다.
“미안해요, 블라디. 아기와 조금이라도 같이 시간을 보낼 수 있을 줄 알았는데…… 전 여기까지인 것 같아요.”
“그런 말 하지 마. 이제까지 잘 버텨 왔잖아. 아기만 무사히 낳으면 모든 게 금방 예전처럼 되돌아올 거야. 내가 장담할게.”
“……아기 이름은 벨라가 좋을 것 같아요. 요정어로 장미라는 뜻이거든요. 아이 이름을 부를 때마다, 나를 생각해 줘요.”
“다프네, 제발.”
“약속…… 해 줄 거죠?”
애처로운 그녀의 부탁에 블라디는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다.
그리고 얼마 지나지 않아 그녀는 스스로가 예상한 대로 출산 직후 세상을 떠났다.
아이를 낳느라 모든 기력을 소진한 그녀는 자신이 낳은 아기의 얼굴조차 보지 못하고 조용히 숨을 거뒀다.
그렇게 힘들게 낳은 아이는 눈도 뜨지 못한 채 그대로 기약 없는 잠에 빠져들었다.
뱀파이어의 수면기는 성장기를 지난 이후에 찾아오는 게 정상으로, 이 경우 말이 수면기지 실제로는 죽은 거나 다름없는 상태였다.
‘모든 게 다 악몽 같아.’
블라디는 새하얀 드레스를 입고 관 속에 누워있는 제 반려를 침통한 표정으로 바라보았다.
그녀의 피부는 아직 살아 있는 것처럼 부드러웠고, 볼에는 희미하게나마 생기가 남아 있었다.
금방이라도 하품하며 일어나 평소처럼 웃어줄 것처럼 말이다.
영혼이 천천히 소멸되는 요정족의 특성 때문이라고는 하지만, 그의 입장에서는 터무니없을 정도로 괴로운 광경이었다.
‘차라리 아기가 죽고, 그녀가 대신 살았더라면 어땠을까.’
다프네가 그토록 원했던 아이.
그녀와 자신의 딸은 껍데기만 덩그러니 남은 채 숨을 쉬고 있었다.
생물학적으로 죽은 것이 분명한 다프네는 아직도 저렇게 살아 있는 것만 같은데, 정작 아기의 창백한 얼굴 어디에서도 생명의 기운을 찾아볼 수 없다는 점이 미치도록 우스웠다.
그리고 한없이 원망스러웠다.
최악의 선택을 한 그의 반려와 그녀의 아이가.
‘나는 저 아이를 내 딸로 인정하지 않겠어.’
블라디는 자신의 갈 곳 없는 분노와 애증을 잠재우기 위해 아이와 멀어지는 방법을 택했다.
자신과 다프네가 제일 행복한 시간을 보냈던 장소에 딸을 보내고, 아무도 발길을 들이지 못하도록 했다.
그 두 사람의 존재가 당장 자신의 인생에서 사라지지 않는다면, 그는 더 이상 살아갈 수 없을 것만 같았다.
로즈궁에 모든 추억과 고통스러웠던 순간들을 봉인해 둔 채 일에만 전념하길 수십 년.
그는 점점 모든 것에 무뎌지기 시작했다.
기쁨과 슬픔, 분노의 경계가 불분명해졌고 무언가에 감정을 느끼는 일이 거의 없었다.
스스로를 몰아치듯 격무를 이어 나가던 시기, 현실 같기만 한 꿈에서 다프네를 만나기 전까진.
