74화 기사의 자격
“레이븐, 너라면 분명 해낼 수 있을 거야. 혹시 누가 해코지를 하거든 얘기해! 몰래 찾아가서 혼쭐을 내줄 테니까.”
“그건 걱정 마. 벨라. 아직 실전 대련이 남아 있으니까. 죽지 않을 만큼만 패 주면 아무 소리 못 하겠지.”
시험장으로 떠난 레이븐이 다시 돌아왔을 때, 나는 그의 말이 현실이 되었다는 걸 알 수 있었다.
발터와 나까지 들먹이며 레이븐을 조롱하던 사람들을 대련장에서 무참히 때려눕힌 것이다.
“고통은 가장 크고, 눈에는 크게 띄지 않는 곳만 노려서 가격했으니 걱정 마. 아마 며칠 정도만 앓고 나면 나을 거야.”
“……레이븐 너. 보기보다 영악하구나.”
“머리가 똑똑하다는 칭찬으로 받아들일게.”
식탁에 앉은 나는 조용히 식사를 이어 나가는 레이븐을 어이가 없다는 듯 바라보았다.
쟤가 열두 살 치곤 머리가 비범하다는 것 정도는 이미 알고 있었지만, 어째 갈수록 상대하기가 만만치 않아지는 것 같다.
그렇게 기사단 시험의 둘째 날이 지나가고, 다음 날이 되자 마지막 시험을 치를 최종 후보자 명단이 공개되었다.
그 명단의 가장 위쪽에는 당연히 레이븐의 이름이 적혀 있었다.
“입단 시험의 최종 관문은 대련이 아닌 실전 전투 테스트야. 일반 지원자라면 마물이 나오는 수도 인근의 늪지대나 숲으로 가지만, 왕녀님을 그런 곳까지 모시고 갈 수는 없지. 레이븐 너는 로즈궁에서 따로 시험을 치르게 될 거야. 나와 시오네의 입회하에.”
“사람들이 또 나를 두고 이리저리 떠들겠군. 특혜라면서 불공평하다고 투덜거릴 게 분명해.”
“그런 의혹을 없애기 위해서 네 전투 장면을 모두 영상으로 기록해 둘 생각이야. 일반 지원자에 비해서 훨씬 가혹한 마물을 불러낼 생각이니까, 각오해 두는 게 좋을걸?”
“마물 따윈 경계 근처에 있을 때 질리도록 봤어. 직접 상대한 적은 많지 않지만……. 발터, 너에게 배운 것들을 활용하면 어떻게든 되겠지.”
레이븐의 대답이 마음에 들었는지 발터는 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
적들 앞에서는 적당한 긴장감을 유지하는 게 중요하다.
너무 방심해서도, 두려워해서도 안 된다.
그것이 기사 단장인 발터의 지론인 듯했다.
입단 시험의 세 번째 날, 레이븐은 로즈궁의 후원에 딸린 넓은 공터에서 마지막 시험을 치르게 되었다.
“시오네, 이따 나도 레이븐의 시험을 참관하러 가도 될까? 기사단에서 진행하는 시험들은 보러 갈 수 없었잖아. 멀리서나마 응원하고 싶어서.”
“제가 불러내는 마물들은 환영술을 이용한 것이니, 보러 오셔도 아마 괜찮을 거예요. 다만…….”
“다만?”
“환술이라고는 하지만 레이븐이 제 마법에 지배당하게 되면 실전과 비슷한 감각을 느끼게 될 거예요. 레이븐이 부상을 당하거나 다치게 되더라도, 결코 중간에 끼어드시면 안 돼요. 벨라 님도 휘말리실 수 있으니까요.”
사실 시오네는 내가 마물을 레이븐 대신 물리칠까 봐 걱정하는 것 같지는 않았다.
오히려 레이븐이 고통스러워하는 모습을 가까이에서 목격하게 될까 봐 우려하는 눈치랄까.
나는 시험에 절대 관여하지 않기로 약속한 뒤에야 참관을 허락받을 수 있었다.
“혹시 모르니 공터에서 조금 떨어진 곳에서 지켜보실 수 있도록 자리를 마련할게요. 벨라 님의 모습이 보이지 않게 마법을 걸어 둘 테니, 사람들에게 들킬 염려는 없을 거예요.”
“응, 레이븐에게 방해가 되지 않도록 조심할게.”
시오네가 시험 장소로 떠난 후, 나는 그 어느 때보다도 빠르게 수업을 마무리하고 후원으로 향했다.
아무렇지 않은 척 그녀에게 대꾸하긴 했지만 혹여나 예상치 못한 불상사가 생길까 봐 마음이 조급해지는 건 어쩔 수 없었다.
살짝 늦게 도착한 공터에서는 이미 레이븐의 시험이 치러지는 중이었다.
미리 정해진 장소로 이동한 나는 시녀 언니들과 함께 나무 뒤에 숨어 시험 과정을 지켜보았다.
시녀장 업무로 바쁜 로사는 함께 오지 못했지만, 로이와 로냐가 궁금하다며 나를 따라온 참이었다.
‘저게…… 레이븐이 무찔러야 할 상대라고?’
검은 연기를 허공에 내뿜고 있는 뿔 달린 마물은 척 보기에도 심상찮아 보였다.
덩치도 레이븐의 5배 정도는 될 만큼 거대해서, 발터가 만만치 않을 거라고 호언장담한 것도 무리는 아닌 듯했다.
“저건 발록이라는 이름의 상위 마물이에요. 사막지대의 던전에서나 가끔 볼 수 있다고 들었는데…….”
“아무리 환영이라고 해도 저건 너무해요. 발록은 숙련된 모험가들도 최소 다섯 명 이상이 모여야 겨우 상대할 법하다고 하던데. 대체 시오네 님은 무슨 생각이신 걸까요?”
두 사람의 말이 끝나자, 나는 걱정스러운 표정으로 레이븐이 있는 쪽을 바라보았다.
사실 능력 있는 기사인 발터가 알아서 레이븐의 실력에 맞는 마물을 그녀에게 요청했으리라는 생각이 들긴 했다.
하지만 금방이라도 레이븐을 찢어발길 기세인 성난 발록을 쳐다보고 있자니 입술이 바짝 말라 왔다.
‘의외로 괜찮을지도 몰라. 레이븐은 저 마물을 전혀 두려워하는 것 같지 않으니까.’
천천히 검집에서 검을 빼내 든 레이븐의 모습에서 나는 공포보다는 침착함을 엿볼 수 있었다.
경계에서 마물을 수도 없이 봤다는 이야기가 진짜였는지, 평범한 사람이라면 눈이 마주친 것만으로도 줄행랑을 칠 것이 분명한 발록과 일대일로 대치하고 있는 상황에서도 전혀 눈빛에 흔들림이 없었다.
“전투가 시작됐어요! 처음부터 급소를 노릴 작정인가 봐요.”
흔치 않은 군인 출신 시녀들답게 레이븐의 움직임을 잘 캐치해 낸 로이와 로냐가 전투가 흘러가는 양상을 설명해 주었다.
레이븐은 신중한 발놀림으로 반원을 그리며 조금씩 옆으로 이동했다.
황소처럼 우락부락한 근육으로 가득 찬 발록의 신체 중에서 가장 취약한 부분을 찾으려는 듯했다.
“발록도 함부로 선제공격을 하지 않고 있어요. 저 마물은 성격이 무척 급하기로 유명한데……. 레이븐이 만만치 않은 상대라고 판단한 걸까요?”
“아직 몰라. 저러다가 갑자기 공격해 올지도 모르는 일이니까.”
로이의 말이 끝나는 것과 거의 동시에 발록이 크게 포효하며 레이븐을 향해 뛰어갔다.
마치 큰 돌덩어리처럼 느껴지는 거대한 몸이 어떻게 저리 날렵할 수 있을지 모를 일이었다.
눈 깜빡할 사이에 레이븐의 코앞까지 온 마물이 날카로운 발톱을 휘두르자, 눈에 띄는 움직임을 보이지 않던 그가 땅을 박차며 도약했다.
다음 순간, 발록의 검은 뿔 하나가 뎅겅 잘려 나가 흙바닥에 데구루루 굴렀다.
“성공이에요! 발록의 움직임이 눈에 띄게 둔해졌어요. 아무래도 약점이 머리의 뿔이었던 모양이에요.”
“처음 본 마물일 텐데, 어떻게 순식간에 그걸 알아차린 걸까요? 정말 대단해요.”
시녀 언니들은 레이븐이 뛰어난 전투 감각을 가졌다며 그를 추켜세웠다.
발록이 워낙 특수한 마물인 만큼 그 사실을 미리 알았을 리 없다는 것이었다.
“크아아악!”
뿔이 잘려 나간 발록이 성난 황소처럼 레이븐에게 달려들었다.
하지만 레이븐은 나머지 하나의 뿔마저도 잘라 낸 후, 마물의 등에 커다란 상처를 남기는 데 성공했다.
몇 번이고 찌르기와 베기를 반복한 것 같긴 했지만, 움직임이 너무 빨라서 검을 배우지 않은 내 눈에는 보이지 않을 정도였다.
“크르륵, 큭…….”
“이제 편안하게 해 주마. 비록 환영이라 할지라도, 아프기는 싫을 테니까.”
검을 곧게 들어 올린 레이븐이 허공으로 뛰어올랐다.
그의 검이 발록의 목을 향했다고 느낀 순간, 서걱 하는 소름 끼치는 소리와 함께 마물의 몸이 여러 조각으로 동강 나 버렸다.
옆에 바짝 붙어 있던 로냐가 허겁지겁 내 눈을 가리는 바람에 제대로 보지는 못했지만, 거대한 발록의 몸이 땅에 떨어지는 것을 쿵쿵 소리를 듣고 알 수 있었다.
“시험은 여기까지다. 레이븐, 기사단 입단 시험에 합격한 걸 축하한다. 너는 무조건 수석이야.”
“아직 정식 발표 날짜는 멀었잖아. 네 맘대로 그렇게 정해도 되는 거야?”
“그럼. 나한테 이 정도 권한은 있으니 걱정 마. 네 스승이 위대한 체페슈 왕국의 기사 단장이라는 걸 잊지 말도록 해.”
멀리서 들려오는 발터의 목소리에 따르면, 레이븐은 이번 기수의 입단 희망자 중 가장 뛰어난 실력을 갖고 있다는 듯했다.
그야말로 압도적인 차이라서 누구나 결과에 승복할 수밖에 없을 거라고.
“정식으로 서류가 발급되고 나면, 너는 왕실 기사단원이 되는 거야. 왕녀 전하의 호위 기사가 되는 것도 이제 절차상 아무 문제 없겠지. 다른 사람도 아니고, 무려 이 몸의 시중을 드는 기사니까.”
“시중을 든다니, 표현이 거북하군. 차라리 지금처럼 종기사라고 불러.”
“내 종기사 정도면 상급 기사랑 맞먹을 정도의 위치라고 보면 돼. 갑자기 기사 서임까지 받는 건 무리겠지만, 수년 후에는 부단장이 되는 것도 꿈만은 아니겠지. 그때까지 열심히 단련하도록 해. 건방진 제자 녀석아.”
나는 발터에 이어서 시오네와 레이븐이 대화를 주고받는 것을 지켜보다가 시녀 언니들과 조용히 자리를 떠났다.
자세한 내용까지는 모르겠으나, 아마 호위 기사 계약을 체결하게 되면 왕실에서 일정 수준의 급여가 레이븐에게 지급되는 모양이었다.
물론 나도 별도로 한몫 챙겨 줄 생각이긴 했지만, 그가 나를 보호해 주는 대가를 국가 차원에서 정당하게 치러 준다고 하니 왠지 마음이 좋았다.
“기분이 무척 좋아 보이셔요, 벨라 님. 레이븐이 성장한 모습을 보는 게 기쁘시죠? 저희도 그런데 오죽하시겠어요.”
“응! 완전 좋아. 레이븐이 이제 나를 따라다니면서 무시당할 일도 없을 테니까.”
“오늘 저녁에는 레이븐을 축하하기 위한 자리를 마련하는 게 어떨까요? 레이븐과 안면이 있는 사람들을 추려서 부르는 게 좋겠어요. 의외로 꽤 부끄럼을 타는 성격이니까요.”
시녀 언니들의 의견에 완전 동감한 나는 빠르게 고개를 끄덕였다.
몇 달간 힘든 수련을 버텨 낸 후이니, 영양가 넘치는 음식을 마음껏 즐기게 해 주고 싶었다.
‘평상시에도 식욕이 왕성한 편이긴 하지만, 오늘은 진짜 배가 터지도록 맛있는 걸 먹게 해 주어야지.”
남자아이 나이가 열두 살이면 한창 성장기일 때다.
게다가 최근에는 나 못지않게 빠른 속도로 키가 자라고 있으니, 하루 세끼로는 부족할지도 모르는 일이었다.
나는 방으로 돌아가기 전 부엌에 들러 만찬을 준비해 달라 지시한 뒤, 주방장을 따로 불러내 레이븐의 식사를 잘 챙겨 줄 것을 당부했다.
로사가 궁의 관리를 현명하게 꾸려 나가고 있긴 하지만, 이런 소소한 부분까지 직접 챙기는 건 다소 무리가 있었기 때문이다.
“저는 예전에 기사단 초소에서 근무한 적이 있습죠. 몸을 쓰는 사람들에게 어떤 음식이 가장 좋은지 잘 알고 있으니 염려하지 않으셔도 될 겁니다.”
“그렇게 말해 주니 든든하네. 네 실력을 믿을게!”
“저같이 미천한 사람들에게도 그렇게 다정하게 말씀해 주시니, 그저 송구할 따름입니다요.”
나는 연신 허리를 굽히는 주방장의 어깨를 두드리곤 방으로 향했다.
레이븐 쪽은 마음을 놓아도 될 것 같으니, 슬슬 바깥으로 움직일 타이밍이었다.
‘암살자 건을 더 이상 내버려 둘 순 없어. 이제 내가 스스로 움직여야 해.’
페르난 가문에서 지속적으로 정보가 들어오고 있긴 했으나, 늘 비슷한 이야기들 뿐.
나에게는 확실한 증거가 필요했다.
터너 가문과 리펠 가문이 나와 레이븐의 암살을 공모했다는 확실한 물증 말이다.
