12화 설산의 두 사람
그 시각. 시오네는 스승을 만나기 위해 홀로 험준한 설산을 오르고 있었다.
추위를 막기 위한 긴 부츠를 신고 두툼한 망토까지 두른 그녀는 영락없는 여행자의 모습이었다.
눈이 소복하게 쌓인 땅을 밟으며 나아가던 시오네는 문득 걸음을 멈추고 드높은 설산을 올려다보았다.
‘이런 외진 곳에 거처를 마련하다니. 하여튼 괴팍한 노인네라니까.’
젊은 시절의 블라디가 정식으로 대관식을 치른 후.
그녀의 스승인 엘가는 자신에게 주어진 모든 명예와 권력을 내려놓고 조용히 왕성을 떠났다.
당시 엘가의 짐이라고는 달랑 작은 짐 가방 하나가 전부.
수백 년간 이어진 치열한 종족 전쟁을 종식시킨 영웅에다, 전대 로드의 전폭적인 신임을 받던 인물치고는 소박한 은퇴였다.
“정말 이대로 떠나실 건가요? 공들여 키우신 왕실 마법단은 어쩌고요.”
“전쟁은 끝났어. 그리고 마법단은 너무 큰 힘을 갖고 있지. 그런 건 일찌감치 없애 버리는 게 좋아. 계속 놔둬 봤자 권력자들의 놀이터가 될 뿐이야.”
“하지만…… 그럼 저희 왕실 소속 마법사들은 앞으로 어떻게 하죠?”
“알아서들 해라. 젊은것들 뒤치다꺼리할 생각은 없으니까.”
시오네는 자신의 허리춤 정도밖에 오지 않는 작고 귀여운 외모의 스승을 떠올리며 깊게 한숨을 내쉬었다.
외모와 달리 나이와 말투는 노인인 주제에, 실력은 자신보다 훨씬 뛰어나서 항상 묘한 울분을 느끼게 하는 사람이었다.
“그러면 이제 어디로 가실 건가요.”
“글쎄, 발길 닿는 대로 가 봐야지. 인적이 드문 북쪽이 좋겠군. 사람이 들락날락하는 건 딱 질색이니까.”
“……제 연락도 안 받으시겠다는 거예요?”
“내일 당장 죽을 것 같거든 편지 정돈 한 장 보내 주마. 남은 유산 정도는 너 줘도 괜찮겠지.”
그리고 엘가가 떠난 후, 큰 권력을 갖고 있던 왕실 마법단은 해체되고 로드 산하의 왕실 기사단으로 통합되었다.
그 과정에서 시오네는 기사단이 아닌 군대에 자원하였고, 크고 작은 분쟁에 참여하며 명성을 날렸다.
현재는 군인의 신분이 아닌 로즈궁의 주인인 벨라의 유모가 되기는 했지만, 그녀가 이러한 인생을 살게 된 데에는 스승인 엘가의 영향이 컸다.
말이 스승과 제자지, 사실 그녀는 엘가의 양 딸이나 다름없었기 때문이다.
‘스승님이 아니었다면 마법을 배우지도 못했겠지.’
길고 긴 마족과 인간의 전쟁에서 고아가 된 시오네를 젖먹이 때 거둬 키워 온 것이 바로 엘가 본인이었다.
시오네는 엘가를 보며 마법사의 꿈을 키워 왔고, 누구보다 제 스승을 존경했다.
하지만 어느 날 갑자기 통보하듯 수도를 떠나더니, 정말 수백 년 동안 연락 한번 없었던 엘가에게 정나미가 뚝 떨어진 상태였다.
“저기인가.”
설산 중턱을 한참 넘어야 있는 엘가의 오두막은 하루가 지날 때마다 이동 마법을 통해 옮겨지고 있는 상황이었다.
올 때마다 위치가 바뀌니 찾아가는 것만 해도 보통 고역이 아니었다.
단순히 사람을 싫어해서 그런 게 아니라, 뭔가 이유가 있다고 생각될 정도였다.
“스승님, 저 왔습니다.”
하얀 입김을 내뿜으며 문을 두들기자, 끼익 하는 소리와 함께 작고 귀여운 소녀가 모습을 드러냈다.
“일찍도 오는구나. 젊은 애가 발걸음이 그렇게 느려터져서 되겠니?”
시오네는 쯧쯧 혀를 차는 엘가를 보며 깊게 한숨을 쉬었다.
누가 봐도 자신의 막냇동생뻘 되는 외모인데.
투덜투덜하는 소리를 얌전히 듣고 있으려니, 힘이 저절로 빠지는 기분이다.
“스승님께서 마법진을 너무 복잡하게 꼬아 놓으셔서 집 위치를 찾는 데 오래 걸렸어요. 어차피 제가 오는 거 아시면서, 너무하신 거 아녜요?”
“흥, 이렇게라도 시험을 쳐야지. 사람이 마냥 느긋하게만 지내면 못 쓴다.”
난롯가에 서서 외투에 묻은 눈을 털어 내던 시오네는 어이가 없는 표정을 지었다.
그녀 정도 실력이 되니 망정이지, 아마 평범한 마법사들이 왔으면 일찌감치 조난당했을 것이다.
이 설산은 보통 사람이 드나들 수 없을 정도로 험준하고 날씨가 시시각각 변화하는 곳이었으니까.
“시간이 많지 않아요, 스승님. 어서 일을 마치고 로즈궁으로 돌아가야 해요.”
“하여간 꼬맹이들 키워 봤자 쓸모가 없다니까. 그게 멀리까지 어른을 보러 와서 할 소리냐? 매정하긴.”
“그런 걸로 따지면 스승님이나 저나 별반 다르지 않을 것 같은데요.”
“이제 대들기까지 하냐?”
엘가는 몇 마디 더 툴툴거리더니 공중에 손을 휙휙 내저어 마법을 부렸다.
그녀의 손길에 따라 난롯가에 있는 커다란 냄비에서 수프가 떠지고, 이가 빠진 낡은 잔에 따듯한 차가 부어졌다.
“앉아서 이거나 좀 마시고 가. 어차피 용건은 금방 끝나니까.”
시오네는 오랫동안 끓여 놓은 것이 분명한 감자 수프와 향긋한 홍차가 차려진 식탁을 보며 찡그리듯 웃었다.
하여튼, 예나 지금이나 솔직하지 못한 사람이라니까.
“그래서, 벨라라는 꼬맹이는 여전히 그렇게 겔겔거리고 있는 게냐.”
스승이 혀를 차며 묻자, 홍차를 마시던 시오네는 달그락 소리를 내며 잔을 내려놓았다.
“아직까진 별 차도가 없어요. 마력석 덕분에 일상생활에는 별 지장이 없지만…… 그래도 가끔 혼절하시곤 해요.”
그녀는 지병을 앓고 있는 로즈궁의 작고 귀여운 꼬마 숙녀를 떠올리며 가벼운 한숨을 흘렸다.
엘가가 자신의 마법 도구 창고에서 가장 아끼는 물건 중 하나라는 드래곤의 마력석까지 내주었지만, 벨라의 성장에 필요한 마력량을 충족시키기엔 역부족이었던 모양이다.
왕국에서 내로라하는 두 마법사가 모였으나 좀처럼 해결책이 나오지 않고 있는 현실이 그저 답답할 따름이었다.
“그냥 경계 근처에 있는 고위 마물이나 몇 마리 사냥해서 먹이면 될 것을. 쉬운 방법을 놔두고 굳이 복잡한 길을 가는구나.”
“……벨라 님께서는 마물 요리를 싫어하세요. 그런 걸 식탁에 내놨다간 입에 대지도 못하실 거예요.”
사실 왕국 내에서도 마물을 날것으로 섭취하기를 거부하는 사람들의 수가 꽤 있는 편이었다.
원래 입맛이란 건 다양하기 마련이었으니까.
그런 이들을 위해 최대한 식용 목적에 맞게 가공한 마물 요리 레시피가 다양하게 나와 있었으나, 가여운 왕녀님은 그것조차 꺼려 했다.
마물의 피에서 풍기는 비린내를 더욱 역하게 느끼는 평범한 인간처럼 말이다.
“그것참 이상하군. 순혈 중에서도 간혹 이런 경우가 있긴 하지만, 한창 성장기인 아이가 거부하는 건 드문데 말이지. 오히려 이성을 잃고 주변에 있는 사람들을 깨무는 일까지 있으니까.”
엘가가 언급한 것은 뱀파이어의 폭주에 관한 이야기였다.
마력 부족은 결국 금단 현상으로 이어지고, 이성을 잃게 된 뱀파이어는 마물이나 인간뿐 아니라 일족까지 사냥감으로 삼곤 했다.
옛이야기처럼 인간 마을에 전해지곤 하는 뱀파이어의 학살 이야기도 이런 케이스에 속했다.
‘생각만 해도 끔찍해.’
자신이 돌보는 사랑스러운 아이가 미치광이가 되는 것을 짧게나마 상상한 시오네는 상념을 끊어 내듯 거칠게 고개를 흔들었다.
“벨라 님은 아직 어리시지만 충분히 영민하세요. 로드와 다프네 님의 핏줄이신걸요. 그런 일은 결코 없을 거예요.”
“그러니까 더 위험하다는 거야. 고작 두세 살배기의 몸 안에 언제 터질지 모르는 시한폭탄을 안고 있는 셈이니까. 체페슈 왕가에 그런 오점을 하나 더 남길 순 없겠지.”
자신의 스승이 무슨 이야기를 하는 것인지 눈치챈 시오네는 미간을 좁혔다.
로드의 자리를 두고 블라디와 경쟁했던 이복형제 로안.
체페슈 왕실 역사상 가장 끔찍한 왕족 중 하나로 꼽히는 로안은 마력 증폭 실험을 위해 무려 천여 명에 달하는 일족을 학살했다.
하지만 결국 로안의 실험은 실패로 돌아갔고, 그는 비이상적인 마력을 다룬 부작용으로 심각한 폭주 현상을 겪게 되었다.
로안으로 인해 체페슈 왕국은 물론 인간의 마을들까지 차례대로 초토화되자, 상황을 두고 볼 수 없었던 블라디는 결국 자신의 손으로 그를 제거했다.
오랜 시간이 흘러, 로안의 이야기는 체페슈 왕가의 치부가 되어 역사 속으로 사라진 지 오래였다.
“벨라 님을 그런 막돼먹은 작자와 비교하지 마세요. 아무리 스승님이셔도 참을 수 없는 것도 있으니까요.”
“허! 그러다가 한 대 치겠다? 어엉? 네 기저귀 갈아 주고, 먹여 주고, 마법까지 가르쳐 준 게 누군데?”
“……그거 대체 언제까지 써먹을 작정이세요?”
시오네가 질린 표정을 지었으나, 엘가는 눈물까지 글썽이며 자신이 그녀를 업어 키웠다느니, 이 소녀 같은 연약한 몸으로 애를 키웠으니 얼마나 힘들었겠냐며 한탄을 늘어놓기 시작했다.
늙은 할머니 앞에 끌려온 결혼 적령기 처녀 같은 신세가 되어 버린 시오네는 차갑게 식은 찻물을 입 안에 마저 털어 넣곤 자리에서 일어났다.
“더 하실 말씀이 없으시면 이만 돌아가 볼게요. 지난번 암살자 사건도 있고 해서 길게 자리를 비워 둘 순 없어요.”
“거 누굴 닮아 성질이 저따윈지.”
누구긴 누구겠어요. 라고 말하고 싶은 마음이 굴뚝같았지만 시오네는 어렵게 그 말을 목구멍으로 되삼켰다.
“도로 앉아 봐. 네 소중한 꼬마 왕녀님을 멀쩡하게 키울 수 있는 방법을 드디어 찾은 것 같으니까.”
“……그게 정말인가요?”
시오네가 믿지 못하겠다는 투로 말하자 엘가가 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“사실 확실한 방법이라기보단 고육지책에 가깝지만 말이지.”
“조금 더 자세히 말씀해 주세요.”
본디 성장기의 뱀파이어가 필요로 하는 마력은 간접적인 방식으로는 채워지지 않는다.
특히, 로드의 핏줄이라면 더욱 그러하다.
일반 뱀파이어조차 마물을 직접 섭취해야 겨우 성장기에 필요한 마력량을 채울 수 있는데, 지배자의 피를 타고 난 아이라면 어떠하겠는가.
따라서, 엘가가 찾은 방법은 마물이 아닌 마족의 마력을 취하는 것이었다.
그것도 아주 특별한 피를 가진 종족의 것을.
“마족이라뇨. 설마 지금 벨라 님께 마물 대신 사람이라도 바치라는 건가요?”
“어허, 성질 급하긴. 누가 사람을 먹으래? 말 좀 끝까지 들어 봐.”
“……그게 아니면 대체 뭐죠.”
“혹시 인간과 마족의 혼혈에 대해서 들어 본 적이 있나?”
고위 마족과 인간 사이에서 태어난 희귀 혼혈 종족, 베니안.
어두운 암갈색의 피부에 금안을 지닌 그들은 돌연변이 취급을 받으며 인간과 마족 모두에게서 따돌림을 당했다.
마계로 이어지는 차원 문이 존재한다는 경계 근처 어딘가에서 숨어 살고 있다는 소문은 무성했으나, 실제로 목격한 이는 드물었다.
희소가치를 띠고 있는 베니안의 혈액은 영약 취급을 받을 만큼 귀했고, 일부 부유한 마족들은 아름답고 독특한 외모를 지닌 베니안들을 수집하는 것을 취미로 삼았다.
베니안들은 언제나 사냥꾼들에게 쫓기는 삶을 살았으며 각박한 환경 속에서 살아남는 자들은 극히 소수였다.
그들은 마족의 피를 갖고 있으나 유전적인 결함으로 마법을 전혀 사용하지 못했고, 수명 또한 일반적인 인간과 같았기 때문에 생존하는 것 자체가 난관이었다.
“그들은 거의 살아남은 자가 없다고 알고 있는데요. 태어나기도 전에 인간 쪽 부모에게 죽임을 당하는 일이 많다고도 하고.”
“그렇지. 마족들은 보통 인간을 통해 낳은 아이를 거들떠보지도 않으니까. 그렇다고 인간 세상에 섞여서 사는 것도 불가능하니 생존 가능성은 극히 희박하다고 볼 수 있겠지. 워낙 특이한 힘과 외모를 지녔으니 말이야.”
“……지금 굳이 그 말씀을 하시는 이유는, 베니안이 있는 곳을 찾았기 때문인가요?”
시오네의 추측이 맞아떨어졌는지, 엘가가 만족스러운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“마침 블라디의 군대가 그쪽에 있다고 하더군. 그곳에서 베니안을 찾아 왕성으로 데려갈 수만 있다면, 그 벨라라는 아이도 살릴 수 있겠지.”
“로드께서…… 그렇게 해 주실까요?”
“글쎄다. 하지만 내가 부탁하면 거절하긴 힘들 거야. 내가 이런 산 구석에서 혼자 처박혀 있는 것도, 어떻게 보면 그 녀석 때문이기도 하니까.”
엘가와 블라디 사이에 어떤 거래가 있다는 것을 눈치챈 시오네가 눈치 빠르게 고개를 끄덕였다.
“그럼 부탁드릴게요. 아무래도 로드께선 저를 탐탁치 않게 생각하시는 모양이니까요.”
“쯧쯧, 나라도 그러겠다. 가장 가까웠던 부하가 뒤통수를 친 셈이니. 이거야 원.”
로드 대신 그의 딸을 보호하기로 결심한 것이 어째서 그렇게 되냐며 따지고 싶었으나, 시오네는 입을 꾹 닫았다.
눈을 뜨지도 못한 아기 곁으로 가기 위해 블라디의 권속임을 스스로 포기한 것이 바로 그녀 자신이었기 때문이다.
“할 얘기 끝났으니 이만 돌아가도 돼. 이건 네 거니까 잊지 말고 챙겨 가구.”
엘가가 성의 없이 던진 장갑에는 보온용 마법이 걸려 있었다.
평범한 것이 아니라, 고위 아티팩트 급의 영구 보온 마법 걸린 물건이었다.
“이건 꽤 귀한 거잖아요. 마법 도구라면 환장하시는 분께서 이런 걸…… 혹시 벌써 노망나신 건 아니죠?”
“노망? 너 말 다 했냐?”
소녀나 다름없는 외모의 스승에게 또다시 한바탕 꾸지람을 들은 시오네는 귀에서 피가 난다는 착각이 들 때쯤에나 오두막을 나설 수 있었다.
눈발이 거세게 흩날리는 풍경 속에 제자의 등이 서서히 흐려져 가는 것을 보던 엘가는 조용히 중얼거렸다.
“저 아이도 가끔은 자기도 위할 줄 알아야 할 텐데…….”
언제까지 남을 위해서 희생하며 살려나.
쯧쯧, 하고 혀를 찬 엘가는 따뜻한 색의 기름 등이 흔들리고 있는 집 안으로 들어갔다.
이윽고 한차례 세차게 눈이 쏟아지더니, 두 사람이 있던 오두막은 자취를 감추었다.
