69화 당신 곁에 있을 사람
“……뭐라고?”
“솔직히 저는 당신이 왜 벨라 님의 호위를 맡으려고 하는지 잘 모르겠습니다. 로드께서 당신을 벨라 님께 하사한 건 분명 이유가 있겠지만, 그렇다고 그분을 지키라고 로즈궁에 데려다 놓은 건 아닌 것 같거든요.”
“신경 꺼. 너랑 상관없는 이야기니까.”
“아뇨, 상관있습니다. 저는 벨라 님을 마음에 품고 있으니까요. 정혼자로서, 그리고 이성으로서도 말입니다.”
카인의 진지한 표정과 마주한 레이븐은 복잡한 심정이 되었다.
인간 나이로는 12살 동갑.
하지만 살아온 세월로만 따지면 자신과 6배 이상은 차이가 날 뱀파이어 소년의 순정을, 대체 어떻게 받아들여야 할지 난감했다.
자신도 온갖 일을 겪으며 또래보다는 성숙하다고 생각했지만, 누군가를 좋아하는 일은 그동안 겪지 못한 일이었다.
“그러니 호위 자리는 포기해 주시죠, 레이븐. 만약 원하는 게 있다면 뭐든 해 드리겠습니다. 앞으로 벨라 님 곁에 당신이 하루 종일 붙어 있을 걸 생각하니 배알이 꼴려 죽겠거든요.”
“배알이 꼴린다니. 귀족 가문의 귀한 자식치곤 참신한 단어 선택이군.”
“솔직하게 심정을 표현했을 뿐입니다. 어쩌시겠습니까? 제 부탁을 들어주시겠습니까?”
사실 깊게 생각해 볼 필요도 없는 문제였다.
이미 벨라와 레이븐은 떼어 놓으려야 떼어 놓을 수 없는 사이였기 때문이다.
종속 마법 때문이긴 해도, 레이븐은 이미 벨라의 호위 기사가 되겠다고 굳건히 결심했다.
‘이 녀석에게 종속 마법 이야기를 하면 어떤 반응을 보일까?’
어쩌면 자신에게도 그 마법을 걸어 달라며 벨라의 아버지를 찾아갈지도 모른다.
겉으로는 점잖은 귀족 가의 도련님처럼 보일지 몰라도, 카인이 상당히 또라이 기질이 있다는 걸 그는 진작에 눈치채고 있었다.
“대가 따윈 필요 없어. 나는 그런 걸 바라고 벨라의 호위를 자청한 게 아니니까.”
“……제 청을 거절하겠다는 뜻입니까?”
“그래. 절대 포기할 생각 없으니 네가 단념해.”
단호한 대답에 카인이 으드득 이를 악물었다.
레이븐은 유쾌한 기분으로 그가 분노를 삭이는 광경을 감상하듯 바라보았다.
이쯤 되니 종속 마법이라는 몹쓸 마법에 걸렸다는 게 기쁘다고 생각될 정도였다.
모든 걸 다 가진 것만 같았던 카인이, 결코 가질 수 없는 기회를 자신이 손에 쥐었다는 사실이 소름 끼치도록 기뻤다.
“안 되겠군요. 당신을 설득할 수 없다면, 벨라 님께 직접 간청해 보겠습니다. 저를 그분의 호위로 채용해 달라고요.”
“그건 힘들걸. 그리고 조언 하나 하자면, 유모인 시오네부터 설득해야 할 거야. 그녀는 벨라의 안전에 진심이거든.”
“제가 벨라 님에게 피해라도 끼친다는 말씀이십니까?”
“어쨌든 너는 외부 사람이니까. 나는 로즈궁 안에서 살고 있고, 벨라와 방도 가까이에 있지. 너는 어때? 가문을 포기하고 입궁을 택할 수 있나?”
질문과 동시에 카인의 얼굴이 붉으락푸르락하게 달아올랐다.
그는 뭔가 반박하려는 듯 입을 열었다가, 말을 꺼내지 못하고 도로 다물어 버리고 말았다.
아무래도 아직 집안을 나가기에는 카인이 맡은 일이 많았다.
“……예전부터 생각했는데. 레이븐 당신은 참 밉상입니다. 그거 알아요? 처음부터 지금까지 항상 당신을 질투해 왔다는 거 말입니다.”
“네가 날 질투할 만한 게 뭐가 있어. 난 가진 것도 없는데.”
“제 입장에선 다 가진 거나 마찬가집니다. 항상 그분의 곁에 함께할 수 있으니까요.”
카인은 레이븐이 뭐라고 대답하기도 전에 곧 벨라가 돌아올 비밀 통로 쪽으로 등을 돌렸다.
마치 벨라의 얼굴을 단 1초라도 더 보겠다는 사람처럼 말이다.
“왕실 기사단 시험에 꼭 떨어지시길 바라겠습니다, 레이븐. 단번에 합격하면 제 배가 너무 아플 것 같으니 말이죠.”
“솔직하게 본심을 드러내니 오히려 속이 편하군. 네가 사실 이렇게 음흉한 놈이라는 사실을 벨라는 알까?”
“세상 다른 사람들이 다 안다고 해도, 벨라 님만큼은 절대 모르시게 할 겁니다. 그분 앞에서는 항상 상냥하고 착한 사람이고 싶으니까요.”
“그렇게까지 벨라에게 잘 보이고 싶은 거야?”
“물론이죠. 그분에게 미움을 받느니, 왕국 최고의 악인이 되는 편이 낫겠군요.”
그렇게 말하는 카인의 모습은 짜증이 날 만큼 멋졌다.
레이븐이 그를 싫어한다고 해도, 카인이 꽤 괜찮은 인물이라는 건 변함 없는 사실이었다.
어찌 보면 라이벌이라고 인식하고 있는 자신에게 벨라에 대한 마음을 솔직하게 털어놓는 것까지도 말이다.
‘저 녀석보다 괜찮은 녀석이 되고 싶어. 누가 봐도 멋지다고 생각될 만한 그런 사람이.’
뱀파이어도, 귀족도 아닌 레이븐이 명성과 명예를 얻을 수 있는 방법은 단 한 가지였다.
능력만 있으면 입단할 수 있는 왕실 기사단의 일원이 되어, 최고로 인정받는 사람이 되는 것뿐.
‘카인은 이미 정식으로 기사 서임까지 받았다고 했지.’
종기사부터 시작해야 할 자신과는 출발 선상에서부터 차이가 크다.
발터의 말대로 검에 재능이 있다고는 하나, 이미 핸디캡이 있는 이상 남들보다 수십 배는 더 노력해야 자신의 바람을 이룰 수 있을 것이다.
레이븐은 주먹을 거머쥐며 굳게 결심했다.
스승인 발터도, 카인도 아닌 바로 자신이 왕국 최고의 기사가 되고야 말겠다고.
‘그래, 그 정도는 되어야 벨라의 곁에 당당하게 자리할 수 있을 거야.’
왕국에 살게 된 이후, 그는 처음으로 분명한 꿈을 가지게 되었다.
하지만 그 모든 것이 오직 벨라를 위해서라는 것을.
레이븐은 아직 자각하지 못하고 있었다.
＊＊＊
페르난 가를 방문하고 온 후, 몇 주의 시간이 흘렀다.
수업으로 바쁜 나날을 보내던 중 주말을 맞이한 나는 뜻밖의 선물을 받게 되었다.
그건 바로 다니르 가문 측에서 온 어마어마한 보물 상자였다.
“레이라 님께서 보낸 이번 달 상납금이에요. 벨라 님 앞으로 이전된 사업과 영지의 수익들을 모은 것이라고 하더군요.”
“우와아…… 이게 고작 한 달 분량이라고?”
“네. 현금으로 보내면 부피가 너무 클까 봐 금괴와 보석으로 대체했다고 동봉된 편지에 써 있더라고요.”
나는 눈이 부실 정도로 번쩍번쩍 빛나는 수십 개의 금덩어리와 광산에서 채석된 다이아몬드 원석들, 그리고 이름 모를 다양한 종류의 보석류를 멍하니 바라보았다.
특히 원석의 경우, 왕국에서는 유일하게 다니르 가문의 광산에서만 채굴되는 1등급의 것들뿐이라 엄청나게 높은 가치를 지니고 있었다.
물론 가공 방법에 따라서 가격이 천차만별이긴 하지만, 추후 세공사를 고용해서 현금화 가치를 높이면 되기 때문에 별다른 문제가 되진 않았다.
“정말 어마어마하네요. 이 정도면 1년 안에 왕궁만 한 저택도 짓겠어요. 다니르 가문이 알짜 사업만 건드린다는 소문이 진짜인가 봐요.”
“벨라 님의 품위 유지비 정도는 이제 문제도 아니겠는걸요? 이참에 미뤄 뒀던 로즈궁의 보수 작업도 싹 진행해야겠어요!”
나는 잔뜩 신이 난 시녀 언니들을 바라보며 고개를 끄덕였다.
물론 왕실에서 다달이 지급되는 비용이 있긴 하지만, 오랫동안 방치되어 있던 로즈궁을 관리하기에는 다소 빠듯한 감이 있었다.
폐쇄령이 풀린 이후 고용한 인원도 많아져서 유지 비용이 꽤 들어가고 있었는데.
이 정도면 필요한 금액을 모두 충당하고도 남을 듯했다.
“이제 사가에서 지원을 받는 다른 왕족분들을 부러워할 필요가 전혀 없겠는걸요. 오히려 그들이 저희를 질투할 것 같아요. 가만히 있어도 돈이 저절로 굴러들어 오는 셈이니까요.”
“내가 조금 더 크면 스스로 사업을 운영해 봐야지. 언제까지나 레이라의 도움을 받을 수는 없을 테니까.”
“정말 훌륭한 생각이세요! 저도 소문으로 들었는데, 다른 궁에 계신 왕자님들은 벌써 조금씩 사업에 손을 대고 계시대요. 자립심을 키우기 위한 교육의 일환이라나 봐요.”
사실 체페슈 왕국의 왕족들은 인간 나이로 열 살 정도부터 스스로 사업을 운영하는 법을 배우기 시작했다.
작은 사업체를 설립해서 기부를 하기도 하고, 왕실의 살림에 직접 보탬이 되는 것이 왕족으로서의 의무이기도 했다.
때문에 왕족들은 아빠의 눈에 들기 위해서 매해마다 거액의 기부금을 자발적으로 내고 있었는데, 이는 모두 왕국민의 삶을 개선하는 데 사용되었다.
‘내가 기부금 액수로 자식들 중 1등을 차지하게 되면…… 과연 아빠가 칭찬을 해 줄까?’
연회에서 첫째 오빠인 빌헬름의 공로를 직접 치하하던 아빠의 모습이 문득 떠올랐다.
사람들의 말에 따르면 아빠가 공개 석상에서 자식에게 칭찬의 말을 던진 건 그때가 유일무이하다고 한다.
아빠에게는 사적인 감정보다 공적인 공로가 더 중요하다는 방증이기도 했다.
이제는 얼굴도 흐릿해질 지경인 아빠가 웃으면서 내 머리를 쓰다듬는 광경을 애써 상상하던 나는 짧은 한숨을 뱉었다.
아빠가 다른 사람에게도 똑같이 냉정하다고는 하나, 그 사실이 텅 빈 것같이 허전한 내 마음까지 달래 줄 수 있는 건 아니었다.
“왠지 우울해 보이셔요, 벨라 님. 혹시 언짢은 일이라도 있으신 건…….”
시오네가 걱정스러운 표정을 짓자 나는 퍼뜩 손을 내저었다.
“아, 아냐. 잠깐 다른 생각 한 것뿐이야. 저 돈을 어디에다 쓸지 고민돼서.”
“그럴 땐 역시 쇼핑 아니겠어요? 저 정도면 원하는 건 뭐든지 살 수 있을 거예요! 옷도 새로 맞추고, 연회용 장신구도 잔뜩 만들어 두면 어떨까요? 후우, 생각만 해도 신나요!”
누구보다 나를 예쁘게 꾸미는 것에 진심인 로냐가 흥에 겨워 말했지만, 나는 고개를 가로저었다.
“일단 필요한 곳에만 쓰고 잘 보관해 두는 게 좋겠어. 옷도 괜찮아. 엄마가 마련해 준 의상 창고를 이용하면 되니까.”
“벨라 님은 너무 어른스러우셔서 탈이라니까요. 가끔은 마음껏 낭비해 보는 것도 좋은 경험이 될 텐데.”
“로냐도 참. 저런 말씀을 하시는 건 다 효심에서 비롯된 거야. 벨라 님의 선한 마음씨를 아직도 모르겠어?”
“그래두우…… 아깝잖아요.”
나는 투덜거리는 로냐를 바라보며 싱긋 웃었다.
누가 보면 그녀가 어른답지 못하다고 할지 모르겠지만, 내가 미처 가져 보지 못한 불만을 대신 토로해 주는 것 같아 왠지 기분이 좋았다.
‘그나저나, 나를 지원해 주는 가문들이 조금씩 늘어 가고 있는 것 같아서 뿌듯하네.’
다니르 가문과 페르난 가문.
그리고 나에게 주기적으로 편지와 선물을 보내며 교류하려고 하는 수많은 귀족 가문들까지.
시기상 아직 대놓고 나를 지지하진 못하지만, 비밀스럽게 지원을 약속한 곳들의 수가 점점 많아지고 있었다.
‘이대로 가면 당당하게 차기 로드의 후계자가 되는 것도 시간문제겠어.’
사실 경쟁자 중 하나였던 루카의 가문이 제발로 알아서 나를 후원하겠다고 나섰으니, 가장 큰 걱정거리를 해치운 셈이었다.
그렇다고 내가 가장 유력한 로드 후계자라고 말하기엔 아직 빌헬름에 비해 입지가 많이 부족하긴 하지만 말이다.
‘암살자와 관련된 사실을 내 손으로 발견해 낸다면, 아빠도 나를 다시 봐 줄지도 몰라.’
만약 원로회 의장인 터너 가문과 리펠 가가 나의 암살을 공모했다는 증거를 찾아낼 수만 있다면.
아빠의 염원이라는 원로회의 축출과 리펠 가의 기세를 꺾는 데 획기적인 전환점이 될지도 모르는 일이었다.
그만큼 중요한 일이기에 조금 무리해서라도 페르난 가를 찾아간 것이기도 했다.
하필이면 바온 후작이 내 부모가 정해 놓은 시아버지 감이라는 게 약간 찝찝하긴 했지만.
지금 시점에서 후작의 도움은 내겐 매우 절실한 일이었으니까.
‘카인과 협의해서 따로 암흑가를 조사하는 게 좋겠어. 자금도 충분히 갖추어졌으니, 후작도 딴지를 걸진 않겠지.’
어떤 상황에서도 능동적인 해결책을 찾아내려고 하는 게 나의 뛰어난 장점 중 하나였다.
수다를 떠는 시녀 언니들에게 둘러싸여 곰곰이 조사 방안을 생각하던 때였다.
눈에 익은 실루엣의 누군가가 문을 쾅 열며 방 안으로 뛰어 들어왔다.
“벨라! 나 왔어. 우리 같이 놀자!”
