87화 아빠의 본심
본궁에 도착한 나는 기사의 안내를 받아 정원으로 향했다.
그 정원은 내가 예전에 아기였을 때 시오네와 함께 몰래 잠입했던 장소로, 아빠를 처음 만난 곳이기도 했다.
‘여기에 다시 올 일은 없을 줄 알았는데…… 어쩐지 기분이 묘한걸.’
시오네의 말에 따르면 이 정원은 엄마가 생전에 자주 거닐던 곳이라고 했다.
산책로를 따라 흐드러지게 피어난 장미들이 엄마의 취향을 따른 것임을 짐작케 했다.
나는 신선하고 향긋한 장미 내음을 한껏 들이켜며 긴장되는 마음을 추슬렀다.
기사의 등 뒤를 따라 걸어가길 몇 분이나 지났을까.
꽃 한 줄기를 유심하게 들여다보고 있는 아빠의 옆모습이 시야에 들어왔다.
‘어째 조금 수척해진 것 같네. 그동안 무슨 일이라도 있었나?’
물론 얼마 전 내가 수도에서 날뛴 것 때문에 왕궁 안에도 큰 소란이 벌어지긴 했지만, 아빠 입장에서 봤을 때는 결코 나쁜 일은 아니었다.
마지막으로 마주쳤을 때보다 살짝 말라 보이는 아빠는 평상시에 보였던 미모에 처연한 아름다움까지 합해져 눈을 마주치기가 무서울 지경이었다.
저런 남자를 반려로 맞이했었다니, 생각해 보면 엄마도 그리 운이 나쁜 편이 아니다.
쉽사리 접근하기 어려운 분위기에 안내인 노릇을 했던 기사와 내가 서로의 눈치를 살피고 있을 때였다.
뒤늦게 내가 온 것을 눈치챈 아빠가 우리가 있는 방향으로 고개를 틀었다.
“왔군, 벨라 왕녀. 기다리고 있었다.”
“……안녕하세요, 아빠. 그동안 잘 지내셨어요?”
“그럭저럭.”
역시나 내 안부를 묻는 인사 따윈 돌아오지 않았다.
생각보다 더 사무적인 인사에 맥이 탁 풀리는 기분이 든 순간, 아빠가 뒤에 서 있던 기사를 향해 턱짓했다.
“이만 물러가라. 한동안 근처에 개미 한 마리 얼씬하지 못하게 하도록.”
“명을 받듭니다, 로드.”
아빠는 주변의 인기척이 모두 사라지고 난 후에야 나에게로 가까이 다가왔다.
오늘따라 나를 바라보는 눈빛에서 아련함이 뚝뚝 떨어지는 게 영 이상한 기분이 들었다.
나는 공기 중에 감도는 어색한 분위기를 해소하기 위해 머릿속에 떠오르는 말들을 아무렇게나 지껄였다.
“오늘 참 날씨가 좋네요, 그쵸? 아빠!”
“그래.”
“이 정원은 참 예쁜 것 같아요! 장미 정원이라 그런지, 제 궁이랑 분위기가 비슷한 것 같기도 하고요.”
“그래.”
누가 아빠한테 똑같은 말을 되풀이하는 마법이라도 걸어 놓은 게 분명하다.
어떻게든 말을 이어 나가려고 주절주절 떠들어 보았지만 결국엔 혼잣말처럼 변해 버렸다.
그렇게 성격에도 안 맞는 짓을 해 가며 횡설수설하고 있을 때였다.
아빠가 드디어 단답형 대답을 끝내고 다른 이야기를 꺼내기 시작했다.
“최근에 큰일을 해냈더군. 가만히 있어도 왕녀의 명성이 내 귀를 찌를 정도야. 단 하루 만에 왕국에서 가장 명망 높은 두 귀족 가문을 끝장내 버렸다고 말이지.”
“어…… 혹시 화내는 건 아니시죠? 아빠도 나름 계획이 있으셨을 것 같아서요.”
“아니. 순수하게 놀라울 뿐이다. 내 자식 중에 그런 일을 벌일 정도로 담대한 녀석이 있을 거라고 생각해 본 적이 없거든.”
여전히 칭찬인지 비난인지 헷갈리는 답변이긴 했으나 내 짐작으로는 전자에 가까운 듯했다.
아빠의 말처럼 내가 벌인 사건이 아무나 저지를 수 있는 건 아니었으니 말이다.
“그런데 갑자기 왜 부르신 거예요? 저번처럼 지나가다 우연히 만난 것도 아니고, 직접 저를 호출하신 건 처음 있는 일이잖아요.”
“그건…….”
순간적으로 아빠의 얼굴에 처음 보는 표정이 스쳐 지나갔다.
명백한 당혹감, 그리고 약간의 부끄러움이 섞인 묘한 표정.
무언가 말하려다가 포기한 듯 입술을 깨문 아빠가 내 시선을 피하며 중얼거렸다.
“그냥 갑자기 생각났을 뿐이다. 네 덕분에 골칫덩어리였던 원로회가 사라졌으니, 응당한 포상을 내려 주어야겠지.”
아, 뭐야. 괜히 기대했네.
뜸을 들이길래 내가 보고싶었다든지 하는 획기적인 대답을 들을 수 있을 줄 알고 은근히 긴장했는데, 역시나 그런 일은 없었다.
김이 팍 샌 내가 샐쭉 토라진 표정을 지었지만, 아빠는 전혀 신경 쓰지 않고 제 할 말을 이어 나갔다.
“뭔가 원하는 것은 없나? 비옥한 영토든, 돈이든 뭐든지 원하는 만큼 내어 주지.”
“제가 바라는 건…….”
그런 것 따위가 아니라 아빠의 작은 관심과 보살핌이라구요.
그렇게 따끔하게 한마디 쏘아붙이려다가 바로 그만뒀다.
어차피 냉랭한 답변이 돌아올 것이 뻔하다고 생각했기 때문이다.
“아빠는 이미 아시겠지만, 저 돈 많아요. 뒤로 챙겨 둔 땅문서랑 저택도 좀 있고요. 왕실 금고 열쇠를 주시지 않는 이상 별로 구미가 당기지 않는걸요?”
“역시 당돌하구나. 그런 점은 다프네를 꼭 빼닮았어.”
대체 엄마의 성격이 어땠길래 이런 타이밍에서 불쑥 이야기가 튀어나오는 걸까.
나는 선명한 슬픔이 깃든 아빠의 눈빛을 애써 모른 체하며 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
“돈 같은 건 됐으니까, 레이븐에게 건 종속 마법이나 풀어 주세요. 그거 때문에 맨날 붙어 다녀야 해서 곤란하다구요.”
“레이븐이라, 경계에서 데려온 소년 말인가.”
“네. 맞아요.”
“아쉽지만 그 마법은 내가 풀 수 있는 게 아냐. 너 스스로 해결할 수 있는 방법이 딱 하나 있긴 하지.”
“……그게 뭔데요?”
“네가 성장한 후, 그를 진짜 종속으로 들이는 것. 그렇게 되면 네가 갖고 있는 문제도 자연스럽게 해결될 테지.”
나는 전혀 예상치도 못한 대답에 입을 딱 벌렸다.
종속 마법이 뱀파이어의 종속 개념을 일부 따온 건 이미 알고 있었지만, 호위 기사도 모자라서 종속의 굴레까지 씌우라고?!
“시오네와 발터를 봐서 알겠지만, 종속이 나쁜 것만은 아냐. 내 힘의 일부를 끌고 가서 사용할 수도 있고 나중에 종속 계약을 해제하는 것도 가능하지. 가끔 원치 않는 부분까지 공유해야 한다는 게 불쾌하긴 하지만 그 또한 자연의 섭리라 어쩔 수 없더군.”
“원치 않는 부분이요……?”
“주인과 종속된 자들은 서로의 강한 감정을 공유하곤 하지. 상대방이 위험에 처했을 때면 텔레파시처럼 신호가 느껴질 때도 있어. 물론 이건 네가 얼마나 자신을 잘 컨트롤하느냐에 따라 달라. 일례로 발터는 나의 감정을 거의 공유받지 못하고 있으니까.”
내가 아빠의 입장이라도 발터와 내 감정을 공유하긴 싫을 것 같다.
하지만 그 대상이 나와 레이븐으로 바뀌자 기분이 살짝 이상해졌다.
현재 시점에서 봤을 때는 서로 붙어 있는 게 단점보다 장점이 많다지만, 만약 레이븐과 종속 계약까지 맺게 되면 어떤 느낌일까?
내가 가끔 그의 생각이나 감정을 몰래 엿볼 수 있다면 꽤 재미있는 일이 되겠지만, 그 반대의 경우라면 어쩐지 끔찍할 것 같았다.
“어쨌든 이 건은 나중에 결정해도 늦지 않아. 종속 계약을 맺는 건 네가 성인식을 치른 이후에나 가능하니까.”
“결국 그때까지는 이렇게 불편하게 살아야만 한다는 거네요. 우리 두 사람 다.”
“엘가 말로는 레이븐이라는 그 소년이 네 생명줄이나 다름없다고 하더군. 그러니 나로서는 별 방법이 없었어. 네게서 도망치지 못하도록 조치를 취한 것뿐이야.”
아빠의 말은 충분히 일리가 있었다.
애초에 레이븐은 뱀파이어도 아니고, 제 의지로 왕국에 들어온 것도 아니었다.
결과적으로 그가 지금의 삶에 꽤 만족하고 있다고 하더라도 종속 마법의 제약이 없었더라면 훌륭한 신체 능력을 활용하여 일찌감치 도주했을지도 모르는 일이었다.
“처음으로 돌아가서, 정말 원하는 게 없는 건가? 네 나이의 소녀라면 갖고 싶은 것들이 많다고 들었는데.”
아빠와 단둘이 만난 것도 모자라 선물까지 받을 수 있는 기회는 흔치 않았다.
조금 고민하던 나는 슬쩍 아빠의 눈치를 살폈다.
예전부터 꼭 갖고 싶었던 물건이 떠올랐기 때문이다.
“원하는 게 딱 하나 있긴 해요. 근데, 아빠가 갖고 있을지는 잘 모르겠어요.”
“말해 봐라. 내가 줄 수 있는 것이라면 뭐든지 내어 주지.”
“화내실 수도 있을 것 같은데. 혼내지 않겠다고 약속해 주실래요?”
“그래. 약속하지.”
주변에 보는 눈이 없어서 그런가.
오늘따라 순순히 고개를 끄덕이는 아빠를 바라보던 나는 바짝 긴장하며 말했다.
“엄마의 유품을 갖고 싶어요. 평소 지니고 계셨던 물건이라면 아무거나 상관없어요.”
“……그건.”
“분명 소원 들어주겠다고 하셨어요! 무르기 없기예요!”
단호하게 선을 긋자 아빠의 얼굴에 곤란한 표정이 떠올랐다.
지난번 꿈에서 엄마를 만난 이후, 나는 가끔씩 그녀를 떠올릴 만한 무언가를 갖고 있으면 좋겠다는 생각을 했다.
기왕이면 초상화가 제일 좋겠지만 엄마의 사망 이후 아빠가 직접 모든 초상화를 다 불태워 버렸다는 이야기를 들었기에 차마 그 이야기는 꺼내지 못했다.
혹시라도 거절하지는 않을까 싶어 조마조마하고 있을 때, 아빠가 드디어 입을 열었다.
“좋다. 네가 원하는 걸 주도록 하지. 하지만 너도 나에게 약속 한 가지를 해 주어야겠다.”
“얼마든지요!”
기쁜 나머지 소리치듯 말하자 다소 엉뚱한 대답이 돌아왔다.
지금부터 보게 될 것은 모두 비밀에 부쳐야 한다는 것이었다. 심지어 유모인 시오네에게조차.
“그것만 약속한다면 나와 함께 가도 좋아. 어떻게 할 테냐?”
“아빠의 뜻대로 할게요. 그런데 대체 어떤 장소길래 그러세요?”
“가 보면 알아.”
도로 짧아진 대답에 볼을 잔뜩 부풀렸으나 아빠는 냉정하게 등을 돌릴 뿐이었다.
‘미리 좀 알려 주지, 쪼잔하게.’
대체 뭘 숨겨 놨길래 딸인 나에게조차 저렇게 조심스러워하는 걸까.
호기심과 불만이 뒤섞인 얼굴로 아빠를 총총 따라 걸어가다 보니 곧 목적지에 다다랐다.
아빠가 나를 데려온 곳은 정원에서 걸어서 3분 정도 걸리는 거리에 있는 아담한 건물이었다.
작은 온실이 마련된 공간을 지나 두꺼운 문을 여러 개 열고 들어가자, 곧 놀라운 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.
‘헉, 저건…… 엄마의 초상화잖아.’
일전에 빌헬름의 궁 안에 있는 도서관에서 봤던 것과 같은 크기의 초상화.
그리고 유리 구체 속에 보관되어 있는 수많은 물건.
머리빗이나 장신구처럼 일상생활에서 자주 쓰이는 것을 비롯해, 종이 끝이 너덜너덜해진 책과 각종 필기류들까지 모두 다 엄마의 것임을 직감할 수 있었다.
“이곳에 있는 모든 물건에는 보존 마법을 걸어 두었지. 오래된 물건들뿐이긴 하지만, 소장하는 데는 지장이 없을 거다.”
“세상에. 이 많은 물건들을 여태껏 갖고 계셨던 거예요?”
“이 공간을 다른 사람에게 보여 주는 건 네가 처음이야. 하긴, 네가 오는 것이 가장 자연스러운 일일지도 모르겠군.”
나는 일렬로 늘어진 유리 구체 속을 하나하나 들여다보며 엄마의 흔적을 찾았다.
호화롭고 값어치 나가는 물건은 몇 개 없었으나, 장인의 섬세한 손길이 느껴지는 유품들에서 엄마의 취향을 간접적으로나마 느낄 수 있었다.
“마음에 드는 물건이 있다면 여러 개 골라도 좋아. 다프네도 분명 그걸 원할 테니까.”
“그럼 저 초상화는 어때요? 로즈궁에 걸어 두면 딱일 것 같은데.”
“그건 좀 곤란해. 마지막 하나 남은 초상화이기도 하고, 또.”
“또?”
“……저게 남아 있는 걸 알게 된다면 시오네가 분명 나를 미친놈 취급할 테니까.”
아내의 초상화를 몽땅 제 손으로 없애 버린 남자가 소중하게 보관해 온 마지막 한 점이라.
솔직히 갖고 싶긴 했지만, 아빠에게 저것마저 빼앗는 건 조금 잔인한 일일지도 모른다.
“그럼 저기 있는 토끼 인형으로 할게요. 그래도 되죠?”
