43화 벨라는 치카푸카 싫어!
“벨라 님, 밤이 깊었어요. 이제 과자는 그만 드셔요.”
“히잉, 이거 하나만 더어.”
나는 오늘의 시중 당번인 로이를 올려다보며 최대한 불쌍한 표정을 지어 보였다.
하지만 그녀는 단호한 표정을 지으며 내 청을 거절했다.
“안 돼요! 곧 주무셔야 하는걸요. 양치도 한 번 더 하는 게 좋겠어요.”
“으윽…… 구냥 낼 할래. 방금두 해짜나.”
“과자 먹고 양치 안 하면 충치가 생긴다구요! 분명 나중에 엄청 고생하실 거예요.”
“가꿈은 갠차나. 로사랑 로냐두 봐줘써!”
“제가 시중을 드는 이상 절대 안 돼요.”
로이는 상냥한 표정으로도 얼마든지 엄격할 수 있다는 것을 증명하며 나를 세면도구가 있는 곳으로 질질 끌고 갔다.
‘하여튼 로이는 성격이 너무 딱딱하다니까.’
맏이인 로사와 막내 로냐 사이에 낀 로이는 차분하고 엄격한 성격이었다.
그만큼 셋 중에서는 가장 원칙을 따지는 사람이기도 했는데, 다소 물렁한 성격의 두 사람과는 달리 한번 정한 것을 좀처럼 바꾸는 법이 없었다.
‘으으, 양치 너무 싫어……!’
마력 보충을 위하여 불가피하게 특제 과자를 입에 달고 사는 나에게 치아 건강은 매우 중요한 문제 중 하나였다.
유난을 떠는 시녀 언니들 때문에 하루에 양치를 기본 열 번 정도는 해야 했고, 특히 잠자기 전에는 가글까지 꼼꼼하게 한 뒤에야 침대로 들어갈 수 있었다.
그렇게 완벽하게 이빨을 닦은 게 불과 삼십 분 전이었는데.
고작 과자 하나 집어 먹었다고 다시 양치를 하려니 어찌 억울하지 않을 수가 있으랴.
로이의 손에 무력하게 끌려간 나는 결국 이빨을 닦고, 가글까지 한 차례 마친 후에야 자유로워질 수 있었다.
“아이, 깨끗하다. 입 안이 상쾌해지셨죠? 이제 잠도 솔솔 잘 올 거예요!”
“……잠, 다 깬 것 가튼데.”
“침대에 누우시면 생각이 달라지실 거예요. 금방 이부자리를 정돈해 드릴게요. 잠시만 기다려 주시겠어요?”
“웅, 알또.”
나는 의자에 앉아 이불을 가지런히 정리하고 있는 로이의 뒷모습을 바라보았다.
그녀를 기다리는 동안, 손바닥을 모아 후 입김을 불어 보니 산뜻한 민트향이 콧속으로 흠뻑 들어왔다.
잠이 솔솔 오기는커녕 머리가 또렷해지는 게, 빨리 잠들기는 영 그른 듯했다.
“준비가 다 되었어요, 벨라 님. 잠드실 때까지 동화책을 좀 읽어 드릴까요?”
“나눈 갠챠눈데.”
“그럼 자장가라도 불러 드릴게요.”
나를 안아 침대에 올려놓은 로이는 이불을 턱 아래까지 꼼꼼히 덮어 준 후, 조용히 자장가를 읊조리기 시작했다.
‘큰일이네. 나 하나도 안 졸린데…….’
사실 나는 요새 꽤 한가한 일상을 보내는 중이라, 밤늦게까지 잠이 오지 않는 경우가 다반사였다.
시오네는 엘가와 뭔가를 연구하느라 바빴고, 수업도 중지된 지 한참 지났기 때문에 별다른 할 일이 없다고나 할까.
레이븐이 로즈궁으로 온 이후부터는 혼자서 책을 읽어도 별 재미를 느끼지 못하고 있어서, 그나마 요새 가장 흥미가 있는 거라곤 베이킹 정도뿐이었다.
“있쟈나, 로이. 저번에 만둔 쿠키 머거 바써?”
문득 떠오른 질문을 입 밖으로 뱉자, 자장가를 부르며 나를 토닥이던 로이의 손이 뚝 멎었다.
“네? 어…… 먹었죠.”
“어때써? 마싯어써?”
기대감에 부풀어 작은 손으로 이불을 꼭 쥐며 묻자, 순간적으로 그녀의 동공이 잘게 흔들렸다.
“어, 엄청 맛있었어요! 다음에 또 먹고 싶어질 정도로요.”
“저엉말? 다룬 사람들두?”
“그…… 그럼요. 다들 생각나서 밤잠을 못 이룰 정도로 맛있다고 했는걸요!”
휴우, 다행이다.
겉보기와는 달리 맛은 괜찮았었나 보네.
‘그런데 잠을 못 잘 정도로 맛있다는 게 대체 뭐지……? 뱀파이어들 속담인가?’
그런 말을 처음 들어 본 나는 고개를 갸웃거렸다.
하지만 로이가 엄지까지 척 내밀며 정말 최고였다고 덧붙이자, 안심한 나는 그러려니 하며 웃었다.
엘가와 시오네, 레이븐에게까지 주었으니 그들의 반응도 역시 좋았으리라고 생각하며.
“흠흠. 시간이 너무 늦었어요, 벨라 님. 이렇게 대화를 나누다 보면 오던 잠도 달아날 거예요. 어서 다시 눈을 감아 보셔요.”
“웅, 아라떠.”
나를 재우려는 로이의 목소리가 어쩐지 다급하게 느껴졌지만, 평소보다 늦은 시각이라 빨리 숙소로 돌아가고 싶은 걸지도 모른다는 생각이 들었다.
하지만 아무리 노력해도 도통 잠이 오지를 않아, 결국 나는 일부러 코까지 골아 가며 잠든 시늉을 했다.
“벨라 님, 잠드신 거예요?”
“쿠울, 쿨. 드르렁.”
“휴우, 다행이다. 깊게 주무시는 모양이네.”
방심했다가 큰일 날 뻔했네, 라고 알 수 없는 말을 혼잣말로 중얼거린 그녀는 곧 방을 떠났다.
아무래도 진짜 내가 잠든 걸로 생각한 모양이었다.
“……갔지?”
몇 분 후에도 로이가 돌아올 낌새가 없자, 나는 침대에서 벌떡 몸을 일으켰다.
이대로 하루를 끝내기엔 너무 아쉬웠기 때문이었다.
‘레이븐이라도 만나러 가 볼까?’
선물한 쿠키에 대한 감상도 들을 겸, 그에게 놀러 가면 재미있을 것 같았다.
마침 시오네가 결계까지 풀어 준 참이라고 하니 더더욱 시기가 적절했다.
대체 둘 사이에 어떤 대화가 오고 갔길래 그녀가 마음을 바꾼 것인지, 시오네가 일방적으로 하고 있던 오해가 풀린 것인지.
내 입장으로선 궁금한 게 한두 가지가 아니었다.
‘좀처럼 둘이 있을 기회가 없으니 따로 만나서 이야기를 들어 두는 게 좋겠어.’
내가 유독 시오네와 그의 관계에 많은 관심을 두고 있는 이유는 다름 아닌 레이븐 때문이었다.
어쨌든 레이븐은 나 때문에 이런 먼 타지까지 끌려왔고, 나는 그에게 막중한 책임감과 죄책감을 느끼고 있었다.
누군가는 굳이 그럴 필요까진 없다고 말할지도 모르겠으나 내 성격상 레이븐을 그대로 방치해 두는 것은 무리였다.
어떻게든 그 두 사람의 관계를 우호적으로 만들어서, 레이븐에게 더 좋은 환경을 제공해 주는 것.
그게 지금의 내가 할 수 있는 최선이자 도리였다.
‘시오네가 조금 한가해지면 레이븐의 방부터 옮기자고 제안해 봐야지.’
그녀는 원래 로즈궁에서 가장 바쁜 사람 중 한 명이긴 했지만, 엘가가 온 이후로는 얼굴을 보기조차 힘들어졌다.
오늘 낮에 만난 하녀의 부탁을 들어주기로 한 것도 사실 그녀의 사정이 딱해 보였기 때문만은 아니었다.
시오네가 한동안은 연구실에서 지낼 것 같아 나를 만나러 오지 못할 것 같다고 말해 둔 바가 있었기 때문이다.
숙식을 그곳에서 해결할 만큼 중요한 일이라고 하는데, 중간에 내가 뽀르르 달려가면 연구에 방해가 될까 봐 신경이 쓰였다.
‘그 하녀 이름이 리나였었나? 나랑 비슷한 기운이 느껴지는 게 참 신기했었지.’
리나는 얼핏 보기엔 평범한 뱀파이어처럼 보였으나, 그들에게서는 느껴지지 않는 신비로운 기운을 풍기고 있었다.
분명히 육체는 마족인데, 마력 외에도 다른 힘이 숨겨져 있는 듯한 느낌.
레이븐처럼 마족과 다른 종족의 혼혈인 사람에게서 느껴지는 독특한 기운이라고나 할까.
뱀파이어는 순혈을 고집하는 일부 강경파 귀족 외에는 다른 종족과의 결합이 많은 편이라 별로 이상한 일은 아니었지만, 그중에서도 나와 결이 비슷한 듯한 느낌은 처음 느껴 본 것이었다.
‘시오네가 연구실에서 나오면 바로 이야기해 주어야지.’
그녀의 성격상, 바로 리나를 해고한다고 하면 어쩌나 걱정이 좀 되긴 했다.
가족들 사정이 그렇게 어렵다는데 나 하나 때문에 일자리를 잃게 되면 딱하지 않은가.
나는 만약 그런 일이 생기면 퇴직금이라도 단단히 쥐여 주어야겠다고 생각하며 방을 나갈 준비를 서둘렀다.
침대 밑에 숨겨 두었던 과자를 꺼내고, 후드가 달린 작은 망토를 뒤집어쓰는 것만으로 간단히 준비가 끝났다.
여느 때처럼 배리어를 두르고 조심스럽게 방을 나서니, 빛 한 점 없는 복도에 횃불이 일렁거리는 장면이 눈에 들어왔다.
‘오늘따라 하늘이 컴컴하네.’
며칠 전까지만 해도 달이 엄청나게 밝았는데.
오늘따라 유독 먹구름이 심하게 껴서 앞이 잘 분간되지 않을 정도였다.
‘조금 무서운 것 같기도 하고.’
그렇게 추운 날씨도 아니고, 망토까지 둘렀는데도 이상하게 오한이 들었다.
나는 망토를 조금 더 단단히 여미며 목적지를 향해 총총 발걸음을 옮겼다.
발길이 다급해지는 이유가 그저 기분 탓이라고 생각하며.
＊＊＊
그 시각, 탈리아는 제 방에서 옷을 갈아입고 있었다.
방을 같이 쓰고 있는 동료는 마치 죽은 사람처럼 깊게 잠든 상태였다.
운이 좋다면 내일 아침, 리나라는 이름의 하녀와 보낸 며칠간의 기억을 잃은 채 잠이 깰 것이고 아니면 영영 눈을 뜨지 못할 것이다.
탈리아가 증거를 인멸하기 위해 은밀하게 독약을 썼기 때문이었다.
‘타깃을 처리한 뒤, 바로 로즈궁을 빠져나가야겠어.’
벨라 왕녀가 자신에게 뭔가 이상한 점을 감지한 이상, 한시라도 빨리 이곳을 떠야 한다.
그렇게 결론을 내린 탈리아는 바로 오늘 밤 레이븐을 살해하기로 마음먹었다.
임무를 수행하는 여느 날과 다름없이 까만 옷과 장갑을 착용한 그녀는 동그란 모양의 펜던트가 달린 장신구를 목에 걸었다.
‘오늘도 무사히 임무를 수행할 수 있기를.’
탈리아는 버릇처럼 붉은색 루비가 달린 펜던트를 만지작거리며 속으로 기도했다.
이 일을 시작할 때부터 해 오던 그녀만의 의식 같은 것이었다.
‘이것만 있으면 언제나 안심이지.’
그녀가 목에 걸고 있는 장신구는 암살자 일족 사이에서 대대로 내려오는 아티팩트로, 다른 사람들의 눈에 띄지 않고 임무를 수행하는 데 큰 도움을 줬다.
사실상 배리어와 같은 역할을 하는 아티팩트는 그야말로 암살 임무의 핵심 요소나 다름없었다.
사람들의 눈을 피할 수 있는 데다 소리까지 없애 주고, 엘가나 시오네 같은 고위 마법사들의 감시망까지 완벽하게 피할 수 있을 정도이니 얼마나 귀한 물건이겠는가.
일족에서도 몇 개뿐인 이 아티팩트를 손에 넣기 위해 탈리아는 수많은 희생을 치렀다.
요정족의 피를 강하게 타고난 벨라의 경우 정령을 통해 손쉽게 배울 수 있는 능력이었지만, 탈리아처럼 천족 계열의 힘이 약한 이들은 아티팩트의 힘을 빌려야만 가능했다.
방 안에 남은 자신의 흔적을 모두 제거한 탈리아는 시동어를 외워 아티팩트를 작동시켰다.
미미한 흰색 열기가 탈리아의 주변을 감싸더니, 이윽고 그녀의 모습이 완전히 사라졌다.
일을 본격적으로 시작할 준비가 된 것이다.
“샤를로트 님, 당신의 기대를 저버리지 않겠습니다.”
그녀가 중얼거리듯 혼잣말을 했지만, 아티팩트 덕에 바깥으로 소리가 새어 나가는 일은 없었다.
“일을 처리하기 좋은 날씨군.”
끝이 보이지 않을 정도로 넓은 하늘에 낀 먹구름.
별빛은 고사하고 옅은 달빛마저 비추지 않을 정도이니, 일을 끝내고 도주하는 데에 매우 적합했다.
‘하늘도 나를 도와주는 것 같아. 더 이상 불안해하지 말자.’
자신이 평범한 뱀파이어와는 다르다는 것을 임무 중에, 그것도 하필이면 벨라 왕녀에게 들킨 직후부터 탈리아는 계속 불안한 예감에 휩싸여 있었다.
같은 암살자 일족을 제외하곤 이제까지는 그 누구도 자신의 정체를 눈치챈 적이 없었으니 당연한 일이기도 했다.
하지만 그녀는 이 일을 그 누구보다 오랫동안, 그리고 실수 없이 해 온 사람 중 하나였다.
스스로 마음을 다잡은 탈리아는 날랜 몸을 놀려 레이븐의 방으로 향했다.
오늘도 반드시 주어진 임무를 성공시킬 것이라 끊임없이 되뇌며.
