83화 화려한 복수의 서막
사실 시오네가 내 등을 떠밀어준 것에는 어느 정도 이유가 있었다.
자주 쓸 일은 없지만, 내 마법 실력은 이미 상당한 경지에 올라 있었다.
단순히 위력만 놓고 본다면 시오네와 엇비슷한 정도일 것이다.
새카맣게 어린 시절부터 자유자재로 마법을 다루었을 정도이니 이 정도면 신의 선택을 받았다고 해도 이질감이 없을 정도였다.
‘거기에 카인과 레이븐이 동행한다는 점도 한몫했지.’
왕국에서 손꼽을 정도로 훌륭한 검술 실력을 갖춘 카인.
그리고 기사단 수석 입단에 이어 사냥 대회에서도 저력을 과시한 레이븐이 나와 함께 간다는 것만으로도 시오네는 상당히 안심하는 눈치였다.
잠시 후, 암흑가 인근의 숲에 도착한 우리 셋은 동그랗게 모여 앉아 작전을 논의하기 시작했다.
쌀쌀한 밤 기온 탓에 가운데 작은 모닥불까지 하나 피워 놓은 상태여서 분위기가 꽤 그럴싸했다.
이번 작전명은 갈리오에게 따끔한 맛을 보여주기.
내가 받은 만큼 확실히 돌려준다는 걸 오늘 밤 그 능구렁이 할아버지에게 똑똑히 느끼게 해 줄 심산이었다.
“사람 수가 셋이라……. 터너 가문과 충돌하려고 하는 것치곤 소박한 숫자군요. 정말 저희만으로 괜찮으시겠습니까, 벨라 님?”
“응. 괜찮아. 내가 노리는 건 갈리오 하나뿐이니까. 사람이 많으면 오히려 일이 번거로워질 거야.”
그때, 레이븐이 주변에 있던 나뭇가지를 모닥불 안에 던져 넣으며 질문했다.
“그런데 벨라, 터너 가문의 저택이 아니라 암흑가로 쳐들어 가는 이유가 뭐야? 지금 갈리오가 저기 안에 있다는 보장도 없잖아.”
“지금 내가 터너 가문을 찾아가 저택을 박살 내 봤자 얻는 게 뭐가 있겠어. 왕족으로서의 이미지만 실추당할 게 뻔하지.”
“그 말은……?”
“나는 갈리오가 제 발로 암흑가로 찾아올 수밖에 없도록 만들 생각이야. 기대해도 좋아. 아주 재미있을 테니까.”
카인에게 갈리오의 조사를 맡겼을 당시, 나는 그에게 한 가지를 따로 알아봐 달라 부탁한 적이 있었다.
그건 암흑가 내에서 암살자 길드와 관련된 장소를 조사해 지도로 만들어 달라는 것이었다.
그리고 나는 오늘 밤 그 지도를 매우 유용하게 쓸 방 방법을 찾아냈다.
암살자 길드와 관련된 곳을 모조리 박살 내면, 본진이 털린 갈리오가 알아서 허겁지겁 암흑가로 뛰어올 것이다.
갈리오에게 분이 풀릴 정도의 적절한 복수를 가한 뒤, 제 범행을 스스로 시인하게 만드는 것이 오늘의 목표였다.
상황을 천천히 해결하려고 했던 아빠가 알면 기절초풍할지도 모르겠지만, 나는 정말 나쁜 녀석들에게는 약보다 매가 낫다는 사실을 잘 알고 있었다.
“갈리오는 정신계통 마법을 쓰는 것 같으니 주의해. 아티팩트로 마법을 쓸 수 없는 이상한 공간을 만들기도 하더라고. 뭐, 너희 둘이야 워낙 검을 잘 쓰니 상관이 없겠지만.”
“마법을 쓸 수 없는 공간이라니…… 대체 그런 장소에서 샤를로트 님의 공격을 어떻게 버티신 겁니까? 아무리 정신이 붕괴된 상태라고 해도 상대하기 쉽지 않았을 것 같은데요.”
“어…… 그냥 운이 좋았어. 시오네가 금방 구해 주기도 했고.”
이제 슬슬 카인에게도 내가 정령술을 다룰 수 있다는 사실을 알려 줄까 살짝 고민했지만.
그렇게 되면 엄마가 요정족이었다는 것까지 구구절절 얘기해야 해서 설명을 조금 미루기로 했다.
왕국이 혼혈에 관대한 분위기라곤 하나, 로드인 아빠가 마족이 아닌 요정족을 반려로 맞이했다는 사실은 쉽게 받아들여질 수 있는 내용이 아니었기 때문이다.
“자, 슬슬 출발해 볼까? 왕국 제일의 나쁜 놈 얼굴 보러.”
우리는 활활 타오르는 모닥불을 완전히 꺼뜨린 후 암흑가로 향했다.
그 뒤의 일은 너무 쉽다 싶을 정도로 일사천리로 흘러갔다.
카인이 상세하게 조사를 해 둔 덕에 우리는 암살자 길드의 본점 정도로 추측되는 탑을 금방 찾아낼 수 있었다.
사람들의 눈길을 피하기 위해서일까.
굉장히 화려할 것이라는 기대와는 달리 건물은 굉장히 낡고 허름했다.
후드를 뒤집어쓴 채 접수대로 가서 나란히 서자, 험상궂게 생긴 근육질의 남자가 고개를 갸웃했다.
“애들 셋이라니, 특이한 조합이군. 너희들 여기가 어디인 줄 알고나 온 거냐? 우연히 들어온 거면 썩 꺼지는 게 신상에 좋을 거야.”
“여기가 왕국 최고의 암살자 길드라길래 찾아왔는걸요! 와아, 어떻게 생겼을지 너무 궁금했는데. 별로 특별할 건 없네요.”
아이처럼 주변을 티 나게 두리번거리면서 말하자 남자가 피식 비웃음을 터트리며 말했다.
“의뢰를 하러 온 건 아닌 것 같고, 아마 일자리를 구하는 모양이군. 마침 잘됐어. 요새 아이들을 위한 구호시설인지 뭔지가 생겨서 너희 같은 꼬맹이들이 필요한 참이었거든.”
“우와. 저희는 아직 나이가 어린데, 이런 곳에서도 일을 할 수 있나요?”
“생각보다 꼬마들이 투입되는 의뢰가 많으니까. 당장이라도 너희를 써먹을 곳이 넘쳐나지.”
말을 마친 남자가 탁자 위에 계약서 3장을 탁탁 올려놓았다.
그 계약서에는 신체 포기각서와 더불어 길드장에게 무조건 복종하겠다는 내용이 적혀져 있었다.
내가 알기로는 암흑가에 있는 대부분의 아이들이 글자를 모른다.
이곳에서 범죄를 위한 또 다른 범죄가 양산되고 있었던 것이다.
“……진짜 상상 이상으로 나쁜 놈이네. 갈리오 녀석.”
“뭐? 네가 그분의 성함을 어떻게…….”
“아저씨도 그냥 평범한 말단 직원은 아닌 모양이네. 다음 기회가 있다면, 나중엔 좀 착하게 살아.”
퍼엉, 펑!
내가 푸른색 화염을 불러내자 사방에 있던 모든 것이 거칠게 불타오르기 시작했다.
시오네에게 배운 이 화염은 생명체를 제외한 모든 것을 불살라 버리는 것이 특징이었는데, 일반 화염 마법에 비해 효과가 두 배 이상 뛰어나서 웬만한 것들은 아예 흔적조차 남지 않았다.
“흐에엑! 뜨, 뜨거워! 사람 살려!”
“엄살 부리긴. 그거 하나도 안 뜨거운 거거든. 아저씨는 얼음 안에서 반성이나 해.”
파지직.
호흡할 수 있는 코 부분만 남겨 두고 나머지는 꽁꽁 얼어 버린 남자는 더 이상 입을 놀리지 못했다.
사실 마법으로 사람을 죽이는 건 매우 간단한 일이었지만, 아직까진 굳이 내 손을 더럽히고 싶진 않았다.
“비상! 경보를 울려! 침입자가 쳐들어왔다!”
“암살자들치곤 참 반응이 느리네. 이렇게 단합이 안 돼서야 입에 풀칠이나 해 먹고 살겠어?”
“닥쳐, 꼬맹이!”
“당장 저 녀석들을 죽여 버려!”
수십 명의 사람들이 팔짱을 끼고 있는 나를 향해 덤벼들었으나, 그중 가까이 접근하는 데 성공한 자는 단 한 명도 없었다.
검을 빼내 든 레이븐과 카인이 재빠르게 그들을 베어 넘겼기 때문이다.
“레이븐, 우리 누가 더 많은 수를 제압하나 내기할까요? 사냥 대회 때 당신에게 밀린 게 분하던 참이거든요!”
“내가 너한테 질 리가 없지. 얼마든지 덤벼, 카인.”
쟤들은 외근 나와서까지 저러네.
깊은 한숨을 뱉은 나는 빙결 마법과 화염 마법을 적절하게 활용해 가며 두 사람을 지원했다.
누군가 투척 무기를 날리면 화염으로 불사르고, 달려드는 이가 있다면 얼음으로 꽁꽁 얼려 버리는 등 방법은 가지각색이었다.
가끔씩 암살자들 중 마법사가 등장하면 몰래 샌드맨을 불러내 곤히 재워 버렸다.
정령술을 사용한 것이긴 하지만, 정령의 형태 없이 금빛 가루만 날리는 형태라 들킬 염려는 전혀 없었다.
“이렇게 되면 탑의 모든 층을 금방 제압할 수 있겠는걸. 나중에는 어쩔 셈이야, 벨라?”
“마지막까지 갈리오가 나타나지 않으면 건물 전체를 태워 버려야지. 부상자가 좀 나오긴 하겠지만, 뭐 어쩔 수 없지.”
“이런 나쁜 놈들은 걱정해 줄 필요가 없어. 차라리 당장 사라져 주는 게 세상에 이득일걸.”
솔직히 맞는 말이다.
아무리 마족이라도 돈만 쥐여 주면 아무나 다 죽여 주고, 아무것도 모르는 배고픈 아이들을 착취하려는 자들이 아닌가.
여기를 뒤엎어 봤자 암흑가의 생태계를 완전히 바꿀 수는 없겠지만, 가끔은 따끔하게 버릇을 고쳐 줘야 할 필요성도 있는 법이다.
온갖 종류의 암살자들이 튀어나오는 탑을 차례대로 오르며 한 층, 한 층 정리해 나간 결과.
최상층에 다다른 나는 드디어 갈리오와 대면할 수 있었다.
그는 생각보다 굉장히 젠틀한 인상의 소유자였는데, 이런 상황에서도 뱀처럼 능글맞게 웃고 있는 걸 보니 평범한 작자는 아닌 모양이었다.
“이런, 설마 여기까지 직접 왕림하실 줄이야. 10대 초반 청소년은 곤히 자고 있을 때가 아니던가요, 왕녀 전하?”
“이빨 빠진 할아버지도 슬슬 주무셔야 할 시간인 것 같은데. 원래 늙은이들이 일찍 자잖아.”
“하하, 한 방 먹었군요. 생각보다 더 유쾌하신 분이시네요.”
야, 나는 하나도 재미없거든.
미간을 찌푸린 나는 마법으로 연결된 보관함에서 샤를로트가 갖고 있던 단검을 꺼냈다.
그리고 단검을 단단히 손에 쥔 채 갈리오의 심장을 똑바로 겨냥했다.
“좋은 선물을 줘서 고마워, 갈리오. 이걸로 사람의 영혼을 빼낼 수 있다지?”
“그건 어떻게 아셨죠? 사용 방법을 아는 사람은 이제 없을 줄 알았는데. 신기한 일이군요.”
정령이 알려 줬다, 이 자식아.
……라고 말하기엔 뒤에 떡하니 서 있는 카인의 시선이 신경 쓰여서 다시 한번 둘러대기로 했다.
“그런 사소한 것 따윈 내버려 두고, 왜 내 영혼을 탈취하려 했는지나 말해 봐. 너 하나 보려고 여기까지 왔는데 그 정도는 해 줄 수 있잖아?”
“으음…… 아무래도 곤란한데요. 하지만 그 단검을 돌려주신다면 긍정적으로 고려해 보도록 하죠.”
“내가 미쳤어? 이런 걸 너 같은 나쁜 놈한테 돌려주게. 그리고 네 말 다 거짓말이잖아.”
“그렇다면 힘으로 빼앗을 수밖에 없겠군요. 철없는 왕녀님에게 버릇도 좀 가르쳐 줄 겸 해서 말이죠.”
순간적으로 갈리오의 몸에서 검은 기운이 솟구쳐 나왔다.
그동안 흑마법을 얼마나 많이 사용해 왔는지 몰라도, 마치 온몸에 문신을 한 것처럼 촉수 형태의 검은 그림자가 일렁거렸다.
같은 흑마법을 사용하는 시오네가 암흑의 힘을 적절히 조절하며 사용한다면, 갈리오는 아예 어두운 기운에 잠식당하는 유형으로 마법을 사용하는 듯했다.
‘생각보다 더 본격적으로 덤벼드는군. 길드가 파괴당한 것에 대한 분노 때문일까?’
사실 갈리오가 내 앞에 모습을 직접 드러냈다는 건 여러 가지 의미로 해석할 수 있었다.
나를 포함한 우리 셋을 이 자리에서 반드시 죽이겠다는 결심.
아니면 이제 그럴싸한 귀족 가문의 가면을 벗어던지고, 제 본 모습을 드러내겠다는 의도일 수도 있을 것이다.
다만 확실한 건, 이제 갈리오가 뒷짐 지고 상황을 지켜보는 것에서 벗어나 분명한 행동을 보일 거라는 사실이었다.
“마법을 꽤 잘 쓰신다고 들었습니다. 어디 한번 이것도 막아 보시죠.”
갈리오가 허공에 손을 휘둘러 마법진을 불러내자, 불길한 검은 연기가 뭉게뭉게 피어났다.
그리고 곧 이어 커다란 원형 마법진에서 뼈만 남은 해골 기사들이 툭툭 튀어나오기 시작했다.
언데드였다.
“뭐야, 너 사령술사였어? 쓸 줄 아는 게 많네.”
“오랫동안 살다 보니 이런 재주만 늘더군요. 일단 뒤에 있는 소년 두 명부터 처리하고, 왕녀님과 잠시 오붓하게 대화를 나누면 좋을 것 같네요. 아, 물론 그 단검도 좀 돌려받고요.”
“진짜 웃긴다, 너. 네가 그러는 걸 내가 보고만 있을 것 같아?”
“그럼 어디 한번 막아 보시죠. 진심을 다하셔야 할 겁니다.”
뱀처럼 입꼬리를 올리며 웃은 갈리오가 우리를 향해 턱짓했다.
그러자, 제자리에서 흐느적거리고 있던 언데드 기사들이 맹렬하게 우리를 향해 뛰어오기 시작했다.
본격적인 전투의 시작이었다.
