78화 생각보다 괜찮은 녀석인데?
“벨라 님, 이것 좀 보세요! 리펠 가문에서 편지가 왔어요. 봉투에 적힌 글귀로 봐서 아마 초대장인 것 같아요.”
“이리 줘 봐. 내가 직접 뜯어 볼게.”
로사에게 편지를 건네받은 나는 아동용 레터 나이프를 이용해 단단히 봉해져 있는 봉투를 뜯었다.
편지의 내용은 그녀의 예상대로 나를 저녁 식사에 초대하겠다는 것이었다.
일자는 사흘 후로, 샤를로트뿐 아니라 빌헬름도 함께 참석하겠다는 이야기가 적혀져 있었다.
“리펠 가문 쪽에서 먼저 움직이게 만들다니, 정말 대단하세요. 벨라 님이 수면기에서 깨어나셨을 때부터 지금까지 단 한 번도 편지를 보낸 적이 없었잖아요.”
“그만큼 애가 탄다는 이야기겠지. 최근에는 로즈궁에 암살자를 보낸 게 샤를로트가 아니겠냐는 말도 슬슬 나오고 있으니까.”
후후, 모든 게 계획대로다.
나는 10대 초반 아이가 할 수 있는 가장 영악한 표정을 지으며 턱 앞에 두 손을 가지런히 모았다.
“로사, 샤를로트에게 만찬에 참석하겠다는 답장을 보내 줘. 내가 엄청 기뻐하는 것처럼 꾸며서 말이야.”
“알겠습니다. 다른 명을 내리실 건 없으신가요?”
“그녀가 좋아하는 선물이 뭔지 알아봐 줘. 서로를 떠보는 자리이니, 최대한 경계심을 풀어놓고 싶거든.”
사실 그녀가 이렇게 직접 연락해 온 것만으로도 소기의 목적은 이미 달성한 셈이었다.
이 사건에 리펠 가와 터너 가가 관련되어 있다는 정보가 확실하다는 걸 검증한 거나 마찬가지였으니까.
‘이번 기회에 샤를로트가 어떤 사람인지 직접 확인해 봐야겠어.’
며칠간 곰곰이 생각해 본 결과, 나는 두 가문을 동등하게 처벌하는 건 조금 불공평하다는 결론에 이르렀다.
증인이 샤를로트의 이복동생을 진짜 범인으로 지목한 이상 그녀가 이 일의 주동자가 아니라는 게 확실해졌기 때문이다.
‘이번 사건의 흑막은 원로회 의장인 갈리오 터너일 확률이 커. 어쩌면 그녀는 단순한 피해자일 수도 있겠지.’
물론 완전히 샤를로트의 편을 들어 줄 생각은 아니었다.
본심이 아니라고는 해도, 리펠 가문이 나에게 몹쓸 짓을 한 사실은 변함이 없었으니까.
‘직접 눈으로 확인해 보고 결정하자. 아직 시간은 많으니까.’
＊＊＊
시간이 흘러 약속된 날이 되자 나는 빌헬름의 궁으로 향했다.
만찬에 초대한 것은 샤를로트였으나, 리펠 가의 저택은 왕궁 바깥에 있었기 때문에 그녀가 입궁하는 쪽을 택한 것이다.
목적지에 도착하자 단정한 차림의 남자가 레이븐과 내가 타고 온 마차 쪽을 향해 걸어왔다.
“어서 오십시오, 왕녀 전하. 저는 왕자궁의 관리를 맡고 있는 집사 헨리라고 합니다.”
“반가워, 헨리. 샤를로트는 지금 어디에 있어?”
“빌헬름 왕자님과 함께 만찬장에서 왕녀 전하를 기다리고 계십니다. 제가 안내해 드리겠습니다.”
나는 집사를 따라 만찬장이 있는 건물 쪽으로 걸어갔다.
빌헬름의 궁은 어마어마하게 넓었는데, 내 궁과 루카의 궁을 합쳐 놓아도 이 정도 크기는 되지 않을 것 같았다.
주변에 있는 건물들 또한 유서 깊어 보이는 것들 뿐이라 무척 놀라웠다.
“이 궁은 현재 왕자님이 쓰고 계시기는 하나, 로드이신 블라디 님께서 유년기를 보낸 곳이기도 하답니다. 규모도 크고, 지어진 지 수백 년 이상 된 건물이 많아서 관리에 무척 공을 들이고 있죠.”
“로즈궁도 작지만 관리할 게 엄청 많던데. 헨리같이 열심히 일하는 사람들 덕에 멋지게 유지될 수 있었나 봐.”
“저희 같은 아랫것들을 치하해 주시다니 감사할 따름입니다. 왕녀 전하는 정말 다정한 분이시군요.”
으음, 그냥 진심을 얘기한 것뿐인데.
아무래도 나 말고 다른 왕족들은 궁인들을 칭찬하는 것에 인색한 편인 모양이다.
그 추측을 뒷받침하듯 주변에 있던 사람들이 나를 보며 감동하는 듯한 표정을 지었다.
잠시 후, 나는 두 사람이 기다리고 있을 만찬장 앞에 도착했다.
짧게 호흡을 고른 후 당당하게 만찬장으로 들어서자, 샤를로트가 의자에서 일어서며 나를 맞이했다.
“어서 오세요, 왕녀 전하. 제 초대에 응해 주셔서 진심으로 감사드립니다.”
“아니에요, 샤를로트. 나야말로 초대해 줘서 무척 고마운걸요!”
“이쪽은 제 아들, 빌헬름이랍니다. 이렇게 가까이에서 만나는 건 처음이시죠?”
샤를로트가 살짝 옆으로 물러서자, 뒤에 서 있던 빌헬름과 내 눈이 마주쳤다.
“안녕! 빌헬름 오빠. 내가 오빠라고 불러도 되지?”
“……그래.”
무표정한 얼굴로 대답한 빌헬름은 그대로 자기 자리로 돌아갔다.
그 뒤로도 빌헬름은 나를 상대할 생각이 전혀 없는 사람처럼 행동했다.
‘여전히 무뚝뚝하네. 가까이에서 보니 인상이 더 차가운 것 같기도 하고.’
같은 핏줄이라는 게 무색할 정도로 빌헬름과 루카는 판이하게 다른 느낌을 풍기고 있었다.
루카는 수다스럽고 가벼운 성향을 갖고 있었지만, 빌헬름은 과묵하고 무심한 성격인 것 같달까.
“맞다! 나, 샤를로트를 위한 선물을 준비해 봤어요. 괜찮다면 받아 줄래요?”
“저에게…… 선물을요?”
“네! 한번 열어 보시겠어요?”
나는 야심 차게 준비해 온 선물을 샤를로트에게 건넸다.
로사가 조사해 온 그녀의 취향이 정확했는지, 선물 박스를 연 샤를로트의 눈이 동그랗게 변했다.
“이건 연필이로군요. 이국의 물건이라 무척 구하기 어렵다고 들었는데…… 제가 이런 것을 좋아하는지 어떻게 아셨죠?”
“샤를로트가 필기구를 좋아한다는 건 이미 유명하던걸요. 마음에 들어 하는 것 같아 다행이에요!”
“정말 감사합니다. 왕녀 전하. 뜻밖의 선물을 받아 몸 둘 바를 모르겠네요.”
나는 그녀의 눈에 순간적으로 복잡한 감정이 얽히는 걸 알아차릴 수 있었다.
‘좋아, 성공이야. 이 정도 성의를 들였으니 내가 그녀를 의심하고 있다고는 생각하지 못하겠지.’
사실 연필은 왕국에서 무척 찾아보기 어려운 물건이었다.
경계 너머 제국의 작은 영지에서 개발되어 최근 수입하기 시작한 터라, 유행에 민감한 사람들만 겨우 알고 있는 품목이라고나 할까.
어린아이에게 선물 받아도 그렇게 부담스럽지 않은 가격에다가, 거절할 수 없을 만큼 수집욕을 자극하는 선물.
마침 레이라가 운영하는 상단을 통해 어렵게 샘플을 확보해 놓은 걸 유용하게 써먹은 셈이었다.
하인에게 자리를 안내받은 나는 거리낌 없이 만찬을 즐겼다.
깨작깨작 식사를 하던 샤를로트가 가끔 불안한 눈빛으로 내 쪽을 힐끔거렸지만, 나는 전혀 모른 체하며 깨끗이 그릇을 비워 냈다.
“음식들이 진짜 맛있네요! 빌헬름 오빠의 궁에는 실력 좋은 요리사가 많은가 봐요.”
“칭찬해 주셔서 감사드립니다, 왕녀 전하. 그러고 보니 축하 인사가 늦었군요. 훌륭하게 성장하고 계신 걸 보니 제 마음 또한 기쁩니다.”
“샤를로트가 그렇게 말해 줘서 무척 기뻐요. 요새 조금씩 키가 크고 있어서 뿌듯하던 참이거든요.”
“왕녀님께서는 벌써 마법도 잘 쓰시고 학업에도 탁월한 성과를 보이고 계신다고 하던데, 정말 대단하시네요. 마치 예전의 빌헬름을 보는 것 같아요.”
음, 이건 내 반응을 살펴보려는 건가.
나는 그녀의 경계를 완전히 해소시키기 위해 입가에 음식을 묻힌 채로 해맑게 대답했다.
“에이, 제가 어떻게 오빠랑 비교가 될 수 있겠어요. 사람들이 그랬어요! 오빠는 정말 대단한 사람이라고요.”
“그들이 뭐라고 하던가요?”
“아빠를 닮아서 잘생긴 데다, 검도 잘 쓰고 똑똑하기까지 하다구요. 게다가 저번에 아빠에게 직접 훈장까지 받았잖아요! 엄청 멋있었어요.”
내가 박수까지 쳐 가며 칭찬하자, 표정 변화 없이 식사를 이어 나가던 빌헬름의 입술이 약간 씰룩거렸다.
귀도 좀 빨개진 것 같은데.
이거 단순히 내 착각인가?!
“제 아들을 좋게 봐 주셔서 감사합니다. 왕녀님은 생각보다 훨씬 더 사랑스러운 분이시군요. 마음씨도 너그러우신 것 같고요.”
“평소에도 그런 이야기를 자주 듣는 편이긴 해요. 헤헤.”
“이런 왕녀님께 제가 힘이 되어 드릴 수 있다면 참 좋을 텐데 말이에요. 혹시 궁 생활에 불편한 점은 없으신가요? 예를 들면, 누가 접근해 온다거나 하는 거요.”
내가 그녀의 본성을 파악해 보려고 하는 것처럼, 샤를로트 또한 내가 이번 소문과 관계가 있는지 캐 보려는 듯했다.
손에 쥐고 있던 식기를 내려놓은 나는 커다란 걱정이 있는 사람처럼 푹 한숨을 쉬었다.
“편지나 선물은 잔뜩 오지만, 정작 저한테 가까이 오려는 사람은 아무도 없어요. 이러다 암살자들한테만 인기가 많다고 소문이 날 판이라니까요!”
“……그렇군요. 그거 유감이네요.”
“대체 제가 무슨 잘못을 했다고 저를 암살하려고 하는지 모르겠어요. 샤를로트도 그렇게 생각하죠?”
나와 눈이 딱 마주치자, 샤를로트의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
그녀에 대해 잘 아는 건 아니지만 아마 거짓말을 능숙하게 하는 성격은 아닌 모양이었다.
지금 샤를로트는 누가 봐도 당황한 상태였으니까.
이 기세를 몰아 몇 가지를 더 물어보려는 데, 샤를로트의 부하로 보이는 남자 하나가 빠른 걸음으로 그녀에게 다가가 귓속말을 속삭였다.
무슨 말을 하는지 들리지는 않았으나 샤를로트의 반응으로 봐서 뭔가 큰일이 벌어진 듯했다.
“왕녀님, 죄송합니다만 오늘은 제가 먼저 일어나 봐야 할 것 같습니다. 이후의 접대는 빌헬름에게 맡겨도 괜찮으실까요?”
“음…… 아쉽지만 어쩔 수 없죠.”
“양해해 주셔서 감사합니다. 빌헬름, 뒤를 부탁하마. 왕녀님을 잘 모시렴.”
샤를로트가 다급히 빠져나가자, 달랑 둘이 남은 만찬장 안에 한겨울처럼 냉랭한 기운이 감돌았다.
달그락거리는 식기 소리가 너무 선명하게 들려서 내가 다 민망할 지경이었다.
디저트까지 다 해치웠는데도 아무 대화가 없자, 긴 침묵을 버티지 못한 내가 먼저 말을 꺼냈다.
“밥도 다 먹었는데, 궁 구경 좀 시켜 주면 안 돼? 아까 보니까 멋진 건물들도 많던데.”
“나랑 있으면 별로 재미없을 텐데. 괜찮겠어?”
승낙도 거절도 아닌 애매한 대답이 돌아오자 나는 얼른 고개를 끄덕였다.
샤를로트가 생각보다 빨리 가 버린 이상, 라이벌인 빌헬름의 성향이나 파악해 두자는 취지에서였다.
“내 궁에는 괜찮은 도서관이 있어. 이 시각에 들를 만한 장소라곤 거기 정도뿐일 것 같은데. 괜찮다면 데리고 가 줄게.”
“도서관? 좋아! 나, 이래 봬도 꽤 책 좋아하는 편이거든.”
빌헬름을 따라 도착한 도서관은 내 생각보다 훨씬 엄청난 곳이었다.
3층 규모의 건물 하나가 통째로 책으로 가득했는데, 돈으로 환산할 수도 없을 만한 높은 가치의 장서들이 끝도 없이 펼쳐져 있었다.
감탄사를 터트리며 정신없이 걸어가다 보니 어느새 나는 천장의 빛이 환하게 내리쬐고 있는 건물의 중앙부에 다다랐다.
“이 건물의 천장에는 특수한 마법이 걸려 있어. 하루 종일 빛이 꺼지지 않는 것은 물론, 책이 상하지 않도록 온도와 습도를 저절로 조절하지.”
“엄청나네. 그럼 이 안에 있는 모든 책이 다 오빠 거야?”
“그건 아냐. 대부분의 책들은 로드께서 모으신 거거든. 내가 사들인 거라고 해 봤자 책장 몇 개 채우지도 못할걸.”
그 뒤로 빌헬름은 살짝 들뜬 모습으로 도서관에 대한 설명을 이어 나갔다.
말주변이 없는 무뚝뚝한 사람인 줄 알았더니, 책에 대한 사랑 하나만큼은 지극한 모양이었다.
“대충 구경은 다 끝난 것 같으니, 마지막으로 내가 가장 좋아하는 곳을 보여 줄게.”
빌헬름이 나를 데려간 곳은 엄숙한 분위기를 풍기는 방이었다.
역대 로드의 초상화가 벽면에 나열된 가운데, 아빠의 잘생긴 얼굴이 가장 잘 보이는 곳에 배치되어 있었다.
“난 힘들 때마다 이곳에 들르곤 해. 아버지의 초상화를 보면 힘이 나거든.”
