55화 처음 얻게 된 자유
“아빠가? 몬가 잘못 들은 고 아냐?”
“이것 좀 보세요. 방금 본궁의 시종장이 직접 전해 주고 간 칙서예요.”
금박으로 장식된 화려한 종이를 펼치자, 로드의 인장이 붉게 찍혀 있는 것이 먼저 눈에 들어왔다.
아빠의 친필로 작성된 것으로 보이는 칙서에는 폐쇄령을 취소한다는 것뿐 아니라, 나를 왕족으로 인정한다는 글까지 쓰여 있었다.
“로드께서 직접 이런 왕명을 내리셨다는 건, 왕족으로서의 모든 권한을 되찾으셨다는 걸 뜻해요. 정말 축하드려요! 벨라 님.”
“이제 로즈궁을 찾아오는 사람들도 많아지겠어요. 그뿐인가요! 행동이 자유로워지셨으니, 초청장도 잔뜩 쌓이겠지요. 아아, 너무 기대돼요!”
시녀 언니들이 기쁜 얼굴로 나에게 축하 인사를 건넸지만, 정작 나는 얼떨떨한 기분이었다.
언젠가 이런 날이 올 줄 알고 있었으나 너무 급작스러웠다.
‘기껏해야 폐쇄령이 풀리는 정도일 거라고 생각했는데…… 왕족으로 인정까지 해 준다고?’
내가 이제까지 왕족다운 대접을 받은 것은 왕실 연회에 초청받았을 때 딱 한 번뿐이었다.
그동안 나는 공식적으로는 외부와 철저히 단절된 나날을 보냈고, 누군가를 로즈궁에 초대하는 일도 금지당했었다.
하지만 아빠가 공식적으로 나를 왕가의 일원으로 인정하고 나선 이상, 그런 일들도 끝일 것이다.
누군가가 나를 무시하거나 해하려 들면 그건 곧 체페슈 왕가에 도전하는 일이 되는 거니까.
‘하지만 이게 아빠가 나를 딸로 인정한다는 뜻은 아닐 거야.’
이제까지 지켜봐 온 아빠의 성격상, 갑자기 나에 대한 사랑을 깨달았다거나 하는 감상적인 생각으로 이런 왕명을 내렸을 리는 없다.
오히려 어떤 필요성에 의해서 나에게 힘을 실어 주기로 결심했다는 쪽이 더 신빙성이 있을 것이다.
다르게 말하자면, 앞으로 내가 어떻게 성장할지 두고 보겠다는 선전포고와 마찬가지라고나 할까.
“다들 왜 그렇게 모여 있어? 무슨 좋은 소식이라도 있어?”
“시오네 님! 마침 잘 오셨어요. 이것 좀 보세요!”
뒤늦게 소식을 접한 시오네는 칙서를 보고 눈을 동그랗게 떴다.
그녀 또한 나만큼이나 아빠의 왕명이 놀라웠던 모양이다.
“세상에…… 드디어 이런 날이 오다니. 너무 감격스러워요, 벨라 님. 아니, 이제 보는 눈도 많아질 테니 왕녀 전하라고 부르는 편이 낫겠죠?”
“아냐, 지금 가치 있는 사람은 안 그래두 대. 나두 불편하구.”
“그동안 많이 답답하셨죠. 불평 한마디 없이 잘 참고 기다려 주셔서 감사해요.”
감격한 시오네는 내 손을 마주 잡고 눈물을 글썽였다.
잠들었던 벨라의 몸을 수십 년 동안 홀로 지켜 왔던 그녀로서는 감동적인 순간일 것이다.
기쁨과 감동이 뒤섞인 얼굴을 마주하자 괜히 내 코끝도 시큰거리는 듯했다.
“나보단 시오네가 고생 많아찌. 다룬 사람들두 글쿠.”
“우리 왕녀님께서는 어쩜 이렇게 의젓하실까요. 벨라 님은 항상 제 자랑이랍니다.”
쪽, 소리를 내며 시오네가 나에게 볼 키스를 하자 뺨이 새빨갛게 달아올랐다.
예전보다 많이 익숙해지긴 했지만, 사람들이 많은 장소에서 이런 애정 표현을 받는 건 늘 쑥스러웠다.
그렇게 많은 사람들의 축하를 받고 있을 때, 로냐가 좋은 생각이 났다는 듯 손가락을 튕겼다.
“그러고 보니, 곧 수도에서 축제가 열린다고 들었어요. 지긋지긋한 폐쇄령이 끝난 기념으로 한번 나들이를 가 보는 게 어때요?”
“축제? 구거 재밌어?”
“그럼요! 퍼레이드도 하고, 맛있는 것도 많이 팔고요. 정말 즐거운 분위기랍니다.”
로냐가 들뜬 목소리로 말하자 다른 시녀 언니들도 좋은 생각이라며 맞장구를 쳤다.
평소대로라면 위험하다며 반대하고 나섰을 시오네조차 고개를 끄덕이는 걸로 봐서 꽤 볼만한 행사인 모양이었다.
‘축제라…… 이제껏 한 번도 본 적 없는데. 은근히 기대되네.’
나는 전생과 현생을 통틀어 궁 밖으로 나가 본 적이 전혀 없었다.
로즈궁에 갇혀 있는 생활을 그다지 갑갑하게 여기지 않은 것도 그 이유에서일 것이다.
맛있는 것도 먹어 본 사람이나 그 맛을 안다고 하지 않는가.
그림책의 삽화로나 접했던 평범한 사람들의 도시를 직접 두 눈으로 확인해 볼 생각을 하니 기분이 설렜다.
화기애애한 분위기의 사람들 사이에 껴서 축제의 정경을 상상하고 있을 때였다.
갑자기 뇌리 속에 오랫동안 잊고 있었던 사실 하나가 떠올랐다.
“시오네. 글고 보니까, 레이븐두 같이 가야 하는 거 아냐? 걔 마법 걸렸자나.”
“맞아요. 스승님 말씀으로는 외출할 일이 있으면 꼭 동행하라고 하시더군요. 생각해 보니 이런 일이 있을지 미리 알고 계셨던 것 같기도 하네요.”
“후우, 그럼 역시 어딜 가든 레이븐이랑 가치 가야겠구나.”
“한동안은요. 나중에 벨라 님께서 성장하시면, 조금 떨어져 있어도 괜찮을 거라고 하셨어요.”
당황하여 무슨 뜻인지 묻자, 시오네는 내 방으로 자리를 옮겨 엘가가 한 이야기를 천천히 설명해 주었다.
내 신상에 관련된 부분이라 시녀 언니들에게도 내용을 모두 알려 주지는 않으려는 듯했다.
“로드께서 건 종속마법은 벨라 님의 마력 일부를 떼어서 사용하는 거예요. 즉, 벨라 님께서 가진 마력이 클수록 레이븐과 유지할 수 있는 안전거리도 늘어나는 거죠. 충분히 성장하신 이후에는 그 거리를 컨트롤하는 것도 가능해지실 거예요.”
“흐음…… 지금은 어쩔 수 업다눈 거네. 내가 조심할 껀 업서?”
“만약 벨라 님께서 심각한 부상을 입게 되면, 아마 레이븐도 그 영향을 받을 거예요. 그 반대의 경우에는 아무런 상관이 없지만요.”
와, 아무리 내 아빠라지만 이건 좀 심한 거 아닌가.
나는 레이븐의 안전을 위해서라도 절대 다치지 말아야겠다고 결심하며 그녀의 말을 경청했다.
“사실 종속마법은 뱀파이어들의 고유 능력인 종속술과 비슷하게 고안된 거라, 좀 불안정한 측면이 있답니다. 제가 예전에 로드의 종속이었다는 건 말씀드린 적이 있었죠?”
“웅. 지금은 발터만 아빠 종속이라구 했지?”
“맞아요. 사실 누군가와 종속을 맺고 해지하는 건 결코 쉬운 일이 아니죠. 로드의 경우엔 더욱 그래요. 종속된 자들은 시전자의 힘 일부를 사용할 수 있게 되거든요.”
“글쿠나. 꽤 위험하겟네.”
“그래서 종속술을 다룰 수 있는 일부 뱀파이어들의 경우, 하나 또는 둘 정도의 종속만을 둔답니다.”
설명을 이어 나간 시오네가 종속술의 하위 개념에는 조종술이라는 것이 있다고 설명하자, 속이 뜨끔한 나는 그녀에게 사실을 털어놓았다.
“사실 나 조종하는 거 아라. 이미 써 보기두 했구.”
“어머, 정말요? 이제까지 왜 그 사실을 숨기셨어요?”
“그게…… 사실은 마랴.”
나는 호숫가에 다녀왔던 것과, 의도치 않게 카인과 마주쳤던 일까지 솔직히 그녀에게 말해 주었다.
내친김에 연회에서 리펠 가문을 언급했다는 이야기까지 해 주자 시오네가 놀란 표정을 지었다.
“리펠 가문이라…… 타이밍이 묘하군요. 연회는 첫 번째 암살자가 습격한 이후에 열렸으니까요. 그리고 최근에 또 한 번의 침입자가 있었고요. 페르난 가의 영식이 대체 무슨 생각으로 그런 말을 했을까요?”
“사실 난 카인 별루야. 걔, 대체 무슨 생각 하구 있는지 몰겠거든.”
“저는 그 영식이 정혼자라는 걸 핑계로 벨라 님에게 접근하려는 줄로만 알았어요. 서류일 뿐인 관계긴 하지만, 그동안 안부 인사 한번 없어서 내심 못마땅하게 생각하고 있었거든요.”
시오네는 모든 왕족은 왕국법상 태어난 직후 서류상으로 정혼을 맺게 되어 있다면서 나를 안심시켰다.
이 정혼은 한쪽이 다른 사람과 약혼하거나 결혼할 경우 즉시 효력을 잃기 때문에 사실상 허례허식에 가깝다고.
“마침 발터가 귀족 가문을 조사하고 있으니, 리펠 가문과 페르난 가문 두 군데를 모두 조사해 보라고 하는 편이 좋겠어요. 사실대로 말씀해 주셔서 감사해요, 벨라 님.”
“아냐. 넘 늦게 말한 것 가타서 내가 미안. 도움이 댔으면 좋겠네.”
그녀는 재미 삼아 조종술을 사용하는 건 괜찮지만 앞으로는 자제해 달라는 부탁을 남기고 방을 나갔다.
그로부터 며칠 후, 로즈궁에 엄청난 양의 선물이 쏟아져 들어오기 시작했다.
＊＊＊
“핀헬 가문의 선물은 저쪽으로! 라프텐 가문 것은 이쪽에 쌓아 주세요.”
“변경백께서도 서신과 꽃다발을 보내셨는데요…… 이건 어디에 둘까요?”
“일단 저 탁자 위에 올려 두세요. 다음!!”
나는 한바탕 소동이 벌어진 로즈궁의 마당을 보며 입을 딱 벌렸다.
수십 대는 족히 되어 보이는 짐마차의 행렬과 건물 한 바퀴 거뜬히 두를 법한 양의 크고 작은 선물 박스들.
그 사이를 누비며 열심히 목록을 작성하는 시녀 언니들과 궁인들까지.
새들만 날아다니던 평온한 로즈궁의 앞마당은 발 디딜 틈도 없이 복잡했다.
“이게 대체 무슨 일이야? 설마 저거 다 내 꺼야?”
“네, 벨라 님. 작게는 편지부터 각종 귀금속, 희귀한 고서나 심지어 가구까지 보낸 사람들도 있어요. 아마 소문을 들은 귀족들이 부랴부랴 준비해서 보낸 것 같아요.”
시오네는 궁인들의 추가 채용을 서둘러야겠다며 한숨을 쉬고는 상자가 가장 많이 쌓여 있는 곳으로 갔다.
아마 부피를 너무 차지하는 물건들을 골라 마법으로 옮겨 놓을 생각인 듯했다.
“우와, 난리 났네요. 다들 왕녀 전하에게 잘 보이고 싶어서 야단법석인가 봅니다.”
“……발터. 너 언제 와써?”
“방금요. 로즈궁 앞을 짐마차가 꽉 막고 있길래 들어오는 데 애 좀 먹었습니다.”
발터와 별 시답잖은 이야기를 주고받고 있는데, 저 멀리서 레이븐이 걸어오는 모습이 보였다.
검술 연습 중이었는지 손에는 검이 들려 있는 채였다.
“너무 늦어지는 것 같아 나와 봤는데, 여기 있었군. 수업하러 온 게 맞긴 한 거지?”
“잠깐 성곽을 둘러보고 오느라 늦었어. 요새 연습은 잘 하고 있지?”
두 사람이 대화하는 걸 가만히 지켜보고 있던 나는 축제 건을 떠올렸다.
왕명이 떨어진 직후 이것저것 준비하느라 정신이 없어서 축제를 까맣게 잊고 있었던 것이다.
“맞다, 레이븐. 요새 마니 바빠? 갠찮으면 우리 축제 안 갈래?”
“……축제? 폐쇄령이 풀렸다는 이야기는 들었는데. 그런 곳까지 가도 괜찮은 거야?”
“시오네두 가구, 나두 쎄니까 갠차나. 레이븐두 가치 가자.”
사실 내 권유는 부탁에 가까웠다.
레이븐을 떼 놓고 외출을 하게 되면 그가 심각한 고통을 겪을 수도 있었기 때문이다.
나야 당연히 축제에 가고 싶긴 했지만, 레이븐이 싫다고 하면 억지로 갈 생각까진 없었다.
“잠깐. 이게 무슨 소리야. 왕녀님, 수도 축제에 가실 생각이십니까?”
“어? 웅. 되게 재밌다구 하던데. 나두 구런 데 가 본 적 없어서, 궁금하거든.”
“왕실의 안전을 책임져야 하는 기사 단장의 입장으로서 절대 좌시할 수 없는 일이군요.”
나는 발터가 무슨 소리를 하는가 싶어 고개를 갸웃거렸다.
웬만하면 외출은 삼가 달라는 뜻인 걸까?
“왕녀 전하께서 외출하신다고 하는데 이 발터가 가만있을 수야 없죠. 제가 직접 동행하여 안전을 지켜드리겠습니다!!”
“……아니, 구럴 필요까진 업는데.”
“거절하지 않으셔도 돼요! 레이븐, 너도 좋지? 원래 스승과 제자 사이에는 이런 사적인 활동도 중요한 법이야!”
사실 레이븐은 축제에는 그다지 흥미가 없는 듯했으나, 발터가 옆구리를 쿡쿡 찌르며 무언으로 협박하자 마지못해 고개를 끄덕였다.
갑자기 발터가 저러는 이유가 다름 아닌 시오네 때문이라는 걸 깨달은 나는 불쌍한 마음에 그의 동행을 허락했다.
저럴 바엔 직접 데이트 신청을 하는 게 좋을 텐데, 얼마나 소심하면 아직 고백조차 제대로 못 하고 있을까.
발터와 레이븐이 수련 장소로 떠난 후, 시오네에게 발터가 동행하기로 했다는 이야기를 전하자 그녀는 미간을 좁혔다.
“하여간 그 녀석은 제멋대로라니까요. 위장용이라 마차도 좁을 텐데, 굳이 끼겠다고 나서선.”
“우리 넷이 하나 타믄 갠찮지 아늘까? 시녀 언니들은 따루 타구.”
“이참에 그 셋은 따로 자유시간을 주도록 할게요. 오랜만의 외출이니, 오히려 편하게 풀어 주는 게 좋을 것 같아요.”
내가 동의하자 시오네는 곧장 축제에 방문할 준비를 시작했다.
그날 저녁, 수도 전역에서 화려한 전야제가 펼쳐졌다.
