85화 의뢰인의 정체
“카인, 이곳의 뒤처리를 좀 맡아 줘. 레이븐과 나는 왕궁으로 돌아가서 지원을 요청할게. 갈리오를 추적하려면 수도 인근까지 뒤져 봐야 할 것 같아.”
“알겠습니다. 여기 있는 암살자들을 모두 압송하려면 꽤 많은 병사들이 필요하겠군요. 모두 벨라 님의 공입니다.”
“아냐. 나 혼자면 아무것도 못 했을걸. 두 사람이 도와준 덕분이지 뭐.”
나는 감동받은 표정을 짓는 카인에게 상세한 지시를 내린 후, 레이븐과 함께 말을 타고 왕궁으로 돌아왔다.
바로 왕실 기사단 건물로 향해 발터를 만났다. 전후 사정을 모두 듣게 된 그는 제자리에서 펄쩍 뛰며 놀라워했다.
단 셋이서 암살자 길드를 때려잡은 것뿐만 아니라, 이번 사건의 흑막이 갈리오라는 것도 모두 밝혀냈다는 사실에 경악하는 눈치였다.
“정말 대단하십니다, 왕녀님. 로드의 고민거리를 단 하루 만에 직접 해치워 버리셨군요. 이 일을 알게 되면 아버님께서도 분명 기뻐하실 겁니다.”
“아빠가? 왠지 상상이 잘 되질 않는데. 왠지 그러려니 하고 넘어갈 것 같애.”
“로드께서는 상벌이 확실하신 분이십니다. 왕국의 가장 큰 골칫덩이가 한꺼번에 두 개나 해결된 셈이니, 포상 거리임에는 분명하죠.”
나는 미심쩍은 눈빛으로 그를 바라보다 나직이 한숨을 쉬었다.
분명 아빠가 나를 칭찬해 줄지도 모른다는 일말의 기대감이 있긴 했으나, 지금 그게 중요한 게 아니었다.
나의 전생에 대해 알고 있는 갈리오를 어떻게든 잡아야만 하는 게 급선무였다.
“가능하면 갈리오를 생포해 줬으면 해. 법정에도 세워야 하고, 개인적으로 좀 물어볼 것도 있어서.”
“당연히 그래야죠. 큰 부상을 당했다고 하니 그렇게 멀리까지는 가지 못했을 겁니다.”
“그랬으면 좋겠네. 무슨 소식이 있거든 바로 알려 줘. 기다릴게.”
“알겠습니다.”
로즈궁으로 돌아온 나는 기진맥진하여 침대 위에 쓰러졌다.
강력한 마법을 연이어 구사하느라 전에 없이 마력을 소진하긴 했으나, 사실 문제는 다른 곳에 있었다.
갈리오가 한 말이 자꾸 떠올라서 마음이 복잡했기 때문이다.
“벨라 님, 안색이 좋지 않으셔요. 간단하게 목욕이라도 하시는 게 어떨까요? 피로감이 조금 가실 거예요.”
“응, 고마워. 시오네. 부탁할게.”
잠시 후, 나는 김이 모락모락 솟아오르는 뜨거운 욕조에 몸을 담근 채 가만히 눈을 감았다.
향긋한 라벤더 향이 감도는 목욕물에 몸을 담그고 있자니 경직된 근육이 사르르 풀리기 시작했다.
시간이 지나 물이 미지근해질 무렵이 되자, 복잡하게 엉킨 머릿속이 조금씩 정리되는 것 같은 기분이 들었다.
‘갈리오가 내 전생을 알고 있는 게 조금 신경 쓰이긴 하지만…… 그렇게 신경 쓸 필요까진 없을 거야.’
물론 그가 이 사실을 동네방네 다 떠들고 다녔다면 필시 문제가 될 것이다.
내가 요정족의 혼혈인 것도 모자라 인간의 영혼까지 지니고 있다는 사실이 널리 알려지게 된다면, 로드가 되는 것에도 제약이 뒤따를지 모르는 일이니까.
하지만 갈리오가 모습을 감추기 직전에 나한테만 귓속말로 조용하게 물어본 걸로 봐서, 그 사실을 시끄럽게 떠들 생각은 없는 것 같았다.
몸이 회복 불가능한 수준까지 다친 상태에서까지 그렇게 조심하는 걸 보면 뭔가 다른 사정이 있을지도 모른다.
하지만 이 모든 것은 나의 추측일 뿐, 정확한 건 갈리오를 생포해야만 확인할 수 있는 문제였다.
목욕을 마치고 나온 나는 깨끗한 옷으로 갈아입고 푹신한 잠자리에 지친 몸을 누였다.
다시 눈을 뜨면 좋은 소식이 나를 기다리기를 소망하며.
＊＊＊
허억, 헉.
숨을 거칠게 몰아쉬는 한 남자가 햇볕 한 줌 들지 않는 어두운 숲속을 나아간다.
몸의 일부가 새까맣게 타버려 재로 흩어지고 있는 남자의 정체는 갈리오였다.
마족에겐 영혼의 일부나 다름없는 정신체가 공격당한 후, 그는 서서히 죽음이 다가오는 것을 느끼고 있었다.
많은 뱀파이어들의 최후가 그러하듯이 육신이 가루가 되어 사라지려고 하는 것이다.
“……절대 이대로 끝낼 순 없어.”
갈리오는 스스로에게 다짐하듯 되뇌며 빠르게 걸음을 옮겼다.
현재 그가 있는 곳은 수도로부터 한참 떨어진 경계 인근의 검은 숲이었다.
왕국으로 오기 전, 레이븐이 숨어 지내던 곳이기도 한 이곳은 유독 마력이 짙어 몸을 회복시키기에는 적격인 장소였다.
‘몇 달간 이곳에서 몸을 회복시킨 후, 수도로 돌아가야겠어. 그때쯤 되면 사건이 잠잠해져 있을 테지.’
그동안 공들여 키워 왔던 암살자 길드도, 사악한 면모를 가려 주는 가면 역할을 해 준 터너 가문도 역사 속으로 사라질 판이었으나 사실 갈리오에게 그 사실은 그다지 중요하지 않았다.
살아만 있다면 언제든 기회는 온다.
만약 몸을 완전히 재생시키는 데 성공하지 못하더라도, 계획대로 자신의 정신을 빌헬름의 육체로 옮길 수만 있다면 그는 다시 태어나는 것이나 마찬가지였다.
타고난 신분의 한계를 넘어 스스로 왕족으로, 그리고 로드의 승계자로 거듭나는 일.
그것이 길고 지루한 생을 살아오며 그가 세운 궁극적인 목표였다.
엉망이 된 다리를 절뚝거리며 걸어가기를 수십 분, 마침내 은신처 근처에 다다른 갈리오는 안도의 한숨을 쉬었다.
하지만 그가 문의 손잡이를 잡아당기려는 순간, 섬뜩한 그림자가 갈리오의 앞에 드리워졌다.
“이런 곳에 있었군. 갈리오 터너.”
“다…… 당신이 어떻게 여기에.”
“잊었나? 이곳은 마족과 인간의 영역 사이라는걸. 여기까지는 나도 충분히 자유롭게 드나들 수 있지.”
의뢰인이 낮은 목소리로 대답하자 갈리오는 입술을 짓씹었다.
하필이면 흑마법도, 사령술도 전혀 쓸 수 없는 이런 타이밍에 나타나다니.
갈리오는 절망적인 기분이 휩싸여 주춤 뒤로 물러섰다.
“왕국 일대가 아주 시끄러운 모양이더군. 네가 리펠 가문을 이용해서 왕족을 암살하려다 실패했다던데. 그게 사실인가?”
“……그렇게 됐습니다.”
남자는 갈리오가 슬그머니 시선을 피하는 것을 쳐다보며 다른 것을 질문했다.
“뭐 하나만 묻지. 내가 의뢰한 것은 어떻게 됐지? 그녀의 흔적을 찾는 것 말이야.”
“조건에 맞는 사람들을 골라 명단을 추린 참이었습니다. 몇 달만 기다려 주시면, 금세 몸을 회복한 후 진척 상황을 보고드릴 수 있을 겁니다.”
갈리오가 눈속임을 위해 조건에 부합하는 명단을 만든 건 사실이었다.
벨라의 영혼을 완전히 손에 넣기 전까지는 시간을 벌어 둬야 할 필요성이 있었기 때문이다.
하지만 그는 벨라가 외뢰인이 찾는 영혼의 소유자라는 걸 밝힐 마음 따윈 전혀 없었다.
그걸 알게 되자마자 죽임을 당할 것이 뻔했기 때문이다.
하지만 눈앞의 남자가 돌돌 말린 종이를 하나 꺼내는 순간, 갈리오의 안색이 새파랗게 변했다.
남자가 손에 쥔 건 다름 아닌 갈리오가 조사한 명단이었기 때문이다.
“이걸 네가 내팽개쳐 두고 간 저택에서 찾아냈지. 처음에는 어이가 없었어. 내가 부탁한 의뢰를 그 정도로 우습게 생각할 줄은 몰랐거든.”
“그, 그건 오햅니다. 제가 다 설명할 수 있어요!”
“네가 왕족을 시해하건 말건 알 바 아니지만, 나를 무시한 채 경거망동했다는 점만큼은 곱게 봐줄 수가 없군.”
말이 끝나기가 무섭게 남자는 갈리오의 목을 움켜쥐었다.
괴력에 의해 순식간에 허공으로 떠올려진 그가 살려 달라고 빌었으나, 강하게 조여든 목에서는 켁켁거리는 소리만 흘러나올 뿐이었다.
“암살자 길드가 무너진 데다, 귀족 가문으로서도 힘을 잃어버린 상황에서 너는 이미 쓸모를 잃었어. 너처럼 영악한 놈이 내가 살아 있다는 걸 알아봤자, 내 앞날에 피해만 끼칠 뿐이겠지.”
“크읍, 큭. 일단 이거 놓고 얘기…….”
“옛정을 봐서 고통 없이 죽여 주마. 갈리오 터너.”
푸욱.
순식간에 급소를 꿰뚫린 갈리오의 몸이 흐느적거리며 땅 위에 늘어졌다.
뭔가 말할 것이 있는 듯 입이 벌어진 상태였지만 죽은 자는 더 이상 말이 없었다.
마법을 부려 지저분해진 얼굴과 손을 깨끗하게 만든 남자는 망설임 없이 그 자리를 떠났다.
그 남자의 이름은 라니안.
전생에 벨라의 약혼자였던 남자였다.
＊＊＊
암살자 길드가 무너진 후, 벌써 3일이라는 시간이 흘렀다.
그 짧은 기간 동안 나와 카인, 빌헬름은 수도 내에서 일약 스타가 되었다.
어린 왕녀와 소년들이 암흑가에서도 가장 무시무시하기로 소문난 길드를 박살 내 버렸으니 입소문이 날만도 했다.
특히 나의 경우 암흑가 출신 아이들을 위한 시설을 만들었다는 소문이 흘러나가면서 더욱 호감을 쌓게 된 모양이었다.
또한, 왕국 내부에서도 급격한 변화가 일어나고 있었다.
그동안 내가 조사해 왔던 증거 자료와 증인, 제정신을 차린 샤를로트의 증언까지 합해져 터너 가문은 완전히 몰락하고 말았다.
물론 리펠 가문도 예외는 아니어서, 재산의 상당 부분을 몰수하고 샤를로트를 가주직에서 파면시키는 것으로 법정의 판결이 내려졌다.
샤를로트가 갈리오의 정신지배 마법의 영향을 받아 왔다는 사실도 상당 부분 인정되긴 했으나, 그의 범죄를 묵인하며 동조한 점 그리고 나와 레이븐을 죽이려고 한 혐의까지 완전히 피할 수는 없었다.
“정말 죄송합니다, 왕녀님. 뭐라 드릴 말씀이 없습니다. 그저 살려 주셔서 감사하다는 말씀밖에요.”
“법정에서 당신 편을 들긴 했지만, 완전히 용서한 건 아니에요. 샤를로트, 겨우 목숨을 구한만큼 앞으로 좋은 일을 많이 하면서 살아가길 바라요.”
나는 죄수복을 입은 채 눈물을 뚝뚝 흘리는 샤를로트를 물끄러미 바라보았다.
갈리오의 정신지배에서 완전히 풀려난 그녀는 자신을 자책하며 괴로워하는 모습을 보였는데, 그 때문인지 얼굴이 많이 상해 있었다.
사실 이 정도에서 끝난 게 그녀 입장에서는 기적과도 다름없을지도 몰랐다.
그녀가 서류상 아버지의 부인 중 한 명이고, 빌헬름의 친모라고 할지라도 왕족을 암살하려고 한 것은 반역죄나 다름없었기 때문이다.
“왕녀님께서 저를 위해 증언해 주시지 않았더라면 저는 죽은 목숨이었을 거예요. 온정을 베풀어 주셔서 정말 고맙습니다.”
“전부 당신을 위해서는 아니에요. 우리 오빠의 엄마이기도 하니까…… 그래서 살려 준 것뿐이에요.”
갈리오에게 철저히 이용당한 샤를로트를 동정할 구석은 몇 군데 있었지만, 그녀를 용서하기로 결정한 것에는 빌헬름의 역할이 컸다.
그가 동화 속에 나오는 것처럼 못돼먹은 오빠였다면 내 결정은 완전히 달라졌을지도 모르겠다.
하지만 빌헬름은 무뚝뚝하고 차갑지만 꽤 괜찮은 아이였고, 나는 그 아이에게서 엄마라는 존재를 빼앗지 않기로 했다.
엄마와 원치 않는 슬픈 이별을 겪어야 하는 건 나 하나로도 족하니 말이다.
샤를로트가 수도 바깥에 있는 영지로 쫓겨난 이후, 발터로부터 갈리오의 시신을 찾았다는 소식이 들려왔다.
정확히는 시신이 아니라 경계 근처에 있는 갈리오의 은신처에서 그의 옷가지와 흔적을 발견한 게 전부였다.
하지만 그가 평소 즐겨하던 액세서리가 근처에서 발견된 것으로 봐서, 갈리오가 죽은 게 틀림없다는 방향으로 수사가 결론지어졌다.
‘결국 터너 가문은 사라지고, 리펠 가문의 힘은 완전히 약화됐어. 덕분에 원로회는 풍비박산 나기 일보 직전이고. 모두 내가 원하던 바이긴 한데…… 왜 이렇게 기분이 찝찝하지?’
사실 그 이유는 누구보다 나 스스로가 잘 알고 있었다.
갈리오가 사라지기 전에 말한 마지막 말.
전생의 기억이 남아 있는지 물었던 그의 표정과 억양이 지나칠 정도로 또렷하게 내 머릿속에 남아 있었다.
