18화 꼬마 왕녀님, 연회 입장!
“맙소사. 벨라 님, 드레스가 너무 잘 어울려요. 너무너무 귀엽고 사랑스러우세요!!”
“내가 뭐랬어. 역시 벨라 님의 은발에는 저 원단이 딱이라니까!”
흐음.
몸을 이리저리 돌려 가며 거울에 비친 내 모습을 확인한 나는 흡족한 미소를 지었다.
‘이 정도면 연회장에서도 독보적으로 눈에 띄겠는걸?’
사실 이 정도의 외모라면 거적때기를 씌워 놔도 엄청나게 예쁘긴 할 거다.
내 외모는 스스로가 보기에도 무지 귀여웠으니까.
“구두도 신겨 드릴게요. 불편하신지 한번 걸어 보시겠어요? 뛰어 보셔도 돼요.”
“우웅, 요로케?”
“꺄악!! 귀여워!!”
깡총, 깡총.
토끼처럼 위로 폴짝 뛰면서 걷는 시늉을 하니 옆에 있던 로사와 로이가 아주 난리 법석을 떨었다.
풍성하게 부푼 치마가 꽃잎처럼 활짝 벌어졌다가 오므려지는 모양새가 꽤나 깜찍했던 모양이다.
‘애들 옷치곤 옷감이 많이 들어갔는데, 어쩜 이렇게 가볍고 편하지?’
시녀 언니들이 어렵게 선택한 드레스의 옷감은 바다 건너 먼 나라에서 왔다는 희귀하고 값비싼 공단 소재로, 연한 딸기 우유 빛깔 정도의 은은한 분홍빛을 띠고 있었다.
천 위에 커다란 꽃이 한 땀 한 땀 수놓여 있고, 모래알만 한 크기의 크리스탈이 촘촘하게 붙어 있어 거의 예술 작품처럼 느껴질 정도였다.
무릎 위로 훌쩍 올라오는 치마와 내 얼굴보다 커다란 허리 리본 덕에 걸음이 좀 엉거주춤한 게 불만이긴 했지만, 오히려 그 모습이 아이다운 귀여움을 강조하는 듯했다.
“옷두, 신발두 넘 예뻐. 엄춍 맘에 드러!
“헤헤, 저희가 뭘요. 벨라 님께 마음껏 드레스를 입혀 볼 수 있어서 오히려 기뻤답니다!”
“맞아요. 이럴 때가 아니면 왕실 전용 의상실을 언제 들어가 보겠어요?”
이번 연회가 다소 촉박하게 진행되는 바람에, 기존에 거래하던 의상실이나 전속 디자이너가 없던 우리는 곤란을 겪어야 했다.
이럴 때를 대비하여 시오네가 아동복 전문 숍의 카탈로그나 브로슈어를 많이 가져다 놓긴 했지만, 주문 제작을 하기에는 시간이 너무 짧았던 것이다.
맞춤형을 포기하고 기성품 드레스를 구해서 수선을 할까 하던 찰나.
지난번에 초대장을 전하러 왔던 기사가 다시 방문하여 왕실 직계가족만 이용할 수 있는 의상실의 열쇠를 건넸다.
“의상실에 왕녀 전하 앞으로 마련된 비밀 창고가 있습니다. 방문하셔서 원하는 것들을 택하시면 이곳으로 물건을 가져다드릴 겁니다. 단, 왕녀님께서는 로즈궁에 계셔야 합니다.”
“왜죠? 아무리 폐쇄령이 내렸다지만, 벨라 님께서 직접 다녀오시면 좋을텐데.”
“로드께서는 연회 당일 전까지는 왕녀님이 참석 사실이 알려지는 걸 원치 않으십니다. 의상실에 가는 것도 시간을 정하는 게 좋겠군요. 가능한 눈에 띄지 않은 편이 나을 테니까요.”
“네에에?”
죄를 지은 것도 아닌데 대체 언제까지 몰래 다녀야 하냐며 다들 황당해했지만, 그들의 불쾌함은 곧 환희로 바뀌었다.
내 이름 앞으로 되어 있다는 의상 창고의 규모가 그야말로 엄청났기 때문이다.
“깜짝 놀랐어요. 벨라 님의 나이대에 맞춘 것인지, 아이 것부터 성인 것까지 옷들이 가득 걸려 있더라고요. 물론 액세서리나 신발도요.”
“평상복이나 정장, 드레스까지 다 갖춰 놓은 걸로 봐서 꽤 오랫동안 준비했을 것 같아요. 대체 이런 걸 누가 다 마련해 놓은 걸까요……?”
시오네도 전혀 몰랐던 일이라고 하니 아마 정답을 아는 건 아빠뿐일 것이다.
다들 아빠가 직접 준비한 게 아니겠냐며, 관심을 이런 식으로 돌려서 표현하는 거라고 말했지만 나는 그렇게 생각하지 않았다.
시녀 언니들이 가져온 물건 하나하나에 사랑과 관심이 듬뿍 묻어져 있는 게 확연히 느껴졌으니까.
‘역시 돌아가신 엄마가 미리 준비해 놓은 걸까.’
창고에 있는 옷장 몇 개에는 내 신체 사이즈에 맞도록 크기가 변화하는 마법이 걸린 옷들도 있다고 한다.
딸이 자라나는 것을 보지 못하고 눈을 감았으니, 체형이 어떻게 생겼을지 알 리가 있나.
한 벌당 최고급 저택 몇 채가 왔다 갔다 할 정도의 높은 가치를 지닌 마법이라고 하니, 얼마나 신경을 써서 준비했을지 짐작하고도 남았다.
‘아마 자신의 생명이 얼마 남지 않은 걸 알고 있었겠지.’
이런 걸 미리 준비했다는 건, 자식의 성장을 지켜보지 못한다는 사실을 그녀도 인지하고 있었다는 걸 뜻한다.
엄마인 다프네가 정확히 어떤 이유로 사망했는지는 아직 알 수 없지만 말이다.
‘나중에 폐쇄령이 풀리면 한번 가 봐야겠어.’
아빠는 엄마가 돌아가신 직후, 초상화를 포함한 모든 흔적들을 없애라는 엄명을 내렸다고 한다.
덕분에 나는 나를 낳아 준 사람의 얼굴조차 까맣게 몰랐다.
그 창고가 엄마가 준비한 것인지 아직은 알 수 없지만, 어쩐지 그곳에 가면 뭔가 정답을 알 수 있을 것 같은 기분이 들었다.
‘그나저나, 아빠도 그렇게 편한 입장은 아닌가 봐.’
내가 연회에 참석한다는 것을 숨기고 싶어 한다는 것은 아빠의 뜻을 방해할 만한 정치적 세력이 있다는 것을 말해 주는 것이기도 했다.
아무리 일족의 수장인 로드라고 할지라도 모든 일을 제 마음 가는 대로 할 수는 없는 법이다.
“이제 곧 출발해야 할 시간인데…… 아직 옆 방의 준비는 끝나지 않은 거야?”
“제가 가서 확인해 볼게요, 로사 언니.”
그들이 말하는 준비란 바로 시오네의 치장이었다.
화장에 일가견이 있다고 자랑스럽게 말한 로냐가 시오네의 변신을 도우러 갔지만, 몇 시간 째 감감무소식인 상태였다.
로이가 나간 직후 바깥에서 뭔가 시끄러운 소리가 들리는 듯하더니, 우아한 이브닝드레스를 입은 여성이 고개를 푹 숙인 채 방으로 들어왔다.
양쪽 팔이 로이와 로냐에게 단단히 붙들린 채로.
“아, 이제 와서 도망치시려고 하면 어떻게 해요! 시간이 얼마 남지도 않았는데!”
“……이런 옷을 입히겠다는 말은 없었잖아!!”
“미리 말했으면 군복이나 입겠다고 고집부렸을 게 뻔하니까요!”
한참을 옥신각신하다 포기한 시오네가 드디어 얼굴을 든 순간.
나는 입을 딱 벌리며 놀랄 수밖에 없었다.
‘우와. 시오네 진짜 예뻐.’
본판이 워낙 훌륭하니 아름다울 거라는 건 충분히 예상했지만, 이건 기대 이상이다.
곱게 화장을 하고 입술을 바른 얼굴은 반짝반짝 빛이 났고, 어깨와 등이 훤히 드러나는 은색의 드레스는 그녀의 탄력적인 몸매를 더욱 돋보이게 만들었다.
잘록한 허리가 강조되는 타이트한 디자인, 하체로 갈수록 사방으로 퍼지는 우아한 머메이드 방식의 프릴은 과하지 않게 섹시하면서도 기품이 넘치는 인상을 줬다.
“옷을 맞출 시간이 없다기에 안심하고 있었는데, 어디서 이런 옷을 구해 와선…….”
“의상 창고에서 좀 빌렸죠. 물론 벨라 님께 미리 허락을 구했어요. 그쵸?”
창고 안에는 어린아이 옷뿐 아니라 성인용 드레스까지 빠짐없이 갖추어져 있었다.
시오네가 입고 있는 것은 그것들 중 하나였다.
“마쟈. 내가 띠오네 옷두 가꼬 오라구 해떠.”
고개를 끄덕이며 대답하자, 시오네는 당장이라도 옷을 벗어 던질 기세를 보였다.
“그럴 순 없어요! 제가 어떻게 벨라 님의 옷을 빌려 입겠어요. 당장 창고로 되돌려놔야겠어요.”
그래, 저렇게 나올 줄 알았지.
하지만 내가 누군가.
이미 일어날 수 있는 모든 상황의 계산과 대책을 끝마쳐 놓은 나는 그녀의 치맛자락을 붙잡으며 세 살배기 아이로서 지을 수 있는 가장 애처로운 표정을 지었다.
“저어, 띠오네. 오늘만 내 언니 해주믄 안대?”
“네? 그게 무슨…….”
“다들 가족들이랑 올꾸자나. 나, 혼자는 시러. 딱 하루만 띠오네가 내 가족이 대죠.”
거기까지 말하자 시오네는 거의 울 것 같은 얼굴이 되어 버렸다.
‘후, 식은 죽 먹기네.’
내가 생각해도 이 작전은 성공할 수밖에 없다.
이렇게 귀엽고 깜찍한 아이가 눈망울을 글썽거리면서 부탁하는데, 넘어오지 않을 어른이 어디 있겠는가.
“제가…… 정말 벨라 님과 가족처럼 보여도 괜찮을까요?”
“그으럼. 당욘하지!”
진심을 가득 담아 해맑게 대답하자, 그녀의 뺨이 금세 붉게 달아올랐다.
“그럼 벨라 님의 뜻대로 할게요. 이런 차림이 처음이라 조금 어색하긴 하지만, 최선을 다해 보필하겠어요. 최대한 가족…… 같아 보일 수 있게요.”
“죵말? 띠오네 너무 조아!!”
와락.
아예 말을 바꾸지 못하도록 시오네에게 안겨 바보처럼 헤헤 웃었다.
그러자 그녀가 나의 뺨에 입을 맞추며 행복한 표정을 지었다.
모든 게 예상한 대로였다.
‘좋아. 이제 즐거운 시간을 기다리는 일만 남았군.’
물론 내가 기대하는 것은 매정한 아빠와의 재회도, 화려한 연회도 아닌 발터의 반응이었다.
이렇게 아름다운 시오네의 모습을 보고도 침착함을 유지할 수 있을까?
“연회 너어어무 기대 대. 얼른 가구 싶어져써!”
“후후, 그렇죠? 그럼 이제 슬슬 마차를 타러 가 볼까요?”
까치발을 들어 시오네의 손을 맞잡은 나는 총총걸음으로 궁을 나섰다.
“마차는 처음이시죠? 제가 안아서 올려 드릴 테니, 발을 조심하세요.”
호화롭다고까지 할 순 없으나, 충분할 정도의 품위를 갖춘 마차는 편안하고 안락했다.
“그럼 출발할게요.”
마차 안에 탄 것은 시녀 언니들 중 연장자인 로사와 시오네, 그리고 나까지 세 명이었다.
연회장 안에 입장할 수 있는 건 나와 시오네 뿐이지만 혹시 모를 일을 대비하여 로사가 동행한 것이었다.
두 사람의 맞은편에 앉은 나는 마차가 흔들리는 것을 느끼며 창밖을 내다보았다.
‘드디어 왕녀로서의 첫 데뷔로군.’
죽어 있는 것이나 마찬가지였던 아기의 몸을 통해 환생한 지 벌써 1년.
온갖 우여곡절을 겪으며 성장한 결과, 드디어 복수의 길로 향하는 첫 발걸음을 뗀 것이다.
‘가능한 당당한 모습을 보여 줘야 해.’
나는 이 체페슈 왕국을 손에 넣을 사람이고, 나아가 제국까지 접수하겠다는 분명한 목표가 있었다.
이런 내 야망을 지금 누군가가 알게 된다면 비웃을지도 모르겠다.
능력과 잠재력을 꼭꼭 감추고 있는 지금, 다른 사람들이 보는 나는 그저 꼬마 아이일 뿐이었으니까.
‘하긴, 누가 뭐라고 해도 상관없긴 하지.’
충만한 내 자신감을 증명하듯, 연회를 앞두고도 전혀 긴장되거나 떨리지 않았다.
고작 사소한 파티에 벌벌 떨어서야 어떻게 대륙을 내 발아래에 두겠는가.
‘컨디션이 갑자기 나빠질까 봐 좀 걱정되긴 하지만…….’
여전히 나는 마력 고갈증에 시달리고 있었고, 좀처럼 나아질 기미도 보이지 않았다.
하지만 오늘을 대비해서 간식도 왕창 먹어 두었고, 푹 쉬면서 건강관리도 했으니 별 탈은 없을 것이다.
그런 준비에 대한 부작용으로 이빨을 하루에도 수십 번씩 닦아야 했지만 말이다.
“도착했네요. 저곳이 연회가 열리는 로드의 본 궁이랍니다. 외부에는 좀처럼 개방되지 않는 곳이죠.”
“우와아, 가까이서 보니까 진쨔 크다.”
다소 거리가 있는 로즈궁에서도 보일 만큼 높다란 건물을 올려다보고 있자니 저절로 감탄사가 튀어나왔다.
제국의 황궁도 거대하고 웅장한 규모를 자랑했지만, 눈앞의 궁 또한 그에 못지않을 만큼 뛰어난 위용을 뿜어내고 있었다.
“왕국 각지에 초대장을 돌렸다고 하더니, 사람이 정말 많네요. 저기 마차들 좀 보세요. 모두 입장하려면 몇 시간은 걸리겠어요.”
놀란 로사가 작게 감탄사를 터트리자, 시오네가 창밖을 바라보며 말했다.
“우리는 왕족 전용 입구 쪽으로 가면 될 거야. 지난번의 기사가 마중을 나오겠다고 했으니, 그를 찾아보자.”
길게 줄을 늘어 서 있는 마차들의 행렬을 피해 건물의 뒤쪽으로 방향을 틀자, 왕족 직계 가문을 위해 마련된 별도의 입구가 모습을 드러냈다.
미하엘과 만난 우리는 그의 안내에 따라 으슥한 곳에 마차를 세운 후에야 내릴 수 있었다.
“익숙한 마차들이 눈에 띄더군요. 리펠 가문에서도 이미 도착한 모양이죠?”
“네. 로드께서 빌헬름 님과 샤를로트 님을 함께 초대하신 것 같더군요. 아직 연회장에는 도착하지 않았을 겁니다.”
“……그렇군요.”
뭔가 마음에 걸리는 것이 있는지, 시오네가 떨떠름한 표정을 지었다.
“왜 구래? 띠오네. 무슨 일 이떠?”
“아무것도 아니에요. 벨라 님. 저희도 슬슬 들어가 볼까요?”
리펠이라면 첫째 오빠의 외가일 텐데.
시오네랑 별로 좋지 않은 사이인 걸까?
나와 관련된 일일 수도 있겠지만, 지금 그걸 캐묻기엔 장소와 시기가 적절치 못했다.
‘어찌 됐건, 드디어 남은 오빠 한 명도 마저 만나 볼 수 있겠어.’
나는 기대와 호승심이 섞인 들뜬 표정으로 연회장의 입구로 들어섰다.
아빠의 인장이 찍힌 초대장을 확인한 궁인이 소리 높여 입장을 선언했다.
“3왕녀, 벨라 아카드 체페슈 왕녀 전하께서 입장하십니다!”
