24화 같이 공부하자!
스스로 이름을 밝힌 레이븐은 휙 자리를 떠나 버렸다.
구속구를 풀어 준 것도 모자라 단검까지 손에 쥐여 주는 나에게 의문을 잔뜩 품은 듯한 눈초리였으나 굳이 그걸 입 밖으로 꺼내지는 않았다.
시간이 지나 몇 시간 후, 방으로 돌아온 나는 시오네에게 아까 있던 일을 털어놓았다.
“역시 바깥으로 나왔었군요. 영민해 보이는 아이라 그냥 가만히 있을 거라고 생각하지 않았지만…… 벨라 님을 만나러 갔다니 의외네요.”
“만난 거눈 구냥 우연이어써. 내가 발견해꺼든.”
“그렇군요. 하지만 무기를 돌려주시다니, 괜찮을지 모르겠어요.”
시오네는 레이븐이 날붙이를 갖고 다니는 것에 대해 상당히 우려하는 눈치였다.
특히 단검은 투척이 가능한 무기라 마음만 먹으면 눈에 띄지 않게 사람을 공격할 수 있는 암살용으로도 사용할 수 있었기 때문이다.
‘그치만 굉장히 소중한 물건인 듯한 느낌이었지.’
어머니의 단검이라.
왕녀라는 나의 신분을 이미 알고 있는데도 불구하고 돈도, 귀금속도 아닌 낡은 단검을 요구할 정도면 레이븐에겐 꽤 중요한 물건일 것이다.
혹시나 돌아가셨다면 유품 정도가 되려나.
“몬 일 이쓰면 내가 책임지께. 걱쩡 먀.”
“후우, 벨라 님의 뜻이 그러시다면 어쩔 수 없죠. 로사에게 좀 더 주의를 기울이라고 얘기해 둘게요.”
“고마버, 띠오네.”
“별말씀을요. 당연한 제 역할인걸요.”
유모 역할을 맡고 있다 보니 엄하게 훈육할 수도 있었겠지만, 시오네는 항상 내 의사를 존중해 줬다.
아직 말도 또박또박하게 구사하지 못하는 아이일 때도 이런데, 나중에 커서는 얼마나 엄청난 충성심을 보일까?
그런 생각을 하자니 창고에 보물을 한가득 쌓아 놓은 것보다 훨씬 든든하고 배부른 기분이 들었다.
＊＊＊
그로부터 며칠 후, 로즈궁에 엘가가 보낸 편지가 도착했다.
편지의 내용은 인사치레로 보이는 간단한 안부와 함께 수도에 도착하는 일정을 알리는 것으로, 약 열흘 후에 입궁할 예정이지만 기분에 따라 보름 정도 더 걸릴 수 있다는 애매모호한 말이 덧붙여 있었다.
“이유는 ‘오랜만에 세상 구경이 하고 싶어져서’라. 스승님답다고 해야 할지 모르겠네요. 하아.”
“엄춍 보고 시푼가 보네. 띠오네.”
“아뇨. 그냥 이대로 오지 않아도 완전 괜찮아요. 정말이에요!”
그녀는 지긋지긋하다는 목소리로 말했으나, 표정에 묻어나는 서운함까지 감출 수는 없었다.
나는 어쩐지 시오네가 조금 안쓰러워졌다.
얼마 전에 대청소를 한 진짜 이유도 엘가 때문이라는 걸 눈치채고 있었기 때문이다.
‘열흘 후라. 그 전에 시오네에게 마석에 금이 간 걸 얘기해야겠군.’
마석이 손상된 것을 발견한 뒤, 의도치 않게 말할 타이밍을 자꾸 놓친 터라 문제가 발생한 걸 아는 사람은 나뿐이었다.
고서를 뒤지며 열심히 알아본 결과, 드래곤의 마석은 한번 손상되면 돌이킬 수 없다는 내용을 발견했기 때문에 더욱 말을 꺼내기가 힘들었다.
지금으로써는 이 마석이 마력 고갈을 막을 수 있는 가장 확실하고 분명한 마지막 방법이었기 때문이다.
‘엘가가 직접 와서 레이븐을 만나 보면 뭔가 상황이 달라질 수도 있겠지.’
물론 드래곤이라는 전설적인 존재의 심장이나 다름없는 마석으로도 감당이 되지 않았으니, 갑자기 획기적인 해결책이 생겨날 리는 없겠지만.
적어도 내가 정상적으로 성장할 수 있고, 일상생활을 유지할 정도만 된다면 일단 만족이었다.
‘레이븐은 이 상황을 어떻게 생각할까?’
정원에서 만난 이후, 나는 레이븐과 따로 만난 적이 없었다.
한정된 공간 안에서 함께 지내다 보니 오가며 눈을 마주친 순간 정도는 있었지만, 딱 그뿐이었다.
레이븐은 항상 자신의 방에서만 식사를 했고, 하루 대부분의 시간을 서고에 틀어박혀서 보냈다.
아빠가 걸어 둔 종속 마법 때문에 도망칠 수도 없는 신세라 오죽 답답하겠나 싶긴 하지만, 로즈궁의 그 어느 누구와도 대화를 하지 않는다고 하니 책임지겠다고 선언한 내 입장에서는 조금 민망할 정도였다.
‘이렇게 방치해 두다가 갑자기 치료제 연구를 도와달라고 하면 황당해할지도 몰라.’
물론 아직까지는 시간이 조금 남아 있긴 했으나, 적어도 내가 시오네에게 마석이 망가졌다는 사실을 말하기 전에 먼저 레이븐에게 양해를 구해 두는 편이 좋을 것이다.
그녀가 외부인인 레이븐이 로즈궁을 자유롭게 돌아다닐 수 있도록 허가한 것은 마석이 효력을 다하고 있다고 생각하여 안심하고 있다는 점이 크게 작용하고 있기 때문이다.
만약 마석이 제 기능을 발휘하지 못하고 있다는 것을 알게 된다면, 시오네는 레이븐의 자유를 최대한 억압하려 들 것이다.
강제로 자유를 빼앗기는 자의 처참한 심정을 잘 알고 있는 나로서는 탐탁지 않은 전개였다.
‘그래, 찾아가서 미리 양해를 구해 두자.’
어쨌든 나는 앞으로 레이븐의 도움과 협조를 받아야 하는 입장이었다.
나로서는 가능한 그와 괜찮은 관계를 만들어 나가고 싶었다.
그렇다면 시오네에게 말하기 전에 레이븐에게 진실을 털어놓고, 도움을 구하는 편이 좋으리라.
종속 마법에 걸려 있다는 약점을 쥐고 있으니 그걸 이용해서 협박하는 방법도 있겠지만, 그런 치사한 방법은 내 방식에 맞지 않았다.
잠시 후, 나는 사람들이 주변에 없는 틈을 타 레이븐이 있을 만한 곳을 샅샅이 뒤졌다.
내가 레이븐을 찾은 것은 도서실에 딸려 있는 작은 서고에서였다.
책을 잘 볼 수 있도록 채광에 신경 쓴 구조의 도서실과는 달리, 창고나 다름없는 컴컴하고 으슥한 곳이었다.
나는 오래된 종이와 잉크에서 나는 특유의 쿰쿰한 냄새를 맡으며 책이 빼곡하게 꽂혀 있는 책장 사이를 지나 레이븐의 기운이 느껴지는 곳으로 나아갔다.
‘오, 저기 있다.’
빗질도 하지 않았는지, 정돈되지 않은 부스스한 머리를 한 레이븐은 두꺼운 책을 껴안고 바닥에 주저앉아 있었다.
뭐에 그리 집중했는지, 책장을 넘길 생각 없이 뚫어져라 쳐다보고 있는 모습이 퍽 진지해 보인다.
‘조금 놀래켜 줄까?’
장난기가 발동한 나는 발뒤꿈치를 들고 살금살금 레이븐을 향해 걸어갔다.
엄청나게 집중한 탓인지, 내가 바로 한 발자국 뒤까지 다가갔는데도 전혀 알아차리지 못하는 눈치였다.
그런데, 소년이 보고 있는 책의 내용이 꽤 의외였다.
“우웅? 너, 글자 공뷰 책 보눈 고야?”
고개를 갸웃거리며 말하자, 화들짝 놀란 소년이 죄를 지은 사람처럼 후다닥 책을 등 뒤로 숨겼다.
하지만 앉아 있는 곳 주변에 쌓여 있는 책들 모두 대륙어를 쓰고 말하는 법에 대한 것들이라서 별로 의미가 없는 행동이었다.
“……언제부터 보고 있었던 거지.”
그렇게 말하는 레이븐의 뺨은 살짝 붉게 물들어져 있었다.
주변에 있는 책들이 모두 내 나이쯤 되는 아이들도 쉽게 글을 배울 수 있도록 큼지막하게 글자가 쓰여 있는 것들뿐이라, 조금 부끄러운 듯했다.
‘서고에 틀어박혀 있다길래, 왕국을 탈출하기 위한 정보라도 모으고 있는 건가 했더니…….’
얘, 아직 글을 모르는 모양이구나.
‘사실 이상한 일은 아니지.’
제국을 포함한 주변 왕국들에서 흔하게 사용하는 대륙 공통어는 혼자서 배우기엔 좀 어려운 편이었다.
게다가 책은 평민들이 사기엔 상당히 고가의 물건이었기 때문에, 제국민들의 문맹률은 상당히 높았다.
그래서 상인이 아니라면 굳이 글과 숫자를 배우지 않는 것이 일반적이었는데, 아무래도 레이븐은 이 부분을 쑥스럽게 생각하는 모양이었다.
“방굼 와써. 요기 너무 컴컴한데. 책, 쪼기 가서 바.”
“신경 쓰지 마. 난 여기가 더 편해.”
죄라도 지은 사람처럼 시선을 피하며 대답하는 레이븐을 보고 있자니 어쩐지 마음이 심란해졌다.
글을 모르던 시절, 전생의 내 모습과 레이븐의 모습이 선명하게 겹쳐졌기 때문이다.
“왜 이런 데 숨어서 책을 보고 있지? 여긴 네 탑이잖아.”
“……내가 글을 배우려는 걸 알게 되면, 오빠가 가만히 있을 리 없으니까.”
“그렇다면 내가 가르쳐 주는 걸로 하지.”
탑에 찾아온 라니안이 처음 그런 제안을 했을 때는 농담을 하는 줄로만 알았다.
내가 개인 교사를 갖기는커녕, 책을 읽는 것조차 금지한 카를이 글을 배우는 걸 허락할 리가 없다고 생각했으니까.
하지만 바로 다음 날, 라니안은 카를의 허가를 받아 왔고 그것도 모자라 대량의 책을 선물로 가져다주었다.
“앞으로 종종 들러서 글을 알려 줄게. 그것 말고도 공부를 해 둬야 하는 것이 많을 거야. 읽어 둘 책이 있다면 서신으로 남겨 두지.”
“당신, 왜 나한테 이런 호의를 베푸는 거야? 나는 아무것도 줄 수 있는 게 없어. 버려진 황녀니까.”
“글쎄, 내가 이러는 이유가 뭘까.”
그때 당시는 잘 몰랐지만, 지금 와서 생각해 보면 라니안은 자신의 행동에 대해서 스스로 의문을 품고 있는 듯했다.
한때는 그것이 나에 대한 사랑 때문이 아닐까 착각했으나, 그런 핑크빛 감정 따위가 아니라는 것은 이미 억울한 죽음을 통해 실감한 터였다.
바로 어제 일처럼 생생하게 느껴지는 과거의 일들을 떠올리며 치맛자락을 꽉 움켜쥐었을 때였다.
레이븐의 목소리가 상념에 푹 빠져 있던 나를 현실 세계로 끌어 올렸다.
“너, 괜찮아? 어딘가 이상해 보이는데.”
“우웅……? 어. 갠챠나!”
화들짝 놀란 나는 얼른 표정을 고치며 멋쩍게 웃어 보였다.
아무래도 아이치곤 너무 심각한 얼굴을 하고 있었던 모양이다.
‘얘도 글을 배울 수 있으면 참 좋을 텐데.’
라니안이 내게 몹쓸 짓을 하긴 했지만, 어쨌든 어린 시절 내게 세상의 것들을 배울 수 있는 통로를 열어 준 것은 명백한 사실이었다.
글자를 쓰는 방법을 읽히고, 원하는 책을 마음껏 읽을 수 있는 환경을 갖게 된 것만으로도 당신의 나에겐 구원이나 다름없었기 때문이다.
“음. 너어, 혹시 글 배우고 시포? 도와주까?”
나는 레이븐의 눈치를 살피며 최대한 조심스럽게 물었다.
전생의 내가 처음 글자를 배웠던 때가 딱 레이븐과 비슷한 나이 때라, 쑥스러워하거나 최악의 경우 화를 낼 수 있다는 사실을 이미 잘 알고 있었기 때문이다.
하지만 다행히 레이븐은 그렇게 부정적인 반응을 보이지는 않았다.
“……도와준다고?”
“구래. 띠오네한테 배우믄 대. 혼자 하믄 띰띰하자노.”
아무래도 레이븐은 시오네를 조금 경계하는 눈치라, 석연치 않아 하는 듯했으나 곧 고개를 끄덕거렸다.
아무래도 혼자서 대륙어를 배우는 것에는 무리가 있다는 걸 이미 파악한 모양이었다.
기분이 좋아진 나는 소년의 어깨를 친근하게 두드리며 씩씩한 목소리로 외쳤다.
“쪼아! 구럼 바루 띠오네한테 부탁하께!”
“지금 바로?”
“웅! 요런 건 바루바루 해야디!”
대화할 때마다 나를 밀어내거나 거절하는 느낌이 대부분이었는데, 레이븐과 처음으로 마음이 통한 것 같아서 괜히 기분이 들떴다.
내가 겪었던 기쁨을 다른 누군가도 느낄 수 있게 해 줄 수 있다는 사실이 이렇게도 설레는 일일 줄이야.
“언능 가따올 테니까, 요기 잇서. 알찌?”
“으, 으응.”
멍한 표정을 짓는 레이븐을 혼자 서고에 남겨 둔 채 신이 나서 깡충깡충 뛰듯 복도를 뛰어가는데, 뭔가 빼먹은 게 생각났다.
‘아차, 그러고 보니 찾아간 용건은 따로 있었지.’
내가 처한 상황을 솔직히 말하고, 앞으로 잘 좀 도와달라고 부탁하려고 했는데.
이상하게 요새 말할 타이밍을 자주 놓치는 기분이다.
‘글을 가르쳐 주면서 점수를 딴 후 말해도 늦지 않겠지.’
진심은 통한다고는 하지만, 아직 경계심이 가득한 레이븐에게 사실을 털어놓아 봤자 좋은 반응을 기대하긴 어려울 것이다.
시오네에게 함께 수업을 받으면서 조금 어색함을 지운 상태에서 얘기하면 좀 더 나을 수도 있겠지.
그렇게 생각을 정리한 나는 콧노래를 흥얼거리며 시오네가 있는 곳을 향해서 경쾌하게 발걸음을 옮겼다.
