28화 살금살금, 만나러 가기
그로부터 십여 분 후.
정령과 함께 슬그머니 방을 빠져나온 나는 레이븐의 방이 있는 건물 주변에 도착했다.
‘분명 여기라고 들었는데.’
이야기만 들었을 뿐, 실제로 여기까지 와 본 적은 없어서 풍경이 조금 낯설었다.
혹시 누군가와 마주칠까 걱정했으나, 자정에 가까운 시각인 데다 간간이 보이는 병사들마저도 꾸벅꾸벅 졸고 있었기 때문에 이동에 별다른 어려움을 겪진 않았다.
‘뭐, 깨어 있어도 마찬가지였겠지만 말야.’
현재 정령과 나는 배리어라고 불리는 투명한 막 안에 둘러싸여 있는 상태였다.
커다란 비눗방울처럼 생긴 얇은 막은 바깥 공간과 안쪽을 분리하는 역할을 했는데, 투명 마법처럼 모습을 보이지 않게 하는 것뿐 아니라 소리까지 완벽하게 차단할 수 있었다.
또한, 정령의 힘으로 시오네가 쳐 둔 결계 안으로 들어가도 그녀가 전혀 눈치챌 수 없게끔 되어 있어서 남들 몰래 돌아다니기에 딱 적합했다.
방어막과는 달리 사람이 배리어 안으로 들어오는 걸 막거나 물리적인 공격을 튕겨 내지는 못하지만, 그 자체로 충분히 훌륭한 기술이었다.
‘이거 배워 두면 꽤 쓸모가 많겠는걸.’
자칫하면 위치를 감지당할 수 있는 마법과는 달리, 이 힘은 정령 고유의 능력을 사용한 것이기 때문에 다른 이에게 들킬 염려도 없었다.
물론 나처럼 정령을 다룰 수 있거나, 요정족과 비슷한 힘을 가졌다면 이야기는 조금 달라지겠지만 말이다.
“너어, 이고 갈켜줄 쑤 이써?”
「응? 뭘 말하는 거야?」
“요거 마랴.”
보통 사람들은 볼 수도, 만질 수도 없다는 배리어를 손가락으로 꾹 눌러 보며 묻자, 정령이 씨익하고 음흉한 미소를 지었다.
「흐음, 불가능한 건 아냐. 넌 이 몸을 불러낼 수 있는 재주를 가졌으니까.」
“그롬 나중에 쫌 갈쳐죠.”
「맨입으로는 안 되지. 아까 먹은 거 바구니로 하나 가득 주면 생각해 볼게.」
으악, 내 버터 크림 컵케이크!
그거 얼마나 구하기 어려운 건데!!
‘……한동안 컵케이크는 구경도 못 하겠네.’
평상시에도 주변에서 자주 볼 수 있는 쿠키나 마카롱 같은 과자와는 달리 깜찍한 데코레이션이 곁들여진 컵케이크는 티 타임에 가끔씩 등장하는 특별한 메뉴였다.
아쉬운 마음에 입맛을 다시며 어쩔 수 없이 고개를 끄덕이자, 정령이 신난다는 듯 빠르게 공중회전을 하며 춤을 췄다.
나는 뾰로통한 얼굴로 그 모습을 지켜보다 곧 주변 풍경으로 시선을 돌렸다.
‘여기까진 처음 와 봐. 좀 음산한 느낌이네.’
레이븐은 내가 지내는 곳에서 조금 떨어진 다른 건물에서 지냈는데, 층고가 낮고 방들도 작아서 그런지 창고처럼 음침한 분위기를 풍겼다.
다른 좋은 방들도 많은데 하필이면 왜 이런 곳에 거처를 내주었는지 모를 일이었다.
‘나중에 레이븐의 방을 내가 있는 쪽 건물로 옮겨 달라고 해야겠어.’
꽃을 좋아하는 엄마를 위해 아빠가 몰래 지어 선물했다는 꽤 로맨틱한 이야기가 숨어 있는 로즈궁은 두 사람의 신혼궁이기도 했다.
그것 때문인지, 왕궁 외곽에 있는 별궁임에도 불구하고 로즈궁은 꽤 규모가 큰 편인 데다 밝은 분위기로 꾸며진 빈방들도 많이 남아 있었다.
‘이런 단순한 구조의 건물이 감시하기에 더 적합하다고 생각한 건 아닐까?’
내가 머무르는 건물과는 달리 외벽의 창문도 작고, 통로도 복도 하나뿐인 단순한 구조.
사방이 탁 트여 있긴 하지만 반대로 어디에서나 잘 보이는 위치이기도 하다.
비록 레이븐이 로즈궁 안에서만큼은 자유롭게 돌아다닐 수 있게끔 배려했다고 하나, 궁의 관리자인 시오네의 입장에서는 경계심을 완전히 지울 수는 없었을 것이다.
지금 방에 혼자 갇혀 있는 것도 그 연장선일 테고 말이지.
‘어쩌면 글 수업을 흔쾌히 받아들인 것도 레이븐에 대해서 좀 더 조사해 보려고 한 걸지도 모르지.’
하긴, 그런 생각이 아예 이해가 되지 않는 건 아니다.
타인에 대한 경계심으로 따지면 시오네보다 레이븐이 훨씬 심각한 수준이었으니까.
원래부터 과묵한 건지는 몰라도 자기 이름 이외에는 다른 이야기를 하려고 들지 않으니, 시오네가 좀처럼 의심을 거두지 못하는 것도 어느 정도는 수긍이 되었다.
‘내가 중간에서 사이좋게 지내도록 잘 중재해 봐야겠어.’
어차피 두 사람의 관계를 개선시켜 줄 수 있는 건 로즈궁에서 나 정도뿐이다.
조금씩이긴 하지만 레이븐도 내게 마음을 열고 있는 듯하니, 쌓여 있는 오해를 풀고 모두 함께 친하게 지내는 것도 꿈만은 아닐 것이다.
그런 행복한 상상에 잠겨 무의식적으로 발걸음을 옮기고 있을 때였다.
문득 어디선가 시오네의 마력이 강하게 느껴지기 시작했다.
「킁킁. 저 문에서 이상한 냄새가 나는데? 고약하기 짝이 없는 걸 보니 흑마법이 분명해!」
정령이 가리킨 곳에는 그 흔한 자물쇠조차 하나 달리지 않은 허름한 문이 있었다.
허술한 외관 덕에 금방이라도 문을 열고 들어갈 수 있을 것 같아 보였지만, 실제로는 강력한 결계가 쳐져 있어 꼼짝도 하지 않았다.
“요 안에 꼬마 남자애 있눈 거 마찌? 너눈 알 쑤 이짜나.”
「흐음, 어떨까나? 일단 들어가 보면 알겠지?」
나는 재밌겠다는 듯 눈을 반짝반짝 빛내는 정령을 올려다보며 가볍게 미간을 찌푸렸다.
뭔가 불길한 예감이 들었지만, 정령에게 제대로 된 답변을 기대하는 것보다 그냥 들어가서 확인하는 게 백번 나을 것이다.
“후우, 아라떠. 아까 말한 약소기나 잘 지켜죠. 알찌?”
「아하, 너 말고 다른 사람한테는 모습을 보이지 말라는 거? 그거라면 식은 죽 먹기지.」
“목소리두. 레이붕이 너 있눈 거 알믄 안대.”
방을 나서기 전, 나는 정령에게 남들에게 네 정체를 들키면 안 된다며 신신당부를 해 놓은 상태였다.
내가 정령을 다룬다는 게 알려지면 큰 소동이 벌어질 것이라는 시오네의 조언 때문이었다.
그래서 설령 배리어가 사라진다고 할지라도 정령의 존재는 눈치챌 수 없도록 조치를 취한 후였다.
「잔소리는 그쯤하고 이만 들어가자. 꽤 눈이 부실 테니까, 잠깐 눈 감는 게 좋을걸?」
“웅. 구러지 머.”
번쩍.
눈앞에서 갑자기 하얀 불꽃이 펑 터지는 것 같은 느낌이 들더니, 갑자기 주변이 암흑으로 뒤덮였다.
‘으윽, 눈부셔.’
극명한 빛의 차이 때문에 눈을 찡그리며 힘껏 비볐을 때였다.
목덜미 가까이에서 예기치 못한 서늘한 감각이 느껴졌다.
“……뭐야. 너였군.”
“우엥?”
철컥.
날카로운 쇠붙이가 검집에 들어가는 소리와 함께 짧은 한숨이 뒤에서 흘러나왔다.
목소리의 주인공은 다름 아닌 레이븐이었다.
“다음부터는 인기척을 좀 내고 들어와. 전혀 기척이 느껴지지 않길래 암살자인 줄 알았으니까.”
나는 침대에 걸터앉은 레이븐이 아무렇지 않은 표정으로 단검을 베개 밑에 밀어 넣는 것을 보며 입을 딱 벌렸다.
아까 피부로 느꼈던 차가운 감각의 정체는 아무래도 저 단검이었던 모양이다.
‘정령이 나를 놀리려고 일부러 그런 게 분명해.’
나는 재미있어 죽겠다는 듯 배꼽을 잡고 웃는 정령을 노려보며 속으로 툴툴거렸다.
배리어가 완벽하게 작동했더라면 레이븐이 내가 침입한 사실을 알 리가 없을 텐데.
교묘하게 신호를 보내서 마치 적이 몰래 잠입한 것처럼 느끼게끔 꾸민 거라고 생각했다.
하지만 다음 순간, 나는 내 예상이 크게 빗나갔음을 깨달았다.
“너, 이상한 걸 데리고 다니는군. 저 초록색 나비는 뭐야?”
“뭐어? 너어, 얘가 보여?”
“응. 나비치곤 날개가 너무 큰 것 같은데…… 혹시 나방인가?”
깜짝 놀란 내가 시선을 돌리자, 얼굴에서 웃음기가 싹 가신 정령이 빽 소리를 치며 날뛰었다.
「나방이라니! 어떻게 나같이 아름다운 생명체를 그런 흉악한 것과 비교할 수가 있어?」
“……말도 하는군. 재주가 좋은 곤충이네.”
「꺄아악!! 얘 정말 미친 거 아냐?!」
곤충이라고 불린 충격 탓인지, 흥분하며 전속력으로 공중을 뱅뱅 돌던 정령은 곧 힘이 빠져 내 어깨에 축 늘어지고 말았다.
아까 전까지만 해도 한판 붙을 기세더니, 레이븐의 말 몇 마디에 완전히 전의를 상실한 모양이었다.
“어, 구러니까. 쟤가 나비처럼 보인다눈 고야? 사람 말구?”
“이상한 질문이네. 어떻게 곤충이 사람과 닮을 수가 있어?”
「또 곤충이라고 했어!」
정령이 제 머리카락까지 쥐어뜯으며 괴로워했으나, 레이븐은 별 감흥이 없다는 듯한 표정으로 고개를 갸웃거렸다.
아무래도 정령의 모습이 사람과 닮은 것이 아닌 평범한 나비처럼 보이는 모양이었다.
‘뭐지? 정령이 일부러 그런 게 아닌 건가?’
혼란에 빠진 나는 반쯤 입을 가리며 어깨에 앉아 있는 정령을 향해 속삭이듯 물었다.
“어케 된구야? 너 약쏙한 거 안 지켜써?”
「위대하신 정령님을 뭘로 보고. 쟤가 우리가 온 걸 미리 눈치챈 것 같길래 재미있을 것 같아서 그것만 말 안 했을 뿐이야! 다른 건 다 네 말대로 했다구.」
대답을 들은 나는 더욱 혼란스러워졌다.
정령들이 워낙 짓궂은 장난꾸러기이긴 하지만, 거짓말쟁이와는 거리가 멀었다.
게다가 곤충이라는 표현에 저렇게까지 거부반응을 보이는 정령이 스스로 자신을 나비 모습으로 보이게끔 손을 쓴 것 같지도 않았다.
‘시오네가 달려오지 않은 걸로 봐서, 배리어도 멀쩡하게 작동하고 있는 것 같고 말이지.’
그렇다면 추측할 수 있는 결론은 단 하나.
베니안족인 레이븐이 보통의 마족과는 다른 특별한 능력을 갖고 있다는 것이다.
그것이 뭔지 아직 정확하게 알 수는 없었지만, 적어도 내게 꽤 골치 아픈 일이라는 것임은 분명했다.
레이븐이 정령을 말하는 나비 정도로 인식한다고는 하나, 이 사실이 외부에 알려지면 내가 정령을 소환할 수 있다는 게 밝혀지는 건 시간문제이기 때문이다.
‘조종술을 써서 기억을 확 조작해 버릴까?’
뱀파이어 이외의 마족에게 시도해 본 적은 없지만, 조종술은 마력을 매개로 하여 발동하는 것이기 때문에 베니안족인 레이븐에게도 충분히 통하리라는 생각이 들었다.
하지만 촛불을 켜는 소년과 눈이 마주친 순간, 그런 계산적인 생각은 싹 사라지고 말았다.
레이븐과 천천히 신뢰를 쌓아 나가겠다는 결심을 한 게 불과 며칠 전의 일인데,
지금 조종술을 사용하면 영원히 그와 가까워질 수 없을 것만 같았다.
“……얘, 실은 정뇽이야. 너 정뇽 아라?”
“설마 저 나비가 정령이라고 말하고 싶은 거야?”
어이가 없다는 표정을 짓는 레이븐을 향해 고개를 끄덕여 보이자, 어느새 기운을 차린 정령이 힘차게 날갯짓하며 외쳤다.
「그래! 난 귀엽고 깜찍한 정령이야. 무서운 곤충 따위가 아니라고!」
과거에 좋지 않은 추억이라도 있었던 모양인지, 곤충이라는 단어를 언급할 때마다 정령의 얇은 날개가 파르르 떨렸다.
‘그러고 보니, 인간들은 정령을 대부분 나비로 인식한다는 글을 책에서 읽은 적이 있었지.’
지상에서 살고 있지만 마계에 뿌리를 두고 있는 마족들과 지금은 거의 사라진 천계의 존재들.
즉, 드래곤과 엘프 등의 종족은 정령들의 모습을 똑바로 인지할 수 있었다.
하지만 이상하게도 유독 인간들만은 정령을 제대로 보지 못했는데, 내가 읽은 책에서는 그 이유를 인간이 지상에 존재하는 종족들 중에서 가장 순수성을 잃고 타락한 존재이기 때문이라고 저술하고 있었다.
책을 읽을 당시에는 당연히 마족이 가장 사악한 종족이라고 생각했기 때문에 말도 안 되는 궤변이라며 코웃음 쳤지만, 지금 와서 되새겨 보니 딱히 틀린 말도 아닌 듯했다.
‘보통은 정령의 목소리를 듣지 못한다고 하니, 레이븐은 그 중간인 모양이야.’
베니안족은 마족과 인간의 혼혈인 것으로 알려져 있다.
그 점을 감안해 봤을 때, 레이븐이 마치 인간처럼 정령을 나비로 인식하는 것도 무리는 아니었다.
정령을 본 걸 비밀로 해 달라고 부탁하려는 찰나, 머뭇거리며 내 눈치를 살피던 레이븐이 먼저 질문을 던졌다.
“그런데 너, 몸은 좀 괜찮아?”
