52화 진심은 전하기 어려운 법
“발터요? 최근에 조금 바쁘다고 듣긴 했는데…… 왜 그러셔요?”
“쫌 물어보고 싶은 거 있눈데. 잠깐 부를 수 이써?”
시오네는 잠깐 망설이는 듯하더니 고개를 끄덕였다.
“로즈궁에 폐쇄령이 내려지긴 했지만, 발터의 경우 예외긴 해요. 기사단장은 어디든지 출입이 가능하거든요.”
“구거 잘됐네!”
나는 손뼉을 짝 치며 그녀에게 가능한 빨리 발터를 불러 달라고 말했다.
물론 이유를 확실하게 말하지는 않았다.
괜히 내 속뜻을 먼저 밝혔다가 괜히 시오네가 반대하고 나서면 일을 그르치기 십상일 테니까.
‘발터 정도면 레이븐의 검술 선생님으로 적당할 거야.’
사실 발터는 검술로만 따지면 왕국에서도 손에 꼽는 인물이었다.
왕국 최강자인 아빠와 10분 이상 검을 주고받을 수 있는 사람은 그가 유일할 정도라고 하니, 레이븐의 스승으로 모자람이 없을 것이다.
‘게다가 발터라면 아빠가 딴지를 걸 확률도 많이 줄어들겠지.’
사실 지금 로즈궁에 외부 인물을 초빙한다는 건 무척 조심스러운 일이었다.
아빠가 외부인의 출입을 엄금한 탓에 아직 왕녀인 나조차도 유모인 시오네에게만 수업을 받고 있는 처지가 아닌가.
만약 레이븐을 위해 검술 선생님을 모셨다는 사실이 알려진다면 아빠의 심기를 건드리는 일이 될지도 몰랐다.
하지만 그 사람이 발터라면 이야기가 많이 달라진다.
그는 로드의 최측근이자 유일한 종속이라는 특수한 위치에 있었고, 나와 시오네 대신 아빠를 설득하기에 가장 적합한 인물이었기 때문이다.
그리고 며칠 후, 발터가 로즈궁으로 찾아왔다.
손에 엄청난 양의 꽃다발을 든 채로 말이다.
“이야, 정말 몰라보게 성장하셨는걸요! 정말 축하드립니다. 왕녀 전하.”
다소 과장된 포즈로 인사를 건넨 발터는 나에게 꽃을 한 아름 안겨 주었다.
하지만 그의 등 뒤에는 또 다른 꽃다발이 있었다.
더 크고, 풍성한 보라색 꽃다발이.
“이건 네 거야, 시오네. 예전에 이 꽃 좋아했었지?”
발터가 불쑥 꽃다발을 건네자, 그걸 받아 든 시오네가 난감한 표정을 지었다.
아무리 애들용과 어른용 꽃다발 사이즈가 다르다지만, 왕녀의 것보다 훨씬 큰 것을 받았으니 당황스러울 수밖에.
‘대충 예상은 했지만, 쟤 시오네한테 정말 진심이구나.’
그가 시오네에게 선물한 꽃은 내가 예전에 그녀의 생일에 선물한 적 있었던 것과 같은 종류였다.
돈 주고 구하기도 어렵다고 했으니 아마 본궁 근처의 호숫가에서 직접 채취했을 것이다.
그녀가 좋아하는 꽃이라는 걸 기억하고 공들여 준비했을 걸 생각하니 괜히 마음이 흐뭇해졌다.
“그런데 무슨 일로 저를 찾으셨나요? 뭔가 물어보실 게 있다고 전해 듣기는 했는데요.”
“여기 서서 말하긴 좀 글쿠. 정원 가서 차 한잔하눈 게 어때?”
티타임을 권하자 발터는 군소리 없이 고개를 끄덕였다.
정원으로 향하는 내내 그의 입가에서는 미소가 떠나질 않았다.
내 용건에 관심이 있기는커녕, 그저 시오네의 곁에 있다는 게 행복하기만 한 듯했다.
예전 연회 때 댄스를 신청했던 것도 그렇고, 발터는 제 마음을 숨길 의향이 없는 듯했다.
시녀 언니들은 물론 지나가는 병사들마저 키득키득 웃는 걸로 봐서 발터의 불타오르는 연심을 눈치채지 못한 건 시오네뿐인 듯했다.
‘시오네도 참. 저렇게까지 작정하고 티를 내는데 어떻게 모를 수가 있담.’
그래서 오늘 나는 그의 사랑을 이뤄 줄 큐피드가 되어 줄 속셈이었다.
인적이 드문 정원의 한 쉼터에 도착하자, 나는 뒤에 있는 로사를 돌아보며 말했다.
“오늘 날씨가 엄청 덥네. 상큼한 과일 티 어때?”
“좋은 생각이네요. 주방에 얼음을 좀 준비해 오라고 말해 둘게요. 시원하게 마시면 더 좋을 거예요.”
“얼음? 구거라면 간단하지.”
타악.
내가 가볍게 손가락을 튕기자, 커다란 얼음이 공중에 나타났다.
내가 손을 한 번 더 튕기자 커다란 얼음이 음료용으로 딱 작당한 크기로 잘게 부서졌다.
손을 휘휘 저어 얼음을 각자의 잔 안에 넣자 발터가 작게 탄성을 터트렸다.
“시오네에게 듣긴 했지만, 정말 마법을 자유자재로 다루시는군요. 수면기에서 깨어나신 지 1년이 조금 넘으셨을 뿐인데 대단하십니다.”
“별거 아냐. 구냥 얼음인데 머.”
“그렇지 않아요. 보통 뱀파이어들은 첫 마법을 익히는 데 20년 이상이 소모되거든요. 특히 빙결계 마법은 제어가 어려운 편이라, 이렇게 순식간에 잘게 쪼개는 건 쉽지 않죠.”
그의 말이 맞다는 듯 시오네가 고개를 끄덕였다.
마법을 사용할 수 있게 된 순간부터 자연스럽게 터득한 것이었는데, 생각보다 꽤 높은 난이도였던 모양이다.
본격적인 용건을 꺼내기 전, 우리는 시녀 언니들이 준비해 준 음료와 다과를 먹으며 소소한 대화를 나눴다.
아무래도 가장 먼저 화제에 오른 것은 얼마 전에 있었던 암살자에 관한 것이었다.
“발터, 요새 암살자 배후 추적은 어떻게 돼 가? 뭔가 진척된 게 있어?”
“유력 귀족 가문 위주로 목록을 추려서 조사 중이야. 암흑가 쪽 정보망을 뚫어 보려고 시도하고 있는데 쉽지 않겠더군. 아마 시간이 더 소요될 것 같아.”
“네가 하는 일이니 로드께서도 당연히 알고 계시겠지?”
“보고야 늘 하고 있지. 하지만 내가 따로 말씀드리지 않아도 알고 계신 눈치던걸.”
아빠의 이야기가 나와서 그런가.
발터는 시오네에게서 눈을 떼고 나를 빤히 쳐다보았다.
뭔가 할 말이 있는 눈치였지만, 음료를 한 모금 삼키며 화제를 다른 곳으로 옮겼다.
“그런데 요새 그 베니안족 아이는 잘 지내고 있어? 이번 암살자의 타깃도 왕녀 전하가 아닌 그 아이였다고 하던데.”
“응. 조금 다치긴 했지만 금세 치유가 되던걸. 일반 마족들보다 회복 능력이 훨씬 뛰어난 것 같아.”
“다행이군. 하지만 걱정이군. 이런 일이 또 발생하지 않으리라는 법은 없을 테니 말이야. 이번에는 왕녀님 덕분에 위기를 모면했다고 해도, 다음에는 어찌 될지 몰라.”
시오네 또한 그의 말에 동감하는 분위기였다.
“사실 그 아이에게 검술을 가르쳐 줄 만한 사람을 수소문하고 있던 중이었어. 병사나 하인쯤으로 위장시켜서 몰래 입궁시키려고 했는데, 이번 암살자 건 때문에 망설여지더라. 혹시나 또 위험한 자가 들어오게 될지 모르니까.”
한숨을 쉰 시오네의 말은 나도 처음 듣는 이야기였다.
그랬구나, 시오네도 생각하고 있었어!
“그건 확실히 고민할 만하네. 앞으로는 어쩔 생각이야?”
“지금 로즈궁에 있는 병사들 중에 검술 선생 노릇을 하던 사람이 있긴 해. 비록 시골에서 용돈 벌이 삼아 잠깐 한 거라지만, 아예 선생이 없는 것보단 낫겠지.”
아니, 잠깐.
설마 내 생명의 은인에게 그저 그런 선생을 붙여 줄 생각이야?!
‘그건 절대 안 돼!!’
두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 나는 탁자를 양손으로 쾅 치며 말했다.
“에이, 솔찍히 그건 별로다. 나한테 훨씬 좋은 생각 있눈 거 가튼데!!”
“네? 좋은 생각이라니…… 그게 뭐죠?”
영문을 모르겠다는 듯 시오네와 발터가 동시에 고개를 갸우뚱거렸다.
목소리를 가다듬은 나는 손가락으로 정확하게 발터를 가리키며 말했다.
“구거 발터가 하면 대자나! 아빠 허락 없이 요기 왔다갔다 할 쑤 있구, 검 잘 쓰구. 딱이네!”
“발터……가요?”
“웅! 생각해 바. 어차피 믿을 만한 사람 필요하잖아. 구럼 발터가 딱이지. 쟤두 그렇게 생각할 꺼야. 글치?”
확신을 담아 그가 있는 방향을 쳐다봤지만, 아직 상황 파악을 하지 못한 발터는 바보같이 입만 멍하니 벌리고 있었다.
‘뭐 하고 있어. 빨리 좋다고 대답해!!’
아이고, 답답해.
로즈궁을 이유 없이 드나들면서 시오네를 볼 수 있는 기회잖아!!
“발터두 시오네랑 친하잖아! 둘이 자주 보구, 레이븐두 좋은 스승 얻구. 완죤 일석이조!!”
내가 엄지를 탁 치켜세우며 말하자 시오네가 곤란하다는 듯한 표정을 지었다.
“벨라 님. 좋은 생각이시긴 하지만, 발터는 맡은 임무가 많아서 여기까지 오긴 힘들 거예요. 그리고 벨라 님이 생각하시는 것보다 저희는 친하지 않…….”
“……기는!! 우리 정도면 완전 죽마고우지. 모든 것은 왕녀 전하의 뜻대로! 왕녀 전하 만세! 로즈궁에 하늘의 축복 있으라!”
한발 늦게 내 의도를 눈치챈 발터가 벌떡 일어나더니 만세 삼창까지 해 가면서 나를 칭송했다.
이제야 시오네의 철벽 방어막을 뚫고 당당하게 로즈궁을 출입할 수 있게 된 것이다.
“수업은 언제부터 시작할까요. 내일? 아니, 오늘 당장부터라도 좋습니다!”
발터가 갑자기 활기에 찬 표정을 짓자, 시오네가 그의 의중을 모르겠다는 듯 미간을 모으며 물었다.
“발터 너, 분명 바쁘다고 하지 않았어? 로드께서 일을 엄청 많이 시키신다며.”
“일 따윈 밤을 새워서라도 해치우면 그만이야. 그런 사소한 것보단 너를 자주 보는 게…… 아니, 왕녀 전하의 뜻을 따르는 게 신하 된 도리를 지키는 중요한 일이지!!”
당연하다는 듯한 그의 말투에 할 말을 잃었는지, 시오네가 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그러면 당분간 부탁 좀 할게. 내 생각에도 무리해서 외부 사람을 들이는 것보단 네가 레이븐을 지도하는 게 가장 합리적일 것 같거든.”
“걱정 마. 네가 원래 생각했던 자들보다는 비교도 안 될 만큼 훌륭하게 가르칠 테니까.”
그 뒤로 발터는 시오네와 협의하여 일주일에 세 번씩, 점심시간 즈음에 로즈궁에 찾아오기로 했다.
굳이 식사 시간에 걸쳐서 찾아오는 걸로 봐서 가능한 오늘처럼 시오네와 시간을 보내겠다는 의지가 엿보였지만, 나는 애써 모른 척해 주었다.
“그럼 오늘은 조금 일찍 돌아가 보겠습니다. 앞으로 자주 오려면 밀린 일들을 처리해 놔야 할 것 같아서요.”
“……일주일에 세 번이야. 그 이상 와 달란 말은 안 했어.”
“마법은 어떤지 모르겠지만, 검술은 매일같이 단련하지 않으면 금방 실력이 녹슬거든. 내 첫 제자나 다름없으니 자주 들러서 봐줘야지!”
한껏 신이 난 발터가 콧노래를 부르며 로즈궁을 빠져나가자 시오네는 크게 한숨을 쉬었다.
앞일을 걱정하는 듯 낯빛이 생각보다 어두웠다.
“왜 구래, 시오네? 발터가 시러?”
사실 나는 예전부터 궁금한 게 있었다.
시오네가 정말 발터를 싫어하는 건지, 아니면 그 반대일지 말이다.
‘겉으로는 싫어하는 척하지만, 속마음은 그렇지 않은 것 같은데.’
그녀와 나는 퍽 달랐지만 비슷한 부분이 있었다.
좋아하는 걸 좋다고 잘 표현하지 못하고, 쑥스러움이 많은 점.
과거에 어떤 일이 있었는지까지는 모르겠지만, 친분이 있는 몇 이외에는 타인과 말조차 잘 섞지 않는 시오네가 유독 발터를 대할 때 감정 변화가 잦은 걸 보면 관심이 아예 없는 건 아닌 듯했다.
“발터 싫으면 말해. 내가 근처에 얼씬두 못 하게 해 주께. 나, 힘 쎄자나.”
“힘으로 막을 거였으면 진즉에 그렇게 했을 거예요.”
“웅? 그게 무슨 뜻야?”
아리송한 대답에 고개를 갸웃하자 그녀가 찡그리듯 웃으며 말했다.
“벨라 님에게만 솔직히 말씀드릴게요. 사실 제가 발터를 그렇게 싫어하는 건 아니에요. 어릴 때부터 워낙 친한 사이기도 했고요.”
“그럼 왜 구래? 둘이 만나면 맨날 투닥대쟈나.”
“발터만 만나면 괜히 화가 나거든요. 눈치도 없고, 하는 짓들이 너무 답답해서 가끔은 때려주고 싶어요.”
다시 한번 한숨을 뱉은 시오네가 투덜거리듯 말을 이었다.
“……잘생긴 얼굴 그렇게 쓸 거면 다른 사람이나 줄 것이지. 가끔 너무 낭비라는 생각이 들 정도라니까요.”
