51화 서로에게 필요한 관계
시오네가 두 사람을 부른 장소는 그녀와 수업을 하던 방이었다.
작은 도서관처럼 꾸며진 방 가운데에는 커다란 책상이 있었고, 양피지와 깃털 펜들이 가지런히 정리되어 있었다.
레이븐은 조금은 익숙해진 종이와 잉크 냄새를 맡으며 방 안으로 들어섰다.
그러자 먼저 도착해 있던 시오네가 반갑게 그를 맞이했다.
“오랜만이구나, 레이븐. 그동안 잘 지냈니?”
“……응.”
아직 벨라는 오지 않은 건가.
방을 둘러본 그는 살짝 아쉬운 감정을 느끼며 의자에 앉았다.
‘시오네와 단둘이 있으려니까 조금 어색한데.’
레이븐은 아직 그녀를 대하는 것이 편하지만은 않았다.
아니, 사실 시오네를 불편해하는 건 로즈궁에 있는 대부분의 사람 역시 마찬가지일 거다.
벨라와 세 명의 시녀, 그리고 엘가를 제외하곤 모두 그녀를 무척 어려워하는 눈치였으니 말이다.
그가 자꾸 문 쪽을 힐끔거리자, 눈치 빠른 시오네가 싱긋 웃으며 말했다.
“벨라 님은 조금 이따가 오실 거야. 너에게 할 말이 있어서 먼저 불렀거든.”
“나한테?”
“지난번 만찬 때 내가 했던 말, 기억해?”
레이븐은 얼마 전 엘가의 환영식 겸 열렸던 저녁 식사 자리를 떠올렸다.
듣도 보도 못한 진수성찬이 가득 메워진 식탁.
그리고 용도를 추측하기 힘든 다양한 식기구들.
어떤 방식으로 음식을 먹어야 하나 잠깐 고민하고 있을 때, 그녀가 나중에 만찬 예절과 교양을 알려 주겠다고 말했던 것 같다.
“나는 앞으로 네게 글뿐만 아니라 많은 것들을 알려 주려고 해. 왕국의 역사와 문화, 예법들. 그리고 다른 나라에 관한 지식들도 말이야.”
“왜지? 굳이 나한테 그런 걸 알려 줄 필요가 없잖아.”
“이미 알고 있겠지만 이제 너는 벨라 님의 곁에 있어야만 해. 네게 종속 마법이 걸려 있는 한 어쩔 수 없는 일이지.”
“……그래서?”
레이븐은 딱딱한 표정을 지으며 되물었다.
사실 로즈궁에 묶여 있다는 게 예전처럼 싫지만은 않았지만, 자의가 아닌 타의로 속박당하고 있다는 현실은 그의 성격상 여전히 받아들이기가 어려웠다.
자신이 있을 장소, 그리고 내 의지가 향할 곳만큼은 스스로 결정하고 싶다.
그게 레이븐이 가진 속마음이었다.
“너도 이번 암살 사건으로 짐작했을 거야. 벨라 님과 함께 있는 게 쉬운 일만은 아니라는 걸.”
“…….”
“좋든 싫든 너는 앞으로 벨라 님과 함께 이 왕국에서 살아가야만 해. 적어도 종속 마법이 풀릴 때까진 말이야.”
“그건 나도 알고 있어. 하지만 그게 나를 교육시키겠다는 것과 무슨 상관이지?”
“예전에 말했듯이 나는 너를 믿기로 했어, 레이븐. 너는 앞으로 벨라 님과 가장 가까이 있을 사람이야. 어찌 보면 나와 가장 입장이 비슷하다고도 볼 수 있지.”
시오네와 눈이 마주친 순간, 레이븐은 비로소 그녀의 뜻을 짐작할 수 있었다.
‘설마 나를 벨라의 측근으로 키워 볼 심산인가……?’
어차피 자신은 벨라의 곁을 벗어날 수 없다.
그리고 그건 벨라 또한 마찬가지일 것이다.
엘가와 시오네가 만든 붉은 포션은 제작 물량에 분명한 한계가 있었고, 현재로서는 한 번에 최대 한 달 치만 제작할 수 있었다.
즉, 만약 레이븐이 없다면 벨라는 또다시 마력 고갈의 위험에 빠지게 된다는 것이다.
다른 평범한 뱀파이어들처럼 마물의 살과 피로 마력을 채울 수 없는 체질을 타고난 만큼, 그 기간이 언제까지일지는 아무도 장담할 수 없었다.
결국 그녀는 자신에게 성장할 수 있는 기회를 주면서, 동시에 벨라의 곁을 함께 지키지 않겠냐고 손을 내밀고 있는 것이었다.
“나는 네가 스스로의 몸을 지킬 수 있는 힘과 그에 걸맞은 지식을 갖출 수 있도록 지원을 아끼지 않을 거야. 일종의 테스트라고 생각해도 생각해도 좋아. 사실 나도 네가 어디까지 성장할 수 있을지 기대되거든.”
“얼마 전에 검과 검술 교본을 준 것도 그것 때문인가 보군.”
“그건 그냥 내 선의였어. 사실 이런 결심을 하게 된 건 스승님 덕이야. 그분께서 네 교육을 적극 추천하셨어.”
“엘가가?”
“그래. 어쩐지 너를 퍽 마음에 들어 하시는 것 같던걸.”
시오네는 엘가가 다른 사람한테 그렇게 친절하게 구는 건 처음 봤다며 조금 투덜거렸다.
평상시에는 심하다 싶을 정도로 투닥거리면서, 고작 이런 일에 서운해하는 걸 보니 생각보다 친밀한 관계인 모양이었다.
“그래서, 레이븐 네 생각은 어때? 앞으로 진지하게 교육을 받아 볼 생각은 있어?”
“아예 없는 건 아냐. 솔직히 예법이나 교양 따위에는 별 관심 없지만, 필요하다면 배워 두는 게 좋겠지.”
“잘 생각했어. 분명 나중에 다 써먹을 곳이 있을 거야. 벨라 님은 계속 로즈궁에만 있으실 분이 아니시니까.”
그녀가 환한 얼굴로 대답했을 때, 문에서 삐걱거리는 소리가 들렸다.
벨라가 도착한 것이다.
“어? 둘이 벌써 와 있었네. 나 너무 늦게 와써?”
“아니에요, 벨라 님. 잠깐 레이븐과 할 말이 있어서요.”
“후움, 그래?”
분위기를 파악하려는 듯 벨라는 시오네와 그를 번갈아 쳐다보았다.
나름 화기애애한 느낌이라고 생각했는지, 벨라는 한번 싱긋 웃고는 제 자리로 가서 앉았다.
“군데 시오네 요새 바빠? 요새 잘 못 본 것 가툰데.”
“엘가 님께서 설산으로 돌아가시기 전에 좀 도와달라고 부탁하신 게 있어서요. 아마 한동안은 연구실에 틀어박혀 있을 것 같아요.”
“어쩐지, 로사가 시오네 하던 일 마니 하는 것 같더라.”
“눈치채셨군요. 앞으로도 종종 그 아이에게 일을 맡길까 해요. 앞으로 할 일이 더 많아질 것 같아서요.”
두 사람이 이런저런 대화를 나누는 동안 레이븐은 물끄러미 벨라를 바라보았다.
세 살배기에서 5살 정도로 순식간에 자라난 아이는 그가 보기에도 무척 귀여웠다.
포실포실한 감자처럼 동그랗던 얼굴은 윤곽이 조금 더 뚜렷해졌고, 커다란 눈망울과 보드라운 뺨에 서린 홍조에서 사랑스러움이 듬뿍 묻어났다.
‘순식간에 저렇게까지 변하다니 신기해.’
통통하고 짧았던 손발도 쑥쑥 자라서 훨씬 사람답게 변했고, 머리카락도 한 뼘 이상 자라서 입을 수 있는 옷과 헤어스타일도 훨씬 다양해진 듯했다.
유아복 같은 것만 입고 총총 뛰어다닐 때도 꽤 깜찍하다고 생각하긴 했지만.
저렇게 제대로 입혀 놓고 보니 아이가 보통 귀여운 외모가 아니라는 것이 더욱 실감 났다.
‘고작 조금 더 자랐을 뿐인데, 벌써부터 저렇게 예쁘면 나중에 고생 좀 하겠군.’
레이븐이 현재 벨라에게 갖고 있는 감정은 오빠와 비슷한 것이었다.
물론, 친구가 되고 싶은 마음도 있긴 했다.
하지만 아직까지는 외견상 나이 차이가 있었기에 그는 스스로가 벨라보다 연장자라고 생각했다.
사실 벨라는 전생과 현생의 나이를 합치면 스무 살이 넘었기에 그보다 훨씬 나이가 많았으나 레이븐이 그 사실을 알 리가 없었다.
“벨라 님이 오시기 전에 레이븐과 수업 이야기를 하고 있었어요. 예전에 했던 글 수업을 포함해서 다른 것들도 가르치려고요.”
“우아, 그거 조은 생각이네. 나두 같이 해도 대?”
“그럼요. 왕국 역사나 교양 등을 배울 때는 함께 들으셔도 좋을 것 같아요. 댄스 수업을 할 때는 오히려 저보다 좋은 파트너가 되어 줄 수도 있겠네요.”
그녀가 댄스 이야기를 꺼낸 순간 레이븐과 벨라의 눈이 마주쳤다.
레이븐이 쑥스러운 듯 시선을 피하자 벨라가 킥킥 웃으며 시오네의 의견에 맞장구를 치고 나섰다.
“그거 갠찮네. 나두 연회 이후에 춤 배워 둬야겠다구 생각해써. 쟤랑 연습하면 딱이게따.”
“레이븐에게 맞는 댄스화와 정장을 하나 준비해 둬야겠네요. 연습은 실전같이 해 두는 게 좋으니까요.”
벨라와 시오네가 신나게 떠드는 동안, 레이븐의 뺨이 조금씩 붉어졌다.
아무리 연습이라지만 남들 앞에서 차려입고 춤을 출 생각을 하니 창피하고 쑥스러웠다.
“할 말이 끝났으면 난 이만 가 볼게. 검을 연습할 시간이라서.”
“벌써 가려고? 다과를 준비시켰는데, 좀 먹고 가지.”
레이븐은 서운해하는 시오네를 뒤로하고 벌떡 몸을 일으켰다.
계속 여기 앉아 있다간 얼굴이 빨개진 걸 들킬 것 같았기 때문이다.
황급히 제 방으로 돌아온 레이븐은 검을 집어 들고 열심히 그것을 휘둘렀다.
자신이 무엇 때문에 이렇게 쑥스러워하는지 정확히 모른 채로.
＊＊＊
내가 엘가의 포션을 마시기 시작한 지 벌써 보름 째.
급속도로 성장했던 첫날 이후, 또다시 갑자기 성장을 겪는 일은 없었다.
이대로 10살까지 쭉쭉 자라면 얼마나 좋을까 기대하긴 했지만, 그건 무리라는 것을 깨닫고 일찌감치 포기했다.
다행인 것은 내가 마력 고갈에서 완전히 벗어났다는 사실이다.
나는 이제 마석의 도움을 받지 않아도 평범한 생활을 유지할 수 있었다.
포션을 마시기 전까지는 시도 때도 없이 졸음이 몰려들거나 무리하게 마력을 쓰면 기운이 쏙 빠지는 경우가 많았는데, 이제는 마법을 써도 몸에 전혀 부담을 느낄 수가 없었다.
포션의 약효가 확실하다는 것이 사실로 드러나자 시오네는 나의 마법 수업을 재개했다.
또한 지리나 역사, 교양 등을 배우는 시간에는 종종 레이븐과 같이 수업을 듣기도 했다.
어쩐지 그가 예전에 비해 나를 조금 어려워한다는 기분이 들긴 했지만, 인간과 비슷한 레이븐이 내 변화를 쉽게 받아들일 수 없을지도 모른다고 생각하니 스스로도 납득이 됐다.
‘어차피 앞으로 친해질 시간은 많은걸. 천천히 적응할 수 있도록 시간을 주자.’
레이븐은 이미 왕국에 온 뒤 많은 환경 변화를 겪고 있었다.
나 역시 체페슈 왕가의 막내로 다시 태어난 후, 변화에 익숙해지는 시간이 필요했기 때문에 그의 고충을 십분 이해할 수 있었다.
워낙 말수가 적고 자신의 감정을 티 내는 성격이 아니라서 확신할 순 없지만, 그는 나름 로즈궁에서의 생활을 마음에 들어 하는 듯했고 예전만큼 사람을 경계하지도 않는 것 같았다.
사춘기 시기라고 불려도 어색하지 않은 12살 소년이 바뀐 환경에 적응하려 묵묵히 노력하는 모습을 지켜보고 있노라니 절로 마음이 흐뭇해졌다.
그리고 고마웠다.
내가 다시 평범한 생활을 영위할 수 있게 된 건 레이븐의 덕이 컸기 때문이다.
‘레이븐한테 보답할 방법이 없을까? 영 떠오르질 않네.’
돈이 없는 건 아니지만, 값비싼 걸 선물 받는다고 쟤 성격에 좋아할 것 같지도 않고.
그렇다고 맛있는 걸 잔뜩 먹여 주는 건 뭔가 부족하다.
아무리 왕가의 천덕꾸러기 신세라고 해도, 일국의 왕녀인 내가 생명의 은인에게 그저 그런 선물을 줄 순 없지 않은가.
“마쟈. 요새 혼자 검을 연습한다고 해찌?”
불현듯 기가 막힌 아이디어가 떠오르자, 나는 벌떡 일어나 시오네가 있을 연구실로 달려갔다.
나의 계획을 현실로 만들어 내기 위해서는 그녀의 도움이 절대적으로 필요했으니까!
“시오네! 나 부탁할 꺼 이써!”
우당탕.
문을 거칠게 열어젖히자 근처에 쌓여 있던 잡동사니가 떨어지며 바닥을 굴렀다.
엘가와 한다는 연구가 꽤 복잡한 것인지, 여기저기 책과 마법 도구가 흐트러져 있었다.
“벨라 님? 잠시만요. 제가 그쪽으로 갈게요.”
당황한 시오네가 손에 쥔 깃펜을 놓고 허겁지겁 문가로 뛰어왔다.
나는 그녀가 묻기도 전에 미리 생각해 놓은 것을 입 밖으로 꺼냈다.
“발터 있자나, 걔 요새 머 해?”
