97화 설마 나 죽은 건 아니겠지?!
왕궁으로 돌아온 다음 날.
침대에서 느지막이 눈을 뜬 나는 깊은 피로감을 느끼며 기지개를 켰다.
“어머, 이제야 일어나셨군요. 벌써 점심때가 다 되어 간답니다. 어서 일어나셔서 식사하셔야죠.”
“벌써 시간이 그렇게 됐어?”
창문 밖을 살펴보니 로냐의 말대로 해가 중천이었다.
좀처럼 늦잠을 자는 일이 없는 터라 당황한 나는 벌떡 몸을 일으켰다.
생각보다 처음 해 보는 장거리 마차 여행이 몸에 꽤 부담을 준 모양이었다.
“며칠 동안 얼굴이 좀 상하신 것 같아요. 피곤하시면 식사를 침실로 가져다드릴까요?”
“응, 부탁할게.”
성소 방문을 끝마치고 돌아온 참이라 오늘 하루는 정해진 일정이 없었다.
나는 이 기회에 푹 쉬어 두어야겠다고 생각하며 침대에서 빠져나왔다.
‘맞다. 그러고 보니 슬슬 포션을 마실 때가 됐네.’
시오네의 포션은 그동안 발전을 거듭하여 품질이 더 높아진 상태였다.
그녀는 일주일에 두어 번 정도 챙겨 마시길 권했으나, 사실 한 병만 마셔도 열흘은 너끈히 버틸 수 있었다.
그러다 보니 가끔 포션을 챙겨 먹는 걸 깜빡할 때가 있었는데, 오늘처럼 컨디션이 좋지 않은 날 먹으면 피로회복 효과까지 있었기 때문에 마셔두는 게 좋을 것 같았다.
나는 여느 때처럼 침대 밑에 숨겨 놓은 과자 상자를 꺼내 포션을 찾았다.
하지만 상자 안에는 정령에게 주기 위한 간식이 조금 남아 있을 뿐, 포션은 없었다.
“로냐, 창고에 가서 포션 몇 개만 좀 가져다줄래? 마침 챙겨 놓은 게 똑 떨어져서 말이야.”
“네. 식사 전에 드실 수 있도록 바로 가져올게요!”
씩씩하게 대답한 로냐는 5분이 채 지나지 않아 포션을 들고 방으로 돌아왔다.
쿠키를 꺼내 먹으며 허기를 달래고 있던 나는 그녀에게 포션 병을 건네받아 뚜껑을 열었다.
‘……어? 포션 냄새가 조금 달라진 것 같네. 시오네가 그새 다른 향이라도 첨가했나?’
시오네는 내가 포션을 좀 더 마시기 쉽도록 일반 음료처럼 만드는 연구를 지속하고 있었다.
열의에 넘친 그녀는 나의 취향에 맞는 맛과 향을 찾기 위해 이제까지 다양한 포션을 선보였고, 오늘처럼 느낌이 달라지는 경우도 종종 있었다.
‘이번 건 별로 내 취향이 아닌걸. 그래도 이대로 버리긴 아까우니 마실 수밖에.’
사실 포션은 시오네와 엘가의 노력과 정성, 그리고 레이븐의 마력이 들어간 의미 있는 합작품이었다.
그런 가치 있는 물건을 그저 입맛에 맞지 않는다는 이유로 버릴 수는 없는 노릇이 아닌가.
눈 딱 감고 마셔 보기로 결심한 나는 조심스럽게 포션을 한 모금 삼켰다.
‘이상하네. 맛은 완전히 그대로인걸?’
혹시 다른 향을 첨가한 건가 싶어 포션 병의 입구를 킁킁거리고 있을 때였다.
갑자기 심장이 쿵쾅거리며 빠르게 뛰더니 전신의 혈관이 뒤틀리는 듯한 느낌이 들었다.
“……으윽.”
나는 감당하기 힘든 고통이 밀려드는 것을 느끼며 신음을 뱉었다.
손에서 놓친 병이 바닥을 데굴데굴 구르는 소리가 귓속에서 메아리처럼 울려 퍼졌다.
호흡이 가빠지고, 몸의 세포가 예민하게 반응하는 듯한 느낌.
몸에 내재된 마력이 폭풍우처럼 몰아치는 이 현상은 마력 이상의 전조 증상이었다.
“베, 벨라 님!! 왜 그러세요?”
깜짝 놀란 로냐가 황급히 내 몸을 부축했지만 이미 온몸에 열이 들끓는 상태였다.
순식간에 통제할 수 없는 상황에 빠진 나는 그만 울컥 피를 토해 냈다.
“꺄아악! 벨라 님!!”
“로…… 로냐…… 어서, 시오네를…….”
쿨럭.
뜨거운 액체가 가슴팍을 적시는 것이 느껴진다.
나는 급격히 몰려드는 어지러움에 휘청거리다가 결국 그대로 쓰러지고 말았다.
‘누군가가 포션에 손을 댄 게 분명해. 대체 어떻게…….’
생각을 계속 이어 나가려고 애썼으나, 의식은 점점 멀어져만 갔다.
이제껏 몇 차례의 마력 이상을 겪어 봤지만 이런 고통은 처음이었다.
‘너무 아파. 설마…… 이대로 죽는 건 아니겠지?’
어떻게든 정신을 붙잡아 두려고 애를 쓰고 있을 때였다.
아빠와 엄마, 그리고 시오네와 레이븐의 모습이 차례대로 스쳐 지나갔다.
이제야 모든 것이 제자리를 되찾으려고 하던 참이었다.
숨겨 왔던 진실을 고백하고, 내 진심을 전달하려고 했었는데…….
눈물이 핑 도는 것을 느끼며 이를 악문 순간.
나는 로냐가 도와달라고 비명을 지르는 것을 마지막으로 까무룩 기절하고야 말았다.
깊고 깊은 잠에 빠져드는 것처럼.
＊＊＊
그 시각, 블라디의 집무실.
며칠 동안 왕궁을 비워 둔 여파로 산처럼 쌓인 결재 서류를 처리 중이던 블라디는 문득 펜을 멈췄다.
벨라의 마력이 이상하게 요동치는 것을 희미하게 느꼈기 때문이다.
‘뭔가 이상하군. 분명 아까까지는 별 이상이 없었는데…….’
사실 블라디는 최근 몇 달간 로드의 권능을 사용하여 벨라가 아무 탈 없이 지내고 있는지 수시로 확인하고 있었다.
자기 딸이 건강히 있는지 궁금하면서도, 누군가에게 물어보는 걸 꺼리는 성격 탓이었다.
“바깥에 누군가 있나? 대기하고 있다면 들어오도록.”
“네, 로드.”
발터의 측근 중 하나인 기사가 집무실 안으로 들어서자 블라디가 펜을 내려놓으며 말했다.
“로즈궁에 가서 왕녀의 동향을 살펴보도록. 보고는 빠를수록 좋다.”
“명을 받들겠습니다.”
의자에서 일어난 블라디는 창문으로 다가가 로즈궁이 있는 방향을 바라봤다.
한동안 지켜본 결과, 벨라의 기운이 변화를 일으킬 때는 두 가지 경우가 있었다.
하나는 마법 수련을 할 때.
그리고 나머지 하나는 레이븐의 마력이 깃든 포션을 마실 때였다.
하지만 지금 블라디가 느낀 것은 이 두 가지에 모두 해당하지 않았다.
강력한 마법을 시전한 것처럼 사방으로 퍼져 나간 벨라의 마력은 너무나 고요하게 가라앉아있었다.
마치, 수면기에 빠져든 뱀파이어의 것처럼 말이다.
‘뭔가 이상해. 아무래도 직접 가 봐야겠어.’
정체를 알 수 없는 불안감이 등줄기를 타고 올라왔다.
블라디는 지금 당장 로즈궁으로 가야 한다는 직감을 느끼며 벗어 두었던 자켓을 집어 들었다.
그리고 그때, 잠시 자리를 비웠던 발터가 벌컥 문을 열고 들어왔다.
“큰일입니다, 로드! 왕녀 전하께서……!”
거기까지 들은 블라디는 불길한 예감이 적중했다는 것을 감지했다.
“비켜라, 발터.”
블라디는 문을 가로막고 서 있는 발터의 어깨를 강하게 밀쳐 내며 마법진을 소환해냈다.
“저, 저건 이동 마법진? 대체 어디로 가시려는 겁니까?”
“로즈궁으로 간다.”
“잠깐만요! 로드. 저도 좀 데리고 가요!”
발터가 크게 소리 질렀지만 이미 블라디는 순식간에 자취를 감춘 후였다.
“으아악, 진짜 너무하는 거 아니냐고요!”
그는 단 한마디 설명도 없이 사라져 버린 제 주군을 쫓아가기 위해 다급히 계단을 내려갔다.
‘로드는 이미 왕녀님의 상황을 알고 계신 게 분명해. 그러니 마법까지 써 가며 이동하신 거겠지.’
부녀간의 관계가 호전되고 있는 상태이긴 하지만, 블라디는 여전히 로즈궁을 먼저 찾아간 적이 없었다.
그런 블라디가 별다른 설명도 듣지 못한 상태에서 로즈궁으로 향했다는 건 이미 벨라가 위급하다는 걸 눈치채고 있다는 것일 테다.
“……제발 무사해 주세요. 왕녀님.”
벨라는 이미 발터에게도 중요한 사람이 된 지 오래였다.
자신이 모시고 있는 주군의 딸이자, 오랫동안 연모해 왔던 여인이 모시고 있는 주인이니 소중하지 않을 리 없다.
다프네의 죽음으로부터 시작된 체페슈 왕실의 비극이 극적으로 변화를 맞이하려고 하는 시점이 아닌가.
그 변화의 중심에 서 있는 벨라는 폭풍의 눈이나 다름없었다.
건물을 빠져나온 발터는 눈에 가장 먼저 띈 말을 잡아 타고 로즈궁으로 향했다.
힘들게 찾아온 평화가 이대로 끝나지 않기만을 간절히 소망하며.
＊＊＊
“으윽, 머리야…….”
나는 지독한 두통이 엄습해 오는 것을 느끼며 낮게 신음을 흘렸다.
성인이었던 전생 당시에도 술을 제대로 먹어 본 적이 없긴 했지만, 숙취가 이런 느낌일 것 같기도 했다.
‘여긴 대체 어디야? 분명 아까 포션을 먹고 정신을 잃었었는데.’
내가 있는 곳은 바람이 잔잔하게 불고 있는 낯선 숲 한가운데였다.
조금 정신을 차린 후 주변을 돌아보니 눈에 익은 정령들이 까르르 웃음을 터트리며 날아다니고 있는 것이 보였다.
‘정령……? 혹시 여기, 예전에 엄마와 만났던 곳과 비슷한 장소인 걸까?’
정령들에게 직접 물어보기 위해 몸을 일으키려던 순간.
나는 이상한 점을 한 가지 발견할 수 있었다.
내 몸이 마치 정령들의 날개처럼 투명해진 상태였던 것이다.
“……뭐야. 내 몸이 왜 이러지?”
아무리 꿈과 비슷한 다른 차원이라지만 예전에는 이러지 않았었다.
심지어 정령들에게 말을 걸어도 아무 말도 들리지 않는 것처럼 내 쪽을 쳐다보지도 않았다.
마치 살아 있는 귀신이 된 것 같은 기분이었다.
‘설마 나 죽은 건가? 그래서 정령들조차 나를 보지 못하는 거 아냐?!’
이미 한 번 죽었다 다시 태어난 경험이 있긴 하지만, 죽음이 두렵지 않은 건 아니다.
아니, 오히려 죽는 게 더욱 무서워졌다고 해야 맞는 표현일 것이다.
버릴 것뿐이었던 지난 삶과는 달리 이제는 너무 소중한 게 많아져 버렸으니까.
“생각보다 일찍 깼구나, 우리 벨라. 혹시 눈을 뜨지 못할까 봐 걱정했어.”
“어, 엄마?”
나는 어느새 뒤에 서 있는 엄마를 바라보며 멍하니 입을 벌렸다.
엄마가 있는 걸 보니, 역시 이곳은 내 생각대로 현실과는 다른 차원인 듯했다.
“갑자기 낯선 곳에 와 있어서 많이 놀랐지? 가엾게도 지독한 짓을 당했더구나. 그대로 두면 네 생명이 위험해질 것 같아 급하게 널 이쪽으로 불렀어. 마력 폭주는 육체뿐 아니라 정신까지 붕괴시키거든.”
“마력 폭주요……? 지금 제 몸이 그런 현상을 겪고 있는 건가요?”
“그래. 지금 현실 세계의 너는 가사 상태에 빠져 있단다. 뱀파이어로 따지면 수면기 바로 전 상태라고 볼 수 있지.”
엄마의 말에 의하면 내 몸이 투명한 것 또한 본체 격인 현실 세계의 내가 불안정한 상태이기 때문이라고 한다.
만약 엄마가 손을 쓰지 않았다면 나는 바로 본격적인 수면기에 접어들었을 것이다.
현재로서는 그 상황을 피한 것만 해도 다행스러운 일이었다.
“대체 누가 이런 일을 벌인 걸까요. 혹시 엄마는 알고 있나요?”
“그건 잘 모르겠구나. 사실 죽은 내가 현실에 개입할 수 있는 건 극히 일부에 불과해. 전생에 제국에 있던 네 영혼을 불러왔을 때도, 그리고 지금도 네 주변 상황에 대한 것은 솔직히 잘 알지 못한단다. 그저 느낌으로 추측만 할 뿐이지.”
“제가 너무 바보 같았어요. 포션이 평소와 다르다는 걸 이미 알고 있었는데…….”
이상하다고 생각이 들었을 때 포션을 마시지 말았어야 했다.
그게 아니라면 시오네를 불러서 확인이라도 했어야 했는데.
나의 부주의함 때문에 이런 상황을 만들었다고 생각하니 죄책감이 들어 견딜 수가 없었다.
“스스로를 탓하지 마렴. 네가 마신 건 한 모금 정도였을 뿐이야. 만약 네가 정말 부주의했다면 그걸 다 마셨겠지. 만약 한두 모금만 더 마셨더라면 나조차도 손 쓸 수가 없었을 거야.”
“하지만…… 전 제 자신을 용서할 수 없을 것 같아요.”
“때로는 네 자신에게 관대함을 베풀 필요가 있단다, 딸아.”
부드럽게 내 머리를 쓰다듬은 엄마가 다독이듯 부드럽게 말을 이어 나갔다.
“사람은 누구나 실수를 해. 네 아빠도, 엄마인 나도 그렇지. 하지만 과거의 실수가 현재의 자신을 괴롭히게 내버려 두어선 안 된단다. 그래서는 결코 앞으로 나아갈 수 없어.”
