77화 샤를로트의 고민
“결과를 기대하셔도 좋을 거예요. 오랫동안 같이 일해 왔지만, 지금 하고 있는 시녀 노릇 빼고는 전부 잘 해내는 편이었거든요.”
“그렇구나. 역시 시녀가 적성에 제일 안 맞았던 모양이네.”
“사실 궁 생활을 가장 잘하는 건 제가 아니라 로사인 것 같아요. 제 입으로 말하기엔 부끄럽지만, 저는 역량이 턱없이 부족한 유모였으니까요. 벨라 님께서 훌륭하게 성장한 모습을 보면 감동일 따름이에요.”
“너무 겸손한 거 아냐? 내가 잘 큰 건 다 시오네 덕인데.”
“그렇게 말씀해 주실 때마다 어찌나 감격스러운지…… 너무 감사해요. 벨라 님.”
나는 또 울먹거리기 시작하는 시오네를 달래려 한동안 진을 빼야 했다.
시오네는 나와 단둘이 있을 때면 이렇게 약한 모습을 쉽게 보이곤 했는데, 따지고 보면 나도 그녀와 다를 바가 없었다.
“이제 두 사람을 불러올게요. 아마 그 아이들도 이 일을 맡으면 좋아할 거에요. 벨라 님도 요새 워낙 바쁘시고, 궁에 일할 인력이 충분해져서 조금 무료해하는 것 같더라고요.”
아니나 다를까, 자초지종을 들은 로이와 로냐는 뛸 듯이 기뻐했다.
평범한 궁인들과는 달리 왕궁 밖의 일에 빠삭한 그들은 이미 자신이 해야 할 일과 방법을 모조리 꿰뚫고 있었다.
“이제야 진짜 실력 발휘를 할 때가 왔네요! 벨라 님께 도움이 될 수 있도록 최선을 다할게요.”
“저도요. 로냐보다는 언니인 제가 실력이 뛰어날 테니, 기대해 주세요.”
나는 자신이 먼저 공을 세우겠다가 옥신각신하는 두 자매를 바라보며 싱긋 웃었다.
앞으로 이런 일이 잦을 텐데, 믿고 일을 맡길 만한 사람을 발견한 것 같아 기분이 무척 좋았다.
“일을 잘하는 것도 중요하지만, 무엇보다 몸조심해야 해. 혹시 다치기라도 하면 큰일이니까.”
“벨라 님께서 이렇게 걱정해 주시다니…… 저희는 정말 행복해요!”
“맞아요. 시오네 님이랑은 너무 달라! 저분은 어디 한 군데 부러지는 한이 있더라도 절대 임무를 완수해야 한다면서 혼내곤 하셨다고요.”
결국 두 사람은 시오네에게 머리를 한 대씩 사이좋게 쥐어박힌 후에야 로즈궁을 떠날 수 있었다.
＊＊＊
그렇게 몇 주의 시간이 흐른 후.
오랜만에 본업으로 돌아간 로이와 로냐는 기대 이상의 맹활약을 펼쳤다.
리펠 가문이 암살자 길드의 수장이라는 헛소문은 수도뿐 아니라 왕국 전역으로 퍼져 나갔고, 근거 없는 추문에 휩싸인 리펠 가문은 말 그대로 망신살이 뻗치게 되었다.
‘후후, 즐거워. 이렇게 기분이 짜릿한 게 대체 얼마 만이람.’
아장아장 걸어 다닐 때부터 시작해 불과 얼마 전까지 이 순간만을 기다려 온 나다.
여태껏 나를 괴롭힌 사람들에게 제대로 복수를 펼칠 생각을 하니 콧노래가 저절로 흘러나왔다.
‘지금쯤 리펠 가문 쪽은 속이 까맣게 타들어 가고 있겠지? 터너 가문도 멀쩡하지는 못할 거야. 그들도 속이 찜찜한 건 마찬가지일 테니까.’
그동안 나와 레이븐에게 해코지를 하려 들고, 심적으로도 괴롭힌 죄.
나는 그 죄를 무겁게 다스릴 생각이었다. 사실을 낱낱이 파헤쳐 사람들 앞에 공개한 뒤, 공정한 심판을 받게 할 것이다.
개인적으로 복수를 하는 방법도 있긴 하지만 그걸로는 부족했다.
내 예상에 따르면, 이 일은 단순한 암살 시도를 넘어 더 큰 사건으로 번질 확률이 높았기 때문이다.
‘터너 가문과 리펠 가문은 원로회의 가장 큰 기둥이나 다름없어. 그 둘이 공모하여 왕족을 암살하려고 했다는 증거만 찾아낸다면, 아빠의 염원대로 원로회를 해산시키는 것도 가능할지 몰라.’
처음에는 단순히 나를 암살하려고 한 나쁜 놈들을 찾아내려고 나선 것이었다.
하지만, 이 사건을 파헤쳐 나가다 보면 자연스럽게 아빠에게 점수를 딸지도 모른다는 걸 알게 되었다.
아빠한테 굳이 잘 보이고 싶은 생각은 없었지만, 차기 로드 후계자에게 직접 자격을 부여하는 게 다름 아닌 전대 로드인 만큼 어느 정도는 관계를 개선해 놓는 것이 유리하긴 했다.
‘이제 여유롭게 기다리기만 하면 되겠군.’
주사위는 이미 던져졌다.
이제 리펠과 터너 중 어떤 대어가 낚일지 두고 보면 될 일이었다.
＊＊＊
“샤를로트 님, 큰일입니다. 왕실 기사단에서 수사 협조 요청이 왔습니다. 아마 그 소문 건으로 조사를 하려는 것 같습니다.”
“조사는 무슨. 이참에 세금을 떼어먹을 곳이 없나 찾아보려는 속셈이겠지.”
“그뿐만이 아닙니다. 귀족 가문들 사이에서도 사실을 정확히 밝혀 달라는 편지가 빗발치고 있습니다. 이런 추문이 계속될 경우 더 이상은 리펠 가를 지지할 수 없다면서요.”
이런, 제기랄.
조그맣게 욕설을 읊조린 샤를로트는 책상 위에 있는 물잔을 들어 벌컥벌컥 들이켰다.
그렇지 않아도 업무 때문에 바쁜 판국에, 말도 안 되는 헛소문까지 퍼지고 있으니 신경이 날카로워져 참을 수가 없었다.
“조사를 하든지 말든지 맘대로 하라고 해. 어차피 우리는 그딴 소문과는 전혀 관계없으니까.”
“귀족 가문들은 어쩔까요? 다들 가주님을 만나 뵙길 원하고 있습니다만…….”
“그 정도는 알아서 적당히 처리해. 그러라고 너를 고용한 것 아닌가?”
샤를로트는 등 뒤에서 자신을 부르는 수많은 목소리를 뒤로한 채 저택을 빠져나왔다.
부관, 집사, 저를 따르는 수많은 수하들까지.
그중에서 그녀가 믿고 일을 맡길 만한 사람은 얼마 없었다.
아니, 사실은 아예 없다고 말하는 게 정확할 것이다. 그녀가 완벽하게 신뢰했던 단 한 명의 부하는 로즈궁으로 보냈다가 목숨을 잃고 말았으니까.
‘갈리오, 이 나쁜 자식. 자기 암살자 길드를 내 것인 양 거짓말을 퍼트려? 대체 어디까지 누명을 씌울 속셈인 거지?’
터너 가문이나 페르난 가문에 비할 바는 아니었으나, 샤를로트도 나름대로의 정보망을 구축하고 있었다.
갈리오와의 협상에서 유리한 패를 갖고 있길 원했던 그녀는 따로 터너 가문에 대한 조사를 펼쳤으며, 그 결과 터너가 암흑가와 긴밀한 관계를 맺고 있다는 걸 알게 되었다.
그가 암살자 길드를 총괄하는 마스터라는 걸 알게 된 건 최근의 일이지만.
설마하니 그 추악하고 불쾌한 직함을 자신이 덮어쓰게 될 줄은 꿈에도 몰랐었다.
단숨에 터너 가문의 저택에 도착한 그녀는 보란 듯이 큰 목소리로 자신의 방문을 알렸다.
자신이 겪었던 당혹스러움의 아주 일부라도 갈리오가 겪기를 바라면서.
“이런, 샤를로트 님께서 목청이 이렇게 좋으신지 미처 몰랐군요. 목소리가 어찌나 큰지, 제 집무실에서도 또렷하게 들릴 지경이었답니다.”
“그거 잘됐군요. 오늘은 단 일 분이라도 빨리 갈리오 님을 만나 뵙고 싶은 기분이었거든요.”
“샤를로트 님처럼 매력적인 여성이 남들 앞에서 그런 소리를 하면 오해를 받기 십상이랍니다. 자, 이쪽으로 오시죠. 마침 귀한 손님을 맞기에 적당한 차가 들어온 참이거든요.”
당신 같은 능구렁이 따위에겐 관심도 없다, 라고 소리칠 뻔한 그녀는 입술을 꾹 깨물었다.
나이 차가 크긴 했지만, 갈리오는 독신 남성이었기에 그가 한 말에도 나름 일리가 있었다.
“오늘은 또 무슨 일이십니까? 샤를로트. 굳이 정문을 통해 들어오시지 않아도, 저를 만날 방법이라면 여러 가지가 있으실 텐데요.”
응접실에 두 사람만 남게 되자, 갈리오의 목소리 톤이 금세 싸늘하게 변했다.
주먹을 꽉 쥔 샤를로트가 눈을 가늘게 뜨며 그에게 말했다.
“제가 온 이유를 정말 몰라서 그러는 건 아니실 테죠. 갈리오.”
“글쎄요. 저로서는 짐작이 잘 되지 않는군요.”
“속이 훤히 들여다보이는 거짓말은 그쯤 해두시죠. 저는 이미 당신이 암흑가에서 무슨 일을 하고 있는지 알고 있어요. 어떻게 그런 불명예스러운 일을 나한테 뒤집어씌울 수 있나요?”
쾅!
분노에 휩싸인 그녀가 탁자를 아래로 내리치자, 갈리오가 작게 소리 내어 웃었다.
“이미 알고 계셨군요. 좀 곤란한데요. 사실 샤를로트 외에도 제 정체를 알아내려고 하는 사람이 몇 명 더 있는 것 같거든요.”
“그건 당신 사정이고, 제 알 바는 아니에요. 이번 일을 벌인 이유가 대체 뭐죠? 나한테 또 뭘 바라는 거냔 말이에요.”
샤를로트는 당장이라도 갈리오의 뺨을 후려칠 기세였다.
깊게 한숨을 쉰 갈리오는 뜨거운 김이 모락모락 솟아오르는 찻잔을 제 입으로 가져가며 말했다.
“이번 소문은 저와 아무런 상관이 없습니다. 믿어 달라는 건 무리일지 모르겠습니다만, 이런 일이 벌어질 거라고는 저도 예상하지 못했어요. 제 계획 때문에라도 리펠 가문은 계속 명성을 유지해야만 하니까요.”
“……당신은 제 이복동생을 추잡한 길로 끌어들이면서 이미 저희 가문의 명예를 실추시켰어요. 그런 당신이 리펠의 편을 들어야 할 이유가 대체 뭐죠?”
“오, 샤를로트. 저는 맹세코 당신 가문의 격을 떨어뜨릴 생각은 없었답니다. 제 계획에 당신을 끌어들이기 위해 약간 손을 쓴 건 틀림 없는 사실이지만요.”
“갈리오, 당신의 그 잘난 계획이 뭔지나 들어나 보고 싶군요. 대체 무슨 수작을 벌이고 있는 거죠?”
“빌헬름 님이 차기 로드의 자리에 오르는 것. 그리고 당신이 나를 이어 순혈 귀족의 구심점이 되어 주는 것. 일단은 이 두 가지 정도라고나 할까요. 저는 이만 은퇴하고 본업에 전념할 생각이거든요.”
그가 말한 본업이란 다름 아닌 암흑가의 일이었다.
본디 갈리오는 블라디가 왕이 되기 전부터 암흑가를 구성하는 주축 인물 중 하나였고, 원로회는 진정한 제 모습을 가리기 위한 수단에 지나지 않았다.
무엇보다 갈리오에게는 중요한 일이 있었다.
제국에서 온 귀한 손님이 그에게 맡긴, 아주 중요한 의뢰가.
“제가 빌헬름 왕자 전하를 지지하고 있는 것은 샤를로트도 잘 알 겁니다. 그러기 위해서는 어머니인 당신의 명예를 지키는 것 역시 중요한 일이죠. 그런 생각을 갖고 있는 제가 뭣 하러 암살자 길드와 당신을 엮겠습니까? 자칫하다가 제 정체가 탄로 날 수도 있는 것을요.”
“일리가 아예 없지는 않군요. 하지만 나는 역시 당신을 믿을 수 없어요. 뒤에서 무슨 더러운 일을 벌이고 다닐지 알 수가 없는 사람이니까.”
찻잔을 탁자에 내려놓은 갈리오는 피식 웃으며 손깍지를 꼈다. 그리고 그녀를 도발하듯 넌지시 말을 건넸다.
“그런데 대체 왜 그렇게까지 불편해하는 겁니까? 샤를로트. 어차피 암살자 길드와 당신은 아무런 상관이 없잖아요. 헛소문이라 치고 그대로 넘어가면 될 일을요.”
“당신은 그렇게 쉽게 얘기할 수 있을지 모르겠지만, 제 입장에선 아니에요. 서서히 목에 칼이 들어오는 심정이라고요.”
“샤를로트가 왜 그런지 내가 말해 줄까요? 당신은 불안한 거예요. 혹시 로즈궁에 암살자를 두 번이나 보낸 것이 리펠 가라는 게 들통이 날까 봐 말이죠. 내 말이 맞죠?”
정곡을 찔린 샤를로트는 어깨를 움찔거렸다.
이제까지 왜 이렇게 마음이 불편한 건가 싶었는데, 갈리오의 말처럼 자신이 저지른 과오를 들키게 될까 봐 두려웠던 모양이었다.
“그렇게까지 걱정된다면 벨라 왕녀를 직접 만나 보는 게 어때요? 이미 호사가들 사이에서는 당신이 왕녀에게 암살자를 보낸 게 아니냐는 소문이 돈다고 하더군요. 샤를로트가 태연하게 왕녀를 만나면 그런 말도 금방 사그라들 게 아니겠어요?”
“내가 무슨 낯으로 왕녀를 만나겠어요? 이미 몹쓸 짓을 여러 번 했는데.”
“당신은 매사에 너무 진지한 게 탈이에요, 샤를로트. 그저 가족끼리 밥 한번 먹는다고 생각하면 되죠. 왕녀가 최근 많이 성장했다고 하니, 안부도 확인할 겸 짧게 만나는 것 정도는 괜찮지 않겠어요?”
결국 샤를로트는 갈리오의 설득에 넘어가고 말았다. 여러 가지 사정이 있긴 했으나, 확실히 벨라의 진심을 한번 떠보고 싶다는 마음이 가장 컸다.
만약 이상한 낌새가 없다면 최근 몇 달 동안 앓던 심한 불면증도 말끔하게 나을 것 같았기 때문이다.
리펠 가문의 저택으로 돌아간 후, 샤를로트는 벨라에게 보내는 편지를 자필로 써 내려가기 시작했다.
