42화 암살 집단의 숨겨진 비밀
같은 시각, 하녀 모습으로 위장한 탈리아는 궁의 복도를 청소하고 있었다.
일하는 사람이 워낙 적다 보니 따로 조사를 진행할 시간이 좀처럼 나지 않긴 했으나, 마침 맡은 업무가 청소라는 건 큰 행운이었다.
청소만큼 타인의 눈에 띄지 않고 궁을 돌아다닐 수 있는 명분은 많지 않았기 때문이다.
‘슬슬 다른 구역을 둘러볼까.’
로즈궁의 구조를 대강 파악한 탈리아는 청소 도구를 챙겨 들고 다른 장소로 이동했다.
‘이쪽은 유독 인적이 드물군. 탈출 경로로 쓰기에 유리하겠어.’
그녀가 맡은 일은 베니안의 제거에서 끝나지 않았다.
아무에게도 자신의 정체를 들키지 않고 무사히 궁을 빠져나가 샤를로트의 앞에 도착하는 것.
그리고 있던 자리에 자신의 머리카락 한 가닥도 남기지 않는 것이 바로 그녀가 추구하는 완벽한 임무 완성의 척도였다.
탈리아는 머릿속으로 타겟을 제거할 시기, 그리고 탈출 계획과 증거를 인멸할 방법까지 구상하며 천천히 걸음을 옮겼다.
비교적 한적한 구간을 지나 사람들의 통행이 잦은 곳으로 나오자, 하인과 하녀 여럿이 모여 쑥덕거리고 있는 광경이 눈에 들어왔다.
“너희 소식 들었어? 시오네 님께서 그 꼬마 남자애를 풀어 줬대. 예전처럼 궁 안을 마음대로 돌아다닐 수 있도록 허가하셨다는데?”
“헤에, 그거 의외네. 결계까지 치셨다길래 마음을 단단히 먹으신 줄 알았는데 말이야.”
“지금은 시오네 님의 연구실에 불려갔다나 봐. 엘가 님도 함께 계신다고 하던데?”
“대체 뭘 연구하는 거지? 엄청 궁금하네.”
“그러게. 한동안 식사를 연구실 쪽으로 보내 달라고 부탁하셨다는 걸 보니, 아예 그쪽에서 머무르실 생각인가 봐.”
그들의 대화에서 탈리아는 여러 사실들을 알아낼 수 있었다.
암살 타겟인 베니안족 소년의 이름이 레이븐이라는 것, 그리고 엘가와 시오네가 꾸미고 있는 일에 확실히 타겟이 연루되어 있다는 것.
샤를로트가 갈리오에게 협박을 받았다는 사실을 까맣게 모르고 있는 탈리아는 반드시 그들이 하려는 일을 막아내야만 한다는 의무감에 불타오르고 있었다.
‘타겟이 자유롭게 행동할 수 있게 되었다니, 나에게는 좋은 소식이로군.’
지난밤, 같은 방을 쓰는 동료에게서 레이븐이 갇혀 있다는 사실을 듣고. 침입할 방법을 고민하던 그녀에겐 더없는 호재였다.
‘이제 적절한 시기만 노리면 되겠어.’
그녀는 속으로 회심의 미소를 지었다.
샤를로트가 건네준 정보에 의하면, 로즈궁에서 가장 조심해야 할 인물은 세 명이었다.
엘가, 시오네, 그리고 벨라 왕녀.
왕녀의 경우 조금 의외이긴 했지만, 샤를로트는 벨라가 이미 마법을 사용할 수 있다고 말해 준 바가 있었다.
‘지난번에 왔던 암살자를 왕녀가 직접 제압했을지도 모른다고 했지.’
그 말이 사실이라면 왕녀는 이미 꽤 고등한 마법까지 자유자재로 다룰 수 있을 것이다.
암살자의 실력이 자신보다 훨씬 뒤떨어질 것이라고 가정하더라도, 은신한 채 왕녀의 코앞까지 갈 수 있는 능력을 지녔으니 격이 아예 낮다고는 볼 수 없었다.
그런 자를 단숨에 제압할 수 있는 힘을 가졌다는 건, 즉 왕녀의 실력이 범상치 않음을 증명하는 것이나 마찬가지였다.
‘그 세 사람만 조심한다면 베니안족 하나를 제거하는 일 따윈 우습지.’
며칠간 사람들과 대화하며 얻은 추가 정보에 따르면, 레이븐은 또래 소년보다 훨씬 힘이 세고 몸이 날쌔다는 것 빼고는 특별히 경계할 만한 점은 없는 듯했다.
베니안족이 뛰어난 신체 능력을 갖고 있다는 점은 그녀 또한 인지하고 있는 사실이었기에 별로 놀라운 일은 아니었다.
거사를 언제쯤 치르면 좋을까.
탈리아는 그런 생각을 하며 사람들이 있는 방향으로부터 등을 돌렸다.
그리고 그 순간, 그녀는 전혀 예상치도 못했던 인물과 맞닥뜨리게 되었다.
“여기서 혼자 머 해? 바루 뒤까지 와두 모르네.”
그녀를 놀라게 한 사람은 다름 아닌 로즈궁의 주인, 벨라 왕녀였다.
벨라를 이렇게 가까운 거리에서 마주칠 수 있을 거라고는 미처 생각하지 못했던 탈리아는 깜짝 놀라 반사적으로 고개를 숙였다.
“죄송합니다, 왕녀님. 혹시 제가 가시던 길을 방해했나요?”
“아니이. 구런 거 아닌데.”
“그러면 뭔가 시키실 거라도…….”
왕녀는 절레절레 고개를 내젓곤 탈리아를 빤히 바라보았다.
그 눈빛이 어찌나 날카롭고 또렷한지, 세 살배기 아이가 아니라 다 큰 어른을 마주하고 있는 느낌이었다.
“후웅, 쫌 싱기하네. 너 이룸이 머야?”
“저는 리나예요. 얼마 전에 궁의 하녀로 입궁했답니다.”
신기하다는 뜻이 대체 무슨 의미일까.
괜히 등골이 서늘해지는 것을 느낀 탈리아는 공들여 만든 얼굴 가죽이 잘 붙어 있는지 내심 걱정하며 태연한 표정을 지어 보였다.
다행히 별일은 아니었는지, 그녀를 꼼꼼히 훑어보던 벨라 왕녀가 방긋 웃음을 머금었다.
“이름 예뿌네! 군데 리냐눈 마법 써?”
“아주 조금만요. 하지만 지금은 못 써요. 특별한 이유가 없는 이상, 저 같은 하녀들은 대부분 마력 제어를 거친 후 입궁하거든요.”
몰랐던 이야기인 듯 벨라가 헤에, 하며 신기한 듯 입을 벌렸다.
하지만 외부와 격리된 왕녀라면 몰라도, 일반인들에게는 별반 이상하지 않은 이야기였다.
마법을 사용하는 쪽으로 발달하지 않은 마족도 개중 있다고는 하지만, 뱀파이어들은 대부분 마법을 사용할 수 있었기 때문이다.
물론 사람에 따라 그 힘에 차이는 있었으나, 마법을 사용한다는 건 그다지 눈여겨볼 만한 일이 아니었다.
‘저런 걸 왜 물어보는 거지……? 마력 제어를 당한 사람을 처음 봐서 그런 걸까?’
사실 궁인으로 선발되는 중요한 기준 중 하나는 지원자의 마력 수준이었다.
너무 뛰어나도, 아니면 너무 형편없어도 지원 자격에 있어 문제가 되었는데 그 이유는 바로 궁 내부의 치안 때문이었다.
만약 궁인들끼리 다툼이 발생하는 경우, 인명피해가 날 확률이 컸기 때문이다.
그 밖에도 혹시 모를 왕족 암살의 시도를 피해 가려는 의도도 있었다.
하지만 탈리아의 특기는 마력이 아닌 다른 데에 있었기에 어차피 그 절차에 크게 영향을 받지는 않았다.
탈리아가 머릿속으로 이후에 벌어질 일들의 경우의 수를 따지고 있을 때였다.
자신을 뚫어지게 쳐다보던 벨라 왕녀가 고개를 갸웃거리며 기묘한 말을 하기 시작했다.
“리냐, 너 마랴. 혹시 정뇽 가튼 거 본 적 이써?”
“정령…… 말씀이신가요?”
“웅. 날개 달구, 손빠닥만 한 거.”
“아뇨. 정령을 소환할 수 있는 사람들은 극히 소수라고 들었어요. 저도 본 적이 없구요.”
그녀가 사실 그대로를 말하자, 왕녀가 흥미롭다는 듯한 표정을 지었다.
“리냐 가튼 사람, 첨 바. 신기해.”
“어떤 점이 신기하다는 말씀이신지…….”
“마력두 있구, 다룬 것두 있구. 구거 다룬 사람들은 모르지?”
그때까지만 해도 평정심을 유지하고 있던 탈리아는 저도 모르게 뒤로 주춤 물러섰다.
그녀가 가진 진정한 힘은 주인인 샤를로트 조차도 몰랐다.
어떻게 이런 꼬마 아이가 제힘의 근원을 눈치챌 수 있단 말인가?
그것도 처음 만나자마자.
“띠오네가 구러던데. 구런 힘 가꼬 있는 거, 조심해야 댄다구.”
“……저는 왕녀님께서 무슨 말씀을 하시는지 잘 모르겠어요.”
“아직 몰랴? 후움, 구럴 수도 잇게따.”
탈리아는 마른침을 꼴깍 삼키며 왕녀의 눈치를 살폈다.
‘어떻게 내 정체를 눈치챈 거지?’
사실 그녀가 소속된 암살자 일족은 마족과 천족의 피가 섞인 이들만이 활동하는 매우 특수한 집단이었다.
아직도 지상에서 활발하게 살아가고 있는 마족들과 달리 천족들은 멸족했다는 표현이 어울릴 정도로 희박한 생존율을 보였으나, 아직 그들의 피가 섞여 있는 이들은 분명히 존재했다.
이러한 혼혈족들의 특징 중 하나는 마력과는 다른 제2의 능력을 사용할 수 있다는 점이었는데, 개발하기에 따라서는 뛰어난 마법사들도 그들의 힘을 눈치챌 수 없게끔 만들 수 있었다.
그녀가 속해 있는 암살 집단은 바로 이 점을 활용하여 오랫동안 그들의 업을 지속해 왔고, 마력을 회피할 수 있는 능력 탓에 좀처럼 정체를 들키는 일이 없었다.
탈리아 또한 그러했다.
눈앞에 있는 꼬마 왕녀가 자신의 힘에 대해서 언급하기 전까지는.
“여툰, 구냥 신기해서 불러바써. 넘 시간 뺏엇지?”
“아, 아닙니다. 괜찮습니다. 왕녀님.”
당황한 기색을 미처 감추지 못한 채 황급히 대답하자, 벨라가 주변의 눈치를 살피며 말했다.
“이제 가바야 게따. 우리, 넘 가까이 이쓰면 띠오네한테 혼나. 리냐두 글치?”
로즈궁에 온 첫날, 가능한 왕녀에게 접근하지 말라는 시오네의 경고를 떠올린 그녀는 고개를 끄덕였다.
방금 같은 경우 벨라가 말을 걸어온 것이니 별다른 귀책 사유가 되진 않겠으나, 지금처럼 오래 같이 있으면 자신에게 좋을 것이 없었다.
‘그런데…… 혹시라도 왕녀가 그 여자에게 이 사실을 말하면 어쩌지?’
탈리아는 순간적으로 등줄기에 소름이 끼치는 것을 느끼며 가늘게 몸을 떨었다.
물론 왕녀가 말한 ‘마력 외에 다른 힘이 있다’는 추측만으론 자신의 정체를 알아차리긴 어려울 것이다.
왕녀도 그 점을 그다지 수상하게 생각하지는 않는 듯했고, 만약 그런 사실이 발각되더라도 지금처럼 몰랐다며 잡아떼면 될 일이기 때문에 큰 문제는 없을 테다.
하지만 그녀는 어떻게든 자신과 종족의 비밀을 숨긴 채 임무를 완수하고 싶었다.
그렇기에 어린 나이답게 아직 순수해 보이는 벨라 왕녀에게 애원을 해 보기로 결심했다.
“저어, 왕녀님. 부탁 한 가지만 드려도 될까요?”
“웅? 먼데?”
“사실 저는 고향에 부양해야 할 가족들이 있어요. 어린 동생과 노모까지, 매달 제가 돈을 부쳐 주지 않으면 생활고에 시달릴 거예요.”
“어…… 구렇쿠나.”
“아까 왕녀님께서 말씀하신 게 무슨 말씀이신지는 잘 모르겠지만, 만약 제가 그런 힘을 갖고 있다는 게 발각되면 궁에서 쫓겨날지도 몰라요. 그러니, 이 일은 시오네 님께 비밀로 해 주시면 안 될까요?”
탈리아는 그동안 쌓아 온 자신의 연기력을 최대한 발휘하여 불쌍한 표정을 지었다.
평범한 사람이라면 처량해 보이는 모습에 눈물을 질질 흘릴 만큼 대단한 연기였으나, 왕녀는 뺨을 긁적일 뿐 별다른 감정 변화는 보이지 않았다.
“후움, 구건 쫌 곤란한데. 나 이제 띠오네한테 비밀 업기루 해꺼든.”
“부탁드려요, 왕녀님. 제발요.”
그녀가 손까지 싹싹 빌며 부탁하자, 왕녀가 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬었다.
좋은 징조였다.
“아라써. 구치만 잠깐만야.”
“잠깐이라고 하심은…….”
“띠오네 지굼 바뿐 거 가트니까, 끈날 때까지만.”
다소 아쉬운 대답이긴 했으나, 레이븐을 해치울 만한 시간을 확보한 탈리아의 입장에서는 충분히 만족스러웠다.
그녀는 벨라를 향해 연거푸 감사 인사를 건네며 그 자리를 유유히 빠져나왔다.
‘일을 생각보다 빨리 진행해야겠어.’
빌헬름 왕자의 가장 큰 적이 될지도 모르는 이들의 앞마당에 들어온 터라, 가능한 정보를 싹싹 모은 뒤에 거사를 치를 생각이었다.
하지만 벨라 왕녀가 어렴풋하게나마 자신의 정체를 눈치챈 지금, 더 이상 망설일 만한 시간은 없었다.
‘오늘 밤에라도 당장 타깃을 해치우자.’
탈리아는 이 일을 시작한 이후 처음으로 초조한 감정에 빠져들었다.
언제나 그렇듯, 제 목숨을 잃는 것 따위는 두렵지 않았다.
하지만 만약 꼬리를 밟혀 자신을 키운 암살자 집단이나 고용주인 리펠 가문에 피해를 끼치게 된다면 어떠할까.
그건 그녀에게 죽음보다 더한 수치나 다름없었다.
다른 하녀들과 섞여 함께 웃고 떠들며 여느 때와 같은 일과를 마무리 지은 탈리아는 숙소로 돌아와 짐 가방을 꺼냈다.
특수한 장치를 사용하여 가방의 안쪽 부분을 열자, 제 몸의 일부나 다름없는 암살 도구들이 튀어나왔다.
탈리아는 이미 수도 없이 쓰였던 그 도구들을 매만지며 해가 지기만을 기다렸다.
그리고 마침내 로즈궁에 밤의 장막이 내려앉았다.
