71화 벨라의 눈물
딸 가진 부모의 심정이라니.
대체 그게 무슨 뜻이야?!
‘나한테 관심이 전혀 없는 줄 알았는데. 갑자기 왜 저러는 거지?’
내가 이제까지 아빠를 만난 건 딱 세 번뿐.
아기였을 때, 그리고 혼자서도 걸을 만해졌을 때.
그리고 완전히 입까지 트인 바로 지금이었다.
시간으로 환산해 보면 불과 1시간도 안 될 것 같은 단 세 번의 만남을 돌이켜 봤을 때, 아빠가 저런 말을 한 건 매우 뜻밖의 사건이었다.
“……아빠 심정이 어떤데요? 벨라는 말 안 해 주면 모르거든요!”
“몰라도 돼. 그다지 말하고 싶지도 않고.’
아, 진짜.
중요한 순간에 답답하게 이러기야!
‘가만히 보면 아빠도 딱 레이븐이랑 성격이 비슷하다니까.’
말수도 적고, 자기 하고 싶은 말이 끝나면 그 뒤로는 모른 체하고.
속마음을 비출 듯해 놓고선 저렇게 입을 꾹 다물고 만다.
아직 아빠를 많이 경험해 본 건 아니지만, 레이븐이 초창기 나를 대하던 모습과 꼭 닮아 있었기에 묘한 기시감이 들었다.
“나들이를 끝내려던 참인 것 같은데, 내가 방해한 것 같군. 난 신경 쓰지 말고 각자의 궁으로 그만 돌아가도록 해라.”
“자, 잠깐만요!”
아빠가 휙 돌아서자, 나는 그만 본능적으로 바짓자락을 붙들고 말았다.
아차, 내가 왜 이랬을까.
방금 전까지 내 치마를 붙들고 잘못했다는 말을 입에서 나오게 하겠다며 결심했던 것이 무색해지는 순간이었다.
“무슨 일이지? 할 말이 있으면 해라.”
“그…… 그게.”
제길.
할 말이 도저히 떠오르지 않아!
그러나 왜일까.
이 자리에서 도망치고 싶다는 생각과는 정반대로, 아빠의 옷을 붙잡고 있는 내 작은 손은 좀처럼 떨어질 줄을 몰랐다.
어쩌면 나도 모르게 하고 싶었던 말이 잔뜩 쌓여 있는지도 모른다.
대체 어떻게 표현해야 할지 모르는, 수많은 감정이 목구멍에 차올라 들끓었다.
하지만 나는 그것을 단순한 몇 마디로 설명할 수 있는 방법을 알지 못했다.
“아, 아빠는. 그동안 저 안 보고…… 싶었어요?”
아아, 끝장이다.
대체 내가 무슨 소리를 지껄이는 거람.
스스로 포기한 나는 제자리에 서서 눈을 질끈 감아 버렸다.
루카는 물론 주변에 있는 궁인들이 당황하여 발을 동동 구르는 소리가 귓가에 들리는 것 같았다.
“솔직한 대답이 듣고 싶나? 벨라 왕녀.”
“……네.”
한참을 머뭇거리다가 침묵에 못 이겨 뱉은 말이었다.
하지만 난 곧 그 질문을 한 걸 후회하고 말았다.
“내가 보고 싶은 건 딱 한 사람뿐이야. 그리고 그 사람은 이제 이 세상에 없지. 답변이 됐나?”
“……아마도요.”
“더 이상 할 말이 없다면 나는 가 보도록 하지.”
아빠의 차가운 눈길이 나와 루카를 번갈아 훑었다.
그 후, 아빠는 조금 빠른 걸음으로 우리가 있던 자리를 떠났다.
마치 이곳을 벗어나고 싶어 하는 사람처럼 말이다.
“벨라 님! 괜찮으세요?”
“어…… 어. 난 괜찮아.”
로사의 걱정스러운 물음에 숙였던 고개를 들자, 볼 위로 무언가가 또르르 굴러 내렸다.
그건 바로 눈물이었다.
‘왜 내가 울고 있는 거지……?’
나는 지금 내가 겪고 있는 종류의 아픔을 알지 못했다.
아빠가 날 미워하거나, 무관심한 게 당연하다고 생각하며 별 관심을 두지 않고 살아왔었는데.
막상 정상적으로 대화를 나눌 수 있는 사적인 자리에서 만나고 나니 생각이 바뀐 모양이었다.
나를 전혀 보고 싶어 하지 않았다는 걸 아빠의 입으로 확인한 순간, 누군가가 가슴에 비수를 찌른 것만 같았다.
“벨라, 너무 슬퍼하지 마. 로드께선 원래 저런 분이셔. 내 아버지이기도 하시지만, 항상 냉정하신걸.”
“루카…….”
“그러니까 뚝! 하자. 어쩌면 나중에 마음이 달라지실지도 모르는 일이잖아. 아빠라고 부르는 걸 허락하신 것만으로도 대단한 일인걸.”
루카는 나를 달래며 손수건으로 직접 눈물을 닦아 주었다.
아까는 나보다 훨씬 동생 같더니, 이러는 걸 보면 확실히 오빠 같은 면모가 있긴 했다.
그에게서 손수건을 빼앗은 나는 코까지 흥 풀어내고는 마음을 다잡았다.
“맞아! 아빠가 저러는 게 하루 이틀도 아닌데. 고작 이런 것 갖고 슬퍼할 필요 없어. 그치?”
“그럼, 당연하지. 애초에 로드께선 감정이라곤 없는 분 같으신걸. 아까 봤어? 난 무서워서 눈도 못 마주쳤다고. 그거에 비하면 벨라 너는 정말 대단해!”
나를 위로해 주기 위해 몸을 덜덜 떠는 연기까지 하며 장난을 치는 루카는 영락없는 다정한 오빠의 모습이었다.
눈물기가 모두 사라진 얼굴로 푸스스 웃은 나는 루카와 사이좋게 손을 잡고 호수를 떠났다.
갑자기 눈물을 터트린 나를 걱정하던 시녀 언니들도 모두 안심한 얼굴로 돌아온 것 같아 다행이었다.
그렇게 흑역사가 잊혀지나 싶었는데, 로즈궁에 의외의 복병이 숨어 있었다.
“벨라 님, 눈이 조금 부으신 것 같아요. 혹시 무슨 일 있으셨어요? 벌에 쏘이시기라도 한 건 아니죠?”
뭔가 단단히 착각한 시오네가 내 눈꺼풀을 이리저리 만져 보며 회복 마법을 걸어야 하나 고민하기 시작했다.
평소에도 감정표현이 풍부한 축에 속하지 못한 내가 사람들 보는 앞에서 왈칵 눈물을 터트린 걸 상상조차 하지 못하는 눈치였다.
“그게 말이죠, 시오네 님. 사실은 피크닉 중에 로드와 마주쳤어요. 호수까지 산책을 나오시는 일은 드문데…… 일이 그렇게 된 모양이더라고요.”
“로드와 만났다고? 그게 벨라 님이 눈이 부은 거랑 무슨 상관이야.”
아아, 내 유모는 정말 눈치도 없지.
시오네는 내가 울었다는 걸 아예 배제한 채, 감기라도 걸리면 큰일이라며 어서 침대로 들어갈 것을 권했다.
그렇게 강제로 낮잠을 자게 된 나는 아예 이불을 뒤집어쓰고 잠을 청했다.
아예 한숨 푹 자야 아까 있던 일이 잊혀질 것 같았다.
‘아빠, 미워…… 나를 울리다니 가만두지 않겠어.’
대체 거기에서 갑자기 눈물샘이 왜 터진 건지.
사실 스스로도 잘 이해가 되질 않았다.
“내가 보고 싶은 건 딱 한 사람뿐이야. 그리고 그 사람은 이제 이 세상에 없지. 답변이 됐나?”
아빠가 나 때문에 엄마를 잃었다는 사실은 이미 짐작하고 있었다.
그리고 그 이유로 나를 원망하고 미워할 거라고 생각했다.
반려라는 건 뱀파이어에게 그만큼 중요한 거라고 들었으니까.
하지만 아까 전, 아빠를 만났을 때 느낀 건 그런 증오 따위가 아니었다.
화만 잔뜩 냈던 첫 만남 후, 시간이 많이 흐른 탓일까.
비록 순간이었으나, 나를 딸이라 부르며 바라보는 아련한 시선에는 분명 애정이 깃들어 있었다.
어쩌면 그것 때문에 아빠가 나를 그리워했길 은근히 기대했던 모양이다.
내 것이 아닌 감정을 손에 쥐고 싶은 욕심이 든 것이다.
‘으아악, 다신 그런 짓 안 할 거야!’
깊은 후회로 이불을 퍽퍽 차며 침대를 뒹굴고 있던 순간.
문에서 똑똑 노크 소리가 들린 후, 레이븐의 목소리가 들렸다.
“벨라, 자고 있어? 혹시 들어가도 돼?”
“……아직 안 자.”
“그럼 잠깐 실례할게.”
나는 엉망이 된 머리를 대충 손으로 풀곤 이불을 턱까지 끌어 올렸다.
정신도 외관도 엉망이라 다른 사람에게 내 모습을 보여 주기가 싫었다.
“네 아빠랑 만났다며. 괜찮아? 부담스러웠을 것 같은데.”
“그렇지는 않았어. 그냥…… 조금 당황했을 뿐이야. 너도 알다시피 아빠랑 나는 자주 만날 기회가 없거든.”
“사람들이 네가 울었다고 해서, 걱정되어서 와 봤어. 네가 그런 모습을 보이는 건 워낙 드문 일이니까.”
말을 마친 레이븐은 들고 왔던 쟁반 위에서 컵을 골라 내게 건네주었다.
양손으로 쥐어야 잡히는 두툼한 도자기 잔에는 따듯한 우유가 가득 들어 있었다.
마음을 달래 주는 듯한 고소하고 푸근한 향기에 또 눈물이 날 것만 같다.
“그거 마셔. 마음이 좀 진정될 거야. 뜨겁게 데운 우유는 숙면에도 도움이 되니까.”
“……고마워. 잘 마실게.”
호록, 호로록.
혀가 데지 않도록 조심스럽게 우유를 들이켜자 날카로워졌던 속이 편안하게 가라앉았다.
안정을 되찾은 나는 컵을 내려놓으며 한숨을 폭 쉬었다.
“아까는 내가 왜 그랬는지 모르겠어. 아빠랑은 그냥 데면데면한 사이로 지내면 된다고 생각했는데, 괜히 얼굴 보니까 복잡한 기분이 들더라고.”
“난 태어나서 한 번도 아버지를 본 적이 없긴 하지만, 너랑 비슷한 기분일 것 같아. 엄마와 날 버리고 간 그 사람이 끔찍하게 싫지만, 가끔은 이유 없이 그립다고 생각할 때도 있었으니까. 겪어 보지 못해서 부정이 뭔지도 모르는데 말이지.”
“레이븐 너도 참…… 고생이 많았겠구나.”
“한때는 내가 세상에서 가장 불행한 녀석인 줄로만 알았어. 하지만 지금은 완전히 달라졌어. 어쩌면 가장 행운아일지도 모른다는 생각이 들기 시작했거든.”
무엇이 행운인지는 굳이 묻지 않았다.
왕국에 온 후 글과 검을 배운 것과, 나아가 정식으로 기사가 될 수 있는 기회까지 거머쥔 것을 돌려 말한 것이라고 생각했기 때문이다.
왕궁 바깥의 생활을 잘 모르는 나에게도 그건 대단한 일이라고 여겨졌다.
“어쨌든, 너네 아빠한테 한 대 날리고 싶거든 내게 언제든 말해. 명색이 딸인데 직접 때리긴 뭣할 테니까, 내가 대신 정신 차리게 해 줄게.”
“풉, 그게 뭐야. 최근 들은 말 중 가장 웃겨. 우리 아빠를 때리는 데 성공할 수 있을지도 잘 모르겠지만, 그랬다간 너도 감옥행일걸?”
“그깟 감옥 좀 다녀오면 어때. 밥만 잘 나오면 되지 뭐.”
“그럼 내가 너를 위해 왕궁에서 가장 비싼 사식을 넣어 줄게. 감옥에서 파티를 벌이는 거야. 어때?”
“그거 재미있겠는데.”
그 후로 레이븐은 시시콜콜한 이야기를 하며 나와 시간을 보내 주었다.
레이븐이 시험 준비로 요새 바쁘게 지내고 있는 걸 누구보다 잘 알고 있는 터라, 이렇게 일부러 찾아온 게 기쁠 따름이었다.
“잠잘 시간인데 내가 너무 방해를 한 것 같네. 이제 그만 푹 쉬어. 아까 있었던 일 따윈 잊어버리고.”
“고마워, 레이븐.”
“고작 이런 걸 갖고 뭘.”
레이븐은 창문의 커튼을 모두 쳐 주고 조용히 방을 나갔다.
최근 빠듯한 일정을 소화했던 터라 평소에는 잘 청하지 않던 낮잠이 솔솔 쏟아졌다.
나는 오랜만에 길고 달콤한 꿀잠을 잤다.
그리고 그날.
나는 이상한 꿈을 꾸었다.
＊＊＊
어라. 여긴 어디지?
깨어나 보니 낯선 천장이었다.
보통 소설 속에서 이런 말들을 자주 발견하곤 한다.
하지만 지금의 내 상황은 딱 그 문장과 같았다.
분명 로즈궁의 내 방에서 낮잠을 잔 것까지는 기억나는데. 나는 지금 아무것도 없는 새하얀 방에 갇혀 있었다.
‘아, 이거 꿈인가 보다.’
꿈은 보통 문을 열고 나가면 깬다고 했던가.
새것 같은 흰색 침구로 덮인 침대 위에서 벌떡 일어나 보니, 아무런 장신이 없는 민무늬 벽에 나무 문이 생겨났다.
‘근데 이거, 꿈치고는 좀 감각이 선명한 거 아냐?
뺨에 닿는 공기의 촉감, 목덜미를 간지럽히는 내 머리카락.
모든 감각이 지나치게 또렷해서 이상한 기분이 들었다.
“……정신 차리자. 오늘은 꿈에서까지 이 모양이네.”
아무도 없는 공간 안에서 혼잣말로 중얼거린 후, 삐걱거리는 손잡이를 잡아 비틀자 눈부신 햇살이 방 안으로 쏟아져 들어왔다.
끝없는 초록색 숲과 푸른 하늘이 가득 펼쳐져 있는 싱그러운 풍경 속.
어떤 여자가 성큼성큼 내 쪽으로 걸어오고 있었다.
“네가 벨라구나. 만나서 반가워, 내 딸아.”
