86화 전하고 싶었던 말
갈리오와 관련된 사건의 후속 조치가 끝난 것도 벌써 보름이 흘렀다.
원로회의 주축을 이루던 터너 가문과 리펠 가문이 박살 나자 귀족들은 뿔뿔이 흩어졌고, 결국 원로회는 해산을 선언하게 되었다.
샤를로트가 수도에서 쫓겨난 것에 대한 여파인지, 빌헬름의 원정 기간은 더욱 길어져 험난한 북쪽 지대를 한 바퀴 돈 이후에나 복귀하게 되었고 그 결과 나를 대놓고 지지하는 귀족들의 숫자는 점점 더 많아지고 있었다.
암흑가의 일로 한동안 떠들썩했던 수도 사람들도 일상으로 복귀했으며 나 또한 언제 그랬냐는 듯이 예전의 생활로 돌아왔다.
가끔씩 갈리오에 관한 이야기가 들릴 때마다 불현듯 전생에 대해서 어떻게 알고 있었을지 떠오르곤 했지만, 시간이 흘러감에 따라 점차 나도 그 일을 잊고 일상에 전념하게 되었다.
어차피 그가 확실히 사망한 것으로 밝혀진 이상, 모든 의혹은 무덤 속으로 들어가 버렸기 때문이다.
“벨라, 왜 그렇게 멍하니 있어? 찻물 다 식겠어.”
“아, 미안. 생각할 게 좀 있어서.”
오랜만에 레이븐과 티타임을 즐기던 중이었던 나는 찻잔을 다시 입으로 가져갔다.
요새 눈코 뜰 새 없이 바빠서 그런지, 쉬는 시간에는 이렇게 넋을 놓고 있을 때가 많았다.
“그러고 보니 최근 카인 녀석이 잘 보이지 않는군. 벨라, 네게 따로 연락 온 건 없어?”
“응. 정기적인 보고 외에는 없어. 아마 요새 꽤 바쁜 모양이야.”
지난번 사건 이후, 별도의 정보망이 필요다고 생각한 나는 바온 후작과 상의하여 후원 계약을 체결했다.
겉으로는 내가 페르난 가문을 금전적으로 후원하는 듯이 보일지도 모르나, 실상은 정보에 대한 대가로 자금을 전해 주는 것에 가까웠다.
리펠 가문의 명성이 추락하고 나의 인기가 높아지자, 나를 비밀리에 지지해 왔던 레이라도 대놓고 나를 후원하는 상황에 이르렀기 때문에 이제 두 가문과의 관계가 드러나는 걸 거리낄 이유가 없었다.
“그런데 레이븐 네가 웬일이야? 카인을 다 찾고. 서로 엄청 싫어하는 줄 알았었는데.”
“꼴 보기 싫은 녀석인 건 맞아. 하지만 자주 보다가 갑자기 안 보이니까 조금 이상해서. 나중에 대련이라도 한번 신청해야겠어.”
만나기만 하면 잡아먹을 듯 으르렁대더니, 싸우다가 정든다는 게 바로 이런 건가.
속으로 피식 웃으며 달콤한 머랭 쿠키를 한 입 깨물어 먹는데 문득 잊고 있던 것이 떠올랐다.
‘아, 맞다. 오늘 포션 마시는 날이었지.’
디저트를 잔뜩 먹었는데도 불구하고 속이 뭔가 허하다 싶었는데, 아침에 포션을 마시는 걸 깜빡한 모양이다.
최근 시오네의 포션 제조 기술이 날로 발전하여 일주일에 두 번 정도만 마시면 마력 고갈을 해결할 수 있었기 때문에 가끔씩 깜빡하는 경우가 생기곤 했다.
“로냐, 내 방에서 포션 하나만 가져다줄래? 침대 아래 과자 상자에 들어 있을 거야.”
“아직도 거기에 과자 상자를 숨겨 두셔요? 이제 어엿한 13살 소녀가 되셨는데.”
“칫, 거기가 제일 안심된단 말이야. 내 과자는 그대로 둬야 해. 다 쓸 데가 있으니까.”
“네에, 어련하시겠어요.”
내가 말한 과자의 쓸모는 당연히 정령을 불러낼 때였으나, 그 사실을 까맣게 모르고 있는 로냐는 아직도 내가 밤마다 과자를 탐닉하는 걸로 여기는 모양이었다.
물론 그럴 때도 없지는 않았지만 왠지 모르게 입술이 삐쭉 튀어나왔다.
잠시 후, 로냐가 하트 모양의 유리병에 든 붉은색의 포션을 들고 다시 돌아왔다.
그것을 받아 뚜껑을 연 나는 꿀꺽꿀꺽 소리를 내며 달게 포션을 마셨다.
“푸하, 맛있어. 시오네는 진짜 천재인가 봐. 어떻게 약을 이렇게 먹기 좋게 만들 수 있지?”
“어떤 맛인지 궁금해요, 벨라 님. 저도 한 모금만 마셔보면 안 돼요?”
“시오네가 나한테 맞춰서 만든 거라고 남한테는 절대 주면 안 된다고 그랬어. 오히려 약이 아니라 독이 될 수도 있다면서.”
“그런 이야기를 들으니까 괜히 섬뜩한걸요.”
일부 독초가 잘 활용하면 약으로 쓰이듯, 레이븐의 마력으로 만든 포션도 조금이라도 농도가 달라지면 극독으로 변화하는 모양이었다.
물론 철저히 내 맞춤형으로 만든 데다가 레피시가 정해져 있어 그런 사고가 발생할 염려는 거의 없었지만, 시오네는 여전히 포션을 다루는 데 있어 조심스러운 태도를 보였다.
“내 마력으로 만든 포션이라, 괜히 호기심이 생기는데. 내가 한번 마셔 볼까? 난 어차피 대부분의 독에 면역되어 있거든.”
“너도 마찬가지야, 레이븐. 특히 너는 아무런 효과도 없을걸? 컨디션은 좀 좋아질지도 모르겠네. 몸에 있는 영양을 다시 보충하는 꼴이니까.”
나는 뱀파이어의 예를 들어 레이븐에게 설명을 이어 나갔다.
뱀파이어는 타자의 마력 또는 혈액을 영양분 삼아 살아가는 종족으로, 스스로의 피를 빨아 봤자 아무런 효과를 보지 못한다.
레이븐의 경우도 이와 비슷했다.
자신의 마력으로 만들어진 포션을 마셔 봤자 배가 조금 부를 뿐, 실질적인 도움은 얻지 못하는 것이다.
‘그러고 보니, 내가 진짜 맘먹고 레이븐의 피를 마시게 되면 무슨 일이 생기게 되는 거지?’
까마득하게 어린 시절, 나는 마력 고갈을 겪고 있는 상태에서 그의 피 몇 방울을 마신 적이 있다.
내 입장에서는 어릴 때 기저귀를 입어야 했던 일 이후로 최대의 흑역사 중 하나였다.
아무리 내가 마족이라고 한들, 내 영혼과 정신은 인간일 때와 같다고 생각하며 살아왔기 때문이다.
물론 그 이후로 포션이라는 쾌적한 수단이 생겼기에 누군가를 흡혈할 필요성이나 욕구를 전혀 느끼지 못했지만, 조금 더 성장한 이후 또다시 마력 고갈을 겪게 된다면 내가 그런 사건을 벌이지 않으리라는 보장 따윈 없었다.
‘정신 차려, 벨라. 그런 일은 결코 없을 거야. 종족이 바뀌었다지만, 인간으로서의 존엄성까지는 포기할 수 없어!’
레이븐과 나는 이제 둘도 없는 친구 사이나 다름없었다.
친구들끼리는 배고플 때 콩 한 쪽도 나눠 먹는 다던데, 그깟 허기 좀 진다고 친구를 잡아먹어서야 쓰겠는가?
비슷한 상황을 떠올리다 상상조차 하기 싫어 머리를 마구 쥐어뜯자 레이븐이 나를 이상한 시선으로 쳐다보았다.
말을 하다 말고 갑자기 돌발 행동을 보이니 아무리 그라도 조금 놀란 모양이었다.
“벨라, 너 아무래도 오늘 좀 이상한 것 같아. 혹시 벌써부터 더위 먹은 거야? 아직 그렇게 더울 때는 아닌데.”
“……신경 꺼. 나 이러는 거 하루 이틀 일도 아닌데, 뭐.”
“네가 신기할 때가 간혹 있긴 하지만 오늘따라 유독 그래 보이네.”
“그거 나 칭찬하는 거 아니지?”
레이븐과 투닥거리며 사소한 말다툼을 벌이고 있을 때였다.
기사 복장을 한 누군가가 우리가 있는 곳으로 걸어와 절도 있는 자세를 취했다.
“왕녀 전하, 로드의 명을 받고 모시러 왔습니다. 괜찮으시다면 지금 본궁으로 출발해도 되겠습니까?”
“아빠가요? 대체 무슨 일이죠?”
“정확한 건 저도 잘 모르겠습니다. 다만 가능한 빨리 왕녀 전하를 모셔오라는 명령을 받았을 뿐입니다.”
아빠가 제멋대로인 건 하루 이틀 일이 아니었으나, 이렇게 따로 나를 호출한 건 머리털 나고 처음 있는 일이었다.
평소답지 않게 긴장한 나는 의자에서 몸을 일으키며 말했다.
“옷을 좀 갈아입어야 할 것 같으니 잠시 기다려요. 그 정도는 괜찮죠?”
“알겠습니다. 가능한 빨리 준비를 마쳐 주십시오. 입구에서 대기하고 있겠습니다.”
레이븐과 헤어진 후 방으로 돌아온 나는 시오네를 찾아 본궁으로 간다는 이야기를 전해 주었다.
그녀는 아빠가 먼저 나를 찾았다는 소식에 기뻐하면서도 한편으로는 화가 난 듯해 보였다.
“정말 기가 막히네요. 알현 신청을 올려도 계속 거절하던 게 엊그제 같은데 말이에요. 대체 무슨 말씀을 하시려는 걸까요?”
“글쎄, 아마 이번 사건과 관련된 이야기를 하려고 부르는 게 아닐까? 그거 말고는 솔직히 생각나는 게 없는걸.”
“아무래도 그럴 확률이 크겠네요. 큰 기대는 하지 않는 게 좋겠어요.”
시오네는 입으로 그렇게 말하면서도 옷장에서 가장 예쁘고 상큼한 드레스를 골라 나에게 입혀 주었다.
좀처럼 얼굴을 보기 힘든 야속한 아빠였으나, 적어도 함께 있을 때만큼은 내가 세상에서 가장 사랑스러운 딸처럼 보이길 원하는 것 같았다.
“자, 다 됐어요. 씩씩하게 잘 다녀오셔야 해요, 벨라 님. 로드께서 못난 말씀을 하셔도 넓은 아량으로 이해해 주시고요.”
“어째 아빠랑 내 사정이 좀 바뀐 것 같네. 내가 막말해도 아빠가 좀 귀엽게 봐줘야 정상 아냐?”
“이런 말씀 드리긴 뭣하지만, 블라디 님께서는 평범한 아버지상과는 거리가 조금 머시니까요. 언젠가 정신을 차릴 날이 오시겠죠, 뭐.”
종족을 이끄는 로드에게 이렇게 막말을 해 댈 사람은 왕국에서 단둘뿐일 것이다.
엘가, 그리고 시오네.
어쩌면 엄마도 생전에 꽉 막힌 아빠를 대상으로 이런 식의 농담을 즐겼을지도 모르겠다.
옷을 갈아입고 머리를 다시 빗는 것으로 간단하게 치장을 마친 나는 기사가 기다리고 있는 곳으로 향했다.
본궁은 어차피 호위 기사들도 출입할 수 없는 곳이었기에 레이븐은 두고 가기로 했다.
시중을 맡은 로이와 둘이서 마차에 올라타자, 덜컹거리며 바퀴가 굴러가기 시작했다.
유난히 날이 좋은 오후의 일이었다
＊＊＊
“허억!”
집무실에서 선잠을 자던 블라디가 식은땀을 흘리며 잠에서 깨어났다.
그는 꿈을 꾸던 중이었다.
영원히 깨지 않았으면 좋았을, 무척이나 달콤한 꿈을.
“다프네. 어째서…….”
블라디는 괴로운 침음성을 뱉으며 두 손으로 얼굴을 감싸 쥐었다.
꿈속에서의 그녀는 항상 저 멀리에서 그를 가만히 지켜보고만 있었다.
생전의 아름다웠던 모습 그대로 다정하게 미소 지으며, 조금은 슬픈 눈빛으로 바라보기만 하는 자신의 반려.
블라디는 꿈속에서 다프네가 있는 곳을 향해 전력을 다해 뛰었으나 둘 사이의 거리는 조금도 좁혀지지 않았다.
생과 사로 나눠진 두 사람의 길은 그렇게나 멀었다.
신기루 같은 잠깐의 순간조차 사치로 느껴질 정도로.
‘괴로워. 이럴 거면 꿈에 나타나지나 말지.’
최근 자주 꾸게 되는 다프네의 꿈 때문에 밤잠을 설친 지 어언 한 달이 지났다.
처음에는 기분이 좋았다. 그저 멀리서 보는 것만으로도 행복했으니까.
그녀를 꿈에서 더 자주 만나기 위해 일부러 술을 마시고 일찍 잠을 청하는 일도 비일비재했다.
하지만 그러기를 반복한 지 2주 차가 되자 블라디는 미쳐 버릴 것 같은 기분에 사로잡혔다.
환상으로 존재하지만 결코 닿을 수 없는 존재.
그것이 현실의 제 사정과 꼭 닮아 있어서, 그는 눈을 뜰 때나 감고 있을 때나 괴로운 감정에 지배당했다.
사실 그건 반려를 일찍 떠나보낸 모든 뱀파이어들의 업보이기도 했다.
인생에서 단 한 번, 반려를 맞이하게 되면 오로지 그 사람만 사랑하게 되는 마법의 서약.
그것이 서로의 몸과 영혼에 각인하게 되는 반려 서약이었기 때문이다.
‘꿈에서 분명 다프네는 뭔가 말하려고 하고 있었어. 그게 뭘까.’
다프네는 간신히 표정이 보일 정도로 먼 곳에 있었으나, 간혹 입을 벙긋거리며 뭔가를 전달하려고 하는 듯했다.
블라디가 거칠게 마른세수를 하며 한숨을 뱉은 순간이었다.
불현듯 그의 머릿속에 그녀가 꿈의 한 장면에서 입을 천천히 움직이는 순간이 떠올랐다.
벨, 라.
입술을 천천히 오므렸다가 펼치는 짧은 장면이 슬로모션처럼 지나간다.
본능적으로 몸을 일으킨 블라디는 바깥에 대기하고 있는 기사에게 명령했다.
“당장 벨라 왕녀를 불러와. 가능한 빨리.”
“알겠습니다, 로드. 알현실로 들라 이를까요?”
“……아니. 장소는 이 앞에 있는 정원으로 하지. 머리도 식힐 겸, 그편이 좋겠어.”
