84화 결전
채앵, 챙!
오래된 날붙이와 잘 다듬어진 칼날이 부딪혀 화려한 불꽃을 만들어 낸다.
눈앞의 언데드들은 수십 마리에 달했으나, 카인과 레이븐의 상대는 되지 못했다.
뼈가 으스러지는 불쾌하고 섬뜩한 소리가 계속 이어지며 기사형 언데드들이 속속들이 쓰러져 갔다.
“카인, 레이븐! 발밑을 조심해!”
쿠구궁.
내가 소리를 지른 순간, 두 사람이 서 있던 곳이 지진이 난 것처럼 폭삭 주저앉았다.
언데드들 중 마법을 쓰는 개체들이 섞여 있는 것을 깨달은 나는 공중에 손을 뻗어 뾰족한 얼음 조각을 불러냈다.
“크아아악!”
강력한 위력을 지닌 얼음 화살에 관통당한 언데드들이 비명과 함께 여러 조각으로 흩어졌다.
아까는 살아 있는 사람 대상이라 힘을 아꼈지만, 지금은 그럴 필요가 전혀 없었다.
‘이미 한번 죽은 적이 상대라. 이거 의외로 괜찮을지도?’
사실 나의 몇 안 되는 단점 중 하나는 힘 조절이 어렵다는 것이었다.
여러 번 성장을 겪으면서 마력이 대폭 상승하는 바람에, 그때마다 마법의 위력을 적당하게 사용하는 감을 새롭게 익혀야만 했다.
하지만 지금은 전혀 조절할 필요가 없었다.
내가 날뛸 수 있는 최적의 조건이 갖춰진 것이다.
“오늘 제대로 걸렸어. 너희들.”
씨익.
사악한 미소를 지은 나는 평상시에는 시험해 볼 엄두도 내지 못했던 마법진들을 차례대로 펼치기 시작했다.
땅에서는 불길이 치솟아 오르고, 공중에서는 얼음 조각이 화살처럼 내리꽂히자 여유로웠던 갈리오의 얼굴에도 긴장감이 어리기 시작했다.
“……생각했던 것보다 훨씬 대단하군요. 왕녀. 이 정도까지 마법을 쓸 수 있으리라곤 생각 못 했는데요.”
“고작 이 정도로 놀라면 곤란한데. 아직 멀었거든!”
화르륵!
내가 말을 끝내기도 전에 거대한 불기둥이 사방에서 굉음을 내며 허공으로 솟아올랐다.
불길에 휩싸인 언데드들이 가루가 되어 흔적도 없이 사라지자, 카인이 짤막하게 감탄사를 뱉어 냈다.
“정말 엄청나군요. 이제까지 이런 힘을 어떻게 숨기셨습니까?”
“어쩔 수 없지, 뭐. 왕궁 안에서 이런 걸 썼다간 쫓겨날걸?”
사실 이 정도로 파괴력이 강력한 마법을 왕궁 안에서 연습한다는 건 거의 불가능에 가까웠다.
아무리 내가 왕녀라지만, 엄연히 로드가 있는 궁에서 지금처럼 마법을 펑펑 쓸 수는 없는 노릇 아닌가.
나는 그 뒤로 레이븐과 카인의 비호를 받으며 쏟아지는 언데드들을 쭉쭉 물리쳐 나갔다.
잠시 후, 마침내 마지막 언데드가 레이븐의 칼에 의해 파괴되자 갈리오가 제 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“아무래도 제가 왕녀를 너무 우습게 본 모양이네요. 제 실수를 인정하죠.”
“이제 와서 그런 얘기 하는 거, 좀 늦었다고 생각 안 해?”
“가장 늦었다고 생각할 때가 빠르다는 이야기도 있지 않습니까. 저도 제 진정한 힘을 꺼내 보일 때가 된 것 같군요.”
갈리오의 말이 끝나기가 무섭게 사방이 어둠으로 뒤덮였다.
이윽고 모든 빛이 사라지고, 끝없는 암흑만이 우리 셋을 감싸 안았다.
지난번 샤를로트 사건 때와 같이 마법을 제대로 쓸 수 없다는 것을 깨달은 나는 두 사람을 향해 소리쳤다.
“아까 말했던 거 기억나지? 여기에서는 마법을 쓸 수 없어. 어디서 공격을 해 올지 모르니 조심해야 해.”
“나한테 가까이 붙어 있어, 벨라. 위험하니까.”
레이븐이 나를 보호하듯 앞을 가로막자 카인이 당연하다는 듯 검을 들고 주변을 경계했다.
항상 투닥거리기만 하더니, 이럴 때만큼은 말하지 않아도 손발이 척척 맞는 모양이었다.
‘그런데 대체 어떻게 공격할 셈이지? 여기에서 마법을 쓸 수 없는 건 갈리오도 마찬가지일 텐데.’
정령처럼 다른 차원의 개체가 아닌 이상, 마법을 쓸 수 없는 공간의 법칙을 어길 수는 없는 법이다.
그렇다고 갈리오가 카인과 레이븐을 혼자 상대할 만큼 숙련된 검사처럼 보이지는 않았었는데.
대체 어떤 방식으로 우리를 공격할 속셈인 걸까?
“오른쪽을 조심해!!”
레이븐의 경고가 끝나기가 무섭게 거대한 채찍처럼 생긴 물체가 카인을 향해 날아들었다.
카인은 민첩하게 몸을 날려 공격을 피하려 했으나, 그 물체는 마치 살아 있는 것처럼 휘어져 그를 강타했다.
“으윽…….”
충격의 여파로 바닥을 몇 바퀴 구른 카인이 고통스러운 신음을 흘렸다.
나는 깜짝 놀라 그를 향해 달려가려 했지만, 레이븐이 손을 뻗어 나를 제지했다.
“저기 무언가가 있어, 벨라. 함부로 움직이면 안 돼.”
“하지만 카인이…….”
“급소는 피했어. 곧 괜찮아질 거야.”
레이븐의 말처럼 카인은 곧 자리를 털고 일어났다.
안도의 한숨을 흘리는 순간, 나는 끔찍한 무언가를 목격하고야 말았다.
수십 개의 촉수가 달린 끔찍한 모양의 마물을.
“이 모습을 남들에게 보이는 게 얼마만 인지 모르겠군요. 별로 아름답지는 않지만, 여러분을 제대로 상대하려면 어쩔 수 없겠지요.”
“갈리오의 목소리잖아……? 그럼 설마, 너……!!”
“그렇습니다, 왕녀. 이 모습은 제 정신체이자 심연의 형태죠. 이걸 본 이상, 여기에서 살아나갈 생각은 버리는 게 좋을 겁니다.”
갈리오의 단호한 음성이 끝을 맺자마자 매서운 공격이 사방으로 퍼부어졌다.
마물로 변신한 갈리오의 촉수가 채찍처럼 유연하게 휘어졌다가 이내 둔기처럼 지면에 내리꽂힌다.
카인과 레이븐은 어떻게든 그의 촉수를 잘라 내려고 애를 썼지만, 잘라 내는 족족 다시 생기는 바람에 고전을 면치 못하고 있었다.
‘이렇게 피하기만 해서는 체력만 소진할 뿐이야. 뭔가 다른 방법이 없을까?’
두 사람이 열심히 갈리오의 공격을 무력화시키고 있는 사이, 나는 아무도 모르게 정령을 소환해 냈다.
평소와는 달리 겁에 잔뜩 질린 채 소환된 정령은 내 머리카락 속에 몸을 쏙 숨기며 덜덜 떨었다.
「으엑, 저건 또 뭐야. 너어어무 징그러! 웬일로 불러냈나 했더니, 저런 이상한 거랑 싸우고 있었어?」
“시작부터 쫄지 말고 저거 약점이나 좀 찾아봐. 나중에 맛있는 거 따로 챙겨 줄 테니까.”
「끄응. 잠깐만 기다려 봐.」
정령은 마지못해 한다는 듯 투덜거리곤 잠깐 사라졌다가 다시 나타났다.
아마 순간이동 비슷한 걸로 갈리오의 정신체를 살펴보고 온 모양이었다.
「저것의 약점은 바로 눈이야. 이마에 있는 눈. 그게 본체와 강하게 연결이 되어 있네.」
“이마에 눈이 있다고? 나는 전혀 안 보이는데.”
「너라면 그렇겠지. 하지만 저기 있는 쟤라면 식별이 가능할 거야.」
정령이 가리킨 곳에는 열심히 검을 휘두르고 있는 레이븐이 있었다.
레이븐이 보통 마족들보다 월등한 신체능력의 베니안족이라는 걸 뒤늦게 자각한 나는 그를 향해 소리 질렀다.
“레이븐! 이마의 눈을 노려. 그걸 부수면 돼!”
“눈이라고……?”
“응. 내가 엄호해 줄게!”
내가 정령을 향해 눈짓하자, 사납게 주변을 후려치고 있던 촉수 몇 개가 꽁꽁 얼려진 듯 제 자리에서 굳어 버렸다.
레이븐은 그 기회를 놓치지 않고 갈리오의 정신체를 향해 힘껏 달려 나갔다.
움직임이 제대로 눈에 보이지 않을 만큼 민첩하고 날랜 동작으로 갈리오에게 접근한 레이븐은 단숨에 도약하여 급소에 검을 내리 찔렀다.
“크아악!”
갈리오가 고통스러운 비명을 지르는 순간, 귀가 먹먹할 정도의 백색 소음이 사방으로 퍼져 나갔다.
뒤이어 눈부신 빛줄기가 암흑을 가르며 튀어나오자 나는 질끈 눈을 감고 말았다.
“괜찮아, 벨라? 어디 다친 곳은 없어?”
걱정스러운 레이븐의 목소리에 힘겹게 눈을 떠보니 모든 것은 이미 정상으로 돌아와 있었다.
“응. 괜찮아.”
고개를 끄덕인 나는 몸에서 검은 열기를 내뿜고 있는 갈리오를 물끄러미 바라보았다.
급소를 찔린 여파인지, 갈리오의 몸은 마치 화상을 입은 것처럼 반쯤 타 버린 상태였다.
‘저 정도면 앞으로 회복하긴 힘들겠군. 다 인과응보지, 뭐.’
내 기준에서 갈리오는 이제까지 봤던 그 누구보다 사악한 축에 속하는 자였다.
굳이 따지고 보자면 전생의 오빠나 내 약혼자와 동급이라고나 할까.
세 치 혀로 사람을 농락하고, 남을 이용해 먹으려는 측면에서는 그들과 똑같다고 볼 수 있다.
그러므로 나는 그를 동정할 이유가 전혀 없었다.
“고통스러운 모양이군, 갈리오. 이제야 남들을 괴롭힌 게 조금은 후회가 되려나?”
“큭큭……. 순진하군요, 왕녀. 내가 그런 걸 후회할 만한 사람처럼 보입니까?”
“아니. 전혀. 그냥 혹시나 하고 물어봤어.”
어깨를 으쓱인 나는 바닥에 쓰러져 있는 갈리오를 향해 조금 더 가까이 다가갔다.
그에게 확인해야 할 것이 있었기 때문이었다.
“자, 이제 말해 봐. 왜 내 영혼을 노린 거지? 나를 죽이는 게 목표였다면, 굳이 번거롭게 굴 필요는 없었던 것 같은데.”
“……맞습니다. 나는 사실 당신이라는 패를 조금 더 손에 쥐고 있을 작정이었죠. 생각보다 왕녀는 쓸모가 참 많은 사람이거든요.”
“그렇게 봐줘서 참 고맙네. 그런데 왜 이제 와서 갑자기 생각을 바꾼 거야? 내 영혼을 어디에 쓸 속셈이었지?”
갈리오는 뭔가 할 말이 많은 사람처럼 나를 물끄러미 올려다보았다.
잠시 후, 바닥을 짚고 겨우 몸을 일으킨 그가 비틀거리며 나에게로 다가왔다.
카인이 접근하지 말라는 듯 갈리오를 향해 검을 내세웠으나 나는 고개를 가로저었다.
“괜찮아. 혹시 나를 해하려 들면 알아서 제압할게.”
“하지만 벨라 님, 저런 자와 가까이하는 건 너무 위험합니다.”
“저 상태로는 절대 나를 해하지 못해. 이제 마법도 쓸 수 있으니, 제압하는 건 간단해.”
어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕인 카인이 약간 뒤로 물러섰다.
비척거리며 가까이 다가온 갈리오가 나에게만 들릴 정도로 속삭이듯 말했다.
“저도 하나 묻고 싶군요, 왕녀. 사실 예전부터 늘 궁금하던 게 있었거든요.”
“그게 뭔데?”
“왕녀는 전생의 기억이 남아 있습니까? 인간이었던 날들의 기억 말입니다.”
순간 등줄기가 얼어붙는 것 같았다.
나의 영혼이 인간의 것이라는 사실은 오로지 나를 왕국으로 이끈 엄마만이 알고 있는 사실이었기 때문이다.
내가 이제껏 감춰 왔던 사실을 갈리오가 모두 알고 있을 거라고 생각하니 팔뚝에 오소소 소름이 돋아났다.
“눈빛을 보아하니 제가 짐작한 대로군요. 다시 태어나고도 기억이 남아 있다니, 정말 흥미로운 일이에요. 왕녀는 정말 특별한 사람이로군요.”
“……레이븐, 카인. 이 자를 포박해 줘. 당장 왕궁으로 압송해야겠어.”
“죄송하지만 그럴 수는 없겠는데요. 이대로 로드 앞에 끌려가기엔 제 목숨이 좀 아까워서요.”
갈리오의 한쪽 입술이 삐뚜름하게 올라가는 순간, 펑 하는 소리가 나며 사방에 뿌연 연기가 가득 메워졌다.
눈과 코를 찌르는 매캐한 연기가 조금씩 걷히기 시작하자 우리는 황급히 주변을 살폈다.
하지만 갈리오의 모습은 이미 온데간데없이 사라진 상태였다.
“젠장, 도망갔어. 미리 수를 써 놓은 건가?”
“좀 더 빨리 눈치를 챘어야 하는 건데…… 면목 없습니다. 벨라 님. 사람을 풀어 주변을 샅샅이 수색해 보도록 하겠습니다.”
고개를 끄덕이자 카인이 하늘을 향해 신호탄을 쏘아 올렸다.
신호를 확인한 그의 부하들이 사방으로 흩어지는 것이 느껴졌지만, 나는 그들이 갈리오를 찾지 못할 것이라는 것을 알았다.
갈리오의 마력이 인근 어디에서도 감지되지 않았기 때문이다.
