58화 불꽃놀이
“……친구? 그게 정말인가요, 벨라 님?”
“얘랑 말 섞고 싶으면 네 정체부터 밝혀. 넌 뭐냐고 물었어.”
“하하, 이것 참 곤란하네요.”
카인에게 한 방 먹일 생각으로 주먹에 잔뜩 힘을 쥐고 있던 나는 어리둥절한 표정으로 두 사람을 바라보았다.
레이븐과 카인 사이에 보이지 않는 검이 왔다 갔다 하는 것 같아 보이는 건 그냥 기분 탓인 걸까.
“저는 페르난 가문의 카인이라고 합니다. 그쪽에 계신 분의 정혼자이기도 하죠.”
“정혼자라니. 이런 꼬맹이가 벌써부터 약혼이라도 했다는 거야?”
“정식으로 식을 치른 건 아닙니다만, 언젠가 그럴 수도 있겠죠. 뭐, 제가 결정할 수 있는 일은 아니지만요.”
레이븐이 사실을 추궁하는 듯한 눈빛으로 뒤돌아보자 나는 휘파람을 부는 체하며 슬쩍 딴청을 피웠다.
왜인지는 모르겠지만, 레이븐이 보는 앞에서 카인이 정혼자라는 걸 인정하는 게 어쩐지 기분 나빴다.
“일단 카인 너 마랴. 레이븐한테 하인이라고 한 거 취소해.”
“네?”
“얘, 내 친구 마쟈. 그것두 엄청 소즁한 친구.”
앞에 있던 레이븐을 밀쳐 내고 당당하게 말하자 카인이 살짝 찡그리듯 웃음 지었다.
언뜻 보기에 레이븐의 뺨이 붉게 물든 것 같기도 했지만, 지금 거기에 신경을 쓸 때가 아니었다.
“정식으로 사과드리죠, 레이븐. 제 실수였습니다.”
“사과 따윈 됐어. 벨라, 그만 돌아가자.”
카인을 무시하듯 등을 돌린 레이븐은 내 손목을 꼭 잡고 묵묵히 인파를 헤쳐 나갔다.
당황한 내가 뒤를 돌아보며 작별인사를 하듯 손을 흔들었지만, 카인은 꿈쩍하지도 않고 우리 둘을 바라보고 있었다.
“천천히 쫌 가, 레이븐. 나, 숨 차.”
“아…… 미안. 잠깐 정신이 없었어.”
“오늘따라 좀 이상한 거 아라? 평소에는 내 이름 자주 부르지도 않으면서, 자꾸 벨라라구 하구 마랴.”
내가 툴툴대듯 말하자, 레이븐이 문득 발걸음을 멈추었다.
그는 나를 물끄러미 바라보더니 뭔가를 결심한 듯 입을 열었다.
“앞으로는 이름 부를게. 우리, 이제 친구니까.”
“어? 뭘 새삼스럽게 구래. 친구인지 한참 지난 거 아녔어?”
“오늘부터 1일인 거로 하면 되겠네. 벨라 너랑 진짜 친구 된 지 1일.”
어라, 내 계획은 이게 아니었는데.
분명 사람들이 있는 곳에서는 이름을 부르지 말라고 따끔하게 한마디 해 줄 생각이었다.
하지만 정신을 차리고 보니 나는 어느새 마차가 있는 곳까지 도착해 있었다.
“세상에, 어디 계셨던 거예요? 레이븐이 모시러 가서 안심하긴 했지만, 걱정했어요.”
“걱정 끼쳐서 미얀. 다친 아이가 있어서 잠깐 도와주러 가써.”
“그런 일이 있으셨군요. 저희는 미처 몰랐어요.”
인적이 드문 곳으로 옮겨진 마차 안에는 야시장에서 사 온 먹거리들이 놓여 있었다.
답답한 모자를 벗고 편하게 음식을 먹기 위해 일부러 마차로 가져온 것들이었다.
물론 다른 사람들이 보기에 우리 넷이 평범한 4인 가정으로 비출 수도 있겠지만, 나란히 모자를 뒤집어쓴 채 음식점 앞에 서 있으면 아무래도 눈길을 끌게 될 것이다.
나는 마차에 앉아 음식을 나눠 먹으며 카인과 마주쳤던 이야기를 시오네와 발터에게 해 주었다.
서류상일 뿐이라 별다른 효력은 없다지만, 하필이면 정혼자를 만났다고 하니 두 사람도 다소 어이가 없는 듯한 눈빛이었다.
“혹시 뭔가 이상한 이야기를 하지는 않았나요? 지난번 연회 때도 갑자기 댄스를 신청하질 않나, 낌새가 수상해서요.”
“별거 없었어. 귀찮게 굴길래 구냥 통성명만 하고 놔두고 왔…… 눈데.”
그때 갑자기 오랫동안 잊고 있던 것을 떠올린 나는 헉, 하고 헛숨을 들이마셨다.
카인이 나와 엉성한 댄스를 추며 리펠 가문을 조심하라고 했던 말이 떠올랐다.
“그러고 보니, 걔가 예전에 나한테 묘한 말을 하긴 해써. 리펠 가를 조심하라구.”
“리펠 가문을요? 페르난 가문의 영식이 대체 무슨 의도로 그런 말을…… 증거는 있다고 하던가요?”
“쟘깐 춤추면서 대화한 거라서, 자세한 것까지 무러볼 시간은 없었어. 그 뒤로는 폐쇄령 땜에 만난 적 없구.”
“갑자기 그런 말을 들으셔서 황당하셨겠군요. 저한테 굳이 말씀하지 않으신 것도 이해가 가요.”
“그것보다눈 아빠 땜에 정신이 없었어. 연회 직후에 갑자기 레이븐이 궁에 오게 되었으니까. 너무 늦게 얘기해서 미얀.”
사실대로 솔직하게 털어놓고 잘못을 인정하자 시오네는 고개를 가로저었다.
그녀는 오히려 자신도 똑같이 행동했을 거라며 울적해하는 나를 달래 주었다.
“그 영식이 어떤 생각으로 그런 말을 한 건지 확인해 보는 게 좋겠어요. 저희가 직접 찾아갈 수는 없는 노릇이니, 초청장을 보내는 정도가 적당하겠군요.”
“나도 리펠 가문 쪽을 좀 더 예의주시해 보도록 할게. 연회가 열린 시점이라면 로즈궁에 첫 번째 암살자가 들고 난 이후인데…… 뭔가 꺼림칙한 느낌이 들긴 하네.”
우리는 카인을 로즈궁으로 불러들이는 것으로 상황을 일단락 지은 후, 서둘러 인근의 언덕으로 향했다.
오늘 외출의 궁극적인 목표이자, 전야제의 하이라이트인 불꽃놀이를 보기 위해서였다.
“여기가 바로 불꽃놀이를 가장 멋지게 볼 수 있는 최고의 장소랍니다. 수도가 한눈에 내려다보여 야경이 아주 그만이죠.”
“우와, 발터 제법이네. 이런 데는 어떻게 아라써?”
“연애 좀 할 줄 안다고 소문난 휘하의 기사 녀석들을 좀 괴롭혀 줬죠. 연병장 30바퀴를 돌렸더니 금방 알려 주더군요.”
“오늘을 핑계로 알아 둬서 나중에 써먹으려는 속셈이겠지, 발터. 속이 시커먼 게 아주 너다워.”
“시오네, 그게 아니라 나는……!!”
“조용히 해. 불꽃놀이 시작하잖아.”
꽃줄기처럼 연약해 보이는 가느다란 한 줄기의 불꽃이 밤하늘에 닿을 듯 높게 쏘아올려진다.
나는 불꽃놀이의 시작을 알리듯 휘잉- 하는 소리를 내며 공기를 가르는 얇디얇은 불기둥을 올려다보며 멍하니 입을 벌렸다.
이윽고 펑 하며 하늘을 짓이기듯 번져 나간 화려한 색색의 꽃송이가 눈길을 사로잡았다.
나는 연이어 시야를 뒤덮는 거대한 불꽃의 향연을 지켜보며 전생에 봤던 불꽃놀이를 떠올렸다.
세상과 영원히 격리된 듯한 높은 돌탑에서 희끄무레하게 보이던 손톱만큼 작은 소박한 불꽃들.
1년에 단 한 번, 제국 건국일에 볼 수 있었던 그 빛의 파편들은 감금당한 처지였던 내가 바깥세상을 느낄 수 있는 거의 유일한 수단이었다.
‘그 불꽃놀이를 보면서 행복을 느끼던 순간들도 분명 있었지.’
한순간에 피어올랐다 허망하게 지는 작은 불꽃들을 바라보며, 나도 언젠가 저 바깥세상으로 나가고 싶다는 생각을 해 본 적이 있다.
황족이라는 무게와 허울을 모두 벗어던지고, 오롯이 나라는 개인으로서 평범한 사람들 사이에 섞여서 축제를 웃고 즐기는 일.
그런 희망을 품고 있다는 것만으로도 하루하루 버티며 살아가는 것에 큰 힘이 되어 주었고, 나는 매년 마다 벽에 금을 그어 가며 건국일만을 손꼽아 기다렸다.
하지만 사춘기가 지나고 성인에 가까워질 무렵, 나는 돌벽에 날짜 표시를 남기는 일을 그만두었고 건국일이 되면 아예 일찍 잠자리에 들기까지 했다.
언젠가 한 번 정도는 저 성벽 너머로 건너갈 수 있지 않을까.
그렇게 생각했던 작은 희망이 헛된 꿈이라는 걸 깨달았기 때문이다.
그 이후 축제나 불꽃놀이 같은 건 나와 연관이 없다고 생각하며 완전히 잊고 살았었는데.
다시 태어난 지금, 이렇게 가까이에서 제국의 것보다도 훨씬 화려한 불꽃을 지켜보고 있자니 저절로 가슴이 울컥거렸다.
울지 않으려 애를 쓰며 입술을 깨물고 있을 때, 레이븐이 자기가 입고 있던 망토를 내게 걸쳐 주었다.
“밤이 깊어서 그런가, 어쩐지 날씨가 좀 쌀쌀한 것 같은데. 이거라도 덮고 있어. 추워서 감기라도 걸리면 큰일이잖아.”
“……난 갠찮은데. 넌 안 추어? 아무리 건강 체질이라도 추위는 탈 거 아냐.”
“나는 튼튼해서 괜찮아. 병 같은 걸로 아픈 적 없어.”
담백하게 대답한 레이븐은 시선을 돌려 다시 하늘을 바라보았다.
퍼엉, 펑.
샴페인이 터지는 것처럼 요란한 파열음이 온통 사방을 메웠다.
나는 세 사람의 얼굴에 미소가 퍼져 나가는 광경을 바라보며 흐뭇하게 웃음 지었다.
어쩐지 눈물이 날 것만 같았지만, 그것마저도 행복한 밤이었다.
＊＊＊
며칠 후, 나는 페르난 가문에서 보낸 선물 상자를 받게 되었다.
부담스럽지 않은 수준의 장신구가 담겨진 상자 안에는 카인이 자필로 쓴 것으로 추측되는 편지가 동봉되어 있었다.
간단한 안부 인사로 시작된 편지의 결론은 로즈궁에 방문해도 되겠냐는 것으로, 꽤 정중한 문장으로 구성되어 있었다.
“시오네, 이것 쫌 봐. 카인이 보낸 편진데, 찾아와도 괜찮겠냐고 적혀 이써.”
“정말요? 저도 한번 읽어 보도록 할게요.”
편지를 건네받은 시오네는 신중하게 내용을 읽어 내려갔다.
그러고는 다행이라는 듯 고개를 끄덕이며 말했다.
“오히려 잘된 일인 것 같아요. 저희가 먼저 초대장을 보내는 건 아무래도 좀 부담이 될 수 있으니까요. 페르난 가문 측에서 먼저 찾아온다고 하면 모양새도 나쁘지 않고, 불필요한 소문을 줄일 수 있을 것 같아요.”
“나도 그러케 생각해. 그럼 허락한다구 답장을 보내야겠네.”
“편지 작성은 어떻게 하시겠어요? 지금처럼 제가 대필해서 보낼까요?”
“아니, 이젠 내가 직접 써 볼게. 편지지랑 펜을 좀 가져다죠. 내 인장두 같이.”
고개를 끄덕인 시오네는 내가 부탁한 물건을 책상 위에 올려놓았다.
난생처음 써 보는 편지라 글씨가 조금 삐뚤빼뚤하긴 했지만, 반 시간 정도 공을 들이고 나니 그럭저럭 볼만한 형태로 완성되었다.
“앞으루 나한테 오는 즁요한 서신은 직접 검토할게. 좀 서툴긴 하지만, 짧은 답장 정도는 쓸 수 있을 것 가타.”
“정말 좋은 생각이에요. 벌써 이렇게까지 성장하셨다니, 감동일 따름이에요.”
“별것 아냐. 아직운 주변 사람들 도움 많이 받아야 하눈걸.”
“벨라 님을 돕고 따르는 것이 저희의 일인 걸요. 그렇게 말씀해 주시는 것만으로도 얼마나 감격스러운지 몰라요.”
그 후, 나는 시오네와 로사에게 로즈궁의 운영 전반에 관련한 내용을 간단히 설명받았다.
물론 두 사람이 믿음직스럽긴 했지만, 내 책임하에 있는 궁이니만큼 현황을 파악하는 것도 중요하다고 생각했기 때문이다.
‘휴우, 간만에 머리를 좀 썼더니 피곤하네. 뭐라도 좀 먹어 볼까?’
엘가가 만들어 낸 포션 덕분일까.
최근에는 티 타임 외에 과자를 찾게 되는 횟수가 확연하게 줄어들긴 했으나, 지금처럼 기운이 쏙 빠질 때 가끔 챙겨 먹어 두면 도움이 됐다.
오랜만에 침대 밑에 숨겨 둔 상자를 꺼내 안에 든 과자를 와구와구 먹다 보니 입가에 저절로 미소가 피어올랐다.
“우웅, 진짜 마싯어! 시오네가 만든 과자는 정말 최고라니까.”
어쩌다 보니 내가 직접 만든 과자는 몽땅 남의 입에 들어가게 되어서 맛을 모른다는 게 좀 아쉽긴 했지만.
아마 실제로 먹어 봤더라도 이 맛을 뛰어넘긴 힘들겠다는 생각이 들었다.
시오네의 사랑과 정성이 듬뿍 담긴 과자를 잔뜩 먹은 후 입가심으로 포션을 들이키자, 방금 전까지 느꼈던 피로는 금세 날아간 뒤였다.
기력을 충분히 보충한 뒤, 나는 시오네와의 수업을 위해 빠르게 발걸음을 옮겼다.
그렇게 정신없이 하루하루를 보낸 지 일주일이 되었을 무렵, 카인이 로즈궁을 찾아왔다.
손에 어마어마한 크기의 꽃다발을 든 채로 말이다.
