40화 친구라는 두 글자
대체 언제부터였을까.
벨라라는 꼬마 여자아이는 제 눈과 마음을 사로잡았다.
자신보다 훨씬 키도 작고 어린 주제에.
항상 자신만만하게 저를 믿어 보라고 말하는 그 아이는 믿을 수 없을 만큼 사랑스러웠다.
음침하고 어두운 자신과는 달리 존재 자체만으로도 눈이 부셨고, 당당함 하나만으로도 말하는 모든 것을 이루어 낼 것 같은 느낌을 줬다.
아이를 처음 봤을 때 느꼈던 불신과 반감은 마음속 깊은 곳에서 점점 신뢰의 형태로 바뀌어 가고 있었다.
벨라는 확실히 나이를 불문하고 보는 사람으로 하여금 빠져들게 하는 묘한 매력을 갖고 있었다.
기이하게까지 느껴지는 아이의 매력이 나중에 성장하고 난 후에는 주변에 어떤 영향을 끼칠지 모를 일이었다.
침대에 걸터앉은 레이븐이 한숨을 쉬며 벨라의 생각에 빠져 있을 때였다.
문 너머로 어쩐지 익숙한 기척의 움직임이 느껴졌다.
“레이븐, 자고 있니? 들어갈게.”
목소리의 주인공은 시오네였다.
몇 초의 정적이 흐른 후 벌컥 문이 열렸다.
어두웠던 방에 눈부신 달빛이 흠뻑 스며들자, 레이븐은 저도 모르게 미간을 찌푸렸다.
“갑자기 찾아와 미안하구나. 할 얘기가 있어서 왔어. 잠깐 시간 좀 내줄래?”
미처 예상하지 못했던 방문이라 그런 걸까.
레이븐은 어쩐지 오늘따라 시오네의 인상이 조금 달라 보인다는 생각을 했다.
항상 딱딱했던 그녀의 표정은 달빛을 받아 한결 부드러워 보였고, 저를 경계하는 듯한 눈빛 또한 사그라들어 있었다.
그녀가 자신에게 나쁜 말을 건네지는 않을 것 같다고 예감한 레이븐은 가만히 고개를 끄덕였다.
“들어와. 앉을 만한 자리는 마땅치 않지만.”
그가 승낙하자, 문을 닫고 방 안으로 들어온 시오네가 주변을 살폈다.
레이븐의 말대로 방 안에는 딱히 손님맞이용이라고 할 만한 가구가 없었다.
등받이가 없는 나무 의자를 끌어다가 앉은 시오네는 두 손을 가지런히 모은 채 용건을 털어놓기 시작했다.
“이렇게 늦은 시각에 찾아온 건 네게 할 말이 있어서야, 레이븐.”
“……아마 그렇겠지.”
“솔직히 말하면 나는 아직도 너를 완전히 신뢰할 수 없어. 네가 아직도 나에게 뭔가를 숨기고 있기 때문이지.”
“…….”
“말해 줘. 벨라 님이 쓰러지시던 날, 대체 너와 벨라 님에게 무슨 일이 있었는지를.”
시오네가 정직하게 눈을 마주쳐 오는 순간, 레이븐은 깨달았다.
그녀가 이미 자신이 무언가 중요한 것을 숨기고 있다는 걸 짐작하고 있다는 사실을.
그리고 이야기를 털어놓지 않는 이상, 시오네는 결코 그를 신뢰하지 않을 거라는 것을 말이다.
“레이븐, 몇 번 말한 적이 있지만 나는 너를 의심하고 싶지 않아. 그리고 미워하고 싶지도 않고.”
“난 너에게 날 좋아해 달라고 말한 적은 없는 것 같은데.”
“그래. 솔직히 터놓고 말하면 널 아직 좋아하지도 않지. 하지만 우리 관계에는 충분한 가능성이 있어. 그걸 네가 처음부터 짓밟지는 않았으면 좋겠어.”
“꼭 알아야만 속이 시원하겠단 얘기군.”
“나도 너처럼 누군가에게 부탁하는 건 그다지 익숙하지 않아. 오히려 명령이 익숙하지. 하지만 최근 들어 생각이 좀 달라졌어. 나 때문에 벨라 님이 상처를 받는 건 질색이거든.”
“그 애가…… 상처를 받는다고?”
갑자기 벨라의 이야기가 툭 튀어나오자 레이븐은 고개를 갸웃거렸다.
왜 자신 때문에 그 아이가 상처를 입는다는 것인지 도무지 이해를 할 수 없었기 때문이다.
“너는 아직 잘 모르겠지만, 벨라 님은 무척 외로우신 분이야. 태어났을 때부터 혼자셨고, 지금도 별반 다르지 않지.”
“내가 보기엔 주변에 좋은 사람이 충분히 많은 것 같은데. 너도 그렇고.”
“충분하다고 보기엔 너무나 적은 숫자지. 주변을 봐. 너를 제외하면 또래 친구조차 하나 없으시잖아.”
레이븐은 가만히 벨라의 모습을 떠올렸다.
또래 친구는커녕 주변에 다 큰 어른들뿐이고, 궁 바깥으로는 아예 나가지도 못하는 어린 왕녀.
귀족이나 왕족은 모두 아쉬운 것 하나 없이 살아갈 줄로만 알았는데.
어쩌면 벨라는 자신의 생각보다 훨씬 외로운 아이일지도 모른다는 생각이 들었다.
늘 그런 건 아니었지만, 아직 어린 주제에 무척 쓸쓸하고 고독해 보이는 모습을 보이기도 했으니까.
“벨라 님은 너를 곁에 두고 싶어 하셔. 그것도 상하관계가 아닌 동등한 친구로서. 처음에는 나도 잘 이해하지 못했지만, 지금은 그분의 생각을 어렴풋이 알 것도 같아.”
“친구……라고?”
“그래. 친구. 그분께선 너를 이용하고 싶지 않으신 거야. 자신에게 도움이 되는 만큼 돌려주고 싶으신 거지. 그래서 글도 알려 주고, 같이 책도 읽고 싶으신 걸 거야.”
“결국 네가 말하는 건, 그 애가 나랑 친구 놀음을 하고 싶다는 건가?”
“놀음이라니, 그렇게 단정 지어 말하지 마. 그분은 항상 진심이셔. 자신의 뜻을 왜곡해서 말하거나, 남을 속이려 들지를 않으시지. 벨라 님이 그런 분이라는 건 이미 눈치챘을 텐데?”
“꼬마 주제에 바보처럼 우직하기는 하지.”
“바로 그거야. 레이븐, 그분의 선의를 오해하지 말아 줬으면 해. 나를 신용해 달란 이야기는 하지 않을게. 하지만 벨라 님만큼은 꼭 믿어 줬으면 좋겠어.”
시오네의 말에는 강한 설득력이 있었다.
벨라는 항상 자신의 주변을 기웃대면서 자신과 친밀해지려고 노력했지만, 그 행동에 다른 사심은 없어 보였다.
올곧은 진심이 묻어나는 그녀의 화법에 설득당한 레이븐은 결국 숨겨 놓았던 진실을 털어놓았다.
“사실 벨라가 쓰러진 날, 나는 그 아이의 입에 피를 흘려 넣었어. 고작 몇 방울뿐이지만.”
“……설마 벨라 님께서 네 피를 원했니?”
“제정신에 그런 것 같지는 않아. 아마 본능적인 행동이었겠지. 너희는 뱀파이어니까. 그래서 난 그 아이를 돕고 싶었을 뿐이야.”
“그래서, 그 후에는 어떻게 됐지?”
“조금 혈색이 돌아오는 것 같았어. 비정상적이었던 호흡과 맥박도 괜찮아지기 시작했고. 그래서 너를 부르러 갔지. 내가 숨겼던 건 단지 그것뿐이야. 다른 일은 없었어.”
“맙소사, 레이븐. 정말 큰일을 해냈구나. 네가 벨라 님을 살렸어.”
그녀가 당연히 자신을 책망하거나 당장 실험실로 끌고 갈 것이라는 레이븐의 추측과는 달리 시오네는 무척이나 감격한 듯 입을 틀어막았다.
그것도 모자라 의자에서 벌떡 일어난 그녀는 장하다는 듯 그의 어깨를 토닥거렸다.
“정말 고맙다. 레이븐, 너는 벨라 님의 생명의 은인이야. 만약 네가 그 자리에 있지 않았더라면, 분명 더 큰 일이 났을 거야.”
“더 큰 일이라면…….”
“뱀파이어는 유년기가 훨씬 지난 이후에야 첫 흡혈의 욕구를 느끼게 돼. 그전까지는 다른 방법으로 마력을 섭취하는 게 일반적이지. 벨라 님도 마찬가지야. 아기나 다름없는 벨라 님께서 흡혈 의지를 보였다는 건, 거의 죽기 직전의 마지막 발악이나 다름없어.”
“그대로 놔뒀다면 죽었을지도 모른다는 이야기야?”
“설령 그렇지 않더라도 그대로 수면기에 빠져서 깨어나지 않으셨을 확률이 커. 다른 사람이라면 몰라도 벨라 님이라면 위험해. 이미 아기 때 긴 수면기를 한번 겪으신 적이 있으시니까. 분명 수명에도 큰 악영향을 끼쳤겠지.”
“응급 처치를 해 둔 게 다행이라는 거군.”
“정확해. 지금 벨라 님께서 멀쩡하게 눈을 뜨고 계신 건 모두 네 덕분이라는 거지.”
이미 짐작하고 있었던 일이지만, 시오네가 다시 한번 확인시켜 주자 마음이 안심되는 기분이 들었다.
아무리 조금이라고는 하지만, 뱀파이어가 아닌 레이븐으로서는 자신의 피를 내어 준다는 사실이 무척 낯설게 다가왔기 때문이다.
혹시라도 벨라에게 나중에 부작용이라도 생기는 건 아닐까 속으로 걱정했던 터라 안도의 한숨이 절로 흘러나왔다.
“정말 미안해, 레이븐. 네가 벨라 님께 선의를 베푼 것도 모르고 이런 곳에 홀로 가둬 두기까지 했구나. 그것도 결계까지 쳐 가면서 말이야.”
“……그건 확실히 미안하다는 말로 부족할 것 같은데.”
“내가 스승님께 확실히 배워 둔 게 있다면, 말뿐이 아니라 즉시 행동으로 보이는 거지. 너에게 충분한 보답을 약속할게.”
시오네는 그에게 앞으로 갖고 싶은 물건이나, 하고 싶은 일들을 자유롭게 생각해 보라는 말을 남기곤 유유히 방을 나갔다.
물론 그의 문을 굳게 닫아 두었던 결계도 완전히 풀어놓은 후였다.
‘정말 약속을 지켰어.’
아직 시오네가 제대로 된 보답도 하기 전이지만, 즉각 결계를 해제하고 떠난 그녀의 행동에서 어느 정도 진심을 확인할 수 있었다.
오랜만에 스스로 문을 열고 나오니, 하늘에 유난히 밝고 동그란 달이 떠 있는 것이 보였다.
레이븐은 미처 몰랐지만, 그날은 수십 년 만에 한 번 찾아온다는 커다란 보름달이 뜨는 날이었다.
‘착각, 아니면 기분 탓일까? 내 안의 뭔가가 크게 변해 가는 듯한 느낌이 들어.’
약간은 싸늘한 초여름의 밤공기를 한껏 들이마시며, 레이븐은 감상에 젖어 들었다.
비록 몸도 자유롭지 않고, 미래는 한 치 앞을 알 수 없지만 앞으로는 과거보다 더 나은 일만 가득할 것 같다.
그런 저릿한 예감이 강하게 그의 등줄기를 타고 흘렀다.
‘내가 벨라와…… 과연 친구가 될 수 있을까?’
레이븐은 태어나서 단 한 번도 친구를 가져 본 적이 없었다.
인간 마을에서 지낼 때 가깝게 지내던 이웃 아이들이 있긴 했다.
하지만 어머니는 그가 베니안족인 것을 들킬까 봐 항상 거리를 두길 바랐고, 그 아이들을 친구로 생각하면 안 된다며 경고했다.
‘가장 친구 같았던 아이가 있긴 했었지.’
바로 옆집에 살던 또래의 이웃 여자아이.
유독 그를 따랐던 세 살 어린아이는 세상 물정도 모르고 코를 질질 흘리며 레이븐을 쫓아다니곤 했다.
하지만 인생은 한 치 앞을 예측할 수 없는 것이다.
그가 베니안족으로 각성한 날, 옆집 아이는 처음으로 레이븐이 마족으로 변하는 광경을 목격했다.
검고 동그랬던 그의 동공이 맹수처럼 쭉 찢어진 금안으로 변한 것을 본 아이는 크게 울음을 터트리며 제 부모에게 달려갔다.
그리고 레이븐은 그 일을 크게 후회해야만 했다.
남몰래 동생같이 생각했던 이웃 아이에게 마음을 주지만 않았었더라면.
우는 것을 달래 주려다 놓쳐 버리지 않았더라면.
차라리 그 아이의 입을 막고 어딘가로 보내 버렸더라면, 어머니가 그렇게 무참히 목숨을 잃는 일은 없었으리라.
한때는 원망스러웠던 어머니의 말이, 너무나도 옳았다는 것을 뼈저리게 깨달은 것이다.
‘하지만 벨라는 그렇지 않아. 그 아이는 뱀파이어니까.’
물론 같은 마족일지라도 벨라와 레이븐 사이에는 커다란 신분의 격차가 있었다.
벨라는 왕족이었고, 자신은 평민만도 못한 신세였으므로.
‘그래도 지금은…… 지금만큼은 괜찮지 않을까?”
미래에는 어떻게 될지 모르겠지만, 지금은 둘 다 로즈궁이라는 아늑한 동굴에 갇혀서 나가지 못하는 입장이었다.
그 아이와 친구가 된다는 건, 어쩌면 아주 짧고 달콤한 꿈일지도 모른다.
하지만 예전에는 이룰 엄두도 내지 못했던 친구라는 더없이 매혹적인 단어가 레이븐의 마음을 하릴없이 끌어당겼다.
어쩌면 결코 이룰 수 없는 꿈이기에 더욱더 끌리는 것이리라.
끝도 없이 이어진 너른 밤하늘을 오랫동안 지켜보던 레이븐은 문을 닫고 다시 제 방으로 들어갔다.
어쩐지, 오늘은 다른 날보다 유난히 깊게 잠들 수 있을 것 같다고 생각하며.
