2화 내가 아기 뱀파이어라고?!
전혀 모르는 장소에서 이름 모를 아기의 몸으로 환생한 지 몇 시간이 흘렀다.
혼란에 빠진 나는 생각을 정리할 틈도 없이 수많은 의료진과 시녀들에게 둘러싸여 정신없는 시간을 보내야 했다.
그렇게 한바탕 소란이 지나가고, 내 건강에 아무런 이상이 없다는 진단 결과가 나오자 주변에 있던 모두가 안도의 한숨을 흘렸다.
“그렇게 오랫동안 잠들어 계시던 아기님이 깨어나시다니! 정말 기적 같아.”
“그러게 말야. 이렇게 건강한 모습으로 다시 눈을 뜨실 줄이야. 정말 감격스러워.”
내가 누구인지, 여기는 어디인지 정보가 필요했던 나는 주변의 대화에 바짝 귀를 기울였다.
그리고 잠시 후, 내가 가진 지식을 기반으로 몇 가지 사실을 추론해 낼 수 있었다.
‘첫째, 누군가가 나의 환생에 개입했다.’
살아 있는 몸에 다른 영혼을 주입시키기 위해서는 상당히 까다로운 조건이 필요하다.
그중에서 가장 중요한 건 그릇 역할을 하는 육체가 살아 숨 쉬는 상태여야 한다는 거다.
죽은 몸에 살아 있는 영혼을 집어넣는 건 절대 불가능한 일이기 때문이다.
그 말은 결국 화형당하기 직전에 누군가가 나의 영혼을 빼돌렸다는 것을 뜻한다.
‘어쩐지 불에 타 죽은 것치곤 고통스럽지 않더라니.’
내 마지막 기억은 눈과 코를 찌르는 매캐한 연기 때문에 정신을 잃은 것에서 끊겨 있었다.
이미 몸은 한 줌의 재가 되어 사라졌겠지만, 적어도 뼈와 살이 불타는 고통에서는 피할 수 있었으니 불행 중 다행이라고 해야 할까.
‘이미 주인이 있는 몸에 다른 영혼을 주입시키는 건 불가능해. 그렇다는 건……’
안타깝지만, 아기의 혼은 이미 세상을 떠났다는 것을 뜻한다.
어떻게 영혼이 소멸된 육체를 살려두었는지는 모르겠지만, 혼이 떠나고 텅 비어있는 아기의 몸에 내가 빙의한 것임은 확실했다.
‘대체 누가 이런 짓을 벌인 거지?’
기분이 찜찜하긴 했으나, 당장 알아낼 수 있는 문제도 아니어서 일단 덮어두기로 했다.
그보다는 현재 내가 처한 상황을 정확하게 분석하는 게 더 중요한 일일 테니까.
‘둘째. 이 아기는 왕족 아니면 최소 상위 귀족 정도는 될 거야.’
나는 시녀가 입에 물려 준 쪽쪽이를 본능적으로 쭙쭙 빨며 방 안을 꼼꼼히 관찰했다.
품위가 느껴지는 고풍스러운 실내 장식과 사용인들의 단정한 차림은 아기의 높은 신분을 짐작케 했다.
‘굉장히 아늑하네…… 너무 편안해서 이상하게 느껴질 정도야.’
대륙에서 가장 거대한 영토를 지배하고 있는 제국의 황녀로 태어났으나, 삭막한 탑에서 자란 나로서는 꿈도 못 꿨을 환경이랄까.
‘그리고 셋째. 오늘은 내가 죽은 것과 같은 날이고, 여기는 제국 인근 국가 중 하나다.’
나는 방을 오가는 사람들을 유심히 관찰한 결과 많은 정보를 알아낼 수 있었다.
의사의 검진 차트에 적힌 제국력은 나의 화형이 집행되던 날짜였으며, 사람들은 내게 익숙한 대륙 공용어를 썼다.
유독 피부가 흰 사람이 많고 복장이나 머리카락, 눈 색깔 등이 제국민들의 그것과는 차이가 나긴 했지만 크게 이질감이 느껴질 정도는 아니었다.
‘그러고 보니, 나를 처음 발견했던 시녀도 특이한 외모를 갖고 있었지.’
나는 보기 드물게 선명한 붉은 머리카락과 잿빛 눈동자를 지닌 아름다운 여인을 물끄러미 바라보았다.
시오네라는 이름을 가진 저 시녀는 내 보모쯤 되는 역할로, 이곳의 책임자를 맡고 있는 듯했다.
마침 그녀는 검진을 마치고 돌아가려는 중년 의사를 붙잡고 뭔가 언쟁을 펼치는 중이었다.
“이런 평범한 검사로는 부족해요. 아기님의 건강에 혹시 다른 이상이 있는 게 아닌지, 좀 더 철저한 확인이 필요하다구요.”
“내 선에서 할 수 있는 건 다 했네. 아기님께서는 틀림없이 건강하시니 한동안은 너무 걱정하지 않아도…….”
“제가 뭘 얘기하는지 알고 계시잖아요. 반드시 그분께 아기님을 직접 보여야 해요. 아기님께선 무려 50년이나 잠들어 계셨다고요!”
“우부우?”
뭐? 50년?!
화들짝 놀란 나는 그만 입에 있던 쪽쪽이를 풉 뱉어 버리고 말았다.
‘잠깐, 그러면 이거 단순한 환생이 아니라 빙의인가?’
아무리 그래도 그렇게 긴 시간 동안 깨어나지 않고 살아 있을 수 있다니.
벌어진 입을 다물지 못하고 있을 때, 중년 의사가 난감한 표정을 지으며 대답했다.
“시오네, 자네 기분은 짐작이 가네. 그동안 아기님을 혼자 지켜 온 거나 다름없으니…… 하지만 그분께서 아기님을 만나 주실 리가 없지 않겠나.”
“이제는 만나 주셔야지요. 이름도, 호칭도 허락하지 않은 채 흘러간 시간이 벌써 수십 년이에요. 잠에서 깨어나셨으니, 그분께서도 더 이상 아기님을 피할 명분이 없으실 거예요.”
“지금 당장은 무릴세. 지긋이 기다리고 있으면 언젠가 마음이 바뀌실지도 모르지.”
“그러다가 또 수면기가 찾아오면요? 아기님의 수면기를 정확하게 예측할 수 있는 건 그분밖에 없어요. 다시 잠들면 이번엔 정말 깨어나시지 못할지도 몰라요.”
“그건…….”
그녀의 말에 일리가 있다는 것처럼 의사가 입을 꾹 다물었다.
잠시 후, 시오네는 무언가를 결심한 듯 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
“더는 못 기다려요. 지금 당장 로드에게 알현을 신청하겠어요. 만약 거절당하면, 무력을 쓰는 한이 있더라도 본궁에 침입을……!!”
“으악! 시오네 님! 무슨 불경한 말씀이세요!”
화들짝 놀란 시녀들이 즉각 그녀의 입을 틀어막았다.
그것도 모자라 꼼짝도 하지 못하도록 손발을 밧줄로 꽁꽁 묶자, 옴짝달싹 못 하게 된 시오네가 분을 터트렸다.
“뭐야, 당장 이거 못 풀어?! 나 직급으로 따지면 너희 상사야! 군인이었으면 명령 불복종으로 감옥행이라고!”
“여기가 아직 군대인 줄 아세요? 이게 다 시오네 님을 위한 거니까 제발 머리 좀 식히세요!”
“맞아요. 아기님 얘기만 나오면 로드께서 어떻게 나오시는지 잘 아시잖아요!”
“으윽, 젠장. 그런 것 따위 알 게 뭐야!”
사람들이 시오네의 흥분을 진정시키기까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다.
나는 물기 어린 작은 입술을 세모로 벌리며 멍하니 그 광경을 지켜보았다.
‘로드? 수면기? 대체 이게 다 무슨 소리야.’
설마 이곳이 그 무시무시하다는 체페슈 왕국이라도 된다는 건가?
‘말도 안 돼. 다른 좋은 곳들 놔두고 하필 왜 이 왕국에……!’
사실 여기가 체페슈 왕국이라면, 내게 딱히 나쁜 조건은 아니긴 했다.
지리적으로도 제국과 가까우면서도, 완전히 독립된 자치 국가로서 큰 영향력을 갖고 있었으니까.
‘하지만 그게 문제가 아니잖아!’
사실 내가 경악한 이유는 따로 있었다.
체페슈 왕실뿐 아니라, 그 영토에 사는 모든 자가 인간과 비슷하면서도 완전히 다른 특별한 종족이라는 사실 때문이었다.
나는 봉긋 솟은 이마에 식은땀이 삐질삐질 흐르는 것을 느끼며 꼴깍 마른 침을 삼켰다.
그때, 눈치 없는 배 속에서 허기를 알리는 큰 소리가 울려 퍼졌다.
꼬르르륵…….
풍선에서 바람 빠지는 것처럼 길게 소리가 이어지자, 방 안에 있던 사람들의 시선이 단숨에 나에게로 집중되었다.
“이런. 아기님이 배가 고프신가 봐!”
“지금 이러고 있을 때가 아니야. 어서 먹을 만한 걸 준비해 드리자.”
“그런데…… 대체 어떤 음식을 드려야 하지?”
아기를 돌보는 데 전혀 익숙하지 않아 보이는 세 명의 시녀들이 우왕좌왕하고 있을 때였다.
눈 깜짝할 사이에 밧줄을 모두 풀어낸 시오네가 턱을 치켜세우며 자신만만한 목소리로 말했다.
“후, 언젠가 이런 날이 올 줄 알고 미리 준비해 놓은 게 있지.”
“우와, 역시 시오네 님!”
“어디 보자…… 식료품 창고에 뒀었나? 보존 마법을 걸어 놨으니 바로 드려도 괜찮을 거야.”
말을 마친 시오네가 허공에 손가락을 튕기자, 어두운 기운을 뿜어내는 공간이 갈라지며 깜찍한 핑크색 젖병이 뿅! 하고 모습을 드러냈다.
마물이라도 튀어나올 줄 알고 긴장하고 있던 내가 아연실색한 사이, 겉으로는 무해해 보이는 젖병을 내민 시오네가 상큼하게 윙크를 했다.
“짜잔! 맛있는 분유 등장이요! 희귀한 레드 슬라임을 통째로 넣어서 영양과 포만감이 가득! 아기님을 위해 준비한 제 야심작이랍니다!”
“먀…… 먀아?”
흔들흔들.
바로 코앞에서 흔들리고 있는 깜찍한 딸기 무늬 젖병에서는 마물 특유의 흐릿한 비린내가 났다.
설마 했던 불안이 현실로 드러나자, 나는 통통하고 앙증맞은 팔을 힘껏 뻗으며 온 힘을 다해 절규했다!
“으아아아앙!!”
어떡해.
나, 뱀파이어로 다시 태어났나 봐!!
＊＊＊
그로부터 십 분 후.
처절한(?) 투쟁 끝에 평범한 빛깔의 젖병을 얻어 낸 나는 뾰로통한 표정으로 분유를 쪽쪽 빨아 먹었다.
“쭈웁, 쭙.”
불과 반나절 사이에 벌어진 수많은 일에 거의 혼이 나갈 지경이긴 했지만, 허기를 채우고 나니 좀 진정이 됐다.
“므아앙.”
후우, 이제야 살 것 같네.
빵빵하게 솟아오른 배를 어루만지며 만족스러운 표정을 짓자, 시무룩해진 시오네가 손을 꼼지락거리며 말했다.
“열심히 연구해서 만든 마물 분유인데…… 각종 마력 필수 영양소가 풍부하게 들어가서 건강에도 참 좋은 건데. 아기님, 딱 한 모금만 드셔 보시면 안 될까요?”
“먀아!”
나는 절대 싫다는 듯 고개를 힘껏 도리질 쳤다.
상심한 시오네가 어깨를 축 늘어뜨리자 속으로 쬐끔 미안한 마음이 들었지만, 이건 불가항력이다.
오늘 아침까지만 해도 인간이었던 내가 어떻게 마물을 먹겠냐고!
“긴 수면기가 끝났으니, 이제 곧 성장기가 올 거예요. 앞으로 더 많은 마력 섭취가 필요하실 거구요. 뭔가 다른 방법을 찾아봐야겠어요.”
혼잣말로 중얼거린 그녀는 뭔가 좋은 생각이 났다는 듯 종이와 펜을 소환하여 복잡한 마법식을 그려나가기 시작했다.
‘인간이 아니라 다른 종족으로 태어날 거라곤 상상도 못 했는데…….’
게다가 뱀파이어라니.
인간과 공존하며 살아가는 수많은 이종족 중에서도 뱀파이어는 가장 고등한 존재에 속했다.
타고난 긴 수명과 우아하고 귀족적인 아름다움.
거기에 뛰어난 신체 능력과 강력한 마력까지 갖춘 그들은 명실상부 대륙의 최강자 중 하나였다.
‘그것뿐 아니지.’
뱀파이어는 자신보다 마력이 약한 상대를 매혹시켜 조종할 수 있는 사기 스킬까지 지녔다.
일명 ‘권능’으로 불리는 이 능력으로 인해 뱀파이어는 다른 마족뿐 아니라 인간들에게도 경외를 받으며 존재해 왔다.
‘혹시 내가 빙의한 이 아기의 몸이 순혈이기라도 하면…… 솔직히 완전 땡 잡은 거지.’
잠시 전 대화에서 로드가 언급된 것을 고려해 본다면 체페슈 왕가의 직계 혈통일 가능성도 있다.
그렇게 되면 확실해지는 것이 하나 있다.
인간으로 태어난 것보다, 앞으로 나의 복수를 펼치기에 훨씬 유리해졌다는 것!
‘이렇게 다시 태어난 건 신이 내린 단 한 번의 기회일지도 몰라.’
전생의 나는 스스로에게 주어진 모든 권리를 포기하고 살아왔다.
마치 그게 당연하다는 듯, 체념하고 살아가는 것이 습관처럼 몸에 배인 것일지도 모른다.
하지만 그 끝에 남은 것은 무엇인가?
오빠와 약혼자에게 이용만 당하다 버려져 결국 화형장의 한 줌 재로 남았을 뿐.
‘배신의 대가를 톡톡히 치르게 해 주겠어.’
어쩌면 먼 제국에서 축배를 들고 있을지도 모르는 카를과 라니안.
그 두 사람을 생각하니 온몸에 전율이 흐르는 듯했다.
분노가 지나치면 쾌감으로 변한다고 하던가.
슬픔은커녕, 가까운 미래에 그들에게 복수할 생각을 하니 기운이 쭉쭉 솟아났다.
‘두고 봐, 이번 생에는 예전처럼 당하고만 있지는 않을 테니까!’
쭈줍, 쭙!
복수에 대한 일념으로 불타오른 나는 있는 힘을 다해 남은 분유를 열심히 빨아 먹었다.
먹는 것에 집중한 나머지 양쪽 볼을 잔뜩 부풀린 내 모습이 꽤 귀여웠던 모양인지, 시오네가 참았던 웃음을 터트리고 말았다.
“푸흡, 아. 죄송해요. 열심히 드시는 모습이 너무 사랑스러워서 그만.”
어쭈, 웃어?
인생 2회차 하루째지만, 이래 봬도 나 엄청 진지하다고!
“므야!”
소심한 반항을 담아 허공에 마구 발길질을 하자, 그녀는 미안한 얼굴로 나를 조심히 품에 안았다.
“제가 잘못했어요. 아기님. 부디 마음 푸세요.”
달래듯 부드럽게 등을 토닥이던 시오네는 내 뺨에 꾹 입술을 눌렀다.
쪼옥, 하는 경쾌한 소리와 함께 입술이 떨어지자 내 얼굴은 금세 잘 익은 토마토처럼 붉게 변해 버렸다.
‘뭐, 뭐야. 지금 나한테 뽀뽀한 거야?!’
전생을 통틀어 처음 받아 보는 다정한 볼 키스였다.
솔직한 애정이 듬뿍 담긴 행위에 놀란 내가 당황하고 있을 때였다.
가까이 다가온 그녀가 엄청난 이야기를 귓가에 속삭였다.
“자, 그럼 방해꾼들 몰래 아버님을 만나러 갈 준비를 해 볼까요?”
