32화 나를 도와줬으면 해
꽤 오랫동안 생각했던 질문인 듯, 시선을 마주쳐 오는 레이븐의 눈빛이 퍽 진지했다.
“여기 온 후로 네가 외출하는 걸 한 번도 본 적이 없는 것 같아서. 외부 사람들도 전혀 들락거리는 것 같지 않고 말이야.”
아하, 왜 갑자기 그런 걸 물어보나 했더니.
그동안 주변을 관찰하면서 로즈궁의 분위기가 조금 이상하다는 걸 감지했나 보다.
‘나라도 수상할 것 같긴 해.’
로즈궁은 매우 밝고 평화로운 느낌을 주는 곳이었으나, 활기찬 것과는 거리가 멀었다.
정해진 사람만 출입할 수 있고 외부와의 교류도 전혀 없다 보니 나처럼 귀여운 아이가 지내는 궁치고는 너무 적막해 보일 만도 했다.
“레이붕은 몰랴? 나 요기 갇혀쨔나. 아빠가 몬 나가게 해.”
“이렇게 어린 딸을 못 나가게 가둬 두다니, 정말 악독한 사내로군.”
화가 난 레이븐의 표정이 심하게 구겨졌지만 나는 아무렇지 않게 어깨를 으쓱이며 대답했다.
“난 갠챠나. 익쑥하거둔.”
“대체 네게 왜 그런 짓을 하는 거지?”
“어…… 구로게?”
딱히 대답할 만한 말을 찾기 어려웠던 나는 말을 얼버무렸다.
‘하긴, 남들이 봤을 때는 아빠가 무지막지하게 나쁜 놈으로 보이겠네.’
나 역시 아빠가 조금도 원망스럽지 않은 것은 아니었다.
하지만 이런 생활에 너무 익숙해지기도 했고, 현재 마력 고갈증이라는 지병을 앓고 있는 내 입장에서는 궁에서만 생활하는 것도 괜찮은 선택지였다.
그래서 최근에는 별다른 불만을 느끼지 못했는데, 막상 레이븐이 역정을 내고 나서니 좀 묘한 기분이 들었다.
“네 아빠가 나를 붙잡아 온 그 남자, 맞지? 은발이고, 체격이 좋은.”
“웅. 아마 마즐껄?”
“나한테 종속 마법인지 뭔지 이상한 주문을 걸어 놓은 것 그렇고. 마음에 드는 게 하나도 없어. 나중에 만나면 정강이를 발로 차 줘야지.”
“뭐어? 꺄르르!”
12살 꼬맹이인 레이븐이 어른인 아빠에게 복수를 하겠답시고 다리를 걷어차는 모습을 상상하니 웃음이 절로 나왔다.
나 역시 언젠가는 아빠에게 한 방 날리겠다고 수도 없이 다짐해 왔기 때문에, 레이븐의 말이 어쩐지 통쾌하게 느껴졌다고나 할까.
「얘들아, 수다 떠는 것도 좋지만 시간이 너무 늦었어. 나 이제 좀 돌아가면 안 될까?」
구석에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 정령이 지루한 듯 길게 하품을 했다.
대화가 끝나길 혼자 가만히 기다리고 있자니 좀이 쑤시는 모양이었다.
“어, 버쎠 그케 댓네. 이제 가야디.”
“……가는 거야?”
짧지만 어딘가 모르게 서운함이 묻어나는 말투였다.
마침 그 순간 창문으로 들어오는 달빛 한 줄기가 레이븐의 얼굴을 비추었다.
이 밤, 어느 때보다도 또렷하게 보이는 소년의 얼굴에는 선명한 외로움이 떠올라 있었다.
‘이런 컴컴한 독방에 혼자 있으면 고독해지기 마련이니까.’
나는 레이븐을 올려다보며, 전생에 나도 딱 저런 표정을 짓고 있지 않았을까 하고 생각했다.
외로우니까, 곁에 있어 달라는 얼굴.
탑에 갇혀서 긴긴밤을 홀로 보낼 때마다 수백, 수천 번을 생각했던 마음을 내가 눈치채지 못할 리 없었다.
“또 굼방 오께, 레이붕. 쿠키랑 다룬 것두 쟌뜩 들구.”
무의식중에 말을 뱉자마자 나는 스스로 깜짝 놀랐다.
과거에 라니안과 있었던 일이 갑자기 떠오른 탓이다.
“또 올게. 엘레나. 잘 지내고 있어.”
“……다음엔 언제 올 거야?”
“금방. 네가 읽고 싶다고 했던 책을 구할 수 있으면 좋겠군.”
약혼자였던 라니안이 그렇게 탑을 떠나면 나는 항상 그가 돌아오길 기다렸다.
탑 밖에서 그가 무슨 행동을 하고 다니는지는 전혀 알 수 없었지만, 라니안은 한번 약속한 것은 꼭 지켰고 내가 원하는 것은 뭐든지 가져오곤 했다.
심지어 바다 건너에 있다는 다른 대륙의 물건들까지도 말이다.
‘아직도 그가 어떤 사람이었는지 모르겠어.’
나는 여전히 나를 배신한 라니안을 증오하고 있었다.
하지만 가끔 이런 순간들이 떠오를 때마다, 가슴이 조여 오는 듯했다.
오빠와 함께 나를 화형시킨 그 남자가, 한때 나에게는 구원이나 다름없었다는 사실을 너무나도 잘 알고 있었기 때문이다.
과거를 회상하며 우울한 기분에 빠져들어 있을 때였다.
레이븐이 내 어깨에 손을 올리며 말을 걸어왔다.
“너 왜 그래? 안색이 좋지 않아.”
“어? 아, 암 거뚜 아냐!”
갑자기 현실로 돌아온 느낌에 민망해진 내가 황급히 손을 흔들자, 레이븐이 살짝 미간을 접었다.
아무래도 내 상태가 조금 이상하다고 생각한 모양이었다.
“저번처럼 몸이 갑자기 안 좋아진 건 아냐? 혹시 또 쓰러지는 건…….”
“갠챠나. 띠오네가 다룬 마석 줘꺼든.”
최근 주머니에 항상 넣고 다니는 마석을 꺼내 보여 주며 기능에 대해 간단히 설명하자, 레이븐은 뒤늦게 안심했다는 표정을 지었다.
“그래도 혹시 모르니까 돌아가서 쉬는 게 좋겠어. 또 그런 일이 벌어지지 않으리라는 보장은 없으니까.”
“헤에, 나 걱쪙해 주눈 고야?”
분위기를 바꾸려 일부러 과장된 몸짓으로 말했으나, 레이븐은 무뚝뚝한 표정을 지으며 고개를 돌렸다.
하여튼, 얘도 참 속마음을 알기가 어렵다.
레이븐과 짧은 작별 인사를 마친 나는 방으로 돌아와 정령을 돌려보내고 침대 안으로 들어갔다.
폭신한 이불 안에선 어느새 익숙해진 따듯하고 포근한 향이 났다.
‘오늘은 왠지 푹 잘 수 있을 것 같아.’
나는 예전처럼 가까운 사람에 의해서 갇혀 있었지만, 더 이상 혼자가 아니었다.
그 사실이 더없이 마음을 뿌듯하고 행복하게 했다.
베개맡에 놓인 토끼 인형을 끌어안은 나는 곧 꾸벅대다 깊은 잠에 빠져들었다.
＊＊＊
며칠 후, 드디어 로즈궁에 엘가가 도착했다.
아빠보다 훨씬 연장자라는 엘가는 외견상으로는 열네 살 정도 되어 보이는 어린 소녀의 모습이었는데, 청순한 외모와 상반되는 걸걸한 말투의 소유자였다.
“이 아이가 블라디의 딸인 모양이군. 어디 보자. 제 부모를 닮아서 그런지 이목구비 하나는 봐줄 만한 것 같구나.”
내 모습을 이리저리 살펴보는 소녀의 행동 하나하나에서는 어쩐지 시골집 할머니의 느낌이 났다.
시오네가 미리 놀라지 말라고 언질을 주긴 했지만, 실제로 눈으로 확인하고 나니 어안이 벙벙해질 지경이었다.
“그런데 이 아이는 예의범절이 글러 먹었구나. 어른을 보면 냉큼 인사부터 해야지. 시오네가 그렇게 가르쳐 주지 않던?”
“……안냐세요. 벨라예여.”
나는 엉겁결에 할머니, 라고 부를 뻔하다가 얼른 말을 주워 담았다.
아무리 그래도 겉으로 봤을 때는 소녀인데.
갑자기 할머니라고 부르는 건 예의상 어긋나리라.
“아직 크질 않아서 그런가, 혀 짧은 소리를 내는 게 제법 귀엽구나.”
“저, 굼방 클 꼬 거둔요?”
“그래, 그래. 알겠으니 그렇게 역정 낼 것 없다.”
살짝 버럭 해서 대답한 걸 아무렇지 않게 받아넘긴 엘가는 내 옆에 서 있는 시오네 쪽으로 시선을 돌렸다.
“로드가 그 베니안족 아이를 데려왔다지. 지금 어디에 있니?”
“옆 건물의 독방에서 지내게끔 해 두었어요. 만나러 가 보시겠어요?”
“아아, 저쪽에서 네 결계가 느껴지는 것 같더라니. 그 불쌍한 아이를 가둬 두기까지 한 게냐?”
엘가가 시오네를 나무라듯 쯧쯧, 하고 혀를 찼지만 그녀는 전혀 거리낌 없다는 듯 받아쳤다.
“혹시 몰라 잠시 격리해 둔 것일 뿐, 다른 마음이 있는 건 아니에요. 따지고 보면 그 아이는 원래부터 포로나 다름없는 신분이니 독방에 가둬 두었다 해도 이상할 건 없지요.”
“하여튼 너는 그런 차가운 성격이 문제야. 저 벨라라는 꼬마애와 지내고 나서부턴 좀 나아진 줄 알았더니 변한 게 하나도 없구나.”
그 뒤로 엘가는 과거에 있었던 수많은 사건들을 예로 들며 시오네에게 잔소리를 퍼부어 댔다.
소녀가 다 큰 성인한테 잔소리를 하는 모습이 조금 낯설게 느껴졌으나, 주변 사람들은 익숙하다는 표정을 짓고 있는 걸 보니 나만 어색한 모양이었다.
“여튼 그 베니안족 아이부터 만나러 가 보자꾸나. 네가 그렇게 아끼는 저 꼬마 아이의 병을 치료할 방법을 찾아봐야겠지.”
“제가 안내할게요. 스승님.”
나도 같이 가겠다고 나섰으나, 시오네는 안된다며 칼같이 거절했다.
아무래도 레이븐에 대한 의심이 아직 걷히지 않은 듯했다.
“레이붕, 나뿐 애 아냐. 부탁하믄 도와주꺼야.”
“저도 알아요. 벨라 님. 잘 말해 볼게요.”
“겁 주믄 안대! 걔, 띠오네 무서버한단 마랴. 알찌?”
나는 몇 번이나 그녀에게 다짐을 받아 낸 후에야 시오네를 떠나보냈다.
멀어지는 엘가와 시오네의 등을 바라보고 있자니 마음이 어쩐지 착잡해졌다.
‘잘 해결되어야 할 텐데.’
성장이 뚝 멈춰 버린 지금, 나의 마지막 희망은 레이븐이나 다름없었다.
내 몸이 드래곤의 마석마저 망가뜨릴 정도로 엄청난 마력을 필요로 하는 만큼, 뭔가 다른 해결책이 필요했기 때문이다.
‘그래…… 그래야만. 제국에 쳐들어갈 수 있어.’
더 이상 과거 때문에 상심하고, 괴로워하고 싶지 않다.
그러기 위해서는 빨리 성장하고 힘을 키워서 나를 배신한 그들을 직접 찾아가야만 한다.
그리고 복수할 것이다.
전생의 내게 왜 그렇게 잔혹한 짓을 저지른 그들에게.
“레이붕, 도와죠.”
나는 레이븐이 있는 건물 쪽을 바라보며 홀로 중얼거리듯 말했다.
마력 고갈을 해결하는 것에는 물론 엘가와 시오네의 도움이 필요하겠지만, 레이븐의 협조가 없다면 처음부터 무의미한 일이나 다름없었다.
‘만약 레이븐 덕에 이 병이 낫는다면, 걔한테 정말 잘해 주어야지.’
사실 지금 내가 할 수 있는 건 얼마 전처럼 쿠키를 구워 주거나, 말동무를 해 주는 것 정도뿐이었지만 나중에는 다를 것이다.
“두 분이 돌아오시기 전까지 과자라도 좀 구워 놓을까요? 엘가 님도 과자를 참 좋아하신다고 하더라고요.”
“웅, 나두 가티 할래. 베이킹 재미떠.”
“네! 그럼 바로 준비할게요.”
나는 양쪽으로 시녀 언니들의 손을 꼭 잡은 채 주방이 있는 방향으로 걸어갔다.
신경이 쓰여 자꾸 뒤를 돌아봤지만, 오늘따라 푸르디푸른 하늘만 무심하게 나를 내려다볼 뿐이었다.
＊＊＊
“엘가 님이 수도에 오셨다고?”
가주들이 모이는 티 파티 참석을 위해 오랜만에 드레스를 차려입은 샤를로트의 미간이 가느다랗게 접혔다.
사실 엘가의 방문은 블라디와 시오네를 비롯한 극히 소수만 알고 있었다.
전설이나 다름없는 인물의 귀환이라 성대한 환영회를 열 법도 했지만, 주변이 요란한 건 질색이라는 엘가의 의견이 크게 작용한 것이다.
덕분에 엘가는 그 명성에도 불구하고 조용히 입궁하는 쪽을 택했고, 샤를로트 역시 지금 막 소식을 접한 참이었다.
“네, 이미 로드와 알현을 마치고 나오셨다고 합니다. 알현 시간은 오 분 내외로 무척 짧았다고 하더군요.”
“이상하군. 로드를 만나러 온 게 목적이 아닌 건가. 그렇다면 다음 행선지는 어디지?”
“바로 로즈궁 쪽으로 향했다고 합니다. 수도에서 지내시는 동안 그곳에 머무를 예정이라는 정보를 확인했습니다.”
“……방금 뭐라고 했지?”
