7화 마법 천재 꼬마 왕녀님
“들어오도록.”
짧은 알현 허가 명령이 떨어지자, 마력으로 작동하는 거대한 석문이 진동하며 양쪽으로 열렸다.
붉은 카펫이 길게 깔린 웅장한 실내에 빛이라곤 스테인드글라스로 들어오는 가느다란 햇살뿐.
발터는 여러 줄기의 빛 속에서 먼지가 춤추듯 일렁이는 것을 바라보며 익숙하게 왕좌 앞으로 나아갔다.
“명령하신 로즈궁의 일을 처리하고 돌아왔습니다. 궁의 모든 출입구를 폐쇄하고, 병력의 배치를 마쳤습니다.”
“간단한 일 치곤 시간이 꽤 걸렸군. 옛 동료를 만나 기분이 들뜨기라도 한 모양이지.”
“……아닙니다, 로드.”
“요새 그렇게 한가롭진 못할 텐데. 발터. 원정 준비는 어떻게 되어 가고 있지?”
원정은 제국과 왕국의 국경 지대에 드넓게 자리한 ‘경계’에 범람하는 마물을 대상으로 펼쳐지는 대규모 전투로, 수년마다 한 번씩 정기적으로 치러졌다.
왕실 기사단은 물론 유력 가문들의 자제들이 참여하고, 로드가 직접 통솔하는 중요한 출정이었다.
“준비는 순조롭습니다. 다만, 경계 인근의 전초부대에서 곧 마물이 범람할 조짐이 보인다고 하더군요.”
“예상보다 빠르군.”
“정기 보고서에 따르면 마물이 출몰하는 시기가 점점 빨라지고 있다고 합니다. 아무래도 그 영향이 아닌가 싶습니다.”
블라디는 생각에 잠긴 채 왕좌의 팔걸이를 톡, 톡 두드렸다.
경계 지역에 마물이 대규모로 나타나는 시기는 대략 10년에 한 번.
그때를 전후로 하여 원정에 나섰지만, 최근에는 꾸준히 줄어들어 6년에 한 번 정도로 변한 상태였다.
‘예감이 좋지 않아.’
물론 시기가 더 앞당겨진다고 해도 왕국의 군사력으로 충분히 감당할 수 있는 수준이었으나, 마음 한구석이 찜찜한 건 어쩔 수 없었다.
마물의 범람 자체가 그가 제어할 수 없는 자연재해나 다름이 없었기 때문이다.
“이번에는 경계 지역을 확실히 쓸어버리고 돌아와야겠군. 만반의 준비를 갖추도록.”
“출정에 차질이 없도록 꼼꼼히 준비해 두겠습니다.”
“이번 출정엔 빌헬름도 데리고 간다. 셋 중 맏이이기도 하니, 일찍부터 실전 경험을 쌓도록 하는 게 좋겠지. 적당한 때에 출정 통지서를 보내도록 해.”
“빌헬름…… 님을요?”
내심 당황한 발터는 저도 모르게 고개를 쳐들었다.
인간 기준으로 봤을 때 빌헬름의 나이는 불과 12살.
아무리 로드의 첫째 자식이라고 해도, 전장에 직접 나서는 것은 다분히 무리가 있는 나이였다.
‘평상시에는 빌헬름 님께 관심도 없는 것 같아 보이셨는데. 무슨 심경의 변화시지?’
발터는 자그마치 수백 년을 모셔 온 자신의 주군을 누구보다 잘 알고 있었다.
아니, 그렇다고 생각했다.
그가 미처 예측하지 못했던 일들이 계속 터지는 요즈음을 제외하곤 말이다.
‘대체 무슨 생각이신 걸까.’
갑작스러운 로즈궁의 폐쇄부터, 빌헬름 왕자의 출전 명령까지.
어쩌면 이 모든 것이 로즈궁을 외부의 위험으로부터 보호하기 위한 것은 아닐까 하는 생각마저 들었다.
머릿속으로는 그럴 리가 없다고 생각하는데도, 본능적으로 그렇게 느껴지는 것은 왜일까.
‘아니면 단순히 기회를 공평하게 주려는 것일 수도 있지.’
그의 주인, 로드 블라디는 냉엄한 군주이자 평등주의자였다.
철저히 능력 위주로 사람을 선별했고, 요건만 갖추었다면 신분이 낮은 하급 뱀파이어들까지 적극 정무에 기용했다.
이러한 블라디의 행각을 순혈 고위 귀족들은 그다지 반기지 않았으나, 딱히 나서서 반대하는 분위기도 아니었다.
불만이 있으면 쉽게 배반하고 반역을 일으키는 인간들과 달리 그들의 일족은 철저하고 맹목적인 충성심으로 이어져 왔기 때문이다.
이러한 그의 기질로 미루어 봤을 때, 블라디는 막내딸인 벨라 왕녀의 잠재력을 알아차리고 걸맞은 기회를 주려고 하는 걸 수도 있다.
로즈궁 폐쇄령을 통해 벨라 왕녀에게 별 관심을 두지 않는 척하며 경비를 늘려 신변을 보호하고, 빌헬름을 장기 원정에 데려감으로써 그를 지지하는 귀족 세력들을 안심시킨다.
그리고 블라디가 원정에서 돌아왔을 때, 사랑스러운 아기 왕녀님은 충분히 자기 몸 하나는 지킬 수 있을 정도로 성장해 있을 테다.
“보고를 마쳤으면 이만 돌아가라. 쓸데없는 생각 말고, 네 일에만 충실하도록.”
“모든 것은 로드의 뜻대로.”
발터는 왼쪽 가슴을 두 번 두드리며 기사단식 경례를 했다.
알현실을 떠나기 전, 그는 세상에서 가장 강하고 아름다운 제 주인의 모습을 눈에 아로새겼다.
고풍스러운 왕좌에 비스듬히 앉아 지그시 눈을 감고 있는 블라디는 마치 누군가가 조각해 놓은 석상처럼 보였다.
더없이 묵직하고 고요해서, 아무런 망설임이나 고뇌 따윈 없다는 느낌.
하지만, 과연 그의 속마음까지 평온할는지는 알 수 없는 일이었다.
＊＊＊
로즈궁에 폐쇄령이 떨어지고 정확히 한 달 후.
아빠가 직접 군을 이끌고 대규모 마물 토벌 원정에 나섰다는 소문이 귀에 들려왔다.
원정의 총사령관으로 임명된 발터에게 아무런 정보도 듣지 못한 시오네는 화가 머리끝까지 난 상태였다.
“너무 걱정하지 않아도 돼. 절친이자 오랜 동료인 이 발터 님이 최선을 다해 널 도울 테니까.”
그렇게 자신만만하게 말한 주제에, 아빠와 홀라당 긴 원정을 떠났으니 그가 원망스러울 법도 하다.
시오네 입장에서는 발터가 폐쇄령을 풀 수 있는 유일한 희망이었을 테니까.
‘하지만 내게 꼭 나쁜 일이라고 볼 수는 없어.’
외부의 방문이 완전히 끊기고, 내부자가 바깥으로 나가는 것 또한 엄격하게 제재당하는 일상이긴 하지만.
다른 관점에서 보자면 행동을 제한받는 대신 조금 더 안전해지는 부분도 존재했다.
즉, 수상한 사람이 접근하는 것을 원천적으로 차단함으로써 로즈궁에 대한 불필요한 관심을 차단할 수 있다는 거다.
처음에는 분노했던 시오네 또한 그런 상황을 이해했는지 점차 이성을 되찾기 시작했고, 우리는 곧 세상과 동떨어진 섬에 살고 있는 것 같은 생활에 익숙해지기 시작했다.
그리고 반년쯤 지났을 무렵, 내게 드디어 커다란 변화의 징조가 보이기 시작했다.
아기였던 몸이 두세 살배기로 성장하고, 입이 트여 말을 하게 된 것이다.
그뿐만이 아니다.
내가 고대했던 능력이 드디어 눈을 뜨기 시작했다.
“띠오네! 이것 쫌 바바!”
화르륵.
마침 간식을 들고 방으로 들어오던 중이던 시오네는 허공에서 활활 타오르는 불덩이를 발견하곤 아연실색했다.
그녀는 가슴을 부풀리며 자신만만하게 웃고 있는 나와 불덩이를 번갈아 보더니 비틀거리며 이마를 짚었다.
“세상에. 벨라 님! 화염 마법은 대체 언제 익히신 거예요?”
“우웅? 나도 몰랴.”
그냥 손끝이 간질간질하길래 쫙 펼쳐보니, 불덩이가 뿅 하고 나타난 것뿐인데.
그 뒤로는 내 마음대로 불을 다룰 수 있었고 말야.
“더 크게두 할 뚜 이쪄!”
한껏 신이 나서 불꽃놀이를 하듯 불덩이를 춤추게 하자, 시오네의 안색이 더욱 창백해져 버렸다.
“이…… 일단!! 그 불 좀 끄고 얘기해요!”
“구러지 머.”
심드렁한 표정으로 마력을 거두어 내자, 불길이 뿅, 하고 사라져 버렸다.
잠시 후, 나의 상황설명을 들으며 어렵게 평정심을 되찾은 그녀가 되새기듯 물었다.
“그러니까. 정리해 보자면, 오늘 눈을 떠보니 마법을 쓸 수 있게 됐다는 거죠?”
“웅. 구냥 팍팍 나왔눈대?”
“마법식이나, 마력을 다루는 방식, 수학과 기하학을 배운 것도 아니신데, 하늘에서 뚝 떨어진 것처럼 갑자기?”
“구래. 나 아무래도 천잰가뱌.”
뇸뇸.
아무렇지 않게 대답한 나는 그녀가 가져온 쿠키를 입에 한가득 넣었다.
시오네가 야심 차게 구워 온 쿠키는 겉으로 보기엔 평범한 초코 쿠키처럼 보이지만, 사실은 몸속의 마력을 보강해주는 특제 마력 쿠키였다.
가루를 잔뜩 묻히며 쿠키를 먹는 내 모습을 가만히 바라보던 시오네가 손수건으로 입가를 닦아 주며 한숨 쉬었다.
“벨라 님이 놀라운 분이라는 건 예전부터 알고 있었지만…… 마법을 이렇게 숨 쉬듯이 깨우치실지는 몰랐어요. 배우지도 않았는데 본능적으로 마법을 불러낼 수 있다니. 이게 무슨 정령술도 아니고…….”
“웅? 정뇽? 이거 말하눈 고야?”
파아앗.
과자 부스러기가 묻은 손가락으로 허공을 가리키자, 새하얀 섬광이 발하며 손바닥만 한 크기의 정령이 소환되었다.
푸른 물빛 드레스를 입은 정령이 날개를 파닥이며 공중을 날다가 과자를 주워 먹는 모든 과정을 지켜본 시오네는 온몸에 힘이 풀린 듯 아연실색했다.
“맙소사. 마법사가 정령을 다루다니…… 제가 지금 꿈을 꾸고 있는 건가요?”
내가 정령을 불러낼 수 있게 된 것은 불과 몇 주 전이었다.
아니, 정확히 말하면 자연스럽게 내 주변에 나타났다고 하는 것이 맞을 거다.
처음에는 그냥 탁자 위에 놨던 쿠키가 자주 없어진다고 생각했는데, 알고 보니 그 범인이 정령들이었던 것이다.
“이건 꿈이 아니구 지짜야. 바바, 얘두 그러타구 하자나.”
키득키득.
내가 소환할 수 있는 정령 중 유난히 장난스러운 성격을 가진 바람의 정령은 시오네의 볼을 쿡쿡 누르며 약 올리듯 웃었다.
넋이 아예 나가 버린 듯한 시오네가 정신을 차린 것은 정령이 돌아가고 난 이후였다.
“벨라 님께서 따로 배우지 않고도 마법을 사용할 수 있었던 이유를 알겠네요. 고대의 기록에 따르면 정령과 마력을 함께 다루는 사람은 숨 쉬는 것처럼 자연스럽게 마법을 터득하게 된다고 하거든요.”
“우웅, 그러쿠나.”
정령을 다룰 때와 마법을 사용할 때 느껴지는 마력의 순환이 다른 듯하면서도 비슷한 느낌이 있었다.
마치 어딘가에서 힘을 빌려 쓰는 느낌이랄까.
나도 정확히 이해한 게 아니라 표현하기 어려웠지만, 시오네의 말이 무엇인지 어렴풋하게나마 알 것 같았다.
“현재 대륙에서 마법과 정령술을 같이 쓸 수 있는 사람은 아마 벨라 님 정도뿐일 거예요. 마나와 정령 에너지는 서로 달라서 한곳에 머무르지 않으려는 성질이 있거든요.”
“우…… 넘 어려어.”
“앞으로 천천히 알려 드릴게요. 그리고, 벨라 님께서 정령을 부를 수 있는 건 한동안 비밀로 해 두는 게 좋겠어요. 특히 주변에 누군가가 있을 때는 불러내지 마세요.”
“에에? 예뻐서 시녀 언니들한테두 자랑하구 시펏눈데…….”
나는 같은 고아원 출신이라는 로사, 로이, 로냐라는 이름의 시녀 삼총사를 떠올리며 서운한 표정을 지었다.
그러자 잠시 망설이던 시오네가 내가 몰랐던 사실을 털어놓기 시작했다.
“사실 벨라 님의 어머니는 뱀파이어가 아닌 요정족 출신이세요. 그러니까, 벨라 님은 뱀파이어와 요정족의 혼혈인 셈이지요.”
뭐어어?!
전혀 생각지도 못했던 출생의 비밀을 알게 된 나는 입을 딱 벌렸다.
‘로드씩이나 되는 신분의 사람이 다른 종족을 반려로 맞다니. 주변의 반대가 만만치 않았겠는걸.’
아빠는 반려인 엄마를 만나기 전 두 번의 결혼을 했지만, 모두 필요에 의해서 올린 정략혼일 뿐이었다.
실제로 가문을 이끄는 수장인 빌헬름과 루카의 어머니는 따로 후궁이나 비라는 명칭을 달고 있지 않았으며, 로드의 부인으로서 의무를 강요받지도 않았다.
그야말로 서로의 필요와 선택에 의해 결혼을 한 것뿐이다.
하지만 체페슈 왕국의 유일한 정식 왕비인 반려는 다르다.
종족의 통치자인 로드와 동격의 대우를 받게 되는 직책으로, 수면기로 인해 로드가 장기간 자리를 비울 때 대신 왕권을 행사하는 경우도 종종 있었다.
그런 중요한 자리를 다른 종족에게 맡긴다는 건 누군가에겐 매우 굴욕적인 사건이었을 것이다.
“저와 발터를 제외하면 극소수의 귀족들만 알고 있는 사실이긴 해요. 알아도 쉬쉬하는 사람들도 많고요.”
“우웅.”
“벨라 님께 요정족의 피가 흐르고, 정령을 부릴 수 있다는 게 세간에 알려지면 좋지 않은 영향을 끼칠지도 몰라요. 일단 충분히 성장하시기 전까지는 숨겨 두는 게…….”
그녀의 심정을 이해한 나는 고개를 끄덕이며 대답했다.
“아라또. 구러케 하께.”
굳이 설명하지 않아도 된다는 듯 딱 잘라 말하자, 시오네가 안도의 한숨을 내쉬었다.
아무래도 엄마 이야기를 듣고 내가 상처를 받을까 봐 걱정이 되었던 모양이다.
“앞으로는 제가 벨라 님께 마법을 알려 드릴게요. 마력을 다루는 건 정령술과는 달라서 몸에 상당한 부담을 주거든요. 조금 이른 감이 있긴 하지만, 영재 교육을 하는 셈 치면 되겠죠.”
“우와, 띠오네가 내 마법 선생님?”
“네. 저로 괜찮으시겠어요?”
“웅!! 너무 조아!!”
나는 기쁜 나머지 제자리에서 폴짝폴짝 뛰며 환하게 웃었다.
체페슈 왕국에서 제일가는 고스펙의 스승이라니. 거절할 이유가 없지 않은가.
그렇게 그녀에게 마법을 배우게 된 나는 엄청난 속도로 마법을 습득해 내기 시작했다.
하급 마법사들이 주로 쓰는 생활 밀착형 기본 마법부터 꽤 고등한 수준의 공격 마법까지 단숨에 익혔으나, 시오네는 얼음 계통의 마력을 먼저 단련하는 걸 적극 추천했다.
“차가운 성질의 마력을 다루는 건 로드의 특기이시기도 하답니다. 저도 벨라 님께 이쪽 계통의 마법을 먼저 익히시길 권하고 싶어요.”
“왜애? 불 마법이 크구 머싯눈데.”
“화염은 주변의 사물을 태워 버려서 흔적이 남기 쉽지만, 얼음은 녹아 버리니까요. 방법에 따라서 적의 발을 묶거나 적절한 위협을 가할 수도 있죠.”
아하.
그러니까, 스스로를 보호할 수 있으면서 증거도 인멸할 수 있는 똑똑한 마법이라는 거군.
‘게다가 의외로 살상력이 높기도 하지.’
사실 얼음만큼 사람을 은밀하고 깔끔하게 죽이는 데 최적화된 방법은 드물었다.
형태를 날카롭게 만들면 칼이나 화살처럼 쓸 수 있고, 녹여 버리면 그만이니까.
시오네는 아직 어린 내게 이런 설명까지 덧붙일 이유는 없을 거라고 생각하는 듯했으나, 하나를 알려 주면 열을 아는 내가 그 정도도 눈치채지 못할 리 없었다.
그렇게 얼음 계통 위주로 마법을 배우던 나는 심심해질 때마다 병사들과 같이 눈사람도 만들고, 시녀 언니들과 눈싸움도 하면서 한동안 즐거운 시간을 보냈다.
물론 내가 연습용으로 불러낸 눈이라는 사실은 시오네와 나만의 비밀이었다.
마법을 쓴다는 소문이 일찍 돌아봤자 좋을 게 전혀 없으니 말이다.
‘요즘 하루하루가 너무 즐거워.’
마력을 다루는 능력도 조금씩 키워나가고 있고, 궁 안에서 사람들의 관심과 사랑을 한 몸에 듬뿍 받으며 평화로운 시간을 보내고 있으니 매시간이 기쁘고 만족스러웠다.
세상에 행복이란 게 있다면 이런 게 아닐까, 싶을 정도로 꿈만 같은 순간들이었다.
추위에 덜덜 떨면서 나눠 마시는 핫초코 한 모금이 혀가 얼얼할 만큼 달콤하다는 것도, 누군가가 씌워 주는 털모자와 목도리가 그렇게 따스하다는 것도 처음 알았으니까.
그렇게 평화로운 나날이 흘러가던 어느 날, 시오네와의 수업이 있는 아침.
언제나처럼 내 방에서 그녀가 오길 기다리고 있던 나는 읽고 있던 책에서 궁금한 부분을 발견했다.
‘이것도 물어볼 겸, 오늘은 내가 직접 찾아가 볼까?’
아무리 내가 지위가 높다지만, 명색이 스승님인데 먼저 찾아가지 못할 이유 따윈 없겠지.
내 몸에 비해 현저히 두껍고 무거운 책을 낑낑 들고 시오네의 방에 거의 다 도착했을 무렵.
난생처음 느껴 보는 묘한 고통이 내게 엄습해 왔다.
‘대체 몸이…… 왜 이러지?’
두근, 두근.
급격한 속도로 뛰는 심장, 그리고 조여드는 온몸의 혈관.
‘어지러워. 숨을, 도저히 못 쉬겠어…….’
곧이어 찾아온 강렬한 빈혈감에 휘청거린 나는 그대로 바닥에 쓰러졌다.
털썩.
멀어지는 의식 속, 뺨에 닿는 차가운 벽돌의 냉기와 나를 발견한 누군가의 날카로운 비명 소리만이 선명하다.
다음 순간, 나는 곧 정신을 잃었다.
