70화 한낮의 피크닉
우렁찬 목소리의 주인공은 다름 아닌 루카였다.
나는 헥헥거리며 숨을 몰아쉬는 둘째 오빠를 한심하게 바라봤다.
셔츠 단추도 풀리고, 자켓도 아무렇게나 대충 걸친 것으로 보아 옷을 갈아입다 말고 궁을 뛰쳐나온 듯했다.
“나 오늘 파업했어. 하루 종일 너랑 놀 거야!”
“……난 루카 너랑 놀겠다고 한 적 없는데.”
“냉정해! 너랑 같이 놀러 가려고 헐레벌떡 뛰어왔는데 어떻게 그럴 수 있어!”
“됐고. 파업했다는 건 또 뭐야?”
팔짱을 끼며 심드렁하게 묻자 루카가 비 맞은 강아지처럼 시무룩한 표정을 지으며 답했다.
“엄마가 요새 하루 종일 빡세게 수업을 시킨단 말이야. 아침부터 저녁까지! 게다가 오늘은 주말이잖아. 이게 말이 돼?”
“결국 공부하기 싫어서 도망 나왔다는 뜻이잖아. 루카, 네가 무슨 어린애야?”
“그럼 우리가 어린애지. 어른 되려면 한참 멀었잖아!”
루카는 한 치 부끄러움도 없다는 듯 허리에 손을 올린 채 당당한 표정을 지었다.
반박할 수 없는 논리정연한 대답에 할 말을 잃은 나는 끄응, 하며 작게 신음 소리를 냈다.
“주말까지 그러는 건 좀 너무하긴 했네. 그래도 네 엄마가 그러는 건 다 그럴 만한 이유가 있는 거 아냐? 도망까지 칠 필요는 없잖아.”
“으윽…… 최근에 본 시험 성적이 많이 안 좋긴 했어. 그래도 엄마는 욕심이 너무 많아! 나는 머리가 그렇게 좋지 않단 말이야.”
그 뒤로 루카는 한참 동안 한탄을 늘어놓았다.
루카의 수업은 주로 가문의 사업을 제대로 이어받기 위한 것들에 치중되어 있었는데, 그중 경제학이나 회계 쪽은 솔직히 어린 아이가 배우기에는 부담스러워 보였다.
돈을 다루는 방법보다는 미술과 음악을 배우는 게 훨씬 좋다며 투덜대는 루카를 보고 있자니 그의 사정이 조금 안쓰럽게 느껴졌다.
“그러니까 오늘은 쉴 거야. 내 유모가 선생님들한테는 아프다고 둘러대 주기로 했으니까, 나랑 놀아 줘. 응?”
“그래도 마지막 양심은 있었나 보네. 유모한테라도 말하고 도망 나온 걸 보니까.”
“우리 유모는 엄마랑 달라. 무지 착해. 내가 투정 부릴 때도 전부 받아 주곤 하는걸.”
그건 서로의 역할이 다른 것뿐이다, 라고 훈계를 늘어놓으려던 나는 도로 입을 다물었다.
이런 말을 아직 어린 루카에게 말해 봤자 무엇하겠는가.
루카는 이미 2회차 인생을 살고 있는 나와는 달리 투정 많은 평범한 아이일 뿐이었다.
“어쨌든 알겠어. 네 일탈에 함께해 주도록 할게, 루카. 대신 돌아가면 공부 열심히 하기다?”
“그건 약속 못 해. 숫자만 들여다보고 있기엔 시간이 너무 아까운걸!”
“그럼 너랑 안 놀아 줄 거야. 레이라한테 네가 여기 왔었다고 말하면 어떤 반응을 보일까?”
“으악, 그것만은 절대 안 돼!”
나의 적절한 협박과 회유에 넘어간 루카는 결국 나와 손가락까지 걸고 앞으로는 결코 수업을 땡땡이치지 않기로 약속했다.
유모의 허락을 받고 왔다니 별일은 없겠지만, 이 정도쯤은 해 두어야 후일 레이라를 볼 면목이 생길 것 같았달까.
“참고로 나 멀리는 못 나가. 왕궁 안이라면 상관없긴 하지만, 가능한 로즈궁 가까이 있어야 되거든.”
“왜애? 이제 넌 아무 데나 돌아다닐 수 있잖아. 로드만 출입할 수 있는 제한 구역이 아니면 상관없을 것 같은데.”
“그냥…… 그럴 만한 사정이 좀 있어.”
나는 대충 대답을 얼버무린 후, 시녀 언니들에게 간단한 피크닉 도시락을 싸 달라고 부탁했다.
루카는 좀 더 물어보고 싶은 눈치였지만 놀러 가는 것에 신났는지 내 사정을 더 이상 캐묻진 않았다.
‘종속 마법을 다른 사람에게 밝히기엔 아직 좀 이른 것 같아.’
암살자의 배후를 뚜렷하게 알아내지 못한 지금, 종속 마법의 존재를 드러내는 건 위험 부담이 있었다.
지난번처럼 내가 아닌 레이븐에게 위협을 가하려는 사람이 있을지도 모르니 말이다.
레이븐이 검술과 체술 방면에 뛰어난 재능을 갖춘 것은 이미 알고 있었지만, 지금 시점에서는 나보다 약했기 때문에 그를 지켜 줘야 한다는 생각이 드는 것도 사실이었다.
‘레이븐도 같이 피크닉 가면 좋을 텐데…… 아무래도 바쁠 것 같아.’
평소에도 검 수련과 공부에 매진하는 그였으나, 최근 레이븐은 뭐에 씌기라도 한 사람처럼 하루 종일 검을 휘두르고 있었다.
낮에는 검술을 연마하고, 해가 진 후에는 자기 방이나 도서관에 틀어박혀 밤새도록 책을 읽으며 공부를 한다고 한다.
그 이유는 바로 발터가 권한 왕실 기사단의 입단 시험이 바로 코앞에 닥쳤기 때문이었다.
합격률이 극악일 정도로 낮다고 소문난 시험이라 떨어져도 전혀 이상한 일이 아니었지만, 레이븐은 단번에 합격할 생각인 모양이었다.
결국 레이븐에게 알리지 않고 루카와 궁을 나선 나는 호수가 있는 곳으로 향했다.
예전에 내가 시오네에게 줄 꽃을 구하기 위해 몰래 찾아갔었던 호수였다.
그곳이라면 로즈궁과도 그렇게 멀지 않고, 피크닉을 하기에도 딱 좋은 장소였다.
우리는 호수의 윤슬을 감상하기 좋은 위치에 자리를 잡고 돗자리를 펼쳤다.
무더위를 피하기 위한 커다란 파라솔과 준비해 온 음식까지 모두 차리고 나니 그럴듯한 피크닉의 풍경이 연출되었다.
“우와, 여기 진짜 좋다! 그동안 말로만 들었지 이렇게 직접 와 본 건 처음이야.”
“왕궁 내의 유일한 호수라고 들었는데, 한 번도 안 와 봤다니 의외네.”
“너도 알다시피 우리 어머니가 좀 엄하시거든. 지금보다 더 어릴 적부터 궁 밖으로 나가는 걸 별로 좋아하지 않으셨어. 여기가 내 궁에서 조금 멀기도 하고.”
손에 있던 샌드위치를 크게 한 입 깨문 카인이 우물거리며 말을 이어 나갔다.
“아무래도 나는 왕궁 체질이 아닌 것 같아. 난 바깥세상을 보고 싶거든. 여긴 너무 답답해. 나중에 크면 꼭 궁 밖으로 나갈 거야.”
“……출궁하면 뭘 하고 싶은데?”
“온 대륙을 돌아다니는 거. 배도 타 보고 싶고, 경계 너머 제국도 가 보고 싶어. 인간들이 어떻게 사는지도 너무 궁금하거든.”
루카의 입에서 제국 이야기가 나오자 나는 쓴웃음을 지었다.
인간들이 경계 너머 마족들의 영역을 이유 없이 두려워하는 것처럼, 루카도 별 이유 없이 제국을 신기하게 여기는 모양이었다.
“제국은 생각보다 별 볼 일 없는 곳이야. 그곳보다 왕국이 훨씬 아름답고 살기 좋을걸? 마족이 오히려 인간보다 순수한 측면이 있으니까.”
“헤에, 벨라 너 마치 제국에 가 본 사람처럼 얘기하네. 혹시 제국에 살다 온 사람을 만나 보기로도 한 거야?”
마물이 들끓는 경계를 사이에 두긴 했지만, 사실 왕국과 제국은 서로 교류가 있는 상태였다.
교류라고 해 봤자 최소한의 외교만을 주고받는 것에 불과했으나 제국을 오가는 체페슈 왕국민이 아예 없지는 않았다.
실제로 서로의 국가에 건국제 등과 같은 큰 행사가 있을 때면 사절단을 보내거나 선물을 교환하는 일도 빈번했기 때문에 루카의 호기심에는 나름 이유가 있었다.
“그냥 책에서 읽었어. 때로는 사람을 만나는 것보다 책에 적힌 내용이 더 나을 때가 있거든.”
“에이. 시시해졌어. 네가 제국 구경이라도 해 본 줄 알고 괜히 설렜잖아.”
어쩌다 보니 돌려 말하긴 했지만, 딱히 거짓말을 한 건 아니었다.
전생에 황족으로 태어나긴 했으나 제대로 제국의 풍경을 눈에 담은 적은 단 한 번도 없었으니까.
그런 의미에서 루카가 궁 밖으로 나가고 싶어 하는 것도 충분히 이해할 수 있었다.
루카의 자유로운 성정을 누구보다 잘 알고 있을 레이라가 일찌감치 제 아들을 로드의 후계자에서 제외시키려고 하는 마음까지도 말이다.
아마 루카의 바깥 활동을 엄격히 제한한 것도 그 연장선 중 하나일 것이다.
“무슨 생각을 그렇게 해? 벨라. 그렇게 멍하니 있지 말고 이 샌드위치 맛 좀 봐. 엄청 맛있어.”
“입에 맞는다니 다행이네. 우리 궁의 주방장은 꽤 솜씨가 좋거든.”
“그럼 나중에 나도 한번 먹을래! 어머니랑 같이 식사하러 가도 돼?”
“물론이지. 다만 오늘처럼 갑자기는 말고. 두 사람의 입맛에 맞는 음식 재료를 미리 준비해야 할 테니까 말이야.”
“와, 신난다! 오늘 저녁에 바로 가서 얘기해 봐야지!”
우리의 대화를 듣고 있던 시녀 언니들이 푸근한 미소를 지으며 루카를 바라봤다.
가끔은 너무 징징거린다 싶을 때도 있었지만, 열 살배기 소년답게 꾸밈없고 명랑한 모습을 보이는 루카가 귀여워 보이는 모양이었다.
비록 나에 비할 것은 아니지만, 로드의 직계 후손은 뱀파이어들의 본능적인 애정과 사랑을 받는다고 하니 시녀 언니들의 얼굴 표정이 환해지는 것 또한 무리는 아니었다.
그 후로 루카와 나는 피크닉 용으로 예쁘게 차려진 간식과 음료를 먹으며 소소한 대화를 나눴다.
나보다 한참 어린 동생을 대하는 느낌이긴 했지만, 루카와의 대화는 생각보다 꽤 즐거웠다.
별 대단한 이야기가 오가진 않았으나 핏줄이 이어진 가족과 이런 소박한 시간을 보낼 수 있으리라고 생각한 적도, 그런 경험도 없었던 터라 내게는 나름 특별한 시간이었다.
“휴, 너무 재밌었다. 이제 슬슬 돌아갈까? 충분히 쉬었으니 나도 그만 궁으로 돌아가야 할 것 같아.”
“왜? 또 레이라한테 엉덩이 맞을까 봐 겁나서?”
“너까지 그럴래! 나 이제 다 컸다니까!”
“그래, 그래. 알았어.”
피곤하다는 듯 공중에 손을 휘적대자 루카가 오빠로서 존중 좀 해 달라며 바락바락 소리를 질렀다.
일일이 대꾸하기 번거로워 오빠라고 한 번 불러 주고 돌아서려는데, 시야 너머로 누군가의 인영이 흐릿하게 보이기 시작했다.
밝은 은색 머리에 또렷한 적안, 그리고 눈을 잡아끄는 화려한 외모.
아빠였다.
“……이런 데서 너희 둘을 만날 줄은 몰랐군. 루카, 그리고 벨라.”
“로, 로드께 인사 올립니다!”
화들짝 놀란 루카가 다급히 아빠를 향해 예를 갖췄다.
아버지나 아빠가 아닌 로드라는 호칭을 부르다니.
루카가 얼마나 아빠와 심리적으로 거리가 먼지 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
‘그나저나 우리 아빠, 엄청난 미모는 여전하네. 어디 눈이 따가워서 제대로 쳐다나 보겠어?’
부르지도 않은 요정이 튀어나와 반짝반짝 별 가루를 뿌려 대고 있는 느낌이랄까.
아빠는 그야말로 그냥 그 자리에 서 있는 것만으로도 광채가 나는 인물이었다.
나는 슬슬 저려 오기 시작하는 눈가를 소매로 쓱 비빈 후, 일상용 드레스의 끝자락을 잡고 살짝 무릎을 굽혔다.
“안녕하세요, 아빠. 오랜만에 인사드려요.”
“루카처럼 로드라고 부르도록 해라. 다른 사람들의 이목도 있으니.”
“그럼 사람들 없는 데선 아빠라고 불러도 되겠네요? 아, 빠.”
아무것도 이해하지 못한 순수한 일곱 살 꼬마 아이처럼 눈을 동그랗게 뜨며 말하자, 주변 사람들이 히익, 하는 소리를 내며 놀랐다.
아직 어려서 뭘 모른다는 둥, 큰일 났다는 둥 작게 소곤거리는 소리가 들려왔지만 내가 신경 쓸 바는 아니었다.
“아직 어려서 세상 분간이 되지 않는 모양이군. 그냥 네 마음대로 불러도 좋다. 진짜 얼간이인 건지, 일부러 그러는 건지는 모르겠지만.”
“우웅. 벨라는 그런 말 잘 모르겠어요. 너무 어려운걸요.”
고개를 갸웃하는 시늉까지 하며 완벽한 연기와 어눌한 말투를 선보이자 시녀 언니들이 뭐 잘못 먹었냐는 듯한 표정을 지으며 옆구리를 쿡쿡 찔렀다.
하지만 그들은 모를 것이다.
내가 그를 굳이 아빠라고 부르겠다고 결정한 것에는 그동안 딸로서의 대접을 제대로 받지 못한 그동안의 억울함이 듬뿍 담겨 있다는 사실을 말이다.
‘언젠가는 내가 겪은 수모를 몽땅 되돌려 줄 거야.’
어떻게든 아빠가 나에게 관심 좀 달라며 애원하는 모습을 볼 테다.
원래 아빠 중에는 딸 바보들이 많다고 하지 않던가.
블라디도 평범한 부모는 아니었고, 나 또한 평범한 딸과는 거리가 멀긴 했지만 한 번쯤은 아빠가 내 앞에서 안절부절못하는 모습을 목격하고 싶었다.
‘그리고 나를 진짜 딸로 여기고 잘해 주기 시작하면 인생 2회차의 매운맛을 보여 주는 거지. 아주 따끔하게 말이야.’
아빠가 저 잘생긴 얼굴로 내 치맛자락에 매달려 잘못했다며 울고불고하며 후회하는 모습을 꼭 보고야 말 거다.
마음속에 새로운 계획 하나를 더 수립하며 음흉한 미소를 짓고 있을 때였다.
나를 물끄러미 내려다보고 있던 아빠가 가만히 입을 열었다.
“그러고 보니 못 본 사이 많이 컸군. 딸 가진 부모의 심정이 이런 건가.”
