26화 따끔!
“……아무리 봐도 모르겠단 말이지.”
자신의 방에서 책을 펴고 머리를 쥐어짜고 있던 레이븐이 깊은 한숨을 토했다.
하얀 것은 종이요, 검은 것은 글자일 텐데 유독 어떤 단어의 조합만 뜻이 애매했다.
‘그러고 보니 고대어라는 게 있었지.’
시오네를 통해 빠른 속도로 대륙어를 습득하긴 했으나, 그건 일반적인 범위 이내에서의 얘기였다.
대륙에서는 다양한 언어가 혼용되어 쓰였는데, 이 중 하나가 바로 레이븐이 어려움을 겪고 있는 고대어였다.
매우 복잡한 구조로 이루어져 있는 이 언어는 불과 수백 년 전까지 활발하게 사용되었으나, 제국 건립 이후 대륙을 통합하겠다는 초대 황제의 이념으로 인해 점차 사라지게 되었다.
지금은 사람들이 흔히 대륙어라고 줄여서 부르는 대륙 공통어가 쓰고 말하는 데 있어 주류를 차지하고 있었다.
레이븐이 지금 읽고 있는 책의 경우, 고대 마법의 원리를 다루고 있었기 때문에 고대어가 많이 사용된 것이다.
‘시오네라는 여자에게 물어보긴 좀 불편한데.’
레이븐은 두뇌가 영특하기도 했지만, 동물적인 직감 또한 뛰어났다.
소년은 글을 가르쳐 주는 선생을 자처하고 나선 시오네가 사실은 자신을 경계하고 있다는 것을 이미 눈치채고 있는 상태였다.
특히, 벨라와 함께 있을 때 자신을 보는 시선에서 이질적인 느낌을 강하게 받았다.
‘고대어라. 그러고 보니 그 꼬마가 마법을 사용할 줄 알았지.’
레이븐은 손짓 하나로 자신의 구속구를 떼어 내고, 단검을 소환해 내던 벨라의 모습을 떠올렸다.
마법의 개념에 대해 설명하고 있는 기초 책이니 이 정도면 그 아이도 해독할 수 있을지 모른다.
“한번 가 볼까.”
옆구리에 책을 끼고 방을 나선 레이븐은 벨라의 방이 있는 쪽으로 발걸음을 옮겼다.
복도에서 마주친 시녀와 병사 몇이 쾌활한 목소리로 인사를 건넸으나, 평소처럼 쳐다보지도 않은 채 목적지로 향했다.
‘이 시간쯤이면, 아마 방에 있겠지.’
로즈궁에서 지내는 짧은 기간 동안, 레이븐은 벨라의 행동반경에 대해 파악해 두고 있었다.
정확한 이유는 모르겠으나, 자신이 온 이후 꼬마는 궁 밖으로 단 한 번도 나가지 않았다.
새로운 사람이 전혀 드나들지 않는 것을 보면, 외부와의 교류가 단절된 장소인 것 같기도 했다.
신분이 왕녀인데도 불구하고 왜 자유롭게 다니지를 못하는 건지 조금 궁금하긴 했으나, 자신이 신경 쓸 만한 일은 아니었다.
결과적으로 벨라가 주로 다니는 곳은 방과 도서실, 정원과 식당 정도였는데 가끔은 부엌에 몰래 숨어들어 과자를 훔쳐먹는 듯했다.
평소에도 디저트를 그렇게 먹어 대는데, 사람들 눈을 피해 과자를 가져와야 할 정도라니.
왜 그렇게까지 단것에 집착하는지 모를 일이었다.
이런저런 생각을 하며 홀로 걷다 보니 어느새 레이븐은 벨라의 방 앞에 도착해 있었다.
아무도 없나 괜히 주변을 한번 살핀 레이븐은 조심스럽게 문을 두드렸다.
“방에 있어?”
잠시 기다렸지만, 돌아오는 건 고요한 침묵뿐이었다.
‘어쩌지. 그냥 돌아갈까?’
별생각 없이 오긴 했지만, 이제 와서 생각해 보니 자신이 벨라에게 찾아간다는 것 자체가 타인의 시선에 좀 이상하게 비칠 수도 있다는 생각이 들었다.
사정이야 어찌 됐건 레이븐은 붙잡혀 온 노예나 다름없었고, 벨라는 소년의 주인이었으므로.
‘누가 보기 전에 방으로 돌아가는 게 낫겠어.’
왕족인 꼬마가 세상 물정 모르고 자신에게 잘 대해 준다고 해도, 주변 사람들까지 진심으로 그럴 리는 없는 법이다.
시오네라는 여자도, 친절하게 웃으며 인사하는 병사들도 모두 자신에게서 언제 돌아설지 모르는 적 같은 존재나 다름없다.
그런 사람들에게 둘러싸여 있는 곳에서 아낌없이 사랑과 존중을 받고 있는 왕녀님의 방에 친구처럼 찾아가려고 하다니.
어떻게 감히 그런 생각을 할 수 있었는지 스스로도 믿기지 않고, 자신이 한심스럽게 느껴졌다.
그렇게 단호하게 발을 돌렸을 때, 문틈 사이로 이상한 소리가 새어 나왔다.
“아, 아포…….”
거의 들리지 않을 정도로 작은 목소리였지만, 동물에 가까울 정도로 뛰어난 청력을 자랑하는 베니안족인 레이븐에겐 선명하게 들렸다.
고통에 찬 신음이 벨라의 것이라는 것을 깨달은 소년은 본능적으로 문을 열고 방으로 들어갔다.
“꼬마야!”
아무도 없는 방에 홀로 쓰러져 있는 벨라의 얼굴은 무척이나 창백했다.
평소와는 달리 핏기가 전혀 없는 아이의 얼굴을 내려다보고 있자니, 어머니가 돌아가실 때 목격했던 소름 끼치는 광경이 주마등처럼 뇌리를 스쳐 지나갔다.
“정신 차려!”
레이븐은 고개를 낮춰 벨라의 호흡을 확인했다.
다행히 호흡이 멈추진 않았지만, 곧 숨이 넘어갈 사람처럼 헐떡거리는 것이 예사롭지 않았다.
‘안 돼, 제발. 죽지 마.’
차가운 아이의 손발을 미친 듯이 주무르고, 몸을 흔들어 보았지만 상태가 나아질 낌새가 보이지 않았다.
‘당장 사람을 불러야 해.’
목격자 없이 단둘이 있었기 때문에 자신이 의심받을 수도 있겠지만, 사람의 목숨이 왔다 갔다 하는 판국에 그게 중요한 게 아니었다.
그렇게 결심하며 벨라를 들쳐 안고 일어난 순간.
레이븐은 놀라운 광경을 목격했다.
살짝 따끔한 느낌이 들어 아래를 쳐다보니, 꼬마가 자신의 손가락 하나를 붙들고 쪽쪽이처럼 와구와구 깨물고 있는 게 아닌가.
“목 말랴…….”
우물우물.
아기나 다름없는 꼬마의 행동이라 아프기는커녕 간지러울 지경이었다.
레이븐은 멍한 눈빛으로 침이 잔뜩 묻은 자신의 손가락을 내려다보았다.
‘설마, 지금 자기도 뱀파이어랍시고 피를 원하는 건가……?’
최근 레이븐이 읽고 있는 책 중에는 뱀파이어에 관한 것도 섞여 있었다.
어렸을 때 사람들에게 들은 바와는 달리, 그들은 평범한 인간의 피를 먹지 않는다.
사냥한 마족의 마력을 흡수하거나, 때론 동족들끼리 흡혈하며 필요한 혈액을 충당하는 것이 뱀파이어들의 생활 방식이었다.
‘어쩌면…… 내 피가 도움이 될 수 있을지도 몰라.’
비록 혼혈이긴 하나, 레이븐의 몸에는 분명히 마족의 피가 흐르고 있었다.
만약 이 아이가 뱀파이어의 본능 때문에 혈액을 필요로 하는 것이라면, 간단한 응급처치 정도는 가능할지도 모른다.
레이븐은 이로 자신의 엄지를 깨물어 살짝 피를 낸 후, 거의 숨이 넘어가기 일보 직전인 벨라의 입에 흘려 넣었다.
겨우 한두 방울뿐이었지만 효과는 기대 이상이었다.
“우, 우우……? 레이붕?”
후우, 살아난 건가.
혀짧은 소리로 부른 이름이 좀 충격적이긴 했지만, 지금 그게 중요한 것이 아니었다.
벨라의 호흡과 체온이 완전히 정상으로 돌아온 것을 확인한 레이븐은 조심스럽게 아이를 침대에 눕혀 놓고 이불을 덮어 주었다.
“잠깐 기다려. 사람을 불러올게.”
“웅…….”
힘없이 대답하는 벨라를 뒤로한 채, 다시 문 쪽으로 뛰어간 레이븐의 발에 뭔가가 채였다.
원래는 붉은빛을 머금고 있었을 것으로 보이는 보석 안에는 자잘한 금이 잔뜩 번져 있었다.
‘뭔가 위험한 기운이 느껴져.’
범상치 않은 물건임을 직감한 레이븐은 벨라의 마석을 주워 손에 쥔 채 바깥을 향해 달려갔다.
그리고 잠시 후, 로즈궁에는 일대 소란이 일어났다.
＊＊＊
“벨라 님!! 괜찮으세요!! 세상에, 이게 무슨 일이에요!”
“맙소사. 우리 아기님 얼굴 핼쑥해지신 것 좀 봐! 이걸 어째요.”
“나 완젼 갠챤대두……!”
정신을 잃은 후, 거짓말처럼 멀쩡한 상태로 돌아온 나는 시녀들에게 둘러싸여 한참을 이리저리 관찰당하고 있는 상태였다.
혹시라도 어디 다친 건 아니냐, 넘어지면서 멍이 든 건 아닐까.
잘 부푼 빵 반죽처럼 보드랍고 통통한 이 볼에 생채기라도 하나 났다간 정말 큰일이다! 만약 그렇다면 바닥에게 죄를 물어서 다 부숴 버려야 한다…….
이런 종류의 말도 안 되는 주접을 듣고 있자니 거짓말처럼 멀쩡해진 몸이 다시 아파 오는 것 같은 착각이 들었다.
“다행히 몸에는 아무 이상이 없는 것 같아요. 벨라 님.”
오두방정을 떠는 시녀들을 모두 방에서 쫓아내고 가까이 다가온 시오네가 유독 슬퍼 보이는 표정을 지었다.
그녀의 손에 쥐어져 있는 마석을 본 순간, 나는 시오네가 왜 저런 얼굴을 하는지 대번에 눈치챌 수 있었다.
“갑자기 쓰러지신 이유가 아마 이 마석 때문인 것 같아요. 벨라 님이 마력을 흡수하는 속도를 버텨 내지 못했는지, 부서졌더라고요.”
“역시 글쿠나.”
“이런 위험은 미리 제가 감지했어야 하는 건데. 정말 죄송해요. 벨라 님.”
“아, 아냐! 띠오네! 구론 게 아냐.”
당황한 나는 손과 발을 내저으며 그동안의 자초지종을 설명했다.
이미 예전부터 마석이 조금씩 손상될 기미가 있었고, 엘가가 오기 직전에 말할 생각이었다는 걸.
미리 말해 두었어야 했는데, 걱정할까 봐 차마 이야기하지 못했다는 속사정까지 남김없이 털어놓았다.
이런 상황이 벌어진 건 모두 나 때문이라고 싹싹 빌며 미안한 마음을 전하자, 가만히 듣고 있던 시오네가 따듯하게 내 손을 잡아 주었다.
“저희가 걱정할까 봐 그러신 것 다 알아요. 벨라 님께 무슨 잘못이 있겠어요. 이런 일을 겪게 한 게 죄송스러울 따름이에요.”
“띠오네…….”
나는 코끝이 찡해지는 것을 느끼며 푹 고개를 숙였다.
저렇게 착한 시오네를 걱정하게 하면 안 되는 거였는데.
당연히 모든 사정을 이해해 줬을 그녀를 배려한답시고 사실을 뒤늦게 말한 것이 너무 후회됐다.
“그런데, 어떻게 회복하신 걸까요? 마력 고갈 상태에 빠져서 쓰러지신 거라면, 분명 아직까지 그 여파가 남아 있어야 정상일 텐데…….”
“구건 나도 잘 모루게써.”
사실 내가 기억하고 있는 건 내가 쓰러진 직후 방에 들어온 곳으로 보이는 레이븐이 나를 침대에 눕혀 줬다는 것뿐이다.
그 전후의 일은 누가 검은 물감으로 칠해 놓은 듯 아무것도 기억나지 않았다.
“레이븐이 지나가는 길에 벨라 님의 방에서 이상한 소리가 나는 걸 들었다고 하더라고요. 일찍 발견한 데다 몸 상태가 나쁘지 않으셔서 다행이지만, 한동안은 푹 쉬시는 게 좋겠어요.”
“구래. 나두 구게 조을 것 가타.”
“엘가 님에게 조금 더 빨리 와 달라고 부탁드려야겠어요. 혹시라도 그사이 또 쓰러지시면 큰일이니까요.”
“웅. 부타캐. 군데 레이붕은 어디 이써?”
내가 레이븐의 행방을 물은 순간, 시오네의 얼굴에 싸늘한 기색이 돌았다.
그리고 다음 순간, 그녀의 입에서 깜짝 놀랄 만한 말이 흘러나왔다.
“레이븐은 잠시 방에 가두어 놨어요. 수업도 한동안 중지할 생각이에요.”
