98화 너를 위해서라면
엄마의 따듯한 조언은 나에게도 큰 힘이 되어 주었다.
나는 더 이상 자책하지 않기로 결심하며 번쩍 고개를 들었다.
벌써부터 이렇게 의기소침해져서야 앞으로 닥칠 수많은 위기를 어떻게 헤쳐 나가겠는가.
“고마워요, 엄마. 덕분에 기운이 좀 나는 것 같아요.”
“다행이구나. 그래야 내 딸답지.”
그 뒤로 나와 엄마는 머리를 맞대고 현재 상황을 분석하기 시작했다.
일단 우리가 직면한 가장 큰 문제는 현실 세계에 있는 내 몸을 그냥 내버려 두면 수면기에 빠지게 될 거라는 사실이었다.
죽는 것보다야 낫겠지만, 그렇게 되면 나는 깰 때까지 이 차원에서 머물러야 한다는 게 엄마의 설명이었다.
“벨라, 너도 알다시피 뱀파이어의 수면기는 무척 길단다. 만약 네가 다시 수면기에 접어들면 몸이 완전히 회복될 때까지는 깨어날 수 없을 거야. 그게 수십 년이 될지, 수백 년이 될지는 아무도 모르는 일이지.”
“그건 절대 안 돼요. 저는 할 일이 있다고요!”
십 년도 아니고 기본이 수십 년이라니.
그러다가 여차하면 내가 복수해야 할 카를과 라니안 모두 꼬부랑 할아버지가 되어 있거나 이미 죽어서 무덤 안에 들어간 상태일 것이다.
나를 배신한 두 사람이 떵떵거리면서 잘 먹고 잘살 걸 상상하니 멀쩡했던 배가 갑자기 아파 왔다.
“……게다가 그렇게 많은 시간이 흘러 버리면 다들 나만 두고 나이를 먹을 거 아녜요. 그건 절대 싫어요.”
“뱀파이어들에게 그 정도 시간은 아무것도 아닐 텐데. 혹시 베니안족인 네 친구 때문에 그러니?”
정곡을 찔린 나는 잠시 머뭇거리다 고개를 끄덕였다.
다른 사람들도 물론 중요하지만, 다시 정신을 차렸을 때 레이븐이 세상에 없다는 건 생각조차 하기 싫었다.
“그렇다면 내가 힘을 좀 써 봐야겠구나. 내 딸이 첫 남자 친구를 잃어버릴지도 모르는 심각한 상황이니 말이야. 엄마가 그 정도는 해주어야지.”
“엄마! 남자 친구라뇨. 누가 들으면 오해하겠어요. 저희는 그냥 친구라고요.”
“어머. 얼굴까지 붉히고 말할 필요는 없잖니. 우리 딸, 정말 귀엽구나.”
뒤늦게 엄마가 나를 놀리고 있다는 걸 깨달은 나는 달아오른 뺨을 손바닥으로 식히며 뾰로통한 표정을 지었다.
“지금 이렇게 농담이나 하고 있을 때가 아니잖아요. 어떻게든 현실의 저를 회복시킬 방법을 찾아야죠!”
“흠, 그건 그렇지. 하지만 나는 딱히 좋은 방법이 떠오르지 않는구나. 정령을 불러 한번 물어볼까? 그 아이들은 생각보다 아는 게 많거든.”
엄마가 허공을 향해 손짓하자 익숙한 얼굴의 정령 하나가 모습을 드러냈다.
그 정령은 일전에 나에게 배리어를 가르쳐 주기도 했던 아이로, 나를 무척 좋아하긴 하지만 유독 장난이 심했다.
「어라. 다프네, 네 옆에 있는 거 혹시 벨라 아냐? 어쩌다가 저렇게 희미한 상태가 됐어?」
다른 정령과 달리 이 아이는 내가 어렴풋하게나마 보이는 모양이었다.
나는 날개를 팔랑거리며 공중에 떠 있는 정령에게 자초지종을 대강 설명해 주었다.
그러자 정령이 별것 아니라는 듯 어깨를 으쓱이며 말했다.
「뭐야, 고작 그런 거 갖고 고민하고 있었어? 벨라 넌 이미 상황을 해결할 열쇠를 쥐고 있잖아. 어렵게 생각할 거 없어.」
“……혹시 레이븐의 피를 마시라거나 하는 종류의 이야기면 관둬. 생각만 해도 끔찍하니까.”
우연의 일치겠지만, 이 정령은 유독 레이븐과 자주 마주친 경험이 있었다.
내가 마시는 포션이 레이븐의 마력을 추출해 낸 것이라는 것도 알고 있는 터라, 레이븐을 이용하라는 방법을 제안할 법도 했다.
「바보야, 설마 정령인 내가 그런 비위 떨어지는 방법을 권하겠어? 보기보다 나 꽤 똑똑하다고. 훨씬 고차원적이고 깔끔한 방법이 있는데 뭐하러 멀쩡한 사람 피를 마셔?」
사실 별 기대 없이 말한 것이었는데, 정령이 호언장담하고 나서자 귀가 솔깃했다.
“그럼 네가 알고 있는 방법을 말해 봐. 경청할 테니까.”
「알겠으니까 나중에 과자나 톡톡히 챙겨 줄 생각이나 해.」
정령이 제안한 해결책은 아빠와 레이븐의 도움을 동시에 필요로 했다.
타인으로부터 마력을 빨아들이는 뱀파이어 종족의 특성을 이용해 변질된 내 마력을 흡수하게 한 후, 나와 상성이 잘 맞는 레이븐의 마력으로 빈자리를 채워 넣는 것이다.
이 과정에서 두 사람의 몸은 상당한 하중을 견뎌야 할 테지만, 아직 내가 충분히 성장한 단계가 아니기 때문에 그나마 괜찮을 것이라는 게 정령의 예측이었다.
「아마 이 일에는 네 유모의 도움이 필요할 거야. 세 사람의 마력을 동시에 움직여야 하는 거니까 쉽진 않겠지.」
“……시오네가 네가 말한 방법을 생각해 내면 좋을 텐데.”
「네 유모, 꽤 똑똑한 마법사 아니었어? 이런 것 정도는 머리 굴리면 금방 생각해 낼 수 있을 것 같은데.」
정령의 말에도 일리가 있긴 했으나, 문제는 내가 그걸 기다릴 만한 시간이 없다는 사실이었다.
게다가 시오네의 성격상, 내가 사경을 헤매고 있는 지금 정령처럼 침착하게 해결책을 찾아내기는 어려울 것이다.
“나와 엄마는 지금 상태로는 현실 세계에 영향을 끼치기 힘들어. 정령아, 네가 좀 도와주면 안 될까? 시오네에게 어떻게든 이 방법을 알려야 해.”
「우엑, 그건 싫어. 나는 마족 따윈 질색이란 말이야. 요정족의 피가 흐르고 있는 너는 제외지만.」
“그녀에게 아주 작은 힌트만 주면 돼. 그 정도면 시오네는 분명 우리가 뭘 말하려는지 깨달을 수 있을 거야.”
「미안하지만 거절할게. 난 귀찮은 건 딱 질색이거든.」
간절히 부탁했는데도 통하지 않자 나는 조금 다른 방법을 시도해 보기로 했다.
정령이 가장 좋아하는 것을 선물로 제안한 것이다.
“내 부탁을 들어주면 나중에 널 위한 커다란 과자의 집을 만들어 줄게. 네가 좋아하는 쿠키도 잔뜩 구워 주고, 머핀이랑 마카롱도 한 박스씩. 어때? 이 정도면 귀찮음을 감수할 만하지 않아?”
「세상에, 과자 집이라고? 완전 대박. 나 지금 당장 다녀올게!」
탄성을 지른 정령은 눈을 반짝반짝 빛내며 어디론가 사라졌다.
방금 전까지 심드렁한 모습을 보이던 것과는 아예 딴판이었다.
“……진작 과자 얘기부터 할 걸 그랬네요. 정령한테는 그게 최고인데.”
“우리 딸, 아주 잘 컸구나. 정령들도 능숙하게 다룰 줄 알고.”
“별거 아녜요. 엄마는 과자 같은 거 없어도 정령들이 잘 따르잖아요.”
엄마는 혼혈인 나와 달리 정령의 무한한 사랑을 받는 진정한 요정족이었다.
그런 엄마가 정령과 나의 대화에 끼어들지 않고 잠자코 상황을 지켜보고 있던 것은 스스로 문제를 해결해 나갈 수 있는 능력을 키워 주기 위함이었을 거다.
엄마는 모든 것을 포용해 주는 따듯한 사람이었으나, 자식을 강하게 키울 줄도 아는 면모도 갖추고 있었다.
“그럼 우리는 이곳에서 상황을 지켜보자꾸나. 네가 보낸 정령이 일을 잘 처리할지도 고민이니, 정령들에게 부탁해서 현실 세계를 비춰 달라고 하는 게 좋겠어.”
“정령들이 그런 일까지 할 수 있었군요! 대단해요.”
“사실 나도 예전에는 종종 내 힘으로 왕궁을 들여다보곤 했단다. 하지만 힘이 점점 줄어들게 되면서 횟수가 줄어들게 되었지. 지금은…… 아예 불가능할 것 같구나.”
나는 엄마가 힘없이 웃는 것을 바라보며 슬픈 감정에 빠져들었다.
엄마는 현실의 관 속에서도, 지금도 생생하게 살아 있는 것 같았으나 언젠가는 이 세상을 떠나야 할 사람이었다.
이제까지는 나와 아빠에 대한 미련으로 생을 붙잡고 있었다고는 하나, 지상을 떠나 안식을 취해야 하는 때가 분명 올 것이다.
정령들이 모여 현실 세계를 비추는 동그란 마법구를 만들어 내자, 나는 엄마의 어깨에 몸을 기댔다.
“엄마, 그거 알아요? 제가 무척 엄마를 사랑한다는 사실을요.”
“나도 사랑한단다. 소중한 내 딸. 이런 순간을 보낼 수 있다는 것만으로도 내가 얼마나 행복한지 아마 너는 모를 거야.”
엄마는 이마에 달라붙은 내 머리카락을 걷어내고는 짧게 입을 맞췄다.
환하게 웃는 그 모습이 너무나 아름다워서, 언제까지나 내 기억 속에 남아 있을 것만 같았다.
대낮처럼 환했던 주변이 살짝 어두워지자 정령들이 만들어 낸 마법구가 현실 세계를 비추기 시작했다.
마법구에 처음 비춰진 건 내 침대 주변에 사람들이 몰려 있는 광경이었다.
＊＊＊
“흐어엉, 벨라 님! 제발 눈을 뜨세요!”
“끄윽, 끅. 이대로 돌아가시면 안 돼요. 이제 저희는 벨라 님 없인 못 산다구요!!”
로이와 로냐가 침대에 달라붙어 대성통곡하자 시오네가 머리를 짚었다.
마력 폭주 직전까지 갔던 벨라의 상태를 겨우 진정시켜 놓았더니, 이제는 주변 사람들이 말썽이었다.
“로사, 쟤네들 좀 안 보이는 데로 옮겨 줘. 누가 보면 벨라 님이 진짜 죽은 줄로 착각할 것 같으니까.”
“……알겠습니다.”
결국 두 사람은 쫓겨나고 방 안에는 시오네와 로사, 레이븐 세 사람만이 남았다.
방금 전까지 각혈하며 열이 들끓던 벨라의 상태는 상당히 안정된 상태였다.
아니, 겉으로는 분명 그렇게 보였다.
하지만 시오네는 오히려 지금이 더 상황이 악화된 것을 깨닫고 있었다.
벨라의 몸이 스스로를 보호하기 위한 최후의 수단으로 강제적으로 수면기에 돌입하기 시작한 것이다.
“벨라가 쓰러진 건 내 마력을 추출해서 만든 포션을 마신 직후라고 들었어. 혹시 그동안 내게 어떤 변화가 생긴 건 아닐까? 나 때문에 벨라가 이 지경이 된 거라면…… 나는 스스로를 용서할 수 없을 것 같아.”
레이븐은 핏기 없는 벨라의 얼굴을 바라보며 침울한 표정을 지었다.
혼수상태에 빠진 벨라는 마치 깊이 잠든 사람처럼 눈을 감고 있었으나, 생기라고는 전혀 찾아볼 수 없어 관 속에 누워 있는 시체를 연상케 했다.
“그런 걱정은 하지 마, 레이븐. 네 마력은 내가 틀림없이 조사했어. 이건 외부 사람의 짓이야. 너와는 아무런 관련도 없어.”
“하지만 포션 병은 오직 벨라만 열 수 있다고 들었는데. 병을 개봉하지 않은 상태에서 내용물을 바꿔치기하는 게 가능한 거야?”
“……그게 가능한 사람이 있긴 하지. 몇 명 안 되긴 하지만.”
엘가와 관련이 있는 몇 명의 후보가 시오네의 뇌리 속을 스쳐 지나갔다.
하지만 지금은 그게 중요한 게 아니었다.
누가 이 포션을 빼돌렸느냐가 우선이었다.
“일단 창고에 드나들었던 모든 사람을 잡아들여 조사를 진행해. 너희 셋도 예외는 아냐, 로사. 네가 추천했던 친구도 마찬가지고.”
“네, 시오네 님.”
로사가 사건을 처리하기 위해 자리를 비우자, 이제 벨라의 방에 남은 건 레이븐과 시오네 둘 뿐이었다.
시오네는 새근새근 잠들어 있는 벨라의 곁으로 다가가 손을 꼭 잡았다.
‘손이 차가워. 마치 수면기에 있던 어린 시절의 벨라 님 같아.’
이제 막 왕녀로서의 모든 권한을 되찾고 아빠와도 사이가 좋아지려고 하던 참이었는데.
다시 예전처럼 기약도 없이 오랫동안 잠들어야 할지도 모르는 벨라를 바라보고 있자니 눈물이 절로 글썽였다.
“가엾은 우리 벨라 님…….”
비록 자신이 낳은 아이는 아니었으나, 벨라는 시오네에게 딸이나 다름없었다.
태어난 직후부터 이제까지 곁을 지켜왔으니 어찌 보면 벨라의 친부모보다 더 가까운 사이일지도 모르는 일이다.
그런 소중한 아이가 자신이 만든 포션에 의해 사경을 헤매게 되었으니, 그 참담한 심정을 이루 말할 수 없었다.
“시오네, 혹시 나를 이용해서 벨라를 치료할 수 있다면 그렇게 해 줘. 벨라를 위해서라면, 내 목숨도 아깝지 않아.”
