82화 생명의 위협
내가 말한 그 남자란 당연히 갈리오였다.
샤를로트만 한 사람을 이렇게까지 혼란에 빠트릴 정도의 능력을 갖고 있는 사람이라면, 아빠와 갈리오 정도가 유일할 것이다.
‘갈리오 터너. 결국 자신은 절대 앞에 나타나지 않겠다는 거로군. 아주 영악한 작자야.’
만약 내 암살이 실패로 돌아간다면, 샤를로트는 큰 곤경에 처하게 된다.
빌헬름도 타격을 받긴 하겠지만 그렇다고 왕실에서 쫓겨나거나 하는 일은 없을 것이다.
그는 리펠 가문의 장자이기도 하나, 왕국의 특성상 로드의 친자라는 시선이 더 강하게 작용하기 때문이었다.
“아, 아냐. 그렇지 않아. 나는 혼자 이 일을 벌인 거예요. 아무도 관련되지 않았어요.”
“샤를로트, 당신은 지금 혼란스러워하고 있어요. 아직도 모르겠어요? 방금 저한테 누군가의 명령에 꼭 따라야만 한다고 말했잖아요.”
이제 그녀의 표정은 아예 멍해진 상태였다.
나는 샤를로트가 패닉에 빠져 있는 틈을 타서 슬쩍 그녀의 품에서 빠져나왔다.
어느새 우리 두 사람은 마주 보고 이야기를 나눌 수 있을 만큼 거리를 벌린 상태였다.
“당신에게 이런 일을 시킨 사람을 처벌할 수 있도록 내가 도와줄게요. 그러니 그 칼 어서 내려놔요. 샤를로트는 나쁜 짓을 할 사람이 아니라고요.”
“나…… 나는…….”
“날 믿어요, 샤를로트. 제가 갈리오의 마수에서 당신을 지켜 줄게요.”
그녀는 여전히 초점 없는 눈으로 나를 바라보고 있었다.
샤를로트가 뭔가 말하려던 순간, 그녀가 갑자기 고통스러워하면서 제 머리를 움켜쥐었다.
“아…… 아파. 누군가 내 머리를 헤집어 놓는 것 같아.”
“당신은 분명 그자의 술수에 당한 거예요. 아직도 스스로가 이상한 걸 깨닫지 못하겠어요?”
“으윽, 으아악!”
고통에 극에 달한 듯, 크게 비명을 지른 샤를로트가 갑자기 나에게로 돌격해 왔다.
‘제발, 아무 마법이나 좀 튀어나와 봐!’
젖은 장작에 불을 붙이려는 것처럼 손바닥에서 파지직, 하며 마법이 형성되려고 하다가 이내 사그라든다.
마법을 쓰지 못하면 나는 그냥 10대 초반의 어린 소녀일 뿐이다.
칼을 든 어른이 죽이려고 달려드는 걸 대체 어떻게 대응해야 하지?
‘맞아. 내겐 정령술이 있잖아!’
세상에, 잊어버릴 게 따로 있지.
나에게 꼭 마법만이 있다는 게 아니라는 사실을 이제야 깨닫다니.
‘만약 이 공간이 마력으로 만들어진 거라면, 정령들은 아무 방해도 받지 않고 드나들 수 있을 거야.’
나는 샤를로트가 달려오는 것을 피하지 않고, 허공을 향해 당당하게 손을 뻗었다.
그러자 공간이 가위로 싹둑 오려낸 것처럼 갈라지며 빛을 내뿜는 정령이 쏙 고개를 내밀었다.
「어머, 여긴 왜 이렇게 어두워? 우리 집 창고도 이것보단 더 밝겠…….」
“일단 쟤 좀 막아! 수다는 그다음에 들어 줄 테니까!”
파아앗.
내가 미처 말을 끝내기도 전에 샤를로트와 나 사이에 일렁거리는 장막이 생겨났다.
물기를 머금은 푸른 장막은 보기와는 달리 무척 단단해서 그녀를 밀어내기에 충분했다.
장막에 부딪힌 샤를로트는 결국 볼썽사납게 엉덩방아를 찧고 말았다.
「킁킁. 우웩, 여기 지독한 냄새 나. 벨라 너, 왜 이런 곳에 있는 거야?」
“사정을 말하자면 길어. 일단 저 사람 손에 있는 단검부터 좀 뺏어 봐.”
이미 달콤한 과자에 길들여진 정령은 순순히 내 말을 따랐다.
단검을 빼앗긴 샤를로트는 거칠게 반항했고, 정령은 귀찮다는 듯 손을 휘저으며 그녀를 동그란 물의 장막에 가둬 버렸다.
샤를로트가 장막을 쾅쾅 두드리며 발작하듯 소리를 질렀으나, 장막이 물의 속성을 띠고 있기 때문인지 욕조 안에 들어간 것처럼 먹먹하게 들릴 뿐이었다.
「이 단검, 무지 흉악한 물건이야. 부정 타니까 웬만하면 가까이하지 마.」
“별다른 건 느껴지지 않는데. 그냥 단순한 칼 아냐?”
「이걸로 심장을 찌르면 상대방의 영혼을 흡수하게 되어 있어. 심장이 아닌 곳에 관통당해도 영혼의 일부를 상실하게 되지.」
“뭐어? 그런 끔찍한 물건이 세상에 있었단 말이야?”
「응. 고대에나 볼 수 있던 물건인데, 진짜 오랜만에 보네.」
나는 분명 갈리오가 그녀에게 단검을 건넸을 거라 확신하며 샤를로트에게 가까이 다가갔다.
그리고 무릎을 모아 앉으며 바닥에 쓰러져 있는 그녀에게 시선을 맞췄다.
“장막에 좀 세게 부딪힌 것 같은데, 괜찮아요? 샤를로트.”
“……지금 나를 걱정할 때가 아닌 것 같은데요. 나는 왕녀를 죽이려고 했어요. 당신한테 칼을 들이밀었다구요.”
“그것에 관해선 나중에 이야기해요. 일단 당신에겐 안정이 필요해 보이니까.”
말을 마친 나는 샤를로트를 향해 손바닥을 펼쳤다.
내 손에서 황금색 모래알을 연상케 하는 자잘한 빛이 퍼져 나가자, 그녀는 잠든 것처럼 까무룩 쓰러지고 말았다.
「호오, 샌드맨을 활용한 정령술이네. 예전에 내가 가르쳐 줬던 건데. 잊지 않고 있었구나?」
“이 정도는 간단하지. 나는 한 번 배운 건 좀처럼 까먹지 않으니까.”
잠의 정령으로 알려진 샌드맨은 다루기 꽤 까다로운 정령 중 하나였다.
수면 효과가 조금 늦게 발동하는 편이라 전투 시에는 사용하기 애매했으나, 지금처럼 상대방을 제압해 놓은 상태에서는 유용하게 써먹을 수 있었다.
“그런데 여기에서 어떻게 빠져나가지? 혹시 좋은 방법 알고 있어?”
「여긴 마력으로 만들어진 아공간이야. 나야 정령이니 차원에 구애를 받지 않고 드나들 수 있지만, 마력의 영향을 받는 너나 저 여자는 무리일걸?」
“뭐야, 그런 게 어딨어. 네가 좀 알아서 해 봐!”
「세상의 법칙이 그런 걸 내가 어떻게 바꿔?!」
한참 동안 정령과 무의미한 말싸움을 벌이고 있을 때였다.
갑자기 주변 공간이 쩌적, 하는 소리를 내며 갈라지기 시작했다.
끝이 없이 펼쳐진 것처럼 느껴졌던 천장에 셀 수 없이 많은 금이 생기더니, 이내 깨진 유리처럼 산산이 부서지고 말았다.
새하얀 빛이 바늘처럼 각막을 무자비하게 찌르는 순간.
나는 원래 세계로 돌아온 것을 깨달을 수 있었다.
“벨라 님! 괜찮으세요? 어디 다치신 곳은 없으신 거죠?”
“어…… 응. 멀쩡해. 눈이 좀 부신 거 빼고.”
내가 쿡쿡 쑤시는 눈을 부비는 사이, 마차와 조금 떨어진 곳에 기절해 있는 샤를로트를 발견한 시오네가 헉 소리를 내며 놀랐다.
“왜 저분이 여기에……. 설마 이 일을 벌인 장본인이 샤를로트 님인 건가요?”
“반은 맞고, 반은 틀려. 샤를로트가 나에게 칼을 겨눈 건 사실이지만, 마치 누군가에게 세뇌당한 사람처럼 불안정하게 행동했거든.”
나는 시오네에게 아공간 안에서 벌어진 일을 상세히 설명해 주었다.
내가 다른 공간에서 샤를로트와 대치하고 있을 때, 시오네는 어떻게든 나를 끄집어내려고 안간힘을 쓴 모양이었다.
그녀가 첫 번째 암살자 때보다 훨씬 교묘하게 만들어진 아티팩트를 찾아 파괴하는 데 걸린 시간은 단 1분 정도였다고 한다.
현실 세계의 시간과 아공간 안에서 겪은 시간의 차가 꽤 큰 듯했다.
“즉시 왕궁으로 돌아가서 샤를로트 님의 신변을 왕실 기사단 측에 인도하는 편이 좋겠어요. 이 일에 배후가 있다면, 어떻게든 저분을 살해하려고 들 테니까요.”
“이미 실패하는 것까지 고려해서 주변에 복병을 심어 두었을지도 몰라. 마법으로는 추적당할 수도 있으니 다른 방법을 써 보자.”
“다른 방법이요? 무슨 좋은 생각이라도 있으신 건가요?”
“그럼. 지금 상황에 가장 딱 들어맞는 해결책이 있지.”
내가 말한 해결책은 바로 정령에게 배운 배리어를 치고 이동하는 것이었다.
배리어 바깥에서는 우리의 모습을 볼 수도, 소리를 들을 수도 없으니 비밀리에 움직이기에는 최적의 방법이었다.
우리는 깊게 잠든 샤를로트를 묶어 마차에 태운 후 왕궁으로 향했다.
얼마간 수상한 자들이 뒤에 따라붙는 듯했으나, 배리어를 친 덕분에 그들을 완전히 따돌릴 수 있었다.
“이런 엄청난 능력은 대체 언제 익히신 건가요? 마법으로도 추적할 수 없는 투명화 방어막이라니. 정말 대단해요.”
“정령이 가르쳐 줬어. 이제 와서 고백하자면, 로즈궁 안에서도 여러 번 써먹은 적이 있어. 사람들 몰래 돌아다니기 엄청 좋더라고.”
“어쩐지 이상하다 싶더라니. 그런 비밀을 숨기고 계셨군요.”
잠시 후, 왕궁에 들어간 우리는 바로 기사단의 본진이 있는 곳으로 향했다.
모든 정황을 들은 발터는 그야말로 기절초풍할 것 같은 표정을 지었다.
발터 역시 그녀가 암살자의 일에 깊게 연관되어 있다는 사실은 알고 있었으나, 설마 직접 살해 시도까지 벌일 줄은 몰랐다며 놀라움을 금치 못했다.
“일단 샤를로트를 은밀한 곳에 숨겨줘, 발터. 리펠 가문에도 볼일이 있어서 입궁한 것처럼 꾸며 놓는 게 좋겠어. 적어도 하룻밤만큼은 말이야.”
“알겠습니다, 왕녀님. 그런데 왜 하필 하룻밤인가요? 뭔가 생각하시는 거라도 있으신 건가요?”
“응. 나 이제 완전히 인내심이 바닥나기 시작했거든. 그 녀석을 더 이상 참아 줄 수가 없네.”
“그 녀석이라고 하심은 설마…….”
발터가 침착한 목소리로 되묻자 나는 장난꾸러기처럼 씨익 미소 지으며 답했다.
“오늘 밤, 갈리오를 직접 만나서 담판을 지어야겠어.”
＊＊＊
내가 갈리오를 만나기 위해 암흑가로 향한 건 깊은 밤 시각이었다.
샤를로트의 암살 시도가 실패로 돌아갔다는 걸 알고 있을 갈리오가 혹시라도 색다른 움직임을 보일까 싶어 기대했으나, 그런 일은 벌어지지 않았다.
결국 나는 시간이 더 늦어지기 전에 카인, 그리고 레이븐과 함께 암흑가로 출발하기로 했다.
시오네는 부득이하게 동행하지 못했는데, 그 이유는 흑마법에 걸린 것으로 추측되는 샤를로트를 치료할 사람이 그녀밖에 없었기 때문이다.
“벨라 님, 꼭 갈리오를 만나셔야겠어요? 그자는 너무 위험해요. 게다가 이미 위험한 일을 겪으신 후잖아요. 차라리 휴식을 취하시는 게…….”
“다른 날은 의미가 없어, 시오네. 내일 아침이면 샤를로트는 나를 죽이려고 3번이나 시도한 대역 죄인이 되어 있겠지. 갈리오는 향긋한 모닝 티나 홀짝이면서 상황을 지켜보고 있을 테고.”
“…….”
“나는 그 사실이 소름 끼치도록 싫어. 그자를 만나 똑똑히 느끼게 해 줄 거야. 내가 새롭게 만들어 갈 왕국에 그딴 녀석은 필요가 없다는 걸 말이야.”
“새로운 왕국…… 설마 벨라 님께서는, 로드의 자리를 꿈꾸고 계신 건가요?”
“맞아. 나는 아빠를 이어 체페슈 왕국을 이끄는 로드가 될 거야.”
시오네에게 직접적으로 내 포부를 밝힌 건 이때가 처음이었다.
그녀는 뒤통수를 한 대 얻어맞은 듯한 표정으로 멍하니 입을 벌리고 있다가 이내 웃기 시작했다.
“제가 아무래도 벨라 님을 너무 어리게만 본 모양이에요. 언제까지나 유모로서 보호해 드려야만 한다고 생각했는데 말이죠.”
“당연하지. 나 이제 열두 살이야. 곧 열네 살, 열여섯 살도 될 거구. 지금 봐선 아마 금방일걸?”
아마 이쯤부터였을 거다.
시오네의 표정이 상냥한 유모 모드에서 단숨에 엄격한 조교의 것으로 변한 때가 말이다.
“알겠어요, 벨라 님. 어미 새들도 적당한 시기가 되면 아기 새들을 낭떠러지에서 밀어서 날게끔 해 준다고 하더군요. 이제 벨라 님을 제 품 안에서 떠나보낼 시간이 된 것이겠죠.”
“응? 아니, 굳이 낭떠러지에서 밀어 줄 필요까진 없는데…….”
“몸 조심히 잘 다녀오셔요. 그리고 기왕이면 갈리오의 코를 납작하게 해 주고 오세요. 다신 우리 벨라 님 근처에도 얼씬거리지 못하게 말이에요.”
