90화 너를 지킬게
채앵, 챙!
날카로운 쇳덩이가 수도 없이 맞부딪히며 커다란 굉음을 낸다.
레이븐과 발터의 검이 닿을 때마다 번쩍이는 불꽃이 사방으로 튀며 대련을 지켜보고 있는 사람들의 눈길을 사로잡았다.
“이봐, 제자! 벌써부터 힘이 빠진 거야? 좀 더 진심을 다해서 덤벼 보라고!”
“여유 있는 척하긴. 그러다가 나중에 울지나 마, 발터.”
“쳇. 오늘이야말로 그 건방진 콧대를 제대로 눌러 주겠어!”
또다시 발터의 검이 쇄도하자 레이븐은 즉시 그의 공격을 피해냈다.
그 움직임이 어찌나 빠른지 사람들의 눈에 잔상조차 보이지 않을 정도였다.
계속되는 두 사람의 격렬한 전투에 먼저 지친 기색을 보인 건 다름 아닌 발터였다.
그의 동작이 살짝 느릿해지자, 레이븐의 검이 기회를 놓치지 않고 발터의 허점을 향해 달려들었다.
“어림없지!”
강한 힘으로 레이븐의 공격을 상쇄시킨 발터는 단숨에 간격 안으로 파고들어 급소 부분을 노렸다.
하지만 뛰어난 동체시력을 가진 레이븐은 그의 검을 기민하게 피해낼 수 있었다.
다른 기사들에 비해 유독 폭이 두꺼운 검을 자유자재로 놀리는 발터의 공격은 확실히 위압적이었으나, 베니안족 특유의 지칠 줄 모르는 체력과 날렵함을 지닌 레이븐에게 그를 상대하는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
레이븐은 몸이 가벼운 자신의 이점을 살려 발터의 혼을 쏙 빼놓은 후 등 뒤로 돌아 그의 목젖에 칼날을 겨눴다.
“나의 승리군. 이제 더 이상 승부를 겨루자느니 하면서 쫓아다니지 마. 귀찮으니까.”
“이건 무효야! 기사가 등 뒤를 노리는 게 말이나 돼?”
“실전에서는 그런 것 따위 다 필요 없다고 가르친 건 바로 너잖아, 발터. 어린 제자한테 이 정도 핸디캡은 줘야지.”
“끄응…… 제기랄.”
발터는 자신이 기사도 정신을 단단히 잘못 알려 줬다며 한탄하면서도 패배를 인정하는 분위기였다.
새까맣게 어린 소년을 상대로 전력을 다하기가 부끄러워 제힘의 8할도 채 발휘하지 않았지만, 어쨌든 진 건 사실이었다.
‘내가 가르치긴 했지만 이렇게까지 빠르게 성장하다니, 정말 믿기가 어렵군.’
그동안 발터가 지켜봐 온 레이븐은 조금 심하다 싶을 정도로 수련에 집착하는 경향이 있었다.
자신이 이제까지 목격한 어떤 사람보다도 뛰어난 재능과 끈기를 지녔으나 설마 2년도 채 되지 않아 자신과 비등하게 대련을 하는 수준까지 성장할 줄은 몰랐었다.
여전히 땀 한 방울 흘리지 않는 레이븐을 바라보며 질투하듯 속으로 투덜거리고 있을 때였다.
두 사람의 대련을 멀리서 지켜보고 있던 사람들을 가르고 벨라가 천천히 걸어 나왔다.
“승리 축하해, 레이븐. 그리고 발터도. 훌륭한 제자를 둬서 뿌듯하겠네.”
“……지금 저 약 올리시는 거죠? 왕녀님. 완전 티 나요.”
“들켰어? 사실 나, 레이븐이 이겨서 완전 기뻐.”
벨라가 박수까지 치는 시늉을 하자 레이븐의 뺨이 살짝 붉게 변했다.
방금 전까지는 피도 눈물도 없는 사람처럼 굴더니, 벨라의 칭찬 한마디에 저런 소년다운 순수한 표정으로 변하고 만다.
발터의 입장에서는 놀라운 걸 넘어 어이가 없을 정도였다.
“왠지 오랜만인 거 같네, 레이븐. 요새 궁을 자주 비우던데, 기사단 일이 피곤하진 않아?”
“응. 마물을 상대하는 일도 나름 재미있어. 가끔 왕궁이 그리워질 때도 있긴 하지만.”
“아무래도 그렇겠지. 마물을 퇴치하러 가면 주로 야영 생활을 할 테니까. 건강 상할까 봐 걱정이네.”
사실 궁 밖으로 나간 레이븐이 왕궁을 그리워하는 이유는 단 하나. 벨라 때문이었다.
평소에 가까이 있을 때는 잘 느끼지 못했지만, 왕궁을 며칠간 떠나 있는 일이 반복되다 보니 자신이 얼마나 벨라를 중요한 존재로 생각하고 있는지 다시 한번 깨닫게 되는 계기가 되었다.
‘이상하게 벨라와 떨어져 있을수록 더 보고 싶어 지는 것 같아.’
마물을 수도 없이 베어 나갈 때도, 야영지에서 타오르고 있는 모닥불을 보고 있을 때도 머릿속에는 온통 벨라에 대한 생각뿐이었다.
하지만 레이븐은 그것을 별반 이상하게 생각하지 않았다.
어느새 아리따운 소녀의 모습으로 성장한 벨라는 누구에게나 사랑과 관심을 받는 것이 당연한 로드 가문의 막내딸이었으므로.
‘어쩌면 내 혈통에도 뱀파이어의 것이 일부 섞여 있는 게 아닐까? 그렇지 않다면 이렇게까지 벨라에게 마음을 빼앗길 리 없잖아.’
레이븐이 지금껏 벨라의 곁에서 그녀를 지켜봐 온 결과, 대부분의 뱀파이어들은 눈이 마주치는 것만으로도 벨라에게 홀딱 빠져들었다.
로드인 블라디의 종속인 발터는 그나마 그런 영향에서 조금 자유로운 듯했으나, 맹목적인 강렬한 호감을 품게 되는 건 그 역시 마찬가지인 듯했다.
상황이 이렇게 되자 레이븐은 자신이 최근 벨라만 보면 심장 박동이 빨라지고 얼굴이 붉어지는 이유를 제 핏줄에서 찾기 시작했다.
다소 억지로 만든 가설이긴 했으나, 레이븐은 인간인 어머니와는 달리 아버지 쪽의 혈통에 대해서는 전혀 아는 바가 없었기 때문에 그런 상상을 하는 것도 무리가 아니긴 했다.
“대련 다 끝났으면 다 같이 맛있는 거나 먹으러 가지 않을래? 발터, 너도 바쁘지 않으면 함께 가자.”
“흥. 지금 제가 밥이 제대로 넘어가겠습니까? 저런 새파란 꼬맹이한테 졌는데.”
“그거 아쉽네. 마침 식사 시간 때니까 시오네도 부르려고 했는데.”
“……라는 건 물론 농담이었습니다! 하하!! 감히 벨라 님의 초대를 누가 거절할 수 있겠습니까!”
새침했던 발터의 표정이 단번에 밝아지자 벨라가 그럴 줄 알았다는 눈빛으로 피식거렸다.
그 광경을 지켜보고 있던 사람들은 조금 복잡한 기분에 빠져들었다.
검으로는 제자에게 밀리고, 머릿속은 어린 왕녀에게 꽉 잡혀 있는 발터를 보고 있노라니 왕국의 앞날이 밝다고 기뻐해야 할지 슬퍼해야 할지 도통 감이 잡히질 않았다.
“로냐, 연구실에 가서 시오네를 좀 불러와 줄래? 주방에도 식사를 준비해 달라고 전해 주고.”
“나도 같이 갈래. 스승을 때려눕힌 나쁜 제자 녀석과 있는 것보다는 그쪽이 더 재미있을 것 같아.”
로냐와 발터가 멀리 사라지자 벨라는 레이븐에게 짧은 산책을 제안했다.
레이븐은 오랜만에 단둘이 보내는 시간에 가슴이 설레는 것을 느끼며 벨라의 뒤에 딱 달라붙었다.
누군가 금방이라도 공격해 올 것같이 주변을 경계하는 모습에 벨라가 까르르 웃음을 터트렸다.
“왕궁 안에서까지 그럴 필요 없어, 레이븐. 나 요새 마법 공부도 다시 시작했거든. 이젠 누가 날 공격해 와도 순식간에 처리할 수 있을걸?”
“그래도 혹시 모르는 일이잖아. 아무리 네가 뛰어난 마법사라도 갑자기 날아오는 화살 같은 거엔 못 당해. 차라리 내가 대신 맞는 게 낫지.”
“뭐야, 감동적이잖아. 하지만 실제 그런 일이 있더라도 화살을 맞는 건 참아 줘. 나 대신 누군가가 다치는 건 너무 끔찍한 일이니까.”
하지만 벨라, 널 위해서라면 몸의 일부가 대신 잘려 나가도 아깝지 않을 것 같은걸.
그런 말이 목구멍 안에 끓어올랐지만 레이븐은 진심을 애써 눌러 삼켰다.
고작 화살 하나 정도에도 저렇게 질색하는데, 팔다리 운운하면 가엾게도 안색이 새파랗게 변할 것이 분명했다.
오랜만에 정원을 산책하며 벨라와 길게 대화를 나누자 한동안 느꼈던 피로가 확 씻겨 나가는 것 같은 기분이 들었다.
꽃을 어루만지며 향기를 맡는 가만히 벨라를 보고 있는 것만으로도 레이븐은 평소와는 비교도 할 수 없는 부푼 행복감을 느꼈다.
‘벨라를 오롯이 지킬 수 있을 만큼 더 큰 힘을 갖고 싶어. 세상의 어떤 누구라도 이 아이를 상처 입힐 수 없도록.’
벨라의 곁에 머무르게 된 이후, 레이븐은 완전히 다른 삶을 살게 되었다.
왕국에 적응하는 초반에는 그를 베니안족이라며 수군대는 이들이 아예 없지는 않았으나, 이제 어엿한 왕녀의 호위 기사가 된 그를 멸시하는 자들은 존재하지 않았다.
부족한 것 없는 풍족한 환경과 더불어 다달이 손에 쥐어지는 두둑한 봉급은 한때 바닥까지 주저앉았던 그의 자존감을 되돌리기에 충분했다.
어느새 벨라는 그에게 있어 인생의 은인이자 언제까지나 지켜 주고 싶은 더없이 소중한 존재로 거듭나 있었다.
이제 벨라 없는 삶은 상상조차 되지 않을 정도로.
레이븐은 좀 더 수련에 매진할 것을 다짐하며 끊임없이 재잘거리는 벨라를 귀엽다는 듯 지그시 바라보았다.
만약 벨라가 꽃이 아니라 레이븐의 표정을 보고 있었다면 소스라치게 놀랐을 것이다.
벨라에 대한 애정이 드러난 그의 얼굴은 누가 봐도 사랑에 빠진 소년의 것을 하고 있었기 때문이다.
“앗, 슬슬 시간이 다 된 것 같아. 식당으로 가 볼까? 모두들 기다리고 있을지도 모르니까 말이야.”
“응, 벨라. 가자.”
그게 어디든, 너와 함께라면 좋아.
레이븐은 자꾸 툭 튀어나오려는 제 진심을 애써 갈무리하며 희미하게 미소 지었다.
내가 반드시 벨라를 지킬 것이다.
강인하지만 때론 약하고 더없이 순수한 면모가 있는, 이 사랑스러운 아이를.
＊＊＊
백작이 수도를 떠난 지 2주 후.
그는 말 그대로 산과 강을 넘는 험난한 여정 이후에야 마탑에 도착할 수 있었다.
포털을 타거나 이동 스크롤을 이용하면 시간을 단축시킬 수 있었겠지만, 그렇게 되면 마력으로 추적당할 수도 있었기 때문에 굳이 번거로운 방법을 택해야만 했다.
‘여기가 마탑인가. 생각보다 더 음침하군.’
주변에 초록색이라곤 눈 씻고 찾아봐도 없는 어두침침한 마을에 우뚝 선 탑 하나.
명성이 드높은 것과는 달리 겉으로 보기에는 그저 다 허물어져 가는 돌탑일 뿐이었다.
그는 검은색 로브를 뒤집어쓴 사람이 마물의 뼈나 신체 일부로 추측되는 것들을 아무렇지도 않게 들고 지나다니는 모습에 역겨움을 느끼며 마탑의 정문 안으로 들어갔다.
마탑의 1층에는 휑하니 빈 공간뿐이었는데, 백작이 주변을 두리번거리며 안으로 나아가자 사람 대신 묘한 환영이 그를 맞이했다.
“안녕하십니까, 방문자님. 마탑에는 무슨 용건으로 오셨나요?”
“마탑주를 만나고 싶습니다만. 가능하겠습니까?”
“그분을 뵙기 위해서는 그에 상응하는 대가를 지불하셔야 합니다. 최초 면담 개시 후, 1분마다 최고급 루비 20개가 필요합니다만 괜찮으시겠습니까?”
새로운 마탑주가 돈에 환장한 미친놈이라고 하더니, 그게 사실인 모양이다.
실제로 마법 연구에는 많은 보석과 원석들이 재료로 사용되었는데, 왕국 인근의 광산은 다니르 가문에서 독점하고 있었기 때문에 무척 구하기가 어려웠다.
그는 암시장에서 어렵게 구한 보석 상자를 꺼내 놓으며 환영을 향해 대답했다.
“이 정도라면 어떻겠습니까. 마탑주와 대화를 나눌 만한 정도는 된다고 생각하는데요.”
“나쁘지 않군요. 마탑주께서는 현재 다른 손님과 대화 중이시니 잠시만 기다려 주시길 바랍니다.”
잠시 후, 흔한 의자도 하나 없는 삭막한 공간에서 따분하게 시간을 보내고 있던 백작은 소스라치게 놀랐다.
아무것도 없는 허공에서 눈부신 빛기둥이 한 줄기 생겨나더니 갑자기 키 큰 남자 한 명이 나타난 것이다.
탑 전체에 묘한 마력이 흐르는 것으로 보아 아마 특수한 방법으로 다른 공간과 연결된 모양이었다.
“대화는 즐거우셨습니까, 방문자님? 혹시 더 필요하신 건 없으신지요.”
“장거리 이동용 스크롤과 일회용 포털 여러 개. 재고가 있는 만큼 준비해 줘.”
“알겠습니다. 곧 준비해서 보내 드리도록 하겠습니다.”
환영과 남자의 대화를 엿들은 백작은 속으로 떡하니 입을 벌렸다.
스크롤은 그렇다 치고, 일회용 포털은 왕족들마저도 예비용으로 간신히 한두 개 구비해 둘 만큼 귀한 물건이었다.
얼마나 갑부인지는 모르겠으나, 일 년 내내 저러고 다닌다면 작은 나라 하나 정도는 우습게 날려 먹었을 것이다.
‘그런데 저 남자…… 어쩐지 낯이 익은 것 같은걸.’
밖에 돌아다니는 마법사들처럼 후드를 깊이 눌러써 옆얼굴만 살짝 보일 뿐이었지만, 서 있는 모습이나 느낌이 어쩐지 익숙한 느낌을 줬다.
용건을 마친 남자가 자신을 힐끗 스쳐보며 지나갔을 때, 백작은 자신이 누구를 떠올렸는지 깨달았다.
현재의 뱀파이어 로드, 블라디의 동생이었던 로안.
수백 년 전 마력 폭주로 왕국을 떠들썩하게 만들었던 잔혹한 살인마와 꼭 닮아 있었다.
