22화 우연한 만남
“으으, 어지러버어.”
몸이 갑자기 왜 이러지?
어제 잠들기 전까지만 해도 멀쩡했었는데.
꿈도 꾸지 않을 정도로 푹 자고 일어나 보니, 세상이 빙글빙글 돌고 가슴이 턱 막힌 듯 숨이 제대로 쉬어지지 않았다.
바로 마력 고갈의 전조 증상이었다.
‘그걸 쥐고 있으면 좀 나을 거야.’
나는 무의식적으로 배게 밑에 숨겨 둔 것을 찾기 위해 손을 바삐 움직였다.
“차쟈따!”
손가락 끝에 닿은 매끄러운 물건을 잽싸게 꺼낸 순간.
나는 이 상황의 원인이 무엇인지 단번에 깨달을 수 있었다.
“……쿤일 나따.”
시오네가 줬던 마석에 선명한 금이 가 있는 것을 발견한 나는 작게 신음을 흘렸다.
드래곤에게서 얻은 엄청난 마석이라고 해서 긴장을 놓고 있었는데, 아무래도 내가 성장에 소진하는 마력을 감당하지 못하고 부서진 모양이다.
‘그래도 아직 완전히 효능이 사라진 건 아닌 것 같아.’
힘을 잃은 마석은 본연의 독특한 색을 잃고 주변에서 흔히 볼 수 있는 돌처럼 변한다.
금이 가긴 했지만, 색을 완전히 잃지 않은 것을 보니 마석으로서의 기능은 할 수 있는 것으로 추측되었다.
‘좋아, 한번 시험해 보자,’
나는 양손에 마석을 꼭 쥔 채 마력을 조금씩 흘려 넣었다.
사용할 수 없게 된 마석이라면 아무런 반응을 보이지 않을 것이고, 반대의 경우라면 마력에 감응하여 본래의 색을 되찾을 것이다.
바짝 긴장하며 손을 펴자, 작은 손바닥 위에 놓인 마석이 붉게 반짝거리는 것이 보였다.
‘휴우, 다행이다.’
일반 돌멩이처럼 차게 식었던 마석이 예전처럼 온기를 되찾자, 가빴던 호흡도 거짓말처럼 정상으로 돌아오기 시작했다.
“띠오네한테 마래야겟네.”
나는 왜 이렇게 주변 사람들한테 항상 신세만 지게 되는 걸까.
시오네가 또 걱정스러운 표정을 지을 것을 생각하니 한숨이 푹푹 흘러나왔다.
‘설마 드래곤을 잡아서 마석을 얻어 오겠다고 고집을 부리는 건 아니겠지.’
그녀라면 충분히 시도할 만한 일이었으나, 다행히도 현실적으로는 불가능했다.
드래곤은 이미 전설이나 동화 속으로 사라진 지 오래인 종족으로, 마법 도구로 거래되는 뼈나 마석 등으로 존재했다는 걸 가늠할 수 있을 뿐 실제로는 멸종한 것이나 다름없었기 때문이다.
우울한 기분으로 눈을 비비며 침대에서 폴짝 내려왔을 때였다.
내가 깨어나길 기다렸다는 듯, 시오네가 세면도구를 들고 방 안으로 들어왔다.
“좋은 아침이에요! 벨라 님. 간밤에는 잘 주무셨어요?”
“으응……? 어. 웅.”
늘 내 앞에선 밝은 모습을 보이는 시오네였지만, 오늘따라 한층 더 해맑아 보였다.
궁이 폐쇄 중인 건 여전했지만, 나의 첫 연회도 성공적으로 마친 데다 치료제로 사용 가능한 베니안까지 손에 넣었으니 기분이 좋은 듯했다.
“군데 왜 혼자야? 다 오디 가써?”
“오늘부터 대청소를 하기로 해서 아침부터 바쁘게 움직이고 있어요. 며칠간은 궁이 조금 소란할지도 모르겠어요.”
시오네는 평소답지 않게 콧노래까지 흥얼거리며 나를 세수시키고, 머리를 곱게 땋아 단장해 주었다.
얼굴에서 미소가 떠나지 않는 걸 보니 마석 이야기를 꺼내기가 좀처럼 쉽지 않았다.
“사실, 얼마 후에 엘가 님이 로즈궁에 방문하기로 하셨답니다. 베니안의 신변도 확보했으니, 곧 벨라 님의 마력 고갈 치료 연구에도 진전이 있을 것 같아요.”
“……구거 다행이네.”
“스승님께서 왕궁으로 돌아오시는 건 정말 오랜만이에요. 무엇보다 벨라 님과 스승님을 서로 만나 뵙게 해 드릴 생각을 하니 너무 가슴이 설레고 떨려요!”
시오네는 옷을 갈아입혀 주며 이런저런 이야기를 떠들어 댔다.
당연히 할머니인 줄로만 알았던 엘가가 소녀 같은 외모를 갖고 있다고 했을 때는 조금 놀랐지만.
마족의 경우 외모가 나이와는 상관이 없는 경우가 많기 때문에 그다지 이상한 일은 아니었다.
300살이 훌쩍 넘었다는 아빠도 겉으로 보기엔 그냥 청년이니까.
‘으음, 마석 얘기를 털어놓을 타이밍이 마땅치가 않네…….’
언젠가 말해야 할 중요한 사항이긴 했으나, 시오네가 저렇게 신나 하는 걸 보고 있자니 그녀의 기쁨에 찬물을 끼얹고 싶지 않았다.
마력 보충용 디저트의 재고도 충분하고, 마석도 일단은 제대로 작동하고 있으니 다음 기회에 말해도 괜찮지 않을까?
“이따 오후쯤에는 저도 잠시 자리를 비워야 할 것 같아요. 아무래도 손이 부족하다 보니 저도 청소를 잠깐 거들어야 할 것 같아서요.”
“웅, 갠차나! 나 혼쟈서두 잘 이떠.”
“어휴, 말씀도 어쩜 이렇게 예쁘게 하실까. 이해해 주셔서 감사해요, 벨라 님.”
쪼옥. 쪽.
통통한 양쪽 뺨에 그녀의 볼키스 세례가 쏟아지자, 금세 얼굴이 토마토처럼 붉게 타올랐다.
아무도 보고 있지 않았지만, 쑥스러움에 심장이 쿵쾅거리고 손과 발이 저절로 곱아들었다.
‘도무지 이건 적응이 안 되네…….’
대체 시도 때도 없이 쏟아지는 포옹이나 키스에 익숙해지는 건 언제쯤일까.
다른 누군가에게는 당연한 일일지도 모르겠지만, 적어도 나는 아직도 상당한 시간이 필요할 듯했다.
아니면 아예 영원히 익숙해지지 않거나 말이다.
시간이 흘러 오후가 되자, 시오네는 미리 말해 둔 대로 자리를 비웠다.
물론 심심한 시간을 보낼 나를 위해서 정원에 딸린 작은 쉼터에 애프터눈티 세트를 한 상 차려 둔 후였다.
‘여긴 언제 와도 경치가 참 좋다니까.’
산책을 하다 쉬어 갈 수 있도록 마련된 쉼터 주변으로는 이 계절에만 볼 수 있는 꽃들과 잘 다듬어진 관목들이 빼곡하게 자리하고 있었다.
따가운 햇살을 피할 수 있는 지붕이 있고, 사방이 트여 있어 정원을 감상하기에 딱 좋아 나도 즐겨 찾는 장소였다.
싱그러운 풍경을 만끽하며 편안하게 휴식을 취하고 있노라니 마석 때문에 심란했던 마음이 사르르 가라앉는 듯했다.
“흐음, 향 조타.”
아이들도 먹을 수 있을 정도로 순하게 우려진 홍차를 한 모금 머금은 후, 쿠키를 집으려고 할 때였다.
가까운 풀숲에서 바스락, 하는 소리가 들려왔다.
＊＊＊
로즈궁에서 지내는 첫날 밤.
침대에 누운 레이븐은 새벽이 늦도록 잠을 이루지 못했다.
‘감옥이 아니라 방을 내어 주다니, 대체 무슨 속셈이지……?’
불과 몇 시간 전만 해도 지하 감옥에 갇혀 있던 레이븐은 도무지 이 상황이 이해가 되질 않았다.
병사들의 손에 이끌려 갑자기 눈이 부시도록 화려한 연회장에 끌려갔을 때도 지금만큼 당황스럽진 않았다.
어떤 치욕을 주려고 자신을 귀족들 앞에서 구경거리 삼아 던져 줬는지는 몰라도, 긍지만큼은 버리지 않을 자신이 있었기 때문이다.
하지만 아까 전에 봤던 꼬마 여자아이의 손에 신병이 넘겨지고 난 직후부터는 뭔가 일이 이상하게 흘러갔다.
레이븐은 쇠창살이 있는 죄수용 마차가 아닌 일반 마차에 실려 이곳까지 왔고, 푹신한 침대와 깨끗한 가구까지 놓인 독방까지 갖게 되었다.
하지만 놀라움은 거기에서 끝이 아니었다.
이곳 사람들은 늦은 시각임에도 불구하고 따듯한 수프와 빵을 내왔고, 목욕물과 새 옷을 준비해 주었다.
또 시오네라는 여자가 마법으로 다친 곳을 모두 치료해 준 이후로는 몸이 부상당하기 이전의 컨디션을 완전히 되찾은 상태였다.
다만 구속구만은 그대로 두었는데, 아마 베니안의 숨겨진 힘을 제어하기 위해 안배해 놓은 것인 듯했다.
‘이것만 없었더라면 진작 탈출을 시도했을 텐데…….’
베니안은 마력을 다루지 못하는 대신, 몸이 성장함에 따라 보통의 인간과는 비교도 할 수 없을 정도의 괴력을 갖게 된다.
성인까지 살아남은 극소수의 베니안들이 영악한 사냥꾼들을 따돌리며 살아남을 수 있는 것도 어찌 보면 그 힘 때문이었다.
검을 배우지 못해도 나무 막대기나 돌멩이 하나로도 충분히 위협적인 힘을 발휘하니, 그들을 생포하기란 하늘의 별 따기나 마찬가지였다.
어린 소년에 불과한 레이븐조차 아무렇지 않게 통나무를 부러뜨릴 수 있을 정도였지만, 구속구 때문에 영 힘을 쓸 수가 없었다.
“하아, 답답해.”
레이븐은 깊게 한숨을 쉬며 물끄러미 구속구가 채워진 손목과 발목을 내려다보았다.
일반적인 족쇄와는 달리 사슬로 이어지거나 하지 않고, 무게도 상당히 가벼워서 움직이는 것에는 전혀 지장이 없었으나 이걸 풀지 않는 이상 예전의 힘을 되찾기는 무리일 것이다.
‘생각보단 최악의 상황이 아닌 걸 다행으로 여겨야 하나…….’
사실 감옥에서 나온 이후, 레이븐이 추측한 다음 목적지는 실험실이었다.
희귀 종족인 자신을 대상으로 인체 실험을 진행하거나, 잔혹한 행위를 저지를 것이라고 생각한 것이다.
하지만 레이븐에게 돌아온 것은 로즈궁 사람들의 따듯한 온정과 보살핌이었다.
그 어느 누구도 자신을 구타하거나, 폭언을 퍼붓는 사람이 없었다.
선의나 호의보다는 그쪽이 더 익숙했던 레이븐에게는 무척 낯선 경험이었다.
돌이켜보면, 이 모든 것은 아까 전에 만났던 꼬마 여자아이의 명령 때문이었다.
“띠오네, 쟤두 가치 데료가. 병사 아찌들은 떼어내구.”
“얘한테 쪼은 방 죠. 밥도 주그, 약도 죠. 알게찌?”
이름이 벨라라고 했던가.
겉보기에는 아직 세 살배기 꼬마 여자아이에 불과했으나, 레이븐은 벨라가 범상치 않음을 한눈에 알아보았다.
주변의 어른들에게 전혀 주눅 들지 않는 자신감 넘치는 태도와 꼿꼿한 자세, 당당한 눈빛까지.
벨라가 선천적으로 갖고 있는 기품과 위엄은 나이가 어리다고 할지라도 흐려지는 것이 아니었다.
‘분명 3왕녀라고 했었지. 그럼 여긴 제국에 있는 마족들의 왕국 중 하나인가.’
제국 인근에는 수많은 왕국들이 존재한다.
인간들뿐 아니라, 국가를 이루며 살고 있는 마족들도 이에 포함되었다.
처음에는 막연하게 인간들의 왕국일 거라 생각했지만, 감옥에서 끌려 나와 연회장에 발을 들인 순간 레이븐은 자신이 잘못된 상상을 하고 있었다는 걸 깨달았다.
눈이 부실 정도로 아름다운 외모, 물감을 뿌려 놓은 듯 화려한 머리 색과 자신처럼 독특한 눈 색을 지닌 사람들.
그것은 인간들과 구분되는 분명한 마족만의 특성이었던 것이다.
‘대략적인 위치만 알 수 있어도 좋을 텐데.’
레이븐은 자신의 뛰어난 기억력을 살려 어릴 적 인간 마을에서 봤던 지도를 떠올려보았다.
하지만 거리와 이동 시간을 계산해 봐도 좀처럼 여기가 어디인지는 답이 나오지 않았다.
제국 근처에 있는 왕국만 해도 수십 개에 달했기 때문이다.
‘아무래도 내일 직접 물어봐야겠어.’
대체 무슨 꿍꿍이속으로 이렇게 좋은 대접을 해 주는지는 모르겠지만, 적어도 지금 당장 해를 가할 생각은 없어 보였다.
최대한 좋게 구슬린 후에 탈출에 필요한 정보들을 빼내는 것이 좋을 것이다.
그런 생각들을 하다 보니, 어느새 문득 잠이 들어 있었다.
해가 중천에 뜨고 나서야 정신을 차린 레이븐은 깜짝 놀라 침대에서 벌떡 일어났다.
‘세상에. 이렇게 오래 잤단 말이야?’
레이븐은 적진이나 다름없는 장소에서 마음껏 늦잠을 즐겼다는 사실에 스스로 경악을 금치 못했다.
항상 주변의 위협과 공포에 시달리며 쪽잠을 자고 깨는 생활만을 반복해 왔기 때문에, 마지막으로 푹 잔 것이 언제인지 짐작도 가지 않을 정도였다.
‘아마…… 그날 밤이 마지막이었던가.’
레이븐은 자신이 베니안으로서 각성하기 바로 전날을 떠올렸다.
두 명이 나란히 누우면 몸이 꽉 끼는 허름한 침상에서 어머니의 손을 꼭 잡고, 내일은 어떤 음식을 해 먹을지 도란도란 얘기하며 잠들던 평화로운 밤.
그날 이후, 레이븐은 하루 한시도 편하게 잠을 청한 날이 없었다.
‘편하다고 긴장을 아예 놔버린 건가.’
그렇게 생각하고 보니 스스로가 너무나도 한심하게 느껴졌다.
마지막까지 나를 지키려다 목숨을 잃은 엄마를 위해서라도, 이렇게 방심하면 안 되는 거였었는데.
가슴 속 깊이 숨겨 두었던 죄책감이 연기처럼 피어오르자, 초조함을 느낀 레이븐은 마른세수를 하며 마음을 다잡았다.
“……일단, 어머니의 유품부터 찾아보자.”
그가 소지하고 있던 단검은 블라디에게 붙잡힌 직후에 사라졌다.
포로에게 칼을 들려 줄 순 없으니 어찌 보면 당연한 노릇이었다.
하지만 자신의 신변이 로즈궁, 그러니까 벨라라는 꼬마에게로 양도 되었다면 소지품이었던 단검도 같이 딸려 왔을지도 모른다는 생각이 들었다.
‘물어본다고 얌전히 건네줄 리가 없겠지. 괜한 약점을 잡히게 될지도 몰라.’
레이븐에게 단검은 아버지가 남긴 단 하나의 물건이자, 어머니의 유품이었다.
만약 누가 그것을 빌미로 협박을 한다면, 소년은 그 말에 따를 수밖에 없을 것이다.
그만큼 단검은 레이븐에게 소중한 것이었기에, 반드시 스스로 찾아 나서야만 했다.
‘그 김에 길도 미리 익혀 두는 게 좋겠지.’
벽 너머로 발자국 소리가 전혀 들리지 않는 것을 확인한 후, 신중하게 문의 손잡이를 비틀자 거짓말처럼 스르르 문이 열렸다.
문 앞에 식사까지 덩그러니 놓여 있는 걸 확인한 레이븐은 기운이 확 빠지는 기분이 들었다.
‘이곳 사람들은 아예 긴장감이라는 게 없는 건가……?’
아무리 어리고 만만해 보인다고 치더라도, 자신은 외부에서 온 사람이었다.
왕녀씩이나 되는 꼬마가 지내는 궁에서 외부인이 마음대로 활개 치고 돌아다니도록 내버려 두다니.
도무지 생각이란 게 제대로 박혀 있는 어른들인지 모르겠다.
‘왜 내가 화를 내고 있지? 내게는 유리한 상황인데. 좋아하는 게 당연하잖아.’
적지 않게 당황한 레이븐은 머리를 세차게 흔들며 정신을 다잡았다.
늦잠을 잔 것도 그렇고, 벨라라는 꼬마 아이 걱정을 하는 것도 그렇고.
이 궁에 온 지 만 하루도 지나지 않았는데, 벌써부터 정신이 이상해지는 기분이 들었다.
‘좋아, 주변에 아무도 없군. 방 근처부터 천천히 조사를 해 보자.’
레이븐은 발목에 달린 구속구가 서로 부딪히지 않도록 주의하며 조심스럽게 앞으로 나아갔다.
궁 이곳저곳에서 사람들이 건물을 열심히 청소하고 있는 장면이 눈에 들어왔으나, 몸을 숨기며 다니는 것에는 이력이 난 터라 아무도 소년을 발견하지 못했다.
그렇게 머릿속에 로즈궁의 지도를 그려가며 돌아다니기를 이십여 분.
건물과 조금 떨어진 작은 정원에 도착하여 한숨을 돌리고 있을 때였다.
자신보다 한참 작은 꼬마 아이가 차를 마시는 것을 목격한 레이븐은 얼른 풀숲에 몸을 숨겼다.
그 순간, 익숙한 여자아이의 목소리가 또렷하게 울려 퍼졌다.
“거기, 누구 이써?”
