11화 정체불명의 소년
으악, 깜짝이야!!
“끄앙!”
불쑥 들려온 낯선 소년의 목소리에 화들짝 놀란 나는 그만 발을 헛디디고 말았다.
툭 튀어나온 돌부리에 걸려 넘어질 뻔하자, 뒤에 있던 소년이 냉큼 허리를 낚아챘다.
“괜찮아? 다친 건 아니지?”
뭐야. 대체 언제 투명화 마법이 풀린 거지?
‘이런 낭패가 있나.’
아무래도 꽃을 채집하는 데 너무 집중한 모양이다.
그렇게 생각하며 고개를 쳐들었을 때였다.
반짝반짝 빛나는 백금발의 미소년이 나를 물끄러미 바라보더니, 싱긋 미소 지었다.
“내가 많이 놀라게 한 모양이네. 미안.”
다른 의미로 또다시 놀라게 된 나는 입을 멍하니 벌렸다.
‘와, 정말 예쁘게 생긴 남자애네.’
인간 나이로 12살 남짓 되었을까.
살짝 블론드 빛을 머금은 우아한 백금발과 다정함을 머금은 보라색 눈동자.
또렷한 이목구비와 친절하고 부드러운 품성이 드러나는 기품 있는 외모는 아직 소년임에도 불구하고 그 매력을 온전히 발산하고 있었다.
어안이 벙벙한 표정으로 멍하니 서 있자, 소년이 고개를 갸웃거리며 물었다.
“왜 그래? 혹시 어디 아픈 거야?”
“……나 안 아푼데.”
차마 네 얼굴이 너무 눈부셔서 똑바로 못 쳐다보겠다는 소리는 못 하겠다!
그렇게 애써 시선을 피하고 있을 때였다.
소년이 조금 더 가까이 다가오나 싶더니, 나를 그대로 품에 안아 올렸다.
“모, 모야! 이거 놔아!”
“여긴 지반이 약해서 위험해. 일단 안전한 곳으로 올라가자.”
졸지에 공주님 안기를 당해 버린 나는 얼굴이 새빨개진 채로 팔다리를 버둥거렸다.
하지만 소년은 나를 전혀 내려 줄 생각이 없어 보였다.
“너무 움직이면 위험해. 꼬마야.”
나보다 한참 어린 애한테 꼬마라는 소리를 듣다니.
왠지 모를 굴욕감과 반항심이 뾰족하게 솟아올랐지만, 겉으로 보기에 지금의 나는 기껏해야 세 살배기 어린애일 뿐이었다.
다시 땅을 딛게 된 나는 한껏 볼을 부풀렸다. 소년은 한쪽 무릎을 꿇은 채 나와 눈높이를 맞췄다.
“이런 곳에 너처럼 어린애가 혼자 있다니, 드문 일인걸. 여기서 뭘 하고 있었던 거니?”
“……구냥 호수 구경 온 곤데?”
“흐음, 저걸 갖고 싶어서가 아니고?”
소년은 부드럽게 미소 지으며 손을 뻗어 어느 곳을 가리켰다.
손가락 끝에는 바람에 하늘거리는 아름다운 보라색 꽃이 걸려 있었다.
“저 꽃을 따려는 거지? 내가 대신 가져다줄까?”
“안 구래두 대. 혼자 할 수 이써.”
“하지만, 귀여운 꼬마 아가씨의 옷이 지저분해지는 건 마음 아픈걸.”
누구보고 자꾸 꼬마래!
뭐라고 한 마디 쏘아붙이려던 순간, 내 꼴을 확인한 나는 경악할 수밖에 없었다.
거의 새것이던 신발과 양말, 치마 끝이 온통 진흙투성이가 된 것이다.
‘으악, 더러워. 돌아가면 어떻게 변명하지?’
어찌나 집중했던지, 옷이 이렇게까지 엉망이 된 것도 눈치채지 못했다.
‘시오네가 새로 사 준 신발인데…….’
히잉.
울상을 지은 채 보라색 꽃이 군락을 이루고 있는 곳을 바라보자, 소년이 내 뺨을 가만히 쓰다듬었다.
“혼자 노력했구나. 고생했어. 이제 오빠가 도와줄게.”
“……지짜?”
“그럼. 잠깐만 여기서 기다려 주겠니?”
소년은 내가 뭐라고 대답할 틈도 없이 재빠르게 호숫가로 내려갔다.
그리고 잠시 후, 꽃을 한 아름 품에 안고 돌아왔다.
“이거 갖고 싶었던 거, 맞지? 꼬마야.”
“……마쟈.”
다정한 보라색 눈과 똑 닮은 화사한 빛깔의 꽃이 시선을 사로잡았다.
그 모습이 너무 예뻐서, 어쩐지 제대로 쳐다보기가 민망한 기분이 들었다.
‘쟤 옷도 지저분해졌네.’
값비싼 소재로 보이는 흰색 바지와 구두는 진흙 색으로 물들어 엉망이 된 지 오래였다.
나 때문에 두 번이나 진흙탕에 들어갔다가 나왔으니 저렇게 더러워진 것도 무리가 아니다.
“크흠, 흠. 수고해떠. 구거, 옷 더러버진 것두 나중에 보상하께.”
“보상이라…… 이럴 때는 보통 고맙다고 하는 건데.”
대답을 요구하듯 소년이 몸을 내 쪽으로 기울였으나, 좀처럼 입이 떨어지지 않았다.
‘그런 말을 닭살 돋아서 어떻게 해!’
로즈궁에서 지내면서 감정을 표현하는 것에 많이 익숙해지긴 했으나, 그건 어디까지나 시오네를 비롯한 극소수의 친밀한 사람들에게만 해당하는 것이었다.
아무리 호의를 받았다고는 하지만 생면부지의 소년에게 솔직한 감정을 드러내는 건 내겐 아직 어려운 일이었다.
‘그래도 연습은 해 봐야겠지……?’
고마움과 미안함, 그런 사소한 진심을 주고받는 일.
누군가에겐 아주 간단한 한 마디일지 모르지만, 적어도 나에겐 많은 연습이 필요한 행위였다.
한참을 주저하던 나는 치마를 꼼지락거리며 어렵게 첫 마디를 뱉었다.
“고, 고먑…….”
“응? 뭐라고? 잘 안 들리는데.”
소년이 손을 귀에 대는 시늉까지 하며 재촉하자, 있는 용기를 쥐어짜 내서 있는 힘껏 소리쳤다.
“……고먀버!!”
이제 됐냐!
새빨갛게 달아오른 얼굴을 감추려 고개를 푹 숙이자, 소년이 다가와 내 머리를 거칠게 쓰다듬었다.
“으악! 너, 머해! 주글래?!”
“후후, 너무 귀여워서. 내 동생이 생각나네.”
엉망이 된 머리를 매만지며 죽일 듯이 째려봤지만, 소년은 그런 나를 사랑스럽다는 듯 흐뭇하게 바라볼 뿐이었다.
“어디서 이런 귀여운 꼬마 아가씨가 튀어나왔을까. 넌 어느 가문 아이니?”
“알 거 업짜나. 훙.”
“궁성 깊은 곳까지 혼자 왔을 리는 없을 테고. 가문 이름을 말하면 어른들이 있는 곳을 찾아 데려다줄게.”
겉보기완 달리 꽤 고집스러운 소년은 뜻을 꺾을 용의가 전혀 없어 보였다.
‘일이 생각보다 번거로워지겠는데.’
뭐 좋은 해결 방법이 없을까 하고 머리를 굴리다 이 상황을 벗어날 묘안이 뿅 하고 떠올랐다.
‘맞아, 복종술이 있었지!’
갑자기 모르는 애가 튀어나와서 당황하는 바람에 그 생각을 못 했네.
나는 크흠, 하고 목청을 가다듬은 후 씩씩한 목소리로 소년을 향해 외쳤다.
“너눈 이제부터 내 말에 복쫑한다!”
“……응?”
헛, 이게 아닌데.
반응이 왜 이렇게 뜨뜻미지근해?!
병사와 시녀들에게 실험했던 것과는 달리 소년이 멀뚱하게 눈을 깜빡이며 나를 내려다봤다.
나는 등 뒤로 식은땀이 삐질 흘러내리는 것을 느끼며 다시 한번 빽 소리쳤다.
“뽀, 뽁종해!”
파앗.
순간, 소년의 아름다운 보랏빛 눈에 붉은 기운이 감돌았다.
어지러움을 느꼈는지 살짝 휘청거린 소년은 곧 아까 전과 다름없는 부드러운 표정으로 돌아왔다.
“제게 지시하실 것이 있나요, 주인님?”
휴우, 됐다!!
두 번의 시도 끝에 성공을 거둔 나는 작은 가슴을 쓸어내리며 안도의 한숨을 쉬었다.
‘그러고 보니 다리가 아프네. 다친 건가?’
정신 사나운 상황이 좀 정리가 되고 나니, 왼쪽 복숭아뼈 부분이 욱신거리는 게 느껴졌다.
아까 발을 헛디딜 때 심하게 삔 모양인지 육안으로 보기에도 상당히 부어올라 있었다.
“우우, 아포.”
“이런, 다리가…….”
걱정스러운 얼굴로 내 발목을 살핀 소년이 뭔가를 결심한 듯 고개를 끄덕였다.
“제게 업히세요. 원하시는 곳까지 바래다 드리죠.”
들고 갈 꽃이 한 아름인 데다, 발목도 다친 상황이라 소년의 제안에 귀가 쫑긋했지만 조금 망설여졌다.
아빠의 장기 부재로 인해 로즈궁의 경계가 다소 허술하긴 했으나, 궁 근처까지 타인을 데려가는 건 위험했기 때문이다.
‘얘한테도 투명화 마법을 쓰면 되려나? 이대로 걸어가는 건 무리일 것 같아.’
갈수록 더 아파지는 발목을 부여잡은 채 어떻게 할지 고민하고 있을 때였다.
우리를 발견한 병사가 멀리서 뚜벅뚜벅 걸어와 짧게 경례를 붙였다.
“카인 님 아니십니까. 여기 이 아이는 누구인가요? 다리를 다친 듯한데…….”
다행히도 병사는 나를 몰라보는 듯했다.
내가 어떻게 생겼는지는 외부에 전혀 알려지지 않았으니 당연한 일이긴 하지만, 혹시라도 눈치챌까 봐 아예 고개를 푹 숙여 버렸다.
‘산 넘어 산이라더니. 이걸 어떻게 하지?’
이참에 확 병사도 조종해 버려?
가만, 그런데 이거 하루에 몇 명까지 조종이 가능한 거지?
조종술을 습득한 지도 얼마 되지 않았고, 아직 시오네에도 말하지 않은 상황이라 좀처럼 감이 잡히질 않았다.
게다가 오늘 이런저런 마법을 쓰느라 마력을 꽤 많이 소모하기도 하지 않았는가.
이러다가 마력 고갈증이 도져서 갑자기 쓰러질지도 모르는 일이었다.
고민에 빠져 머릿속으로 이런저런 계산을 돌리고 있는데, 카인이라고 불린 소년이 나를 가리듯 앞을 막아섰다.
“먼 친척 동생이야. 이제 막 의사에게 가려던 참이니, 신경 쓰지 않아도 좋아.”
“그래도, 제가 도와드릴 수 있는 게 있으면…….”
“일개 병사라 해도 로드의 검을 함부로 쓸 순 없지. 마땅히 네가 해야 할 일에 임하도록.”
아직 십대 초반의 앳된 목소리였으나 단호한 감정이 묻어나 있었다.
한 발짝 뒤로 물러난 병사는 정중히 경례를 붙이곤 원래의 근무지로 돌아갔다.
그 일련의 과정에서 나는 소년이 평범한 수준의 귀족이 아님을 눈치챌 수 있었다.
“자, 이제 업히시겠어요? 너무 오래 머무르면 다른 사람 눈에 띌지도 모르니 서두르는 게 좋겠어요.”
“……웅.”
이 호수가 조금 외진 곳에 있다고는 하나, 사람들의 왕래가 잦은 본 궁과 가까웠다.
어쩔 수 없이 도움을 받기로 결정한 나는 잠자코 소년의 등 뒤에 업혔다.
“어디로 모시면 될까요. 방향을 알려 주시겠어요, 주인님?”
자연스럽게 느껴져야 할 주인님이라는 호칭이 약간 어색하게 다가오는 건 왜일까.
기분 탓이라고 생각한 나는 로즈궁으로 향하는 오솔길을 가리켰다.
“저어쪽. 가눙한 사람이 업는 길루.”
“눈에 띄는 걸 원하지 않으시는 듯하니, 제가 잠시 마법을 사용할게요.”
사라락, 하는 소리를 내며 주변에 투명한 베일이 씌워지는 듯하더니 이내 우리 둘의 모습이 사라졌다.
꽤 고등한 수준의 투명화 마법이었다.
‘와, 신기하다. 완전히 아무것도 안 보이잖아?’
같은 마법이라도 숙련도에 따라 다르게 효과를 보이는 건 어찌 보면 당연한 일이다.
그런 점에서 소년의 마법은 나보다 훨씬 높은 경지에 다다라 있었다.
움직일 때마다 희미하게 잔영이 남는 내 마법과는 달리, 소년의 것은 거의 완벽에 가까웠기 때문이다.
‘나두 앞으로 더 열심히 연습해야지.’
속으로 굳게 결심하며 편안하게 주변 풍광을 구경하다 보니, 어느새 로즈궁 근처에 도착했다.
혼자 조심조심 출발했을 때와는 달리 산뜻한 복귀였다.
“다 와떠. 요기 내려죠.”
“명령대로 하겠습니다.”
다리가 아직 아프긴 하지만, 이 이상 외부인을 데리고 들어갈 수는 없는 노릇이었다.
나는 욱신거리는 다리를 최대한 세게 딛지 않기 위해 노력하며 목청을 가다듬었다.
“고생해떠. 이제 돌아가두 쪼아.”
“벌써 헤어질 시간이라니, 아쉽네요.”
“오눌 일은 다 까무거야 대. 나 봐따는 것두 비밀야.”
“그건 좀 힘들 것 같은데요. 주인님을 기억 못 하는 건 아무래도 싫거든요.”
아니, 조종술은 무조건 명령에 복종하는 게 아니었나? 왜 거부를 하지?
‘으아악, 대체 뭐가 어떻게 된 거야!’
그렇게 머리를 쥐어뜯으며 혼자 고민에 빠져 있을 때였다.
갑자기 한쪽 무릎을 꿇은 소년이 내 손을 가져가더니, 손등에 가볍게 입을 맞췄다.
“그러니까 주인님도 저를 잊지 말아 주세요. 아니, 이제 왕녀님이라고 불러드려야 맞겠군요.”
“뭐어어?”
나는 화사하게 웃는 소년을 어이없다는 눈빛으로 내려다보았다.
그리고 그 순간 모든 것을 깨달았다.
이 아름답고 영악한 소년은, 처음부터 조종술 따위에 걸리지도 않았다는 것을.
“이, 이이…… 이 사기꾼!! 다 알구잇써찌!! 넘모해!”
귀까지 새빨갛게 달아오른 채 소년의 어깨를 퍽퍽 때렸다.
하지만 내 솜방망이 주먹이 아파 봤자 얼마나 아프겠는가.
평소에 뭘 하는지 모르겠지만, 몸이 워낙 탄탄해서 내 주먹이 더 욱신거릴 따름이었다.
“죄송합니다. 본의 아니게 속인 꼴이 되었네요.”
“구럼 처음부터 말을 해야디!!”
“반성하고 있으니, 부디 화를 거둬 주세요.”
히죽히죽 웃고 있는 소년에게서는 반성의 기미는 전혀 느낄 수 없었다.
당황한 나와 달리 소년은 이 상황을 상당히 즐기는 듯한 눈치였다.
‘대체 이 녀석, 정체가 뭐지?’
아니, 사실 그것보다 더 큰 문제가 있다.
만약 내가 로즈궁을 몰래 탈출했다는 소문이 퍼지기라도 했다간 골치 아픈 사건으로 번질 수 있다는 거다.
로드의 명을 어긴 것이 들통나면 그냥 반성문 정도로 끝나진 않을 테니까.
‘하지만 그럴 작정으로 나를 도와준 건 아닌 것 같은데.’
투명화 마법도 걸어 주고, 병사한테도 먼 친척이라고 둘러대 준 걸 봐서는 다른 사람에게 함부로 사실을 떠들어 댈 것 같진 않았다.
“너어…… 따룬 사람한테 나 본 거 말 하꺼야?”
“아뇨. 그래봤자 별로 좋을 것 같진 않아서요.”
“구럼 나랑 약소캐!”
나는 소년을 향해 새끼손가락을 쑥 내밀었다.
자고로 사람 말은 믿을 수가 없는 법.
서류까지 작성하진 못하더라도, 이 정도는 해줘야 안심이 될 것 같다.
“하하, 이거 참 귀여운 방법이네요.”
“시꾸러. 언눙 해.”
새끼손가락을 걸고 엄지까지 야무지게 누르자, 소년이 살며시 웃음을 터트렸다.
그 모습이 보기 싫었던 나는 볼을 부풀리며 불만스럽게 물었다.
“군데 너, 진짜 머하눈 애야? 구냥 꼬마는 아닌 것 가튼데.”
“글쎄요. 왕녀님이 보시기엔, 제가 어떤 사람 같으신가요?”
아직 새카맣게 어린 녀석이 말 돌리는 재주 한 번 기가 막히네.
“대떠. 말을 말쟈.”
포기한 내가 고개를 절레절레 젓자, 소년이 빙긋 웃으며 몸을 일으켰다.
“이제 발목도 괜찮으실 거예요. 이쯤이면 혼자서도 돌아가실 수 있겠죠?”
어느새 다친 적도 없는 것처럼 깔끔하게 나은 발목을 내려다본 나는 속으로 헛웃음을 터트렸다.
굳이 무릎까지 꿇고 손등 키스를 한 이유가, 몰래 치유 마법을 걸기 위함이었던 것 같았다.
‘아까 낫게 해 줄 수도 있었는데, 일부러 기다린 거야……?’
그것뿐 아니라, 지저분했던 옷과 신발도 마치 세탁을 한 듯 말끔하게 변해 있었다.
아무래도 다리가 낫고, 차림새도 깨끗해지면 그냥 혼자 돌아간다고 할까 봐 힘을 감춘 모양이었다.
‘와, 얘 완전 또라이네.’
예쁜 얼굴로 실실 웃고 다니길래 그저 만만한 녀석으로 생각했는데.
겉보기엔 멀쩡해도 속은 완전 음흉한 녀석인 모양이다.
“벌써 시간이 이렇게 되었군요. 오늘은 이만 돌아가 봐야겠네요.”
“너어, 아까 미안하다눈 거 치소야! 은혜 갚겟다눈 것두!”
“그런 사소한 선의는 잊으셔도 된답니다. 사랑스러운 왕녀님.”
부드럽게 미소 지은 소년은 곧 정중하게 예를 갖추며 자신의 이름을 밝혔다.
“제 이름은 카인입니다. 오늘은 이렇게 헤어지지만, 가까운 시일 내에 또 만났으면 좋겠군요.”
“구럴 일 업꺼든!”
“글쎄요. 과연 그럴까요?”
의미심장한 말을 남기고, 소년은 왔던 것과는 비교도 안 될 만큼 빠른 속도로 사라져 버렸다.
그야말로 눈 깜짝할 사이였다.
“진짜, 모하는 뇨속이야…….”
하여튼 정말 이상한 오후였다.
시오네에게 줄 꽃다발을 고쳐 안은 나는 카인이 사라진 곳을 향해 뻬에, 혀를 내밀고 돌아섰다.
오늘 있던 일들은 전부 기억 속에 묻어 버리기로 결심하며.
