59화 누가 얘들 좀 말려 줘요
“방문을 허락해 주셔서 감사합니다. 약소하지만, 이건 제 마음입니다.”
“어…… 그래. 고마어.”
거참, 마음 한번 엄청나게 크네.
난생처음 보는 희귀한 색의 꽃들로 구성된 꽃다발은 척 보기에도 값비싸 보였다.
공식적으로 찾아온 첫 손님이기도 해서 예의상 직접 꽃다발을 받았는데, 막상 건네받고 보니 너무 풍성해서 앞이 보이지 않을 정도였다.
넘어지지 않으려고 짧은 다리를 뒤뚱거리자, 카인이 귀엽다는 듯 쿡쿡 웃음을 터트렸다.
“역시 꽃이 무척 잘 어울리세요. 어떤 게 꽃이고, 왕녀님인지 분간이 안 될 정도로요.”
“댔거든. 너 지금 나 놀리려고 그러는 거지?”
“그럴 리가요. 저는 언제나 진심이랍니다.”
나는 여느 때처럼 카인이 입만 살았다고 생각하며 무거운 꽃다발을 시오네에게 넘겼다.
그런 나를 관찰하듯 물끄러미 바라보고 있던 카인이 고개를 갸웃하며 말했다.
“그사이 키가 좀 크셨군요. 고작 일주일 정도가 지났을 뿐인데 말이죠.”
“웅? 나 키 컸어? 전혀 모르고 있었는데.”
“아마 날마다 조금씩 성장하고 계신 게 아닌가 싶습니다. 주변 사람들도 눈치채지 못할 만큼요.”
카인의 말에 뒤에 있던 시녀 언니들이 뭔가를 깨달았다는 듯 짝 하고 박수를 쳤다.
아무래도 짚이는 구석이 있는 모양이었다.
“최근 자주 입으시던 옷이 조금 짧아졌다는 생각을 하긴 했었어요. 기분 탓인 줄로만 알았는데, 키가 크셔서 그런가 봐요!”
“그러고 보니 말투나 억양도 예전에 비해 또렷해지신 것 같아요. 이렇게 가까이에서 모시는데도 깨닫지 못했다니…… 어쩐지 좀 부끄럽네요.”
근처에 있던 사람들이 뒤늦게 알았다는 양 연신 고개를 끄덕였다.
하지만 정작 나는 변화를 체감하지 못한 채 뺨만 긁적였다.
다시 태어난 후 워낙 극적인 성장만 거듭해 온 터라, 평범하게 조금씩 자라나는 현실이 오히려 실감 나지 않는다고나 할까.
“이대로라면 저만큼 자라시는 것도 금방이겠군요. 그때가 기대됩니다.”
“흥. 너보다 훠얼씬 클 거니까, 그 말 후회하지나 마.”
“그것도 나름 좋을 것 같은데요. 저는 벨라 님의 외양이 어떻든 상관없거든요. 그렇다고 제 마음이 변하는 건 아니니까요.”
카인이 거의 고백같이 들릴 법한 말을 뱉자, 뒤에 있던 시녀 언니들이 꺅꺅대며 좋아했다.
로맨틱하다거나, 두근거린다는 반응이 대부분이었으나 당사자인 나는 그저 심드렁할 따름이었다.
쟤가 나한테만 저런다는 보장이 있는 것도 아니고, 카인의 행동 하나하나를 진심으로 받아들이다간 오히려 나만 피곤해질 테다.
“여튼, 저번엔 미안해써. 인사도 없이 가 버려서 쫌 놀랬지?”
“조금 아쉽긴 했습니다만, 괜찮습니다. 덕분에 이렇게 다시 만나 뵐 기회도 갖게 되었으니 말이죠.”
“이해해 줘서 고마어.”
“저번에 봤던 소년은 보이지 않는군요. 이름이 레이븐이라고 했던가요? 이번에도 만날 수 있을까 싶어서 꽤 기대했는데.”
“……걔는 왜? 네가 만날 이유 없자나.”
“벨라 님의 친구면, 제게도 친우나 다름없으니까요. 조금 더 친분을 쌓아 둬서 나쁠 건 없겠죠.”
나는 지난번에 카인과 레이븐이 묘한 긴장감을 조성했던 것을 떠올리며 눈을 가늘게 떴다.
궁 안에 있을 때는 가까이 있을 필요가 없다고 말하려다, 굳이 그런 설명까진 할 필요가 없을 것 같아 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
“근데 편지는 왜 보낸 거야? 네가 로즈궁에 오고 싶어 하는 건 미처 몰랐눈데.”
“사실 지난 연회 이후로 따로 찾아뵈려고 시도하긴 했었습니다. 하지만, 폐쇄 중인 궁에 방문하는 게 생각보다 쉽진 않더군요. 본궁에 정식 요청을 넣었지만 번번이 거절당했습니다.”
카인이 착잡한 표정을 지으며 대답하자, 옆에서 묵묵히 지켜보고 있던 시오네가 설명을 덧붙였다.
“연회가 끝난 다음에 여러 귀족가로부터 방문 요청이 있었다고 들었어요. 로드께서도 연회 참석을 허락하셨으니, 어쩌면 허가가 떨어질지도 모른다는 생각이었겠지요.”
“맞습니다. 하지만 저희 페르난 가를 포함한 그 어떤 가문도 로드의 허가를 받진 못했죠. 폐쇄령이 해제된 뒤, 적절한 때를 기다리고 있었는데 마침 그날 벨라 님을 만나게 된 겁니다. 신의 계시라고 생각하고 저택으로 돌아와 당장 편지를 썼죠.”
신의 계시라니, 너무 거창한 것 아닌가.
하지만 부드럽게 웃으며 나를 바라보고 있는 카인의 표정에서는 그 어떠한 거짓의 징조도 찾아볼 수 없었다.
‘쟤 또 저렇게 빤히 날 쳐다보네.’
그동안 얼굴을 마주친 건 손에 꼽았지만, 카인은 무언가에 홀린 듯한 눈길로 나를 바라볼 때가 있었다.
마치 풀리지 않는 조종술에 걸린 건 아닌가 의심이 들 정도로 맹목적인 감정이 느껴지는 눈빛이라고나 할까.
“오늘의 만남에는 그런 긴 기다림이 있었답니다. 이렇게 벨라 님을 정식으로 만나 뵐 수 있게 되어 영광일 따름입니다.”
“근데 그렇게까지 하면서 날 만나고 싶어 한 이유가 머야? 그냥 심심해서 그런 건 아닌 것 가튼데.”
“혹시 괜찮으시다면, 로즈궁을 함께 거닐면서 말씀드려도 괜찮을까요? 가능하다면 벨라 님과 단둘이서요.”
시오네가 걱정이 담긴 눈빛으로 바라보았지만, 나는 괜찮을 거라는 확신을 담아 고개를 끄덕였다.
어차피 여기는 로즈궁 안이었고, 카인이 나에게 해를 끼치지 않을 거라는 사실 정도는 이미 본능적으로 깨닫고 있었다.
그의 제안을 승낙한 나는 사람들을 물리고 인적이 드문 후원 쪽으로 향했다.
“이 시기쯤 되면 왕국에 있는 장미는 모두 꽃잎이 떨어져 버리고 마는데, 로즈궁이라는 이름에 걸맞게 이곳의 꽃들은 생기가 넘치는군요. 무척 아름다운 광경입니다.”
카인이 장미가 흐드러지게 핀 정원을 바라보며 작게 탄성을 터트리자, 나는 별것 아니라는 듯 대답했다.
“시오네가 그러는데, 여기 있는 꽃들은 전부 마법으루 개량한 거래. 아빠가 사시사철 꽃을 볼 수 있는 걸루만 심으라구 했다나.”
“로드께서 그런 로맨틱한 명령을 내리셨다니, 솔직히 놀랍군요. 생전에 왕비 전하에 대한 마음이 무척 깊으셨던 모양입니다.”
“솔직히 나두 안 믿겨. 지금 아빠 보면 솔직히 정 하나도 없는 사람 같자나. 옛날엔 아니었나 바.”
괜히 섭섭해진 나는 땅바닥에 굴러다니는 돌멩이를 발로 뻥 걷어차 버렸다.
아빠가 로맨티스트든 뭐든 그 반의 반만이라도 나한테 다정하게 대해 주면 좋을 텐데.
너무 오랫동안 무관심 속에 방치되다 보니 얼굴도 모르는 엄마한테 질투심이 생길 지경이었다.
“저도 어른들에게 들은 이야기이긴 하지만, 뱀파이어에게 반려는 무척 특별한 존재라고 하더군요. 만약 반려와의 사이에서 아이를 갖게 되면, 본능적으로 그 아이를 깊이 사랑하게 된다고 합니다. 어쩌면 반려 이상으로요.”
“……아빠가? 별루 그럴 것 같지 않은데.”
“뱀파이어에게 반려의 존재는 절대적이에요. 반려를 잃는다는 건 자신의 일부를 영원히 상실하는 것과 같죠. 감히 추측건대, 로드께서도 아직 그 충격에서 벗어나지 못한 것뿐이실 겁니다. 시간이 흐르면 분명 벨라 님께도 마음을 여실 거예요.”
카인이 나를 위로하듯 어깨를 다독이며 말하자, 코가 찡해지는 느낌이 들었다.
워낙 조심스러운 주제이다 보니 시오네와도 좀처럼 터놓고 얘기할 기회가 없었는데.
그동안 아빠의 관심 따윈 필요 없다고 센 척했지만 나름 부모의 정을 그리워했던 건가 싶어서 괜히 마음이 울컥거렸다.
“반려라는 건 참 신기한 것 같아요. 저희 종족은 다른 존재의 마력을 필요로 하다 보니 젊을 때는 자유로운 연애를 즐기기로 유명하지만, 정작 반려가 생기면 다른 사람은 눈에 들어오지도 않는다고 하더군요.”
“어느 날 갑자기 그렇게 된다구? 무슨 느낌일지 쫌 궁금하긴 하네.”
“그래서 저는 가능한 빨리 반려를 맞이하려고 해요. 절차상 성인이 된 이후에나 가능하긴 하지만, 여러 사람을 만나는 데엔 별 관심이 없거든요. 소중한 사람이 그렇게 쉽게 바뀔 것 같지도 않고요.”
혹시 정혼 건을 들먹이려고 밑밥을 까는 건가 싶어 다소 긴장했지만, 카인은 덤덤한 표정으로 말없이 걷기만 했다.
내 추측이긴 하지만, 카인이 반려 이야기를 꺼낸 것은 내게 정혼을 강요하려는 것이 아니라 그저 제 심정을 솔직하게 설명하기 위함인 듯했다.
“혹시 몰라서 말해 두는데, 난 결혼 같은 거 관심 업서. 우리가 정혼했다는 것두 마찬가지야. 그런 걸루 나 부담 주지 마.”
“물론이죠. 모든 것을 벨라 님의 뜻대로 따를 테니, 걱정하지 마십시오.”
“다른 사람 앞에서 정혼자 운운하는 것두 금지야. 알았지? 저번에 레이븐한테 갑자기 말해서 얼마나 깜짝 놀랐…….”
그다음 순간, 나는 말 그대로 제자리에서 얼어붙고 말았다.
후원 저 멀리서 누군가 검을 휘두르고 있는 광경이 눈에 들어왔다.
“저런, 엄청난 타이밍이군요. 마치 저희가 제 이야기를 하는지 알고 있었던 것처럼요.”
카인이 혀를 차며 레이븐이 있는 방향을 쳐다보고 있는 사이, 나는 고개를 갸웃했다.
‘이상하네. 원래 레이븐은 다른 곳에서 수련했었는데. 그사이 자리를 옮겼나?’
괜히 마주치게 했다가 저번처럼 투닥거릴까 봐 일부러 빙 돌아서 다른 곳으로 온 건데.
헛수고했나 싶어 허무하기도 하고, 이대로 못 본 척하기에도 애매한 거리라 조금 망설여졌다.
‘에이, 나도 모르겠다. 일단 자리를 피하고 봐야지.’
다행히 검술 연습에 극도로 집중하고 있는 레이븐은 우리의 존재를 아직 눈치채지 못한 듯했다.
슬쩍 카인의 옆구리를 찔러서 다른 쪽으로 가자고 말하려고 할 때였다.
갑자기 그가 손을 번쩍 들더니 레이븐을 향해 힘차게 흔들어 댔다.
“이봐요, 레이븐! 오랜만입니다. 잠깐 그쪽으로 가도 괜찮겠습니까?”
……아, 맞다.
얘 이런 녀석이었지.
잠깐 진지한 분위기로 가느라 깜빡 잊고 있었는데, 카인은 처음부터 내 예측대로 움직인 적이 단 한 번도 없었다.
어쩔 수 없나 싶어 한숨을 푹푹 내쉬고 있을 때였다.
저 멀리 있던 레이븐이 성큼성큼 다가오더니, 검을 쥔 그대로 카인 앞에 멈춰 섰다.
“저번에 봤던 그 녀석이로군. 벨라, 네가 이곳에 초대한 거야?”
“이런, 제 이름은 그 녀석이 아니라 카인입니다. 저번에도 말씀드린 것 같은데요.”
“내가 기억력이 별로 좋지 않아서. 다음에 만날 때 또 잊어버릴 수 있으니, 잘 염두에 두도록 해.”
으음, 또 공기가 답답해지는 느낌이 드는 게 뭔가 이상한걸.
나는 뭐가 그렇게 즐거운지 싱글벙글 웃고 있는 카인과 무섭도록 차가운 표정을 짓고 있는 레이븐 사이에 갇혀 진땀을 흘렸다.
이 분위기를 대체 어찌해야 하나 싶어 눈을 데구루루 굴리고 있는데, 카인이 갑자기 엉뚱한 이야기를 꺼냈다.
“검 솜씨가 꽤 훌륭하시군요. 동작에도 군더더기가 전혀 없는 걸 보니, 좋은 스승을 두고 계신 모양입니다.”
“그럭저럭.”
“하지만 대련 경험은 아직 부족하신 모양이군요. 아까 검을 멈췄을 때, 공격이 아니라 오히려 한 발자국 물러났더라면 더 좋았을 겁니다. 때로는 방어가 최선의 공격이 되기도 하니까요.”
뭔가 짚이는 게 있는지, 레이븐은 미간을 좁힌 채 아무런 대꾸도 하지 않았다.
아무래도 검을 다루는 사람들 사이에서만 통하는 내용의 이야기인 모양이었다.
“너도 검을 다룰 줄 아는 모양이군. 네 말이 맞아. 나는 제대로 대련을 해 본 경험이 없어. 스승이라는 작자도 귀찮다면서 좀처럼 검을 맞대어 주지 않거든.”
“저런, 아쉬운 일이군요. 무릇 검이란 실전이 중요한 법인데 말이죠. 당신처럼 머릿속으로 적을 상상하면서 싸우는 데에는 분명 한계가 있으니까요.”
카인이 한숨을 폭 쉬면서 말하자 레이븐의 얼굴이 한층 더 심하게 일그러졌다.
레이븐의 입장에서 볼 때, 카인의 솔직한 말투가 비아냥거리는 것처럼 들린 모양이었다.
‘이대로 두면 안 되겠어.’
분위기가 저번처럼 험악해질 것 같아서 개입하려는데, 말릴 틈도 없이 카인에게 가까이 다가간 레이븐이 눈썹을 치켜세웠다.
“그럼 네가 내 대련 대상이 되어 주는 건 어때? 보아하니 꽤 귀한 집안 도련님 같은데, 다치지 않을 정도로만 상대해 주지.”
“하하, 저야 언제든 환영이죠. 말이 나온 김에 지금 당장 해 볼까요?”
순간, 두 사람 사이에서 보이지 않는 불꽃이 튀는 듯했다.
나는 겉보기에는 상당히 달라 보이지만, 단순한 걸로 따지자면 똑같은 거나 다름없는 두 소년을 보며 속으로 기도했다.
……오, 신이시여.
제발 이 철없는 애들 좀 말려 주세요.
