15화 살아 있는 영약
“우리 빌어먹을 꼬맹이가 어디 숨었을까?”
휘이익, 장난스러운 휘파람 소리가 바람을 타고 퍼져 나간다.
굵고 걸걸한 목소리의 남자 여럿이 저들끼리 낄낄거리는 소리가 점점 가까워지자 긴장한 소년은 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
“귀여운 꼬마야, 아저씨들 더 귀찮게 하지 말고 어서 나오렴.”
“더 이상은 도망 못 간다. 좋게 말로 할 때 나오면 한 대라도 덜 맞겠지?”
제기랄.
금안의 소년은 낮게 욕설을 지껄이며 주변 상황을 살폈다.
아직 그들과의 거리가 충분히 멀지만, 필요 이상으로 큰 나무들이 빼곡하게 자리한 숲에는 작은 몸을 숨길 만한 수풀 하나 없었다.
뒤를 쫓는 사내의 수만 해도 여섯.
다리를 다쳐 빠른 속도로 이동하는 것도 불가능하다.
결국 소년이 지금 상황에서 할 수 있는 최선은 되도록 눈에 띄지 않도록 나무 뒤에 숨어 가며 도망치는 방법뿐이었다.
‘젠장. 달빛이 너무 밝아.’
소년은 원망스러운 눈빛으로 밤하늘을 올려다보았다.
불과 어제까지만 하더라도 금방 비를 쏟아 낼 듯 흐렸던 하늘에는 먹구름 대신 눈부신 만월이 자리하고 있었다.
보란 듯이 제 빛을 뽐내는 휘영청 밝은 달이 마치 자신을 비웃는 것만 같았다.
어차피 너는 자유로워질 수 없어, 라고 속삭이며.
‘저들에게 붙잡히면 평생 동안 노예로 살아야겠지.’
베니안족인 소년은 태어났을 때부터 누군가에게 쫓기는 삶을 살아야 했다.
희귀 종족이라는 특이성 때문에 주로 마력 실험체로 이용되는 베니안은 돈을 밝히는 마족 사냥꾼들에게는 최고의 사냥감이었다.
인간 또한 베니안을 괴물 취급하며 박해했기 때문에, 그들은 대륙 어디에도 발붙이고 살 곳이 없었다.
‘사냥꾼들로부터 멀어져야 해.’
이대로 가만히 있다간 곧 붙잡히고 말 거야.
조금이라도, 움직여야만…….
“젠장. 다리가…….”
단순히 접질린 것으로 치부했던 발목 부상이 생각보다 심각한 모양이었다.
상처 부위가 주먹 크기만큼 부풀어 오른 데다, 각도가 이상하게 휜 것으로 봐서 아무래도 뼈에 이상이 생긴 것 같았다.
작게 신음을 흘리며 힘겹게 몸을 일으킨 소년은 한쪽 다리를 질질 끌며 험한 숲길을 나아갔다.
하지만 부상을 입은 것도 모자라 벌써 사흘 내내 굶은 상태라 좀처럼 몸이 생각대로 움직여 주지 않았다.
검붉은 횃불의 일렁임이 위험할 정도로 가까워지는 것을 확인한 소년은 창백한 낯빛으로 허리에 차고 있는 단검을 움켜쥐었다.
수년 전, 먼저 세상을 떠난 어머니가 소년에게 남긴 유일한 유품이었다.
“레이븐. 살아남아야 한다. 엄마 몫까지 대신 살아 줘.”
“엄마…….”
“인간들을 미워하지 말렴. 네 피의 반쪽은 그들과 같아. 나도 그렇고.”
“…….”
“이건 네 아빠가 준 단검이야. 이걸로 스스로를 지키려무나. 엄마가 그랬던 것처럼, 우리 아들도 용기를 잃지 말고 살아갔으면 좋겠어…….”
이게 그렇게 버티며 살아왔던 결과일까요, 엄마.
레이븐은 복잡한 문양이 새겨져 있는 단검을 내려다보며 침통한 표정을 지었다.
사냥꾼들의 야영지에서 도망치면서도 어렵게 건진 물건이었다.
그리고 지금 이 순간, 소년은 그 단검으로 자신의 목을 찌르고 싶은 강렬한 충동에 휩싸였다.
‘……이대로 죽어 버리면 모든 게 편해지지 않을까.’
어머니가 돌아가신 후, 홀로 검은 숲에 들어온 레이븐은 동족인 베니안이 모여 사는 마을을 찾는 데 성공했다.
그곳은 예전에 요정족의 후예들이 숨어 살던 장소로, 매우 찾기 어려운 장소라 목숨을 위협받는 그들에게 적합한 곳이었다.
하지만 레이븐이 마을 생활에 익숙해질 무렵, 사냥꾼들이 습격해 왔고 동족들은 뿔뿔이 흩어지거나 살해당했다.
심지어 나이 든 남자 하나는 소년을 미끼 삼아 던져 주곤 혼자 도망치기까지 했다.
그것이 레이븐이 미처 도망치지 못하고 생포당한 이유기도 했다.
‘이제 모든 게 지긋지긋해.’
끊임없이 도망치는 일도, 살기 위해 누군가를 상처입히고 다치는 것도.
어린 나이인 레이븐에게는 하나같이 버겁기만 한 일이었다.
‘그래, 이걸로 충분한 걸지도 몰라.’
소년이 쥐고 있는 날카로운 단검의 끝부분이 턱과 목 사이의 부드러운 살에 닿았을 때였다.
갑자기 뒤에서 나타난 거한의 사내가 레이븐의 머리채를 쥐더니 위로 쭉 끌어당겼다.
“요것 보게. 제멋대로 죽으려고 하다니. 꽤나 앙큼한 짓을 하고 있었네?”
“으윽. 이거, 놔……!!”
“하. 너 같으면 놓겠냐?”
코웃음을 친 남자가 큰 소리로 주변의 동료를 부르자, 나머지 다섯이 우르르 몰려들었다.
어떻게든 도망치려 격렬하게 반항했으나, 아직 레이븐은 어린 소년일 뿐이었다.
거한의 엄청난 악력에 제압당한 레이븐은 마치 물건처럼 허공에 대롱대롱 매달려 있어야 했다.
“휴, 하마터면 허탕 치고 돌아갈 뻔했군.”
“그러게. 요 꼬맹이라도 포획해서 다행이야.”
짐승 같은 녀석들.
레이븐이 거친 욕지거리를 뱉으며 경멸 섞인 눈빛으로 노려보자, 머리통을 붙잡고 있는 거한의 손에 한층 힘이 들어갔다.
“건방진 새끼. 어디서 함부로 눈을 부라려?”
“야, 하지 마. 아무리 베니안이라도 머리 다치면 즉사야.
“그래도 나쁜 버릇은 미리 고쳐 놔야 편하지.”
퍼억.
거한의 주먹이 다리를 무참하게 가격하자, 소년의 입에서 끔찍한 비명이 토해져 나왔다.
일부러 다친 쪽을 노려 주먹을 휘두른 것이었다.
“기왕 이렇게 된 거, 한동안은 아예 걷지도 못하게 만들어 주지.”
음험하게 말한 사내의 입술이 한쪽으로 삐뚜름하게 올라갔다.
그의 눈에는 자신보다 약한 자에게 폭력을 휘두르는 것에 쾌감을 느끼는 자들 특유의 섬뜩함이 배어 있었다.
그리고 사내의 주먹이 다른 쪽 다리를 가격하려고 한 순간, 날카로운 바람 소리가 귓가를 스쳤다.
“어…… 어?”
잘 벼려진 칼로 어떤 덩어리를 썰듯이 서걱, 하는 소리가 난 이후.
이미 거한의 몸에 달려 있던 팔의 일부는 흙바닥에 떨어져 있었다.
소년의 허리만 한 두꺼운 팔뚝이 순식간에 두 동강 난 것이다.
“크아악!”
고통에 찬 비명이 검은 어둠이 내려앉은 숲속에 퍼져 나간다.
동시에 남자의 손에서 풀려난 레이븐은 데굴데굴 땅을 굴렀다.
‘내 단검!’
조금 떨어진 곳에 어머니의 유품이 떨어져 있는 것을 확인한 소년은 팔로 기어가다시피 하여 그것을 챙겼다.
‘젠장, 일어나질 못하겠어.’
노력은 했으나, 이미 부러져 버린 발목 탓에 그대로 엎어지고 말았다.
저릿한 고통을 가까스로 참아 낸 소년은 이를 악다물고 고개를 치켜들었다.
‘저 사람은…… 대체 누구지?’
레이븐의 시선이 닿은 곳에는 놀랍다고 표현할 수밖에 없는 미모의 남자가 우뚝 서 있었다.
그 누구도 감히 반항할 수 없을 듯한, 엄청난 위압감을 뿜어내며.
“겨우 찾았나 했는데, 지저분한 놈들이 끼어들었군.”
투명하다는 착각이 들 정도로 새하얀 은빛을 띤 남자의 머리카락이 달빛을 받아 반짝거리며 빛났다.
주변의 우락부락한 사내들과는 대조적으로 미려한 이목구비와 품격 있는 몸동작과 자세 하나하나가 그가 평범한 사람이 아님을 보여 주고 있었다.
“……이 꼬마를 찾았다고? 얘가 어떤 물건인지 알고 있는 거냐?”
“마족 사냥꾼인가. 더러운 놈들과 말을 섞을 용의는 없다. 여기에서 당장 꺼져라. 그러면 그 하찮은 목숨을 구할 수 있을 테니.”
사실 블라디는 지금 누군가와 대화를 하고 싶은 기분이 아니었다.
엘가가 말한 베니안 소년을 찾기 전에 들른 요정족의 마을에서, 학살이 벌어진 현장을 목격한 것이다.
그가 도착했을 때는 이미 모든 상황이 종료되었으나, 자신의 추억이 서린 곳이 무참히 파괴된 것을 보고 마음이 편할 리 없었다.
“어디 높으신 귀족 나리인 것 같은데, 이봐. 사냥에도 룰이라는 게 있어. 지나가다 소문을 듣고 온 모양인데, 이 꼬맹이는 우리 사냥감이니까 욕심낼 생각 따윈…….”
“분명히 경고했다.”
책을 읽듯 또박또박한 말이 뱉어지고 난 후, 블라디의 어깨에 손을 얹은 남자의 가슴에서 뾰족한 얼음 조각이 돋아났다.
송곳처럼 날카로운 얼음 끝에 묻어나 뚝뚝 흘러내리는 붉은 선혈이 곧 있을 죽음을 암시하는 듯했다.
“으악!”
“크어억!”
푸욱, 푹.
기다란 창과 같은 얼음들이 날아가 꽂힐 때마다 날카로운 비명이 울려 퍼졌다.
주변은 온통 끔찍한 풍경이었으나, 달빛을 받으며 고고하게 서 있는 블라디의 몸에는 피 한 방울 묻지 않았다.
이제 그 자리에 살아 숨 쉬는 자라곤 어린 금안의 소년과 블라디뿐이었다.
“당신은…… 누굽니까. 당신도 나를 데려가려고 하는 건가요?”
이 남자도 나를 납치해서 팔아먹으려는 속셈인가.
레이븐은 떨리는 목소리를 가다듬으려고 애쓰며 주먹을 움켜쥐었다.
소년이 가진 감정은 이제 살았다는 안도감 따위가 아니라 두려움이나 공포에 가까웠다.
서서히 자신을 향해 돌아서는 은발의 남자에게서 결코 도망칠 수 없다는 것을 본능적으로 알아차렸기 때문이다.
“나는 어린 남자 베니안을 찾고 있다. 아무래도 근처에는 너 하나뿐인 것 같던데. 맞나?”
“……제 질문에 먼저 답해 주시죠.”
“대답할 가치를 느끼지 못하겠군.”
“당신이 무슨 생각인지는 모르겠지만, 마음대로 되진 않을 겁니다. 순순히 협조할 생각 따윈 없으니까요.”
“난 시시한 말장난 같은 건 좋아하지 않아.”
퍼억.
말이 끝난 순간, 소년의 뒷목에 묵직한 충격이 가해졌다.
순간 호흡이 멈추는듯한 착각이 들더니, 서서히 눈앞의 시야가 흐릿해졌다.
정신을 잃지 않으려 애를 쓰던 레이븐이 마지막으로 기억하는 것은 남자에 의해 어디론가 끌려갔다는 것뿐이었다.
