100화 진정한 가족
그 순간, 아빠의 뺨에 한 줄기 눈물이 흘러내렸다.
나는 아름다운 아빠의 얼굴에 슬픔이 번져 나가는 것을 멍하니 바라보았다.
“네 엄마가 세상을 떠난 후, 나는 너무나 고통스러웠어. 이 세상에 둘도 없는 존재를 잃는다는 게 어떤 의미인지 뼈저리게 알게 되었으니까. 너와 계속 거리를 두려고 한 것도 어쩌면 그 아픔을 다시 겪고 싶지 않아서일지도 모르겠구나.”
아빠는 흐르는 눈물을 닦을 생각조차 하지 않은 채 참회하듯 고개를 숙였다.
나는 괴로워하는 아빠를 바라보며 가슴을 도려내는 듯한 통증을 느꼈다.
언젠가 아빠가 나 때문에 괴로워하기를, 내게 매달리면서 잘못했다고 애원하기를 바란 적이 있으나 이렇게까지 아픈 일인 줄은 몰랐다.
“고개를 드세요, 아빠. 아빠는 그저 상처 입을까 봐 두려웠을 뿐이잖아요. 저는 아빠를 원망하지 않아요.”
“아니, 나는 네게 미움받아 마땅해. 원한다면 분이 풀릴 때까지 마음껏 때려도 좋다. 나는 부모로서 자격도 없는 사람이야.”
“그렇지 않아요. 아빠는 용기 있는 사람이에요. 시간은 좀 걸리긴 했지만, 결국 이렇게 제 곁에 와 주셨잖아요.”
애써 밝은 표정을 지으며 말하자 아빠의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
내가 괜찮다고 할수록 마음속의 죄책감이 더욱 커지는 모양이었다.
“……나는 어른인 주제에 너로부터 도망쳤어. 내 밑바닥을 드러내 보이는 게 싫어서 꽁꽁 본심을 감추고 이기적으로 굴었지. 이런 나를 어떻게 용서할 수 있다는 거냐.”
괴로워하는 아빠를 묵묵히 지켜보던 나는 지금이 숨겨 왔던 진실을 밝힐 때라는 걸 깨달았다.
내가 아빠와 엄마의 진짜 딸이 아니라는 사실 말이다.
“저 역시 그랬으니까요. 아빠에게 진짜 저를 보여 주는 게 무서웠고, 제가 숨겨 왔던 진실을 밝히면 주변의 모두가 떠나갈 것 같아 두려웠어요. 그래서 전 알아요. 아빠가 정말 많이 힘들었을 거라는걸.”
“숨겨 왔던…… 진실?”
아빠가 미간을 굳히며 묻자 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰기 시작했다.
나는 등줄기에 식은땀이 흐르는 것을 느끼며 어렵게 사실을 털어놓았다.
“사실 모두에게 고백할 게 있어요. 저는……. 아니, 제 영혼은 벨라의 것이 아니에요. 전생에 저는 인간이었고, 엄마가 죽어 가는 저를 지금의 몸으로 이끈 거예요. 아기 상태로 수면기에서 깨어났을 때부터 벨라가 된 셈이죠.”
오랫동안 숨겨 왔던 진실을 입 밖으로 내뱉자, 아빠는 물론 상황을 묵묵히 지켜보고 있던 시오네와 레이븐의 얼굴에도 당황한 기색이 떠올랐다.
특히 어릴 적부터 늘 내 곁을 지켜 왔던 시오네는 믿을 수 없다는 듯한 표정을 짓고 있었다.
“더 일찍 말하지 못해 미안해, 시오네. 나는 무서웠어. 내가 사실을 밝히고 나면 모두가 나를 손가락질할 것만 같았거든.”
“벨라 님…….”
“예상했겠지만, 전생의 나는 제대로 된 사랑 따위 받아 본 적이 없었어. 하지만 로즈궁에서 자라나면서 타인으로부터 무조건적인 애정을 받는다는 게 얼마나 멋진 일인지 깨닫게 됐지.”
이제 방 안에는 적막만이 가득했다.
나는 고요함을 견디기 힘든 사람처럼 연이어 말을 내뱉었다.
“이윽고 나는 두려워졌어. 사람들이 나를 더 이상 사랑하지 않을까 봐 두려워진 거야. 원래 내 것이 아니었을지도 모를 관심과 애정이 비난으로 변할까 봐, 그리고 아빠를 비롯한 모든 사람들을 이제 볼 수 없을까 봐.”
코끝이 시큰해지는 느낌이 들더니 이내 뺨에서 또르르 눈물방울이 흘러내렸다.
나는 소리 내어 울지 않기 위해 남아 있는 모든 기력을 쏟아부어야만 했다.
“왜 그런 생각을 하셨어요. 벨라 님은 벨라 님일 뿐인걸요. 비록 영혼이 다른 사람의 것이라고 할지라도, 제가 키우고 돌본 건 여기 있는 벨라 님밖에 없어요.”
“나도 마찬가지야. 네 영혼이 설령 인간이 아닌 악마의 것이라고 해도 전혀 상관없어. 내가 벨라라고 인정한 사람은 너 하나뿐이니까.”
시오네와 레이븐이 격려하듯 말하자 잠잠해졌던 눈물샘이 다시 터져 나올 것만 같았다.
나는 애써 마음을 추스르며 작은 목소리로 중얼거렸다.
“그렇게 좋게 말해 주지 않아도 돼. 나는 모두를 속여 왔는걸. 그토록 친절하고 다정하게 대해 주었는데, 믿음을 배반한 거나 다름없어.”
“전혀 그렇지 않아요. 오랫동안 고민해 오셨던 걸 미리 눈치채지 못해 죄송할 따름인걸요. 이렇게 용기 내어 말씀해 주셔서 감사해요.”
로즈궁을 떠날 것을 각오하고 한 고백이었는데, 의외로 시오네는 자연스럽게 상황을 받아들이는 것 같았다.
하지만 문제는 아빠였다.
아빠가 어떻게 생각하느냐에 따라서 앞으로의 내 미래는 크게 달라질 수도 있다.
‘엄마는 내 영혼을 직접 선택해서 데려왔어. 그래서 비교적 쉽게 나를 딸로 받아들일 수 있었을 거야. 하지만 아빠는 달라. 어쩌면 날 자식으로 인정하지 못하고 왕국 밖으로 쫓아낼지도 모르지.’
그렇게 되면 제국으로 쳐들어가 복수하겠다는 내 야망을 이루기 위해 상당한 시간이 더 필요하게 될 것이다.
어떻게 보면 나는 지금 판돈이 큰 도박을 하고 있는 셈이었다.
아빠가 나를 받아들여 줄지, 아니면 다시 한번 차갑게 밀어낼지 말이다.
애초에 이렇게 사실을 밝히는 것 자체가 나를 위한 행동이었기 때문에, 만약 아빠가 후자를 선택하더라도 겸허히 받아들일 생각이었다.
“……얘야.”
“네, 말씀하세요.”
나는 아빠가 독한 말을 하더라도 결코 상처 입지 않으리라 다짐하며 주먹을 굳게 쥐었다.
하지만 아빠의 입에서는 전혀 예상치 못한 말이 흘러나왔다.
“너는 다프네와 내가 낳은 딸이야. 저 꼬마 녀석의 말대로 네 영혼이 누구의 것이든 상관없어. 내가 벨라라는 이름을 지어 준 건 다른 누구도 아닌 너니까.”
“아빠…….”
내가 말끝을 흐리자 아빠는 부드럽게 머리를 쓸어 주었다.
그 손길이 너무나도 다정해서 금방이라도 눈물이 쏟아질 것만 같았다.
“다프네가 너를 선택한 건 분명 이유가 있을 거야. 그녀는 늘 나보다 현명한 선택을 하곤 했지. 나는 다프네의 생각을 전적으로 신뢰해.”
“아빠는 정말 엄마를 사랑하시는군요.”
“네 엄마를 만난 순간부터 나는 영원히 한 사람만을 사랑하게 될 거라는 걸 깨달았지. 너도 좀 더 크면 알게 될 거다. 진정한 사랑은 종족도, 수명의 차이도 아무런 상관없다는 걸.”
그렇게 말한 아빠는 레이븐이 있는 곳을 힐끗 바라보았다.
레이븐에게 뭔가 할 말이라도 있나 싶었지만 아빠는 곧 나에게로 시선을 돌렸다.
“이제는 네가 내 딸이 아니라는 생각 따위는 하지 마라. 너는 틀림 없는 내 자식이야. 만약 누가 널 해치려고 하거든 나부터 통과해야 할 거다.”
“……적어도 왕국 안에서는 저를 건드릴 사람이 없겠네요. 감히 아빠를 적으로 돌리고 싶지는 않을 테니 말이에요.”
피식 웃으며 중얼거리자 아빠가 더없이 진지한 표정을 지으며 말했다.
“앞으로는 내가 널 지킬 거다. 로드와 반려의 정당한 후계로서 마땅히 누려야 할 권한을 네 손에 쥐여 주마.”
“권한……이요?”
“그래. 각오해 두는 게 좋을 거다. 아무도 널 거스르지 못하도록, 로드 가문의 사랑받는 막내딸로서 왕국 전역에 소문이 자자하게 만들 생각이니까.”
감동한 나는 침대에서 뛰쳐나가 아빠를 강하게 끌어안았다.
서로 숨겨 왔던 진심을 드러낸 것뿐인데, 이제야 비로소 진짜 가족이 된 것만 같은 기분이 들었다.
“고마워요, 아빠. 사랑해요. 진심으로요.”
예전의 나만큼이나 감정 표현에 익숙하지 않은 아빠는 입만 벙긋거리다가 대답하기를 포기해버렸다.
하지만 나는 아빠가 무슨 말을 하려고 했는지 똑똑히 알 수 있었다.
‘나도, 사랑한단다.’
언젠가 엄마가 해 주었던 것과 같은 짤막한 그 대답이 내게는 구원이나 다름없었다.
평생 기억에 남을 하루가 그렇게 지나가고 있었다.
＊＊＊
포션 사건이 벌어진 후 벌써 3일이 흘렀다.
그동안 나는 깊은 잠에 빠졌다가 깨어났다가를 반복하며 조금씩 몸을 회복시켜 나갔다.
딱히 아픈 곳이 있는 것은 아니었으나, 강제로 수면기 초입에 들어설 만큼 신체가 손상당한 직후라 그런지 시도 때도 없이 잠이 쏟아졌다.
“그래도 몸에는 별 이상이 없다고 하니 다행이에요. 다른 사람도 아닌 로드께서 직접 확인해 주신 거니 틀림없겠죠.”
“맞아요. 그동안 바쁘게 지내셨으니, 이번 기회에 푹 쉬시는 것도 좋을 것 같아요.”
내가 누워 있던 침대를 정리하던 로냐와 로이가 주거니 받거니 하며 수다를 이어 나갔다.
시녀 언니들 중 가장 맏이인 로사는 근신을 핑계로 제 방에 틀어박혀 있었다.
내 포션을 비밀리에 빼돌린 사람이 로사의 소개로 들어온 사람임이 밝혀졌기 때문이다.
‘벨라 님이 저런 악독한 짓을 당하게 된 건 모두 저 때문이에요. 저는 벨라 님을 곁에서 모실 자격이 없어요. 당장 시녀장 자리를 반납하고 왕궁을 떠나겠어요.”
‘그게 무슨 바보 같은 소리야, 로사. 너 말고 누가 시녀장 역할을 할 수 있다고 그래.’
‘로이나 로냐도 있잖아요. 아니면 원래대로 시오네 님께서 맡으셔도 되구요.”
‘잔말 말고 여기 남아 있어, 로사.’
‘하지만, 벨라 님.’
‘로사는 내가 시오네 다음으로 가장 신뢰하는 사람이자 로즈궁에 꼭 필요한 존재야. 너는 다정한 마음씨를 누군가에게 이용당한 것뿐이야. 착한 사람이 나쁜 사람 때문에 쫓겨나는 건 내가 원하는 바가 아냐.’
내 말에 감격한 로사는 평생 충성을 바치겠다며 나를 부둥켜안고 엉엉 울었다.
하지만 사람들 앞에 나설 면목이 없다며 고집스럽게 방 안에서 업무를 처리하고 있었다.
나는 완전히 몸을 회복하는 즉시 로사부터 찾아가야겠다고 다짐하며 입을 열었다.
“그러고 보니 포션 사건을 꾸민 사람들은 어떻게 됐어? 계속 자느라고 미처 신경 쓸 틈이 없었네.”
“로드께서 의심 가는 자들을 모조리 체포해서 감옥에 넣으라는 명을 내리셨어요. 그중 범인으로 추측되는 이들을 추려 조사했더니 금방 사실을 토해낸 모양이더라고요.”
이어지는 설명의 내용은 대강 이러했다.
주모자로 지목된 것은 몰락한 백작가의 가주로, 그는 원로회의 잔당들을 모아서 우두머리가 되고자 하는 야심을 품은 모양이었다.
아빠는 본보기를 보여야 한다며 백작은 물론 이 일에 참여한 모든 귀족 가문의 재산을 몰수하고 목을 잘라 성벽에 내걸었다.
다소 끔찍한 처벌이었으나, 귀족들끼리 공모하여 왕족의 암살을 시도한 것이기 때문에 어찌 보면 당연한 결말일지도 몰랐다.
제국이라면 가족뿐 아니라 일가친척까지 모조리 몰살당할 정도의 큰 죄였으니 그럴 만도 하다.
“그럼 남은 건 포션을 변형시킨 자를 찾아내는 것뿐이네. 그 사람은 아직 안 잡혔어?”
“네. 처벌을 줄여 주겠다고 했는데도 아무도 입을 열지 않은 모양이더라고요. 주모자는 너나 할 것 없이 밝히더니 이상한 데서 의리를 지키는 모양이에요.”
나같이 어린 소녀를 죽여서 이득을 취하려는 자들에게 의리 따위 있을 리가 없다.
아마 그들이 끝까지 비밀을 지킨 것은 두려움 때문이었을 것이다.
사형선고가 내려진 이들의 입을 저절로 닫게 만들 정도의 존재라면 제국보다 비슷할 정도로 악질이거나, 아니면 그 이상일 것이다.
‘그러고 보니 시오네가 누가 포션에 손을 댔는지 알 것 같다는 말을 한 것 같은데.’
여전히 방 청소에 집중하고 있는 두 사람 중 한 명에게 시오네를 불러 달라고 부탁하려 했을 때였다.
바깥에서 누군가가 똑똑 문을 두들기더니 난처한 목소리로 말했다.
“왕녀 전하, 손님이 오셨습니다. 혹시 안으로 모셔도 될까요?”
