73화 레이븐의 결심
‘7살이 된 지 얼마 되지 않았는데 벌써 10살이라. 점점 성장 주기가 짧아지는 것 같아.’
나와 가까운 사람들은 이제 나의 빠른 성장에 별로 놀라지 않는 분위기였다.
불과 반나절도 지나지 않아 옷장에는 변화한 몸에 맞는 옷들이 가득 채워졌고, 장신구 또한 한층 더 성숙한 것으로 바뀌었다.
나도 이런 변화에는 익숙해진 터라 예전보다는 큰 감흥이 없었는데, 예전과는 다른 것이 있다면 눈이 마주치는 사람들마다 얼굴을 붉히며 시선을 피한다는 사실이었다.
“시오네, 나 어디 이상해?”
“네? 이상하다니, 그게 무슨 말씀이세요?”
“사람들이 자꾸 내 눈을 피해. 나를 보고 화들짝 놀라 도망가기도 하고. 어제까지만 해도 이런 일은 없었는데.”
내가 진지하게 말하자 시오네는 작게 웃음을 터트렸다.
그녀에게는 내가 이런 고민을 하는 게 귀여워 보이는 모양이었다.
“저는 그 이유를 알 것 같은걸요. 벨라 님이 모르시는 게 더 신기하달까요.”
그게 뭔지 좀 같이 알자.
나는 시오네를 올려다보며 빵빵하게 볼을 부풀렸다.
그러자 그녀가 내 어깨를 잡고 전신 거울 앞으로 질질 끌고 가는 게 아닌가.
“거울 한번 보셔요, 벨라 님. 정말 귀엽고 사랑스러운 소녀가 보이지 않나요?”
거울에 비춰진 내 모습은 그녀의 말대로 확실히 예뻤다.
곧게 뻗은 팔다리와 완전히 자리를 잡은 또렷한 이목구비, 날개뼈까지 내려오는 살랑살랑한 은발은 예전과는 다른 종류의 사랑스러움을 뽐내고 있었다.
어제까지는 동글동글하니 귀여운 외모였다고 치면, 오늘은 젖살이 빠지기 시작하고 여성스러운 매력이 조금씩 드러나기 시작한 것 같은 모습이라고 해야 할까.
“저처럼 가까이에서 모시는 사람들이야 벨라 님이 풍기는 매력에 익숙해졌을지 몰라도, 다른 사람들은 아닐 거예요. 성장하실수록 이런 일들이 많아지실 테니 각오하시는 게 좋을걸요?”
“누가 보면 나 보고 기절하는 사람도 나오는 줄 알겠네.”
“그걸 어떻게 아셨어요?”
그냥 해 본 말인데, 시오네는 신나 하며 이야기를 줄줄 늘어놓기 시작했다.
로드의 직계 자손, 특히 그중에서도 로드의 자질을 강하게 갖고 있는 자들일수록 사람들을 매료시키는 기운을 타고난다고 한다.
마력적 페로몬의 일종인 그 능력은 어릴 때부터 자연스럽게 발현되며, 신체가 성장함에 따라서 점점 커져 나간다고.
“현재 로드이신 블라디 님 같은 경우에는 왕자 시절에 마주친 사람들이 하루가 멀다 하고 들것에 실려 나갔다고 해요. 성장기에는 페로몬을 조절하기가 어려워서 가까이 있는 것만으로도 혼절할 수 있거든요.”
“……아빠가 그런 시절이 있었다니 믿기질 않네. 그 사람들 사실은 다 무서워서 기절한 거 아냐?”
“벨라 님도 조금 더 성장하시면 무슨 말인지 아시게 될 거예요. 후후.”
나는 믿지 못하겠다는 눈빛으로 거울 속의 시오네를 바라보았다.
그냥 숨 쉬고 있는 것만으로도 사람들이 픽픽 쓰러지다니. 그 정도면 거의 독가스 급으로 위험한 거 아닌가?
“그런데 혹시 어제 악몽이라도 꾸셨어요, 벨라 님? 침구가 온통 축축하던걸요. 베개도 그렇고요. 땀을 많이 흘리셨나 봐요.”
“어…… 아마 성장 때문에 그런가 봐! 저번에도 그러더라고, 하하.”
어제 이불 안에서 눈물 콧물 질질 흘린 건 시오네에겐 절대 비밀이다.
나는 대강 얼버무린 후, 어제 꿈에서 일어난 일을 그녀에게 차근차근 설명하기 시작했다.
“다프네 님의 영혼이 꿈에 나타나셨다고요? 세상에. 어떻게 그런 일이…….”
“엄마가 요정족 출신이라서 가능한 일이라고 했어. 내가 책에서 읽은 내용 중에 그런 이야기는 없던데. 아마 엄마는 특별한 케이스인가 봐.”
“사실 다프네 님은 평범한 요정족과는 거리가 먼 분이세요. 왕국 식으로 표현하면 공주님이라고 해야 할까요. 요정족의 마지막 왕족이시죠.”
대륙에는 현재 요정족의 존재가 거의 사라지다시피 한 지 오래였다.
그들은 원래 지상보다는 천상계에 가까운 존재였고, 드래곤과 엘프에 이어 이 세계에서 더는 찾아볼 수 없는 종족 중 하나가 되어 가고 있었다.
종족 자체가 멸종되어 버린 것이다.
“요정의 왕족들은 뱀파이어처럼 일종의 권능을 지니고 있었다고 해요. 주로 영혼, 그리고 차원과 관련된 것이라고 들었는데 설마 사망 이후에도 작용하는 것일 줄이야…….”
“엄마는 이제 시간이 얼마 남지 않았다고 했어. 아마 엄마가 갖고 있다는 권능의 효력이 영원한 건 아닌가 봐.”
“저도 가능하다면 다프네 님을 다시 뵙고 싶네요. 하지만, 저보단 벨라 님이 우선이죠. 어머니와 만날 수 있으셔서 정말 다행이에요.”
시오네는 촉촉해진 눈망울로 나를 바라보았다.
그 뒤로 나는 그녀에게 어제 있었던 일을 조금 더 상세하게 설명해 주었으나, 내 전생과 환생에 관련된 이야기는 일단 제외시켰다.
아직 사실을 밝히기엔 적당한 때가 오지 않았다고 생각했기 때문이다.
그렇게 하루하루가 지나가고, 마침내 레이븐의 시험 날이 되었다.
내가 이번 성장을 겪은 후에도 밥 한번 같이 못 먹을 정도로 열심히 시험 준비에 매달렸던 터라, 반드시 합격하리라 믿어 의심치 않았다.
“힘내, 레이븐. 너라면 잘 해낼 수 있을 거야.”
“고마워. 벨라.”
“시험 장소까지 바래다주고 싶었는데, 시험 당일은 기사단 건물 주변을 통제한다고 하더라고. 응원 가지 못해서 아쉽네.”
“마음만으로도 충분해.”
밤낮으로 공부와 수련을 이어 나가느라 레이븐의 얼굴은 한층 더 수척해져 있었다.
나는 시험장에 아들을 내보내는 열성 엄마처럼 손수건을 휘두르며 그를 환송했다.
다른 귀족 가문 아이들에게 꿀리지 않도록 가장 좋은 마차에 영양가 높은 도시락까지 싸서 보낸 것은 물론이다.
레이븐은 눈에 띄기 싫다며 질색했지만, 내 입장에서는 그가 하나뿐인 친구이자 가족과도 다름없는 존재였으니 당연한 일이었다.
“로사, 이번 왕실 기사단 입단 시험에 뱀파이어가 아닌 사람은 레이븐뿐이라고 했지?”
“네. 맞아요. 아무래도 대부분 귀족 가문의 영식과 영애들이 지원하다 보니…… 100명 가까이 본 시험을 치르는 데도, 뱀파이어의 형질이 아예 없는 사람은 레이븐 단 한 명뿐이라고 하더군요.”
“아무래도 발터한테 종속 마법 핑계 대고 따라갈 걸 그랬나 봐. 다른 집안 애들한테 무시당하면 안 되는데.”
레이븐이 마차를 타고 사라진 후에도 한참 동안을 안절부절못하며 서 있자, 옆에 있던 시오네가 내 어깨를 토닥거렸다.
“걱정하지 마세요, 벨라 님. 레이븐은 이미 준기사 정도의 실력을 갖췄어요. 검술 실력도, 학문이나 교양 쪽의 지식도 더 이상 나무랄 데가 없죠. 불과 몇 달 전까지만 해도 글자조차 읽지 못했던 것을 생각하면 정말 눈부신 발전이에요.”
“시오네가 그렇게 말할 정도면 정말 대단한가 보네. 레이븐도 나처럼 머리가 똑똑한가 봐.”
“그렇게 영특하니 발터가 레이븐을 자신의 종기사로 삼고 싶어 하는 것도 무리가 아녜요. 그는 다른 사람들과는 달리 평생 종기사를 두지 않겠다고 했었거든요. 그만큼 레이븐을 유심히 지켜보고 있다는 뜻이겠지요.”
안심한 나는 평소와 다름없는 바쁜 일과를 보내며 레이븐이 돌아오기를 기다렸다.
평정심을 유지하려고 했지만 좀처럼 쉽지는 않았다.
점심을 먹고, 짬을 내서 티타임을 가질 때에도 자꾸 눈이 저절로 기사단 건물이 있는 방향으로 향했다.
이렇게 긴장될 바에야 차라리 내가 대신 시험을 치르는 게 낫다고 생각될 정도였다.
“있잖아, 나도 기사단 시험에 지원할 수 있을까? 마법사들도 뽑긴 한다고 들었는데.”
오후 수업 중, 군사론을 가르치는 선생님에게 불쑥 질문을 던지자 그가 고개를 끄덕이며 말했다.
“물론이죠. 명칭이 기사단이긴 하지만, 꼭 검사들만 지원할 수 있는 건 아니랍니다. 저희 마족들에게는 마법은 빼놓을 수 없는 무기 중 하나니까요.”
내가 알기로는 첫째 오빠인 빌헬름은 이미 기사 서임을 받은 지 오래고, 루카는 기사가 될 생각이 없다고 했다.
왕족의 기사 작위 취득은 오롯이 본인의 의지에 달려 있었기 때문에 반드시 필요한 건 아니었다.
하지만 왕실 기사단을 휘하에 두고 있는 아빠처럼 훗날 내 직속 기사단을 만들기 위해서는 스스로도 기사의 신분을 갖고 있는 게 좋을 듯했다.
나중에 짬을 내서 레이븐처럼 시험에 응시해야겠다고 결심한 나는 눈앞의 수업에 더욱더 몰두했다.
로드가 되고, 제국에 대항할 힘을 갖기 위해서는 미리 준비해 두어야 할 일이 많았다.
‘그런데 레이븐이 왜 이렇게 늦지? 벌써 해가 다 져 가는데.’
총 3일에 걸쳐 진행되는 입단 시험의 첫날인 오늘.
필기시험과 더불어 지원자들끼리의 간단한 대련 정도만 진행된다고 들었는데, 머릿수가 많다 보니 시간이 꽤 소요되는 모양이었다.
나는 초조한 마음으로 방을 서성이며 레이븐이 돌아오기만을 기다렸다.
그리고 잠시 후, 바깥에서 덜그럭거리는 마차 바퀴 소리가 들려오기 시작했다.
“레이븐! 잘 다녀왔어? 어디 다친 데는 없고?”
마구간이 있는 곳까지 한달음에 뛰쳐나가 소리치자, 마부와 대화를 나누고 있던 레이븐이 어안이 벙벙한 표정으로 나를 쳐다봤다.
하루 종일 시험을 치른 사람답지 않게 멀끔한 모습에 나는 조금 뻘쭘한 기분이 되고 말았다.
“다칠 일이 뭐가 있어. 그냥 대련 좀 한 것뿐인걸.”
“냉정하게 말하긴. 그래도 혹시 모르잖아. 발터 외에 다른 사람과 검을 맞대 본 건 처음이었을 테니 말야.”
“생각보다 너무 쉽던데. 지원자들의 실력이 형편없어서 오히려 놀랐어.”
덤덤하게 대답한 레이븐은 제 검을 챙겨 수련 장소인 후원으로 향했다.
하루 종일 시험을 치른 날에도 다시 검술 연습이라니.
천부적인 재능을 지닌 데다, 저렇게까지 꾸준하게 연습에 공을 들이니 실력이 쑥쑥 늘어나는 건 자연스러운 이치였다.
다음 날, 아침이 밝자 로즈궁에 반가운 이야기가 전해졌다.
기사단 시험 첫째 날에 레이븐이 가장 우수한 성적을 거뒀다는 소식이었다.
“축하해! 레이븐. 이제 기사단 입단은 따놓은 당상이겠네.”
“로즈궁에 처음 왔을 땐 어리숙한 꼬마 녀석인 줄로만 알았는데, 정말 제법이야. 나중에는 발터 단장님을 뛰어넘는 훌륭한 기사가 될 수도 있겠어.”
레이븐이 다시 시험장으로 향하는 길.
그와 그나마 친밀하게 지내는 병사 몇과 하인들이 차례대로 축하 인사를 건넸다.
마차에 타려는 그에게 휘파람과 박수갈채가 쏟아지자, 레이븐의 뺨이 눈에 띄게 붉어졌다.
“축하 따윈 그만둬. 아직 내가 시험에 붙은 게 아니잖아. 나중에 떨어질 수도 있어.”
“에이, 그럴 리가 있나. 수석을 아무나 하는 것도 아니고, 단장님이라는 빽도 있는데.”
“어제 시험장에서 본 다른 녀석들도 비슷한 이야기를 하더군. 대체 뒤로 무슨 더러운 수를 썼길래 종족도 다른 녀석이 여기까지 왔냐고 말야.”
이거, 가만히 듣고 있자니 화가 좀 나기 시작하는데.
레이븐이 발터의 신뢰를 얻고, 나와 친구가 될 수 있었던 건 오로지 그의 노력과 헌신 덕분이었다.
그 과정을 누구보다 가까이에서 지켜봐 온 나였기에, 아무것도 모르고 지껄이는 이들에게 분노할 수밖에 없었다.
“나는 오로지 실력으로 기사단에 입단할 거야. 다른 녀석들에게도 똑똑히 보여 주겠어. 내가 그럴 만한 자격이 있다는 걸.”
