79화 증거 확보
“아빠를 보고 싶으면 그냥 보러 가면 되지 않아? 나야 알현 신청을 해도 아빠한테 무시당하기 일쑤라지만, 오빠는 다를 거 아냐.”
“내가 아버지를 만나는 건 오직 일에 관련된 이야기를 할 때뿐이야. 사적인 대화는 하지 않아.”
자식으로서 속이 상할 법도 한데, 빌헬름은 덤덤한 눈치였다.
아빠의 초상화를 향해 한 발자국 더 앞으로 걸어간 그가 조용히 말을 이어갔다.
“난 아버지를 존경해. 저기 걸린 역대 로드들 중, 가장 훌륭하게 왕국을 다스리고 계시지. 폭력으로 모두를 억누를 수 있는 힘을 갖고 계시면서 그걸 함부로 사용하지 않고. 자연스럽게 발전해 갈 수 있도록 사람들에게 미래를 맡기는 거야. 덕분에 왕국민들의 삶은 한층 더 풍요로워졌지.”
“……왕국을 제국이랑 비슷하게 만들려고 하는 거 아니냐고 반발하는 사람도 많은 것 같던데.”
“난 그게 나쁘다고 생각하지 않아. 평화롭게 어울려 사는 게 뭐가 나빠? 종족이 달라도 분명 서로 배울 점이 있을 거야.”
와, 이 녀석.
생각보다 꽤 괜찮은 녀석이잖아?
‘빌헬름이 사람들에게 왜 인기가 많은지 좀 알 것도 같네.’
루카에게는 미안한 얘기지만, 두 사람 중에 로드를 고르라면 나 같아도 빌헬름을 선택할 것 같다.
내가 수면기에 있을 동안 차기 로드 후보자는 당연히 빌헬름과 루카일 뿐이라고 생각했을 테니, 사람들의 지지가 빌헬름에게 쏟아진 것도 어찌 보면 당연한 결과일 테다.
“이런 이야기는 좀 지루하지? 평소에 어른들이랑만 지내다 보니, 재미있는 이야기는 할 줄 몰라.”
“아냐. 재밌는데? 난 진지한 이야기하는 거 좋아하거든.”
“벨라 너는 다른 아이들과 조금 다르구나. 루카는 내가 인사하는 것만으로도 무서워서 도망가던데.”
“걔는 겁이 많잖아. 다음에 만나면 상냥하게 대해 줘 봐. 얼굴 표정도 좀 풀고.”
“표정을…… 어떻게 하라고?”
“좀 웃으란 뜻이야. 아빠를 똑 닮은 얼굴로 그렇게 무뚝뚝한 표정을 짓고 있으면 누가 안 무서워하겠어?”
“웃으라니. 이렇게?”
빌헬름이 얼굴은 그대로 둔 채 입만 웃는 시늉을 했다.
그 모습이 무척 어색하고도 귀엽게 느껴져서 나는 까르르 웃음을 터트렸다.
“이건 좀 연습을 해야 할 것 같네. 잘 웃게 되면, 루카랑도 친해질 수 있을까?”
“아마도? 적어도 지금보다는 훨씬 낫겠지.”
“알려 줘서 고마워. 열심히 연습해 볼게.”
그 뒤로 우리는 도서관 곳곳을 함께 둘러보며 좀 더 시간을 보냈다.
빌헬름은 내가 탐을 내는 책을 몇 권 빌려 주기도 하고, 더 필요하면 언제든지 들르라며 오빠다운 모습을 보이기도 했다.
“이제 밤도 깊었으니 슬슬 돌아가는 게 좋겠어, 벨라. 내가 마차가 있는 곳까지 바래다줄게.”
“굳이 안 그래도 되는데. 문밖에 동행도 있고.”
“내가 직접 배웅하고 싶어서 그래.”
나는 앞장서는 빌헬름의 뒷모습을 바라보며 가만히 생각에 잠겼다.
‘차갑기만 한 성격인 줄 알았는데. 생각보다 훨씬 다정한 녀석인 것 같아.’
싸늘한 특유의 분위기 때문에 혹시 나를 싫어하나 생각했었는데.
가끔씩 나를 뚫어져라 쳐다본다고 느낀 것도 경계가 아닌 관심의 표현이었나보다.
‘만약 샤를로트가 중간에 자리를 떠나지 않았더라면, 이렇게 대화를 나눠 볼 시간도 없었겠지.’
나는 빌헬름이 내 라이벌로 인정할 만한 인격을 갖췄다는 것에 내심 흡족해하며 마차가 있는 곳으로 향했다.
‘생각보다 시간이 늦어졌네. 시오네가 걱정하겠어.’
저녁 만찬이 끝나고 한참 지나서 이미 사방에는 어둠이 짙게 내려앉아 있었다.
발걸음을 재촉하며 걷다 보니, 마법으로 밝힌 등이 환하게 켜져 있는 것이 보였다.
마차 앞에 서서 기다리고 있는 레이븐을 본 빌헬름은 고개를 갸웃거렸다.
아이가 거의 없는 왕궁 안에 자신과 비슷한 나이의 남자애가 있는 게 신기한 모양이었다.
“그런데 벨라, 저 애는 누구야? 아까부터 줄곧 너를 따라다니던데. 얼굴이 좀 익숙한 것 같기도 하고.”
“아마 연회 때 잠깐 봤을 거야. 정식으로 소개할게. 얘는 내 친구, 레이븐이야. 내 호위를 맡고 있어. 최근에는 왕실 기사단에 수석 입단까지 했을 만큼 실력이 좋아.”
“호위 기사가 또래 친구라니, 흔치 않은 일이네. 정말 부럽다.”
그러고 보니 이 궁에는 어린아이가 단 한 명도 없었다.
나도 레이븐을 만나기 전까지는 비슷한 환경에서 자라긴 했지만, 방임에 가까운 자유로운 분위기 속에서 성장한 나와 주변의 기대를 한 몸에 받고 자란 빌헬름의 사정이 같을 리가 없었다.
루카를 위해 한 달에 반 정도는 왕궁에 머무른다는 레이라와는 달리, 샤를로트는 빌헬름을 찾는 경우가 드물다고 하니 아직 14살 소년인 그가 얼마나 외로웠을지 조금은 짐작이 갔다.
마차에 탄 나는 빌헬름이 오랫동안 손을 흔들고 있는 것을 물끄러미 바라보았다.
샤를로트의 일이 마음에 걸려 또 놀러 오라는 말에 선뜻 대답하지는 못했지만, 앞으로 그와 나쁘지 않게 지낼 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
“예정보다 방문 시간이 꽤 길어졌네. 도서관에서 네 오빠와 무슨 일이 있었던 건 아니지?”
“응. 전혀. 생각보다 훨씬 괜찮은 녀석이라 조금 놀랐어.”
“발터 말로는 검술 실력도 훌륭하다고 하더군. 나중에 한번 검을 맞대 볼 기회가 있으면 좋을 텐데.”
최근 레이븐은 자나 깨나 검술 생각으로 머릿속이 가득 차 있는 것 같았다.
열심히 하는 건 좋지만, 저러다 몸살이라도 나는 건 아닌지 모르겠다.
“그런데 아까 그 여자는 왜 그렇게 급하게 나간 거야? 분위기가 심상치 않던걸.”
“나도 잘 모르겠어. 분위기가 어땠길래 그래?”
“어딘가 급하게 가 볼 데가 있는 건지, 수하들과 말을 타고 궁을 떠나던데. 복장을 바꾼 걸 봐서 꽤 멀리 떠나는 것 같았어.”
만찬용 드레스를 벗어 던지고 말까지 타야 할 정도로 급한 일이라.
저녁 만찬을 위해 시간을 비워 뒀을 샤를로트가 그렇게 다급히 어디론가 향한 것을 보면 보통 일이 아님에 틀림없다.
다음 날 아침이 밝고, 나는 샤를로트가 왜 그런 행동을 보였는지 알아낼 수 있었다.
카인이 그녀의 이복동생을 은신처에서 빼내는 데 성공한 것이다.
＊＊＊
샤를로트의 이복동생인 비첸을 은신처에서 빼돌린 건 카인 혼자만의 힘이 아니었다.
나의 지시에 따라 비첸의 행적을 추적하던 도중, 우연히 은신처를 찾아낸 카인은 자신의 힘으로는 그를 빼내는 게 불가능하다는 걸 깨달았고 발터에게 달려가 도움을 요청했다고 한다.
“이야, 실로 엄청난 밤이었습니다. 마침 은신처를 옮기기 직전이라, 어쩔 수 없이 기습을 해야만 했거든요! 제가 얼마나 많은 녀석들을 쓰러뜨렸는지 알면 왕녀님도 놀라실 겁니다.”
로즈궁의 밀실 안에서 발터의 장황한 설명을 듣고 있던 나는 한숨을 흘렸다.
그는 오랜만에 제대로 된 전투를 한 것 같다며 한껏 신이 난 상태였다.
“……발터를 꼭 불러야만 했어? 카인. 한동안 계속 이 얘기만 할 것 같은데.”
“샤를로트가 은신처에 실력 있는 기사들을 다수 배치했더군요. 페르난 가에도 출중한 실력을 갖춘 자들이 많긴 하지만, 중요한 증인이니만큼 확실히 처리해야 한다고 생각했습니다.”
“비첸은 지금 어디에 있지?”
“티안과 함께 안전한 곳으로 옮겨 두었습니다. 절대로 들키지 않을 만한 장소에요.”
“아무래도 비첸을 직접 만나야겠어.”
며칠 후, 나는 비첸을 숨겨 놓았다는 한 오두막으로 향했다.
겉으로 보기에는 평범한 가정집 같은 모습이었으나, 마법을 걸어 둔 문을 통과하자마자 주변 풍경은 삭막한 감옥으로 변했다.
“네가 비첸이야? 겉보기에는 샤를로트랑 전혀 안 닮았네. 같은 집안사람이라고 생각되지 않을 정도로.”
“나, 나를 풀어 줘. 당장 은신처로 돌아가야 해!”
“거길 다시 돌아가고 싶어? 도망친 걸 기뻐할 줄 알았는데, 의외네.”
“당신들은 몰라! 그자가 얼마나 무시무시한지…… 차라리 누님 곁에 있는 게 안전하다구!”
“어우, 시끄러워.”
나는 조종술을 이용해 버럭버럭 소리를 질러 대는 비첸을 조용하게 만든 후 심문을 하기 시작했다.
“나를 암살하라고 시킨 자가 있지? 그 사람의 이름이 뭐야?”
“갈리오…… 갈리오 터너.”
역시 그렇군.
나는 퍼즐이 딱딱 맞춰져 가는 것을 느끼며 그에게 다른 것을 질문했다.
“네 시도가 실패한 이후에도 또 한 번 암살자가 찾아왔었어. 그것도 갈리오가 한 짓이야?”
“잘 모르겠습니다. 저는 누님에 의해 오랫동안 갇혀 있었습니다.”
“두 번째 암살자는 젊은 여자였어. 변장에 능하고 마법과는 다른 묘한 능력을 갖추고 있었지. 어딘가 짐작 가는 데가 없어?”
“그건, 아마도…….”
비첸은 샤를로트의 측근 중에 비슷한 조건을 갖춘 사람이 있다며 이야기를 풀어놓았다.
아무도 얼굴을 보지 못했지만, 아주 오랫동안 샤를로트의 곁에 있었기 때문에 어린 시절 스치듯 본 적이 있었다고.
“리펠 가문은 대대로 암살자 집단의 살수를 고용해 왔습니다. 그들은 마법이 통하지 않는 이상한 능력이 있습니다. 그 여자가 동일 인물일지는 모르겠지만, 상당히 일치합니다.”
하녀로 변장하여 잠입한 리나는 내가 아닌 레이븐을 죽이려고 했다.
정체를 발각당하자 나까지 제거하려고 들긴 했지만, 타겟이 나였다면 굳이 레이븐을 먼저 노릴 필요까진 없었을 것이다.
레이븐이 만약 사망했다면, 궁에 새로 들어온 사람부터 의심받는 건 당연한 이치니까.
‘하지만 이로써 샤를로트가 범행에 가담한 건 거의 확실해졌어. 그녀가 아닌 다른 사람이 저지른 짓이라기엔 모든 정황이 맞아떨어지고 있으니 말이야.’
내 오빠의 어머니이기도 하니까 가능하면 좋게 봐주려고 했는데. 역시 레이븐을 죽이려고 한 건 절대 용납이 안 됐다.
“카인, 발터와 힘을 합쳐서 터너 가문과 리펠 가문에 대한 정보를 수집해 줘. 아무래도 열받아서 안 되겠어. 진짜 따끔한 맛이 뭔지 제대로 보여 줘야지.”
“이참에 두 가문을 싹 정리하시겠다는 건가요. 이야, 언제 이렇게까지 성장하셨습니까? 시오네도 정말 대견해 하겠는걸요.”
“입에 발린 말은 됐어. 발터, 너는 비밀 유지에나 신경 좀 써. 바온 후작이 걱정하더라. 기사단 안에 수상한 녀석들이 많은 것 같다고.”
“예에에? 이럴 수가. 엄청 신경 쓰고 있다고 생각했는데!”
깜짝 놀란 발터가 머리를 마구 쥐어뜯었다.
기사단 특성상 기밀을 많이 다루는 터라 보안에 주의를 기울이고 있는데, 가끔 이상한 파리가 꼬이는 모양이었다.
“그런데 갈리오는 직접 만나 보시지 않으셔도 괜찮으시겠습니까? 위험한 자라서 가까이 가길 권하고 싶지는 않습니다만.”
“됐어. 그런 나쁜 놈 얼굴 봐서 뭐 해? 괜히 내 기분만 나빠지지.”
“현명하신 생각입니다. 암흑가에서 잔뼈가 굵은 인물인 만큼 조심하는 게 좋겠어요. 괜히 긁어 부스럼 만들 필요는 없으니까요.”
발터의 조언을 긍정적으로 받아들이기로 한 나는 평상시와 다름없이 수업을 받으며 하루하루를 보냈다.
얼핏 보면 아무런 변화가 없는 것 같았으나, 서서히 상황은 흘러가고 있었다.
카인과 발터가 두 가문의 비리와 관련된 문서를 차곡차곡 모아 가고 있었기 때문이다.
