95화 설마 질투하는 거 아니지?
아빠와 함께 숙소로 돌아온 나는 피곤함에 못 이겨 일찍 잠이 들었다.
다음 날 아침이 밝자, 시오네는 나를 단장시켜 주며 조심스럽게 어제 있던 일을 물어보았다.
“어젯밤에 로드께서 벨라 님을 말에 태우고 어딘가 다녀오셨다고 하던데요. 혹시 어디에 가셨었는지 여쭤봐도 될까요?”
“엄마의 묘소에 다녀왔어. 이곳에서 그리 멀지 않던걸.”
“역시 다프네 님의 관을 이곳에 모셨었군요. 왠지 그럴 것 같았어요.”
나는 시오네에게 어제 겪었던 일들을 차근차근 설명해 주었다.
그녀는 아직도 엄마의 시신이 관 안에 그대로 보존되어 있다는 사실에는 고개를 끄덕이면서도, 엄마의 영혼이 아빠의 꿈에 나타났다는 이야기에는 상당히 놀라워하는 눈치였다.
“벨라 님께는 말씀드리지 않았지만, 사실 제 꿈에도 몇 번 다프네 님이 나타나신 적이 있어요. 이상할 정도로 생생하다 싶었는데. 아무래도 그분의 영혼이었나 보군요.”
“시오네도 엄마한테 가까이 가지 못했어? 아빠 말로는 대화조차 불가능했다고 하던데.”
“네. 거리가 너무 멀어서 목소리도 들리지 않을 정도였어요. 저한테 고맙다고 말하는 걸 입 모양으로 겨우 추측할 수 있었죠.”
엄마의 영혼이 소멸되기까지 시간이 얼마 남지 않은 걸까.
어쩌면 지난번에 나에게 모습을 드러낸 것도 남은 힘을 최대한 모은 것일지도 모른다는 생각이 들었다.
외출 준비를 모두 끝마치고 방문을 나서자, 바깥에서 대기하고 있던 레이븐이 눈인사를 건넸다.
“오늘 조금 피곤해 보이는데. 괜찮은 거야, 벨라?”
“……응. 괜찮아. 어제 워낙 이동 시간이 길어서 그런가 봐.”
“혹시 힘들면 말해. 하루 종일 널 업고 다니는 것쯤은 아무것도 아니니까.”
“뭐어? 푸흡.”
레이븐이 나를 업은 상태로 여기저기 뛰어다니는 모습을 상상하니 저절로 웃음이 튀어나왔다.
그의 말이 농담기가 전혀 섞이지 않은 순도 100% 진심이라는 걸 누구보다 잘 알고 있기에 터져 나온 웃음이었다.
하지만 레이븐은 그렇게 생각하지 않은 모양이다.
자신을 비웃는 걸로 받아들였는지, 표정이 무척 진지해졌다.
“발터가 그랬어. 레이디 세 명 정도는 업고 다닐 수 있어야 진정한 기사라고. 그건 전혀 부끄러운 일이 아니라고 했어.”
“한 명도 아니고 세 명씩이나?”
세상에, 발터.
이렇게 순진한 애한테 대체 뭘 가르쳐 놓은 거야!
“발터 말은 신경 쓰지 마, 레이븐. 아무래도 네 스승은 기사도의 정의를 처음부터 다시 배워야 할 모양이니까.”
“왜? 레이디를 지키는 게 기사의 덕목이라고 하던데. 네 생각은 달라?”
“정확히는 자신보다 약하고 힘든 사람들을 도와야 하는 거지. 어떻게 그게 레이디에만 국한되는 일이겠어?”
레이븐은 이제야 내 뜻을 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
그렇게 별거 아닌 소소한 이야기를 주고받다 보니 가라앉았던 기분이 조금 나아지는 것 같았다.
나는 한결 가벼워진 발걸음으로 우리 측 일행들과 함께 숙소를 떠나 지정된 집합 장소로 향했다.
‘아빠는 출발할 준비를 벌써 끝마쳤나 보네.’
나름 부지런히 준비해서 일찍 나온 거였는데, 도착하고 보니 한발 늦은 모양이었다.
본격적인 성소 순방을 앞두고 분주한 사람들 틈 사이로 흰 말을 타고 있는 아빠의 모습이 보였다.
어제와는 달리 완벽한 로드의 얼굴로 돌아온 아빠는 내가 보기에도 참 늠름하고 멋졌다.
저런 사람이 내 아빠라는 사실이 자랑스러우면서도 조금은 슬픈 기분이 들었다.
만약 내 영혼이 인간이라는 걸 알게 된다면 아빠는 과연 어떤 표정을 지을까.
어쩌면 애정과 충성심으로 줄곧 내 곁을 지켜 왔던 시오네조차 나를 경멸할지도 모른다.
마족인 뱀파이어에게 인간이라는 존재는 암묵적인 적이자 먹잇감에 가까웠기 때문이다.
“무슨 생각을 그렇게 해? 벨라. 이제 출발할 시간이야.”
“아…… 미안. 잠깐 넋을 놓고 있었네.”
레이븐의 목소리에 당황한 나는 다급한 발걸음으로 마차에 올라탔다.
혹시라도 내 불안한 심경이 얼굴에 드러났을까 봐 괜히 마음이 조마조마했다.
‘정신 똑바로 차리자. 이렇게 부정적인 생각만 되뇌서는 안 돼.’
전생에 홀로 너무 오랫동안 갇혀 지냈던 탓일까.
나는 우울하거나 비관적인 감정에 한 번 사로잡히면 끝도 없이 파고드는 나쁜 버릇이 있었다.
좋은 사람들을 많이 만나면서 스스로도 많이 변했다고 생각했는데.
아무래도 사람의 상처에서 비롯된 잘못된 습관은 다시 태어나더라도 쉽게 바뀌지 않는 모양이다.
그 후, 나는 아침부터 늦은 오후까지 그야말로 눈코 뜰 새 없는 바쁜 일정을 소화해야만 했다.
남은 주요 일정이 오늘 하루에 대부분 몰려 있었기 때문에, 제대로 식사할 시간도 없이 종일 돌아다녀야만 했다.
‘어휴, 힘들어. 벌써부터 침대에 눕고 싶네.’
석양이 질 때 즈음, 아빠와 나는 성소를 찾은 참배객들에게 멀리서 손을 흔들어 주는 행사에 참여했다.
이미 체력의 한계에 다다른 나는 몰래 하품을 하면서 아무렇지 않은 척 우아하게 손을 흔들었다.
왕실의 일원으로서 품격이 조금 떨어지는 일이긴 했으나, 아무렴 어떠랴.
어차피 내 표정을 볼 사람은 바로 옆에 서 있는 아빠 정도뿐이었다.
‘그래, 아빠랑 이렇게 가까이 있는 것만으로도 기적 같은 일인걸. 긍정적으로 생각하자. 분명 모든 게 점점 나아지고 있으니까.’
나는 사람들에게 손을 흔들어 주고 있는 아빠를 물끄러미 올려다보았다.
뱀파이어들 사이에서도 키가 유난히 큰 아빠는 고개를 바짝 들어야만 겨우 얼굴을 볼 수 있었다.
‘와. 아빠는 손도 참 예쁘네.’
내 아빠라서 그런지 외모로 따지면 어디 하나 빠지는 구석이 없긴 하지만.
검을 쥐는 것보다는 오히려 하프를 켜는 것이 더 잘 어울릴 정도로 길고 섬세한 아빠의 손가락은 어린 내가 보기에도 무척 예뻤다.
눈높이와 같은 위치에 있는 아빠의 텅 빈 손을 멍하니 바라보고 있던 나는 다음 순간 스스로 일을 저지른 것을 깨달았다.
나도 모르게 아빠의 손가락 중 하나를 덥석 잡아 버린 것이다.
“……벨라 왕녀?”
아빠가 보기 드문 당황한 표정으로 내려다보자 순식간에 귓불이 새빨갛게 달아올랐다.
허겁지겁 손을 뗀 나는 얼른 팔을 뒤로 숨기며 말했다.
“죄, 죄송해요. 저도 모르게 그만.”
부모의 정에 목말라 관심을 갈구하고 싶어지기라도 한 것일까.
뒤에서 대기하고 있던 기사들의 시선을 느끼며 뺨을 붉힌 나는 손가락을 꼼지락대며 고개를 푹 숙였다.
그리고 잠시 후, 나를 가만히 지켜보고 있던 아빠가 입을 열었다.
“고작 손 좀 잡은 것 갖고 사과할 필요 없다. 고개를 들어라, 왕녀. 사람들이 지켜보고 있지 않나.”
“……아.”
행사 도중이었다는 것을 까맣게 잊은 나는 애써 억지웃음을 지으며 사람들을 향해 손을 흔들었다.
또다시 아빠에게 거절당한 걸지도 모른다는 자괴감에 한껏 휩싸여 있을 때였다.
갑자기 아빠가 나를 품에 들어 안더니 사람들에게 더 잘 보여 주려는 것처럼 어깨 위로 들어 올렸다.
“내…… 내려 주세요. 저 보기보다 무겁단 말이에요!”
급작스러운 상황에 당황한 내가 빽 소리를 지르자, 아빠가 전혀 흔들림 없는 표정으로 답했다.
“솜털처럼 가벼우니 걱정하지 않아도 돼. 그것보다 제대로 앞을 봐. 모두들 왕녀를 주목하고 있으니까.”
졸지에 놀이 공원에 함께 온 아빠의 목에 탄 것과 비슷한 꼴이 된 나는 수백 명에 달하는 사람들의 주목을 받게 되었다.
“우와, 저것 봐. 로드께서 왕녀 전하를 안고 계셔!”
“이제까지 어떤 자녀분께도 저런 행동을 보이신 적 없는데. 아무래도 왕녀님을 무척 아끼시는 모양이야.”
참배객들의 함성 소리가 커져감과 동시에 가까이 있는 호위 기사들이 수군거리는 소리가 귀에 들리기 시작했다.
이제껏 인생 2회차를 살아오면서 가장 부끄러운 순간에 직면한 나는 눈 딱 감고 한껏 사랑을 받고 자란 막내딸처럼 보이기 위해 최선을 다해 연기했다.
“로드 만세! 왕녀 전하 만세!”
“체페슈 왕가에 무한한 영광과 발전이 함께하길!”
머지않아 사람들이 아빠와 나를 외치는 구호와 목소리가 엄청나게 커져 주변에 메아리쳤다.
체페슈 왕실이 얼마나 왕국민들에게 사랑받고 있는지 피부로 느낄 수 있는 대목이었다.
“잘 봐 둬라, 왕녀. 저 사람들이 우리가 지켜야 할 왕국민들이야. 지금은 내가 저들을 보호하고 있지만 곧 다음 세대로 그 역할이 넘어가게 되겠지. 그때가 되면 왕녀는 더 많은 일들을 해야 할 거다. 종족의 왕인 로드는 지배자이지만, 동시에 인내하고 봉사하는 자이기도 하니까.”
나는 아빠의 목소리를 통해 어렴풋하게 나에 대한 신뢰를 느낄 수 있었다.
또한, 내가 어떤 미래를 꿈꾸고 있는지 아빠가 이미 짐작하고 있다는 사실까지도.
“아빠는 제가 로드가 되고 싶어 한다는 걸 이미 알고 계셨군요. 그래서 그런 말들을 해 주시는 거죠?”
“내 자식의 일이 아니냐. 그런 것 정도는 눈빛만 봐도 알아. 벨라, 너는…… 내 딸이니까.”
마지막 말을 내뱉는 아빠의 모습이 무척이나 힘겨워 보인다.
내 시선을 피하는 아빠의 옆얼굴에 살짝 붉은 기운이 감도는 것을 본 나는 눈을 크게 떴다.
“어제 일은 사과하지. 발터가 그러더군. 딸의 입에서 바보라는 말까지 나올 정도면 부모가 정말 잘못한 거라고 말이야.”
“……가끔은 발터도 쓸 만한 이야기를 하네요. 순 엉터리 기사인 줄로만 알았는데.”
“그 녀석은 너무 올곧아서 탈이지. 로드인 내게 직언을 서슴없이 하는 걸 보면 시오네와 별반 다르지 않아.”
나를 도로 땅에 내려놓은 아빠는 언제 다정하게 안아 주었냐는 듯 휙 등을 돌렸다.
다시 차갑고 무뚝뚝한 표정으로 돌아온 아빠의 모습에 한껏 들떴던 분위기가 삽시간에 가라앉았다.
나는 잠자코 아빠의 뒤를 쫓으며 저무는 석양을 바라보았다.
세상에 또다시 어둠이 내려앉고 있었지만, 이제 더 이상 두렵지 않았다.
＊＊＊
다음 날 오후.
성소 방문의 모든 일정을 마친 우리는 수도로 떠날 채비를 했다.
도착하자마자 떠나는 것 같다며 로냐와 로이가 원성을 터트렸지만, 다른 사람들은 편안한 왕궁으로 돌아가는 것에 대해 대부분 안도하는 분위기였다.
“어제 네 아빠가 너를 들어 올린 거 다 봤어. 확실히 내가 널 업고 있는 것보다는 그림이 멋지더라. 어서 나도 키가 그만큼 커야 할 텐데.”
나는 레이븐의 입술이 삐죽 튀어나온 것을 바라보며 키득키득 웃음을 터트렸다.
레이븐이 우리를 뒤에서 지켜보고 있다는 건 알고 있었지만, 설마 제 작은 키를 아빠와 비교하고 있을 줄은 상상조차 하지 못했다.
“그런 거 갖고 열등감 느끼지 마, 레이븐. 설마 우리 아빠한테 질투하는 거 아니지? 눈빛이 심상치 않은데.”
“그런 거 아냐. 그저 빨리 자라고 싶을 뿐이야. 너희 종족들보다 훨씬 더.”
“지금도 네 또래보다는 엄청 큰 것 같은데. 베니안족은 인간 혼혈이긴 하지만, 인간보다 성장 속도는 훨씬 빠르다고 들었어. 누가 알아? 한 십 년 후쯤에는 아빠보다 체격이 훨씬 좋아질지도 모르지.”
나름 기분 좋아지라고 한 소리였으나, 레이븐의 얼굴은 조금 전보다 더 어두워졌다.
“십 년이라니. 그렇게까지 오래 걸리면 곤란해. 뱀파이어들은 어느 순간 갑자기 자란다고 들었어. 벨라, 너도 처음 봤을 때와 달리 엄청나게 성장했잖아.”
“겉보기에 차이 좀 나면 어때. 그래도 우리가 친구인 건 변함없는걸.”
별일 아니라는 듯 어깨를 으쓱이며 대답하자 레이븐의 미간이 눈에 띄게 좁아졌다.
“……나는 너보다 어려 보이는 거 싫어, 벨라. 너랑 카인이 나보다 먼저 어른이 되는 광경을 상상만 해도 화가 나서 미칠 것 같아.”
