61화 굴러들어온 돈
[제 아들, 루카의 궁에 벨라 왕녀 전하를 초대합니다. 부디 찾아 주셔서 자리를 빛내 주셔요. 저희 세 사람만 참여하는 간단한 티타임이니 부담 없이 방문해 주셨으면 합니다.
레이라 다니르 드림.]
흐음.
나를 초대하기로 마음먹은 건 과연 루카일까, 아니면 레이라일까.
나는 둘 중에 후자의 확률이 높다고 생각하며 초청장을 다시 곱게 접어 놓았다.
“어떻게 답변하실 생각이신가요, 벨라 님? 만약 불편하실 것 같다면 거절하셔도 크게 상관은 없을 것 같아요. 레이라 님은 사업가이시다 보니, 다른 귀족 여성분들 보단 이런 부분에 덜 예민하신 편이거든요.”
“시오네는 레이라랑 친해? 저번에 보니까 사이가 꽤 좋은 것 같던데.”
“사실 저보다는 다프네 님과 친하셨답니다. 두 분 사이에 교류도 잦은 편이어서, 왕가와 관련된 가문 중에는 가장 얼굴이 익숙한 편이죠.”
나는 고개를 끄덕이며 연회 때 봤었던 레이라의 모습을 떠올렸다.
우아한 외모와 상반되는 생기발랄한 활력의 소유자.
어마어마한 규모의 광산으로 놀라운 부를 축적했다는 가문의 가주답지 않게 털털한 느낌이 누가 봐도 호감형일 법한 인상을 남겼었다.
“시오네라면 어떨 것 같아? 초대 허락할 꺼야?”
“……글쎄요. 하지만 다프네 님께서는 레이라 님을 무척 좋아하셨답니다. 만약 어머니에 대해서 궁금하신 게 있으시다면 한번 만나 보는 것도 좋을 것 같아요.”
“엄마에 관한 거라면 시오네가 더 잘 알지 아나?”
“저는 다프네 님을 모셨던 입장이다 보니, 사실 개인적인 이야기까지는 잘 알지 못해요. 두 분은 친구나 다름없는 사이셨으니 뭔가 다른 대화가 오갔을 수도 있겠죠”
그녀의 대답만으로도 충분히 초청에 응할 기분이 된 나는 곧장 답장을 쓰기 시작했다.
나는 이제야 조금 속도가 붙기 시작한 깃펜의 움직임에 내심 뿌듯해하며 시오네에게 완성된 편지를 건넸다.
“이걸 루카의 궁에 보내 줘. 선물은 로사에게 말해서 적당한 걸루 고르구. 레이라 꺼랑, 오빠 꺼랑 따로 준비하는 게 조케써.”
“차질 없이 준비하도록 할게요, 벨라 님.”
그날로부터 3일 후.
나는 티 타임에 어울리는 옷을 골라 입고 루카의 궁으로 향했다.
아무리 궁궐 안이라지만 꽤 거리가 있는 터라 마차를 탔는데, 당연히 마차 안에는 레이븐도 동석해 있는 상태였다.
“매번 수고를 끼쳐서 미얀, 레이븐. 혹시 모르니까 같이 가는 게 안전할 것 같아서.”
“네 아빠가 걸어 둔 마법인데, 왜 네가 미안해해? 그럴 필요 없어, 벨라.”
“그래두 내 사정 때문인 건 변함 없자나. 나 땜에 엄청 불편할 텐데, 항상 고맙게 생각하구 이써.”
이제 고맙다, 미안하다는 말이 전혀 어색하게 느껴지지 않을 정도로 성장한 나는 레이븐의 눈을 똑바로 쳐다보며 진심을 전했다.
아직 감정을 솔직하게 받아들이는 것이 익숙지 않은 듯 레이븐은 슬그머니 시선을 피했지만, 용기를 냈는지 이내 작은 목소리로 대답했다.
“……벨라, 네 옆에 있는 걸 불편하다고 느낀 적 없어. 그러니 고마워하거나 미안해할 필요 없어. 난 정말 괜찮으니까.”
“헤헤, 정말? 그건 쫌 기분 좋은걸.”
이런저런 이야기를 하며 시간이 흘러가는 동안 마차 바깥의 풍경은 착실하게 변해 갔다.
이윽고 루카의 궁으로 보이는 으리으리한 건물에 도착하자 입구에 마중 나와 있는 서너 명의 사람들이 보였다.
“벨라! 정말 오랜만이야! 그동안 잘 지냈어?”
“웅, 루카…… 오빠두. 초대해 줘서 고마어.”
“에이, 고작 이런 걸 갖고 뭐. 우리는 오빠 동생 사이니까 당연한 거지 뭐!”
루카는 동생을 가졌다는 것이 무척 자랑스럽다는 듯 가슴을 당당하게 부풀렸다.
자손이 귀한 뱀파이어들 사이에서는 형제자매가 있다는 것 자체가 큰 자랑거리 중 하나라고 듣긴 했지만, 루카의 경우에는 유독 동생에 대한 환상이 심한 듯했다.
‘하긴, 좀 멍청하긴 해도 이제까지 소식조차 없는 첫째 오빠보다는 루카가 백배 낫지.”
걷다가 혹시라도 넘어지면 큰일이니, 당장 등 뒤에 업히라고 주접을 떠는 루카를 바라보며 입매를 비틀었을 때였다.
나보다 한참 뒤 쪽에 서 있는 레이븐을 발견한 루카가 흥미롭다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
“근데 쟤는 누구야? 처음 보는 얼굴인 걸 보니, 네가 데리고 온 모양이지?”
“응. 내 친구. 이름은 레이븐이라구 해. 사정이 있어서 오늘 하루 동행할 거야.”
“레이븐? 아아, 로드께서 네게 하사하셨다는 베니안 종족 아이구나! 눈 색깔이 정말 신기하다.”
루카가 예의 없이 레이븐의 금안을 뚫어져라 바라보자, 레이븐이 불편한 기색을 보이며 고개를 돌렸다.
금처럼 반짝거리는 눈동자도 마찬가지지만, 마물처럼 세로로 길게 찢어진 그의 동공은 특히나 처음 보는 사람의 시선을 잡아끌었기에 레이븐은 항상 자신을 신기하게 여기는 자들을 피하곤 했다.
일찌감치 레이븐과는 친구라고 못 박아 두어서 별일 없을 줄 알았으나, 상황은 생각처럼 순탄하게 흘러가지 않았다.
티 테이블이 있는 곳까지 도착하자, 루카가 레이븐의 출입을 제지하고 나선 것이다.
“여기부턴 쟤 못 들어가. 왕족들이 참여하는 티 타임에는 일정 신분 이상을 가진 이들만 동석할 수 있거든. 네 호위 기사만 안으로 들어갈 수 있어.”
“……난 아직 호위 기사 같은 거 없는데. 그냥 레이븐이 그거라고 치면 안 대?”
“이건 엄연한 룰이야. 그냥 대화만 나눈다면 상관없겠지만, 차나 음식을 함께하는 자리에서는 참석 인원을 엄격히 제한하고 있는걸.”
“어차피 여긴 네 궁이자나. 레이븐 신분은 내가 보장하께. 그럼 상관없는 거 아냐?”
우리가 입구에서 티격태격하고 있는 사이, 키가 큰 누군가가 가까이 접근해 왔다.
기척을 느낀 내가 고개를 휙 돌리자 편안한 차림을 한 레이라가 반갑다는 듯 환하게 웃음 지었다.
“여기까지 와 주셔서 감사해요. 조금 늦을 것 같아서 루카를 먼저 마중 보냈답니다.”
“초대해 줘서 고마워요, 레이라.”
“어머, 부디 편하게 말씀해 주셔요. 왕녀 전하. 그런데…… 혹시 무슨 일이 있으신가요? 잠시 소란스러웠던 것 같은데요.”
나는 조심스럽게 사정을 묻는 그녀에게 레이븐과 관련된 이야기를 해 주었다.
그러자 상황을 파악한 레이라는 고개를 끄덕이며 말했다.
“원칙대로 하자면 루카의 말이 맞긴 해요. 하지만 오늘은 특별한 날이니 함께 해도 좋을 것 같군요. 루카, 그렇게 해도 괜찮겠지?”
“……어머니께서 그렇다면 뭐, 할 수 없죠.”
“안 된다고 떼쓸 줄 알았는데, 동생 앞에서 의젓한 모습도 보일 줄 알고. 제법이구나.”
“저두 이제 다 컸다니까요. 봐요! 키도 그새 엄청 컸잖아요.”
사실 루카의 체격은 그 나이대치곤 작은 편이었지만, 레이라는 그의 말이 옳다면서 머리를 쓰다듬어 주었다.
그동안 엄격한 이미지를 가진 어머니라는 느낌이 강했는데, 눈에서 애정이 꿀처럼 뚝뚝 떨어지는 걸 보니 하나뿐인 자식을 무척 아끼는 모양이었다.
우리는 레이라가 아낀다는 온실 정원에서 차를 마신 후, 간단하게 궁을 둘러보았다.
사실 가주인 레이라의 정식 거처는 왕궁 밖에 있는 다니르 가문의 저택이었지만, 아들과 함께 있는 시간을 갖기 위해 한 달에 2주 정도는 루카의 궁에 머무른다고 한다.
“오늘 시오네는 오지 않은 모양이네요. 사실 그녀가 저 아이를 대신 보낸 걸 보고, 동석해도 괜찮겠다고 판단했답니다. 소중한 왕녀 전하를 홀로 모시게 할 정도면 대단히 신뢰한다는 증거니까요.”
“시오네가 그러던데. 레이라가 우리 엄마랑 친했다구.”
“친했다구요? 그 정도가 아니었죠. 사실 저희는 단 하나뿐인 절친이나 다름없었답니다.”
이야기가 조금 길어질 것 같자 레이라는 정원 산책을 제안했다.
루카는 제 방으로 돌려보내고, 하인을 불러 레이븐에게 대기실을 안내해 주라고 지시한 그녀는 내 보폭에 맞춰 천천히 걸음을 옮겼다.
“사실 다프네와 저만 알고 있는 비밀이 몇 가지 있어요. 그중에 하나는, 바로 왕녀 전하께서 갖고 계시는 비밀 의상 창고죠. 왕녀님을 위해 그 공간을 준비하면서 다프네가 얼마나 즐거워했는지 모른답니다.”
“역시 그 창고, 엄마가 준비한 거였구나. 대충 짐작했어써.”
“시오네조차 까맣게 모르고 있었을 텐데, 무척 영민하시군요. 다프네는 벨라 님께 깜짝 선물을 주고 싶어 했어요. 우리는 그 안에 채워 넣을 옷과 신발, 장신구들을 하나하나 고민해 가며 밤을 지새웠었죠. 이렇게 훌륭하게 성장하신 모습을 다프네가 본다면 얼마나 좋아할지……. 그저 감동일 따름이에요.”
레이라가 손수건으로 눈물을 훔치며 울먹이자, 나는 묘한 감상에 빠져들었다.
단 한 번도 본 적 없는 엄마가 나를, 정확히는 원래 이 몸의 주인이었던 아기를 무척 사랑했다는 사실은 이미 직간접적으로 느끼고 있었다.
하지만 시오네가 아닌 다른 사람의 입으로 엄마에 대한 일화를 듣고 있자니 마치 그녀가 금방이라도 살아 돌아올 것만 같은 기분이 들었다.
내가 전생에 어떤 존재였든 간에, 나를 품에 꼭 안아 주며 다정하게 토닥여 줄 것만 같아서 어쩐지 눈물이 핑 돌았다.
“저는 다프네가 살아 있을 때, 한 가지 약속을 했어요. 벨라 님께서 자신의 의사소통을 하실 수 있을 만큼 성장하셨을 때, 선물을 드리기로요.”
“선물? 그게 먼데?”
“정확히 말씀드리면, 선물이라기보다는 초기 투자라고 보는 편이 맞겠죠. 아시겠지만 저는 사업가예요. 현명한 장사꾼은 결코 손해가 나는 투자를 하지 않는 법이죠.”
그녀가 허공에 손가락을 가볍게 튕기자, 기다렸다는 듯 긴 두루마리 형태의 서류가 나타났다.
레이라는 마법으로 그 서류를 쫙 펼쳐 내게 보여주었다.
“제 사업의 지분 중 10%의 권리를 담은 증서예요. 광산 일부와 비옥한 토지, 여러 채의 저택이 포함되어 있죠. 충분하진 않지만 활동을 위한 초기 자금으로 사용하시기엔 제격일 거예요.”
“뭐어? 나한테 정말 그런 걸 주겠다구?”
“물론 공짜는 아니랍니다. 오로지 우정만을 이유로 이런 큰 배팅을 할 수는 없는 법이거든요.”
나는 마른침을 꼴깍 삼키며 그녀가 내민 서류의 내용을 훑어보았다.
레이라의 말대로, 종이에 적힌 것들은 평범한 귀족 따위는 평생 한 번 손에 쥐기도 힘든 것들로 가득 차 있었다.
무늬만 왕족일 뿐 사실상 재산이라고는 로즈궁뿐인 내가 드디어 번듯한 활동 자금을 손에 쥐게 되는 것이다.
“레이라가 원하는 게 먼데? 네 조건을 말해 바. 일단 듣구 생각해 볼게.”
“저는 왕녀 전하께서 힘을 키우시길 바라고 있어요. 물론 그 척도의 대상은 리펠 가문이지요.”
그녀의 설명에 따르면, 레이라 자신은 사실 권력에 큰 욕심이 없다고 한다.
다니르 가문은 광산과 무역을 통해 발전한 가문이고, 그저 자신의 대에 별 탈 없이 사업을 운영해서 루카에게 물려주는 것이 유일한 목표라고.
하지만 빌헬름이 로드의 자리에 올라 리펠 가문이 막강한 힘을 얻게 되면 그것조차 어려워질 것이라는 게 레이라의 관점이었다.
“솔직히 말씀드리자면, 저는 샤를로트가 너무 큰 권력을 쥐는 것을 원치 않아요. 장사꾼이 돈을 벌기 위해서는 적당한 균형이 필요한 법이니까요.”
“빌헬름이 로드가 되는 걸 어떻게든 막아 달라, 이거구나.”
“역시 현명하시네요. 사실 제가 우려하는 건 다른 이유도 있어요. 바로 제 아들, 루카 때문이죠.”
