16화 아빠의 초대장
그 시각, 전장에서 로드를 대신해서 업무를 수행 중이던 발터는 그야말로 죽을 맛이었다.
블라디가 검은 숲으로 떠난 직후, 잠잠하던 마물 떼들이 갑자기 진영으로 쳐들어왔기 때문이다.
마지막 발악이나 다름없는 기습은 동이 트기도 전에 막을 내렸으나, 문제는 뒤처리였다.
바로 어제 대형 전투를 치른 참이라 한숨 돌리고 있던 참인데.
사령관 노릇에다, 참모 역할까지 혼자 해치우려니 피로가 물밀 듯이 몰려왔다.
보기에도 지긋지긋한 마물의 사체를 처리하고 전리품 목록을 수정, 추가하는 것도 골치 아픈 업무 중 하나였다.
‘처음부터 이런 원정이 있진 않았는데 말이지.’
체페슈 왕국이 일명 ‘경계’라고 불리는 국경 지대에 출몰하는 마물을 손대기 시작한 것은 종족 전쟁이 끝난 직후였다.
지상에 존재하는 인간과 마족, 그리고 마계의 주인인 악마까지 참전한 전쟁으로 인해 대륙은 거의 쑥대밭이 되었다.
대륙이 제국과 크고 작은 왕국들로 분리되는 사이, 체페슈 왕국과 제국의 국경에 마물들이 들끓는 기현상이 발생했다.
이것이 현재의 경계로, 마계로 통하는 입구가 있다는 소문이 있을 만큼 강력한 마력장이 존재하는 곳이었다.
‘이 지대만 없었어도 훨씬 편안하게 살았을 텐데. 제국과 시비가 붙을 거리도 없고.’
국경 지대에 있는 만큼 경계와 관련된 사항은 두 나라 간의 민감한 외교적 이슈로 발전될 요소가 충분했다.
제국은 체페슈 왕국과 연합을 맺고 군단을 이루기 시작한 마물 떼를 함께 처리하자며 먼저 손을 내밀었으나, 블라디는 그것을 단칼에 거절했다.
말이 좋아 연합군이지, 약삭빠른 제국과 동맹을 맺어 봤자 왕국에 좋을 일이 없다는 것을 일찌감치 눈치챘기 때문이다.
결국 블라디는 엘가의 도움을 받아 경계를 감시하고, 때가 되면 원정을 나서 마물의 개체 수를 조절하는 방향으로 일을 진행시켰다.
제국 입장에서는 손 안 대고 코 푸는 격이었기 때문에 체페슈 왕국을 더욱 귀빈 대접해 줄 수밖에 없었다.
만약 왕국이 경계 업무에서 손을 떼면, 가장 곤란해지는 것은 다름 아닌 인테그라 제국이었기 때문이다.
“……로드는 대체 무슨 생각이신 걸까.”
그냥 제국과 관계를 맺기 싫어서, 라는 이유로 원정을 지속하기엔 왕국의 손실이 너무 크지 않은가.
하지만 블라디는 자신의 뜻을 좀처럼 말로 표현하지 않는 사람이었고, 한번 결정한 것을 바꾸는 사람은 더더욱 아니었다.
아마 그가 중간에 뜻을 바꾼 경우는 벨라 왕녀 정도가 유일할 것이다.
다프네 왕비가 사망한 이후, 블라디는 숨만 겨우 쉬고 있는 왕녀를 살아 있는 인형 정도로 취급했으니까.
“헤휴, 일이나 마저 해야지.”
어서 돌아가서 로즈궁에나 가 봤으면 좋겠다.
시오네는 아직도 화가 많이 나 있으려나?
뾰로통한 표정을 짓는 그녀의 모습을 상상하며 자꾸 솟아오르려는 입꼬리에 꾹 힘을 주었을 때였다.
눈앞에 갑자기 포탈이 생기더니, 자신이 영원히 모셔야 할 골치 아픈 상사가 툭 튀어나왔다.
“으아악! 로드! 예고도 없이 이게 무슨…… 어라? 그 소년은 누굽니까?”
블라디의 옆구리에 정신을 잃은 한 소년이 들려져 있는 것을 발견한 발터가 눈을 동그랗게 떴다.
“베니안이다. 전리품 목록에 대충 끼워 넣어.”
“에에? 정말 그곳에서 찾으신 겁니까? 그런데 몰골이 영…… 죽은 건 아니죠?”
“글쎄. 호흡이 불안정한 것 같긴 하던데, 잘 모르겠군. 죽었으면 알아서 살려 놔.”
아무리 하늘 같은 로드의 명령이라도 그렇지, 죽은 걸 어떻게 살려 놓으라는 거야.
‘하여튼 매정하신 분이라니까.’
그것뿐이랴.
이번 원정을 떠나기 직전까지 시오네에게 귀띔할 여력도 주지 않을 만큼 일을 시킨 장본인이 바로 블라디였다.
게다가 로즈궁에 아예 원정 사실을 알리지 못하도록 엄명을 내리기도 했다.
발터가 오랫동안 간직해 온 그녀에 대한 마음을 잘 알면서도, 둘 사이가 어떻게 되든지 알 바 없다는 태도였다.
‘이제야 좀 다시 관계를 회복할 수 있을까 싶었는데…….’
입이 뾰족 튀어나온 채 불만스럽게 투덜거린 발터는 쪼그려 앉아 소년의 상태를 살폈다.
여러 군데 뼈가 부러진 데다 멍투성이였지만, 그저 정신을 잃었을 뿐 생명에 지장은 없는 듯했다.
“일단 적당히 치료해서 격리하겠습니다. 족쇄 정도는 채워 두는 것이 좋겠군요. 베니안의 뛰어난 신체 능력은 유명하니까요.”
“알아서 처리하도록.”
“그런데 괜찮으시겠습니까? 수도로 데려가면 탐내는 놈들이 많을 텐데요.”
귀한 가치를 지닌 베니안을 과연 어느 가문에 줄 것인지를 묻는 말이었다.
원정이 끝나면 모든 전리품은 업적이나 세운 공에 따라 적합하게 분배된다.
하지만 베니안 하나를 얻기 위해서 기를 쓰고 달려드는 사람들이 수도 없이 많을 터였다.
“그런 걸 신경 쓸 틈이 있으면 군영이나 정비해라. 주변이 아주 엉망이더군. 발터, 너한테 맡기고 간 게 후회될 정도야.”
“억울합니다. 로드. 제가 얼마나 힘들었는데요! 여기, 잘생긴 얼굴에 다크서클 생긴 것 좀 보세요. 며칠 동안 잠도 한숨 못 잤는데…….”
“헛소리는 때려치우고, 정리하는 김에 슬슬 막사도 거둬들이도록. 이번 원정도 마칠 때가 된 것 같군.”
블라디의 입에서 기다렸던 말이 나오자, 발터뿐 아니라 주변에 있던 병사들의 얼굴이 눈에 띄게 환해졌다.
“이틀 후, 전군을 이끌고 수도로 복귀한다.”
＊＊＊
원정대가 돌아온다는 소식이 로즈궁에 도착한 것은 다음 날 오후 즈음이었다.
“드디어 로드께서 돌아오시는군요! 벌써 반년 정도 흐른 것 같은데, 시간 참 빠르네요.”
“왕궁이 떠들썩해지겠어요. 이번에는 어떤 선물을 나눠 주시려나?”
나는 들뜬 목소리로 옹기종기 모여 있는 시녀들을 바라보며 커스터드 푸딩을 한 스푼 크게 삼켰다.
‘평범한 궁인들에게도 전리품을 나눠 준다니, 좀 신기하네.’
그것도 하나같이 꽤 값어치가 있는 것들이라서, 궁인들은 모두 이때만을 손꼽아 기다린다고.
분쟁이나 전쟁에서 얻은 것들은 모조리 국고로 환수시키는 제국에 비하면 하늘과 땅 차이였다.
‘어차피 민심을 유지하기 위한 정치적 수단 중 하나겠지.’
국가 간의 분쟁이라면 땅과 재산을 몰수하여 이익을 취하겠지만, 마물 군단을 섬멸하는 원정은 그 성격이 달랐다.
주기적으로 원정대를 보내는 데에는 엄청난 군비와 인력이 동원되었고, 이는 아빠에게도 상당한 부담으로 작용했을 것이다.
때문에 획득한 전리품을 무상으로 배포하여 사람들의 마음을 얻고, 귀족 가문에겐 포상과 훈장을 수여하며 실질적인 이득과 명예를 함께 안겨 주는 것이다.
로드에게 본능적으로 충성을 바치는 뱀파이어들이라고 할지라도, 체계적인 국가를 이루고 있는 이상 이런 세세한 부분까지 신경을 써야 하는 건 인간들과 다를 바 없었다.
그런 생각들을 하며 탱글탱글한 푸딩을 한 번 더 입에 넣었을 때였다.
똑똑, 노크 소리와 함께 멋지게 차려입은 기사 하나가 문을 열고 들어왔다.
“잠시 실례하겠습니다. 저분이 벨라 아카드 체페슈 왕녀 전하가 맞습니까?”
“……그렇습니다만. 따로 기별도 없이 무슨 일이시죠? 아시다시피 이곳은 외부의 출입이 금지된 상태인데요.”
시오네는 그를 경계하는 듯한 얼굴로 내 앞을 막아섰다.
말도 없이 불쑥 찾아와 대뜸 왕족의 신분부터 확인하려는 남자의 무례함에 상당히 화가 난 듯한 모습이었다.
“저는 왕실 기사단 소속의 미하엘이라고 합니다. 로드께서 보내신 편지를 전달하러 왔습니다.”
“로드께서, 왕녀님께 편지를……?”
“네. 다소 긴급한 일이라, 갑작스럽게 찾아뵙게 된 점 양해 부탁드립니다. 왕녀 전하의 신분은 절차상 확인한 것뿐이니, 너무 불쾌하게 생각하지 않으셨으면 좋겠군요.”
딱딱한 어투로 대답한 남자가 건넨 봉투를 열어 본 시오네의 얼굴에 놀라운 기색이 스쳤다.
“왕실 주최 연회의 초청장이군요. 그렇다면…… 혹시 로즈궁의 폐쇄령을 취소하신다는 말씀이 있으셨던 건가요?”
“그건 아닙니다. 아시다시피 원정대의 귀환을 축하하는 자리에는 모든 왕족이 참가하는 것이 관례니까요. 벨라 왕녀님께서도 반드시 참여하시라는 로드의 전언이 있었습니다.”
“……그렇군요. 감사합니다.”
물론 인사는 의례적인 겉치레일 뿐이었다.
실망한 시오네의 얼굴에는 이런 걸 고마워해야 하나, 라고 쓰여 있었기 때문이다.
“그럼 저는 이만 돌아가 보겠습니다. 다른 궁과 귀족 가문에도 초청장을 전해야 해서요.”
“오랜만의 왕실 연회니, 많은 사람이 모이겠군요.”
“그렇습니다. 수도뿐 아니라 타 지역의 유력 귀족까지, 초청받은 이들의 수만 해도 수백 명이라고 하더군요. 상당히 큰 규모의 연회가 될 것 같습니다.”
친절하게 설명을 덧붙인 갈색 머리의 기사는 나와 시오네를 향해 고개를 숙인 후 궁을 떠났다.
생각에 잠긴 시오네와는 달리, 예기치 못한 소식을 접한 다른 이들은 모두 기뻐하는 눈치였다.
“로드께서 주최하는 연회라니! 대체 이게 얼마 만인지. 너무 기대돼요!”
“벨라 님이 정식으로 사람들 앞에 나서는 첫 자리이기도 하고요. 아이참! 얼른 새 드레스와 보석들을 주문해야겠어요. 설레시죠, 벨라 님?”
“웅? 어, 구래.”
떨떠름하게 대답한 나는 입고 있는 옷과 신발을 내려다봤다.
질 좋은 실크로 지어진 유아용 드레스와 반짝반짝 광이 나는 양가죽 구두는 유폐된 왕녀에겐 과분한 것이었으나, 내 주변 사람들은 전혀 그렇게 생각하지 않는 듯했다.
‘연회라. 솔직히 안 내키는데…….’
물론 언젠가는 사람들 앞에 나설 때가 올 것이라 생각했지만, 시기가 적절치 않았다.
어떻게든 커 보려고 열심히 먹고 잔 덕분에 키가 아주 조금 더 자라긴 했지만, 아직 꼬꼬마인 건 마찬가지였으니까.
‘문제는 그것뿐만이 아니지.’
혀가 짧아서 발음이 새는 것도 여전하고, 고질병인 마력 부족 때문에 항상 조심하면서 다녀야 하니 여러모로 첫 등장에 적합한 때라고 보기 어려웠다.
조금 더 기다렸다가 완벽한 모습을 선보이고 싶은 욕심이 있었던 터라 조금 아쉬운 마음이 들었다.
“군데, 꼭 가야 대는 거야?”
내가 가기 싫은 기미를 드러내자 깜짝 놀란 로사가 미안한 표정으로 무릎을 굽혔다.
“이런, 싫어하시는 줄도 모르고 저희들끼리 너무 신나 했네요. 죄송해요, 벨라 님.”
“아냐, 갠차나. 근대, 거기 구냥 안 가묜 앙 대?”
“왕족이 불참하려면 비슷한 신분의 대리인을 내보내야 해요. 하지만 지금 로즈궁에는 그럴만한 사람이 없어서…….”
말끝을 흐린 로사가 곁눈질로 시오네의 눈치를 살폈다.
내가 기댈 곳 없는 왕녀라는 걸 돌려 말한 꼴이 될까 봐 걱정하는 듯했다.
아니나 다를까, 발끈한 시오네의 입에서 예상 가능한 대답이 바로 튀어나왔다.
“싫으시면 굳이 가지 않으셔도 돼요. 그깟 왕명 따위, 제가 어떻게든 해 보겠…….”
시오네가 또다시 왕명을 거역하고 나서려 하자, 당황한 나는 힘껏 손을 내저으며 순식간에 말을 바꿨다.
“아냐아아! 우와, 꼭 가구 시퍼져떠. 예뿐 드레스 입는 거, 진짜 기대된다아!”
