88화 음모의 시작
내가 선택한 건 꽤 커다란 흰색 토끼 인형이었다.
유난히 귀가 길고 눈이 반짝거리는 게 마치 살아 있는 토끼를 본떠 만든 것 같았다.
‘방에 있는 내 의자에 올려 두면 딱 맞겠다.’
나는 딱 안고 자기 좋을 정도의 크기인 토끼 인형을 바라보며 흡족한 미소를 지었다.
엄마 대신이라고 하기엔 좀 그렇지만, 포근하고 부드러워 보이는 게 내 취향이었다.
“솔직히 좀 놀랍구나. 설마 저 인형을 고를 줄이야.”
“네? 저 인형이 어때서요?”
“저 인형은 네가 태어나기 전, 다프네가 곁에 두었던 거야. 어쩌면 그녀는 네가 태어난 걸 볼 수 없을 거라는 걸 미리 알고 있었을지도 몰라. 저 인형을 마치 아기처럼 껴안고 있곤 했지.”
아빠가 허공에 손가락을 튕기자 보송보송한 토끼 인형이 내 품에 툭 하고 떨어졌다.
나는 깜짝 놀라 허겁지겁 인형을 껴안았다.
복실거리는 인형의 털에서는 어쩐지 그리운 향기가 났다.
지난번 꿈에서 스치듯 느꼈었던, 따듯한 엄마의 품처럼.
“이제 그만 집무실로 돌아가 봐야겠어. 너도 슬슬 궁으로 복귀하도록 해라. 어린 나이에 공부 말고도 할 일이 많은 모양이니.”
“……저에 대해 알고 계신 게 많은 것 같네요. 언젠가 발터가 그랬어요. 아빠가 나한테 한없이 무관심한 것 같아 보여도, 사실은 그렇지 않다고요.”
“뭔가 착각하고 있는 모양이구나. 나는 너 말고도 빌헬름과 루카의 근황도 모두 보고 받고 있어. 네가 특별할 이유는 없다.”
“거짓말. 아빠는 저를 피하고 있는 것뿐이잖아요. 저 때문에 엄마가 떠오를까 봐 두려워하고 있는 것뿐이에요. 제 짐작이 맞죠?”
내 돌직구가 통한 건지 아빠의 안색이 눈에 띄게 창백해졌다.
여기까지 온 김에 나름 큰마음을 먹고 말을 꺼내 본 건데, 찔리는 구석이 있는 모양이었다.
“아빠는 어른이잖아요. 이제 도망가는 건 그만해요. 난 아빠랑 사이 좋게 지내고 싶어요. 진짜 아빠랑 딸처럼…… 그렇게 지내고 싶단 말이에요.”
“그만. 그만해라. 넌 아무것도 몰라. 내가 겪고 있는 고통이 어떤 건지, 그걸 어떻게 참고 견뎌야 했는지도.”
아빠가 고통스러운 듯 손을 내저었지만 나는 조금 뻔뻔해지기로 했다.
지금이 아니라면 이런 대화를 나눌 시간이 또 언제 돌아올까.
“당연히 모르죠. 저는 아직 어린앤걸요. 하지만 그거 하나만큼은 알아요. 도망치는 게 한때는 도움이 될지도 모르지만, 결국 똑바로 진실을 마주할 때 덜 힘들다는 거요.”
한때 믿었던 사람들에게 배신당하고 고통스러운 밤을 보내야 했던 때가 있었다.
그들을 신뢰했던 나 자신을 자책하고, 눈물로 베갯잇을 적시며 후회했던 나날들이.
하지만 나 자신의 과오를 인정하고 문제를 정면으로 마주했을 때 비로소 나는 스스로를 더 이상 상처 입히지 않게 되었다.
어쩌면 아빠도 지난 과거를 끊임없이 후회하며 고통의 굴레를 반복하고 있는지도 몰랐다.
그렇다면 손을 뻗어 줘야 하는 건 바로 나일 것이다.
내가 아니라면 그 누가 수십 년 동안 겪고 있을 생지옥에서 아빠를 꺼내 줄 수 있겠는가.
이제 아빠는 호흡이 곤란한 사람처럼 가슴을 움켜쥐고 있었다.
목이 졸린 듯 스스로 셔츠 단추를 몇 개 풀어 낸 아빠가 힘겹게 말을 이어갔다.
“이만 돌아가라, 벨라 왕녀. 나에게 더 가까이 다가오지 마. 혼자 있고 싶군.”
“하지만, 아빠……!”
“아무래도 말로는 안 되겠군.”
아빠가 손을 휘저었다고 느낀 순간, 나는 어느새 타고 왔던 마차 앞으로 이동해 있었다.
품에 토끼 인형을 안은 채 허망한 눈으로 주변을 둘러보자 대기하고 있던 로이가 헐레벌떡 뛰어왔다.
“벨라 님, 대체 어디에서 나타나신 거예요? 아직 로드와 정원에 계셨던 거 아니셨어요?”
“응. 그랬는데. 아마 쫓겨난 것 같아.”
“저런…… 얼마나 놀라셨을까.”
“괜찮아. 좀 아쉽기는 하지만.”
배려심이 깊은 로이는 내가 한 말을 캐묻지 않은 채 그대로 마차를 출발시켰다.
나는 창밖으로 흘러가는 풍경을 바라보며 토끼 인형을 꼭 끌어안았다.
기분이 울적하지 않다면 거짓말이겠지만, 그래도 영원히 그대로일 것만 같았던 아빠와의 관계에 변화가 생겨난 것은 충분히 의미 있는 일이었다.
“그런데 그 인형은 뭐예요, 벨라 님? 생김새가 무척 귀엽네요.”
“아빠가 줬어. 엄마의 유품이래.”
“정말요? 로드께서 그런 행동을 보이시다니…… 조금 의외네요.”
“내가 이번에 세운 공의 보답으로 받았어. 생각보다 대화도 꽤 많이 했어. 그래도 아빠랑 조금은 가까워진 거겠지?”
“그럼요! 로드께서 공무 외에 자녀분과 사적인 시간을 보내는 건 극히 드문 일이에요.”
로이는 내 기운을 북돋아 주려는 듯 잘됐다며 어깨를 두드려 주었다.
그녀와 대화를 하다 보니 우울했던 기분이 조금씩 풀리는 것 같았다.
“좋아, 힘내야지. 이렇게 귀여운 토끼 친구도 생겼으니까. 좀 더 분발해 봐야겠어.”
“이미 충분히 잘 해내고 계신걸요. 벨라 님께서 뭘 하시든 저희는 항상 응원할 거예요.”
“그렇게 말해 주니 기운이 솟아나는데? 고마워, 로이.”
“후후, 별말씀을요.”
궁에 돌아온 나는 미리 생각해 둔 자리에 토끼 인형을 앉혀 놓은 후 책상에 쌓인 서류 더미를 읽어 나가기 시작했다.
최근 레이라에게 양도받은 사업 건을 비롯하여 내가 훑어보고 처리해야 할 일들이 조금씩 늘어가고 있었는데, 아예 정기적으로 따로 시간을 내서 검토해 봐야 할 정도였다.
“혹시 원로회 소속이었던 귀족 가문들 사이에서 수상한 움직임은 없어? 너무 잠잠하니까 오히려 수상해.”
“로드께서 터너 가문의 비리와 관계된 가문들을 엄중히 벌하셔서 다들 무서워하고 있는 모양이에요. 상당 부분의 재산을 압수당한 리펠 가문의 경우도 있으니까요.”
“가까운 시일 내에 카인을 궁으로 불러서 이야기를 좀 들어 봐야겠어. 조심해서 나쁠 건 없으니까.”
그 후로 나는 시오네와 간간이 대화를 주고받으며 서류 검토를 이어 나갔다.
이제는 꽤 몸에 익어 버린 일 처리를 모두 끝마치고 한숨 돌리려고 하던 순간.
나는 수북하게 쌓인 편지 더미 속에서 유난히 존재감을 드러내는 편지 한 장을 발견했다.
“이건 빌헬름에게서 온 편지잖아. 어째서 나한테 바로 전달하지 않았어?”
“죄송해요, 벨라 님. 최근 궁 안에 일손을 늘렸더니 관리에 차질이 좀 있었나 봐요.”
요 몇 주 사이 시오네는 시녀장인 로사와 상의한 끝에 로즈궁의 인원을 대폭 늘린 모양이었다.
왕국 전역에서 매일같이 쏟아지는 선물과 편지들만 해도 헤아릴 수 없을 만큼 많았기 때문에 내린 결정이었다.
대부분의 값진 물건들은 전부 내 이름으로 운영되는 시설들을 위해 쓰여졌지만, 그 일을 처리하는 것도 모두 사람들의 손을 거쳐야만 했다.
나는 로사를 불러 궁인들의 관리에 신경 써 줄 것을 당부하곤 사람을 모두 내보냈다.
빌헬름의 편지를 열어 보기 위해서는 꽤 마음의 준비가 필요했기 때문이다.
‘분명 샤를로트의 일 때문에 나를 원망하고 있겠지. 쓴소리를 들어도 어쩔 수 없을 거야. 어쨌든 두 사람은 엄마와 아들 사이니까.’
하지만 큰맘 먹고 개봉한 편지에는 내 예상과는 전혀 다른 이야기가 쓰여 있었다.
나는 정갈한 글씨로 또박또박하게 쓰여진 종이를 조심스럽게 읽어 내려갔다.
[안녕, 벨라. 이렇게 편지를 보내는 건 처음이구나. 너도 알겠지만, 나는 한동안 로드의 명령으로 원정지를 돌아다니게 되었어. 이걸 받을 때쯤이면 나는 이미 추운 북쪽 지대에 도착해 있겠지. 벌써부터 수도의 따듯한 공기가 그리워지는 것 같네.]
간단한 안부 인사로 시작된 편지의 내용은 곧 샤를로트에 관한 내용으로 이어졌다.
하지만 거기에 원망이라고는 단 한 톨도 들어 있지 않았다.
[어머니의 일 때문에 네가 날 걱정할 거라고 생각했어. 하지만 그러지 않아도 돼. 그 사건 때문에 우리 둘의 관계가 서먹해지는 건 나도 원치 않으니까. 나는 너를 전혀 원망하지 않아, 벨라. 오히려 어머니를 위해 증언대에 나서 준 네 용기와 선의에 끝없이 감탄할 뿐이야. 다시 왕궁에서 만나게 된다면, 예전처럼 도서관에서 같이 책을 읽었으면 좋겠어. 그때까지 건강하길 바라. 네 오빠, 빌헬름이.]
오빠, 라는 단어가 왜 이렇게 따스하게 느껴지는 걸까.
나는 한때 빌헬름을 그저 짓밟아야 할 라이벌로 생각했다는 사실을 살짝 후회하며 편지를 덮었다.
‘빌헬름에게 답신을 보내야겠어. 물론, 원정에 필요한 물건들도 같이 챙겨서.’
설산이 끝도 없이 펼쳐진 북쪽 지대는 매우 혹독한 기후였다.
다 큰 어른들도 수시로 동상에 걸릴 정도라고 하니, 기껏해야 10대 중반밖에 되지 않은 빌헬름으로서는 여간 고역이 아닐 것이다.
나는 빠르게 답장을 작성한 뒤, 사람을 불러 동절기에 필요한 물건을 최대한 챙기도록 지시했다.
원래대로라면 엄마인 샤를로트가 챙겨야 할 부분이지만, 당분간 외출을 금지당한 그녀의 입장에서는 쉽사리 움직이기가 어려울 것이다.
“갑자기 먼 곳으로 원정을 떠나게 된 셈이니, 아마 물자가 꽤 부족할 거야. 돈은 얼마가 들어도 좋으니까 최대한 빨리 군영 측에 전달해 줘.”
“이동 스크롤이나 포탈을 활용하면 좀 더 빠르게 전달할 수 있을 것 같습니다만…… 그렇게 해도 괜찮으시겠습니까?”
“응. 상관없어. 마법적인 방법을 사용하면 종종 물건이 분실되는 경우도 있다니까, 그 부분만 세심하게 체크하도록 해.”
외부 업무와 관련된 일을 맡고 있는 하인이 예상되는 높은 견적에 난색을 표했지만, 나는 그 돈이 전혀 아깝지 않았다.
빌헬름은 내 몇 안 되는 가족 중 한 명이었다.
어차피 넘쳐나는 돈, 이럴 때 쓰지 않으면 오히려 손해 보는 게 아닐까.
그로부터 며칠 후 나는 빌헬름에게 감사의 뜻이 담긴 편지를 받을 수 있었다.
평범한 운송 수단을 이용하면 1개월 이상은 족히 걸리는 거리를 단 며칠 만에 왔다 갔다 할 수 있다니, 역시 돈이 많고 볼 일이었다.
빌헬름과 앞으로도 좋은 관계를 유지할 수 있을 거라는 확신에 찬 나는 뿌듯한 기분으로 하루하루를 충실하게 보냈다.
앞으로 내게 어떤 악재가 닥칠지 까맣게 모른 채로.
＊＊＊
같은 시각, 수도 인근의 모처.
사람들의 통행이 거의 없다시피 한 작은 마을에 말을 탄 남자들이 하나둘씩 모여들었다.
그들은 갈리오를 지지했던 순혈파 귀족들 중 비교적 젊은 자들로, 블라디의 탄핵을 가까스로 피한 사람들이었다.
“요새 벨라 왕녀의 기세가 등등한 모양이더군요. 수도 안팎으로 왕녀를 지지하는 목소리가 높아요.”
“갈리오 님을 죽음으로 내몬 주제에 어찌 그렇게 뻔뻔하게 얼굴을 들고 다닐 수 있단 말입니까. 그 어린 소녀 하나 때문에 피해를 본 귀족 가문이 한둘이 아니에요. 이대로 그냥 두고만 볼 수는 없습니다.”
“맞습니다. 로드와 반려 사이에서 출생했다고는 하나, 왕녀는 순수한 혈통과는 거리가 멀지 않습니까. 대의를 위해서 마땅히 제거되어야 옳습니다. 살아남은 우리가 희생해야 합니다.”
그들은 자신들이 세운 정의만이 옳다고 생각하는 부류의 사람들이었다.
태어났을 때부터 지금까지 뱀파이어의 순혈을 유지하는 것만이 종족을 위한 길이라고 믿어왔고, 그것이 나아가 대륙의 평화를 위한 일이라고 믿었다.
물론 거기에 근거 따위는 전혀 없었으나, 자신들의 뜻에 깊이 심취한 이들에게 변화란 쉽지 않은 일이었다.
상황을 가만히 지켜보던 젊은 남자 하나가 의자에서 천천히 몸을 일으켰다.
그는 오늘의 비밀 모임을 주최한 자로, 한때 명성이 드높았으나 몰락한 백작 가문의 가주였다.
“걱정하지 마십시오. 여러분들께서 그렇게 생각하실 줄 알고 제가 좋은 방법을 마련해 뒀으니까요.”
