76화 암흑가 방문
“이동용 스크롤을 잔뜩 사서 로즈궁에 보내 드리든지 해야겠군요. 두 분이 딱 붙어 있는 모습을 보지 않으려면요.”
우리 두 사람을 지켜보던 카인이 찡그리듯 웃으며 말했다. 레이븐의 도움을 받아 말에서 내린 나는 어이가 없어서 피식 웃었다.
원하는 좌표로 이동할 수 있는 마법이 담긴이동용 스크롤은 하나에 저택 한 채를 호가하는 사치품이었다.
그런 비싼 걸 몇 개도 아니라 잔뜩 사게 되면, 아무리 페르난 가문이라도 해도 금방 길바닥에 나앉고 말 것이다.
“카인, 그만 좀 투덜거려. 우리가 말을 타고 와야 한다고 먼저 말한 건 다름 아닌 너잖아.”
“뭐…… 그렇긴 합니다만. 제가 아직 미숙하다 보니 속이 좁아 터져서요.”
“쓸데없는 얘기 그만하고 출발이나 하자. 그런데 대체 암흑가가 어느 쪽이야? 아직 시간이 일러서 그런가, 겉보기에는 그냥 평화로운 동네 같은걸.”
나는 언덕 너머로 보이는 작은 마을을 바라보며 고개를 갸웃거렸다.
아침이라고는 하지만, 저 마을은 내가 상상했던 무시무시한 암흑가의 이미지와는 거리가 멀었다.
“암흑가는 저 마을 입구를 기점으로 결계로 분리되어 있어요. 혹시 모를 민간인의 피해에 대비하기 위해 로드께서 설치해 놓은 것이죠. 저 안에는 흉악한 범죄자들이 너무나도 많거든요.”
“위험한 곳이라고 얘기는 들었어. 그런데 그렇게까지 무시무시한 장소인 거야? 마을 하나를 통째로 결계를 씌워 놓을 만큼?”
“일반적인 도덕의 범주가 통용되지 않는 곳이라고 해야 할까요. 탑에서 쫓겨난 마법사들이 불법으로 연구를 하기도 하고, 생명을 담보로 한 도박이 매일 펼쳐지는 곳이랍니다. 화재와 폭발도 끊이지 않아서 아예 분리해 두는 방법을 택한 거죠.”
음.
아무래도 마족이다 보니 인간을 다스리는 것과는 조금 차이점이 있군.
나는 아빠도 보기와는 달리 참 고생이겠구나 생각하며 카인을 따라 마을 안으로 들어갔다.
누가 봐도 일부러 세워 놓은 듯한 경계석을 지나자, 거짓말처럼 주변이 새카맣게 물들어 갔다.
“……여기가 암흑가라고 불리는 이유를 알겠네. 밖은 대낮인데 여긴 왜 이렇게 깜깜해?”
“암흑가는 낮과 밤의 구분이 없어요. 그냥 밤뿐이죠. 이곳에 햇볕이 드는 날은 여기가 사라지는 날일 겁니다.”
카인은 우리 둘에게 후드를 깊이 눌러쓰라고 주의를 준 뒤, 사람들이 북적거리는 대로변으로 저벅저벅 나아갔다.
암흑가로 진입하기 전, 카인이 말한 주의사항은 딱 두 가지뿐이었다.
후드를 절대 벗지 말라는 것과 목적지에 도착하기 전까지는 가능한 대화를 하지 말라는 것.
처음에는 좀 의아했는데, 조금 걷다 보니 카인의 말을 이해할 수 있었다. 우리와 똑같은 행색을 하고 있는 아이들이 너무나 많았기 때문이다.
‘카인이 뒷골목이 아닌 대로를 택한 이유를 알겠네. 이대로라면 사람들 눈에 절대 띄지 않겠어.’
슬프게도 대부분 구걸이나 소매치기를 업으로 삼고 있는 아이들처럼 보이기는 했지만, 덕분에 아무도 우리를 신경 쓰지 않았다.
‘나중에 여기 있는 아이들부터 모조리 구출해야겠어.’
마족들의 사정 따위는 잘 모르겠지만, 아직 어린아이들인데 이런 흉악한 환경에 노출되어 있는 건 도무지 참을 수가 없다.
나는 암흑가에 직접 나와 본 것이 오히려 잘 된 것이라고 생각하며 카인의 뒤를 따라 비밀 장소 안으로 들어갔다.
“여기서부터는 안전하니 후드를 벗으셔도 됩니다. 발밑의 계단을 조심하세요.”
“응, 알았어. 티안이라는 자는 지하에 있는 모양이지?”
“네. 혹시 모를 상황에 대비해서 건물 가장 깊은 곳에 가둬 두었답니다. 한때 귀족가에서 일한 자치고는 언행이 거친 편이니 너무 가까이 가진 마십시오.”
고개를 끄덕인 나는 조심스럽게 계단을 내려갔다. 마침내 감옥 앞에 다다르자, 철창 건너로 초조하게 손톱을 짓씹고 있는 한 남자가 보였다.
카인을 발견한 그는 우리가 있는 방향으로 한달음에 달려와 철창을 세게 움켜쥐었다.
“이봐, 꼬마. 네가 여기에서 가장 높은 사람이지? 슬슬 은신처를 옮기는 게 좋아. 한군데에 너무 오래 있으면 추적이 따라붙을 거라고.”
“그 일은 우리가 알아서 처리할 거라고 했을 텐데.”
“젠장, 그런 번드르르한 말 따위가 중요한 게 아냐. 지금 당장 움직여도 모자랄 판이라고!”
“높으신 분 앞이다. 목소리를 줄이도록.”
“하, 꼬마 귀족에 이어 왕족이라도 납셨나? 이거 황공해서 몸 둘 바를 모르겠군!”
어휴, 귀 따가워.
도망 다닌다는 사람이 웬 목청이 저렇게 좋아?
나는 간질거리는 귀를 파내는 시늉을 하곤 공기 중으로 후 불며 말했다.
“나 그거 맞는데, 왕족.”
“뭐라고……?”
“왕족이라고. 정확히는 네가 죽이려고 의뢰했던 왕녀, 벨라 아카드 체페슈.”
주제에 눈치는 있는 모양인지, 내 생김새를 꼼꼼히 뜯어보던 남자가 다급하게 바닥에 넙죽 엎드렸다.
“와, 왕녀 전하! 저는 그저 시키는 대로 했을 뿐입니다. 암살자 길드에 돈만 전달한 것뿐이라고요!”
“하지만 네가 내 암살에 공모했다는 건 변하지 않는 사실이야. 왕족에 대한 암살 시도는 즉결 처분당해도 전혀 이상하지 않다는 거, 너도 알지?”
“제발 목숨만은 살려 주십쇼. 알고 있는 정보라면 이미 저 사람에게 다 말했습니다. 저는 정말 아무것도 모릅니다!”
그 뒤로 협박과 회유를 번갈아 시도해 보았지만 별다른 성과는 없었다.
카인의 말대로 배후가 두려운 것인지, 진짜 아는 게 없는 건지 몰라도 그는 도통 입을 열 생각을 하지 않았다.
‘역시 조종술을 쓰는 방법밖에는 없는 건가.’
어차피 예상했던 상황이라 별로 놀랍지는 않았다.
조종술을 거는 데 성공하자, 아까와는 달리 얌전해진 티안이 내 앞에서 조용히 무릎을 꿇었다.
“뭐든지 명령해 주십시오, 주인님. 제가 아는 것이라면 최선을 다해 답변해 드리겠습니다.”
“좋아. 일단 나한테 암살자를 보낸 사람이 누군지부터 말해 봐.”
티안의 입에서 나온 대답은 뜻밖이었다.
그를 고용한 자는 샤를로트가 아닌 그녀의 이복동생으로, 티안이 리펠 가에서 비리로 쫓겨난 직후 만나게 되었다고 한다.
이복동생의 이름은 비첸.
비첸은 자신을 도와주면 원래 하던 일로 돌아갈 수 있게 해 주겠다는 달콤한 말로 그를 꼬셔서 티안을 수하로 부렸다고 한다.
“복귀시켜 주겠다는 말을 정말 믿었단 말이야? 샤를로트가 바보도 아니고, 한 번 비리를 저지른 회계 담당자를 다시 고용할 리가 없잖아.”
“비첸은 왕녀 전하를 암살하는 데 성공하면 샤를로트 님께서 기뻐하실 거라고 생각하고 있었습니다. 빌헬름 왕자님을 위한 것이니 가문을 위한 공적을 세운 셈이 될 거라고 하면서 저를 꼬드겼습니다.”
“그래서 지금 비첸은 어디 있는데?”
“로즈궁에 암살자를 보낸 것을 알게 된 샤를로트 님께서 크게 노하셔서 어딘가에 숨겨 놓았다고 들었습니다. 이 일과 관련된 사람들이 하나둘씩 죽어 나가기 시작하자, 저는 혼자 암흑가로 숨어들었습니다. 여기까지가 이게 제가 알고 있는 전부입니다.”
티안을 통해 알아낸 건 그다지 많지 않았다.
첫째, 샤를로트가 나를 암살하는 데 전혀 개입하지 않았다는 것.
그리고 둘째, 그녀의 이복동생이 이 사건의 배후이거나 또는 진짜 흑막과 연결이 되어 있을 거라는 추측이 전부였다.
“티안이 많고 많은 암살자 길드 중 하필이면 왜 터너 가문과 연관이 있는 곳을 택했을까? 뭔가 냄새가 난다고 생각하지 않아, 카인?”
“제 생각도 그렇습니다. 만약 이 일의 배후에 터너 가문이 있다면, 범인을 리펠 가문 쪽으로 몰려는 속셈일지도 모르지요. 사라진 장부나 물증들을 그들이 쥐고 있을 가능성이 높으니까요.”
“바로 그거야. 그 점을 역이용해 봐야겠어.”
최선의 방어는 공격이다.
갑자기 좋은 아이디어가 떠오른 나는 카인을 가리키며 말했다.
“일단 카인은 비첸이 있는 곳을 추적해 줘. 그를 찾아내면 많은 증거를 확보할 수 있을 테니까. 그동안 나는 다른 일을 벌이고 있을게.”
“알겠습니다. 혹시 뭘 하시려는 건지 여쭤봐도 될까요?”
“그런 게 좀 있어. 아주 재밌는 방법이 생각났거든.”
나는 카인의 명령에 고분고분하게 반응하도록 티안에게 명령을 내린 후, 계단을 올라가기 위해 등을 돌렸다.
그러자 가만히 상황을 지켜보던 레이븐이 뒤늦게 입을 열었다.
“조종술이라니, 뱀파이어에게는 별 능력이 다 있군. 그거 혹시 나한테도 쓸 수 있는 거야?”
“글쎄. 다른 마족에게는 써 본 적이 없어서 잘 모르겠는걸. 궁금하면 당장 체험해 볼래?”
“……아니. 절대 싫어.”
레이븐은 자신에게만큼은 절대 조종술을 쓰지 말아 달라며 내게 거듭 당부했다.
대체 나한테 뭘 숨기고 싶은 건지는 모르겠지만, 조종술과 세뇌를 마구 남발하는 건 내가 원하는 바가 아니었으므로 별생각 없이 고개를 끄덕여 주었다.
＊＊＊
암흑가를 떠나 로즈궁으로 돌아온 나는 두 가지 계획을 세웠다.
첫째는 내가 가진 자금으로 암흑가의 아이들을 보호할 만한 시설을 세우는 것.
그리고 두 번째는 수도 전역에 리펠 가문과 관련된 헛소문을 퍼뜨리는 것이었다.
“시오네는 시설을 세울 만한 적당한 자리를 알아봐 줘. 아이들을 보호하고, 기초 교육을 할 수 있는 공간이 충분한 곳으로.”
“알겠습니다, 벨라 님. 그런데…… 헛소문이라는 건 대체 어떤 걸 말씀하시는 건가요?”
“말 그대로 헛소문이야. 진실과는 연결되지 않는 거짓 소문.”
나는 건너편에 시오네를 앉혀 놓고 천천히 내 계획을 설명해 주었다.
원래 진실이란 불편함을 동반하는 법.
페르난 가문이 수집한 정보대로 갈리오의 가문이 암살자 길드와 관련이 있다거나, 리펠 가문이 나를 죽이려고 했다는 사실이 외부에 알려지게 되면 큰 난리가 날 것이 분명했다.
내가 가장 염려하는 부분은 그들이 뒤를 밟혔다는 사실을 깨닫고 더 꽁꽁 숨어 버리는 것이었다.
가뜩이나 정보도 많지 않은데, 적을 더욱 긴장하게 해 봐야 무엇하겠는가.
‘그렇다면, 저들끼리 싸우게 하면 되지.’
내 계획은 터너 가문이 아닌 리펠 가문이 암살자 길드를 운영하고 있다고 헛소문을 퍼트리는 것이었다.
만약 두 가문이 아무런 관계가 없다면 얌전히 지나갈 것이고, 그 반대라면 분명 뭔가 움직임을 보일 것이다.
티안의 증언대로라면 샤를로트는 처음부터 내 암살에 개입할 생각은 없었던 듯하니, 분명 갈리오에게 협박이나 설득을 당한 상태일 테고.
그런 상황에서 갑자기 제 가문이 암살자 길드와 관련이 있다는 헛소문이 퍼지면 그 분노의 화살은 당연히 갈리오 측으로 향할 테니까.
“일이 내 생각대로 흘러간다면, 아마 갈리오나 샤를로트 둘 중 하나는 나와 접촉하려고 들 거야. 아무래도 후자일 확률이 높겠지. 상황 해결이 급한 건 샤를로트일 테니까.”
“가만히 앉아서 범인들이 찾아오게 만드시겠다는 거군요. 세상에, 벨라 님. 대체 언제 이렇게 성장하신 거예요?”
“그치? 내가 생각해도 난 참 대단한 것 같아!”
나는 시오네의 칭찬을 한껏 만끽하며 헤헤 소리 내어 웃었다.
이제 어엿한 10대라 다른 사람들 앞에서는 의젓해진 척했지만, 그녀 앞에서만큼은 성장하기 전으로 돌아가는 듯했다.
“이 건은 극비리에 진행하는 것이 좋겠어요. 로이와 로냐를 오랜만에 실무로 투입시켜야겠네요. 그 두 사람은 정보 공작원으로 활동한 경력이 있어서 이런 일에 특화되어 있거든요.”
아니, 시녀 언니들.
대체 과거에 무슨 일을 하고 다닌 거죠?
