3화 체페슈 왕국의 막내 따님
아빠에게 쳐들어가기 전, 약간의 ‘준비’가 필요하다며 사라진 시오네가 남긴 말은 그야말로 놀라움의 연속이었다.
“어차피 아버님은 아기님을 절대 먼저 만나러 오시지 않을 거예요. 저는 그분을 잘 알아요. 이대로 마냥 기다린다면, 훗날 아기님의 장례식에서나 만날 수 있을지도 모르죠.”
“므아아?”
“하지만 걱정하지 마세요. 제가 수십 년 동안 마냥 허송세월을 보낸 건 아니니까요.”
“우부……?”
“이런 날을 대비해서 로드의 개인 정원으로 향하는 비밀 게이트를 뚫어 두었답니다. 거길 통하면, 아버님을 만날 수 있어요. 로드께선…… 늘 같은 시간에 그 정원을 홀로 산책하시거든요.”
“먀아앙?!”
‘그러니까, 내 아빠가 현재 체페슈 가문의 수장이자…… 뱀파이어 종족의 로드라는 거지?’
뱀파이어들의 왕국.
체페슈는 대대로 이어져 내려오는 로드 가문의 성을 따서 이름 지어졌다.
따라서 체페슈 가문은 인간으로 따지면 왕족이자, 뱀파이어 종족 그 자체를 뜻하는 것이기도 했다.
‘순혈 중의 순혈, 로드 가문의 직계라니. 이거 완전 대박이잖아!’
설마 했던 예상이 사실로 드러나자 가슴이 쿵쾅거리며 뛰기 시작했다.
이 정도라면 제국을 넘어, 대륙 제패도 꿈꿀 수 있을지 모른다.
‘좋아, 결정했어. 내 첫 번째 목표는 바로 차기 로드가 되는 거야.’
내게서 표식을 빼앗아 간 카를이 정식으로 황좌에 오르는 건 시간문제일 것이다.
제국의 황제가 된 그에게 복수를 하기 위해서는 나에게도 그에 걸맞는 힘이 필요할 테다.
그리고 바로 지금, 복수를 위한 최적의 조건이 내게 주어진 것이다.
‘그러려면 우선 아빠부터 내 편으로 끌어들여야겠지.’
전생의 기억에 따르면 현재의 뱀파이어 로드의 풀네임은 ‘블라디 아카드 체페슈’.
통칭 블라디라고 불리우는 그는 보는 사람을 홀리게 할 정도의 아름다운 외모와 전대미문의 강력한 마력의 소유자라는 평판을 지니고 있었다.
‘나를 상당히 싫어하는 듯한데…… 무슨 이유에서일까?’
시오네와 주변 사람들의 대화를 보아하니 뭔가 숨겨진 이유가 있는 듯했지만, 아기의 몸으로 거기까지 알아내는 데에는 한계가 있다.
여러 추측을 하며 생각에 골똘히 잠겨 있을 때였다.
나를 시녀에게 맡기고 잠시 자리를 비웠던 시오네가 방으로 돌아왔다.
“수고했어. 이제부턴 내가 아기님을 돌볼 테니 나가 봐도 돼. 잠깐 낮잠 주무실 시간이니 아무도 안에 들이지 말고.”
“네, 시오네 님. 혹시 필요한 게 있으시면 불러주세요!”
쾌활한 목소리로 대답한 시녀가 문을 닫고 나가자, 그녀는 손에 들고 있던 여러 개의 상자를 탁자 위에 올려놓았다.
“오래 기다리셨죠? 제 방에 숨겨 놓았던 아기님의 옷가지들을 챙겨 왔답니다. 모두 이날을 위해 특별히 준비해 온 거예요.”
“우부?”
뭐야. 준비라는 게 고작 그거였어?
엄청난 무기나 전설의 마도구 따위를 챙겨 오는 걸 상상했던 나는 살짝 실망했으나, 그녀는 전혀 아랑곳하지 않고 상자를 열었다.
“심혈을 기울여 수집한 것들이니, 분명 아기님 마음에도 쏙 드실 거예요.”
상자 안에는 깜찍한 사이즈의 아기용 드레스와 부드러운 소재의 양말, 손바닥 안에 들어오는 앙증맞은 여러 개의 신발과 머리 장식을 비롯한 갖가지 물품이 들어 있었다.
그녀는 마치 이 순간만을 기다려 왔다는 듯, 들뜬 표정으로 그것들을 입혀 주었다.
“아기님과 첫 외출을 하는 순간이 정말 찾아올 줄이야. 정말 꿈만 같아요.”
나는 소녀처럼 순수한 얼굴로 웃는 그녀를 바라보며 묘한 기분에 사로잡혔다.
‘아빠를 만나러 가게 해 준다니까, 나야 손해 볼 거 없긴 한데…….’
대륙 최강자라는 사람의 정원에 무단 침입을 시도하기 직전에 저런 순수한 미소라니.
아무래도 이 언니, 보통 사람은 아닌 것 같다.
“자, 다 됐어요! 거울로 한번 보시겠어요?”
“므아!?”
우와아.
거울에 비친 모습을 확인한 나는 속으로 감탄사를 터트렸다.
가느다란 은사처럼 반짝거리는 별빛 머리카락과 희고 통통한 피부, 물기가 어린 크고 또렷한 눈망울과 작고 도톰한 핑크빛 입술.
사랑스럽다는 표현만으로는 한참이나 부족한, 그야말로 지상으로 내려온 천사 같은 아이가 거울 안에 있었다.
‘와…… 나, 진짜 귀엽다.’
스스로 인정하려니 성격상 조금 오그라들긴 했지만, 사실 지금의 내 모습은 지켜보는 사람이 누구라도 평정심을 깨부술 정도로 파괴적인 귀여움을 자랑하고 있었다.
나 자신조차 스스로의 깜찍함에 홀릴 정도였으니 말이다.
‘이 정도면 아빠도 홀딱 넘어오지 않을까?’
시오네가 장례식 운운할 정도니 절대 쉽진 않겠지만, 어쩌면 블라디의 마음을 돌려놓을 수 있을지도 모른다.
그런 기대에 부풀어 있을 때, 모든 준비를 마친 시오네가 창문 밖으로 보이는 해의 위치를 확인했다.
“이제 시간이 된 것 같으니 슬슬 출발해 볼까요.”
허공으로 손을 뻗은 그녀는 단숨에 마법진을 그려 나갔다.
나는 시오네의 손이 움직이는 곳마다 시리도록 투명한 푸른빛이 번져 나가는 것을 보며 멍하니 입을 벌렸다.
‘이게 바로 게이트 마법이구나…… 정말 예뻐.’
책에서만 읽던 고대 마법의 황홀함에 완전히 넋을 놓고 있을 때였다.
완성된 마법진이 천천히 회전하더니 거대한 빛으로 변하여 우리를 단숨에 집어삼켰다.
그리고 다음 순간, 나는 시오네에게 안긴 채 장미꽃이 흐드러지게 피어 있는 정원 한가운데로 이동해 있었다.
“……여긴 정말 오랜만이네요.”
혼잣말로 작게 읊조린 그녀는 추억에 잠긴 눈빛으로 인적이 없는 정원 곳곳을 바라보았다.
아무래도 상당히 소중한 추억들이 이 장미 정원에 녹아 있는 모양이었다.
‘좋은 향기가 나.’
로드의 정원치곤 다소 소박한 느낌이었으나, 잡초 하나 보이지 않을 정도로 잘 관리된 산책로와 꽃밭 곳곳에서는 과하지 않을 정도의 달콤한 향기가 났다.
신선한 공기에 섞여 드는 풀과 꽃 내음을 가만히 음미하던 나는 고개를 갸웃거렸다.
‘이상하네. 어쩐지 이곳이 전혀 낯설게 느껴지지 않아.’
묘한 기분에 사로잡힌 내가 끄응, 소리를 내자 시오네가 달래듯 이마를 쓰다듬으며 말했다.
“사실, 아기님은 이미 이 정원에 와 보신 적이 있으시답니다.”
“우부?”
“아기님께서 아직 어머님 배 속에 있으실 때, 매일같이 산책을 하던 곳이거든요. 어머니이신 다프네 님의 직속 호위였던 저도 늘 함께였지요.”
그럼 내가 여길 익숙하게 느끼는 건, 이 몸을 떠난 아기의 기억 때문일까?
“항상 저희 둘뿐이었던 건 아니었어요. 다프네 님 곁에는 그분이 함께 계셨…….”
하지만 시오네의 말은 더 이상 이어지지 못했다.
날카롭고 서늘한 남자의 목소리가 그녀의 말을 끊어 냈기 때문이다.
“여기까진 대체 어떻게 들어온 거지? 시오네.”
분노를 억누르는 듯한 낮고 차가운 음성이 울려 퍼지자, 평화로웠던 주변의 공기가 순식간에 얼어붙었다.
‘와, 누가 봐도 내 아빠 같네.’
나는 내 것과 똑 닮은 화려한 은빛 머리카락을 가진 창백한 얼굴의 미남자를 가만히 바라보았다.
검을 오랫동안 수련한 자임을 증명하듯 굵은 선을 지닌 단단한 체격과 큰 키.
그리고 조각공이 심혈을 기울여 깎아 놓은 듯한 섬세한 이목구비는 대조적이면서도 묘한 아름다움을 발산하고 있었다.
하지만 전신에서 흘러넘치는 위압감과 감정이라고는 찾아볼 수 없는 무미건조한 표정 때문에 쉽게 다가갈 수 없는 인상을 풍겼다.
그리고 잠시 후, 침묵을 지키던 시오네가 그에게 고개를 숙이며 예를 갖췄다.
“오랜만에 뵙습니다. 로드시여.”
“다시 한번 묻겠다. 여긴 어떻게 들어왔지? 이 정원에는 아무도 출입할 수 없다는 사실을 잘 알 텐데.”
그는 시오네에게 안겨 있는 나의 존재에는 관심도 없다는 듯 눈길 한번 주지 않았다.
하지만 나는 직감적으로 그가 초조해하고 있다는 사실을 알 수 있었다.
“제가 한때 흑마법사로서 로드의 종속이었던 사실을 잊으셨습니까? 이 정도 결계쯤이야 언제든 마음만 먹으면 뚫을 수 있답니다.”
“마탑에 있는 상위 마법사들을 모아 만든 다중 결계다. 그리 쉽진 않았을 텐데.”
“그치들보다 제가 잘난 모양이지요.”
하.
어이없다는 듯 한숨을 토해낸 블라디가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“제 발로 로즈궁으로 기어들어 가더니, 말솜씨만 늘었군.”
“말씀은 바로 하셔야죠. 실력도 좀 늘었습니다.”
“더 이상 말을 섞기 싫어지는군. 당장 이곳에서 꺼져라. 즉각 처분이 맞겠지만, 그동안의 노고를 봐서 목숨은 살려 주지.”
말을 마친 블라디가 차갑게 등을 돌리자, 시오네가 그의 앞을 막아섰다.
“제가 이곳까지 찾아온 이유를 알고 계시겠지요. 로드, 아니. 블라디 님.”
“……마지막 경고다. 돌아가라.”
“아뇨, 절대 이대로는 못 갑니다. 아기님의 정확한 상태를 확인해 주실 수 있는 건 블라디 님뿐이시니까요. 저를 갈가리 찢어 죽이신다고 해도 전 여기 있을 겁니다.”
블라디는 단호한 태도를 보이는 그녀를 바라보며 우습다는 듯 입매를 일그러뜨렸다.
그리고 다음 순간, 그의 붉은 눈동자가 처음으로 나를 향했다.
‘와, 눈빛 한번 더럽게 살벌하네.’
고개를 숙일 생각 따윈 전혀 없다는 듯 시선만 아래로 내리깐 블라디의 눈에는 경멸만이 가득 차 있었다.
‘아빠와 딸의 감동적인 해후를 기대한 건 아니지만, 이건 좀 너무하잖아.’
속으로 투덜거리며 잔뜩 쪼그라들어 있을 때였다.
가만히 침묵을 지키던 그가 입을 열었다.
“어떻게 한 건진 몰라도, 빈껍데기에 뭔가를 채워 넣었군. 이 아이는 이미 태어났을 때부터 죽어 있었어. 네가 한 건 인형놀이나 다름없다. 시오네.”
헉, 설마 내가 원래 이 몸의 주인이 아니라는 걸 눈치챈 건가?
‘이래서 쓸데없이 눈치 빠른 어른은 싫다니까!’
따가운 블라디의 시선을 슬쩍 피하며 남몰래 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있을 때였다.
발끈한 시오네가 그의 주장을 반박하고 나섰다.
“아기님은 그저 태어나시자마자 수면기에 들어가신 것뿐입니다. 극히 드문 경우지만, 이런 일이 아예 없었던 건 아니에요. 어떻게 죽은 사람이 다시 눈을 뜬단 말입니까?”
“글쎄. 네가 어떤 재주를 부렸는지, 내가 알 바는 아니다.”
“……끝까지 아기님의 존재를 부정하실 생각이시군요. 이렇게 잠에서 깨어나 스스로 몸을 움직이시는데도요. 언제까지 그렇게 피하시기만 할 생각이신가요?”
“뚫린 입이라고 마음대로 지껄이지 마라.”
“제가 틀린 말을 한 건 아니지 않나요. 아기님은 아무런 죄가 없어요. 돌아가신 다프네 님도 이런 걸 바라시진 않을…….”
“시오네!”
파바박!
공중에 떠오른 수십 개의 날카로운 얼음 조각이 마치 화살처럼 그녀의 몸을 스쳐 지나갔다.
귀를 찌르는 파열음이 멎자 시오네의 뺨에 생긴 상처에서 피가 주륵 흘렀지만, 그녀는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
‘뭐, 뭐야. 이 상황 정말 괜찮은 거야?!’
당황한 내가 안절부절못하고 있는 사이, 시오네가 침착한 목소리로 말을 이어 나갔다.
“제가 원하는 건 아기님의 건강 상태를 확인하는 것뿐입니다. 그게 블라디 님에겐 숨 쉬는 것만큼이나 간단하다는 사실도 잘 알고요.”
“……그딴 게 다 무슨 소용이란 말이냐.”
“부디 답을 주십시오. 그것만 말씀해 주신다면, 다시는 이곳에 찾아오지 않겠습니다.”
그녀가 애원하듯 말하자 블라디의 눈빛이 흔들렸다.
고뇌에 빠진 블라디의 심정을 표현하듯, 아직도 허공에 떠 있는 얼음 조각들이 파르르 몸을 떨었다.
공기조차 얼어붙은 듯한 정적이 수 초간 흐른 뒤.
손을 휘저어 얼음을 모두 사라지게 한 블라디가 입을 열었다.
“아기 몸에는 아무런 이상이 없다. 아니, 오히려 그 반대일지도 모르겠군.”
“그게 무슨 말씀이시죠……?”
“대답은 여기까지다. 네가 걱정하는 일은 없을 테니 이만 돌아가라.”
원하는 답을 얻은 듯, 창백했던 그녀의 얼굴에 화색이 돌았다.
“약속대로 이곳에 다시는 발을 들이지 말도록. 다음엔 바로 목을 벨 테니.”
말을 마친 블라디는 그대로 등을 돌려 우리가 있던 반대 방향으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
생각보다 시간이 꽤 흐른 모양인지 어느새 해는 서쪽으로 넘어가기 일보 직전이었다.
모든 것이 장밋빛으로 물드는 시간, 나는 점점 멀어지는 블라디의 넓은 등을 바라보며 어쩐지 대륙 최강자라는 그가 더없이 외로워 보인다는 생각을 했다.
그리고 다음 순간, 블라디의 발걸음이 멈췄다.
“……그 아이의 이름은 벨라로 하지. 언제까지 아기라고만 부를 순 없을 테니까.”
