56화 처음 만난 풍경
체페슈 왕국의 가장 큰 축제, 닉스.
밤의 여신의 이름을 따서 만든 이 축제는 뱀파이어들이 신성시하는 행사 중 하나였다.
역사가 무려 300년이 넘는다는 닉스 축제는 약 일주일 동안 개최되었는데, 이를 보기 위해 왕국 전역에서 사람들이 몰려들었다.
축제의 하이라이트는 전야제의 불꽃놀이로, 수도 인근의 다른 도시에서도 볼 수 있을 만큼 엄청난 규모라고 한다.
축제를 구경하러 갈 준비를 하며 시오네에게 이런저런 설명을 듣고 있던 나는 마지막 부분에서 고개를 갸웃거렸다.
“어떻게 불꽃이 구렇게 커? 수도 바깥에서두 보인다니, 도무지 상상이 안 대는걸.”
미심쩍은 표정을 지으며 묻자, 시오네가 기다렸다는 듯 환하게 웃으며 대답했다.
“닉스 축제의 불꽃놀이는 마법사들이 쏘아 올리는 거랍니다. 그래서 훨씬 밝고 선명하죠. 규모도 대륙에서 가장 크고 화려하기로 유명해요. 체페슈 왕국의 긍지이자 자랑 중 하나예요.”
“헤에. 제국 건 작고 금방 사라지는데. 싱기하네.”
“인테그라 제국 말씀이신가요? 제국에서도 불꽃놀이를 한다고 듣긴 했는데…… 그걸 어떻게 아셨어요?”
하마터면 불꽃놀이만큼은 탑에서도 흐릿하게 보이더라, 하고 대답할 뻔한 나는 얼른 예전에 책에서 봤었다고 얼버무렸다.
‘혹시나 이상하게 생각하면 어쩌지?’
말을 하게 된 이후, 내 입으로 제국에 대한 이야기를 꺼낸 건 거의 처음이어서 등에 식은땀이 죽 흘렀다.
하지만 시오네는 별로 이상하게 생각하지 않은 듯 내 머리를 빗어 주며 차분히 설명을 이어 나갔다.
“제국에서는 인간 기술자들이 직접 수작업으로 불꽃을 만든다고 하더군요. 마법사가 거의 없고, 그나마 남아 있는 자들도 배척당하는 신세이니 아마 마법으로 불꽃을 일으키는 건 불가능하겠죠.”
“마쟈. 제국은 마족두, 마법사두 엄청 무서워…… 한다고 책에서 읽었어.”
하마터면 이번에도 내가 제국민인 것처럼 말할 뻔했다.
나는 앞으로 조심해야겠다고 생각하면서 어색하게 웃음 지었다.
다음 순간, 시오네가 뭔가 생각났다는 듯 엄청난 말을 뱉었다.
“제국의 마법 혐오는 유명하죠. 그러고 보니 최근에는 제국의 황녀 중 한 명이 마녀라는 누명을 쓰고 화형까지 당했다고 하더군요. 실제로는 마력을 전혀 다루지 못하는 일반인이었다고 하는데 말이죠.”
헉, 이거 내 얘기잖아?!
헛숨을 집어삼킨 나는 요리조리 시오네의 눈치를 살폈다.
혹시라도 내 정체가 들통날까 봐 심장이 쿵쾅쿵쾅 뛰고 이마에는 땀방울이 맺혔다.
마른침을 꼴깍 삼킨 나는 애써 평정을 가장하며 대화를 이어 나갔다.
“시오네가 머 잘못 안 거 아냐? 진짜 마법사였을 수도 있자나.”
“제 정보가 틀린 걸 수도 있겠죠. 하지만, 만약 마법사였다고 해도 마찬가지예요. 고작 마법 좀 썼다고 사형을 당하다니, 체페슈 왕국에서는 상상도 할 수 없는 일인걸요. 억울하게 죽은 그 황녀만 불쌍할 뿐이죠.”
그 뒤로 시오네는 나를 사형시킨 제국의 황족들을 거세게 비난하기 시작했다.
전생의 내가 정치적으로 희생당한 게 틀림없다면서 옹호하고 나설 때는 눈물까지 찔끔 흘러나올 뻔했다.
이미 되돌릴 수 없는 일이지만, 누군가가 억울함을 알아준다는 것만으로도 가슴이 뭉클했다.
“첫 나들이를 가는 경사스러운 날인데, 이런 어두운 이야기를 꺼내서 죄송해요. 마법과 관련된 이야기만 나오면 조금 예민해져서요.”
“갠차나. 앞으로두 얘기 많이 해 줘. 나, 제국에 관심 많거든.”
“벌써부터 대륙의 정세에 관심을 가지시다니. 역시 벨라 님은 정말 훌륭하세요.”
시오네는 감동한 듯 작게 박수까지 쳐 가며 칭찬했지만, 나는 정확한 이유를 털어놓는 대신 미소로 화답했다.
왕족으로서 막 인정을 받기 시작한 지금, 머지않아 제국을 뒤엎을 것이라고 선전포고하는 건 아직 시기상조라고 생각했기 때문이다.
“단장을 모두 마쳤어요, 벨라 님. 나가시기 전에 한번 거울을 보시겠어요?”
“웅. 볼래.”
그녀가 가져다준 거울 앞에 선 나는 작게 탄성을 터트렸다.
‘와, 오늘 정말 신경 써서 꾸며 줬는걸?’
축제 분위기에 걸맞게 평소에는 잘 하지 않던 발랄한 스타일로 머리를 땋고 코가 둥근 빨간 구두를 신은 모습은 내가 보기에도 무척 귀여웠다.
거기에 모자가 달린 짧은 망토까지 두르자, 나는 마치 동화 속에서 방금 튀어나온 주인공처럼 깜찍해 보였다.
“정말 너무 귀여우세요! 오늘 밤, 축제에서 가장 사랑스러운 아이는 벨라 님이실 거라고 확신해요.”
“헤헤, 고마워. 다 시오네 덕분이지 머.”
“후드로 얼굴을 가려야 하는 게 너무 안타까워요. 하지만 어쩔 수 없겠죠. 저야 어느 정도 면역이 되었다고 하지만, 사람들이 벨라 님을 보면 눈을 떼지 못할 테니까요.”
조금 평가가 후한 게 아닌가 싶긴 했지만, 그녀의 말에도 어느 정도는 일리가 있었다.
내 외모는 객관적으로 봤을 때도 충분히 귀여웠다.
하지만 더 중요한 건 로드 가문의 핏줄로서 같은 종족을 끌어당기는 매력을 타고 났다는 거다.
아직 어린 지금조차 주변 사람들이 내 앞에서 쩔쩔맬 정도이니, 다 크고 난 이후에는 과연 어떻게 될지 나조차도 기대가 됐다.
그렇게 모든 준비를 끝마친 후, 나는 시오네와 함께 마차가 있는 곳으로 향했다.
마구간 앞에는 위장용으로 보이는 허름한 마차와 발터, 그리고 레이븐이 서 있었다.
두 사람 역시 나와 마찬가지로 모자가 달린 칙칙한 색의 망토를 두르고 있었는데, 아마 사람들의 눈을 피하는 것이 목적인 듯했다.
“안녕하십니까, 왕녀 전하. 시오네도 오랜만이네.”
“어제도 봐 놓고 무슨 소리야. 시간으로 따져 봐도 얼마 지나지도 않았잖아.”
“하지만 나한텐 꽤 오랜 시간처럼 느껴지는걸. 이래 봬도 진심이라고.”
“헛소리 좀 작작해. 평소에 주변 여자들한테도 그러고 다니지?”
발터는 절대 그렇지 않다며 항변했지만, 시오네는 도통 믿지 않는 눈치였다.
두 사람이 평소처럼 티격태격하고 있는 사이 나는 구석에 가만히 서 있는 레이븐에게 인사를 건넸다.
“오늘 같이 가 줘서 고마어, 레이븐. 덕분에 축제 구굥하겠네!”
말없이 고개를 끄덕이는 레이븐과 눈이 마주친 순간.
나는 그가 간밤에 잠을 이루지 못했다는 걸 눈치챌 수 있었다.
레이븐의 눈이 토끼처럼 새빨갛게 충혈되어 있었기 때문이다.
“너 어제 잠 못 자써? 눈 엄청 빨개.”
“……읽어 둬야 할 책이 있어서. 오래는 못 잤어.”
“흐으음. 졍말?”
눈을 가늘게 뜨며 뚫어져라 쳐다보자, 당황한 레이븐이 어색하게 고개를 돌렸다.
뭐가 그렇게 쑥스러운지 귀까지 새빨개져서 눈도 못 마주치는 모습이 참 귀여워 보였다.
‘앞으로 좀 자주 데리고 나가야겠네.’
아무리 어른인 척한다고 하지만, 애는 애다.
레이븐이 축제를 앞두고 기대심에 부풀어 밤잠을 못 이뤘을 장면을 상상하니 괜히 입가가 씰룩거렸다.
“그만 비웃어. 내 꼴이 우스운 건 충분히 알았으니까.”
“아냐, 좋아서 구래. 나도 오늘 꽤 설렜는걸. 궁 바깥으루 나가는 거, 축제 보눈 거. 다 첨이니까.”
솔직히 레이븐처럼 밤을 꼴딱 새운 수준은 아니었지만, 나도 오늘을 손꼽아 기다려 왔다.
아니, 사실 이런 날을 평생 동안 꿈꿔 왔다는 표현이 맞을 것이다.
전생과 현생을 통틀어 왕궁 밖으로 나가는 건 이번이 처음이었으니 말이다.
“출발할 준비가 다 되었다고 하네요. 마차에 오르시겠어요, 벨라 님?”
“웅, 알아써.”
시오네의 손을 잡고 마차에 올라탄 나는 창문이 있는 상석 쪽에 앉았다.
내 옆에는 시오네가, 맞은편에는 발터가 앉아 있었는데 각각 출입문과 창문 쪽의 기습을 방어하기 위함인 듯했다.
“검은 잘 챙겼지, 레이븐? 혹시 모르니 허리춤에 단단히 매어 두도록 해. 뭐, 내가 있으니 별일이야 없겠지만.”
“내 한 몸 정도는 스스로 지킬 수 있으니까, 다른 사람이나 잘 신경 써.”
“그거 듣던 중 반가운 소리네.”
그동안 꽤 친해진 듯한 발터와 레이븐이 대화를 나누는 사이 마차가 출발했다.
때는 늦은 오후 시간이라 성벽 주변은 이미 노을로 붉게 물들어 있었다.
통행로가 잘 정비된 왕성 내부 구간을 지나 성문을 빠져나오자, 마차 바퀴가 덜그럭대며 열심히 흙바닥을 구르기 시작했다.
드디어 궁 바깥으로 빠져나온 것이다.
‘여기가 사람들이 사는 곳…… 너무 신기해.’
나는 덜컹거리는 마차의 창문에 꼭 달라붙어 흘러가는 바깥 풍경을 바라보았다.
왕궁 근처라 그런지 민가가 그렇게 많지는 않았지만, 시간이 지나감에 따라 조금씩 건물이 늘어나기 시작했다.
식재료를 파는 상인들의 활기찬 목소리와 매대에 놓인 물건값을 흥정하는 손님들, 만선의 어부처럼 바구니를 꽉 채우고 밝은 표정으로 집으로 향하는 사람들…….
마침 저녁때라 굴뚝에는 밥 짓는 연기가 모락모락 피어올랐고, 진흙탕에서 뛰어놀던 아이들은 부모의 손에 붙잡혀 하나둘씩 사라진다.
빛이 가라앉고 어둠이 떠오르는 시간, 나는 누군가에게는 지극히 평범할 뿐인 그 광경이 녹아내릴 만큼 황홀하다고 생각하며 오래도록 창문 밖을 바라보았다.
“바깥에 뭐 신기한 거라도 있어? 창문에서 눈을 떼질 못하네.”
“레이븐두 같이 볼래? 내 옆에 있음 엄쳥 잘 보일 텐데.”
위장용 마차는 크기가 그렇게 큰 편이 아니라서, 체격이 큰 발터 옆에 앉은 레이븐이 밖을 구경하기엔 조금 무리가 있었다.
상대적으로 여유가 있는 우리 쪽 좌석을 탁탁 두드리자 레이븐이 빠르게 고개를 저었다.
“그런 거 아냐. 그냥, 네가 너무 신기하게 보길래. 무슨 풍경인가 싶어서.”
“평범한 저녁 풍경. 군데 나한텐 특별해. 이런 거 첨 보거든.”
간단하게 대답한 나는 다시 창문으로 시선을 돌렸다.
발터가 눈치껏 의자에 등을 바짝 기대어 앉자, 레이븐도 나를 따라 창밖을 바라보았다.
“……마족들도 인간이랑 똑같이 사네. 내가 살던 인간 마을도 이 시간쯤 되면 비슷한 모습이었거든.”
레이븐이 의외라는 듯 혼잣말로 중얼거렸다.
나 역시 한때는 마족이 인간과는 매우 다를 것이라고 생각하면서 지냈을 때가 있었기에 그의 생각을 짐작할 수 있었다.
내가 내심 고개를 끄덕이고 있는 사이, 발터가 씨익 웃으면서 그의 감상에 설명을 보탰다.
“사실 수명이나 성향만 좀 다를 뿐, 인간이나 마족이나 크게 다를 바가 없긴 하지. 특히 뱀파이어는 인간과 가장 비슷하다고도 볼 수 있어. 이렇게 큰 국가를 이루며 살아가는 마족은 우리들뿐이니까.”
“말조심해, 발터. 순혈파 귀족들이 들으면 난리를 칠 이야기를 잘도 해 대는군.”
“너도 엘가 님한테 예전에 들었을 텐데? 다 낡아 헤진 고서에 그런 비슷한 이야기가 적혀져 있었다는 걸 말이야. 뭐, 귀찮아서 그냥 못 본 셈 쳤다는 말도 덧붙이긴 했지만.”
뱀파이어가 인간과 비슷하다니.
상당히 흥미가 돋는 주제이긴 했지만, 마차가 목적지에 도착해 버리는 바람에 아쉽게도 이야기를 더 이상 이어 나갈 수 없었다.
“여기는 닉스 여신을 모시는 신전 인근이랍니다. 도시의 중심부인 광장과 이어져 있어 축제를 구경하기에도 무척 좋아요.”
“헤에, 글쿠나.”
“천천히 광장 주변부터 둘러보도록 할까요? 이 시기에는 인파가 무척 붐비니 길을 걸을 때 조심하셔야 해요.”
“웅, 알았어!”
들뜬 목소리로 대답한 나는 망토에 달린 모자를 뒤집어쓴 후 마부가 설치해 준 계단을 타고 내려왔다.
아직 키가 작아서 아래만 보고 조심조심 걷다가 문득 고개를 들어 올리니, 여러 줄기의 물줄기가 솟구치고 있는 화려한 분수가 눈에 들어왔다.
‘세상에, 이건 정말 멋지잖아.’
이미 땅거미가 내려앉은 도시에는 마법으로 만든 것으로 추측되는 불빛들이 사방에서 반짝이고 있었다.
인간의 도시에서는 촛불로만 버티고 있을 시간을, 왕국민들은 대낮이나 다름없이 쾌적하게 보내고 있다는 사실이 놀랍고도 신기했다.
나는 분수 앞에서 악기를 연주하고 있는 음악가들과 축제에 들뜬 사람들이 흥에 겨워 춤을 추고 있는 광경을 황홀한 눈빛으로 바라보았다.
한 번도 본 적 없는 신기한 물건들이 즐비한 상점가에는 한껏 꾸민 연인들이 팔짱을 낀 채 데이트를 즐기고 있었고, 거리 곳곳에는 길거리 음식을 파는 매대에서 흘러나오는 향긋한 내음이 가득했다.
그야말로 꿈만 같은 광경들이 계속되었고, 나는 눈을 도무지 어디에 두어야 할지 모르는 지경에까지 이르렀다.
벌린 입을 다물지도 못한 채 시오네의 손을 꼭 잡고 걷길 얼마나 지났을까.
나는 어느 커다란 건물 앞에 도착하고 나서야 발걸음을 뚝 멈추었다.
“어서 오십시오, 왕녀 전하. 이렇게 귀한 분을 모시게 되어 영광입니다.”
