45화 습격, 그리고
“위험해, 벨라!”
“어……?”
퍼억.
정신을 차렸을 때, 나는 레이븐에게 밀쳐져 바닥을 뒹굴고 있었다.
그가 리나의 공격을 대신 맞은 것이다.
“레이붕!!”
깜짝 놀란 내가 후다닥 그에게로 뛰어가자, 레이븐은 어깨를 부여잡고 작게 신음을 흘렸다.
길게 베인 상처 부위에 보랏빛 기운이 스멀스멀 퍼져 나갔다.
독에 당한 것이다.
“레이붕!! 갠챠나?!”
“크윽…….”
고개를 숙여 자세히 보니 레이븐은 이미 한쪽 다리를 크게 다친 상태였다.
성치 않은 몸으로 나를 지키기 위해 일부러 나선 것이었다.
“저 여자, 만만한 상대가 아냐. 이상한 환술 같은 걸 써.”
그제야 나는 리나에게 썼던 마법이 제대로 먹히지 않았다는 것을 깨달았다.
분명 상반신과 얼굴 일부까지 얼음으로 뒤덮이는 것을 확인했는데, 이제 보니 옷에 얼음만 조금 달라붙었을 뿐 멀쩡했던 것이다.
‘너무 방심했어.’
갖고 놀기 좋았던 지난번 침입자와는 달리 그녀는 상당한 수준의 암살자였다.
사람들의 눈을 교묘하게 속여 입궁한 뒤 지금까지 정체를 숨기고 있었을 정도라면 고도로 훈련받은 암살자일 가능성이 컸다.
‘그런데…… 왜 내가 아닌 레이븐을 노린 거지?’
혼잣말이지만, 리나는 분명 ‘이렇게 된 이상 둘 다 죽일 수밖에 없다’고 했다.
그 말인즉슨, 오늘 밤 그녀는 레이븐만을 제거할 생각이었다는 거다.
가짜 신분을 만들 만큼 시간과 공을 들여서 로즈궁 안까지 잠입한 이유가 고작 레이븐을 없애기 위함이었다는 사실이 좀처럼 이해가 되질 않았다.
이 상황이 받아들이기 어려운 건 나뿐만이 아니었던 모양인지, 리나가 허탈한 표정으로 중얼거렸다.
“왕녀를 구하다니, 의외군. 이용당하는 주제에 왕녀가 불쌍해 보였나?”
“닥쳐. 너 따위에게 그런 말 듣고 싶지 않아.”
“들개인 줄 알았더니, 사냥개 쪽이 더 성미에 맞나 보군. 실망이야.”
그녀의 영문 모를 말에 잔뜩 화가 난 레이븐이 눈썹을 치켜세웠다.
나는 레이븐의 출혈이 점점 심해지는 것을 확인하곤 이를 으득 물었다.
더 이상 지체할 시간이 없었다.
“너, 당장 덤뵤. 레이붕 아야 한 거 복쑤하꺼야.”
“자신만만하군, 왕녀.”
“당욘하지. 이젠 방심 아내.”
“과연 이번에도 운이 좋을까?!”
말이 끝나기가 무섭게 리나의 손가락 사이에서 암기가 튀어나왔다.
하나도 아닌, 여러 개가.
“레이붕, 숙여!”
타다다닥!
수십 개의 암기가 내가 불러낸 투명한 얼음 방패에 꽂혀 꽁꽁 얼어 버렸다.
다음 순간, 리나의 모습이 여러 개로 변해 나를 향해 덮쳐 왔다.
그녀가 환술을 사용한 것이다.
‘어떤 게 진짜지?”
마력도, 낮에 느꼈던 묘한 기운도 아니다.
이건 탁월한 동체 시력을 가진 자만이 진짜를 분간해 낼 수 있는 체술의 일종이었다.
그렇기에 일반 마족보다 월등한 신체 능력을 가진 레이븐이 그녀의 위치를 파악할 수 있었다.
“오른쪽!!”
레이븐이 짧게 외치자마자 나는 본능적으로 우측을 향해 손을 뻗었다.
단 몇 초 사이로 생명이 왔다 갔다 하는 절체절명의 순간.
나는 환영들 중 유독 또렷해 보이는 것을 캐치해 낼 수 있었다.
‘저거다!’
작은 손가락 끝에서 순식간에 소환된 날카로운 얼음 조각이 시위를 떠난 화살처럼 그녀를 향해 쏘아졌다.
푸욱, 하는 소리와 함께 수많은 리나의 환영 중 하나의 표정이 일그러졌다.
내 예상대로 본체에 정확하게 공격이 날아들어 간 것이다.
“어, 어떻게…….”
환영술에 꽤 자신이 있었던 모양인지, 리나는 도무지 믿을 수가 없다는 표정을 지었다.
어깨와 복부에 얼음 조각이 하나씩 꽂힌 채였지만 고통보다는 자신의 실패를 인정할 수 없다는 기색이 더욱 역력했다.
“이제까지 아무도 알아내지 못했는데. 어째서 이런 꼬마 왕녀 따위에게…….”
“훙, 구런 걸 업뽀라고 하눈 거야. 너두 쫌 당해바.”
내가 씨익 웃으며 그녀를 향해 한 발자국 가까이 다가간 순간, 바깥에서 사람들이 뛰어오는 소리가 들리기 시작했다.
얼음 조각들이 건물 일부를 무너뜨리면서 사람들이 뒤늦게 침입자의 존재를 알아차린 것이다.
“제길, 글렀군.”
리나가 입술을 깨물며 낮게 욕설을 읊조렸다.
그리고 나와 레이븐이 있는 방향을 잠깐 노려보나 싶더니, 그녀 주변으로 뭉게뭉게 연기가 피어오르기 시작했다.
“먼 수작야!!”
어딜 도망가려고!
점점 흐려지는 리나를 붙잡기 위해 마법을 시전하려고 했을 때였다.
레이븐이 내 손목을 끌어당기더니, 옷의 소매로 코와 입을 황급히 가려 주었다.
“숨 쉬지 마! 독가스야.”
허억, 독이라니.
미처 해독마법까지는 배워 두지 못한 나는 깜짝 놀라 양손으로 입을 틀어막았다.
주변이 완전히 뿌옇게 변하자, 레이븐은 나를 꼭 끌어안은 채 몸을 웅크렸다.
자신이 독을 흡입하건 말건 나만은 지키려는 듯한 몸짓이었다.
‘눈이랑 코가 따끔거려…….’
마치 누군가가 매운 고춧가루를 마구 뿌린 것처럼 기침이 절로 났지만, 그럴수록 레이븐은 나를 더 꽉 끌어안았다.
숨조차 못 쉴 정도로 강하게.
“왕녀님!! 벨라 왕녀님!! 어디 계세요!”
가까운 곳에서 시오네의 목소리가 울려 퍼진다.
그 순간, 예전에 그녀에게서 배웠던 마법 중 하나가 문득 뇌리를 스쳐 지나갔다.
“벨라 님, 이건 바람 마법이랍니다. 다른 마법에 비해 파괴력이 높거나 하진 않지만, 다루는 데 능숙해지면 여러 용도로 사용할 수 있죠.”
“후움…… 어떤 걸루?”
“더운 여름에 바람을 불러내 사람들의 땀을 식혀 줄 수도 있고, 공기가 탁할 땐 창문이 없어도 환기를 할 수 있어요. 정말 좋은 마법이죠?”
“쫌 시시한 것 가튼데.”
“겉보기엔 그래 보여도, 익혀두면 분명 쓸모가 있을 거예요. 마법은 사용하기 나름이거든요. 뭐든지 응용력이 중요한 법이죠.”
모든 것은 응용력이라는 시오네의 가르침을 떠올린 순간, 나는 독을 그저 해독으로 대응하려고만 했던 스스로의 어리석음을 깨달았다.
‘그래, 바로 그거야!’
상황을 해결할 묘안이 떠오르자, 나는 즉각 그것을 수행했다.
휘이잉!
귀를 날카롭게 후벼 파는 풍절음과 함께 엄청난 바람이 일더니, 방 안을 뒤덮고 있던 독가스가 모두 날아가 버렸다.
‘성공인가……?’
나를 단단히 휘감고 있던 레이븐의 손에서 힘이 풀리고, 한결 호흡이 편안해졌다.
숨 쉬는 것만으로도 고통스러웠던 방금 전까지와는 달리 차갑고 신선한 밤공기가 폐부를 가득 채웠다.
그리고 눈을 뜬 순간, 나는 엄청난 광경을 목격할 수 있었다.
“……맙소사.”
레이븐은 믿기지 않는다는 듯이 뻥 뚫려 버린 천정을 바라보았다.
독가스를 날려 보내려 바람을 부른다는 게 그만 아예 건물을 박살 내 버린 것이었다.
“이거, 네가 한 짓이야?”
“헤헤. 아마두?”
왜 그렇게 이상하다는 듯이 쳐다봐.
나도 내 힘이 이 정도까지일 줄은 몰랐다구!!
‘실내 환기 정도만 하려고 했었는데…… 설마 지붕까지 날려 버릴 줄이야.’
아직 몸 안의 마력이 불안정한 탓일까.
시오네와 수업을 할 때에도 나는 종종 마법의 강도를 조절하지 못하곤 했다.
마법의 숙련도는 결국 자주 연습해서 끌어올리는 수밖에 없는데, 고질적인 마력 고갈을 겪고 있는 나로서는 불가능한 일이었다.
사라진 지붕은 대체 어디까지 날아갔을까 진땀을 빼며 고민하고 있을 무렵, 나를 발견한 시오네가 어깨를 와락 끌어안았다.
“벨라 님! 무사하셨군요. 혹시 다친 곳은 없으셔요?”
“난 갠차나. 멀쪙해.”
“죄송해요. 제 연구실이 외곽에 있어서 너무 늦었어요.”
엘가와 함께 연구실에서 밤을 새우고 있던 그녀는 내가 리나와 격돌하면서 사건이 벌어진 것을 알아차렸다고 한다.
하지만 폭발 등을 우려해 멀리 떨어진 곳에 마련된 그녀의 연구실에서 레이븐의 방까지는 다소 거리가 있었고, 뛰어와 보니 이미 주변이 연기로 뒤덮여 있는 상황이었다고.
“군데, 리나 몬 봐떠? 도망쳣눈데.”
“리나라면…… 새로 온 하녀 말씀이시군요.”
뒤늦게 이 사태를 일으킨 범인을 눈치챈 시오네가 그녀를 추격하라 명령을 내렸다.
하지만 우리는 얼마 있지 않아 리나가 왕궁 바깥으로 탈출했다는 사실을 들을 수 있었다.
원래대로라면 시오네가 쳐 둔 결계 때문에 로즈궁조차 빠져나가지 못했어야 정상인데, 어떤 술수를 부린 것인진 몰라도 그것까지 뚫어 낸 모양이었다.
“띠오네, 레이붕 아포. 언눙 치료해야 대.”
시오네의 옷자락을 붙잡으며 다급하게 말하자, 사태의 심각성을 눈치챈 그녀가 레이븐을 번쩍 들어 안았다.
“독에 당한 모양이구나. 아무래도 스승님께 보이는 게 좋겠어.”
“뭐야. 이거 놔……!!”
“움직이면 상처가 벌어질 거야. 얌전히 있으면 금방 치료해 줄게.”
시오네에게 안겨 있다는 사실이 무척 부끄러웠던 모양인지, 레이븐은 귀 끝까지 새빨개진 채로 얼굴을 돌려 버렸다.
회복 능력이 탁월한 베니안 종족답게 상처는 빠른 속도로 아물어 가고 있었으나 독에 당한 곳은 따로 치료가 필요해 보였다.
그렇게 시오네는 엘가가 있는 연구실로 향했고, 나는 시녀 언니들과 함께 방으로 돌아왔다.
너무 늦은 시간이라 잠이 밀려왔지만, 엘가가 레이븐을 완전히 치료해 주었다는 소식이 들려올 때까지 버텼다.
‘도망친 리나는 어떻게 됐을까?’
운 좋게 목숨만은 건진 모양이지만, 내 공격에 당한 그녀는 상당히 큰 부상을 입은 상태였다.
출혈이 클 테니 아마 멀리까지 도망치는 것은 어려울 것이다.
‘누구의 사주인지 밝혀내야 하니, 가능한 생포했으면 좋겠는데.’
그녀는 정체와 신분을 철저히 감춘 채 로즈궁에 잠입했고, 나와 레이븐을 위험한 순간까지 몰아갔다.
만약 내가 레이븐의 방에 몰래 찾아가지 않았더라면 그는 지금쯤 어떻게 됐을까.
상상만 해도 소름이 끼쳤다.
그 뒤로 시오네가 잠시 방에 들렀지만, 부서진 건물의 수습과 더불어 여러 가지 뒤처리를 하느라 정신이 없는 모양이었다.
자세한 사건 경위는 나중에 이야기하기로 결정한 후, 나는 깊은 잠 속으로 빠져들었다.
＊＊＊
왕궁 인근의 한 숲.
뒤를 바짝 추격해 오는 병사들을 피해 빠른 속도로 숲을 헤쳐 나가던 탈리아가 문득 발을 멈췄다.
‘젠장, 출혈이 너무 심해.’
로즈궁을 빠져나오자마자 상처 부위의 얼음은 다행히 녹아내렸지만, 관통당한 부위는 꽤 심각했다.
급한 대로 천으로 대충 감아 놓은 상처 부위에 손을 올렸다 떼어 보니 피가 흥건하게 묻어나왔다.
‘이대로 은신처까지 무사히 갈 수 있을까?’
탈리아는 미간을 찌푸리며 액체가 뚝뚝 떨어지고 있는 땅바닥을 내려다보았다.
그녀의 은신처는 수도 내에도 여러 곳이 있었으나, 그중 가장 거리가 가까운 곳에 간다고 해도 그 전에 정신을 잃을 가능성이 컸다.
만약 기절한 상태로 추격대에 발견되기라도 한다면 반항조차 하지 못하고 왕성으로 압송당할 것이다.
어떻게든 그것만은 피해야만 했다.
‘스스로 목숨을 끊어야 하나.’
탈리아는 자조하듯 웃음을 터트렸다.
암살자의 길을 택한 이상, 언젠가 이런 상황을 맞닥뜨릴 것이라고 생각하긴 했지만 그게 바로 지금일 줄이야.
자신의 실력을 자부했던 만큼 입맛이 썼다.
하지만, 모든 상황은 그녀가 어떻게든 피하고 싶었던 마지막 방법을 선택하라 가리키고 있었다.
“……이걸 내 손으로 쓰게 될 줄은 몰랐는데.”
품에서 작은 소켓에 든 독약을 꺼낸 그녀는 찡그리듯 미소 지었다.
그것은 탈리아가 소녀였던 시절, 첫 임무를 시작하기 전에 대장 격이던 사람이 그녀의 손에 쥐여 줬던 것이었다.
나중에 이걸 찾게 될 순간이 분명 있을 거라고 하면서.
‘그만큼 암살자들의 뒤끝이 좋지 않다는 이야기겠지.’
결국 모든 것을 포기하기로 한 탈리아가 독약을 입에 털어 넣으려던 순간, 갑자기 모습을 드러낸 한 남자가 그녀의 손목을 낚아챘다.
“어라, 이렇게 마음대로 죽으려고 하시면 곤란한데요.”
