23화 벨라의 약속
와삭.
나는 손에 집고 있던 쿠키를 입에 넣으며 풀숲 쪽의 동향을 살폈다.
아무도 모습을 드러내지 않았지만, 정원에 있을 만한 작은 동물이나 바람 소리 따위는 아닌 것이 분명했다.
‘분명 기척이 느껴지는데.’
마법을 쓸 수 있게 되면서 알게 된 사실이지만, 나는 마력이 깃든 물건을 찾아내거나 사람의 기척을 감지하는 데 상당한 재주가 있었다.
처음 이 능력을 발견한 건 암살자의 침입을 알아차렸을 때였다.
그 뒤로 시오네가 혹시 모를 사태에 대비하여 나의 마력 감지 능력을 더 체계적으로 훈련시켰고, 결과적으로 나는 뛰어난 감지력을 갖게 되었다.
사실 위기 상황이 아니면 그다지 사용할 일이 없는 능력이었으나, 나는 전혀 엉뚱한 곳에 이 힘을 써먹곤 했다.
로즈궁 곳곳에는 내가 갑자기 마력 고갈로 쓰러질 것을 대비하여 시오네가 몰래 숨겨 놓은 과자가 있었는데, 그것을 찾아낼 때 유용하게 사용할 수 있었던 것이다.
감지 능력도 훈련하고, 남들 몰래 과자도 한 움큼 더 먹을 수 있으니 내 입장에서는 이보다 더 좋을 수 없었다.
그렇게 평상시에도 수시로 감지 능력을 갈고닦다 보니, 이제는 약한 마력의 파동도 느낄 수 있는 경지에 이르렀다.
지금 몸을 숨기고 있는 사람이 나를 해하려는 의지가 전혀 없다는 사실조차도 알아차릴 수 있을 정도였다.
“숨어 있눈 거, 다 아라. 구냥 나와.”
심드렁하게 말한 뒤, 접시 위에 있던 쿠키를 하나 더 입에 쏙 넣었을 때였다.
무성한 풀더미 사이에서 사람 형태의 그림자가 툭 하고 튀어나왔다.
“……들켰군.”
숨어 있던 사람의 정체는 어제 만났던 베니안 소년이었다.
나는 별반 놀라지 않은 얼굴로 찻물을 호로록 들이켰다.
문을 잠그지 말고, 식사도 꼭 챙겨 주라고 사람들에게 따로 당부를 해 놨던 터라 혼자 돌아다니는 게 그다지 이상한 일은 아니었다.
시오네와 시녀 언니들이 걱정을 좀 하긴 했지만, 내가 강한 것을 이제 모두 알고 있는 터라 크게 반대하고 나서진 않았다.
“구러케 안 숨어 다녀두 대. 푠히 댕겨.”
“편하게 다니라고? 이런 걸 손발에 채워 놓고 할 말은 아닌 것 같은데.”
소년은 손과 발에 채워진 구속구를 툭툭 건드리며 헛웃음을 터트렸다.
자신의 처지를 비관하는 듯한, 자조 섞인 웃음이었다.
“후움, 구거 마니 불푠해?”
“바보 같은 질문이군. 쇳덩어리를 끌고 다니는데 몸이 편할 수가 있나?”
“구러면 푠하게 해 주지, 머.”
따악.
과자 부스러기가 묻은 손가락을 가볍게 튕기자, 소년의 손발에 매여 있던 구속구가 쩍하고 갈라졌다.
부서진 구속구는 땅바닥에 닿기가 무섭게 가루가 되어 사라져 버렸고, 놀란 소년의 얼굴이 딱딱하게 굳어 버렸다.
“대체 어떻게…….”
“이제 돼찌? 요기루 쫌 와바. 나, 할 말 이써.”
나는 경계하듯 거리를 두고 서 있는 소년에게 가까이 오라고 손을 흔들었다.
그러자, 잠시 고민하던 소년이 뚜벅뚜벅 내게로 다가왔다.
“너, 내가 베니안인 걸 모르는 거야? 아니면 저 구속구에 대해서 듣지 못했어?”
“웅? 둘 다 아눈대.”
“뭐라고? 그럼 내가 대체 무슨 짓을 할 줄 알고. 너를 위협하기라도 하면 어쩔 생각이야.”
“안 구롤 꺼자노. 보믄 아라. 나뿐 놈은 티가 나거둔.”
거기까지 들은 소년의 얼굴이 점점 일그러지기 시작했다.
이 꼬마가 혹시 미친 건 아닐까, 의심하는 듯한 눈초리였다.
“고만하구, 요기 좀 안자바. 할 말 이따구 햇자나.”
“……서서 듣겠다.”
“헤에, 앉눈 게 조을 텐데.”
기싸움을 연상케 하는 무거운 정적이 몇 초간 흐른 뒤.
깊은 한숨을 쉰 소년이 테이블을 빙 돌아 내 맞은편에 자리를 잡고 앉았다.
“이제 됐지? 할 말이 있으며 해 봐.”
“승질 급하긴. 요기 꽈자라두 좀 머거.”
“과자 별로 안 좋아해.”
“옴춍 마싯눈데! 안 머그면 진쨔 후회할껄?”
나는 반짝반짝 눈을 빛내며 테이블을 가득 채운 호화로운 디저트들을 가리켰다.
대륙에서는 좀처럼 보기 힘든 열대 과일을 듬뿍 써서 만든 각종 케이크와 다양한 재료가 들어간 쿠키들, 쫀득한 커스터드 크림과 잼이 잔뜩 올려진 스콘과 머랭 그리고 컵케이크까지.
점점 제빵 실력이 수준급이 되어 가는 시오네의 야심작들이 대부분을 차지하고 있었다.
늘 간식을 입에 달고 사는 나조차도 군침이 넘어가는 비주얼이라, 유혹에 넘어가지 않으면 이상할 정도였다.
“……그럼 성의를 봐서 조금만. 아주 조금만 먹을게.”
하지만 말과 달리 작은 쿠키 한 조각을 입에 넣은 소년은 금세 눈이 동그래져선 테이블 위에 있는 간식들을 허겁지겁 먹어 치우기 시작했다.
‘역시 과자를 싫어하는 애가 있을 리 없지.’
게다가 이건 평범한 과자 따위가 아니다.
고농도의 마력이 듬뿍 담겨 있는 특제 디저트들이니, 마족의 피가 조금이라도 섞여 있는 사람이라면 흠뻑 빠져들지 않을 수 없을 거다.
‘그건 그렇고, 참 보기 좋네.’
애늙은이나 다름없는 내가 할 말은 아니긴 하지만, 어린이는 어린이다울 때 가장 귀여워 보이는 법이다.
어디서 배웠는지 몰라도, 기껏해야 열두세 살이나 되었을 법한 나이에 말투가 아저씨처럼 꼬장꼬장한 걸 보고 있자니 내 가슴이 다 아플 지경이었다.
어제까지만 해도 초췌하고 지저분해 보였던 아이가 깔끔해져서 열심히 음식을 먹고 있는 것을 보고 있자니 저절로 마음이 흐뭇해졌다.
“요기, 물도 쫌 머거. 목 막히믄 아푸쟈나.”
“크윽, 켁.”
어, 그냥 물컵을 건네줄 걸 그랬나.
기침이 좀처럼 멎질 않자, 머쓱해진 나는 쪼르르 달려가 소년의 등을 탁탁 치며 중얼거렸다.
“엄마 숀은 약쏜. 엄마 숀은 약쏜.”
“……뭐라고?”
아차, 이건 시오네의 단골 멘트인데.
‘실수했다…….’
체질 때문에 과자와 디저트를 폭식하는 경향이 있는 나는 때때로 급체에 시달렸다.
그때마다 시오네는 나를 안고 등을 토닥여 주곤 했는데, 자장가처럼 불러 주던 짧은 노래가 그만 버릇처럼 내 입에도 붙은 것이다.
“흠흠, 암것두 아냐. 못 드른 걸루 해. 차 좀 주까?”
“됐으니까, 이제 좀 떨어져.”
나를 밀어낸 소년은 삐진 건지, 심란한 건지 헷갈리는 표정을 지은 채 나를 노려보았다.
어쩌면, 과자를 싫어한다는 뻔한 거짓말이 들통난 게 부끄러운 건 아닐까?
“꽈자 시러한다는 말, 못 드룬 걸루 하께. 화 푸러.”
“화난 거 아냐. 그냥 좀 놀란 거지.”
“놀래? 아, 목 아퍼서?”
고개를 갸웃거리며 물었지만, 소년은 당연하다는 듯 입술을 꾹 다물었다.
설마, 얘 사춘기인가?
“해야겠다는 얘기나 좀 해 봐. 할 말 있다며.”
“아, 마쟈. 엄춍 중요한 거야. 너, 주글지도 모루거든.”
“……뭐?”
이후, 나는 소년에게 천천히 그가 처한 상황을 설명해 주었다.
아빠가 좋지 않은 마법을 걸었고, 만약 왕궁 밖으로 탈출하려고 한다면 심장이 멈출 수도 있다고 말이다.
물론 갑자기 바로 죽음에 이르게 되는 것은 아니었다.
시오네가 말한 바에 따르면 내게서 멀리 떨어질수록 가슴이 답답하고 서서히 고통이 느껴지다가, 호흡이 곤란한 지경을 넘어서야 심장이 멈춘다고 하니 아예 조절이 불가능한 것은 아니었다.
“그러니까, 요약해서 말하자면 네 옆에 달라붙어 있어야 죽지 않는다는 거야?”
“움, 머 그러케 되게찌?”
“미치겠군.”
고개를 푹 숙인 채 양손으로 머리를 감싼 소년에게서 깊은 한숨 소리가 흘러나왔다.
하긴, 저렇게 심란해하는 것도 무리는 아니다.
뱀파이어들이 우글거리는 왕국에 끌려와서 도망칠 수도 없는 상황에 처했으니 말이다.
“그런데…… 대체 여긴 어디지? 제국 근처라는 건 알겠는데.”
“머어? 너 요기 어딘지두 몰라?”
“아무도 말해 주지 않았으니까. 이 건물에 오기 전까진 아무 이야기도 듣지 못했어.”
아, 이런 매정한 사람들 같으니라고.
어떻게 이런 꼬맹이를 타지에 끌고 오면서 상황 설명 한마디 안 해 줄 수 있담.
‘이상한 마법을 걸어 놨을 때부터 알아보긴 했지만…… 우리 아빠, 정말 정 없네.’
물론 미리 말해 놔 봤자 딱히 달라지는 건 없었을 것이다.
아빠가 얘를 데리고 오려고 마음먹은 이상, 도망치는 일은 불가능했을 테니 말이다.
‘하지만 나는 달라.’
아무리 눈앞의 아이가 치료제의 재료나 역할을 하기 위해서 끌려왔다고 한들, 나는 아빠처럼 비인도적인 방식으로 사람을 다룰 생각은 없었다.
나는 어디까지나 소년에게 도움을 구해야 하는 입장이고, 내게 호의를 베푼 사람들에게는 마땅한 보상이 주어져야 한다고 생각하는 사람이었으니까.
그러기 위해서 내가 택한 첫걸음은, 우선 현재 상황을 정확하게 알려 주는 것이었다.
“여기눈 쩨뻬슈 왕구기야. 드러본 적 이써?”
“……체페슈?”
“구래. 뱀빠이어 나라.”
자신이 무슨 말을 들었는지 믿지 못하듯 한동안 멍했던 소년의 얼굴이 서서히 일그러지기 시작했다.
이제야 스스로가 얼마나 위험한 곳에 와 있는지 깨닫게 된 듯했다.
“맙소사. 그냥 옛이야기 속에서만 있는 왕국인 줄 알았는데. 여기가 정말 체페슈란 말이야?”
“웅. 구롷대두.”
“그렇다는 건, 너도 뱀파이어라는 거고?”
“당욘하지.”
고개를 끄덕이며 대답하자, 소년은 절망에 빠진 표정을 지었다.
아예 세상이 끝장나기라도 한 듯 암담한 모습이었다.
“평범한 마족도 아닌 뱀파이어의 왕국이라니. 이제 난 죽은 목숨이나 다름없군.”
“머야, 누가 주긴대? 너 그럴라구 데꼬온 거 아냐.”
“먹잇감이 아니라면 대체 뭔데? 아, 희귀한 종족이니 재미 삼아 키워 보기라도 할 작정인가?”
비아냥대듯 가볍게 말하는 태도와는 달리, 소년의 눈빛에서는 처절한 분노와 슬픔이 흘러나오고 있었다.
가만히 그 시선을 마주하고 있노라니, 이 아이가 세상에서 어떤 대우를 받으며 살아왔는지 알 수 있을 것 같았다.
“내 꼴이 우습겠군. 갖고 놀기 좋은 장난감이 하나 생긴 기분일 테니 말야. 적당히 목줄을 채워 키우다가, 질리면 그 잘난 마법으로 숨통을 끊어 놓으려나?”
“아니. 아무도 글케 몬 해. 너눈 이제 내가 책임죠. 내 사람이니까.”
“뭐라고?”
소년은 가만히 있다 뒤통수를 한 대 후려 맞은 듯한 표정으로 멍하니 나를 바라보았다.
그 모습이 마치 절대 들어서는 안 되는 비밀을 엿들은 사람 같아 보였다.
“약속하께. 너한테 아무도 함부로 못 하꺼야. 그런 놈 이쓰면, 내가 지켜주께.”
“지켜 준다고……?”
“구래. 나중엔 아빠 마법두 푸러주께. 너 자유롭께 해주꼬야.”
그러니까, 나 좀 도와줘.
마음 같아선 그것까지 말하고 싶었으나, 너무 내 감정만 앞세우는 듯해서 꾹 참기로 했다.
누구에게나 그렇듯, 이 아이에게도 믿기 힘든 현실을 받아들이기 위한 시간이 분명 필요할 테니까.
“나, 꼬마지만 약쇽 꼭 지켜. 구니까 믿어두 대.”
“…….”
“머야, 왜 말이 업써? 진쨔라니까!”
가슴을 부풀리며 당당한 목소리로 외치자, 침묵을 지키던 소년이 천천히 입을 열었다.
“그럼 내가 너를 믿을 수 있다는 증거를 보여 줘.”
“쯩거?”
“내가 갖고 있던 소지품 중에 단검이 있을 거야. 우선 그걸 돌려줘.”
단검? 그런 게 있었나?
‘그러고 보니 로사가 얘 물건을 챙겨 둔 게 있었지.’
연회가 열렸던 날, 소년과 같은 마차를 타고 돌아온 로사의 품에는 작은 상자가 하나 들려 있었다.
본궁의 병사에게 건네받았다는 그 상자는 소년의 소지품을 담아 놓은 것이었다.
‘일단 창고에 넣어 두겠다고 말했던 것 같은데.’
창고까지 갈 수 없던 나는 시오네와의 수업 시간에 배워 두었던 소환 마법을 시험해 보기로 했다.
그리고 가만히 눈을 감고 소년의 마력과 일치하는 쇠붙이를 찾기 위해 정신을 집중했다.
숨겨진 마력 디저트를 찾아낼 때도 자주 연습했던 거라, 별로 힘을 들이지 않고도 단검을 찾아낼 수 있었다.
“쯩거 보여주믄, 나 믿으꺼지?”
“……일단은.”
“쪼아. 잠깐만 기다료.”
나는 잠시 호흡을 고른 후 마력을 운용하여 소환 마법을 시전했다.
처음 해 보는 거라 실패할까 봐 조마조마하긴 했지만, 다행히 조건과 딱 맞는 모양의 물건이 손바닥 위에 뿅 하고 나타났다.
“이거 맞찌?”
천에 엉성하게 휘감긴 물건을 허공에 둥실둥실 띄워 건네자, 소년의 가느다란 동공이 순간 크게 확장되었다.
“어머니의 단검이 맞아. 혹시라도 잃어버렸을까 걱정했는데…….”
어쩐지 유독 초조해 보이더라니, 부모님과 관계된 물건이었나.
바짝 긴장했던 얼굴에 안도감이 서서히 번져 나가는 것을 지켜보고 있자니, 괜히 마음 한구석이 뿌듯해졌다.
“일단 고맙다고 해 둘게. 네 아버지가 빼앗아 간 물건이지만, 돌려받았으니까.”
“인사는 대써. 대신, 궁금한 거 있눈데.”
“뭐지?”
“어제두 무러밧는데. 너 이룸이 머야?”
품속에 단검을 챙기는 소년이 순간 동작을 멈췄다.
그리고 잠시 고민하는 듯하더니, 똑바로 나를 쳐다보며 대답했다.
“레이븐. 레이븐 아르카나. 하지만 성으로는 부르지 마. 아버지 쪽 성이라서 듣기 싫으니까.”
