9화 너는 이미 나를 살렸으니까
“읍읍! 읍!”
차라리 죽여, 라고 남자가 외치는 걸 간신히 알아들을 수 있었지만 나는 전혀 그의 의사를 존중해 줄 생각이 없었다.
타인을 죽이려고 한 누군가가 마땅한 처벌을 받지 않고 편하게 죽음을 맞이한다는 깔끔한 결말 따윈 내가 원하는 바가 아니었으니까.
‘이대로 순순히 병사에게 넘기는 것도 은근히 기분 나쁜데.’
내가 마법에 탁월한 재능을 가진 특별한 아이기에 망정이지.
평범한 두세 살 꼬마였다면, 아무런 반항도 하지 못하고 비참한 죽음을 맞이했을 것이다.
그동안 얼마나 많은 사람이 저 남자의 손에 재미 삼아 죽어 나갔을지 모르는 일이다.
‘후, 상상할수록 짜증 나네.’
아무래도 안 되겠다.
역시 나쁜 놈에겐 적절한 응징이 필요한 법이지!
“아저띠. 팔이랑 다리 중에 하나는 업서도 대지?”
“으읍……?”
“갠차나. 어차피 평생 감옥 살 꺼자나. 마법쓰믄 안 아포.”
“흡……!!”
딱 마음에 드는 벌을 실행에 옮기기 위해 손을 번쩍 들어 올렸을 때였다
갑자기 우당탕탕! 하는 소리가 들리며 시녀 세 명이 문을 열고 쏟아져 들어왔다.
“벨라 님, 여긴 위험해요. 어서 피하셔야 해요!”
“맞아요!! 궁 안에 침입 경보가 울렸…… 어라?”
시녀들은 손발이 언 상태로 단단히 바닥에 고정되어 있는 암살자와 나를 번갈아 쳐다보며 황당한 표정을 지었다.
상태가 엉망진창인 남자와 단정한 잠옷 차림으로 인형을 들고 있는 나의 조합은 무척 이상해 보였을 것이다.
“어, 그. 그러니까. 벨라 님께서 저 사람을 저렇게 만든 거예요? 마법으로요?”
“마법에 재능이 있으신 건 들었지만, 설마 이 정도까지일 줄은…….”
“헤헤, 놀라찌? 미안.”
나는 멋쩍게 볼을 긁적이며 마력의 기운이 남아 있는 자그마한 손을 등 뒤로 숨겼다.
최측근인 로사와 로이, 로냐에게도 사실을 감춘 건 오늘처럼 혹시 모를 위험을 대비하기 위한 목적도 있었다.
암살자가 나를 대상으로 방심했던 것 또한 그에게 아무런 정보가 없었기 때문일 것이다.
병사들이 나타나 암살자를 연행해 가자, 시끄러웠던 상황이 어느 정도 정리되었다.
철저한 경비 속에 안전한 다른 장소로 이동한 나는 안심하고 푹 잠들었다.
그리고 다음 날 아침, 눈을 떠보니 거짓말처럼 시오네가 눈앞에 앉아 있었다.
“좋은 아침이에요, 벨라 님.”
‘뭐야. 정말 소원이 현실로 이루어졌잖아?’
두 밤 말고, 한 밤 만에 돌아와 달라는 기도가 이루어지자 기쁨과 당혹스러움이 교차했다.
아마 암살자 때문에 일찍 돌아온 것일 테지만, 이유야 어쨌건 그녀가 돌아왔다는 것만으로도 기뻤다.
나는 소매로 눈을 부비며 얼른 침대에서 일어났다.
“빤니 왔네, 띠오네. 잘 가따 와써?”
“네. 로즈궁에 쳐 둔 결계가 깨진 게 느껴져서, 밤새 길을 달려 돌아왔어요.”
그녀의 눈 밑에 거뭇한 그림자가 드리운 걸 뒤늦게 확인한 나는 깊게 한숨 쉬었다.
“어휴, 잠두 안 자꾸나? 쫌 쉬지 그래떠.”
“벨라 님을 위험에 빠뜨려 놓고 어떻게 제가 편히 쉬겠어요.”
죄책감이 가득 묻어나는 표정을 한 시오네가 자그마한 내 손을 조심스럽게 붙잡았다.
“정말 죄송해요. 벨라 님. 모든 게 안일하게 생각했던 제 잘못이에요. 만약 일이 잘못되었더라면…… 생각만 해도 너무 끔찍해요.”
시오네는 차마 말을 잇지 못하겠다는 듯 몸을 벌벌 떨었다.
마주 잡은 크고 따뜻한 손에서 그녀의 긴장과 떨림이 그대로 느껴진다.
가슴이 울컥해진 나는 다른 생각할 틈도 없이 그녀의 목을 껴안았다.
“나 진쨔 갠차나. 구니까, 미아내 하지 마. 알띠?”
“벨라님…….”
결국 눈물을 터트린 시오네가 나의 작은 몸을 꽉 껴안았다.
나는 시오네에게 배운 것처럼 머리를 토닥토닥 쓰다듬어 주며 그녀를 달랬다.
그녀의 눈물이 완전히 멎을 때까지 기다려 주고 있는데, 먼발치에서 지켜보고 있던 시녀들이 머뭇거리며 가까이 다가왔다.
“저희도 사죄드릴게요, 벨라 님. 시오네 님이 부재중이신 만큼 더욱 조심했어야 하는데…….”
“맞아요. 침실 불침번이라도 섰어야 하는데 너무 방심하고 있었어요.”
사실 그녀들의 말은 반은 옳고, 반은 틀렸다.
암살자가 미리 설치해 놓은 아티팩트는 일종의 가상 공간을 만들어 내는 것이다.
만약 누군가 침실을 지켰다고 해도 다른 공간에 분리된 내게 도움을 줄 수는 없었을 거다.
시녀들의 사과를 듣고 있는 사이, 어느새 평소와 다름없는 모습으로 돌아온 시오네가 눈을 가늘게 뜨며 말했다.
“너희들은 반성 좀 해야 해. 군인정신은 다 어디로 가고, 해이해져선.”
“으익…… 시오네 님! 이제 부하 취급하시지 않기로 약속하셨잖아요. 이제 저희도 어엿한 궁인 신분이라고요!”
“한 번 군인은 영원히 군인이라면서. 퇴역하는 나를 굳이 쫓아온 건 다름 아닌 너희들이잖아.”
아아, 셋 다 군인 출신이었나.
‘어쩐지 평범한 시녀들 같지는 않더라니.’
나름 아기가 있는 궁에 배속된 시녀들인데, 육아에도 서툴고 손재주라곤 없는 언니 셋.
가끔 빗자루로 청소를 하다가 검으로 대련하는 듯한 흉내를 내더니, 다 나름의 이유가 있었던 모양이다.
“암살자는 감옥에 갇혔다고 들었는데. 그 뒤로는 어떻게 됐지?”
“발터 단장님이 부재중이시라, 부단장이 직접 심문에 나섰다고 해요.”
“부단장이…….”
느슨하게 팔짱을 끼며 생각에 잠겼던 시오네가 문득 고개를 들며 말했다.
“일단 그와 만나서 상의를 좀 해야겠어. 벨라 님이 아니라 내가 암살자를 잡은 걸로 하고, 서류도 위조해 놓는 게 좋겠군.”
“네, 그게 안전할 것 같아요.”
“너희도 당분간 벨라 님의 능력에 대해 함구해 줘. 영원히 감출 순 없겠지만, 로드가 귀환하시기 전까진 시간을 좀 벌어 두는 게 좋겠지.”
나는 그녀들의 대화를 들으며 암살자가 숨겨 두었던 아티팩트에 대해 생각했다.
언제라도 침입이 가능하도록 방 안에 설치까지 해 둔 걸 보면, 오랫동안 준비를 해 온 것임이 분명했다.
대체 어떤 녀석이 내 목숨을 노렸을까.
그렇게 혼자서 고민에 빠져 있는데, 마침 화제가 그쪽으로 흘러갔다.
“폐쇄 중인 궁에 침입을 시도하는 건, 암살자 혼자서 벌일 만한 일이 아냐. 분명 누군가 배후에 있어.”
“그거야 뻔한 것 아닌가요? 벨라 님을 눈엣가시로 여기고 있을 순혈파 중에 하나임이 분명해요. 그중에서도 빌헬름 님 쪽 귀족일 가능성이 클…….”
“쉿. 입조심해. 로사.”
시녀들 중 가장 연장자인 로사가 마지못해 입을 다물자, 나머지 두 명도 슬금슬금 시오네의 눈치를 살폈다.
하지만 분위기로 봤을 때, 그들의 생각 역시 로사와 별반 다르지 않은 것 같았다.
‘빌헬름…… 어떻게 생겼는지도 아직 모르는데. 설마 걔가 나를 죽이려고 한 걸까?’
가문과 인품, 능력.
3박자를 모두 갖추었다는 첫째 오빠 빌헬름은 루카와는 정반대의 성향을 갖고 있었다.
아빠가 원정에서 돌아온다면, 직접 만날 기회가 생길지도 모른다.
‘그때 다시 판단해 봐도 늦지 않겠지.’
섣부른 짐작은 피하자고 결심한 나는 곧 시오네에게로 시선을 돌렸다.
“구건 그러쿠, 가따온 건 오또케 대써?”
“다행히 스승님과 만날 수 있었어요. 경황 상 많은 이야기를 나누지는 못했지만, 그 대신 이걸 주셨답니다.”
시오네는 탁자 위에 둔 가방 안에서 손바닥만 한 보석 하나를 꺼내 보여 주었다.
전체적으로 붉은색을 띠고 있는 다정형의 마석은 빛났다가 어두워지기를 반복하여, 마치 스스로 호흡하고 있는 것처럼 느껴졌다.
“헤에. 예뿌다. 이거.”
“이건 마력석이랍니다. 마물을 죽이면 얻을 수 있는 거죠. 가공해서 목걸이나 귀걸이로도 많이 쓰곤 해요.”
“글쿠나.”
“마력석은 많은 생명 에너지를 담고 있어서, 마물의 두 번째 심장이라고도 불린답니다. 이걸 빼내면 바로 죽는 마물도 대다수니까요. 한번 만져 보시겠어요?”
고개를 끄덕인 나는 그녀가 건넨 마력석을 조심스럽게 쓰다듬어 보았다.
머리가 단숨에 맑아지고 활력이 도는 느낌이 드는 게 확실히 효과가 있는 듯했다.
“요상해. 만지는 것 만으로두 힘이 팍팍 솟아!”
“사실 이 마력석은 드래곤의 것이랍니다. 벨라 님처럼 선천적인 마력 고갈을 겪고 있는 사람들에겐 영약이나 다름없죠.”
드래곤이라니.
전설 속에서나 들어 봤던 영물의 이름을 듣자 입이 떡하고 벌려졌다.
대체 이런 걸 어떻게 갖고 있는 거야?!
“그럼, 이거만 이쓰면 문제두 싹 해결 되눈고야?”
“아쉽지만 그렇진 않아요. 완전한 해결책을 찾을 때까지의 임시방편 정도라고나 할까요.”
히잉, 아쉽게스리.
나는 서운한 표정으로 쩝 입맛을 다셨다.
그래도 시오네의 설명에 따르면 갑자기 정신을 잃고 쓰러지는 일은 충분히 막을 수 있을 테고, 마법 공부도 본격적으로 재개할 수 있다고 하니 희소식이었다.
“한동안은 어딜 가시던지 이 마력석을 꼭 몸에 지니고 다니세요. 하나뿐인 물건이니, 누구에게 주거나 잃어버리시면 안 돼요.”
“이런 귀한 걸 누굴 죠. 띠오네가 준 곤데.”
“아유, 착하셔라.”
잠시 후, 시오네는 부단장을 만나기 위해 로즈궁을 나섰고 방으로 돌아온 나는 다시 평범한 일상으로 돌아가게 되었다.
그렇게 모든 것이 일단락되는 듯 보였다.
＊＊＊
며칠 후, 왕궁을 뒤흔드는 사건이 발생했다.
감옥에 갇힌 암살자가 독극물로 자결하고, 범행에 쓰였던 증거물들도 누군가에 의해 감쪽같이 사라진 것이다.
심지어 왕실 마법단에서 조사 중이던 아티팩트마저 사라져서, 사건은 완전히 미궁으로 빠져들었다.
“젠장, 아티팩트를 그냥 내가 보관했어야 했는데.”
로즈궁의 결계를 더욱 강화시키는 데 혈안이 되어 있던 시오네는 참담한 심정으로 이마를 짚었다.
하필이면 로드인 블라디가 원정으로 장기 부재중인 상황이라, 추가 조사를 진행하는 것도 한계가 있어 보였다.
“너희 셋은 앞으로 수도에 거주하고 있는 귀족들의 자료를 모으도록 해. 폐쇄령 때문에 운신이 자유롭진 않겠지만, 할 수 있는 건 미리 해 두어야지.”
“네. 그런데…… 벨라 님께 이런 상황을 설명해 두는 게 좋을까요?”
시오네는 잠시 고민에 빠졌다.
무척 영특하고 또래에 비해 말도 또박또박 잘하지만, 벨라는 아직 두세 살배기에 불과했다.
세상의 모든 어머니의 마음을 가진 이가 그러하듯 그녀 또한 아이가 천천히 자라길 바랐다.
어차피 가엾은 저 아기는 남은 평생을 누군가와 싸워야 자신을 지킬 수 있을 테니까.
“아니. 나중에 내가 직접 설명해 드리도록 할게. 지금은 회복에 전념하시도록 두는 게 좋겠어. 얼마 전까지 마력 고갈 때문에 고생을 겪기도 하셨잖아.”
“맞아요. 저희가 좀 더 열심히 돌봐 드려야겠어요. 워낙 당당하고 어른스러우셔서 깜빡하곤 하지만, 아직 아기나 다름없으시잖아요.”
그렇게 의견을 모은 후 각자 뿔뿔이 흩어지자, 시오네는 낮잠을 자고 있는 벨라의 방으로 향했다.
‘깊이 잠드셨네.’
그녀는 도로롱 소리를 내며 잠든 벨라의 옆에 다가가 조심스럽게 머리를 쓰다듬었다.
천사같이 잠든 모습이 더없이 예쁘고 귀엽게만 보였다.
“우웅. 꽈자 더 죠…….”
잠결에 옹알이를 하던 벨라는 이내 만족스러운 미소를 지었다.
아마 꿈속에서 원하던 과자를 먹은 모양이었다.
“후후, 어쩜 이렇게 사랑스러우실까요.”
시오네는 마시멜로처럼 통통한 벨라의 볼에 짧게 입을 맞추곤 이불을 고쳐 덮어주었다.
언제나, 이런 행복한 순간만이 반복되길 기도하며.
