20화 둘만의 비밀
“뭐어어?”
“어쩔 수 없잖아요. 저는 왕녀님과 춤을 추고 싶고, 그게 정 싫다고 하시니…….”
제게 남은 무기를 활용할 수밖에요.
그렇게 마저 속삭인 카인은 내게서 몸을 떼어낸 후 부드럽게 미소 지었다.
전혀 아무 일도 없었다는 표정이었다.
‘와, 나이도 어린 게 영악한 거 보소.’
굳이 인간 수명으로 따지자면 전생의 나보다 훨씬 오래 살았겠지만.
사람이 키우는 반려동물들도 인간의 나이에 비례해서 따지니까, 그렇게 보자면 저 녀석은 아직 나보다 훨씬 어린 거다.
“너어, 진짜 이러꺼야? 손가락 걸구 꾹까지 해짜나!!”
“글쎄요. 왕녀님의 성의에 따라 달라질지도요.”
“으우…… 나 구거 들키믄 큰일 난단 마랴!”
“간단해요. 저와 손을 잡고 저기 홀에 나가서, 잠깐 시간을 보내다 오면 되는 겁니다.”
잠시 도망치고 싶은 기분에 사로잡혔으나, 약점을 잡힌 나는 어쩔 수 없이 홀 가운데로 이끌려 나갈 수밖에 없었다.
“왜 이러케까지 하눈고야? 굳이 나랑 춤출 필요 업자나.”
“잠깐이라도 편하게 이야기를 나누고 싶었거든요. 여기라면 사람들 눈치 볼 필요도 없으니까요.”
과연 카인의 말 대로였다.
연회의 흥을 돋울 만한 적당히 빠르기의 연주와 느긋하게 춤을 추는 사람들 사이에는 충분한 간격이 있었고, 인파에 둘러싸였을 때보단 훨씬 쾌적하게 대화가 가능했다.
“나랑 하고 시픈 얘기가 몬데?”
“벨라 왕녀님은 로드의 따님이시니, 빠르게 성장하시겠지요. 지금은 이렇게 작고 귀여우시지만.”
“……중요햔 건 쏙 빼노쿠 얘기하네.”
“후후, 생각보다 더 영민하신 분이네요. 역시 제가 사람 보는 눈은 있나 봅니다.”
내가 머리가 좋은데 왜 네가 기뻐하냐?
마음 같아선 머리통을 한 대 쥐어박고 싶었지만, 아장거리느라 연신 꼬이는 스텝 때문에 넘어지지 않으려고 애를 쓰는 것만으로도 정신이 없었다.
“제 손을 꼭 잡으세요, 왕녀님. 혹시라도 넘어져서 무릎이라도 다치시면 제 마음이 너무 아플 것 같아서요.”
“그러믄 나둥에 싹 청구하꼬야. 내 몸값 음청 비싸다구.”
“하하, 당연하죠. 역시 로드의 따님이셔서 그런지, 또래보다 똑똑하시네요. 하지만 지금은 좀 더 저를 믿어 보세요.”
할 수 없이 카인이 내민 손을 잡고, 그가 리드하는 대로 쭈뼛쭈뼛 몸을 움직였다.
일단 음악에 맞춰서 스텝을 밟아 보긴 했지만, 키 차이로 인해 카인이 허리를 완전히 굽힌 상태였기 때문에 할아버지가 손녀와 춤을 추는 것처럼 우스꽝스러운 모습이 되고 말았다.
“저기 좀 보세요, 페르난 후작가의 영식과 왕녀님이시네요. 정말 귀여운 커플 아닌가요?”
“그렇네요, 후후. 저기 왕녀님이 폴짝폴짝 뛰면서 춤을 따라가시는 것 좀 보셔요. 페르난 후작 영식도 무척이나 사랑스럽다는 눈빛이네요.”
춤이라고 하기엔 율동에 가까운 뻣뻣한 동작을 지켜보고 있던 사람들 사이에서 여기저기 흐뭇한 웃음이 터져 나왔다.
사람이 많은 가장자리에서 벗어나 홀의 중앙에 이르렀을 때쯤, 카인이 나만 들을 수 있을 정도의 작은 목소리로 입을 열었다.
“리펠 가문을 조심하십시오. 그들 중에 벨라 님을 해하려는 자가 있습니다.”
“……!!”
리펠 가.
그 이름은 분명히 기억하고 있었다.
나와 로드 자리를 놓고 가장 크게 경쟁할 사람.
즉, 첫째 오빠 빌헬름의 외가였으니까.
“현재 리펠 가의 가주인 샤를로트 님은 성품이 그리 악하신 분은 아닙니다. 하지만 가문의 명예를 위해서라면 무엇이든 할 인물이기도 하죠.”
“너…… 대체 누규야? 어떠케 그런 걸 알구 이써?”
“아직은 자세히 알려드릴 때가 아닙니다.”
“난 너 이름바께 몰라. 가문 명이라두 말해 주는 게 예의자나.”
힘을 주어 최대한 또박또박 말하자, 보랏빛을 띠고 있는 카인의 눈이 똑바로 나를 향했다.
“저는 카인 드 페르난이라고 합니다. 페르난 후작가의 아들이죠.”
페르난 후작가는 서쪽 지역의 국경 지대를 수호하는 가문으로, 리펠 가와 함께 원로원에서 상당한 발언권을 쥐고 있는 곳이다.
리펠이 명가로서 강력한 정치 세력을 갖고 있다면, 페르난은 막강한 군대를 지니고 있었다.
본디 정치와 군은 가까운 법이라, 두 가문의 사이가 썩 나쁘지 않다고 들었는데.
대체 왜 나한테 이런 귀띔을 해 주는 걸까?
“단지 그 사실을 전해 드리고 싶었습니다. 미리 조심해서 나쁠 건 없으니까요.”
“그럼 나한테 나쁜 넘을 보낸 것두, 리펠 가문이야?”
“암살을 도모한 자가 누군지는 아직 모릅니다. 다만 정황으로 봤을 때, 가능성이 크다고 볼 수 있겠죠.”
살짝 흘려본 것뿐인데, 이미 로즈궁에 암살자가 들었다는 사실까지 알고 있다.
대체 진실을 어디까지 알고 있는 걸까?
“궁금해 죽겠다는 눈빛이로군요. 하지만 제가 말할 수 있는 건 여기까지입니다. 아직 확실한 증거를 찾아낸 건 아니니까요.”
“이런 거 다 말해 주는 이유가 몬대.”
“그냥 예전부터 궁금했거든요. 태어나기 전부터 정해졌다는 제 정혼자가 어떤 분이신지.”
“뭐어?”
정혼자라니. 그럼 이 녀석이 내 잠정적인 결혼 상대라는 건가?
‘누구 맘대로 결혼이야.’
나 아직 세 살밖에 안 먹었다고!
“호수에서 마주쳤을 땐 설마 했는데, 점점 확신으로 바뀌더군요. 제게 업혀서 로즈궁으로 가자고 하셨을 때부터는 살짝 가슴이 설렜던 것 같아요.”
“……너, 벌써 몸 안 조아?”
“안타깝게도 무척이나 건강하답니다. 제 심장도, 간도 모두 빼드릴 수 있을 만큼 싱싱해요.”
음, 아무래도 얘 상당한 중증인 것 같다.
내가 로드 가문의 핏줄을 타고나서 같은 일족을 사로잡는 경향이 있다지만, 벌써부터 이러면 나중에는 좀 위험한 수준까지 가는 거 아닌가?
슬슬 춤을 추는 것도 힘에 부칠 무렵, 사방에서 물소리를 닮은 차임벨이 교차하듯 들려오기 시작했다.
연회의 주최자가 등장하는 것을 알리는 신호였다.
“로드께서 입장하십니다. 다들 예를 갖추십시오.”
시종장의 목소리가 홀 내에 울려 퍼지자, 삽시간에 주변의 공기가 변했다.
방금 전까지만 해도 사람들의 열기로 들떴던 공간의 온도가 한겨울의 호수처럼 싸늘하게 얼어붙은 느낌이었다.
고요하다 못해 사람들의 숨소리마저 들릴 지경에 이르자, 드디어 아빠가 모습을 드러냈다.
‘와아, 여전히 멋지고 잘생겼네. 우리 아빠.’
오랜만에 보는 아빠는 각이 딱 잡힌 새하얀 제복을 입고 있었다.
외모가 너무 화려해서 그런지, 일체의 장신구 없이 위아래 모두 하얀 옷을 입은 것만으로도 눈이 부실 지경이었다.
체페슈 가문의 문양이 왼쪽 가슴팍에 작게 수놓아져 있는 것을 보아하니 아무래도 저게 로드의 정식 의상인 듯했다.
“이제 고개를 드십시오.”
어물쩍하게 예를 갖추고 일어나보니, 어느새 카인 대신 시오네가 곁으로 돌아와 있었다.
“아까 페르난 후작가 영식과 함께 계시더군요. 혹시 뭔가 이상한 말을 하진 않던가요?”
“어? 웅…… 아무 일도 업섯눈데?”
“나중에 다시 만나더라도 그 영식 말에는 신경 쓰지 마세요. 특히, 미래와 관련된 이야기는 더더욱요.”
아아, 시오네는 이미 알고 있구나.
엉덩이에 꼬리를 숨기고 있는 듯한 저 영악한 소악마가 내 정혼자라는 사실을.
‘약혼은 무슨. 이번 생엔 그딴 거 절대 안 할 거야.’
전생에 한차례 똥차를 겪어 본 나로서는 정략적 결혼 따위에 따를 마음 따윈 없었다.
나중에 커서 실컷 연애나 하다가, 나 좋다는 남자 있으면 그때 생각해 보지 뭐.
‘벌써부터 이런 생각하는 게 무슨 의미가 있나…….’
예상치 않은 정혼자의 등장으로 미래 계획까지 설계하다 보니 머리가 아파 왔다.
단상 위에 그림 같이 앉아 있는 아빠가 별로 신경 쓰이지도 않을 정도로 말이다.
“이제 편한 자리로 가서 앉을까요, 벨라 님? 로드께서 오셨으니 왕족 전용석으로 가도 된답니다.”
“웅, 쉬고 시퍼.”
사람들에게 시달리고, 카인과 춤을 추느라 정신없는 시간을 보냈던 나는 흔쾌히 승낙하고 시오네의 뒤를 따랐다.
그녀가 안내한 곳은 아빠가 있는 단상 아래쪽으로, 직계 왕족들을 위해서 마련된 특별한 장소였다.
“잠시, 조용히. 로드께서 이번 원정에 참여한 이들의 노고를 치하하시겠습니다.”
실내 분위기가 엄숙해지더니, 양피지를 들고 있는 궁인이 차례대로 가문과 이름을 호명했다.
그중에는 낯설지 않은 이름도 있었다.
“빌헬름 아카드 체페슈. 첫 출전인데도 불구하고 뛰어난 통솔력으로 마물 부대 하나를 전멸시킨 공로로 상을 내린다. 앞으로도 정진하도록.”
“감사합니다, 로드.”
아버지나 아들이라는 친근한 단어는 전혀 오가지 않는 딱딱하고 형식적인 인사가 끝나고, 빌헬름이 돌아섰다.
순간 눈이 마주쳐 버린 나는 꼴깍 마른침을 삼켰다.
‘무슨 애 눈빛이 저렇게 살벌하냐.’
결이 좋은 새카만 검은 머리를 옆으로 넘긴 열셋의 소년은 아빠와 꼭 닮은 새빨간 눈을 갖고 있었다.
살짝 분홍빛에 가까운 나와는 확연히 다른 느낌으로, 싸늘하게 굳은 얼굴에서는 약한 살기마저 느껴질 정도였다.
‘머리 색 빼고는 나보다 아빠를 더 닮은 것 같기도 하네.’
아빠와 나는 머리 색이 거의 비슷하다고 할 수 있을 정도로 같은 은색이었다. 루카와 빌헬름은 모두 외가 쪽의 영향을 많이 받은 듯했다.
그러나 빌헬름의 경우는 조금 달랐다.
감정이란 게 느껴지지 않는 무미건조한 표정이나 서늘한 느낌만큼은 아빠에게 제대로 물려받은 것 같달까.
시선이 맞닿은 단 몇 초 동안 수많은 생각이 지나가고, 눈인사 따위 없이 나를 완벽하게 무시하고 지나간 빌헬름은 원숙해 보이는 인상의 여자 옆에 앉았다.
‘저 여자가 리펠 가의 가주, 샤를로트인가.’
카인이 넌지시 말해 주었던 것처럼 그녀의 첫인상은 그리 악독해 보이지 않았다.
옛 남편의 딸에게 암살자를 보낼 만큼 인성이 나쁜 것 같진 않았다는 말이다.
‘하지만 사람 일이라는 건 모르는 법이지.’
저런 정직한 얼굴을 하고서 뒤로 어떤 지저분한 짓을 하고 다닐지는 아무도 알 수 없는 일이다.
‘슬슬 마무리되는 분위기려나.’
레이라에게 크게 혼난 듯 한풀 기가 꺾인 루카는 고개도 들지 못한 채 엉덩이를 문지르고 있었고, 인사라도 나눌 수 있을까 했던 빌헬름은 이제 내 쪽을 쳐다보지도 않았다.
훈장 수여나 전리품 발표 따위의 지루한 행사도 모두 끝이 났으니, 이제 서서히 정리할 일만 남은 상태였다.
“띠오네, 우리 온제 돌아가? 나 잠 와.”
“조금만 있다가요. 로드께서 자리를 뜨시면 뒤따라 나가면 돼요.”
최소한의 예의는 지키자는 건가.
나는 바로 근처에 있으면서도 말 한마디 건네러 오지 않는 아빠를 향해 있는 힘껏 눈을 부라리곤 그대로 얌전히 앉아 있었다.
사실, 그것밖에는 아직 할 수 있는 게 없었다.
‘분하다…….’
다음에 연회에 올 때면, 키도 훨씬 크고 말도 또박또박 잘할 수 있으면 좋겠다.
그럼 아빠한테 제대로 한마디 해 줘야지.
인생 그렇게 살지 말고, 하나뿐인 딸한테 신경 좀 쓰라고.
‘어우, 졸려 죽겠네.’
최근 들어 가장 격한 하루를 보내서 그런지 눈이 저절로 감기는 게, 이대로 가다간 시오네에게 업혀서 궁으로 돌아갈 것 같았다.
나는 어떻게든 졸지 않으려고 애를 쓰며 한결 여유로워진 홀 내부를 둘러보았다.
아직 꽤 많은 수의 사람들이 여흥을 즐기며 느긋하게 분위기를 만끽하고 있는 가운데, 돌아갈 길이 유독 먼 사람들은 슬슬 출구 쪽을 힐끗거리며 눈치 게임을 하고 있었다.
‘대체 아빠는 언제 돌아가는 거야?!’
최연소 왕족으로서의 체통을 지키기 위해 허벅지를 꼬집어 가며 버티고 있을 때였다.
눈앞으로 길게 그림자가 드리워진다 싶더니, 전혀 예상치도 못했던 사람이 모습을 드러냈다.
