30화 위험한 유혹
‘갈리오? 그가 무슨 일이지?’
현재 체페슈 왕국은 군권과 정치가 분리된 형태로, 그 권력은 크게 둘로 나뉘었다.
발터가 이끌고 있는 왕실 기사단이 군력을 운용하고 귀족으로 구성된 원로회가 실제 행정을 맡고 있었는데, 갈리오는 이 원로회의 의장으로서 순혈파의 리더이기도 했다.
‘이렇게 갑자기 만날 사이도 아닌데, 희한하군.’
갈리오가 속한 터너 가문은 역사 속으로 사라진 왕실 마법단이 현존할 당시 우두머리 격을 맡았던 가문으로, 마법에 탁월한 능력을 갖추고 있는 이들을 다수 배출했다.
왕실 마법단이 기사단으로 통합된 직후부터는 본격적으로 행정에 손을 대기 시작하여 현재는 리펠 가문과 맞먹는 명가로 성장하였으나, 보수적인 성향이 강해 중용을 중시하는 리펠 가와는 그리 가까이 지내지 못했다.
“안으로 모시도록 해.”
“네, 알겠습니다.”
의자에 앉은 샤를로트는 중요한 서류들을 모아 서랍 안에 넣은 뒤 나머지 문서들을 읽어 내려가기 시작했다.
뱀파이어들은 인간과는 달리 귀족이라 할지라도 그리 엄격한 생활 방식을 택하고 있지는 않았지만, 이렇게 약속도 없이 불쑥 집무실에 쳐들어오는 것은 상당히 예의에 어긋나는 일이었다.
물론 그가 원로회 의장이니만큼 평범한 귀족이었다면 허겁지겁 맞이하러 나갔을 것이다.
하지만 예의와 품격을 중요한 가치로 여기는 명문가의 주인인 그녀로서는 갈리오를 애써 반길 이유도 그럴 필요도 없었다.
“오랜만입니다. 샤를로트 님.”
집무실의 문이 열리고 들어온 부드러운 인상의 남자가 싱긋 웃으며 먼저 인사를 건넸다.
옅은 회색 머리카락을 하나로 묶어 길게 늘어뜨린 그는 유난히 흰 피부를 갖고 있었는데, 오늘처럼 밝은 옷을 입은 날이면 존재감이 무척 흐려지는 느낌이 들곤 했다.
‘하지만 저건 모두 꾸며 낸 이미지에 불과하지.’
나이가 오백 살이 훌쩍 넘었다는 갈리오는 뱀파이어답게 이십 대 후반 정도로 보이는 외모를 지니고 있었다.
평소에는 무척 상냥하고 친절한 이미지를 갖고 있었으나, 이는 고위 순혈 귀족에만 해당할 뿐 지위가 낮거나 혈통이 불분명한 이들에게는 무척 냉혹하다는 사실을 그녀는 잘 알고 있었다.
‘무슨 이야기를 할지는 모르겠지만, 업무 핑계를 대고 빨리 돌려보내야겠군.’
샤를로트는 깃펜을 들어 검토를 마친 서류 하나에 사인을 하곤 느릿하게 자리에서 일어났다.
“어서 오세요, 갈리오 님. 일부러 제 저택까지 찾아오시다니, 급한 일이라도 있으신 걸까요?”
“하하. 꼭 그런 것만은 아닙니다. 그나저나 조금 섭섭하군요. 지나가는 길에 잠깐 들러 인사를 나눌 만한 사이 정도는 되지 않습니까?”
갈리오가 눈을 휘며 친근한 말투로 말했지만 그녀는 별 대답 없이 찡그리듯 웃었다.
그의 말대로 적대적인 관계는 아니었지만, 우호적이지도 않은 리펠 가와 터너 가문의 역사상 이렇게 따로 만나는 것은 극히 드문 일이었기 때문이다.
“죄송합니다만, 제가 급히 처리해야 할 업무가 조금 많아서요. 차라도 한 잔 대접하고 싶지만 시간상 무리일 것 같습니다.”
“아, 그러시겠지요. 샤를로트는 늘 바쁘니까요.”
갈리오는 가끔씩 그녀를 대할 때 호칭을 제외하곤 했는데, 샤를로트가 그를 거북해하는 것에는 그 이유도 포함되어 있었다.
물론 갈리오는 샤를로트가 태어나기도 전부터 왕실 마법단의 핵심 인물로서 활약을 해 온 이였다.
연배를 고려해 봤을 때 그리 이상한 일은 아니었으나, 그녀는 어쩐지 그가 일부러 의도해서 행동한다는 느낌을 지울 수 없었다.
“그러면 괜히 시간 끌 것 없이 바로 물어보도록 할까요.”
“……제게 뭔가 궁금하신 거라도?”
“로드께서 원정으로 왕궁을 비우신 사이, 로즈궁에 침입한 자가 하나 있다고 하더군요.”
화들짝 놀란 샤를로트는 주먹을 굳게 말아 쥐었다.
언젠가 이 이야기가 나올지도 모른다고 수십 번도 더 예상했으나, 이 남자의 입에서 꺼내지리라곤 상상조차도 한 적이 없었다.
“아! 하나가 아니라 둘 이상이라고 해야 맞겠군요. 증거품을 빼돌린 것도 모자라서 그 암살자를 죽이기까지 했으니까요.”
“전 처음 듣는 이야기군요. 갈리오 님의 정보력이 무척 탁월하신 모양이에요.”
“저런, 귀족 중의 귀족인 리펠 가의 가주께서 너무 겸손하시군요. 저야 나이 때문에 원로회 의장직에 앉아 있긴 하지만, 리펠 가를 따르는 이들이 더 많다는 건 모르는 이가 없는데요.”
내가 아는 걸 네가 모르는 척하는 건 대체 무슨 이유일까, 라는 비아냥거림을 돌려서 말한 것이었다.
‘여기에서 지면 안 돼.’
이대로 말을 얼버무렸다간 사실을 인정하는 꼴이 되고 만다.
샤를로트는 눈을 가늘게 뜨며 여전히 싱글싱글 웃고 있는 갈리오를 향해 일침을 날렸다.
“글쎄요. 다시 한번 말씀드리지만 저는 금시초문입니다. 굳이 그런 좋지 않은 사건을 전하기 위해 독대를 청한 갈리오 님의 의중이 더욱 궁금하군요.”
“오, 샤를로트. 저는 당신에게 그 어떤 악감정도 없답니다. 그저 우연히 사건의 진상을 알게 되었을 뿐이죠. 그게 리펠 가문과 어떤 연관이 있다는 것도요.”
“말씀을 조심하시는 게 좋을 겁니다. 아무리 갈리오 님이시라고 해도, 물증도 없이 이렇게 나오시면 로드께 정식으로 항의를…….”
“당신의 이복동생. 청부 암살자. 이렇게 말하면 조금 떠오르는 게 있을까요?”
멈칫.
순간 확신에 찬 갈리오의 눈빛과 마주친 샤를로트는 그가 확실히 뭔가를 알고 있다는 걸 깨달았다.
그리고 원하는 게 있어서 여기까지 찾아왔다는 사실도.
‘만약 그렇지 않았다면, 굳이 이렇게 방문했을 리가 없겠지. 블라디를 만나서 사실을 털어놓았을 거야.’
원로회의 과반수를 자기편으로 끌어들여야 하는 터너 가문의 입장상, 명망 높은 리펠 가는 눈엣가시나 다름없었다.
수 대째 암묵적으로 이뤄져 오던 불편한 균형의 저울이 한쪽으로 기우는 순간이었다.
“발뺌할 생각은 하지 않는 게 좋을 겁니다. 저에게는 샤를로트의 이복동생이 쓴 계약서와 거래 장부가 모두 있거든요. 그 암살자의 신분과 증인까지도요.”
“……헛소리를 아주 구체적으로 꾸미셨군요. 리펠 가는 그 일과 아무런 상관이 없습니다. 제 동생도 연을 끊은 지 오래되어 행방조차 모릅니다.”
“저도 참 안타깝습니다만, 동생분께서 너무 많은 증거를 남기셨더군요. 이건 최근까지도 리펠 가에서 금전적인 지원을 받았다는 증거입니다. 사용 내역도 다 적혀져 있으니 한번 확인해 보시죠.”
제기랄.
모든 자료를 긁어모아 불태워 버렸다고 생각했는데, 어떻게 갈리오가 이것들을 갖고 있는 거지?
자신의 동생이 뒷골목의 좋지 않은 일에 돈을 쓴 내역이 빼곡히 기록된 문서와 자필로 사인한 구깃구깃한 서류까지 동봉되어 있는 봉투를 받아 든 그녀가 바르르 몸을 떨었다.
‘잠깐, 어딘가 이상해.’
샤를로트가 아는 한 제 동생은 이렇게 꼼꼼히 자료를 남겨 두는 사람이 아니었다.
혹시 이 모든 일을 누군가가 뒤에서 조작했다면……?
그건 바로 눈앞에서 온화하게 미소 짓고 있는 속이 시커먼 사내일 것이다.
“갈리오 님. 대체 무슨 속셈이시죠? 제 동생을 이용해서 무슨 짓을 벌이신 겁니까?”
“야아, 역시 현명한 분이시군요. 샤를로트. 역시 명가의 후계자답습니다. 당신의 동생은 사생아라 그런지 천박하고 멍청하기 짝이 없던데. 얼굴을 볼 때마다 구역질이 나서 죽을 지경이었거든요.”
그냥 당신 손에 죽어 버리는 게 더 나았을 텐데, 라고 읊조리듯 중얼거린 갈리오가 한쪽 입매를 끌어 올리며 키득거렸다.
온화하게만 보였던 방금 전까지와는 달리 그의 가느다란 눈매에는 살기가 서려 있었다.
“다시 말하지만 샤를로트, 나는 당신의 편이랍니다. 그렇지 않았다면 당장 이 증거들을 모아 로드께 바쳤겠죠.”
“그 아이는 저희 가문과 아무런 연관이 없습니다. 갈리오 님께서 제 동생과 무슨 짓을 하셨건, 제가 알 바가 아니란 말입니다.”
“하지만 암살자를 살해하고 증거물을 빼돌린 건 당신의 짓일 텐데요? 샤를로트. 게다가 그 동생을 아무도 모르는 곳에 감춰 두기까지 했죠.”
“말도 안 되는 일입니다. 저는 그런 적이 없…….”
“참고로 리펠 가문에는 제가 심어 놓은 사람들이 많이 있습니다. 당신께서 제 주변에 첩자를 심어 놓은 것처럼요. 제가 그저 심증만으로 이렇게까지 행동할 거라는 우매한 생각은 버리시는 게 좋을 것 같군요.”
절벽에 내몰린 기분이 든 샤를로트는 이를 악물었다.
어떻게든, 어떻게든 이 위기를 모면해야만 한다.
저 뱀 같은 늙은이가 결코 블라디를 찾아갈 수 없도록.
“저도 가만히 있을 생각은 없습니다. 갈리오 님이 순진한 제 동생을 사주하여 왕녀 암살을 시도했다고 증언하면 로드께서 과연 누구 말을 믿으실까요? 어쨌든 저는 그와 혼인하여 후사까지 본 사이입니다. 또한 리펠은 체페슈 가문의 든든한 조력자이기도 하죠.”
“저런, 가엾은 샤를로트. 그분께서 언제까지 당신 편을 들어 주실 거라고 생각하나요? 설마 빌헬름 왕자님이 당연히 차기 로드가 될 거라는 어리석은 생각을 품고 있는 건 아니겠지요.”
“……대체 말하고 싶은 게 뭡니까?”
“암살자를 제압한 건 시오네가 아닌 벨라 왕녀랍니다. 아직 외부로는 알려지지 않았지만, 엄청난 마법 솜씨를 갖고 있다고 하더군요. 로드와 반려의 딸이니 사실상 정통성 면에서도 우월하다고 보는 것이 맞겠지요.”
“……!!”
“로드는 이미 왕녀를 처음 봤을 때 잠재력을 눈치챘을 겁니다. 그러니 이름도 직접 지어 주고, 연회에도 부른 거겠죠.”
충격을 받은 샤를로트는 현기증에 휘청거리다가 제 책상을 짚었다.
구석에 있던 서류 몇 장이 펄럭거리며 바닥에 떨어졌지만, 주워 들 여유조차 동이 난 상태였다.
“너무 힘들어 할 것 없어요, 샤를로트. 제가 다 방법이 있으니까요. 재차 말하지만, 전 진심으로 당신을 돕고 싶답니다. 그렇지 않으면 굳이 찾아와 사실을 털어놓지 않았겠지요.”
그녀는 미간을 찌푸리며 갈리오를 노려보았다.
사실 갈리오는 제 동생을 이용하여 모든 일을 꾸몄다는 걸 간접적으로 인정한 상태였다.
자신에게 불리하기만 한 내용을 굳이 제 입으로 술술 털어놓은 이유가 과연 뭘까?
“저는 당신과 파트너가 되고 싶어요. 샤를로트. 큰일을 이루려면 곁에 좋은 친구가 필요한 법이죠.”
“헛소리 말고 무슨 속셈인지나 말씀해 보시죠.”
“전 벨라 왕녀가 차기 로드의 자리에 오르는 걸 원치 않는답니다. 그녀의 어미는 요정족 출신이었으니까요. 로드께서 크게 잘못된 선택을 하신 거지요.”
샤를로트는 이제서야 그가 무슨 생각을 갖고 있는지 깨달았다.
극단적인 순혈주의자인 갈리오는 그가 몸담고 있는 원로회에도 다른 종족과의 혼혈이 끼어들면 안 된다고 줄곧 주장해 왔다.
그런 그가 차기 로드 자리에 벨라 왕녀가 앉는 꼴을 가만히 두고 볼 리가 없었다.
왕녀를 제거하고, 자신이 마음에 드는 후계자를 세우는 일.
그것이 갈리오가 계획하고 있는 음모였던 것이다.
“나를 믿어요. 샤를로트. 저와 손을 잡는다면, 동생이 벌였던 짓도 모두 비밀로 해 두죠. 리펠 가문은 여전히 영광을 누릴 수 있게 될 거예요. 그리고, 당신이 원하는 대로 아들에게 왕관을 씌워 줄 수 있겠죠.”
말을 마친 갈리오가 손을 내밀어 악수를 청했다.
유독 새하얗고 가느다란, 마치 흰 뱀을 연상케 하는 손이었다.
잠시 망설이던 샤를로트가 그를 향해 팔을 뻗으며 물었다.
“……제가 뭘 하면 되죠?”
