93화 귀여운 커플
“레이븐?”
우와, 저렇게 꾸미고 나니까 누군지 못 알아보겠네.
나는 처음으로 기사단 정복을 차려입은 레이븐을 보며 멍하니 입을 벌렸다.
각이 딱 떨어지는 새하얀 자켓과 바지, 어깨에 달린 금색 견장이 레이븐과 무척 잘 어울렸다.
평소 부스스하게 다니던 머리카락도 뒤로 깔끔하게 넘겼는데, 그 모습이 마치 기사라기보다는 이국의 왕자님 같은 인상을 주었다.
“기사단 정복이 엄청 잘 어울리네. 다른 사람인 줄 알았어!”
“나도 똑같이 생각했는데. 오늘 정말 예뻐. 벨라.”
그가 진심이 뚝뚝 떨어지는 눈빛으로 말하자 어쩐지 살짝 부끄러워졌다.
내가 예쁘다는 거야 스스로도 잘 알고 있는 사실이었지만, 왠지 레이븐의 입으로 들으니 조금 쑥스럽다고나 할까.
“어머, 두 분이 그렇게 나란히 서 있으니까 어린 신부와 신랑 같아요. 너무 멋지고 예쁘신걸요?”
신난 로냐가 손뼉까지 치며 감탄사를 터트리자 레이븐의 뺨이 붉게 달아올랐다.
가볍게 한 농담이었는데도 고개까지 휙 돌리며 꽤 쑥스러워하는 모양새였다.
“로냐도 참. 누가 듣기라도 하면 어쩌려고. 여긴 로즈궁이 아니라고.”
“벌써부터 왜 그렇게 딱딱하게 굴고 그래. 두 분은 아직 어리시잖아! 봐, 정말 귀여운 커플인걸.”
로냐의 표현이 다소 직설적이긴 했으나, 다른 사람들도 공감한 모양인지 연신 고개를 끄덕였다.
물론 다 큰 왕녀와 호위 기사에게 건네기에는 적절하지 않은 말이겠지만. 우리야 아직 10대 중반도 채 되지 않은 풋풋한 아이들이니 남들 눈에는 귀여워 보일 것이다.
그 뒤로 숙소를 출발한 우리는 신전의 입구에서 아빠 일행과 합류했다.
선두에 있는 아빠는 자신과 꼭 닮은 우아하고 늠름한 백마에 올라타 있었는데, 그 모습이 무척 아름다워 사람들의 시선을 잡아끌었다.
‘심장이 왜 이렇게 빨리 뛰는 거야. 고작 인사를 하러 가는 것뿐인데.’
아마 아빠한테 인사 한번 하는데 이렇게 긴장하는 사람은 왕국에서 나뿐일 거다.
나는 한 차례 심호흡하며 아빠가 있는 쪽으로 다가갔다.
아니, 그러려고 했다.
나와 눈이 딱 마주친 아빠가 손을 들어 사람들에게 출발 신호를 보냈다.
“오늘 남은 일정이 빠듯하니 빨리 움직이도록 하지. 행렬을 출발시켜라.”
아빠의 명령이 떨어지자 주변에 있던 기사들이 일사불란하게 움직이기 시작했다.
나는 결국 아무 성과도 없이 마차에 올라타야만 했다.
‘생각해 보니까 점점 열받네. 굳이 저렇게까지 진심을 다해서 나를 피해야만 해?’
다정한 인사까지는 바라지도 않았지만, 설마 저렇게까지 남들 앞에서 나를 싹 무시할 줄이야.
일정 중에 어떻게 해서든 접근할 시간을 내서 아빠한테 한 소리 쏘아붙여 주고 말 테다.
그 후, 우리는 왕족들의 무덤이 있는 협곡 깊숙한 곳으로 들어가 참배를 한 다음 신전 몇 곳을 다니며 기도를 올렸다.
내가 할 일이라곤 아빠의 뒤를 졸졸 쫓아다니면서 주변을 관찰하는 것이 대부분이었으나, 미래를 생각해 보면 다 쓸모가 있긴 했다.
장래에 만약 내가 로드가 된다면 아빠 대신 저 일들을 직접 진행해야 할 테니 말이다.
아빠에게 말 한번 걸 틈 없이 외부 일정을 모두 끝마친 후, 숙소로 돌아와 또 한 번 옷을 갈아입은 후 만찬까지 참석하고 나니 시간은 이미 늦은 밤이었다.
완전히 녹초가 되어 침대에 누워서 끙끙거리고 있는데, 로사가 부드럽게 내 등을 토닥이며 말을 건넸다.
“오늘 하루 너무 고생 많으셨어요, 벨라 님. 많이 피곤하시죠?”
“그러게. 생각했던 것보다 좀 힘들긴 하네.”
이번 성소 방문은 내가 왕족으로서 참여하는 공식적인 첫 외부 행사나 마찬가지였다.
그동안 왕궁 안에서 열린 연회나 만찬, 티타임 정도에는 참여한 적이 있지만 이렇게까지 본격적으로 외부를 순방하는 건 처음이니 힘든 것도 당연했다.
로즈궁 안에만 갇혀 있던 시절이 엊그제 같은데, 이제 이런 왕실 공식 행사까지 참여하는 입장이 되었으니 세상일 참 모를 노릇이다.
“꿀을 탄 따듯한 레몬 티를 준비했는데, 주무시기 전에 조금 드셔 보시겠어요? 피로가 많이 가실 거예요.”
“그거 좋지. 고마워, 로사.”
무거운 몸을 일으켜 티 테이블로 향한 나는 김이 모락모락 피어오르는 향긋한 레몬 티를 한 모금 들이켰다.
달콤하고 새콤한 맛의 레몬 티를 한 잔 마시고, 시오네의 특제 쿠키를 입에 넣으니 천국이 따로 없었다.
“그러고 보니 시오네는 어디 갔어? 아까부터 안 보이던데.”
“성소의 결계 문제로 신관과 상의할 게 있다고 하시더라고요. 성소 전역에는 예전에 엘가 님이 만들어 두셨던 결계가 깔려 있거든요. 이 근방에는 마물의 출몰도 잦은 편이라 이번 기회에 보수하시려는 것 같아요.”
“어쩐지 여기 오는 길에 마물이 단 한 마리도 보이지 않는다 싶더니. 그게 다 결계 덕분이었나 보네.”
“네. 성소는 저희 뱀파이어들의 영역 중에서도 특히 마기가 강한 곳이라 더 주의를 기울이신 모양이에요.”
크게 경계를 기준으로 마족과 인간의 영역으로 나누어진 대륙은 그들이 살고 있는 환경에도 큰 차이를 보였다.
제국으로 대표되는 인간들의 영역에는 마력과 반대되는 신성력이라는 개념이 있어 마물들이 쉽게 접근하지 못한다.
제국이 오랫동안 마법을 멸시하다시피 해 온 것도 마력을 마족들이나 갖고 있는 사악한 힘으로 간주해 왔기 때문이다.
그 결과, 전생의 나는 카를에게 마녀라는 터무니없이 간단하게 만들어진 누명을 쓰고 화형을 당하게 된 것이다.
‘지금 생각해 보면 어이가 없을 뿐이야. 마법은 인간이나 마족이나 상관없이 다룰 수 있는 건데, 오히려 그걸 막는다는 게 이상하지.’
나도 인간일 때는 마족은 무조건 나쁜 놈들이고 마법은 불경한 것이라고 들으며 자랐기 때문에 편협한 시각에 갇혀 있었던 것도 사실이었다.
하지만 이제 와서 돌이켜 보니, 제국의 황실은 그저 제국민들이 통제할 수 없는 힘을 갖게 되는 걸 두려워했을 뿐이라는 생각이 들었다.
게다가 마족들이 나쁘다는 것 또한 진실이 아니었다.
내가 이제까지 봐 온 마족들 중에는 인간보다 훨씬 인간다운 자들도 많았고, 가족과 친구를 소중히 여긴다는 점에서는 크게 다를 바가 없었다.
그중에서도 가끔 나쁜 놈들이 섞여 있다는 것조차 너무 똑같아서 소름이 끼칠 정도랄까.
물론 종족 성향상 좀 차이가 있긴 하지만, 제국에서 사람들에게 억지로 주입시킨 것만큼은 절대 아니었다.
‘인간과 마족이라…… 쉽지 않은 문제네.’
나는 언젠가 로드가 되고 제국까지 손에 거머쥘 생각이었다.
하지만, 만약 그렇게 된다면 서로 다른 두 종족을 어떻게 다스려야 할까?
대륙의 지배자에 걸맞은 힘을 갖기 위해 이제껏 공부와 성장에만 힘을 쏟아부었으나, 슬슬 이런 현실적인 문제도 진지하게 고려해 나갈 때가 된 듯싶었다.
살짝 식은 찻잔을 입으로 가져가며 곰곰이 생각에 잠겨 있는데, 바깥에서 누군가가 문을 똑똑 두드리는 소리가 났다.
“어머, 이 시간에 누구지? 찾아올 사람이 없는데…….”
“시오네가 돌아온 거 아닐까. 뭔가 놓고 갔는지도 모르지.”
방문한 사람이 누군지 확인하기 위해 로사가 문을 빼꼼 열었을 때였다.
뭐에 놀랐는지 그녀가 히익, 하는 소리를 내며 주춤 뒤로 물러섰다.
“로, 로드. 이런 시간에 어쩐 일이신지요.”
“그렇게 질색할 필요는 없지 않나. 내가 못 올 곳을 온 건 아닐 텐데.”
시큰둥하게 대답한 아빠는 뚜벅뚜벅 방 안으로 걸어 들어왔다.
아빠는 낮과는 달리 어두운색의 평복에 얇은 망토를 걸친 차림이었는데, 바로 말을 타도 전혀 불편하지 않을 정도로 편한 복장이었다.
밤늦게 벌어진 돌발상황에 놀란 나머지 들고 있는 찻잔을 내려놓지도 못하고 있는데, 아빠가 나를 향해 고개를 까닥이며 말했다.
“나랑 잠깐 갈 곳이 있어. 그런 차림으로는 안 될 것 같고, 두꺼운 옷을 입는 게 좋겠군.”
“……이렇게 갑자기요? 저 방금 자려고 하던 중이었는데요.”
“말도 없이 불쑥 찾아온 건 사과하지. 하지만 지금이 아니면 왕녀와 그곳에 같이 갈 시간이 없을 것 같아서.”
“그곳……이요?”
“가 보게 되면 알게 될 거야.”
아빠는 뒤에서 소심하게 덜덜 떨고 있는 로사에게 나를 준비시키라고 지시한 후 문을 닫고 나가 버렸다.
로사와 나는 얼떨떨한 표정으로 서로를 바라보다가 결국 아빠의 말대로 옷을 갈아입기 시작했다.
“이런 야심한 시각에 대체 어디를 가시려고 하는 걸까요? 아까 잠깐 보니 수행 기사도 없는 것 같던데.”
“글쎄. 옷을 두껍게 입으라는 걸 보니 조금 먼 곳을 가려고 하는 게 아닐까?”
로사와 나는 모두 이곳에 처음이었기 때문에 밤에 갈 만한 곳이 어떤 장소인지 알지 못했다.
나는 안절부절못하는 로사를 안심시키려 어깨를 다독이며 말했다.
“뭘 그렇게 불안해해, 로사. 다른 사람도 아니고 내 아빠잖아.”
“그러게요. 저도 점점 시오네 님을 닮아 가나 봐요. 평소에 안 그러시던 분이 갑자기 벨라 님을 낯선 곳에 데리고 가시겠다고 하니 걱정이 되네요.”
로사가 나를 걱정하는 것도 나름 이해가 되긴 했다.
유모인 시오네만큼은 아닐지 몰라도 로사 또한 나를 키워 준 큰 언니나 다름없었으니까.
저번에 아빠에게 불려 갔다가 혼자 쫓겨난 것도 다른 시녀 언니의 입을 통해 들었을 테니 우려가 되는 건 어쩔 수 없는 일일 것이다.
“아무 일도 없을 테니 걱정 마. 길 가다가 멸종한 드래곤이 갑자기 튀어나와도 아빠가 알아서 처리해 줄걸? 내가 나설 필요도 없을 거야.”
“푸흡. 그게 뭐예요.”
“그만큼 아빠가 강하다는 거지. 여튼 나 기다리지 말고 일찍 자. 알았지?”
그녀는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이곤 나를 건물 앞까지 배웅했다.
‘으음, 조금 춥네. 옷을 따듯하게 입고 나와서 다행이야.’
늦은 시각이라 조금 쌀쌀해진 밤바람이 망토 안을 파고들었다.
나는 몸을 조금 움츠리며 아빠가 있는 마구간 쪽으로 걸어갔다.
멀리 갈지도 모른다는 내 예상대로 아빠 근처에는 검은색 말 한 필이 나란히 서 있었다.
“얘는 낮에 봤던 말이랑 색깔이 다르네요? 흰 아이도 예뻤는데.”
“흰 말은 다른 사람들의 눈에 띄기 쉬워. 나 혼자라면 상관없지만, 너를 태워야 하니까.”
무뚝뚝한 말투였지만, 분명 내 안위를 걱정하는 듯한 배려가 숨어 있었다.
살짝 감동받은 나는 괜히 헛기침하며 다른 곳으로 화제를 돌렸다.
“그나저나 어딜 가시려고 하는 거예요? 너무 멀리 갈 거라면 레이븐을 데리고 가야 해요. 아빠가 종속 마법을 걸어 둔 거, 벌써 잊은 건 아니죠?”
“말을 타고 가야 하긴 하지만, 거리는 별로 멀지 않아. 발터에게 듣자니 최근에, 그 아이가 성곽 바깥으로도 나간다고 하더군. 그것보단 짧은 거리니 아무 문제 없을 거다.”
“……발터를 통해서 로즈궁의 이야기를 전해 듣고 계셨군요. 그럴 줄 알았어요.”
아빠가 정곡을 찔린 듯한 표정을 짓자 살짝 통쾌한 기분이 들었다.
이렇게 내 주변에 관심이 많은데도 평소에는 전혀 티를 내지 않으니 내 입장에서는 답답할 노릇이었다.
“시간이 더 늦으면 곤란하니 어서 출발하지. 혹시 무서우면 내 옷이나 팔을 잡도록 해. 말을 자극하면 위험할 수도 있으니까.”
“저도 몇 번 타 봐서 알아요. 그런데, 정말 어디 가는지 대답해 주시지 않을 거예요?”
아빠는 나를 말 안장 위에 앉혀 놓고는 잠시 침묵을 지키다 입을 열었다.
“다프네의 무덤. 그녀의 관이 있는 곳으로 갈 거야.”
