29화 프러포즈는 함부로 하면 안 돼!
아, 맞다.
레이븐은 내가 깨어난 이후의 일을 전혀 모르겠구나.
‘그러고 보니 고맙다고 말할 생각을 못 했네.’
손가락 하나 꼼짝할 수 없는 급박한 상황에서 도와줄 사람을 불러 준 건 다름 아닌 레이븐이었다.
만약 그때 레이븐이 오지 않았다면 단순한 마력 고갈을 넘어 중태에 빠지거나, 회복을 위해 강제로 수면기에 접어들었을지도 몰랐다.
뱀파이어의 수면기는 아무리 짧아도 6개월 이상이기 때문에, 화려한 복수를 꿈꾸고 있는 나에게는 너무나도 긴 시간이었다.
절체절명의 위기에서 구해 준 사람 앞에서 단순히 용건만 전달할 생각만 하다니.
어찌 보면 나답다고 할 수도 있겠지만, 스스로가 보기에도 조금 부끄럽게 느껴지는 건 사실이었다.
“크흠, 저버네 나 도와죠서 고마버. 덕뿐에 사라써.”
“딱히 인사를 받으려고 한 일은 아냐.”
“군데, 띠오네랑 몬 일 이써써? 너 몬 믿게따구 하던데.”
“……글쎄. 잘 모르겠는걸.”
나는 슬쩍 시선을 피하며 얼버무리듯 대답하는 레이븐을 보곤 내심 혀를 찼다.
‘얘, 진짜 거짓말 못 하는 성격인가 보네.’
어린애가 보기에도 저렇게 티가 날 정도니, 백 살이 훌쩍 넘은 시오네가 보기에는 어떻겠는가.
만약 그녀의 추측대로 레이븐이 무언가를 숨기고 있다면, 시오네가 이상한 낌새를 알아차린 것도 무리는 아닐 것이다.
“띠오네한테 비밀루 한 거 이찌? 구냥 말해. 갠히 숨기지 말구.”
“그런 거 아니야.”
“그짓말. 나눈 다 아로. 너 뻥치구 있자나.”
“…….”
“뱌바. 내 말 마찌?”
똑바로 눈을 마주치며 당당하게 묻자, 레이븐이 이마를 감싸 쥐며 깊은 한숨을 흘렸다.
금빛으로 반짝이는 소년의 눈에서 망설임을 읽어낸 나는 재빨리 말을 이어나갔다.
“나한테눈 말해두 대. 약소캤자나. 너, 내가 지킬 꺼라구.”
“……대체 누가 누굴 지킨다는 건지.”
“어쭈, 레이붕 너 나 무시해? 나 옴춍 세!”
힘자랑을 하듯 불끈 주먹을 쥐는 자세를 취하자, 레이븐의 입에서 헛웃음이 튀어나왔다.
살짝 비웃는 듯한 느낌이 들긴 했지만 나름 분위기 전환이 된 듯했다.
“그렇게 허세를 부릴 힘이 있는 걸 보니 몸은 확실히 다 나은 모양이네.”
“구럼. 나, 진쨔 곤걍해.”
마력 고갈 때문에 가끔씩 병든 닭처럼 픽픽 쓰러지긴 했지만, 평상시의 나는 확실히 건강한 데다 기운이 넘쳤다.
약간의 허세를 곁들여 가슴을 당당하게 부풀리고 있는데, 레이븐이 불쑥 묘한 말을 꺼냈다.
“그렇게까지 사실을 알고 싶다면, 너에겐 말해 줄 수 있어. 하지만 그 여자에겐 비밀로 해줬으면 해.”
“후웅, 띠오네는 진쨔 갠차눈데.”
“이것만은 양보할 수 없어. 누가 뭐래도 난 여기 끌려온 입장이고, 내 안전과도 직결되는 문제니까.”
어쩔 수 없이 고개를 끄덕이자, 레이븐은 엄청난 사실을 내게 털어놓았다.
정신을 잃은 내가 레이븐의 손가락을 깨물었고, 어쩔 수 없이 피를 몇 방울 입에 흘려 넣었더니 의식을 되찾았다는 이야기였다.
‘으아아, 너무 충격적이야.’
아무리 위급한 상황이어도 그렇지, 어떻게 사람을 물 생각을 할 수가 있어!
‘나 이제 진짜 인간이 아닌가 봐…….’
뱀파이어가 된 후 처음 본능적으로 누군가를 깨문 것이다 보니 쇼크가 이만저만이 아니었다.
레이븐의 응급처치로 인해 정신을 차렸다는 사실도 혼란스럽게 다가오긴 마찬가지였다.
벨라의 몸에 빙의한 후 마족이 되었다는 사실을 후회하긴커녕 자랑스럽게 여긴다고 생각했으나, 마음속 한편에는 여전히 인간이고 싶은 마음이 남아 있던 모양이다.
“너무 부끄럽게 생각하지 마. 아직 꼬마긴 하지만 넌 뱀파이어니까, 이상하게 여길 일도 아냐.”
“……나도 아라. 구치만, 이런 건 첨인걸. 너한테두 미아내.”
“아픈 사람을 돕는 건 당연한 거야. 미안해할 것 없어.”
변함없이 무뚝뚝한 말투였으나, 소년이 건넨 말에는 짙은 배려가 스며들어 있었다.
감동받은 나머지 코끝이 찡해져 오자 나는 얼른 코를 킁킁대는 척하며 고개를 돌렸다.
시오네라면 몰라도, 또래에 가까운 레이븐에게 빈틈투성이인 연약한 모습을 보이는 건 아무래도 부끄러웠기 때문이다.
‘이대로 있다간 우는 모습까지 들키겠어. 얼른 할 일을 마치고 돌아가자.’
정신을 차리자고 굳게 마음을 먹은 나는 레이븐에게 찾아온 이유를 차분하게 설명해 나가기 시작했다.
아직 혀가 짧은 탓에 손짓과 발짓을 동원해 가며 말을 이어 나간 결과, 레이븐은 그가 처한 상황을 이해하는 데 성공한 것처럼 보였다.
“그러니까 네가 쓰러진 건 마력 고갈이라는 병을 앓고 있어서고, 그걸 치료하기 위해 곧 엘가라는 사람이 여기에 온다는 거지?”
“웅, 마쟈! 바로 구거야.”
“그리고 네 아빠가 이 왕국까지 나를 끌고 온 건 네 지병을 낫게 하기 위해서고.”
“어…… 구러치?”
“그럼 결국 나는 소모품에 불과하겠군. 엘가라는 마법사가 어떤 계획을 갖고 있는지는 모르겠지만, 내 쓸모가 끝나면 경계 근처에 버릴지도 모르는 일이지.”
“구, 구건 아냐!!”
당황한 나는 황급히 손사래를 치며 그의 말을 부정했다.
사실 동일한 상황에 처한다면 나도 레이븐과 똑같은 결론을 내릴 것 같다는 생각이 들었지만, 혹시 그럴지도 모른다며 불필요한 오해의 싹을 키울 필요는 없었다.
“레이붕을 그러케 생각해쓰믄, 나 요기 안 와. 왜 다 알려죠?”
“……그럼 왜 이런 얘길 나한테 해 주는 건데.”
“나, 약쏙 꼭 지켜. 절대 너 아푸게 안 해.”
스스로에게 다짐하듯 진지하게 말하자, 레이븐의 표정이 조금 달라졌다.
얼굴에 만연했던 의심의 기운이 가시고 살짝 희망의 기운이 엿보이기 시작한 것이다.
“벨라 도와주믄, 내가 레이붕 푱생 돌바주께. 조은 거 마니 해주꺼야.”
기세를 몰아 눈을 반짝이며 열심히 진심을 털어놓았지만, 어쩐지 역효과가 난 듯했다.
레이븐의 뺨이 화가 난 사람처럼 붉게 달아오르더니, 이내 귓불까지 토마토색처럼 변해 버린 것이다.
“너…… 그런 말 어디 가서 함부로 하지 마. 꼬마 주제에 그럼 못 써.”
대체 무슨 말인가 싶어서 고개를 갸웃거린 순간, 나는 레이븐이 화가 난 게 아니라 부끄러워하고 있다는 것을 깨달았다.
내가 한 말이 누군가에겐 마치 프러포즈처럼 들릴 수도 있다는 사실도 포함해서 말이다.
‘으윽, 어디 쥐구멍 없나…….’
나 때문에 이런 곳까지 끌려오게 되어서 미안하기도 하고, 마력 고갈을 해결하는 데 도움을 요청할 생각으로 큰 보상을 약속하려는 의도였는데.
짧은 혀로 그 모든 걸 설명하기엔 무리가 있다 보니 오해 아닌 오해가 불거진 모양이었다.
“훔훔. 아라써. 여툰 나 미더바. 알찌?”
“고작 꼬마의 말재간 하나만 믿고 목숨을 걸란 말야?”
“호옥시 내가 약쏙 어기믄, 정령 봐따구 얘기해두 대. 내 약쩜야.”
“정령을 부릴 수 있는 게 왜 약점이 된다는 거지 모르겠군.”
“구건 나두 완죤 둉감.”
말하다 지친 내가 어깨를 으쓱거리자, 풉 하는 소리와 함께 레이븐이 유쾌한 웃음을 터트렸다.
정확한 이유는 모르겠지만 나를 향한 경계심이 눈 녹듯 사라진 듯한 느낌이었다.
“여튼 나 이제 가께. 업서진 거 들키믄 쿤일 나.”
“그래. 조심히 가. 네 친구 나비도 잘 데려가고.”
「나비가 아니라 정령이라니깐!!」
나는 처음과 다름없이 귀를 따갑게 찌르는 정령의 외침을 깔끔하게 무시한 채 레이븐의 방을 빠져나왔다.
빛이 나를 감싸는 순간, 멀어지는 암흑 속에 덩그러니 남겨진 소년의 모습이 유독 쓸쓸해 보인다는 생각이 들었다.
하지만 그 광경은 곧 일그러지는 공간 저 너머로 사라져 버리고 말았다.
＊＊＊
다음 날 오후, 리펠 가문의 저택.
외부 일정을 마치고 집무실로 돌아온 샤를로트는 목에 묶인 여성용 크라바트를 느슨하게 풀어 헤치며 책상에 걸터앉았다.
‘최근 일이 너무 많아. 슬슬 지치는군.’
왕국 각지에서 날아온 영지 운영 보고서, 그리고 리펠 가에서 운영 중인 상단의 상반기 실적 보고 문서까지.
수일 내로 검토를 마쳐야 할 서류가 가득 쌓여 있었으나 최근 외부 업무가 늘어난 탓에 느긋하게 들여다볼 시간이 좀처럼 나지 않았다.
보통 여성이 가문을 운영하고 남성이 이를 돕는 것이 뱀파이어 귀족 사회의 일반적인 형태였으나, 로드를 남편으로 둔 샤를로트의 경우엔 혼자 모든 것을 감내해야만 했다.
물론 가문의 번영을 위한 스스로의 선택이었으나, 최근에는 블라디 말고 다른 배우자를 선택했어야 했다고 후회하는 경우도 종종 있었다.
‘빌헬름이 자리를 잡으면 이런 수고도 조금 덜어낼 수 있겠지.’
대대로 로드를 배출한 체페슈 가문과 왕국 제일의 명가 리펠 가문의 장자.
샤를로트의 아들, 빌헬름이 태어났을 때 그녀는 이 아이가 새로운 로드가 되리라고 확신했다.
그리고 어쩌면 이 아이가 체페슈 왕국의 이름을 리펠로 바꿀지도 모른다고까지 생각했다.
애초에 뱀파이어의 왕국은 정해진 이름이 없고, 다음 세대의 로드가 따르고자 하는 가문의 성에 따라 결정되기 때문에 불가능한 일만은 아니었다.
‘어떻게든 그 아이를 로드의 자리에 올려놓아야만 해.’
소녀 시절, 샤를로트는 우연히 읽게 된 고문서에서 까마득한 옛날에 실제로 그들의 왕국명이 체페슈가 아닌 다른 가문이었다는 기록을 발견했다.
한때 로드가 되리라는 꿈을 꾸었으나, 그럴만한 잠재력은 없었던 어린 소녀는 그때부터 꿈을 꾸었다.
리펠 가문의 가주가 되어 반드시 로드의 자질을 가진 후계자를 낳겠다는 야망을 품은 것이다.
유망한 인재로 촉망받던 샤를로트는 가문 내의 경쟁자들을 모두 제치고 성인식을 치르자마자 리펠 가문을 짊어지는 가주가 되었고, 수많은 계산하에 블라디와의 정략결혼을 받아들였다.
오로지 가문의 영광과 어린 시절에 꾸었던 달콤한 꿈을 이루기 위해 자신의 인생을 바친 것이다.
감정을 배제한 채 일에만 몰두하다 보니 자식인 빌헬름과도 교류가 많지 않았고, 서류상 남편인 블라디와는 거의 군신관계에 가까웠지만 그녀는 현재 상황에 어느 정도 만족하고 있었다.
블라디가 반려와 낳은 로드 가문의 막내딸, 벨라 아카드 체페슈가 나타나기 전까지는 말이다.
“……설마 연회장에 그 꼬마 아이를 불러낼 줄이야.”
로드가 자신의 하나뿐인 딸을 증오하고 있다는 건 이미 널리 알려진 사실이었다.
반려였던 다프네에 대한 블라디의 사랑이 절절했다는 걸 왕국 내에서 모르는 이가 없었으니, 그녀를 잃게 된 이유로 소문난 딸에 대한 이야기를 언급하는 것조차 꺼리는 분위기가 팽배했다.
그래서 벨라가 깨어났다는 말을 들었을 때도 별달리 경계를 하지 않았는데, 블라디가 이름을 직접 지어 준 것도 모자라 공식 연회장까지 등장시킨 걸 보면 앞으로 마음을 달리 먹어야 할 듯했다.
“후우, 골치가 아프군.”
그나마 다행인 건, 자기 멋대로 암살자를 고용해서 벨라의 명줄을 끊어 놓겠다던 이복동생의 은밀한 범죄가 들키지 않았다는 것이다.
원정이 끝나고 블라디와 기사단이 복귀한 지도 보름이 훌쩍 지났는데, 그동안 자신에게 호출이 떨어지지 않았다는 건 결국 리펠 가문과 연관된 어떠한 정보도 찾지 못했다는 이야기가 된다.
게다가 로즈궁의 폐쇄도 여전히 이어지는 중이니, 우려했던 것과는 다르게 벨라를 본격적으로 내보일 생각까지는 없을지도 몰랐다.
섬세한 수가 놓인 여성용 크라바트를 다시 졸라맨 샤를로트가 책상 위의 서류 더미로 시선을 돌리려는 순간, 문에서 똑똑 노크 소리가 들려왔다.
“가주님, 원로회 의장 갈리오 님이 찾아오셨습니다.”
