19화 춤 같은 거 못 춘다고!
시오네의 손을 잡고 연회장에 입장한 순간, 모든 사람들의 시선이 내게로 집중되었다.
마침 연주가 끝나고 새로운 연주가 시작되려던 때라 그런지 공기마저 멈춘 듯한 착각이 들었다.
“저분이 정말 벨라 왕녀님이실까? 한 번도 실제로 본 사람이 없으니, 이거야 원.”
“눈이 있으면 좀 제대로 봐. 옆에 시오네가 있잖아. 저 아이가 로즈궁의 주인이 아니면 누구겠어?”
“정말 그렇군. 인상이 너무 달라져서 몰라봤어.”
수군수군, 하는 작은 소리가 조용한 실내 안에 울려 퍼진다.
마치 불이 꺼진 조용한 방 안에 벌레들이 기어 다니는 듯한 느낌이랄까.
거대한 홀을 장식하고 있는 샹들리에만 수십 개라서, 어둡기는커녕 눈이 부셔 죽을 지경인데 말이다.
“정말 귀여운 왕녀님이야. 입고 계신 드레스도 너무 사랑스럽지 않니? 저런 디자인을 대체 어디서 구하신 걸까?”
“어여쁜 얼굴은 또 어떻고! 세상에, 왕가에 저런 보물 같은 따님이 있으실 줄이야.”
“역시 로드의 핏줄이셔. 눈에 넣어도 안 아플 것 같은 자식일 텐데, 왜 그렇게 방치를…….”
여기저기에서 나에 대한 평가가 쏟아졌지만, 함부로 말을 걸거나 다가오는 사람 따윈 없었다.
왕녀를 대하는 태도치곤 매우 불성실하기 이를 데 없었으나, 저들의 사정을 이해하지 못하는 바도 아니었다.
기댈 친척 하나 없는 외톨이 왕녀인 데다, 그들의 왕인 아빠까지 나를 외면하고 있는 상황이니 가벼운 인사조차 쉽지 않겠지.
‘그나저나 왜 다시 음악을 연주하지 않는 거야? 괜히 더 분위기 이상해지게.’
나는 뾰로통한 얼굴로 궁중 악단이 있는 곳을 바라봤다.
똑같은 생각을 하고 있는 사람이 나뿐만은 아니었는지, 귀부인으로 보이는 갈색 머리의 여성이 악단에게 손짓하는 것이 보였다.
“저 사람은…….”
다시 연주가 시작되고, 딱딱하게 굳어 있던 주변의 공기가 편안하게 돌아온 순간.
시오네와 눈이 마주친 귀부인이 반가운 얼굴을 하며 우리가 있는 쪽으로 걸어왔다.
“어머, 이게 누구람. 그간 몰라보게 예뻐졌네, 시오네!”
“……오랜만에 뵙습니다. 레이라 님.”
우아하게 굽은 머리를 한쪽으로 넘기고 굉장히 고가일 듯한 화려한 드레스를 입은 레이라는 전형적인 귀족 가문의 여성다운 느낌을 주었다.
하지만 장난기가 다분한 표정과 흘러넘치는 활력으로 추측건대, 성격까지 평범한 사람 같아 보이진 않았다.
“그런데 이 귀엽고 깜찍한 꼬마 아가씨는 누구야? 네 동생이니?”
“제가 모시고 있는 벨라 왕녀 전하십니다. 로드의 막내 따님이시죠.”
크게 놀란 듯 잠시 입을 가린 레이라는 곧 표정을 고치며 정중하게 인사를 건넸다.
“실례했습니다, 왕녀 전하. 저는 다니르 가문을 이끌고 있는 레이라입니다. 처음 뵙게 되어 영광이에요.”
다니르 가문이라. 왜 낯설지가 않지?
‘광산 부자라던 루카의 외가 이름이 비슷했던 것 같은데.’
싱글싱글 미소를 지으며 예를 갖추는 레이라를 슬쩍 올려다봤을 때였다.
멋지게 차려입은 붉은 머리의 소년이 우당탕탕 소리를 내며 우리가 있는 곳으로 뛰어왔다.
“와, 벨라잖아! 너 진짜 많이 컸다. 아예 딴 사람 같아!”
역시. 내 기억이 맞군.
나는 처음 봤을 때와 전혀 다르지 않은 둘째 오빠, 루카와 레이라를 번갈아 봤다.
이렇게 가까이서 비교해 보니 둘의 표정이나 느낌이 어딘가 비슷했다.
레이라의 머리카락도 살짝 붉은 기를 띠고 있는 걸 보니, 아빠보단 친모 쪽을 많이 닮은 듯했다.
“루카. 네가 아무리 오빠고, 왕자라도 왕녀님께 버릇없이 굴면 못 쓴다. 가까운 사이일수록 예의를 지켜야 하는 거야.”
“하지만, 벨라는 제 여동생인걸요. 동생은 사랑하고 보살펴 줘야 한다고 어릴 때부터 그러셨잖아요!”
“……그건 네가 한 살이었을 때 읽어 준 동화책 내용이잖니. 그나저나 아까 그 얘긴 뭐지? 마치 왕녀님을 예전에 만나 본 것 같던데.”
흐압, 하고 양손으로 입을 틀어막은 루카가 시선을 아래로 피했다.
그 행동 하나로 레이라는 제 아들이 로즈궁에 몰래 다녀갔다는 걸 알아차린 듯했다.
“죄송해요, 벨라 왕녀님. 제가 아들을 너무 버릇없이 키웠네요. 혹시 저 아이가 왕녀님께 무례를 저지른 건 아니겠죠?”
“딱히 별일은 없었습니다. 그 당시, 벨라 님이 너무 어리시기도 했고요.”
“하여튼, 오냐오냐하면서 키웠더니 몰래 궁을 빠져나가기나 하고.”
으음, 아무래도 일탈을 좋아하는 건 루카와 나의 유일한 공통점이 아닐까.
지난번 호수 사건 이후로 호시탐탐 탈출 기회를 노리고 있던 터라, 괜히 뜨끔했다.
“이 건은 루카와 조금 더 얘기를 해 봐야겠네요. 다른 분들도 기다리고 있으신 듯하니, 오늘은 이만 실례하죠. 다음에 뵐게요, 벨라 왕녀님.”
“다룬 사럄……?”
레이라가 제 아들의 귀를 잡고 사라진 후에야 나는 사람들에게 둘러싸여 있다는 것을 알아차렸다.
그 짧은 사이에 나와 인사하고 싶은 사람들이 줄을 선 것이다.
“안녕하십니까, 벨라 왕녀 전하. 처음 뵙겠습니다. 저는 동쪽 베른 영지에서 온 허클란입니다. 만나 뵙게 되어 영광입니다.”
“3왕녀 전하, 반갑습니다. 저는 변경백인 샤르디나…….”
몰려든 사람들과 하나하나 눈을 맞추며 약식으로 인사를 나누는 데만 한참이 걸렸다.
신분이 높은 레이라가 첫 포문을 열어서 그런지, 다들 한결 안심하고 다가오는 듯했다.
나는 열정적으로 자기소개를 하는 사람들을 향해 부드럽게 미소 지어 주거나, 때로는 고개를 끄덕이며 최연소 왕족으로서의 위엄을 지키기 위해 최선을 다했다.
‘다 좋은데. 말 아끼려니까 죽겠네.’
귀여운 것도 좋지만, 나의 근엄하고도 지적인 이미지를 확고히 심어 주기 위해선 말을 좀 아낄 필요가 있다.
짧은 혀 때문에 원치 않는 흑역사의 씨앗을 여기저기 뿌릴 생각은 추호도 없으니까!
‘그런데 인사는 대체 언제까지 해야 하는 거야?’
시오네가 알아서 적당히 쳐 내긴 했지만, 우후죽순 몰려드는 인파를 막기에는 무리가 있었다.
결국 우리는 구석진 자리에 몰려 옴짝달싹 못 하는 신세가 되고 말았다.
그때, 구세주처럼 느껴지는 한 사람이 등장했다.
“이렇게 한곳에 모여 계시면 통행이 어렵습니다. 다들 흩어져서 연회를 즐겨 주시죠.”
남자의 굳고 단정한 목소리가 울려 퍼지자, 순서를 기다리던 사람들이 아쉬워하며 하나둘 자리를 떠났다.
그의 정체는 다름 아닌 발터였다.
‘드디어 이때가 왔군!!’
이 두 남녀의 재회를 가장 가까이에서 구경하는 걸 얼마나 손꼽아 기다려 왔던가.
아름답게 꾸민 시오네의 모습을 보고 딱딱하게 굳은 발터의 표정을 보고 있노라니 저절로 흥이 차올랐다.
“돌아왔구나, 발터. 내게 할 말이 있지 않아?”
“……있었던 것 같은데. 잊어버렸어.”
“뭐야, 지금 그걸 사과라고 하는 거야?!”
버럭 화를 내는 그녀와는 달리, 발터는 누가 봐도 얼빠진 얼굴을 하고 있었다.
눈 한 번 깜짝이지 않고 뚫어져라 쳐다보는 그가 시오네에게 흠뻑 빠졌다는 사실을, 아마 이곳에서 그녀 본인만 모르고 있지 않을까.
“로드께서 원정을 준비 중이라는 걸 대체 왜 숨긴 거야? 적어도 나한테는 눈치를 줬어야지.”
“그래, 그랬었지.”
“자꾸 딴소리할래? 이번에는 진짜 못 참아!”
“시오네, 너. 오늘 정말 예쁘다.”
“뭐……?”
한마디 쏘아붙이려다가 뒤통수를 한 대 맞은 표정이 된 시오네가 멍하니 입을 벌렸다.
“너무 아름다워. 하반신에 뭐 달고 있는 놈들에게는 보여 주기 아까울 만큼.”
“미친놈. 지금 연회장에서 무슨 헛소리야? 벨라 님 옆에 계신 거 안 보여?”
“벨라 님, 혹시 제가 잠시 시오네를 훔쳐 가도 괜찮을까요?”
그럼, 그럼.
이런 식의 건전한 납치라면 언제든지 환영이지.
“나, 띠오네 춤추는 거 보구시퍼.”
내가 한술 더 뜨고 나서자, 그녀는 거의 경악하는 표정을 지었다.
“그게 무슨 말씀이세요! 제가 어떻게 벨라 님을 혼자 두고…….”
“시오네, 여기가 무슨 전쟁터인 줄 알아? 감히 로드가 주최하신 연회장에서 말썽을 부릴 놈은 없어.”
“그래도 혹시 이상한 자가 접근할지도 모르는 일이잖아.”
“벨라 님께는 내 휘하의 기사를 붙여 둘 테니 걱정하지 마. 아니면 형편없는 댄스 실력이 들통날까 봐 무서운 거야?”
“하! 말 다 했어? 그냥 너 따위와 춤출 생각이 없을 뿐이야.”
“그럴 생각이 들게 만들어 주지.”
능숙하게 허리를 휘어 감고 그녀의 손을 잡아끈 발터가 내게 찡긋 윙크를 보냈다.
고맙다는 신호. 아무래도 내가 일부러 자리를 피해 준 걸 눈치챈 모양이다.
‘좋아, 아빠의 측근 하나는 섭외했고.’
왕실 기사단장인 발터는 큰 권한과 능력을 가진 인물이다.
처음 만났을 때 은근히 내게 자존심을 부린 것도 다 시오네 때문이라는 걸 일찌감치 눈치채고 있던 터라, 어떻게 내 사람으로 만들까 고민하고 있었는데.
두 사람 사이에 있는 묘한 감정을 적절히 활용하면 손쉽게 해결될 듯했다.
‘아주 좋아. 보기에도 흐뭇하고, 나도 이득이고.’
저렇게 꾸며 놓고 보니 시오네와 발터는 그야말로 선남선녀 자체였다.
발터야 기사 중의 기사인 단장직을 맡고 있는 사람이다 보니 키도 인물도 훤칠했고, 시오네는 나를 제외한 사람들에겐 다소 차가운 인상이긴 했지만 외모로 보나 몸매로 보나 어디에서도 보기 드문 미인이었다.
나는 아름답게 치장한 그녀가 춤이라고는 한 번도 춰 본 적 없는 듯한 엉성한 스텝으로 발터의 손을 잡고 홀을 빙그르르 도는 경관을 즐거운 마음으로 바라보았다.
“마실 거라도 좀 가져다드릴까요, 왕녀 전하?”
“우웅. 주스 가튼 거 한 모금 마시믄 조을 것 가튼대.”
“바로 다녀오겠습니다.”
발터가 내게 붙여 준 기사 하나가 음료를 가지러 갔을 때였다.
뒤에선 누군가가 툭툭, 하고 내 어깨를 건드렸다.
“지난번에도 그랬지만, 오늘은 특별히 귀여우시네요. 주인님.”
“으아악! 깜짜기야!”
“그렇게 화들짝 놀라는 것도 여전하시고요.”
귀에 익은 목소리에 뒤돌아보니, 다시 만날 일 없길 바랐던 남자아이가 날 보며 웃고 있었다.
“그것 봐요. 생각보다 빨리 만날 수 있을 거라고 했죠?”
“……너 미쳐써? 주인님이라고 막 그러믄 어떠케!”
“앗. 그렇게 크게 말씀하시면 주변에서 다 들을 텐데.”
“으읍……!!”
아오, 이 얄미운 자식이!!
나는 주변의 남자아이들에 비해 눈에 띄게 잘생긴 백금발의 소년을 향해 눈을 부라렸다.
다소 편한 복장이었던 지난번과는 다르게 이번에는 금술까지 두른 완벽한 정장에, 머리까지 뒤로 넘긴 모습이 범상치 않다.
‘오늘은 어느 집안 자식인지 반드시 알아내고야 말겠어.’
간만에 볼을 빵빵하게 부풀리며 눈썹을 치켜뜨는데, 카인이 친근한 체하며 가까이 다가왔다.
“너무 염려하지 않으셔도 됩니다. 벌써부터 조종술을 시전하실 수 있는 건 비밀에 부쳐둘 테니까요.”
“너어…… 그땐 나를 속이구……!!”
“이런, 속였다뇨. 그런 험한 표현을 쓰시면 제 마음이 아픕니다.”
안 되겠다.
얘랑 말로 붙어 봤자 내 손해만 더 커질 게 분명해.
친해져 봤자 별로 득 볼 것 없다는 결론을 내리고 고개를 돌린 순간.
한 발자국 더 가까이 다가온 카인이 내게 정중히 손을 내밀었다.
“저와 춤을 추시지 않겠어요? 왕녀 전하.”
야, 너 미쳤냐?
눈으로 욕설을 뱉은 나는 주변의 눈치를 살폈다.
오빠뻘의 소년이 아직 꼬마에 불과한 내게 댄스를 신청하는 것이 무척 귀여워 보인 모양이다.
다들 기대에 찬 흐뭇한 얼굴로 쳐다보고 있는 바람에 어쩐지 뺨이 붉어졌다.
“나, 춤춰 본 적 업써. 그리구 너랑 춤추기 시져.”
얼레, 이거 어째 아까 본 상황이랑 비슷한 것 같은데.
뭔가 대단히 잘못되어 가는 것 같은 직감과 함께 한 줄기 땀이 등줄기를 타고 흘렀다.
아니다 다를까, 자신이 무해하다는 듯 싱그럽게 미소를 지은 카인이 내 귓가에 어떤 말을 속삭였다.
“그러면 어쩔 수 없네요. 왕녀님과 호수에서 만난 걸 소문낼 수밖에.”
