91화 블라디의 후회
“저기, 혹시 당신은…….”
백작이 용기를 끌어모아 입을 연 순간, 복면을 쓴 남자가 슬쩍 뒤를 돌아보며 말했다.
“초행인가 보군. 마탑에 방문한 사람들끼리는 말을 섞지 않는 게 관례인데.”
“죄, 죄송합니다.”
위압감 넘치는 목소리에 어깨가 움츠러든 백작이 조심스럽게 대답하자, 남자는 그대로 몸을 휙 돌려 마탑을 빠져나갔다.
‘외모는 조금 닮은 것 같은데, 목소리는 전혀 모르겠군. 애초에 대화를 해 본 적이 있어야 말이지.’
나름 알아주는 귀족가였던 집안의 가세가 기운 이후, 백작은 왕궁에 거의 드나들지 못했다.
그나마 갈리오의 추종자로 활동하면서부터 왕족들의 얼굴을 멀리서나마 볼 수 있는 기회가 종종 있었으나, 대화를 할 수 있을 만한 신분은 아니었다.
그래서 방금 전의 남자가 로안과 상당히 닮았음을 알아볼 수 있었으나 그 이상은 알아차리지 못했다.
‘하긴, 그자가 살아 있을 리 없지.’
로안은 이미 죽었다.
그것도 친형인 블라디의 손에 의해서.
왕국 역사상 최악의 왕족으로 손꼽히는 로안은 사망한 지 오랜 시간이 흐른 지금도 간혹 회자될 만큼 악명이 높았다.
그는 블라디를 힘으로 꺾어 로드가 되기 위해 끔찍한 마력 실험을 자행했을뿐더러, 동족을 학살한 범죄자였다.
게다가 생존 당시 로안에게는 불미스러운 소문이 따라다녔는데, 그건 바로 형제인 블라디의 반려를 탐하려 했다는 것이었다.
이는 뱀파이어들 사이에서 결코 용서받을 수 없는 죄악 중 하나로, 그는 학살자일 뿐 아니라 패륜아로서 낙인찍히게 되었다.
소문이 사실인지는 모르나, 결국 로안은 블라디에 의해 참혹하게 살해당했고 시체는 흔적조차 찾을 수가 없게 되었다.
그런 사람이 여기서 멀쩡하게 살아서 돌아다닌다는 건 말도 되지 않는 일이었다.
“손님, 마탑주께서 면담 준비를 마치셨다는 연락이 왔습니다만. 지금 올라가 보시겠습니까?”
“아, 네! 바로 가겠습니다.”
환영의 부름에 깜짝 놀란 백작은 허겁지겁 원래 있던 곳으로 돌아갔다.
정체 모를 남자에게 온통 신경이 빼앗겨 시간이 가는 줄도 몰랐던 모양이다.
“잠시 눈을 감았다 뜨면 최상층에 도착해 있을 겁니다. 처음에는 멀미를 호소하는 손님도 적지 않으니, 가능한 크게 심호흡을 해 주세요.”
“이…… 이렇게요?”
후웁.
백작이 눈을 꼭 감고 숨을 크게 들이마신 순간, 갑자기 몸에 공중에 붕 뜬 것 같은 기분이 들었다.
발밑에 아무것도 느껴지지 않자 당황한 백작이 나 살려라 하고 꽥 소리를 질렀을 때였다.
그는 어느새 자신이 돌바닥 위에서 볼썽사납게 허우적대며 고함을 치고 있다는 걸 깨달았다.
“와, 여기를 그렇게 올라오는 사람은 처음 보네. 꽤 신선한 방식이야.”
“……허험! 크흠.”
백작은 이미 바닥까지 추락해 버린 체면을 추스르려 애쓰며 다급히 몸을 일으켰다.
다행히 이동한 공간에는 십 대 초반으로 추측되는 소년과 백작뿐이었다.
그는 마탑주에게 추한 꼴을 보이지 않은 걸 다행이라고 생각하며 슬그머니 주변을 살폈다.
‘이렇게 휘황찬란한 공간이 탑 안에 있을 줄이야. 역시 겉모습은 위장일 뿐이었군.’
바깥에서 본 마탑은 그렇게 높지 않아 보였지만, 지금 두 사람이 있는 공간은 통유리창 바깥으로 구름이 지나다닐 만큼 엄청나게 높은 곳이었다.
방금 전까지 있던 삭막한 대기 공간과는 달리 이곳은 마치 최고급 펜트 하우스를 연상케 할 정도로 화려했다.
백작이 함부로 손을 대기가 겁날 만큼 고급스러워 보이는 가구들을 멍하니 바라보고 있을 때였다.
그를 가만히 지켜보고 있던 소년이 키득키득 소리 내어 웃었다.
“아저씨, 엄청 촌스럽다. 그렇게 대놓고 신기한 척하면 좀 부끄럽지 않아?”
“크, 크흠.”
그는 헛기침을 하는 체하며 장난스러운 표정을 짓고 있는 소년을 유심히 살폈다.
혹시라도 이 소년이 마탑주가 아닐까 하는 의심이 들긴 했지만, 그럴 가능성은 희박했다.
아무리 뱀파이어의 외모가 나이와 큰 상관이 없다고 할지라도 마탑주 정도의 엄청난 마력을 지닌 사람이 10대 초반의 외관을 지닌 경우는 극히 드물었기 때문이다.
엘가는 역사서에 회자될 만큼 오래전의 인물이었기에 그가 고려할 수 있는 범위에서 크게 벗어나 있었다.
백작은 마탑주나 되는 인물이 이렇게 버릇없는 꼬맹이일 리가 없을 거라고 생각하며 거만하게 말했다.
“보아하니 이곳의 시종인 듯한데, 어서 마탑주를 불러오거라. 나는 바쁜 몸이란 말이다.”
사실 한가하게 주변 구경이나 하며 시간을 보낼 때가 아니긴 했다.
마탑 최상층에 올라온 순간부터 이미 그에게 주어진 면담 시간은 차곡차곡 흘러가고 있었고, 1초라도 넘기게 되면 그 순간 추가 금액을 요구당할 것이 분명했기 때문이다.
백작이 거만한 태도를 보이자 멀뚱히 그를 마주 보던 소년이 뺨을 긁으며 답했다.
“흐음, 이번 손님은 조금 예의가 없네. 같은 종족이라 조금 좋게 봐 주려고 했는데.”
“뭐야? 감히 내가 누군 줄 알고…….”
“너? 그냥 손님이지. 나는 여기 주인이고.”
“……네?”
“다시 말해 줘? 내가 마탑주라고.”
소년이 당당하게 자신을 가리키며 말하자 당황한 백작의 얼굴이 붉게 달아올랐다.
그러고 보니 이 최상층에는 이상하리만치 인기척이 느껴지지 않았다.
뒤늦게 자신의 실수를 깨달은 백작이 얼른 고개를 조아리며 변명하듯 말했다.
“죄, 죄송합니다. 마탑주. 제가 보는 눈이 없어 귀한 분을 알아보지 못했습니다.”
“그런 인사치레 따윈 됐어. 늘상 겪는 일이거든. 나이가 어리다고 어른한테 당연하게 무시당하는 거 말이야.”
심드렁하게 말한 마탑주가 뒤돌아 의자에 앉자, 고개를 든 백작이 뒤늦게 그의 생김새를 살폈다.
예쁘장하게 생긴 밝은 회색 머리의 소년은 뱀파이어에게서 보기 힘든 녹색 계열의 눈동자를 갖고 있었다.
마탑주하면 떠오르는 음침하고 무서운 이미지와는 정반대였기 때문에 백작이 소년을 시종으로 오해한 것도 무리는 아니었다.
“오늘은 좀 신기한 날이네. 동족이 두 번 연속으로 찾아오다니, 흔치 않은 일인데.”
“……방금 전에 나간 남자 말씀이십니까? 그자도 뱀파이어였나 보군요.”
“한때 그랬었지. 지금은 아니긴 하지만.”
무슨 말인지 이해하지 못한 백작이 고개를 갸웃하자 마탑주가 피식 웃으며 말을 이어 나갔다.
“이런 쓸데없는 대화를 하고 있을 때가 아닐 텐데. 이러는 사이에도 여전히 시간은 여전히 흘러가고 있다고. 무슨 일로 나를 만나고 싶다고 한 거야?”
“그, 그렇죠. 사실은 이걸 좀 봐 주셨으면 합니다.”
추가 면담 비용을 상기하고 정신을 바짝 차린 백작은 포션이 든 상자를 꺼내 마탑주에게 건넸다.
마탑주는 신중한 눈빛으로 포션을 살피다 찡그리듯 웃으며 말했다.
“흐음, 꽤 골치 아픈 물건을 가지고 왔네. 이 병에는 아주 복잡한 마법이 걸려 있어. 보통 마법사라면 뚜껑을 따 볼 엄두도 못 내겠는걸?”
“꼭 개봉하지 않아도 됩니다. 그 안에 든 내용물을 독으로 바꿀 수만 있다면요.”
“독이라…… 이건 그냥 일반 독으로는 못 바꿔. 마력 폭주용으로 탈바꿈시키는 것 정도는 가능할지도 모르겠네. 이거 먹는 사람이 죽기를 바라는 거야, 아저씨?”
“그렇습니다. 아주 소량만 먹어도 확실하게 사망에 이를 수 있도록요.”
“흐음, 잠깐만 기다려 봐.”
백작은 마탑주가 포션의 성분을 분석하는 모습을 초조한 심정으로 지켜보았다.
그리고 잠시 후, 다행히 그는 희망적인 결론을 들을 수 있었다.
“좋아, 의뢰를 수락할게. 대신 시간은 좀 걸릴 거야. 한 두세 달쯤?”
“몇 달 정도는 기다릴 수 있습니다. 결과만 확실하다면요.”
“그럼 이제 비용을 협상해 보도록 할까. 이 일에는 이만큼의 돈이 필요하겠어.”
마탑주가 요구한 의뢰비는 체페슈 왕국 수도의 금싸라기 땅에 위치한 저택 10채 이상이 왔다 갔다 할 만큼의 엄청난 거액이었다.
하지만 딱히 다른 방법이 없었기에 백작은 그의 요구를 울며 겨자 먹기로 승낙해야만 했다.
거의 전 재산을 선수금으로 날리고 마탑을 빠져나온 백작은 우울한 표정으로 마차에 올라탔다.
‘일단 일을 맡기긴 했는데…… 과연 저런 어린애를 믿을 수 있을까?’
종족적 특성상 외모와 나이가 반드시 일치하지 않는다지만, 백작이 느끼기에 마탑주는 아직 100살도 되지 않은 어린 소년인 듯했다.
굳이 따지자면 둘째 왕자인 루카와 비슷할 정도랄까.
말투나 행동으로 봐서는 도통 신뢰가 가지 않았으나 그가 할 수 있는 건 결과를 기다리는 일뿐이었다.
“마차를 출발시켜라. 이제 수도로 돌아가야겠다.”
“알겠습니다, 백작님.”
＊＊＊
한편, 왕궁 내의 알현실.
그날 예정된 모든 알현을 끝내고 왕좌에 앉아 있던 블라디는 가만히 눈을 감았다.
‘왜 이렇게 가슴이 답답한 걸까.’
블라디는 얼마 전부터 가슴을 짓누르는 듯한 통증이 반복되는 이상 증세를 겪고 있었다.
의사는 그저 신경성일 뿐이라며 수면을 푹 취하라고 했지만, 이미 불면증이 심해진 지 오래였기에 증세는 나아질 기세를 보이지 않았다.
고통을 잊기 위해 일에만 미련하게 몰두하니 블라디를 가까이에서 모시는 이들 중 걱정하지 않는 자가 없었다.
특히 그의 고통을 간접적으로 느낄 수 있는 발터의 경우 더욱 그러했다.
“최근 컨디션이 좋지 않아 보이십니다, 로드. 혹시 무슨 일이라도 있으신 겁니까?”
“아무 일도. 그냥 조금 피로할 뿐이다.”
“그거 아십니까? 로드께서는 거짓말을 하실 때마다 미간을 약간 찌푸린다는 사실을요. 지금도 그러신 것 같은데요.”
“쓸데없는 말 마라. 그럴 리가 없어.”
“어, 더 찌푸려지셨는데요?”
발터는 그만두라는 블라디의 호통이 떨어지고 난 후에야 입을 닫았다.
매사에 저렇게 가벼운 식이니 그가 진정으로 블라디를 걱정하는 건지, 아니면 그냥 놀리고 싶은 건지 분간하기가 어려울 지경이었다.
“……최근에도 로즈궁에 주기적으로 드나든다고 하던데. 왕녀는 요새 어떻게 지내고 있지?”
“건강하게 잘 지내고 계십니다. 한참 성장기라 그런지 하루가 다르게 어여뻐지시는 것 같더군요. 모든 일을 열심히 하시고, 성격도 활발하셔서 주변의 사랑을 한 몸에 받고 계신 것 같습니다.”
블라디는 마치 제 자식의 일처럼 자랑스럽게 말하는 발터를 바라보며 마지막으로 벨라를 만났던 순간을 회상했다.
토끼 인형을 소중하게 안고 있는 벨라를 억지로 쫓아낸 일을 떠올리자 가슴 부근에서 익숙한 통증이 느껴졌다.
그의 통증은 벨라와 헤어진 직후부터 시작된 것이었다.
‘왕녀를 그렇게 돌려보내는 게 아니었어. 좀 더 제대로 인사를 하고 헤어졌어야 하는데…….’
당혹감에 빠져 제 딸을 황급히 다른 곳으로 보낸 이후, 블라디는 하루 한시도 마음 편할 날이 없었다.
금방이라도 눈물을 뚝뚝 흘릴 것 같았던 벨라의 슬픈 표정이 떠오를 때마다 뿌리 깊은 죄책감이 엄습해 왔다.
마지막 남은 블라디의 양심이, 이대로 딸을 외면하는 게 맞는지 묻고 있었다.
이제 도망가는 건 그만하라며 자신에게 먼저 손을 내밀어 준 막내딸.
그 작은 손을 힘껏 뿌리친 셈이 되었으니 어찌 부끄럽지 않을 수 있겠는가.
블라디가 스스로 벌인 일에 대한 자책감에 빠져 있을 때, 발터가 뭔가 생각났다는 듯 손을 튕기며 입을 열었다.
“그러고 보니 아까 대신전에서 연락이 왔었습니다. 이번 성소 방문은 어떻게 하실 거냐고 물어보더군요.”
“벌써 시기가 그렇게 되었나.”
성소는 로드와 그들의 반려를 매장한 곳으로, 인간들의 개념으로 따지자면 왕족들의 무덤과도 같은 장소였다.
종족의 절대적인 지배자들이 묻힌 지역이라는 상징성과 더불어 크고 작은 신전이 많이 모여 있는 곳이라 뱀파이어들에게는 무척 중요한 장소이기도 했다.
“지난번에는 원정 시기와 맞물려 가지 못했으니, 이번에는 꼭 가 봐야겠군. 준비를 하라고 일러둬라.”
“네, 알겠습니다. 그리고…… 참석하는 왕족분들의 명단도 보내 달라고 요청이 왔습니다만. 어떻게 하시겠습니까?”
성소 방문은 로드와 직계 후손 1명 이상이 반드시 참여하는 게 관례였다.
이제까지는 맏이인 빌헬름이 동행했으나, 지금은 북부 지대로 떠난 만큼 참석이 어려운 실정이었다.
두 사람 사이에 잠시 적막이 감돈 후.
고민을 끝낸 블라디가 무언가를 결심하듯 입을 열었다.
“이번에는 벨라 왕녀와 함께 가는 것으로 하지. 로즈궁에 소식을 전해 두도록.”
