54화 만남과 이별, 새로운 시작
정오가 막 지난 시각.
점심 식사 후, 레이븐은 평소와 다름없이 혼자 검을 연습하고 있었다.
책에서 봤던 내용을 떠올리며 어설프게 따라 하고 있을 때였다.
자신을 바라보는 시선을 느낀 레이븐이 문득 고개를 돌렸다.
“이야, 기척을 죽이고 다가갔는데 알아차리다니, 제법인데?”
히죽 웃으며 다가오는 사람은 상당한 미남자였다.
어디선가 본 것 같은 느낌이 들어 고개를 갸웃거리는데, 그가 먼저 아는 체를 했다.
“레이븐, 맞지? 오랜만에 봐서 그런지 몰라볼 뻔했어.”
“……시오네가 말한 검술 선생인 모양인데. 날 알아?”
“물론이지. 예전에 왕국으로 들어올 때 몇 번 마주쳤던 거, 기억 안 나? 짧은 대화 정도는 나눴던 것 같은데.”
뒤늦게 발터가 누구인지 깨달은 레이븐은 단단히 검을 쥐고 있던 손에 힘을 풀었다.
블라디에게 붙잡힌 이후 줄곧 마차 안에 갇혀 있었기 때문에 정확히 얼굴은 보지 못했지만, 목소리나 기척의 느낌은 기억하고 있었다.
“이야, 이렇게 단정하게 꾸며 놓고 보니 마치 귀족가 영식 같은걸. 하마터면 다른 사람으로 착각할 뻔했어.”
“비아냥대는 거라면 그만둬. 나도 이런 차림에는 익숙하지 않으니까.”
“칭찬이야, 칭찬. 너무 그렇게 날 세우지 말라고.”
발터의 말은 진심이었다.
마지막으로 봤을 때 오랫동안 씻지 못해 꾀죄죄한 몰골이었던 소년은 깔끔하게 입혀 놓으니 확 달라 보였다.
‘예전에는 음침하다고만 생각했는데 얼굴도 꽤 잘생겼고 말이지.’
포로로 잡혀 있을 동안, 레이븐은 좀처럼 사람들과 눈을 마주치려고 하지 않았다.
머리도 덥수룩하고 피부에는 땟국물이 달라붙어 사실 생김새가 어떤지도 잘 알 수 없었는데.
오늘 다시 보니 웬만한 귀족 소년 뺨칠 정도로 준수한 외모를 갖고 있었다.
“나는 발터 리카르도야. 왕실 기사 단장이자 수도 경비 총 책임을 맡고 있지.”
“너같이 대단한 사람이 굳이 내 검술 스승을 자처한 이유를 모르겠군.”
“사실 내가 여기에 오게 된 건 왕녀 전하 덕분이 커. 왕녀님께서 나를 적극 추천해 주시지 않았더라면, 시오네가 쉽게 허락했을 것 같진 않거든.”
“벨라가…… 너를 추천해 줬다고?”
레이븐은 감동인지 놀라움인지 모를 표정을 짓더니 곧 입을 다물었다.
자라 온 환경 때문인지는 모르겠지만, 아무래도 이런 상황 자체를 믿을 수가 없는 모양이었다.
“고마운 마음이 있다면, 앞으로 내 수업을 열심히 듣도록 해. 그게 왕녀님과 시오네에게 보답하는 길일 테니까.”
“그런 것 정도는 알고 있어. 앞으로 내가 어떻게 하면 되지?”
흐음.
발터는 제 턱을 만지며 레이븐을 머리끝부터 발끝까지 훑어보았다.
고난에도 쉽게 꺾이지 않을 듯한 견고한 눈빛, 아직 어린 소년치곤 다부진 체격과 길고 날렵해 보이는 팔다리.
레이븐이 검술에 재능이 있는지까지는 아직 알 수 없지만, 적어도 검사로서는 적합한 조건을 갖추고 있는 듯했다.
“일단 한두 달간은 검을 다루는 기본기를 가르칠 거야. 아까 잠깐 봤는데 검을 쥐는 방법부터가 잘못되었더군. 대체 뭘 보고 따라 한 거야?”
“……검술 책. 통째로 외운 거라 맞는 줄 알았는데.”
“책을 참고하는 건 좋은 방법이긴 하지만, 기본조차 안 된 상태에서 무리하게 진도를 나가면 나쁜 버릇 들어. 앞으로는 그 책 보지 마. 적어도 검술에 관해선 나만 믿으면 돼.”
혹여나 싫다면서 고집을 부릴까 봐 걱정했지만, 레이븐은 순순히 고개를 끄덕였다.
발터는 이미 소년이 제 가르침을 받을 준비가 끝났다는 것을 알아차릴 수 있었다.
그 후, 발터는 약 한 시간 동안 레이븐에게 검을 다루는 방법을 알려 주었다.
단순히 시범만 보였을 뿐인데도 소년은 그의 가르침을 쑥쑥 흡수했다.
같은 것을 두 번 알려 줄 필요가 없을 정도로 빠른 습득 능력과 정확한 몸놀림에 감탄한 발터는 저도 모르게 탄성을 터트렸다.
‘이대로라면 기본기는 금방 떼겠는걸. 어쩌면 놀라운 재능을 갖고 있는지도 모르겠어.’
발터는 검술 천재라고 불렸던 자신의 어린 날을 회상했다.
그도 레이븐과 마찬가지로 처음부터 검을 잘 다루긴 했지만, 눈앞의 소년이 보여 주는 움직임은 그것과는 차원이 달랐다.
레이븐은 검을 마치 자신의 일부인 것처럼 자연스럽게 사용하고 있었고, 보법 또한 능숙하게 동작과 연결하고 있었다.
게다가 가장 놀라운 건 아무리 검을 휘둘러도 전혀 지친 기색이 없다는 사실이었다.
신체 능력이 뛰어난 베니안족의 특성 때문인지는 몰라도, 한 시간 동안 쉼 없이 검을 휘둘렀는데 땀 한 방울 흘리지 않는 걸 보니 입이 딱 벌어졌다.
“혹시 힘들지는 않니? 첫날치곤 연습량이 많았는데 말야.”
“전혀. 똑같이 한두 시간 더 해도 멀쩡할 것 같은걸.”
“……그거 다행이네.”
발터는 기가 막히다는 듯 홀로 너털웃음을 터트렸다.
정식으로 제자를 받은 적은 없지만, 주변의 부탁으로 나이가 어린 귀족 가문 후계들의 수업을 진행해 본 그로서는 그저 이 상황이 놀라울 따름이었다.
“앞으로 이 시간쯤 널 찾아올 테니, 수업이 없는 날에도 꾸준히 연습하도록 해. 단, 비 오는 날은 제외하고. 비가 오면 유독 마물이 자주 출몰해서 자리를 비우는 때가 많거든.”
“알았어. 네 말대로 할게.”
그는 무표정하게 고개를 끄덕이는 소년을 바라보며 어쩐지 귀여워 보인다는 생각을 했다.
제 가르침에 잘 따라와 줘서 그런 걸까.
어린 나이답지 않게 표정 변화가 적고, 속마음을 추측하기도 어려운 아이였지만 나름 마음에 들었다.
“그럼 다음 수업 때 보자. 나는 중요한 일이 있어서 이만.”
“바깥으로 나가는 문은 저쪽인데……?”
“내가 말한 일은 로즈궁에서밖에 하지 못하거든!”
발터는 멍한 표정을 짓는 레이븐을 남겨 두고 부리나케 연구실이 있는 쪽으로 달려갔다.
물론 그가 말한 중요한 일이란 시오네를 만나는 것이었다.
하지만 연구실에서 발터를 맞이한 건 아쉽게도 그녀가 아니었다.
“어라, 네가 여긴 웬일이냐? 떠날 때까지 볼 일이 없을 줄 알았더니 의외로구나.”
“……오랜만입니다, 엘가 님.”
어깨에 잔뜩 힘이 빠진 발터가 연구실 안을 힐끔거리자 엘가가 쯧쯧 혀를 찼다.
“보나 마나 내 제자 녀석을 보러 온 걸 게지. 예의도 없는 것 같으니. 내가 너를 어찌 키웠는데 이렇게 못 본 체를 해?!”
“엘가 님이 키운 건 시오네지, 저는 아니지 않습니까. 그렇지 않아도 곧 찾아뵈려고 했었다고요.”
“핑계 대지 마라. 며칠 후였으면 난 이미 왕국을 떠나고 없었어.”
“네? 그게 무슨 말씀이십니까?”
사실 엘가는 벨라에게 필요한 포션 개발만 마치고 바로 설산으로 돌아갈 계획이었다.
하지만 레이븐에게 건넨 포션의 제작과 더불어 경계에 관한 자료들을 모으기 위해 조금 더 로즈궁에서 머무르고 있는 것이었다.
마음 같아서는 손녀딸 같은 벨라와 시오네의 곁에서 지내고 싶었지만, 그녀에게는 주어진 시간이 많지 않았다.
“말 그대로야. 급한 불은 껐으니 슬슬 내 일을 하러 돌아가야지.”
“엘가 님을 만나 뵙게 해 달라는 사람들이 줄을 섰는데…… 조금 더 있다 가시죠.”
“소란스러운 건 딱 질색이야. 왔던 것처럼 소리소문없이 떠날 테니 네 녀석만 알고 있거라.”
“설마 로드도 찾아뵙지 않고 돌아가실 생각이십니까?”
“할 이야기는 이미 저번에 만났을 때 다 했어. 여기, 간단한 편지를 적어 두었으니 네가 좀 전해 주거라. 시오네가 아직 블라디와 사이가 안 좋은 것 같아서 고민했는데 마침 잘됐구만.”
편지를 건네받은 발터는 작게 한숨을 쉬었다.
엘가가 떠나고 주변 사람들에게 원망을 들을 생각을 하니 앞이 아득해지는 듯했다.
결국 시오네를 만나지 못하고 본궁으로 돌아온 발터는 힘없이 알현실으로 향했다.
정무를 보고 있는 블라디에게 편지를 건네자, 봉투를 열어 본 그가 피식하고 웃음 지었다.
“엘가도 늙긴 늙었나 보군. 내 딸을 손녀 취급하는 걸 보니 말이야.”
“대체 무슨 말이 적혀져 있길래 그러십니까?”
“네가 한번 읽어 봐.”
발터는 종이에 적힌 글자를 천천히 읽어 내려갔다.
생각보다 편지의 내용은 간단했다.
이제 그만 벨라를 자유롭게 풀어 주라는 것이었다.
[왕녀의 지병은 모두 해결되었어.
내가 개발한 포션의 도움을 받긴 해야겠지만, 바깥 활동을 하기에도 아무 무리가 없겠지.
그건 그렇고, 가까이에서 지켜본 자네 딸은 무척 귀엽더군.
생김새도 예쁘고 똘망똘망한 게 아주 내 손녀 삼고 싶을 정도야.
부모 품에 숨기고 싶은 마음도 충분히 이해 가네만, 팔불출 소리를 들을 수도 있으니 이제 그만 풀어 주게나.
내 말이 무슨 뜻인지 충분히 이해할 거라고 생각하네.]
블라디에게 감히 팔불출이라니.
혹시나 심기가 상했나 싶어 그의 표정을 살폈지만, 다행히 블라디는 별로 불쾌해하지 않는 것 같았다.
“엘가는 언제 수도를 떠날 거라고 하던가?”
“수일 내로 설산으로 돌아갈 거라고 말하긴 하셨습니다만…… 정확한 일자까지는 모르겠습니다.”
“그녀가 떠난 이후, 로즈궁에 전갈을 보내도록 해. 엘가의 제안대로 왕녀에게 자유를 줘 보도록 하지.”
“네? 그 말씀은 설마…….”
발터가 우물쭈물하는 사이, 마법으로 엘가의 편지를 불태운 블라디가 놀라운 말을 뱉었다.
“새로운 왕명이다. 로즈궁의 폐쇄령을 철회하고, 왕녀가 왕족으로서 적합한 권리를 누릴 수 있게 되었다는 것을 선포하도록.”
＊＊＊
얼마 후, 엘가가 설산으로 떠나는 날이 되었다.
나는 조금 아쉬운 기분으로 그녀와 작별할 준비를 했다.
그리 길지 않은 시간이었지만, 정이 들었는지 빠른 이별이 조금 서운하게 느껴졌다.
“앞으로는 산에서 자주 내려오세요, 스승님. 좋아하시는 음식들도 많이 준비해 놓을 테니까요.”
“허허, 그것참 구미가 당기는 이야기로구나.”
두 사람이 인사를 나누고 있는 걸 물끄러미 바라보고 있던 나는 엘가가 있는 쪽으로 뽀르르 뛰어갔다.
할 말이 있다는 듯 엘가의 옷소매를 움켜쥐자, 그녀가 허리를 굽히며 나와 눈을 맞췄다.
“왜 그러니? 내게 뭔가 할 말이라도 있는 게야?”
“할무니, 나중에 빨리 또 와여. 그땐 더 쑥쑥 커 이쓸 테니까.”
“뭐? 허허, 이것 참.”
늘 언니라고 불러 달라며 헛소리를 하던 엘가였지만, 묵묵히 부드럽게 웃기만 했다.
너무 조르는 것처럼 보였나 싶어 머쓱한 기분이 들었으나, 주변 사람들의 입가에도 미소가 지어지는 걸 보니 반응이 나쁘지는 않은 것 같았다.
“네가 크는 모습을 보고 싶어서라도 좀 더 자주 들러야겠구나. 다음 방문이 퍽 기대되는걸.”
“금방 자랄 거니까 넘 놀라지 마여.”
“그래, 기대하마.”
내 머리를 헝클듯 쓰다듬은 엘가는 작은 짐을 들고 홀연히 로즈궁을 떠났다.
엘가가 돌아간 후, 손님맞이로 한동안 활기를 띠었던 로즈궁은 예전처럼 조용해졌다.
만찬 때마다 숨겨 두었던 실력을 마음껏 뽐내던 주방장도 힘이 없어 보였고, 실내와 정원을 꾸미느라 분주했던 궁인들도 적적해하는 듯했다.
나 역시 괴짜 같은 면이 있지만 털털하고 자유분방한 엘가가 싫지만은 않았기에, 가끔씩 그녀를 생각하곤 했다.
다시 돌아온 평범한 일상에 적응하며 지내기를 며칠간.
로즈궁에 갑자기 엄청난 소식이 전해져 왔다.
“와, 왕명이에요!! 로드께서 폐쇄령을 철회하신대요!”
