60화 수상한 가문들
나는 당장이라도 검을 겨룰 듯한 분위기인 카인과 레이븐 사이를 가로막고 섰다.
정식으로 하는 대련이라면 말릴 이유가 없겠지만, 이렇게 급작스러워서야 그냥 싸움밖에 되지 않을 것 같았다.
“내 궁에서 싸움은 절대 안 대. 그리구 레이븐, 카인은 오늘 손님으루 와써. 열받는 거 있어두 네가 좀 참아.”
“그런 거 아냐, 벨라. 단순히 대련을 요청한 것 뿐이야.”
“내가 무슨 바본 줄 아라? 지나가는 사람한테 무러바. 니들 지금 분위기가 어떤지.”
“……혹시 화났어?”
“아직은 아냐. 근데 얘랑 싸우면 진짜 화낼 거야. 궁금하면 시험해 보든지.”
토라진 척 고개를 휙 돌리자, 레이븐은 당황하여 어쩔 줄을 몰라 했다.
영악한 축에 속하는 카인과는 달리 레이븐은 꽤 순진무구한 측면이 있었는데, 그게 무뚝뚝하고 재미없는 그의 숨은 매력이기도 했다.
조금 더 놀려 먹어야겠다는 생각에 레이븐과 일부러 눈을 마주치지 않고 있을 때였다.
가만히 우리 둘을 지켜보고 있던 카인이 중얼거리듯 입을 열었다.
“지난번에도 생각했지만, 두 분이 사이가 퍽 좋군요. 이게 질투라는 감정일지도 모르겠네요.”
“머어? 갑자기 그게 뭔 뜬구름 잡는 소리야?”
내가 어이가 없다는 표정을 짓자, 카인이 탐탁지 않은 표정으로 레이븐이 있는 방향을 바라보았다.
“왕녀 전하를 감히 이름으로 부를 수 있는 사람이 왕국 내에서 몇이나 될까요. 게다가 왕족도, 귀족도 아닌 자가 말이죠.”
“저번에두 말했자나. 레이븐은 내 친구야. 신분 따위는 상관없어.”
“물론 왕녀님께서 허락하셨다면 마땅히 가능한 일이지요.”
“그럼 왜 자꾸 딴지를 걸구 그래? 별것두 아닌 일 갖구.”
“왕녀님의 너그러운 마음씨는 칭송받아 마땅합니다. 하지만, 정작 저 소년은 그 일이 얼마나 대단한 것인지 자각조차 하고 있지 못하는 것 같아서요. 대련이라도 해서 좀 알려 줄까 싶었죠.”
카인이 희미한 적개심을 드러내자 두 사람 사이에 다시 한번 팽팽한 기운이 감돌았다.
우리 셋의 평화와 안녕을 위해서는 카인과 레이븐을 떼어 놓는 편이 낫겠다는 결론에 다다른 나는 카인의 팔을 잡아끌었다.
“그만 가자, 카인. 오늘 이러려고 온 거 아니자나.”
“알겠습니다. 괜한 소동을 피운 것 같아서 죄송합니다.”
“연습 방해해서 미안, 레이븐. 우리는 이만 가 보께.”
내가 다급히 인사를 건네자, 레이븐의 안색이 어둡게 가라앉았다.
“……나 연습 그만해도 되는데. 벨라, 너 따라가면 안 돼?”
“아냐, 그렇지 않아두 우리 쫌 할 얘기 있었거든. 너두 하던 거 계속해.”
저번과는 다르게 카인과 내가 먼저 자리를 뜨는 모양새가 된 것이 다소 민망하긴 했지만, 여기서 시간을 더 끌어 봤자 좋을 일이 없을 것 같았다.
나는 등 뒤에 따라붙는 레이븐의 시선을 느끼며 후다닥 그곳을 빠져나왔다.
잠시 후, 사람이 아무도 없는 곳에 다다르자 나는 카인에게 본론을 꺼내 놓았다.
“근데 너 말야, 연회 때 리펠 가문에 대해서 말한 이유가 머야? 여기 계속 오려구 했던 것두 나한테 그 얘기 하려고 했던 거지?”
짐작한 바가 맞았는지, 카인이 가만히 고개를 끄덕거렸다.
주변을 둘러보며 아무도 없는 것을 다시 한번 확인한 그가 입을 열어 대답했다.
“맞습니다. 서면으로 보내기에도 애매한 내용이라, 꼭 뵙고 말씀드리고 싶었죠. 조금 늦었지만 결국 이렇게 독대를 하게 되어 기쁩니다.”
“자세히 좀 말해 바. 왜 리펠 가문이 수상하다는 거야?”
“사실 이 이야기를 왕녀 님께 직접 하는 게 맞는 건지 고민했습니다. 조금 복잡한 이야기라서요.”
“나 꼬마 취급하지 마. 겉보기에는 이래두 엄청 똑똑하거든?”
“후후, 벨라 님께서 또래보다 훨씬 현명하시다는 건 이미 잘 알고 있습니다. 그래서 시오네에게 이야기를 전달할까 하다가 만나 뵐 수 있을 때까지 기다리기로 했죠. 그녀가 한때 로드의 심복이긴 했으나, 완벽히 신뢰할 수 있다는 보장도 없으니까요.”
잠시 호흡을 고른 그는 천천히 설명을 이어 나갔다.
“그 사실을 발견한 건 우연이었습니다. 저희는 다른 일로 암흑가 쪽 정보를 찾고 있던 중이었거든요.”
카인의 가문인 페르난 후작가는 대대로 훌륭한 군인을 키워 낸 집안으로, 꽤 명망 있는 귀족가 중 하나였다.
원로회에서 나름 중요한 직책을 꿰차고 있는 그의 아버지는 비밀리에 의장인 갈리오라는 사람의 비리를 쫓고 있었는데, 그 과정에서 출처가 불분명한 거액의 자금을 찾아냈다고 한다.
자금의 흐름을 추적하던 중, 카인은 수상한 중개인 하나를 발견했고 그를 적절한 수단으로 협박하여 놀라운 사실을 얻어 낼 수 있었다.
그건 바로 그 수상한 돈의 일부가 다름 아닌 리펠 가문으로부터 흘러나왔다는 사실이었다.
“의장과 리펠 가문이 어떤 접점을 갖고 있는지는 아무도 모릅니다. 하지만 제가 취조한 중개인이 그러더군요. 돈이 그렇게 큰 이유는, 평범한 귀족 가문이 아닌 왕성 안으로 들어가는 일이어서 그랬다고요.”
“……구러니까 카인 말은, 그 중개인이 누군가에게 암살자를 소개해 줬단 거지?”
“정확합니다. 그자는 주로 1급 범죄자로 수배된 암살자를 소개해 주는 일을 했어요. 아주 죄질이 나쁜 자들이죠. 리펠 가문의 돈을 받았으니, 암살자를 고용한 자가 그 가문과 관련된 사람일 확률이 굉장히 높습니다.”
“혹시 확보된 증거는 업서? 그런 거 있음 유리할 것 가튼데.”
“아쉽지만 기록으로 남은 증거물은 아무것도 찾지 못했습니다. 증언을 했던 중개인도 얼마 후에 소리소문없이 사라져 버렸죠. 물증도, 증인도 없으니 심증만 남게 된 겁니다.”
나는 아쉬워하는 카인을 물끄러미 바라보며 생각에 잠겼다.
사실 모든 조건이 갖춰져 있는 상태라고 할지라도, 리펠 가문을 재판 석상에 세울 수 있을지는 미지수일 것이다.
리펠 가문의 현 가주인 샤를로트는 내 오빠인 빌헬름의 친모인 데다, 지지하는 귀족들이 엄청나게 많다고 들었으니까.
물론 내게는 아빠라는 강력한 프리패스권이 있긴 하지만, 솔직히 지금 시점에서 아빠가 나를 위해서 리펠 가문과 맞서 줄지는 의문이었다.
“제가 이 사실을 알게 된 건 왕실 연회가 열리기 직전이었습니다. 사실 여러모로 애매한 상황이긴 했지만, 다소 무리를 해서라도 왕녀님 본인에게는 꼭 알려 둬야겠다고 생각했지요.”
“솔직히 말해 줘서 고마어, 카인. 나두 너한테 먼가 도움이 되면 좋겠눈데.”
“이렇게 건강하게 지내고 계시는 것만으로도 충분하답니다. 벨라 님은 존재 그 자체만으로도 빛나는 분이시니까요.”
다소 느끼하게 들릴 수 있는 대답이었으나, 카인의 표정에는 언제나처럼 진솔함이 묻어나 있었다.
나는 뭐가 좋은지 싱글벙글 웃고 있는 그를 빤히 쳐다보며 물었다.
“근데 예전부터 궁금했는데. 너 나한테 왤케 잘해 줘? 리펠 가문 이야기두 굳이 나한테 할 필요 없자나.”
“글쎄요. 첫눈에 반했다고나 할까요? 호수에서 처음 뵌 순간, 평생 주인님으로 모셔야겠다는 생각이 들었거든요.”
“이익…… 헛소리하지 말구! 그때, 너 내 조종에 걸리지두 않았자나. 솔직하게 대답해 바.”
그제서야 카인은 장난기가 싹 가신 어투로 말을 이어 나갔다.
“사실 저에겐 누님과 귀여운 여동생이 있답니다. 벨라 님과 처음 만났을 때, 마치 그 두 사람을 합쳐 놓은 듯한 느낌이 들었어요. 마치 겉모습은 제 동생 같지만, 속은 누님 같아 보였다고나 할까요.”
“그, 그래……? 그것참 우연이네.”
속이 뜨끔해서 진땀을 흘리자 카인이 제 턱을 쓰다듬으며 중얼거렸다.
“참 이상하죠. 저희 누님은 이미 성인이 되신 지 오래거든요. 벨라 님의 내면이 성숙하시다고는 하나, 그런 누님과 비슷하다고 느꼈다는 게 스스로도 좀 의아합니다.”
이 녀석, 보기보다 훨씬 예리한걸.
겉모습만 어릴 뿐, 사실 안에 들어 있는 영혼은 성인의 것이니 티가 안 날래야 안 날 수가 없다.
하지만 첫 만남 때부터 그걸 기민하게 알아차린 사람은 거의 없다시피 했는데.
그중 한 명이 바로 카인이었던 것이다.
“나중에 저희 저택에 초대할 일이 있다면 꼭 그 두 명을 소개해 드리고 싶군요. 아마 벨라 님께서도 마음에 들어 하실 겁니다.”
“구래. 기회 되믄 한번 가 볼게. 바로는 어렵겠지만 말야.”
“그렇게 말씀해 주시는 것만으로도 기쁠 따름입니다.”
카인과 나는 그 뒤로 소소한 대화를 나누며 궁 이곳저곳을 거닐었다.
충분히 이야기를 나누었다고 생각될 무렵, 나를 방으로 바래다준 카인은 이만 가 봐야겠다며 작별 인사를 했다.
“벌써 가게? 음료수라도 마시구 가지. 별 대접도 못 해 줬네.”
“생각보다 시간이 길어져서, 다음을 기약해야 할 것 같습니다. 혹시 나중에 또 찾아뵈어도 될까요? 벨라 님께 방해가 되지 않는 시간을 골라서요.”
배려가 녹아든 따듯한 말투였다.
나는 카인이 내게 보이는 친절함의 아주 일부라도 레이븐에게 베풀었으면 좋겠다고 생각하며 고개를 끄덕였다.
“알아써. 이번처럼 내 앞으루 편지 보내면 답장해 주께. 아직은 글씨 쓰는 거 쫌 엉성하지만 말야.”
“저번에 주신 답신은 평생 동안 간직할 생각입니다. 정성을 담아 한 자씩 꾹꾹 눌러 쓰신 필체가 어찌나 귀여웠는지 몰라요.”
지금 나 놀리는 거냐며 작은 주먹으로 그를 탁탁 때리자, 카인이 푸스스 웃음 지었다.
늘상 목격하던 뺀질뺀질한 모습과는 달리 순박함이 엿보이는 미소에 살짝 가슴이 콩닥거렸다.
‘하여튼 난 얼굴에 약한 게 흠이라니까.’
아빠부터 시작해서 레이븐과 카인까지.
내 주변에 있는 남자들은 어쩐지 문제가 하나씩 있는 사람들이긴 했지만, 그들의 공통점은 하나같이 외모가 빼어나다는 것이었다.
나는 보기만 해도 절로 흐뭇해지는 카인의 미모를 눈에 담으며 절대로 본심을 말하지 않겠다고 결심했다.
내가 왕녀씩이나 되는 지금도 저렇게 태평하게 나를 대하는데, 잘생겼다고 극찬까지 했다간 향후 그와 나 사이의 군신 관계에 해를 끼칠지도 모르는 일이 아니던가.
그렇게 카인이 로즈궁을 떠나고 난 후, 나는 그와 대화했던 내용을 알리기 위해 시오네를 찾아갔다.
원로회 의장이라는 갈리오와 리펠 가문의 이야기를 듣자 깜짝 놀란 시오네는 눈을 크게 떴다.
“터너 가문과 리펠 가문 사이에 그런 연결 고리가 있었다니…… 심상치가 않군요. 이 이야기는 발터에게도 전해 두는 게 좋겠어요. 페르난 가문과 기사단은 사이가 썩 나쁘지 않은 편이니 협조 수사를 권해 봐야겠군요.”
“근데 갈리오는 어떤 사람이야? 한 번도 본 적 없눈데.”
“왕실 마법단이 현존할 당시 꽤 높은 위치에 있던 자예요. 꽤 재능 있는 마법사로, 스승님과 함께 활동하기도 했다고 하더군요. 하지만 정치에 빠져든 이후부터는 마법 연구도 그만두었다고 해요.”
나는 그 뒤로 시오네에게 그에 대한 간략한 설명을 들었다.
터너 가문은 오랫동안 자선 활동을 펼쳐 인망은 꽤 두터운 편이나, 사실 가주인 갈리오는 극단적인 순혈주의자로서 위험한 사상의 소유자라고 한다.
갈리오는 순수한 뱀파이어의 혈통을 유지하는 것이 곧 왕국을 위한 길이라고 주장하고 있었는데, 시오네는 그런 그의 주장에 동조하는 이들도 꽤 많다는 설명을 덧붙였다.
“그는 다프네 님이 요정족 출신이라는 걸 알고 있는 몇 안 되는 인물 중 하나예요. 만약 그걸 이유로 벨라 님을 해하려고 시도 했다면…… 정말 무서운 일이죠.”
“터너 가문과 리펠 가라…… 확실히 먼가 수상쩍은 냄새가 나네.”
“페르난 가문이 어째서 갈리오 의장 측의 뒤를 캐내려고 했는지는 모르겠지만, 그쪽의 도움을 받을 수 있다면 확실히 도움이 될 거예요. 워낙 유서 깊은 가문이다 보니 기사단이 모르는 다른 조사 루트가 있을 수도 있고요.”
“만약 발터 선에서 거절당하면 내가 나서께. 카인 쪽으루 접근하면 가주를 설득하기도 쉬울 거야.”
“현명한 생각이세요, 벨라 님. 별달리 가르쳐 드린 것도 없는데 이렇게 영특하시다니…… 정말 대단하셔요.”
나는 별것 아니라고 둘러대곤 팔짱을 끼며 생각에 잠겼다.
사실 암살자의 습격을 두 차례 겪으면서도 그들의 정체를 찾기 힘들 것이라고 여겼는데.
아직까지 별다른 물증은 없었으나, 배후로 의심되는 두 가문을 발견해 낸 것만으로도 커다란 수확이었다.
‘멈춰 있던 모래시계가 빠르게 흘러가는 느낌이야.’
다시 성장을 시작한 후, 나는 주변의 환경이 빠르게 변화하는 것을 온몸으로 체감하고 있었다.
그렇게 하루하루가 지나가던 어느 날.
내 앞으로 왕가의 인장이 선명하게 찍힌 초청장이 도착했다.
