17화 왕실 연회 전야
대체 우리 호전적인 유모님께서는 왜 저러실까.
한두 번도 아니고, 이렇게 시도 때도 없이 왕명을 굴러다니는 낙엽 따위로 취급했다간 아무리 시오네라도 감옥행을 면하기 어려울 거다.
“연회에 가고 싶으시다니, 진심이신가요? 아까까지는 분명히 싫으시다고…….”
“웅! 나, 넘 심심해. 밖에 나가구 시퍼.”
내가 한껏 들뜬 척 연기하자, 떨떠름해하던 시오네도 곧 의심을 거두었다.
“기왕 이렇게 된 거, 벨라 님이 최고로 주목받을 수 있을 만큼 귀엽고 사랑스럽게 꾸며 드릴게요. 분명 즐거운 시간이 될 거예요.”
“맞아요. 드디어 우리 벨라 님의 깜찍한 외모와 매력을 모두에게 선보일 수 있다니! 벌써부터 가슴이 두근거리는 것 같아요.”
그 이후, 모처럼 합심한 시오네와 시녀 셋은 머리를 모으고 나의 첫 연회용 드레스를 고르기 시작했다.
수도에 있는 보석상과 고급 아동복을 전문적으로 다루는 가게들의 카탈로그를 수도 없이 쌓아 놓은 것으로 보아 이때가 오기만을 기다린 것 같았다.
“그러고 보니, 시오네 님 것도 한 벌 구해 둬야 하는 거 아니에요? 직접 벨라 님을 모시고 가셔야 하잖아요.”
“……그냥 시녀복 정도면 충분해.”
“그게 무슨 말씀이세요. 절대 안 돼요!!”
평소에도 화장하거나 꾸미는 걸 극도로 싫어하는 그녀답게 어떻게든 피해 보려고 했으나, 이번에는 무리였다.
나와 연회장에 동행할 만큼의 신분이 보장된 사람은 로즈궁에서 시오네뿐이었기 때문이다.
“이번만큼은 포기하세요. 벨라 님의 연회 데뷔 무대라고요. 옆에 달랑 하나 붙어 있는 사람 꼴이 초췌해서야 되겠어요?”
“옳으신 말씀. 그날은 귀족가 영애 못지않게 꾸며 드릴 테니 각오하시라고요.”
“차라리 날 죽여…….”
그녀는 드레스를 입을 바에야 창고에서 군복을 다시 꺼내 오겠다며 고집을 부렸으나, 이번 연회만큼은 나를 위해 참으라는 시녀들의 따끔한 한마디에 백기를 들고 말았다.
‘시오네의 여성스러운 모습이라, 그건 나도 조금 기대되네.’
원정대의 복귀 기념 연회라면 틀림없이 발터도 올 것이다.
그런 자리에 왕실 기사단장인 그가 빠질 리는 없을 테니까.
안 꾸며도 예쁜 우리 유모가 한껏 치장한 걸 보면 발터가 과연 어떤 얼굴을 할까?
“후후, 기대 대. 넘모 재밋게따!”
“그쵸? 정말 즐거운 거예요. 로드께서 여는 성대한 파티잖아요!”
하하, 호호.
까르륵 웃으며 맞장구를 치는 나와 시녀들을 바라보는 시오네의 눈빛은 무척 우울했으나, 우리는 마냥 즐겁기만 했다.
그리고 시간이 흘러, 아빠가 이끄는 대군이 수도에 입성했다는 소문이 들려왔다.
＊＊＊
“로드가 돌아왔다고?”
수하의 보고를 받은 묘령의 여인이 곱게 미간을 접었다.
드레스가 아닌 정복 형태의 딱 떨어지는 바지를 입은 흑발의 여인은 얼핏 보기엔 20대 후반으로 보였으나, 연륜이 느껴지는 성숙한 이미지를 풍겼다.
“네, 샤를로트 님. 방금 군대가 성문을 통과했다고 합니다. 역대급으로 전리품이 많아서 다들 축제 분위기라고 하더군요.”
“군자금과 병력을 투자한 보람이 있으니 다행이군. 빌헬름은?”
“왕자 전하께서도 다친 곳 없이 무사하시다고 합니다. 활약상이 뛰어나셨던 모양인지, 로드께서도 사석에서 칭찬을 아끼지 않으셨다 합니다.”
“하. 블라디가 진심으로 그런 말을 했을 리 없지.”
샤를로트는 차갑게 웃으며 검토하던 서류를 넘겼다.
공적인 자리에서도 블라디를 본명으로 부를 수 있는 몇 안 되는 인물 중 하나인 그녀는 빌헬름의 친모이자, 명가 중의 명가 리펠 가문의 가주이기도 했다.
“……지난번 로즈궁 건은 어찌 되었지?”
“뒤탈 없도록 처리했습니다. 안심하십시오.”
안심이라.
과연 블라디를 적으로 돌려놓고 그럴 수 있을까?
‘암살자를 보낸 배후가 우리 가문이라는 걸 절대 들키면 안 돼.’
체페슈 왕가의 막내딸, 벨라 왕녀를 살해하고자 한 건 결코 그녀의 생각이 아니었다.
솔직히 수면기에서 깨어나지 않았으면 하고 바라던 적은 있으나, 일부러 목숨까지 빼앗을 정도로 악감정이 있진 않았다.
몰래 암살 계획을 꾸민 것은 샤를로트의 이복동생으로, 명가의 핏줄이라는 것을 이용해 온갖 나쁜 짓을 저지르고 다니는 시정잡배 같은 놈이었다.
“누님에게 조금이라도 도움이 되고 싶었습니다. 그 여자애가 죽으면 결국 리펠 가에도 좋은 거 아닙니까? 빌헬름을 위해서라도 그렇게 하는 게 맞습니다!”
“누가 널 더러 빌헬름을 위해 달라고 하더냐? 정말이지 어리석구나. 네까짓 게 로드의 눈을 피할 수 있을 성싶더냐. 암살자의 뒤처리는 어찌하려고.”
“그건…… 아주 실력이 좋은 녀석을 골라서 보냈습니다. 깔끔한 솜씨로 소문이 자자한 놈이었죠. 설마 그렇게 쉽게 붙잡힐 줄이야…….”
하아.
깊은 한숨을 쉰 샤를로트는 지끈거리는 관자놀이를 짚었다.
더 이상 헛짓거리를 하지 못하도록 동생을 구금하고, 암살자를 제거하는 등 모든 증거를 인멸했으나 심리적인 불안감까지는 해결하지 못했다.
만약 이번 사건의 배후에 리펠 가문이 있다는 것이 들통난다면, 가문의 존속 자체가 위험해질 수도 있는 심각한 상황이었으니까.
‘괜찮아. 침착하자. 아무 일도 없을 거야.’
모든 물증은 완벽하게 은폐했다.
만약 사소한 증거가 뒤늦게 발견된다고 해도, 감히 리펠 가문을 걸고넘어지기는 힘들 것이다.
왕비 자리가 영원히 공석으로 남게 된 지금, 1왕자 빌헬름을 낳은 샤를로트는 가장 높은 지위를 갖고 있는 여성이었으니까.
‘아무리 블라디라고 해도 정치적인 것까지 무시하긴 힘들겠지. 아니면, 왕가에 기부한 돈과 세금을 핑계 삼아서…….’
그런 계산밖에 떠오르지 않을 만큼 두 사람의 사이는 가깝지 않았다.
비록 둘 사이에 아들이 있고, 로드의 부인임을 증명하는 작위와 영토가 따로 주어졌으나 둘의 관계는 거기까지였다.
블라디는 가슴 속에 오로지 한 명의 여자만을 품을 수 있는 남자였고, 샤를로트 또한 가문과 아들 외에는 아무것도 사랑하지 않았다.
그녀의 요청으로 결혼식조차 약식으로 대강 치렀을 정도니, 서류상 남편이긴 하지만 그들의 혼약은 정치적 결합 그 이상 그 이하도 아니었다.
“곧 왕실이 주최하는 연회가 열린다고 하더군요. 초청장을 책상에 올려 두었었는데, 보셨는지요?”
“그래. 사흘 뒤더군.”
“왕자 전하의 의상을 새로 맞출 디자이너를 부르도록 하겠습니다. 반년 동안 많이 성장하셨을 테니까요.”
그녀는 잠시 자신의 아들을 떠올렸으나, 곧 그 생각은 끊기고 말았다.
다른 사람이 처리가 급한 업무 거리를 들고 집무실을 찾아왔기 때문이다.
“빌헬름이 돌아오면 내게 들르라고 해. 다른 사소한 것들은 알아서 처리하고.”
“알겠습니다. 샤를로트 님.”
지시를 마친 그녀는 다시 손 안에 있는 서류 더미로 시선을 돌리며 일 처리에 몰두했다.
이번 연회에 로즈궁의 조숙한 꼬마 왕녀가 초대받았다는 사실을 까맣게 모른 채로.
＊＊＊
같은 시각, 성문 인근.
왕성으로 들어서는 군대의 행렬 중 유독 허름한 마차 한 대가 있었다.
한 줌 정도의 빛만이 들어오는 마차의 작은 창문을 통해 바깥을 내다본 금안의 소년은 경악을 금치 못했다.
‘여긴, 대체 어디지……?’
나무가 아닌 돌로 지어진 저택들, 일자로 곧게 뻗은 대로와 스치듯 지나가는 세련된 차림의 사람들.
제국 변방에 있는 작은 마을에서 태어난 레이븐은 이렇게 큰 도시를 단 한 번도 본 적 없었다.
“와, 어마어마한 전리품들 좀 봐. 이번엔 마물들이 엄청 많았나 본데?”
“그만큼 희생도 많았다나 봐. 옆집 칼리네 딸도 전사했다고 하더라고.”
레이븐은 그제서야 자신이 그들이 말한 전리품 하나임을 알았다.
입성하기 훨씬 전부터, 소년의 곁에는 사람보다 난생처음 보는 기괴한 물건들이 더 많았기 때문이다.
‘제국? 아니면 근처의 소국 중 하나인가?’
대륙에서 가장 거대한 규모를 차지하고 있는 인테그라 제국 인근에는 크고 작은 왕국과 공화국들이 자리했다.
하지만 소년은 이곳이 체페슈 왕국이라고는 전혀 예상하지 못했다.
뱀파이어들의 왕국, 체페슈는 마물이 들끓는 국경 지대로 인해 오랜 시간 동안 외부세계와 단절되어 있었기 때문이다.
소년이 살던 시골 마을에서는 뱀파이어 따윈 예전에 멸족한 게 아니냐는 소문이 돌 정도였다.
‘간판에 적힌 글이라도 읽을 수 있으면 좋으련만.’
영리한 머리를 타고난 레이븐이었으나, 글과 숫자를 깨우치지 못했다.
너무 어린 나이에 고아가 되어 버린 탓이었다.
‘어머니가 살아 계실 때 더 부지런히 배워 두었어야 했어.’
비록 베니안으로 태어났으나, 처음부터 세상을 떠돌며 살았던 것은 아니었다.
인간과 똑같은 수명과 외관을 갖고 태어나는 베니안은 종족의 특성이 깨어나는 여덟 살 이전까지는 평범한 삶을 살았다.
하지만 눈이 금안으로 변하고, 동공도 세로로 길게 찢어지면서 그들은 더 이상 인간 세계에 섞여서 살 수 없었다.
남들보다 조금 더 일찍 각성한 레이븐은 여섯 살 생일을 맞이한 날, 어머니의 품에 안겨 도망치듯 마을을 떠났다.
레이븐의 눈이 변하는 것을 목격한 마을 사람들에게 추격당하던 두 사람은 결국 붙잡혔고, 소년은 그날 밤 어머니를 잃고 혼자 살아남았다.
“어미는 죽었고, 이제 저 마물 새끼를 붙잡을 차례인가.”
“조심해. 베니안은 괴력을 갖고 있는 걸로 유명하다고. 자칫 하다가 크게 다칠 지도 몰라.”
“에게, 겨우 저런 꼬마한테 겁을 집어 먹어서야 말이 되나. 내가 먼저 붙잡을 테니, 보고만 있으라고.”
소년은 탐욕에 젖은 번들번들한 눈빛으로 다가오는 어른들의 모습을 잊지 못했다.
삽과 괭이 따위의 녹슨 농기구를 든 남자들과 바닥에 나뒹구는 돌멩이를 주워 던지는 여자들.
레이븐은 서서히 숨이 끊어져 가는 어머니를 살리기 위해 필사적으로 반항했다.
이성이 돌아온 후에 살아남은 자는 소년뿐이었고, 작은 손은 진득한 핏물로 흠뻑 젖은 상태였다.
‘이런 생각은 그만두자. 이제 와서 후회해 봤자 아무 소용없는 일이잖아.’
레이븐은 침착하게 주변의 상황을 다시 점검했다.
자신의 정체를 알고 있던 남자, 그리고 손발에 묶여 있는 경량 족쇄.
주변 사람들에게 ‘로드’라고 불리던 남자는 첫날 이후 얼굴을 볼 수 없었다.
대신 발터라는 이름의 기사가 찾아와 다친 상처를 치료해 주고 적당히 편의를 봐주기는 했으나, 자유롭게 풀어줄 의사는 전혀 없는 듯했다.
부러진 다리 부분만 천천히 낫도록 덜 돌보는 것을 보면, 저들의 뜻을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
“정신 똑바로 차려, 레이븐.”
죽음의 고비를 수십 번이나 넘기고도, 여기까지 살아남았다.
이제까지 겪은 일들을 생각해 보면, 신의 뜻이라고 생각해도 될 만큼 기적적인 일이 아닐 수 없었다.
‘다신 어머니의 유언을 어기는 행동 따윈 하지 않겠어.’
스스로 다짐하듯 되뇐 소년은 주먹을 굳게 움켜쥐었다.
그리고 사흘 후.
드디어 왕성 연회가 열리는 날이 밝았다.
