62화 또 한 번의 성장
레이라는 지나간 과거를 회상하듯 눈을 내리깔았다.
고운 외모와 상반되는 거친 손을 물끄러미 바라보던 그녀는 주먹을 움켜쥐며 중얼거렸다.
“제가 어렸을 때, 다니르는 그다지 세력이 강한 가문이 아니었답니다. 저는 젊은 시절에 꽤 고생하면서 가업을 일으켰죠. 그래서 제 아들은 가능한 걱정 없이 평화롭게 여생을 보낼 수 있도록 해 주고 싶어요.”
“……그게 빌헬름이 로드가 되는 것과 상관이 있어?”
“만약 리펠 가문에서 로드를 배출한다면, 아마 다니르 가문은 변방의 그저 그런 귀족가 정도로 전락하고 말 거예요. 샤를로트는 예전부터 광산업을 국가사업으로 흡수시키고 싶어 했거든요.”
이제야 모든 퍼즐이 맞아떨어지는 기분이었다.
레이라는 일찍 떠난 친구에 대한 우정과 모정, 그리고 사업가로서의 계산을 모두 고려하여 나를 지원하기로 결심한 것이었다.
아마 그녀로서는 쉽지 않은 결정이었을 것이다.
아무런 배후도 없는 나를 후원한다는 건 모험이나 다름없었을 테니까.
하지만 다른 가문들처럼 빌헬름 쪽에 붙었다간 다니르 가문의 초석이나 다름없는 광산의 권리를 잃어버릴 판이니, 나름 실리적인 판단을 내렸다고도 할 수 있을 것이다.
“제안에 동의해 주신다면, 아까 보여드린 증서의 권리를 양도하는 것과 동시에 재정적으로 벨라 님의 후원자 역할을 하게 될 거예요. 어때요? 저와 계약하실 마음이 있으신가요?”
“잠깐 기다려 바. 생각 좀 해 볼게.”
그녀의 제안을 받아들인다면 나는 앞으로 천문학적인 수준의 지원금을 기대할 수 있을 것이다.
게다가 차기 로드의 잠정적 후보 중 하나였던 루카를 적이 아닌 우군으로 두게 되니 그야말로 일거양득이다.
물론 자세한 사항은 서류를 확인하는 단계에서 면밀히 확인해 봐야겠지만, 여기서는 일단 긍정적인 신호를 주는 게 유리할 듯했다.
“조아. 동의하께. 단, 방금 나왔던 모든 이야기를 문서화한다는 제한 아래.”
“깔끔해서 좋군요. 빠른 시일 내로 서류를 작성해서 로즈궁으로 보내 드릴게요. 시오네를 통하면 보안 문제도 걱정 없을 거예요.”
그녀가 마법적인 수단을 말하는 것이라는 걸 깨달은 나는 고개를 끄덕였다.
이런 예민한 내용을 아무나 다 볼 수 있는 일반 종이에 써 놓을 수는 없는 노릇이다.
그러니, 아예 처음부터 약속된 사람들만 열람할 수 있는 마법 계약서로 작성해 놓자는 뜻이었다.
레이븐과 궁으로 돌아오고 1주일이 지난 후.
나는 시오네와 긴 상의 끝에 레이라와 계약을 맺기로 마음먹었다.
“수익금은 로즈궁 측에서 관리하되, 양도받은 광산의 운영과 사업들은 향후 몇 년간 레이라 님께서 돌봐 주시기로 하셨어요. 벨라 님이 조금 더 성장하시면 직접 사람을 고용해서 운영해 보라고 하시더군요. 좋은 경험이 될 거라고 하시면서요.”
“레이라는 믿을 만한 사람인 것 같애. 시오네두 글케 생각하지?”
“네. 적어도 제가 이제까지 봐 온 귀족들 중에서는 가장 신뢰가 가는 인물이긴 해요.”
하지만 시오네는 그녀를 완전히 믿지는 말아 달라는 말을 덧붙였다.
사람의 일, 특히 가족이나 소중한 자들을 곁에 둔 자들의 마음은 쉽게 변하기 마련이라면서.
“그나저나, 의상 창고 일은 의외네요. 아마 다프네 님께서 준비하셨을 거라고 생각하고 있긴 했지만…… 두 분이 같이 준비하신 건지는 꿈에도 몰랐어요.”
“거기 만들면서 엄청 즐거웠대. 엄마가 나 옷 입은 거 보고 싶어 했을 거라구 그러더라.”
“그럼요. 만약 다프네 님께서 살아 계셨더라면 정말 뿌듯해하셨을 거예요. 저도 벨라 님이 성장하시는 모습을 곁에서 지켜보는 것만으로도 행복한걸요. 벨라 님 덕분에 제 인생이 얼마나 달라졌는지 몰라요.”
나는 온화하게 미소 짓는 시오네를 바라보며 코끝이 찡해지는 것을 느꼈다.
인간도 아닌 뱀파이어로 태어나 말도 제대로 못 하던 시기.
주변의 모든 것을 의심하고 경계하고 있을 때, 꽁꽁 얼어붙었던 내 마음을 처음 열어준 건 다름 아닌 시오네였다.
그녀는 최고의 스승이자 동료였고, 가장 힘들고 어려웠던 순간마다 곁을 지켜 준 가족 이상의 존재였다.
시오네는 내 덕에 인생이 달라졌다고 하지만, 나는 그녀 덕에 처음으로 삶을 발견한 것이다.
“고마어, 시오네.”
“네? 뭐가요?”
“그냥, 모든 게 다.”
어쩐지 눈물이 날 것 같다.
나는 시오네가 내 표정을 보지 못하도록 그녀의 품에 얼굴을 묻었다.
갑작스러운 행동에 놀란 시오네는 잠깐 당황하는 듯했지만, 이내 평소처럼 돌아와 내 등을 토닥거렸다.
“이렇게 안겨 계시니까 벨라 님이 아기셨을 때가 떠오르네요. 주무시기 전에도 항상 칭얼대시곤 했죠. 그땐 참 귀여우셨는데.”
“머야, 지금은 안 구렇다는 얘기 같네.”
입술을 툭 내밀며 툴툴거리자, 그녀가 그렇지 않다며 고개를 저었다.
“그럴 리가요. 겉모습이 어떻든, 벨라 님은 벨라 님이세요. 제겐 하나도 다르지 않은걸요.”
“……정말? 만약 내가 뱀파이어가 아니라두?”
“당연하죠. 마물이라면 함께 지내기 조금 곤란할지도 모르겠지만, 그럼 제가 마법으로 변신시켜 드릴게요.”
내가 가장 원했던 대답이었다.
나는 눈물이 핑 솟아오르는 것을 감추려 그녀의 품에 더 깊이 파고들었다.
“오늘따라 좀 이상하신 걸요, 벨라 님. 혹시 졸리신가요?”
“맞아. 구냥 졸려서 그런 거야.”
울음기가 섞인 목소리를 가리려 최대한 조그맣게 대답하자, 그녀가 다정한 손길로 등을 쓰다듬었다.
“골치 아픈 일도 처리했으니, 오늘은 오랜만에 함께 낮잠이나 잘까요? 예전처럼 동화책도 읽어 드릴게요.”
“동화책은 댔어. 나 이제 다 컸거든?”
“지금보다 더 어리셨을 때도 항상 그렇게 말씀하셨었죠. 하지만 늘 더 읽어 달라고 떼를 부리곤 하셨잖아요.”
딱히 변명할 만한 말을 찾지 못한 나는 그대로 말을 얼버무렸다.
나는 어렸을 때나 지금이나 항상 그녀가 침대에서 동화책을 읽어 주는 것을 좋아했다.
어른스럽지 못하다고 생각해서 지금처럼 싫은 척하곤 했지만, 내가 완전히 잠들기 전까지 누군가가 곁에 있어 준다는 게 그렇게 좋을 수가 없었다.
따듯한 햇살이 뺨에 닿는 오후, 나는 시오네가 책을 읽어 주는 소리를 들으며 사르르 눈을 감았다.
오래도록 기억에 남을 어린 시절의 한 페이지가 그렇게 끝나가고 있었다.
＊＊＊
그로부터 2주 후.
나는 또 한 번의 극적인 성장을 겪게 되었다.
카인의 말대로 키가 조금씩 자라나 싶더니, 어느 날 갑자기 몸이 확 변화한 것이다.
“어제 잠드시기 전보다 손바닥 한 뼘 정도는 크신 것 같아요. 정말 대단해요! 벨라 님.”
“인간 나이로 따지면 이제 7살 정도는 되시겠는걸요. 이대로 가면 루카 님도 곧 따라잡겠어요.”
뱀파이어들은 나이와 외관이 비례하지 않기 때문에, 성장 시기를 추정할 때 인간 나이를 기준으로 삼았다.
물론 이건 성인식을 치르기 전까지만 해당되는 이야기긴 했다.
축제 때 만난 대신관처럼 특수한 경우가 아니라면 뱀파이어는 대부분 죽을 때까지 젊음을 유지할 수 있었으니까.
“그런데 혹시 불편하신 곳은 없으세요? 워낙 성장이 빠르시다 보니, 성장통은 없을까 우려되어서요.”
“응. 완전 멀쩡한데? 오히려 힘이 나는 것 같아.”
어제보다 훨씬 커진 손을 쥐었다 피며 달라진 몸을 살펴보고 있는데, 주변에서 작은 탄성이 터져 나왔다.
“벨라 님! 다시 한번 말씀해 보시겠어요? 어제와 뭔가 달라지신 것 같아요.”
“뭐가 달라졌다는 거야? 나 어디 이상해?”
영문을 몰라 하며 고개를 갸웃하자, 바로 옆에 있던 로냐가 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.
“발음이 엄청 정확해지셨어요! 억양도 그렇구요.”
“정말 그렇네요. 세상에. 어떻게 하룻밤 만에 이렇게까지 변할 수가 있죠?”
어라, 정말이네.
시험 삼아 몇 가지 문장을 중얼거려 본 나는 깜짝 놀라 입을 틀어막았다.
세상에.
이제 혀 짧은 소리 탈출이다!
“아아…… 벨라 님의 깜찍한 억양을 더 이상 들을 수 없다니. 너무 슬퍼요. 정말 귀여우셨는데!”
“흑, 맞아요. 시오네 님께 부탁해서 마법구로 녹음시켜 놓을 걸 그랬어요. 그럼 그리울 때마다 반복해서 들을 수 있을 텐데.”
“딱 하루만 다시 어려지는 약 같은 건 세상에 없을까요? 벌써부터 어제가 그리워요!”
나는 금방이라도 울음을 터트릴 듯한 시녀 언니들을 바라보며 헤휴, 하고 한숨을 쉬었다.
내가 크든 말든, 저 세 명의 주책은 변함없을 것만 같았다.
“주책은 그만 떨고 갈아입을 만한 옷 좀 가져다줘. 지금 건 너무 짧아져서 못 입을 것 같아.”
“그러고 보니 신발도 사이즈가 맞질 않겠네요. 이럴 때를 대비해서 가져다 둔 것들이 있긴 하지만, 옷장을 한번 싹 갈아 치워야겠어요.”
“이렇게 된 김에 벨라 님과 함께 의상 창고에 들러 보는 게 어떨까요? 폐쇄령도 풀렸으니, 이제 자유롭게 오고 가실 수 있잖아요.”
고개를 끄덕인 나는 로이가 가져다준 예비용 옷을 입고 바로 의상 창고가 있는 곳으로 향했다.
레이븐을 데리고 가야 하나 잠시 고민했지만, 내 마력이 일취월장하면서 로즈궁이 아니라도 왕궁 내에서는 서로 자유롭게 돌아다녀도 된다는 걸 확인했기 때문에 말없이 다녀오기로 했다.
시오네 역시 잠시 자리를 비운 상태였기 때문에, 나는 가능한 예쁘게 꾸며 입고 두 사람을 놀라게 해 줄 생각이었다.
“여기가 의상실이 있는 건물이랍니다. 왕족들과 저희 같은 직속 궁인들만 출입할 수 있는 곳이죠.”
“근데 생각보다 규모가 작네. 왕실 소유라고 해서 엄청 클 줄 알았는데.”
“대부분의 왕족들은 자신의 궁이나 개인 저택에 의상을 보관하니까요. 여긴 오래된 옷들을 모아 놓거나 수선을 하기 위한 곳에 가까워요.”
나는 인적이 드문 복도를 따라 걸으며 의상 창고가 있다는 곳으로 나아갔다.
엄마와 레이라가 성심성의껏 준비한 장소라고 하니 내심 기대했는데, 막상 도착한 곳은 당장이라도 부서질 것 같은 허름한 문 앞이었다.
“……정말 여기가 맞아? 지금 나 놀리는 거 아니지?”
“그럴 리가요. 믿지 못하시겠으면, 한번 문을 직접 열어 보시겠어요? 이게 창고의 열쇠예요.”
로사로부터 열쇠를 건네받은 나는 의심쩍은 시선으로 문을 바라보았다.
살짝 까치발을 들고 열쇠를 구멍에 넣어 돌린 순간, 내 눈앞에 놀라운 광경이 펼쳐졌다.
“우와아…….”
성인 한 명이 겨우 지나갈 법한 작은 문 안으로 들어서자, 끝이 보이지 않을 정도로 어마어마한 크기의 공간이 모습을 드러냈다.
언뜻 보기에도 로즈궁의 앞마당 정도는 되어 보일 정도이니, 이 안에 있는 옷들의 수를 세어 보려면 며칠은 걸릴 것이다.
“정말 놀랍죠? 저희도 처음 왔을 땐 깜짝 놀랐다니까요. 이 안에 이렇게 거대한 공간이 있을 줄 어떻게 알았겠어요.”
“그러게. 나도 말로만 들었지, 이렇게까지 어마어마할 줄은 몰랐어.”
“천천히 한번 둘러보세요. 마음에 드시는 것이 있으시면 얼마든지 고르셔도 되어요. 여기 있는 건 전부 다 벨라 님 것이니까요.”
나는 휘황찬란한 옷들이 빽빽하게 걸려 있는 공간을 거닐며 작게 탄성을 터트렸다.
창고 안에는 정말 다양한 의상과 신발, 장신구들이 있었는데 용도뿐 아니라 나이대에 맞게 딱딱 정리되어 있었다.
내가 태어나기 이전부터 준비했던 것이라고 하니 모두 50년이 지난 것들일 텐데.
옷감이 상하기는커녕 방금 재봉사의 손에서 만들어진 것처럼 새것 같아 보이는 것으로 미루어보아 보존 마법을 걸어 둔 듯했다.
앞으로 입을 옷과 필요한 물품들을 고른 후, 가장 마음에 드는 드레스로 갈아입은 나는 콧노래를 부르며 로즈궁으로 돌아왔다.
“다녀오셨습니까, 왕녀 전하. 새로운 드레스가 무척 잘 어울리시네요!”
성문을 지키는 병사가 씩씩하게 경례를 붙이자, 나는 휙휙 주변을 둘러보며 분위기를 살폈다.
“혹시 시오네 못 봤어? 슬슬 돌아왔을 시간인데.”
“시오네 님이시라면, 방금 연구실 쪽으로 가시는 걸 봤습니다.”
“고마워!”
로즈궁을 나서기 전 미리 사람들의 입막음을 해 두었기 때문에, 시오네는 아직 내가 성장한 걸 모를 것이다.
나는 이제 더 이상 유아용처럼 보이지 않는 드레스 자락을 휘날리며 연구실이 있는 곳으로 뛰어갔다.
뒤에 서 있던 시녀 언니들이 넘어지니까 조심하라며 소리치는 게 들렸지만, 손에 든 짐이 많아서인지 굳이 쫓아오진 않았다.
‘시오네가 엄청 놀라워하겠지? 반응이 기대되는걸.’
예전 같았으면 뒤뚱거리며 세 번은 걸었어야 할 거리를 단 한 번에, 그것도 전혀 흔들림 없이 뛸 수 있다.
그 사실 하나만으로도 무척 뿌듯하고 기쁜 마음이었다.
그렇게 신나는 기분으로 연구실 앞에 도착했을 때, 누군가가 벌컥 문을 열고 밖으로 나왔다.
레이븐이었다.
“……벨라?”
