36화 믿을 수 없는 제안
‘누구지? 그 아이가 이런 시각에 찾아올 리가 없는데.’
의자에서 일어난 레이븐은 방문에 귀를 가까이 대고 신중하게 바깥의 소리를 관찰했다.
가볍고 경쾌한 느낌의 발자국 소리, 그리고 그 뒤로 조금 더 무게감이 느껴지는 소리가 하나 더.
간간이 들려오는 목소리로 추측건대 여성으로 생각되는 두 사람이 대화를 나누며 자신의 방을 향해 걸어오고 있었다.
“아니, 고작 어린애 하나 가둬 두면서 이렇게 강력한 결계를 쳐 둘 건 또 뭐니? 성격 한번 철저하구나.”
“매사에 방심하면 안 된다고 저한테 가르쳐 주신 건 바로 스승님인데요.”
“하여튼 말 한 번을 지는 법이 없어.”
꽤 먼 곳에서 나누는 대화였으나, 청각이 예민한 레이븐의 귀에는 내용이 똑똑하게 들렸다.
아마도 벨라가 일전에 얘기했던 시오네의 스승이 이곳에 도착한 모양이었다.
그는 불필요한 의심을 피하기 위해 문에서 조금 물러난 뒤, 책을 읽고 있는 척 딴청을 부렸다.
베니안족이 청각을 포함하여 뛰어난 신체 능력을 갖고 있다는 것을 굳이 되새기게 할 필요는 없다고 생각한 것이다.
그리고 페이지 몇 장을 넘겼을 무렵, 똑똑 소리가 들리며 굳게 잠겼던 문이 열렸다.
“오랜만이구나. 그동안 잘 있었니?”
무뚝뚝한 얼굴을 한 시오네가 예의상 안부를 묻자, 레이븐은 속으로 비웃음을 삼켰다.
손바닥만 한 창문 하나만 덜렁 있는 방에 자신을 가둬 둔 장본인이 건네기엔 무척 뻔뻔하게 느껴지는 질문이었다.
“그쪽도 좋아 보이네. 내가 눈에 보이지 않으니 마음이 편했던 모양이군.”
“어머, 저 꼬맹이도 너처럼 말대꾸 하나는 제법이구나.”
레이븐은 갑자기 대화에 끼어든 소녀를 바라보며 가볍게 미간을 찌푸렸다.
‘저 사람이 벨라가 말한 시오네의 스승인 모양이군.’
외양이 그녀보다 훨씬 어려 보일 거라고 미리 벨라에게 들은 바가 있지만, 실제로 시오네와 나란히 서 있으니 그의 입장에서는 무척 낯설게 느껴졌다.
마족들의 사정이야 굳이 궁금하지 않았지만, 인간 마을에서 나고 자란 레이븐으로서는 다소 이질감이 느껴지는 것도 사실이었다.
“나는 엘가라고 한단다. 꼬마 아이야, 너는 이름이 뭐니?”
“……옆에 있는 사람에게 물어보시지.”
“멀쩡한 사람을 앞에 두고 그러는 건 예의가 아니지. 레이븐이라고 들었는데, 맞지?”
“그래.”
퉁명스럽게 대답한 소년이 똑바로 마주 보자, 엘가가 흥미롭다는 듯한 표정을 지었다.
“내가 수정구로 찾아낸 아이가 맞군. 블라디가 부탁한 일을 똑바로 처리한 모양이구나.”
“스승님, 다른 사람이 있을 땐 로드의 이름을 함부로 부르지 않기로 하셨잖아요. 적어도 호칭 정도는 붙여 주세요.”
“웃기는 소리. 나는 그 녀석이 기저귀를 입고 있을 때부터 쭉 지켜봐 왔어. 이제 와서 꼬박꼬박 호칭을 붙이는 게 더 우스운 일 아니니?”
레이븐은 스승과 제자가 티격태격 다투는 것을 물끄러미 바라보며 눈을 가늘게 떴다.
싸우려면 나가서 싸울 것이지, 굳이 여기까지 와서 시끄럽게 할 이유는 뭐란 말인가?
“왔으면 용건이나 말해. 조용히 책 읽고 있는 사람 방해하지 말고.”
“아, 미안하구나. 그럼 잠깐만 시간을 좀 내주겠니?”
“너무 길지 않은 내용이었으면 좋겠군.”
엘가는 아직 어린 주제에 다 큰 어른처럼 의젓하게 대답하는 소년을 바라보며 속으로 혀를 내둘렀다.
베니안족으로 태어나서 꽤 힘든 시간을 보내며 살아왔을 것이라 예상은 했으나, 세상의 풍파가 소년을 너무 일찍 철들게 만든 모양이었다.
“알고 있을지 모르겠지만, 너를 이곳으로 데려와 달라고 부탁한 건 바로 나란다. 우리는 네 도움이 필요해.”
“……나는 내가 원해서 여기에 온 게 아니야. 아무 설명도 없이 끌려왔지.”
“그건 미안하구나. 외부에 알려지면 조금 곤란한 사정이 있어서 말이야. 나 대신 널 데려온 블라디도 그리 친절한 성격은 못 되고.”
“알긴 아는 모양이군. 그런데 내가 왜 당신들을 도와야 하지? 그럴 만한 이유도, 내가 얻는 것도 없는데?”
일부러 모난 말로 대답한 것이었지만, 사실 레이븐의 속마음은 달랐다.
그는 만약 자신의 몸을 함부로 하지 않겠다는 약속만 해 준다면 벨라를 도와줄 용의가 조금은 있었다.
짧은 시간이었지만 그동안 벨라가 자신에게 대하는 태도를 보며 진실성을 느꼈고, 그 작은 꼬마 아이가 어떻게든 살아 보겠다고 발버둥 치는 모습이 자신과 크게 달라 보이지 않은 것이다.
더군다나 아픈 아이를 이렇게 혼자 남겨 두고 코빼기 한번 비추지 않는 아버지라는 족속에게는 신물이 날 정도였다.
그 역시 마족인 아버지에게 버림받고 어머니와 단둘이 힘겹게 유년 시절을 보냈기 때문에, 작게나마 벨라에게 도움이 되어 주고 싶은 마음이 있었다.
“할 말이 있으면 지껄여 봐. 어디 한번 들어나 보게.”
“요새 젊은이들에게서는 좀처럼 찾아보기 힘든 모양이지만, 원래 뱀파이어의 명예는 올바른 대가를 치르는 데서 오는 법이지. 네가 만약 나를 도와준다면, 그에 합당한 보답을 해 주마.”
“보답…… 이라고?”
“단순히 베니안족이라는 이유 하나만으로 평생을 누군가에게 쫓기면서 사는 삶이 괴롭지 않니? 내가 그걸 끝내 주마. 자유로운 인생을 살 수 있게 도와주지.”
“……이상한 헛소리를 하는군.”
엘가가 자신의 약점을 이용하여 자신을 회유하려 한다고 생각한 레이븐은 입술을 꾹 깨물었다.
까마득한 어린 시절부터 그의 주변에는 제 어미와 자신을 이용해 먹으려는 사람들만 가득했다.
마을 주민들은 삯바느질과 농사일을 도우며 근근이 살아가는 어머니의 돈을 떼어먹기 일쑤였고, 심지어는 베니안을 낳았다는 이유로 그들에게 죽임을 당하기까지 했다.
애초에 올바른 인간 군상을 접해 본 적이 없으니, 적합한 보답이라는 달콤한 말을 하는 엘가를 신뢰할 수 없는 것은 어찌 보면 당연한 이치였다.
“나는 명예를 지킬 줄 아는 사람이란다, 꼬마야. 거짓말 따윈 하지 않아.”
“그럼 내가 납득할 수 있게 해 봐. 대체 어떻게 나를 도와줄 수가 있다는 거지?”
“베니안족이 뱀파이어 못지않은 신체 능력을 갖고 있다는 것쯤은 너도 알겠지. 마법은 사용하지 못하지만, 마력은 차고 넘친다는 걸 말이야.”
“그래. 알고 있어.”
“그 억제된 마력을 잘 다스리면, 너는 엄청난 힘을 가질 수 있어. 비록 마법은 쓰지 못하더라도 오러를 다루기는 쉽겠지. 무투나 검을 익히면 웬만한 마족들은 네 앞에서 찍소리도 못 낼걸.”
엘가가 사실이라는 듯 힘주어 말하자, 레이븐의 동공이 잘게 흔들렸다.
만약 그녀가 말한 대로 강한 힘을 손에 넣을 수만 있다면, 그 누구에게도 쫓기지 않고 자유로운 삶을 누릴 수 있다.
그뿐인가.
어쩌면 어머니와 함께 살던 시절, 짧게 누렸던 행복하고 안정된 일상을 되찾을 수 있을지도 모르는 일이었다.
보기 드문 능력을 지녔으나 인간과 마족, 그 어디에도 속할 수 없었던 레이븐에게도 드디어 사람답게 살 수 있는 권리가 주어지는 것이다.
“……네 말이 사실이라는 증거가 어디 있지? 널 어떻게 믿느냔 말야.”
“꼬마야, 잘 생각해 보렴. 사실 나는 너에게 이렇게 공을 들여 설득할 이유가 전혀 없어. 혼자서 숲을 헤매고 있는 너를 손가락 하나 까딱하지 않고 왕국까지 끌고 올 힘이 있으니까. 이건 쉽게 납득이 되겠지?”
“…….”
“하지만 나는 인격이 있는 사람을 함부로 대하고 싶지는 않아. 이미 그런 과오는 젊은 시절 많이 저질렀지. 마법 연구에 미쳐서 눈이 헤까닥 돈 시절이 있었거든.”
“그래서, 결국 하고 싶은 말이 뭐지?”
“내가 하려는 일에 협조해 주기만 한다면, 절대 네게 해를 끼치지 않겠다고 약속할게. 아까 말한 대로 적절한 대가도 치르고 말이야.”
엘가가 자신을 믿어 보라는 듯 씨익 웃으며 말하자, 레이븐은 깊은 고민에 빠졌다.
누군가를 함부로 믿으면 안 된다는 그의 지론에는 변함이 없었으나, 그녀의 말 한마디, 한마디마다 벨라에게서 느꼈던 것과 똑같은 진실함이 묻어져 나왔기 때문이다.
“너무 성급하다고 생각되면, 시간을 들여서 천천히 생각해 봐. 어차피 나는 한동안 이 궁에서 지낼 테니, 성급하게 결론을 내릴 필요는 없어.”
“……그래.”
“벌써 해가 슬슬 지네. 시오네, 모처럼 함께 보내는 시간인데 다 같이 저녁을 먹는 게 어때? 벨라와 말동무도 할 겸, 저 아이도 함께하면 좋겠군.”
“스승님. 레이븐은 지금 자숙 기간 중이에요. 이런 시점에서 벨라 님과 가까이 두는 건 현명한 방법이 아닌 것 같은데요.”
“자숙은 무슨. 그냥 네가 가둬 둔 거나 다름없지 않니? 게다가 너랑 내가 같이 있는데 무슨 상관이야. 내가 책임질 테니, 저녁 식사에 레이븐도 초대하도록 해.”
엘가가 책망하는 눈빛을 보내며 명령하듯 말하자, 시오네는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“이따 사람을 보낼게. 식사하러 오기 전에 옷도 좀 갈아입고, 씻는 게 좋겠구나.”
“그거 참 고맙군요.”
“비꼬듯 말하지 마렴. 나도 내가 좋아서 이러는 게 아니니.”
그에게 별 감정이 없다는 듯, 무덤덤하게 대답한 시오네는 등을 돌려 엘가와 함께 방을 떠났다.
‘……어떻게 하지.’
혼자 남은 레이븐은 양손으로 머리를 감싸 안으며 침대에 걸터앉았다.
사소한 무언가라도 꼬투리를 잡아 의심해 보려고 해도, 엘가의 이론에는 전혀 흠잡을 데가 없었다.
게다가 아무런 뒤 탈 없이 벨라를 돕고, 더불어 새로운 힘까지 손에 넣을 수 있다면 그로서는 오히려 이득을 보는 셈이었다.
대체 그들이 말하는 ‘도움’이 어떤 종류의 것인지는 모르겠지만 말이다.
‘어차피 지금 당장 결정을 내릴 수는 없어. 시간을 들여 천천히 고민해 보자.’
이 상황에서 레이븐이 취할 수 있는 행동은 많지 않았다.
그나마 다행인 건 벨라라는 꼬마 아이와 자신이 따로 만나고 있다는 사실을 저들이 모른다는 것이었다.
엘가의 진짜 의중이 뭔지 살피면서, 벨라에게 그녀에 대한 조금씩 정보를 빼낼 수 있다면 올바른 선택을 하는 것에 도움이 될 것이다.
‘저녁 식사에 초대받았으니, 분위기가 어떨지 한번 두고 봐야겠군.’
레이븐은 상황을 읽는 뛰어난 판단 능력과 직감을 갖고 있었다.
만약 그런 게 없었더라면, 그는 이미 길에서 이름 모를 사체로 발견되었을지도 모르는 일이었다.
비록 같이 밥을 먹는 것뿐이지만 레이븐은 그조차도 제가 처한 상황을 파악하는 수단으로 사용할 작정이었다.
그렇게 다짐하며 덮어 두었던 책을 읽기 시작한 지 한 시간 정도가 흐르자, 익숙한 얼굴의 병사가 그를 데리러 왔다.
시오네가 말한 것처럼 저녁 식사에 어울릴 만한 깔끔한 복장을 손에 들고서.
“나를 따라와. 목욕물이 준비된 곳으로 안내해 줄게.”
“알았어.”
군말 없이 문을 나선 레이븐은 뜨거운 김이 폴폴 나는 호화로운 욕실에서 깨끗하게 몸을 씻고 새 옷으로 갈아입었다.
늘 까끌까끌한 천으로 지어진 옷만 입다가 귀족가 아이들이나 입을 법한 부들거리는 의복을 걸치니 무척 어색하게 느껴졌지만, 원래 옷차림에는 그다지 신경을 쓰지 않고 살아온 터라 별 생각 없이 식당으로 향했다.
‘맛있는 냄새.’
식당에 가까워지자, 향기로운 음식 냄새가 코끝을 찔렀다.
레이븐은 본능적으로 발걸음이 빨라지는 것을 느끼며 병사를 따라 식당으로 향했다.
문밖에서 대기하라는 명령을 받은 병사가 물러서자 레이븐을 발견한 사람들의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
“와, 이게 누구야? 전혀 몰라보겠는걸!”
