37화 쿠키 대작전
그로부터 몇 시간 전.
시녀 언니들과 부엌에서 열심히 과자를 굽고 있던 나는 의외의 소식을 듣게 되었다.
“에에? 이따 식땽에 레이붕두 와?”
“네. 엘가 님이 초대하셨다나 봐요.”
“군데 걔, 띠오네가 몬 나오게 해쨔나.”
“오늘 밤에만 나올 수 있도록 한 모양이에요. 대신 이동할 땐 병사가 동행하기로 했다네요.”
“헤. 구거 싱기하네.”
나는 고집 센 시오네가 마음을 바꿨다는 사실에 내심 놀랐다.
고지식한 데다 한번 결정한 건 번복하지 않는 편이라, 엘가가 초대했다고 제 뜻을 꺾었다는 사실이 신기하게 느껴졌다.
‘마침 쿠키를 많이 구워 둔 참이었는데, 잘됐네.’
지난번에 몰래 초코칩 쿠키를 가져다줬을 때 레이븐이 맛있게 잘 먹는 걸 보고, 다음에 또 구워다 줘야겠다고 생각했었다.
게다가 오늘의 쿠키는 지난번과는 달리 내가 직접 반죽부터 마무리 데커레이션까지 참여한 야심작이었다.
시녀 언니들의 도움을 대폭 받은 지난번 쿠키와는 다르게 모양도 좀 볼품없고, 군데군데 까맣게 타 버린 부분도 있긴 했지만 내가 보기엔 그럭저럭 괜찮아 보였다.
“로냐, 이거 쫌 머거바. 마시써?”
“으읍…… 윽. 네!! 정말 맛있어요!”
으읍, 윽?
어쩐지 맛있다는 대답과는 무척 어울리지 않는 탄성이었지만, 눈물까지 글썽거리면서 엄지를 척 내미는 로냐의 표정만큼은 진정성이 넘쳐 보였다.
“다행이댜. 나두 머거 볼래.”
“아, 아니에요!! 원래 직접 구운 첫 쿠키는 남들에게 선물하는 거랍니다. 자기가 직접 먹으면 부정 탄대요!”
“우엥? 구론 게 어디써. 다 미신야.”
내가 쿠키를 한 입 맛보려는 순간, 로냐는 황급히 쿠키를 빼앗아 가며 말했다.
“저 한번 믿어 보세요! 자기가 구운 첫 쿠키를 맛봤다간 무시무시한 검은 고양이가 나오는 악몽을 꾼다는 전설도 있다니까요?”
“나 까만 냐옹이 완젼 조아하눈데?”
“여튼 절대 안 돼요. 이건 예쁘게 포장해서 다른 사람들한테 선물하는 걸로 하자구요!”
얼마나 무서운 꿈을 꾸길래, 저렇게까지 질겁을 하고 나서는 걸까.
내가 구운 쿠키를 몇 점 집어 먹은 로사와 병사 아저씨들도 로냐와 똑같은 반응을 보이고 나섰다.
“하하! 이것 참! 정말 둘이 먹다가 하나가 죽어도 모를 맛이로군요!”
“맞아요. 정말…… 쿨럭. 너무 맛있는 쿠키예요!”
“이런 걸 우리만 맛보기는 아쉽죠. 당장 포장 도구들을 가져올게요!”
주변 사람들은 곧 내 의지와는 상관없이 일사불란하게 움직이기 시작했다.
나는 우두커니 서서 멋쩍게 그 광경을 바라보았다.
‘대체 얼마나 무서운 악몽을 꾸길래 다들 이렇게 난리 법석이람.’
제국에 있을 때는 이런 이야기는 전혀 들어 본 적이 없지만, 여튼 여긴 뱀파이어의 왕국이다.
이해하긴 좀 어렵지만, 반드시 따라야만 하는 관습이 한두 개 있는 것 정도는 당연한 일이겠지.
“아라쪄. 나두 가치 포쟝해두 대지?”
“물론이죠.”
그 후, 우리는 동그란 책상에 머리를 맞대고 앉아 열심히 쿠키를 포장했다.
내 딴에는 많이 구운다고 욕심을 낸 것이었으나, 시녀 언니들이랑 병사 아저씨들한테 나눠 주고 남은 양이 많지 않아 포장 작업은 싱거울 정도로 금방 끝이 났다.
‘호오, 이렇게 꾸며 놓으니 제법 그럴싸한데?’
솔직히 포장하기 전까지는 색도 거무튀튀하고 좀 별로였는데.
예쁜 포장지에 담고, 리본까지 담아 놓으니 선물로도 손색없을 정도였다.
“헤헤, 이거 이따 띠오네한테 조야지. 엘가한테두!”
“어, 그게 시오네 님은 그렇다 쳐도 그분한테는…….”
“웅? 왜애? 엘가눈 꽈자 안 조아해?”
살짝 서운한 마음에 눈꼬리를 내리며 묻자, 맏언니인 로사가 말을 꺼낸 로냐의 입을 냅다 틀어막았다.
“전혀 아니에요! 엘가 님도 분명 기뻐하실 거예요. 원래 노인분들은 과자를 좋아하시기 마련이니까요.”
“후웅, 구래쓰면 조케따.”
“그럼 포장도 끝냈으니, 로냐와 먼저 방으로 돌아가시겠어요? 슬슬 저녁 먹으러 갈 준비를 해야 할 것 같아요.”
“웅, 알또.”
“오늘 식사는 정말 근사할 거예요. 엘가 님이 로즈궁에 오신 만큼, 주방장이 엄청난 만찬을 준비해 놓겠다고 호언장담했거든요.”
로냐를 따라나서기 전, 나는 가장 예쁘게 포장된 쿠키 봉투 세 개를 골라 주머니에 넣었다.
시오네와 엘가에게 줄 것, 그리고 나머지 하나는 레이븐의 것이었다.
‘대놓고 주기엔 좀 신경 쓰이니까 몰래 줘야겠다.’
로즈궁에는 크고 작은 여러 개의 식당이 있었는데, 보통 저녁 식사를 하는 메인 식당은 꽤 규모가 큰 편이었다.
식탁도 열 명도 함께 앉을 수 있을 만큼 넓어서 옆 사람에게 뭔가를 건네주기엔 다소 무리가 있겠지만, 같이 시간을 보내다 보면 쿠키 하나쯤은 건넬 틈이 생길 것이다.
깔끔하게 계획을 세운 나는 뿌듯한 마음으로 콧노래를 흥얼거리며 그곳을 빠져나왔다.
어쩐지 부엌 쪽에서 사람들이 괴로워하는 듯한 신음 소리가 들리는 것 같았지만, 그냥 기분 탓이라고 생각하기로 했다.
＊＊＊
잠시 후, 방으로 돌아온 나는 밀가루가 잔뜩 묻은 옷을 벗고 연한 보랏빛이 감도는 귀여운 드레스로 갈아입었다.
일과를 보내는 동안 살짝 엉킨 머리도 깔끔하게 빗어 양쪽으로 땋고, 리본까지 묶고 나니 거울 안의 내 모습은 스스로가 보기에도 무척 깜찍해 보였다.
“군데 로냐. 왤케 신경 써? 구냥 밥 먹눈곤데.”
“로즈궁에 정식으로 손님이 온 건 처음이니까요. 게다가 그 사람이 엘가 님이다 보니, 다들 들떠 있답니다.”
다소 흥분한 듯한 목소리로 대답한 로냐는 진땀을 뻘뻘 흘리며 열심히 나를 단장시켜 주었다.
그녀는 등 뒤에 있는 커다란 리본을 예쁜 모양으로 잡히도록 신경 써서 묶은 다음, 드레스와 꼭 어울리는 신발을 골라 신겼다.
정신없이 준비하다 보니 어느새 벌써 식사 시간이 가까워진 후였다.
나는 로냐의 손을 꼭 잡고 부지런히 식당이 있는 방향 쪽으로 걸어갔다.
“우와, 벨라 님! 오늘따라 정말 예쁘시네요.”
“보라색 드레스가 머리 색이랑 무척 잘 어울리세요! 양쪽으로 땋은 머리도 귀엽고요.”
연회 때만큼은 아니지만, 오랜만에 나름 공을 들여 단장을 한 나에게 마주치는 사람마다 찬사를 쏟아 냈다.
“훔훔, 고마버. 나 오눌 쫌 갠찮지?”
“그럼요. 아마 수도를 통틀어서 벨라 님만큼 귀여운 아기님은 없으실걸요?”
“에이, 구건 쫌 뻥 가툰데.”
“정말이에요! 지금까지 왕국 내에서 이렇게 사랑스러운 분은 본 적이 없어요.”
진심이 뚝뚝 묻어나는 대답에 뺨이 붉게 달아오르는 기분이었다.
나는 다른 사람들이 새빨개진 얼굴을 보지 못하도록 고개를 푹 숙인 채 가던 길을 재촉했다.
‘좀 부끄럽긴 하지만, 이런 반응도 점점 익숙해져 가는 것 같아.’
사실 나는 누군가에게 귀엽다거나 사랑스럽다는 이야기를 듣는 일이 무척 어색하게 느껴졌다.
벨라의 몸에 빙의한 이후로는 그런 일들이 일상이나 다름없었지만, 전생에서는 전혀 그런 말을 듣지 못하고 자라났기 때문이다.
‘전생의 나는 어땠더라.’
나는 묵묵히 복도를 걸으며 예전의 내 모습을 회상했다.
햇볕을 자주 쐬지 못해 갖게 된 창백한 피부, 그리고 영양 부족으로 인한 가느다란 몸.
관리받지 못한 머리는 항상 푸석푸석했고 주어지는 옷들은 누더기나 마찬가지였다.
그러다 보니 단 한 번도 누군가에게 사랑스럽다는 이야기를 들어 본 적이 없었고, 나 스스로도 당연히 그렇다 여겼다.
‘지금은 완전히 달라졌지.’
아직 로즈궁 밖으로는 나가지 못하는 신세지만, 주변에는 항상 나를 아끼고 소중하게 여겨주는 사람들로 가득했고 먹을 것 또한 풍족했다.
따듯한 햇볕을 아낌없이 듬뿍 쬘 수 있는 커다란 창문이 있는 방과 폭신한 침구, 마음만 먹으면 언제든지 읽을 수 있는 많은 책과 넓은 개인 정원까지.
전생에는 상상도 못 했던 것들을 누리다 보니 불과 1년 만에 큰 변화를 맞이하게 된 것이다.
‘사람들의 호감을 받아들이는 것도 많이 익숙해진 것 같아.’
한때 레이븐처럼 타인의 말이라면 무조건 의심부터 하고 보던 시절도 있었으니, 과거와 비교해 보면 그야말로 장족의 발전이었다.
여전히 표현하는 것에는 능숙하지 않기는 하지만 말이다.
내심 뿌듯한 감정을 느끼며 식당으로 들어서니, 미리 와 있던 엘가와 시오네가 반갑게 나를 맞이했다.
“오셨군요, 벨라 님. 오늘도 정말 귀여우시네요.”
“웅, 고먀버. 띠오네.”
“저렇게 단장해 놓고 보니 더욱더 블라디의 딸 같구만. 가끔씩 그 녀석을 볼 때마다 눈이 아파서 저릿저릿할 지경이거든.”
음, 저건 아빠가 잘생겼다는 걸 설명하는 참신한 표현인가.
멋쩍게 웃은 나는 아까 만들어 두었던 쿠키가 담긴 선물 봉투를 엘가에게 내밀었다.
“할무니, 요거 주께여. 제가 직쩝 만드러써여.”
“호오, 고맙구나. 하지만 할머니라는 호칭은 별로 좋아하지 않아. 그냥 엘가 언니라고 부르렴.”
“……구건 쫌 양심 업눈데.”
“하지만 보려무나. 여기 있는 젊은 내 제자가 나보다 훨씬 나이가 많아 보이지 않니? 그러니 할머니보단 언니가 적합한 호칭이지.”
엘가가 앞뒤가 맞지 않는 이상한 이론을 늘어놓는 동안, 시오네의 얼굴 표정은 썩었다는 표현이 어울릴 정도로 심하게 구겨졌다.
아마 이런 상황을 한두 번 겪어 본 게 아닌 듯했다.
시오네에게도 준비한 쿠키를 건네준 후, 각자 정해진 자리에 앉았을 때였다.
바깥이 조금 소란스러워지나 싶더니 처음 보는 듯한 사람이 뚜벅뚜벅 식당 안으로 걸어 들어왔다.
‘어라, 저게 누구지?’
나는 눈을 가늘게 뜬 채 흰색과 푸른 계열의 문양이 어우러진 옷을 입고 있는 검은 머리의 소년을 바라보았다.
어디선가 본 것 같았는데, 아니나 다를까.
꼿꼿이 허리를 편 채 우리를 빤히 쳐다보고 있는 소년의 정체는 다름 아닌 레이븐이었다.
“와, 이게 누구야? 전혀 몰라보겠는걸!”
“그러게. 이렇게 깔끔하게 꾸며 놓으니 아예 딴사람 같아.”
주변에 있던 사람들의 크고 작은 탄성이 여기저기서 터져 나왔고, 시오네와 엘가 역시 꽤 놀란 눈치였다.
내 사정 또한 그들과 크게 다르지 않아서, 할 말을 잃은 채 레이븐을 멍하니 바라만 보았다.
‘쟤 정말 레이븐 맞아?’
기억 속의 소년은 자주 빗지 않아 부스스한 까만 머리에 평민들이 주로 입을 만한 무명옷을 걸치고 있었다.
하지만 지금의 레이븐은 완전히 달랐다.
그저 평소보다 훨씬 좋은 옷감으로 지어진 옷을 입고, 얼굴을 가리고 있던 머리카락을 뒤로 넘긴 것뿐인데.
레이븐은 마치 이국에서 온 좋은 귀족 가문의 자제 같은 느낌을 풍겼고, 특유의 날카롭고 침착한 눈빛에서 흘러나오는 분위기 또한 이지적이었다.
숨이 멎을 것만 같은 정적이 흐르는 사이, 잠자코 서 있던 레이븐이 불쾌함이 묻어나는 목소리로 말했다.
“……다들 뭘 그렇게 쳐다보는 거야. 구경이라도 났나?”
