47화 선의의 대가
“그래? 나는 금시초문인걸.”
“너야 늘 전장 아니면 연구실에 틀어박혀 있었으니 알 리가 있나.”
이어지는 발터의 설명은 대략 이러했다.
대륙 어딘가에 암살만을 전문적으로 하는 일족이 있는데, 그들은 마법보다 체술에 의지하며 마력과는 다른 묘한 기술을 쓴다는 것이었다.
마법사들의 눈을 피할 수 있는 능력을 갖췄다는 것도 이번 사건과 일맥상통했다.
“베니안만큼 희귀하진 않지만, 그 암살자 일족도 극소수인 걸로 알려져 있어. 그쪽으로 뒤를 캐내려면 시간이 오래 걸리겠지.”
“그렇다면 어떤 방법을 써야 하지?”
“그런 이들을 쉽게 고용할 수 있는 사람들로 수사망을 좁혀 나가 봐야지. 쉽지는 않겠지만, 수가 그리 많지는 않을 거야.”
시오네와 발터는 한동안 대화를 주고받으며 향후 조사 방향에 대해 논의했다.
그들의 대화는 온통 일에 관련된 것뿐이었으나, 발터는 그녀를 마주하고 있는 것만으로도 가슴이 뛰는 것을 느꼈다.
‘이렇게 단둘이 시간을 보내는 게 대체 얼마 만이지?’
예전에 시오네가 로즈궁으로 가겠다고 선언한 이후, 두 사람은 이렇게 길게 대화해 본 적이 없었다.
그것뿐이랴.
어설펐던 첫 고백이 실패로 끝났을 때, 상처 입은 마음을 달래려 그녀를 다시는 만나지 않겠다고 생각해 본 적도 있다.
그렇게 힘들었던 시간을 흘려보내고 이렇게 같은 공간에서 자연스레 이야기를 나누고 있다니.
그로서는 정말 감동적인 순간이 아닐 수 없었다.
“……뭐야. 왜 그렇게 빤히 쳐다봐?”
“아무것도 아냐. 그냥 이 순간이 너무 행복해서.”
“그게 날 뚫어지게 보는 거랑 무슨 상관인데?”
“상관있지, 아주 많이.”
발터가 진심을 담아 말했지만, 늘 그렇듯 시오네는 그가 또 헛소리를 한다는 듯한 표정을 지었다.
‘저런 얼굴까지 예뻐 보인다고 하면 분명 나더러 미쳤다고 하겠지.’
생각 같아서는 당장이라도 제 마음을 전하고 싶었으나, 차마 그럴 수는 없었다.
준비도 없이 불쑥 고백했다가 무려 오십 년 동안이나 후회하며 떨어져 있어야 하지 않았던가.
또다시 그런 일을 겪을 바에야 스스로 혀를 깨무는 편이 나을 것이다.
“아무튼, 난 이만 가 볼게. 혹시 조사에 진척이 있거든 내게도 알려 줘.”
“벌써 가게? 차라도 함께 마셨으면 좋았을 텐데, 아쉽네.”
“로즈궁에 돌아가서 처리할 일이 많아. 차는 나중에 마시자.”
“그러면 나중에 내가 로즈궁으로 갈게. 엘가 님에게 인사도 드릴 겸.”
“그래. 알았어.”
혹여나 거절당할까 봐 엘가 이야기를 꺼낸 것이었는데, 의외로 시오네의 반응은 나쁘지 않았다.
아무래도 예전만큼 자신이 싫은 건 아닌 모양이었다.
“건물 입구까지 바래다줄게, 시오네.”
“괜찮아. 혼자 갈 수 있어.”
“궁성 안이라지만, 여긴 내 영역이나 다름없어. 중요한 손님은 직접 에스코트하는 게 기사로서의 매너지.”
시오네는 따라 나오려는 그를 말렸지만, 발터의 고집을 꺾을 수는 없었다.
결국 발터는 기사단이 머무는 외성과 한참 떨어진 곳까지 그녀를 바래다준 후에야 다시 집무실로 돌아왔다.
‘어쩐지 예감이 좋은걸.’
늘 쌓여 있던 업무에 더해 로즈궁에 일어난 사건까지.
해결해야 할 일들이 산더미 같았지만, 예전처럼 귀찮게 느껴지지만은 않았다.
발터는 콧노래를 부르며 책상 위에 가득 쌓인 서류를 빠른 속도로 처리해 나갔다.
어서 일을 끝마치고 로즈궁에 찾아가야겠다고 생각하며.
＊＊＊
사건이 있던 다음 날 오후.
암살자의 시신 수습을 비롯하여 상황 정리가 어느 정도 마무리되자, 시오네는 나와 레이븐을 불러 티타임을 가졌다.
‘아무래도 습격과 관련해서 뒷이야기를 해 주려는 거겠지.’
시오네는 우리 둘에게 주스와 차 중 원하는 것을 고르게 한 뒤 자연스럽게 말문을 열었다.
“어제 사건 때문에 많이 놀라셨죠. 범인의 시신도 찾아냈고, 왕실 기사단에서도 추적에 힘쓴다고 하니 이제 염려 놓으셔도 돼요.”
“글쿠나. 띠오네두 고생 마나떠.”
“별말씀을요. 이런 위험을 미리 사전에 차단해 두지 못해 송구스러울 따름이에요.”
그녀는 면목 없다는 듯 고개를 푹 숙였다.
워낙 책임감이 강하고 정직한 성격을 가진 만큼 상황에 대해 큰 책임을 느끼고 있는 모양이었다.
“레이븐, 너한테도 무척 고마워. 벨라 님이 위기에 처했을 때 구해 줬다지?”
“……별거 아냐.”
“그렇지 않아. 너는 벌써 두 번이나 벨라 님을 구했는걸. 네 선의는 칭찬받아 마땅해.”
호오, 이거 좋은 분위기인걸.
지금이 바로 내 계획 중 하나를 제안할 시기인가?!
“흠흠, 띠오네. 나 할 말 있눈데.”
“네, 벨라 님. 말씀하세요.”
“레이붕 방 있자나, 쪼은 거 주믄 안대? 내가 뿌섯자나.”
소원이라는 듯 두 손을 가지런히 모은 채 눈을 반짝이자, 시오네가 멋쩍은 듯 뺨을 긁었다.
“그렇지 않아도 이참에 좋은 방으로 내어 줄 생각이었답니다. 가능한 넓고 쾌적한 곳으로요.”
“쪼아! 띠오네, 쩨고야.”
“벨라 님을 구한 은인이기도 한데 함부로 대할 수야 있나요.”
부드럽게 미소 지으며 대답한 그녀가 레이븐 쪽으로 시선을 돌렸다.
“레이븐, 몸은 좀 괜찮니? 암살자가 쓴 맹독에 당했다고 하던데.”
“……나는 독에 어느 정도 면역이 있어. 온갖 일을 겪다 보니 자연스럽게 알게 된 거지만.”
“그렇구나. 다친 곳도 거의 다 나은 것 같으니 다행이구나.”
나는 눈앞에 있는 오렌지 주스를 홀짝거리며 레이븐의 모습을 살폈다.
암살자 습격 당시 입은 상처가 꽤 컸는데도 불구하고 그의 안색은 평온해 보였다.
‘정말 엄청난 회복 능력이야.’
응급 처치를 한 뒤, 의사가 찾아와 그를 살폈을 때는 이미 자가 치유로 인해 상처가 어느 정도 회복된 상태였다고 한다.
만약 그가 평범한 뱀파이어였다면 즉사했을 거라고 의사가 말했을 정도이니 대단하다고밖에 표현할 길이 없었다.
“네 방은 바로 준비해 줄게. 혹시 뭔가 필요한 건 없니? 생활에 필요한 물건이라거나.”
“필요한 거…….”
“그래. 한창 자랄 때이니 옷이나 신발 같은 것도 좀 더 필요할 테지. 꼭 그런 게 아니라도 좋아. 뭔가 갖고 싶은 게 있다면 말해 보렴.”
레이븐은 그답지 않게 한동안 손가락을 꼼지락거리며 깊은 생각에 잠겼다.
그리고 잠시 후, 무언가를 결심한 사람처럼 고개를 쳐들며 말했다.
“나는 내 검을 갖고 싶어. 저렴한 거라도 상관없으니까, 아무거나.”
“검이…… 갖고 싶다고?”
“그래. 정확히는 검술을 배우고 싶어. 혹시 가능할까?”
시오네는 전혀 예상치 못했다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
나 역시 그녀와 마찬가지였다.
뜬금없이 검을 배우고 싶다고 나서는 그가 잘 이해되지 않았다.
“글쎄. 왕궁 안에서 검술 선생님을 구하는 건 좀 어려울 것 같긴 한데…… 로즈궁이 폐쇄 중이다 보니, 로드의 허락도 받아야 하고 말이야.”
“어려울 것 같으면 검과 검술 책만이라도 괜찮아. 글이야 좀 더 익히면 되니까.”
“그런데 갑자기 검을 배우고 싶은 이유가 뭐야? 혹시 내게 말해 줄 수 있겠니?”
그녀가 조심스럽게 되물은 순간, 레이븐의 시선이 잠시 나에게 머물렀다.
‘어라? 왜 나를 쳐다보지?’
짧지만 강렬한 감정을 담은 눈빛.
나는 그 안에 담긴 감정을 읽어 내지 못한 채 고개를 갸우뚱했다.
그리고 잠시 후, 레이븐은 언제 나를 쳐다봤냐는 듯 시오네를 바라보며 대답했다.
“별다른 속셈이 있어서 그런 건 아냐. 그냥…… 강해지고 싶어졌어. 그뿐이야.”
“강해지고 싶다라. 그건 어제의 습격과도 관련이 있는 건가 보구나.”
“아예 연관이 없진 않아. 이곳에 있는 이상, 언제라도 목숨이 위협받을 수 있다는 사실을 확인받은 셈이니까.”
아하.
검술을 왜 배우고 싶어 하나 했더니, 자기 몸을 보호하기 위해서였구나.
그제서야 레이븐의 사정을 이해한 나는 속으로 고개를 끄덕였다.
시오네에게도 만족스러운 대답이었는지 그녀 역시 레이븐의 의견을 받아들이고 나섰다.
“그렇게까지 말한다면야. 네가 검술을 익힐 수 있도록 도와줄게. 당장 선생님을 구해 오는 건 무리겠지만, 손에 맞는 검과 책 정도는 손쉽게 구할 수 있을 거야.”
“그 말, 진심이야?”
“그래. 이번 일뿐만 아니라 연구에도 협조해 주기로 약속했으니까. 이 정도 보답은 해 주어야지.”
그녀가 싱긋 웃으며 대답하자 레이븐의 얼굴에 화색이 돌았다.
레이븐을 만난 이후로 거의 본 적 없는 소년다운 표정이었다.
‘괜히 나까지 기분이 좋아지네.’
비록 간접적이긴 하나, 고마운 사람에게 보답을 할 수 있다는 건 큰 기쁨이었다.
만약 어젯밤에 레이븐이 없었다면 암살자가 부린 술수에 당해 목숨을 잃었을지도 모르는 일이었으니까.
나는 몸이 성장한 이후 반드시 그에게 적합한 보상을 해 주어야겠다고 다짐하며 손에 든 쿠키를 와그작 씹었다.
“자, 이야기는 여기까지 해 두도록 하죠. 두 분 모두 편하게 티타임을 즐기세요. 저는 먼저 일어나 볼게요.”
“우웅? 띠오네, 어디 가?”
“스승님께서 기다리고 계셔서 이만 연구실로 복귀해 봐야 할 것 같아요. 어제 일 때문에 마법진 수정을 끝내지 못했거든요.”
“나는 언제쯤 연구실에 가면 되지?”
“아마 내일 오후쯤? 어차피 지금은 네가 와도 할 일이 별로 없어. 필요해지면 부를 테니 걱정 말고 휴식을 취하도록 해.”
“알았어.”
그녀가 자리를 비우기가 무섭게 레이븐과 나 사이에 정적이 내려앉았다.
앞에 있던 쿠키를 만지작거리던 나는 뻘줌해진 분위기를 무마시키기 위해 연상되는 주제의 이야기를 꺼냈다.
“레이붕, 내가 준 쿠키 머거써? 맛 어때써?”
“……나쁘지 않았어.”
어라, 그런데 왜 내 눈을 슬슬 피하는 거지?
‘설마 내 손맛에 감탄한 건가.’
훗.
솔직하지 못하긴.
맛있게 먹었으면 왜 그렇다고 말을 못 해!
‘하여튼 표현을 잘 못하는 거 하나는 나랑 비슷하다니까.’
다른 사람들도 맛있다고 했으니 당연히 그도 똑같을 거라고 생각했다.
그렇게 결론을 지은 나는 당당하게 가슴을 부풀리며 말했다.
“담에 또 해 주께! 나 이제 쿠키 완죤 잘해.”
“아니, 괜찮아. 사양할게.”
“나도 갠차나!! 딱 기다료.”
씩씩하게 대답한 순간, 레이븐의 표정이 절망에 물드는 것 같았지만 아마 기분 탓이겠지.
그 이후, 우리는 과자와 음료를 나눠 먹으며 한참 동안이나 수다를 떨었다.
아마 다른 사람이 보기에는 내가 일방적으로 떠드는 것처럼 보였겠지만, 별로 신경 쓰이지는 않았다.
중요한 건 레이븐과 내가 단둘이 티타임을 가질 정도로 사이가 좋아졌다는 사실이다.
나는 오랜만에 찾아온 평화로움을 만끽하며 배시시 웃음을 터트렸다.
바로 어제 그런 험악한 일을 겪었는데도 불구하고, 왠지 기분 좋은 일이 생길 것만 같은 예감이 들었다.
그리고 보름 후, 나는 그 예감이 맞아떨어졌다는 사실을 깨달았다.
시오네와 엘가가 드디어 내 마력 고갈을 해결할 수 있는 실마리를 찾아낸 것이다.
