99화 정령의 메시지
진심을 고백하듯 말하는 레이븐의 표정은 무척 진지했다.
그의 올곧은 눈빛에서 벨라를 위해 목숨을 바치겠다는 말이 결코 거짓이 아님을 느낄 수 있었다.
“……그렇게 말해 줘서 고맙구나, 레이븐.”
레이븐을 바라보며 잠시 고민하던 시오네는 짧게 한숨을 쉬었다.
그녀 또한 레이븐의 도움을 얻을 생각을 해 보지 않은 건 아니었으나, 현재 상황에 적합한 방법은 아니었다.
이미 벨라의 마력이 크게 손상된 상태에서 레이븐의 힘을 흘려 넣으면 두 사람 모두 위험해질 수 있기 때문이다.
‘가만있자. 뭔가 내가 빠뜨린 게 있는 것 같은데…….’
독극물이나 다름없는 성분으로 변한 포션, 그리고 그것을 통해 오염된 마력.
벨라의 몸에 흐르는 오염된 마력만 완전히 빼낼 수 있다면, 앞서 고민했던 문제들도 모두 해결할 수 있을 것이었다.
시오네가 해결책을 찾기 위해 곰곰이 생각에 잠겨 있을 때였다.
아무것도 없는 허공에서 반짝거리는 깃펜이 나타나더니 슥슥 글씨를 쓰기 시작했다.
‘저건 대체 뭐지?’
지나가는 곳마다 빛의 궤적을 남기는 깃펜은 이 세상의 것이 아닌 것처럼 반짝반짝 빛났다.
갑작스러운 상황에 레이븐이 검을 빼내어 들자, 시오네가 손을 내밀어 그를 제지했다.
“기다려 봐, 레이븐. 저건 마법이 아냐. 아마 마력이 아닌 다른 힘으로 쓰여지고 있는 것 같아.”
“마법이 아니라고? 그렇다면 혹시…….”
“맞아. 아마 정령의 짓인 것 같아.”
허공에 떠 있는 글자가 완성되기까지는 얼마 시간이 걸리지 않았다.
시오네와 레이븐은 장난스러움이 묻어나는 글씨를 바라보며 단단히 미간을 굳혔다.
스스로 빛을 뿜어내고 있는 글자의 내용은 ‘아빠에게 도움을 요청해’라는 짧고 간단한 내용이었다.
벨라가 직접 메시지를 전달하려 했음을 짐작한 시오네가 깨달음을 얻은 듯 낮게 탄성을 터트렸다.
“맞아. 그 방법이 있었지. 이렇게 가까이에 답이 있었는데, 이런…….”
“그게 무슨 말이야, 시오네?”
레이븐이 다급하게 묻자 시오네는 이마를 짚었다.
평범한 마족이라면 뱀파이어 로드와 베니안의 도움을 동시에 얻는 것은 불가능에 가까울 것이다.
하지만 벨라는 이미 그 두 사람뿐 아니라 뛰어난 흑마법사인 시오네도 곁에 두고 있었다.
이제 남은 건 블라디에게 달려가 협조를 구하는 것뿐이었다.
“벨라 님을 구할 방법을 찾았어. 레이븐, 너는 이곳을 지켜줘. 나는 당장 본궁으로 가서 로드를 모셔 와야 할 것 같아.”
“그럴 필요는 없을 것 같군. 내가 직접 왔으니까.”
블라디의 싸늘한 음성이 방 안에 울려 퍼지자, 두 사람은 깜짝 놀라 고개를 돌렸다.
문가에 서 있는 블라디는 침착하고 냉소적이던 평소 모습과는 달리 다소 격앙된 상태였다.
그는 목을 옥죄고 있는 크라바트를 거칠게 풀어내며 침대 가까이로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
침대 바로 앞에서 발을 멈춘 블라디는 침잠한 얼굴로 고요히 잠들어 있는 제 딸을 내려다보았다.
“……벨라.”
혼수상태에 빠진 벨라에게 돌아오는 답은 없었다.
블라디는 떨리는 손으로 딸의 얼굴을 조심스레 쓰다듬었다.
‘피부가 차가워. 마치 그때처럼.’
그는 단 한 줌의 생기조차 느껴지지 않는 벨라를 내려다보며 고통스러운 표정을 지었다.
얼음처럼 서늘한 피부, 그리고 다시는 뜨이지 않을 것같이 닫힌 두 눈.
그 모습에서 태어나자마자 수면기에 접어들었던 아기 시절의 벨라와 죽은 다프네의 얼굴이 겹쳐졌다.
이제껏 그가 벨라와 로즈궁을 피해 온 것은, 어쩌면 이런 순간이 다시 찾아올까 봐 두려워서일지도 몰랐다.
블라디는 떨림이 멈추지 않는 손을 등 뒤로 숨긴 채 시오네에게 질문했다.
“왕녀의 상황이 생각보다 더 심각하군. 아까 하던 이야기를 계속해 보도록. 왕녀를 구할 방법을 찾았다니, 그게 무슨 소리지?”
“그건…… 여기 있는 저희 셋 모두의 힘이 필요한 방법이에요.”
시오네는 진지한 목소리로 설명을 이어 나갔다.
그녀가 제안한 방법은 정령이 떠올렸던 해결책과 거의 동일했다.
벨라의 손상된 마력을 블라디가 흡수한 뒤, 그 빈자리에 레이븐의 마력으로 다시 채우는 일.
이 모든 과정을 제어하게 되는 시오네나 마력 공급원인 레이븐 역시 타격을 입을 가능성이 컸으나, 신체에 가장 큰 부담을 지게 되는 건 다름 아닌 블라디였다.
“벨라 님의 체내는 오염된 마력으로 가득 차 있을 거예요. 솔직히 이 방법이 로드에게도 안전할 거라고는 장담할 수 없어요. 하지만…… 지금으로서는 이게 최선이에요.”
시오네가 블라디의 눈치를 살피며 작게 중얼거리자, 그가 피식 웃으며 답했다.
“아무래도 내가 종족의 지배자라는 걸 잊었나 보군. 쓸데없는 걱정 따윈 하지 않아도 좋아. 너는 왕녀만 신경 쓰면 된다. 내 일은 스스로 알아서 할 터이니.”
“그렇게 간단하게 생각하실 일이 아니에요. 만약 로드께서 벨라 님처럼 수면기에 빠져들기라도 하시면 큰 혼란이 벌어질 테니까요. 제가 어떻게든 해 볼 테니, 너무 무리하시지는 마세요.”
“나는 전력을 다할 생각이다, 시오네. 왕녀가 겪어야 할 고통을 대신 짊어질 수 있다면, 나 따위는 어떻게 되어도 좋아.”
시오네는 순간적으로 블라디의 눈빛에서 레이븐과 같은 결심을 읽어 낼 수 있었다.
벨라를 위해서라면 얼마든지 자신을 희생하겠다는 굳은 다짐.
가까이에서 벨라를 지켰던 소년의 마음과 먼발치에서 지켜봐 왔던 아버지의 진심이, 시오네의 눈에는 크게 달라 보이지 않았다.
그녀는 곧이어 도착한 발터의 협조를 구해 로즈궁과 벨라의 방을 완벽하게 봉쇄한 이후에야 마법진을 펼치기 시작했다.
혹시라도 모를 외부의 간섭에 대비하기 위해서였다.
“마법진이 가동되기 시작하면 제가 신호를 드릴 거예요. 기회는 단 한 번뿐이니, 절대로 긴장을 놓치시면 안 돼요. 타이밍이 조금이라도 어긋나게 되면 벨라 님뿐 아니라 두 분도 심각한 타격을 입을 수 있어요.”
경청하던 블라디와 레이븐이 동시에 고개를 끄덕이자, 그녀는 크게 심호흡하며 정신을 가다듬었다.
“그럼 이제 양쪽에서 벨라 님의 손을 잡아 주세요. 중간에 고통을 느끼더라도 절대 손을 놓으시면 안 돼요. 무의식중에라도 손을 뿌리칠 수도 있으니까 의식하고 있으세요.”
“알겠다.”
“응, 시오네.”
벨라의 침대를 바라보고 서 있는 시오네를 중심으로 블라디는 왼쪽에, 레이븐은 오른쪽에 각각 자리를 잡았다.
블라디는 누군가에게 기도하듯 눈을 감은 채 벨라의 손을 꼭 쥐고 있었고, 맞은편에 있는 레이븐은 기사처럼 한쪽 무릎을 꿇은 채 벨라를 바라보고 있었다.
모든 준비가 완료되자 시오네는 자신의 마력을 한계치까지 끌어올려 마법진을 작동시켰다.
눈부신 빛이 사방으로 빛나고, 창문의 커튼이 제멋대로 펄럭거린다.
그리고 곧 마법진 가운데 누워 있는 벨라의 몸에서 거무튀튀하고 불길한 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.
“바로 지금이에요, 로드!”
시오네의 첫 번째 신호가 떨어지자마자 블라디는 감고 있던 눈을 떴다.
벨라의 몸을 거미줄처럼 휘감고 있던 새카만 기운이 순식간에 왼쪽에 있던 블라디에게로 빨려 들어갔다.
“크윽…….”
심하게 오염된 벨라의 마력을 대량으로 흡수한 블라디는 고통스러운 신음을 흘렸다.
온몸의 장기가 들끓는 듯한 격통이 그의 정신을 혼란스럽게 만들었지만, 블라디는 결코 벨라의 손을 놓지 않았다.
그는 오히려 더 강하게 제 딸의 작은 손을 감싸 쥐었다.
‘내 딸이…… 이렇게도 아팠던가.’
블라디가 벨라 대신 느끼고 있는 통증은 다 큰 성인조차 감당하기 힘든 종류의 것이었다.
그는 어린 벨라가 견뎌 내야 했을 고통을 상상하며 이를 악물었다.
이때까지 수많은 잘못을 저질렀지만, 지금만큼 커다란 죄책감에 시달린 적은 없었다.
블라디는 깊은 후회를 느끼며 벨라의 몸에 남아 있는 나쁜 기운을 모조리 빨아들였다.
“레이븐!”
두 번째 신호가 떨어지는 것과 동시에 레이븐의 전신에서 은은한 빛이 뿜어져 나왔다.
블라디의 몸으로 흘러 들어가는 음침한 기운과는 정반대로 밝고 따스한 빛줄기가 벨라의 몸으로 흡수되듯 빨려 들어갔다.
“읏…….”
포션을 만들 때 주기적으로 겪어 왔던 피로감과는 비교도 되지 않을 고통이 레이븐을 엄습해 왔다.
‘정신 똑바로 차리자. 절대 의식을 잃어선 안 돼.’
레이븐은 전에 없던 강한 빈혈감을 느끼며 스스로 마음을 다잡았다.
이를 너무 꽉 깨문 탓에 입술 사이로 피가 새어 나왔으나, 그런 걸 신경 쓸 여유 따윈 없었다.
그리고 여유가 없는 건 이 모든 상황을 컨트롤하고 있는 시오네 또한 마찬가지였다.
세 사람 사이에 오고 가는 거대한 마력의 흐름을 제어하지 못한다면, 돌이킬 수 없는 일이 벌어지는 건 순식간일 것이다.
‘다프네 님, 제발 벨라 님이 눈을 뜰 수 있게 도와주세요.’
생전의 다프네였다면 분명 어떠한 희생을 치러서라도 벨라를 회생시키려고 했을 것이다.
성인이 되기도 전에 두 번이나 수면기를 거친 뱀파이어가 생존할 확률은 극히 적었기 때문이다.
물론 벨라는 체페슈 왕실의 직계라는 특수한 혈통을 갖고 있었기 때문에 생명까지는 잃지 않겠지만, 다시 깨어났을 때 예전처럼 건강하리라는 보장은 없었다.
시오네는 마음속으로 간절하게 기도하며 자신의 남은 마력을 모두 마법진에 쏟아 넣었다.
그 순간, 번쩍하는 소리와 함께 사방에 눈부신 빛이 뿜어졌다.
잠깐 멀었던 시력이 되돌아오자 세 사람은 벨라의 얼굴이 예전처럼 생기가 돌고 있음을 깨달았다.
“으응…… 아빠?”
벨라는 마치 오랜 잠에서 깨어난 사람 같았다.
소매로 눈을 부비며 몸을 일으킨 벨라는 가장 가까이에 있는 블라디와 레이븐, 시오네를 차례대로 훑어보더니 멋쩍게 말했다.
“다들 왜 그렇게 울 것 같은 표정을 짓고 있어? 내가 의식을 되찾으면 당연히 기뻐할 줄 알았는데.”
“무사하셔서 정말 다행이에요. 혹시 깨어나시지 못하면 어쩌나 얼마나 걱정했는지 몰라요!”
기어코 울음을 왈칵 터트리고만 시오네가 벨라를 꽉 끌어안았다.
레이븐은 가까운 발치에서 부드럽게 미소 지었고, 블라디는 우두커니 서서 그런 세 사람을 바라보고만 있었다.
“……나는 이만 돌아가겠다. 왕녀를 잘 보살펴 주도록. 나중에 시간이 되면 다시 들러 보도록 하지.”
벨라가 무사한 것을 확인한 블라디가 등을 돌리자, 침대에서 반쯤 몸을 일으킨 벨라가 다급히 그의 팔을 붙잡았다.
“가지 마세요, 아빠. 아직 고맙다는 이야기도 제대로 못 했잖아요.”
“…….”
블라디는 애원하듯 말하는 벨라의 얼굴을 차마 제대로 마주 볼 수 없었다.
‘내 딸이 이런 위험에 빠진 건 모두 내 탓이야.’
세상을 떠난 반려와 기약 없는 수면기에 빠져든 갓난아기를 바라보며, 블라디는 다신 사랑 따윈 하지 않으리라 결심했다.
다프네를 만나기 전에 낳은 두 아들은 혈육이라기보다는 가신에 가까울 뿐이었다.
하지만 벨라가 눈을 뜨면서 그의 세상은 점점 바뀌어 갔다.
다프네가 살아 있을 적에 느꼈던 따듯한 마음이 조금씩 자라나기 시작한 것이다.
무섭고, 때론 두렵기까지 했다.
한 종족의 로드라는 자가 이렇게나 연약하다니.
겉으로 강인한 척만 해 왔던 나날들이 스스로 부끄러워 견딜 수가 없었다.
“난…… 네 아빠라고 불릴 자격이 없어. 미안하다. 널 볼 면목이 없구나.”
