33화 암살의 타겟
샤를로트는 자신의 귀를 의심했다.
그 많은 곳들 중에서, 하필이면 로즈궁이라니.
설마 블라디가 제 딸을 위해 일부러 엘가를 그곳으로 보낸 것일까?
“로즈궁에는 현재 그분의 제자로 알려진 시오네가 있습니다. 그래서 방문한 게 아닐까요?”
“……아냐. 뭔가 느낌이 좋지 않군.”
“사람을 풀어 목적을 알아보도록 하겠습니다. 어쩌면 본궁에 심어 놓은 첩자가 알아낼 수도 있으니 너무 심려치 마십시오.”
“그래. 이만 나가 보도록 해.”
보고를 마친 수하가 방을 빠져나가자, 혼자 남은 샤를로트는 이마를 짚었다.
‘이렇게 되면 계획이 꼬이는데.’
얼마 전, 집무실에 찾아온 갈리오는 그녀에게 전혀 예상치도 못했던 말을 꺼내 놓았다.
그건 바로 로즈궁에 있는 베니안을 없애 달라는 요구였다.
“지금 벨라 왕녀의 곁에는 어린 베니안족이 있습니다. 그 아이를 없애 주세요.”
“……저번 연회 때 로드가 왕녀에게 하사한 그 남자아이 말입니까?”
“그렇습니다. 그 아이가 살아 있으면 필시 후환이 될 것입니다.”
샤를로트는 그의 요청을 듣고 처음에는 의아하게 생각했다.
자신의 동생까지 이용해 가면서 벨라 왕녀를 죽이려고 했던 그다.
당연히 왕녀의 암살을 재시도하라고 협박할 줄 알았는데, 고작 아이 하나를 없애 달란 말인가?
“잊지 마세요. 이건 모두 빌헬름 님을 위한 일입니다. 결국 차기 로드의 자리에 오르는 건 그분이 되실 겁니다.”
“대체 무슨 속셈인지 모르겠군요. 왕녀를 먼저 제거하는 쪽이 낫지 않나요?”
“아직까지 왕녀는 제게 필요한 패입니다. 생각보다 훨씬 써먹을 만한 구석이 많을지도 모른다는 걸 최근에야 깨달았거든요.”
“알지 못할 소리만 계속 해 대시는군요.”
“어쨌거나 왕녀는 천천히 처리해도 늦지 않습니다. 무엇보다 중요한 건, 왕녀가 언제까지고 로즈궁에 처박혀 있도록 놔두는 게 가장 좋다는 거죠. 당신 입장에서도 왕녀가 궁 밖을 활개 치고 돌아다니는 건 별로 좋지 않을 텐데요.”
결국 샤를로트는 갈리오의 제안을 받아들여야만 했다.
그가 뭔가를 자꾸 빼놓고 이야기를 하고 있다는 생각이 들었지만, 좀처럼 다른 정보를 내놓으려 하지 않으니 그녀로서는 미심쩍어도 일단 그의 말을 따를 수밖에 없었다.
‘이럴 바엔 차라리 갈리오를 제거해 버리는 편이 낫지 않을까?’
사실 그 생각을 아예 해 보지 않은 것은 아니다.
그녀에게는 아직 양심이라는 것이 존재했고, 아무리 서류상 남편이라고 한들 블라디의 딸을 해코지하고도 마음이 편할 리가 없었다.
물론 자신의 아들을 차기 로드로 만들겠다는 의지는 확고했으나 그 방법이 반드시 벨라 왕녀를 살해하는 끔찍한 수단일 필요는 없지 않은가.
샤를로트가 가진 귀족적인 긍지와 이념을 따르자면, 갈리오를 죽이고 왕녀를 견제할 수 있는 다른 방법을 찾는 것이 맞았다.
‘하지만 그렇게 되면 왕국에 엄청난 파장을 불러일으키게 되겠지.’
겉으로는 평화로워 보이는 왕국이지만, 그 내면에는 귀족들끼리의 경쟁과 암투가 존재했다.
본디 마족이라는 존재가 그리 선한 편이 되지 못했고, 워낙 힘겨루기를 좋아하는 터라 가문들끼리의 분쟁도 허다했다.
그나마 블라디라는 절대적인 군주가 버티고 있어서 망정이지, 만약 로드조차 없었더라면 뱀파이어들은 뿔뿔이 흩어져 하찮은 마물들과 다름없는 삶을 살았으리라.
‘게다가, 갈리오를 제거하는 건 지금의 내겐 부담이기도 해.’
원로회는 지금 크게 갈리오를 주축으로 형성된 순혈파와 샤를로트를 따르는 온건파로 파벌이 나뉘어 있었다.
순혈파는 오래된 뱀파이어의 규율을 따르는 자들로 구성되어, 갈리오가 속한 터너 가문처럼 지금은 사라진 왕실 마법단의 일원이었던 자들이 많아 강력한 마법사들을 보유하고 있었다.
하지만 온건파의 경우 다른 마족과 인간과의 혼혈도 차별 없이 받아들이는 자세를 취하고 있었기 때문에 순혈파에 비해 마법사의 수가 적었다.
신체 능력도 비교적 떨어지는 자들이 많아 무력으로 그들에게 맞서기는 다소 힘든 부분이 있었던 것이다.
따라서 갈리오를 암살하려는 시도가 들킬 확률이 많을 뿐더러, 발각된다면 순혈파와 온건파의 대립으로 이어지게 될 수 있기 때문에 그녀의 입장에서는 더욱 신중을 기할 수밖에 없었다.
“……그래. 지금으로서는 이 방법밖에 없어.”
샤를로트는 가주로서 적당한 현명함을 갖추고 있었고, 자신을 이용해 먹으려는 갈리오의 시커먼 속셈을 꿰뚫어 보고 있었다.
그래서 한동안은 그에게 동조하는 척하면서 동생과 관련된 증거들을 빼돌릴 작정이었다.
어차피 벨라 왕녀는 한동안 손댈 마음이 없다고 했으니, 그녀의 입장에서는 그다지 마음에 꺼릴 것이 없었다.
“거기 있니? 나오렴.”
샤를로트가 아무도 없는 허공을 향해 말하자, 검은 천으로 얼굴과 몸을 가린 젊은 여성이 모습을 드러냈다.
그녀의 이름은 탈리아로, 리펠 가문의 어두운 일을 도맡아 하는 암살자였다.
“부르셨습니까, 가주님.”
“네가 로즈궁에 좀 다녀와 줘야겠다.”
“제거 대상은요?”
“벨라 왕녀 곁에 있는 베니안족 남자아이. 십대 초반에, 검은 머리이니 참고해 두도록 해.”
외출 준비를 모두 끝마친 샤를로트가 손에 장갑을 끼며 말하자, 탈리아가 고개를 주억거렸다.
“베니안족이라면 눈 색깔이 독특하니 알아보기 쉽겠군요.”
“지금 그곳에 강력한 마법사들이 둘이나 있으니, 방심하지 않는 게 좋을 거야.”
“차질없이 준비하겠습니다.”
탈리아는 마족 중에서도 악명 높기로 소문난 암살자 집단의 후예로, 위장과 변장에 탁월한 실력을 갖고 있었다.
시오네는 그렇다 치고, 엘가의 존재가 꺼림칙하긴 했으나 마력 감지를 피할 수 있는 비기를 지닌 그녀가 이 일을 맡기에 가장 적합했다.
“얼마 있지 않아 로즈궁의 인원이 일부 교체될 거라는 정보가 있어. 너는 그때 잠입해서 목표를 제거하고 빠져나오도록 해.”
“네, 가주님.”
“절대 네 정체가 드러나서는 안 돼. 무슨 말인지 잘 알고 있겠지?”
샤를로트의 뜻을 눈치챈 그녀는 왼쪽 가슴에 손을 올리며 고개를 숙였다.
탈리아가 속한 암살자 집단 고유의 인사법으로, 성공하지 못하면 살아 돌아오지 않겠다는 맹세의 표시이기도 했다.
“……죽을 생각은 하지 마. 넌 아직 해야 할 일이 많으니까.”
“명심하겠습니다.”
“이제 티 파티에 갈 시간이 된 것 같군.”
누군가가 문밖에서 인기척을 내자, 탈리아의 모습은 온데간데없이 사라졌다.
짧게 한숨을 뱉은 샤를로트는 오늘따라 버겁게 느껴지는 머리 장식을 매만지며 천천히 문 쪽으로 향했다.
＊＊＊
한편, 발터는 엘가의 방문으로 인해 상당히 난처한 상황에 빠진 상태였다.
“발터 님! 제발 엘가 님과 한 번만 만날 수 있게 해 주세요. 예전에 친분도 있으시고, 제자분과도 알고 지내는 사이시잖아요.”
“맞아요. 세상에, 살아생전 그분을 직접 볼 수 있을 줄이야. 저희 가문에 초대할 수 있다면 정말 영광일 텐데!”
“으아악, 제발 찾아가서 그 할망구한테 직접 부탁해!!”
아침부터 병사들은 물론 지나가다 마주치는 귀족들까지 그를 붙들고 사정을 하는 터라, 발터는 꽤 지쳐 있는 상태였다.
‘그렇지 않아도 정신없어 죽겠는데…….’
로드의 최측근으로서 크고 작은 업무를 도맡고 있는 발터는 원정이 끝난 이후에도 여전히 바쁜 나날을 보내고 있었다.
그나마 오랜만에 여유가 생겨서 한가롭게 오전을 보내던 중, 갑자기 엘가가 수도에 도착하는 바람에 일대 혼란이 시작된 것이었다.
‘하긴, 사람들이 놀라는 것도 어쩔 수 없나.’
발터는 어린 시절 시오네와 함께 다닐 때부터 엘가를 쭉 봐 왔기 때문에 별 감흥이 없긴 했지만, 그녀는 분명 왕국 역사상 가장 위대한 영웅 중 하나였다.
죽었다는 소문과 함께 점점 존재가 잊혀져 가긴 했으나 엘가는 역사서에 꼭 빼놓지 않고 등장하는 엄청난 인물이기도 했다.
초상화나 책의 삽화로만 보던 전설적인 마법사를 두 눈으로 확인한 사람들이 흥분하여 너나 할 것 없이 왕궁 앞으로 몰려드는 바람에 발터는 정리를 위해 직접 성문까지 나갔다가 본궁으로 돌아온 상황이었다.
‘분명 로즈궁으로 가셨다고 했지.’
이제까지 가끔 블라디와 연락하는 것을 그의 곁에서 지켜보곤 했으나, 실제로 엘가와 만난 지는 무척 오래된 발터였다.
그 역시 엘가와 만나고 싶은 마음은 마찬가지라, 블라디에게 보고만 마치면 곧 로즈궁으로 찾아갈 생각이었다.
“블라디 님, 발터입니다. 잠시 들어가도 될까요?”
“들어오도록.”
그날의 공식 일정이 끝난 상황이라, 블라디는 알현실이 아닌 개인 집무실에서 업무를 보고 있었다.
로드의 집무실답게 무척 넓고 화려했으나, 그곳의 주인만큼 아름답지는 않았다.
“지시하신 대로 원정에 참여했던 전사자들에 대한 보상을 모두 마무리 지었습니다. 그들의 가족과 자녀들도 모두 학업과 생계를 이어 나갈 수 있도록 처리했고요.”
“수고했군.”
감정이 읽히지 않는 목소리로 대답한 블라디는 다시 읽고 있던 서류로 시선을 옮겼다.
수도에 거주하는 전사자들의 집을 하나하나 모두 방문하라는 그의 지시를 이행하느라 최근까지 밤낮없이 돌아다닌 발터로서는 매우 싱겁게 느껴지는 답변이었다.
“엘가 님이 다녀가셨다고 들었는데요. 여전히 정정하시던가요?”
“그래. 곧 있으면 천 살이 다 되어 가는데 기운이 넘치더군. 당분간 송장 치를 걱정은 안 해도 되겠어.”
“송장이라뇨. 아무리 그래도 말씀이 심하십니다.”
이번에는 아예 대답조차 돌아오지 않았다.
수백 년을 곁에서 모셨지만, 참 재미도 없고 농담 따위도 할 줄 모르는 주군이었다.
발터는 익숙한 피로감을 느끼며 작게 한숨을 뱉었다.
“그분께서 한동안 로즈궁에서 지낸다고 듣긴 했는데, 괜찮으시겠습니까?”
“뭐가 말이지?”
“아무리 쉬쉬해도 엘가 님이 어디로 가셨는지 금방 소문이 날 텐데요. 사람들의 시선이 벨라 왕녀님께 집중될 겁니다.”
그제서야 검토하던 서류에서 눈을 뗀 블라디가 발터를 마주 보았다.
미미하게 웃고 있는 그의 표정에서 발터는 제 주인이 이 상황에 흥미를 느끼고 있다는 사실을 눈치챌 수 있었다.
“그래, 그거 재미있겠군. 앞으로 어떻게 될지 기대가 돼.”
“네? 그게 대체 무슨 말씀이십니까.”
“만약 엘가의 계획이 성공한다면, 앞으로 많은 것이 변하겠지. 그게 궁금하다는 거다.”
블라디는 영문을 모르겠다는 표정을 짓고 있는 발터를 싹 무시한 채 엘가와 나눈 대화 내용을 떠올렸다.
“블라디, 자네 딸이 지병을 앓고 있다는 건 이미 알고 있겠지. 나는 그 아이를 어떻게든 정상으로 돌려놓을 생각이야. 내 계획대로라면, 그리 오래 걸리진 않겠지.”
“굳이 내게 찾아와 설명하는 이유가 뭐지? 어차피 네 뜻대로 할 거면서.”
“잊고 있나 본데, 자네는 그 아이의 부모야. 아무리 사정이 있었기로서니, 그렇게 남 대하듯 하면 쓰나.”
“훈계 따윈 집어치워. 듣기 싫으니.”
“나도 사적인 감정으로만 이러는 건 아닐세. 내가 왕국을 위하는 마음이 누구 못지않게 크다는 건 자네도 잘 알고 있지 않나?”
엘가의 말에는 나름대로 설득력이 있었다.
그녀는 이미 왕국의 성립과 발전에 혁혁한 공을 세운 바가 있었고, 제멋대로이긴 했으나 감정적으로만 움직이는 인물은 절대 아니었다.
블라디는 그녀의 말을 조금 더 들어 보기로 했다.
“지금의 왕국은 위험해. 원로회와 귀족 세력, 그중에서도 특히 빌헬름을 차기 로드로 만들려는 이들이 문제를 일으킬 소지가 많지.”
“로드는 하고 싶다고 해서 차지할 수 있는 자리가 아냐. 엘가, 너도 모르지 않을 텐데.”
“빌헬름은 훌륭한 로드의 재목이긴 하지만, 분명 부족한 부분이 있지. 그 아이에겐 경쟁자가 필요해. 제대로 된 라이벌 말일세.”
“……왕녀를 빌헬름의 라이벌로 내세우라는 뜻인가?”
“그래. 그 아이는 분명 엄청난 힘이 있어. 어쩌면 왕국을 넘어서 제국까지 넘볼 수 있는 존재로 성장할 수 있을지도 모르지. 이 늙은이의 눈이 틀리지 않다면 말이야.”
별다르게 대꾸하진 않았으나, 사실 블라디의 생각도 엘가와 크게 다르지 않았다.
그는 벨라를 처음 본 순간부터 제 딸이 가진 잠재력을 눈치채고 있었기 때문이다.
‘만약 왕녀의 지병이 낫는다면 엘가의 뜻대로 움직여 주는 것도 나쁘지 않겠지.’
어차피 제 딸을 언제까지나 가둬 둘 생각은 아니었다.
하지만 아직 때가 아니라고 생각했던 것도 사실이다.
마지막으로 봤던 벨라의 모습은 아직 너무 어렸고, 세상의 풍파에 휩쓸리기에는 작고 연약해 보였으니까.
‘그 아이가 자란다면, 다프네의 모습과 더 닮아 갈까……?’
아직 아기나 다름없는 제 딸의 얼굴은 무서울 정도로 죽은 아내와 닮아 있었다.
어쩌면 계속 아이를 피하는 것도 그 이유 때문인지도 모른다.
다프네를 잃고 혼자가 된 이후, 그녀의 초상화를 보는 것조차 두려워졌기 때문이다.
아직도 또렷하기만 한 다프네의 얼굴과 벨라의 얼굴을 겹쳐 보며, 깊은 생각에 잠긴 블라디의 귀에 날카로운 발터의 목소리가 꽂혔다.
“그렇게 말없이 계시지만 말고 제게도 설명을 좀 해 주세요. 대체 뭐가 변한다는 말씀입니까?”
발터가 답답하다는 표정을 짓자, 블라디는 가볍게 코웃음 치며 그가 깜짝 놀랄 만한 말을 뱉었다.
“모든 일이 순조롭게 흘러간다면, 이제 그만 로즈궁의 폐쇄를 풀어줄 생각이다.”
