50화 레이븐의 푸른 포션
“글쎄요…… 상황을 좀 두고 봐야겠죠. 아무래도 벨라 왕녀 쪽이 심상치가 않거든요.”
벨라의 이야기가 튀어나오자 예민해진 샤를로트가 미간을 단단히 모았다.
초조해하는 그녀의 마음을 간파한 갈리오는 작게 코웃음 치며 말을 이었다.
“벨라 왕녀가 드디어 활개를 칠 준비가 되었나 보더군요.”
“준비가 되었다니, 대체 그거 무슨 뜻이죠?”
“벨라 왕녀가 마력 고갈을 겪고 있다는 건 샤를로트도 이미 알고 있겠죠. 엘가가 제자와 함께 그걸 극복할 방법을 찾아낸 모양이더군요.”
긴장한 샤를로트는 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
벨라가 앓고 있는 지병 덕에 빌헬름의 적수가 되기 힘들 것이라 여겼는데, 그 전제가 와르르 무너진 것이다.
“사실 이번에 베니안 족 소년을 없애려고 한 건 그가 왕녀의 병을 치료할 수 있는 힘을 갖고 있기 때문이었어요. 만약 일이 성공했다면 한동안 마음 놓고 지낼 수 있었겠죠.”
“……그런 사정이 있다면 미리 말해 줬어야죠. 당신의 말대로라면 우리는 파트너 아니었나요?”
“흐음, 하지만 사실대로 얘기했다간 분명 샤를로트가 암살자에게 왕녀를 제거하라는 지시를 내렸을 텐데요. 미안하지만 난 지금 그걸 원하는 게 아니거든요.”
갈리오의 말이 맞았다.
만약 이 일의 내막에 그런 비밀이 숨겨져 있는지 알았더라면, 그녀는 분명 탈리아에게 수단과 방법을 가리지 말고 타깃과 왕녀를 모두 없애라고 명했을 것이다.
‘……능구렁이 같은 사내야. 나한테 또 뭔가를 숨기고 있을지도 모르지.’
샤를로트는 의심과 경계심이 뒤섞인 시선으로 그를 바라보았다.
만약 갈리오가 그녀 몰래 탈리아를 죽였다는 사실까지 밝혀졌다면 이런 위험한 관계를 끊어 내는 것도 고려해 봤겠지만, 아쉽게도 샤를로트는 그 사실을 까맣게 모르고 있었다.
“이미 벨라 왕녀는 다시 성장하기 시작했다고 하더군요. 수면기에 오래 있었으니 성장도 남들보다 훨씬 빠를 겁니다.”
“그래 봤자 빌헬름에게는 별다른 위협이 되지 못할걸요. 제 아들은 이미 블라디에게 단독 임무를 받는 위치까지 다다랐으니까요.”
“뭐, 지금 상황에서는 그렇다고 볼 수 있죠. 하지만 과연 나중에도 그럴까요?”
아픈 부위를 정확히 찔린 그녀가 눈썹을 치켜세우자 갈리오는 후후, 소리 내어 웃었다.
확실히 사람 속을 긁어 놓는 재주가 있는 사내였다.
“여튼 당분간 몸을 사리고 있는 게 좋겠어요, 샤를로트. 왕실 기사단이 눈에 불을 켜고 이번 사건의 배후를 쫓고 있는 모양이거든요.”
“주변이 잠잠해지고 나면, 다음에는 또 뭘 시킬 작정이지?”
“그렇게 내가 일방적으로 당신을 이용하는 것처럼 말하면 가슴 아픈데요. 제가 도와줄 일도 분명 있을 테니 너무 서운하게 생각하지 말아요.”
그럼, 다음에 뵙죠.
여운이 느껴지는 말을 남기고 갈리오가 사라지자, 샤를로트는 소파에 힘없이 걸터앉았다.
이제까지 가주로서 수많은 일을 해 왔지만 이렇게까지 기력을 소모한 건 처음이었다.
‘빌헬름…… 너를 지켜 내려면 내가 어찌해야 할까.’
그녀가 이런 일들을 감수하는 건 모두 제 아들 때문이었다.
물론 그 내면에는 리펠 가문의 영광을 지키겠다는 샤를로트의 욕망이 선명하게 자리 잡고 있었지만, 아들에게 좋은 어머니가 되고 싶다는 욕심 또한 존재했다.
그 방법이 다소 삐뚤어지긴 했으나 그녀가 빌헬름을 사랑하고 있다는 건 부정할 수 없는 사실이었다.
‘갈리오의 말에도 일리가 있어. 현재로선 최대한 숨을 죽이고 상황을 지켜보는 게 낫겠지.’
힘겹게 마음을 추스른 샤를로트는 수하를 불러 로즈궁의 감시를 강화하라고 지시한 후, 다시 책상에 앉았다.
검토해야 할 서류에만 정신을 집중하다 보니 시간이 빠르게 흘러갔다.
일은 그녀가 무거운 현실에서 도피할 수 있는 최고의 수단이었다.
그 점이 스스로도 우스워 피식 웃었지만, 샤를로트는 다른 삶의 방식을 알지 못했다.
＊＊＊
벨라의 갑작스러운 성장 때문에 로즈궁이 발칵 뒤집힌 후.
소란을 떠는 사람들을 피해 일찌감치 제 방으로 돌아온 레이븐은 소파에 털썩 주저앉았다.
‘고작 하룻밤 만에 저렇게 크다니. 뱀파이어는 정말 신기해.’
하루하루 조금씩 성장하는 인간과 달리 그들은 갑자기 단번에 성장한다고 들은 바 있다.
사실 다른 마족의 경우를 목격했다면 기겁하며 놀랐을지도 모르지만, 이상하게도 벨라의 변한 모습을 봤을 때는 무섭긴커녕 뿌듯한 마음까지 들었다.
마치 동생의 성장을 지켜보는 친오빠 같은 기분이랄까.
외동으로 태어나 외롭게 자란 레이븐으로서는 매우 생소한 감각이었다.
‘내 힘이 누군가에게 도움이 되다니…… 기분이 묘해.’
비록 포션을 통한 간접적인 도움이었으나, 자신의 힘이 벨라의 건강과 성장에 긍정적인 영향을 끼친 것은 사실이었다.
오랜 시간 동안 증오하고 미워했던 베니안 종족의 힘이 누군가에게는 도움이 될 수 있다니.
한때 베니안이라는 이유로 스스로 생을 저버릴 생각까지 했던 그는 이런 현실이 놀랍기만 했다.
“얘야, 혹시 안에 있니?”
여성의 목소리에 퍼뜩 정신이 든 레이븐은 소파에서 일어나 문을 열었다.
불쑥 찾아온 손님의 정체는 다름 아닌 엘가였는데, 그녀의 손에는 정체를 알 수 없는 작은 상자가 들려 있었다.
“쯧, 언제까지 그렇게 멀뚱하게 보고 있을 셈이냐? 손님이 찾아왔으면 인사라도 해야지.”
“……난 와 달라고 한 적 없는 것 같은데.”
“이런 매정한 녀석. 그러면 이 늙은이를 계속 밖에 세워 둘 작정이야?”
엘가의 잔소리에 백기를 든 레이븐은 순순히 그녀를 방 안으로 들였다.
방을 슬쩍 둘러본 엘가는 흡족한 미소를 지으며 말했다.
“시오네가 꽤 괜찮은 방을 내줬구나. 너 같은 꼬마 녀석에겐 과분하긴 하지만 말이다.”
“쓸데없는 말만 하러 온 거라면 이만 가 줘. 나 바빠.”
“바쁘긴. 이제 연구실에 갈 일도 거의 없겠다, 심심하기 딱 좋구만.”
빈틈을 찔린 레이븐은 괜히 헛기침을 하며 그녀의 눈을 피했다.
한동안 엘가와 시오네의 연구에 협조하느라 눈코 뜰 새 없이 바빴지만, 모든 것이 끝난 지금은 좀 너무하다 싶을 정도로 할 일이 없었다.
급한 일들이 끝나고 나면 수업을 재개하겠다고 시오네가 선언한 바가 있었으나, 그게 정확히 언제쯤일지는 아무도 몰랐다.
“내 제자 녀석에게 검과 검술 교본을 받았다고 들었는데. 남는 시간에 그거라도 익히지 그러냐.”
“이미 하고 있어. 진검이 아니라 나무 검이라는 게 좀 아쉽긴 하지만.”
“선생도 없이 처음부터 진검을 다루면 나쁜 버릇 든다. 습관이라는 게 한번 생기면 나중엔 고치기 어렵지.”
“이런 곳까지 와서 굳이 나를 가르치려는 선생이 있을 거라고 기대하진 않아. 혼자 배워도 충분해.”
“글쎄. 그렇지만도 않을 것 같은데. 조금만 기다려 보거라. 네가 가만히 있어도 알아서 호박이 넝쿨째 굴러들어 올 테니.”
영문 모를 소리만 늘어놓은 엘가가 손에 갖고 있던 상자를 불쑥 그에게 건넸다.
예고 없는 방문의 목적이 바로 이 상자였던 모양이다.
“이거 너 가지렴. 세상에 딱 하나뿐인 거야. 잃어버리지 않도록 조심해야 한다.”
“이게 뭔데?”
“네가 우리를 도와주겠다는 약속을 지켰으니, 나도 보답을 해야지.”
상자를 받아 열어 보니, 눈에 익은 모양의 병에 파란색 액체가 담겨 있는 것이 보였다.
어디서 봤나 곰곰이 생각해 보니 벨라의 포션도 같은 병에 들어 있었다는 게 떠올랐다.
“널 자유롭게 살 수 있도록 도와주겠다는 말, 기억해?”
“……응.”
“이건 네 억제된 마력을 해방시켜 주는 포션이야. 벨라에게 준 건 음료수에 가깝지만, 이건 훨씬 강력하다고 볼 수 있지. 무턱대고 마셨다간 후회할 테니 조심해.”
“후회한다는 게 무슨 뜻이지?”
레이븐이 눈을 가늘게 뜨며 묻자, 엘가가 대수롭지 않다는 듯 대답했다.
“이걸 마시면 엄청난 고통이 뒤따를 거야. 억눌려 있던 힘을 억지로 개방시키는 것이니 어쩔 수 없어. 하지만 그걸 견뎌 내면 너는 큰 힘을 갖게 되겠지.”
“저번에 말했던 오러 말인가.”
“그것뿐이 아냐. 지금 네가 갖고 있는 신체 능력도 극대화될 거야. 웬만한 상처로는 잘 죽지도 않을걸.”
레이븐은 손에 쥐어진 푸른색의 포션 병을 내려다보며 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
당장 포션을 마셔 보고 싶다는 호기심과 충동, 그리고 엘가가 말한 고통에 대한 두려움이 뒤섞여 그를 혼란스럽게 만들었다.
“솔직히 말하자면, 그 포션으로 인해 너에게 어떤 일이 벌어질지는 아무도 몰라. 직접 실험해 본 것도 아니니까.”
“설마 목숨을 잃을 수도 있다는 건가?”
“그건 아니라고 장담하지. 하지만 죽는 게 더 나을 만큼 고통스러울 순 있어. 그러니까, 그 포션은 지금 마시지 말고 잘 보관해 둬. 가능한 몸이 성장한 이후에 섭취하는 걸 추천할게.”
그는 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
포션을 만든 사람이 저렇게까지 말할 정도면 뭔가 이유가 있을 거라고 생각한 것이다.
“마법식도 완성시켰으니, 나는 머지않아 설산으로 떠날 거야. 하던 일을 내팽개쳐 두고 온 거라 영 마음에 걸려서 말이지.”
“하던 일? 그게 뭔데?”
“어린애는 몰라도 된단다. 괜히 알아 봤자 골치나 아프지.”
그는 저를 항상 꼬마 취급하는 엘가를 불만스러운 눈빛으로 바라보았다.
조금 있으면 인간 나이로 열셋인데, 말끝마다 어리다고 빈정대는 게 영 마뜩잖았다.
“수도를 떠나면 아마 한동안은 다시 돌아오지 않을 거야. 내게 궁금한 게 있다면 있을 때 미리 물어보도록 해.”
“……내가 걸려 있다는 종속 마법 말이야. 이거 푸는 방법은 없어?”
“아, 블라디가 걸어 놨다는 마법 말이구나. 흐음, 어디 좀 볼까.”
엘가는 레이븐의 이마에 손을 얹고 잠시 정신을 집중하는 듯하더니 끌끌 혀를 찼다.
아무래도 좋은 대답을 듣긴 그른 듯싶었다.
“그 녀석이 아주 독한 마법을 걸어 놨구만. 이건 로드의 능력을 이용한 거라, 대마법사인 나도 어떻게 못 해. 블라디가 직접 해제하거나 아니면 로드급의 자격을 갖춘 자만이 풀 수 있지.”
“벨라에게서 멀리 떨어지면 몸에 이상이 생긴다던데. 정확히 어떤 걸 말하는 거지?”
“처음에는 피부가 저릿할 거고, 그다음에는 숨을 쉬기가 힘들어져. 아마 1km 이상 떨어지면 심장이 멈출 수도 있을 거다. 즉, 가능한 가까이 붙어 있는 게 좋다는 거지.”
“그 자식, 정말 고약한 마법을 걸어 놨군.”
“만약 나중에 블라디가 마법을 풀어 주지 않는다면, 벨라의 힘으로 종속 마법을 약화시키는 것 정도는 가능할 거야. 나도 다른 방법이 있나 한번 찾아보지. 그 녀석을 설득하느니 차라리 그쪽이 빠를 테니까.”
설명을 마친 엘가는 볼일이 있다며 방을 나가 버렸다.
혼자 남겨진 레이븐은 포션 병을 상자에 넣은 후 자물쇠로 단단히 잠갔다.
혹시라도 호기심이 동한 누군가가 포션을 마셔 보는 일이 없도록 말이다.
‘그래 봤자 뭐 해. 저걸 가장 열어 보고 싶은 건 열쇠를 갖고 있는 난데.’
오후 내내 고민한 레이븐은 결국 열쇠를 제 손으로 파손시켰다.
어차피 지금의 힘으로도 저런 자물쇠 하나 부서뜨리는 건 일도 아니었다.
그리고 옷장 가장 깊숙한 곳에 넣어놓고 포션의 존재를 한동안 잊기로 했다.
어차피 블라디가 걸어 놓은 종속 마법 때문에 도망가지도 못하는데, 굳이 위험을 지금 당장 감수할 필요는 없었다.
게다가 엘가의 말처럼 포션을 마시고 엄청난 힘을 얻게 되면 지금보다 더 큰 제재를 받게 될지도 모르는 일이 아닌가.
“……검이나 휘두르고 오자.”
시오네가 준 연습용 목검을 들고 뒤뜰로 나간 레이븐은 호흡을 가다듬으며 베기와 찌르기를 훈련했다.
삽화가 그려진 검술 교습서를 보고 따라 하는 것뿐이었지만, 혼란스러운 정신을 집중하는 데는 큰 도움이 되었다.
‘검술 선생이라, 그런 게 있으면 확실히 실력이 빨리 늘 텐데.’
함께 지낸 시간은 짧았으나 그 면면을 돌이켜 봤을 때 엘가는 그녀의 말대로 신용이 있는 사람이었다.
호박이 넝쿨째 들어온다는 이야기도 지금은 이해할 수 없었지만, 실제로 그런 기회가 한 번쯤은 찾아올 가능성이 있었다.
레이븐은 로즈궁에 어둠이 내려앉을 때까지 검을 휘두르며 수련에 집중했다.
그렇게 1주 정도 시간을 보냈을 무렵, 시오네가 그와 벨라를 호출했다.
