27화 부탁의 대가는 달콤한 간식
같은 시각, 레이븐은 자신의 방에서 깊은 생각에 잠겨 있었다.
‘그 여자…… 혹시 눈치챈 걸까?’
벨라가 안정을 되찾은 직후, 방에서 뛰쳐나온 레이븐은 즉각 시오네를 찾았다.
의사가 따로 상주하지 않는 로즈궁에서 도움을 청할 사람이라곤 그녀 정도뿐이었기 때문이다.
다행히 시오네는 멀지 않은 곳에 있었고, 벨라의 상태가 정상으로 돌아왔다는 걸 확인해 주었다.
“그런데, 어떻게 벨라 님이 쓰러진 걸 눈치챈 거야? 문도 닫혀 있었을 텐데.”
“……난 귀가 좋으니까. 지나가다 소리가 들렸을 뿐이야.”
“갑자기 왜 이런 일이 일어났는지 뭔가 짐작 가는 점이 없니?”
“나도 몰라. 하지만 바닥에 이런 게 떨어져 있던걸.”
심하게 금이 간 마석을 받아 든 시오네는 짐작 가는 구석이 있다는 듯 짧게 탄식했다.
묘한 기운이 느껴지는 보석이길래 변명 삼아 건넨 것이었는데, 예기치 않게 맞아떨어진 모양이었다.
“레이븐. 사실 벨라 님은 특이한 지병을 앓고 계셔. 가끔 호흡이 안 되거나 쓰러지시곤 하는데, 이렇게 빨리 회복되는 경우는 드물지.”
“그렇군. 하지만 굳이 내가 알 필요는 없을 것 같은데.”
“벨라 님의 상태가 갑자기 호전된 데에는 분명 이유가 있을 거야. 그게 뭘까?”
눈치 빠른 시오네가 돌려서 물었지만, 레이븐은 잘 모르겠다며 대답을 회피했다.
애초에 시오네를 포함한 로즈궁의 모든 사람들은 이제까지 벨라가 어떤 병을 앓고 있는지 자세히 알려 주고 싶지 않는 눈치였다.
자신을 이곳까지 데려온 이유가 분명히 있을 텐데, 그걸 애써서 숨기고 있는 느낌이라고나 해야 할까.
‘저들도 나에게 뭔가 숨기고 있어. 굳이 내가 먼저 사실을 이야기할 필요는 없겠지.’
레이븐은 아직 시오네를 포함한 이곳 사람들을 경계하고 있었다.
아픈 꼬마가 걱정되어 도와주긴 했지만, 뱀파이어들이 득실거리는 곳에서 자신의 피를 내주었다는 증언을 함부로 했다간 험한 꼴을 볼지도 모르는 일이었다.
‘이들이 아무리 내게 잘해 준다고 해도 안심할 수 없어.’
따뜻한 방과 침대, 매 끼니마다 꼬박꼬박 차려 나오는 식사.
누군가가 글을 알려 주고 자신을 인간적으로 대해 주는 이런 상황 자체가 레이븐에게는 현실과 매우 동떨어진 것이었다.
‘언젠가 이들도 분명 나를 배신하겠지.’
저렇게 웃으며 저를 대해 주는 사람들도, 어느 순간 돌변해 칼을 들이댈지 모른다.
그것이 당연한 삶을 살아왔던 소년에게 주변을 끊임없이 경계하고 의심하는 일은 거의 생존 본능에 가까웠다.
계속된 유도 질문에도 불구하고 레이븐이 답하지 않자 시오네는 그를 방에 가두고 문을 걸어 잠갔고, 진실을 말해 줄 때까지 열어 주지 않겠다고 했다.
궁내를 자유롭게 돌아다닐 수 있는 모든 권한을 빼앗기고 혼자 남게 된 레이븐은 묘한 편안함을 느꼈다.
이제까지 받았던 모든 호의가 거짓이었다고 생각하니, 그것을 쉽게 받아들일 수 없었던 자신이 정당화되는 기분이었다.
“……그래. 이게 당연한 거야.”
어차피 나는 저들의 목적 때문에 끌려온 사람일 뿐이다.
잠깐 동안 겪었던 따듯한 관심과 친절 따위는 언젠가 사라질 허상에 불과했어.
그런데, 왜 이렇게 마음이 허전한 걸까.
‘꼬마는 괜찮으려나.’
자신의 혈액이 효과가 있었는지, 벨라의 몸 상태는 완전히 정상으로 돌아왔다.
마지막으로 봤을 때는 코까지 쿨쿨 골면서 깊게 잠들었을 정도이니 건강을 되찾았을 것이다.
어쩌면 일어나자마자 평소처럼 과자를 꾸역꾸역 입에 넣고 있을지도 모르는 일이지.
‘이상한 기분이 들어.’
왜일까.
조그맣고 가냘픈 주제에 항상 씩씩하고, 과자를 먹을 땐 잘 익은 사과처럼 통통하고 윤기 나는 볼을 오물거리며 반짝반짝 눈을 빛내던 그 아이를 눈에 담고 싶어지는 것은.
“보고…… 싶다?”
이런 감정을 보통 이렇게 표현하던가.
무뚝뚝한 성격상 좀처럼 이런 말을 꺼내 본 적이 없는 레이븐은 스스로가 뱉은 말에 깜짝 놀라 몸을 움찔거렸다.
“하하, 말도 안 돼.”
혼자 있는 방이라 누가 들을 리가 없는데도, 레이븐은 어이가 없다는 듯 소리 내어 웃었다.
만약 누군가 엿듣고 있다면 미친놈이라고 손가락질할지도 모르는 일이었다.
침대에서 벌떡 일어난 레이븐은 탁자에 놓여 있던 두꺼운 책을 펼쳤다.
어려운 책이라 모르는 내용으로 가득 차 있었지만, 당장 뭐라도 하지 않으면 방금 전 느꼈던 이상한 기분에 사로잡혀 버릴 것 같았다.
레이븐은 밀려드는 사념을 떨쳐 내려 애쓰며 책에 적힌 글자 하나하나에 집중했다.
그렇게 시간이 흘러, 로즈궁에 깊은 밤이 찾아왔다.
＊＊＊
“후웅, 쿤일 낫네.”
모두가 잠든 늦은 시각, 고민에 빠진 나는 벌써 30분째 방을 뱅글뱅글 돌고 있었다.
내가 갑자기 쓰러진 것 때문에 계획했던 것들이 모두 수포로 돌아갔기 때문이다.
‘오늘은 레이븐에게 꼭 얘기해 주려고 했는데. 어떡하지?’
마석 건은 이미 시오네에게 들켰으니 어쩔 수 없다고 치더라도, 레이븐에 관한 것은 사정이 조금 달랐다.
며칠 후면 엘가가 곧 도착할 텐데, 그때까지 나에 대한 이야기를 해 두지 않으면 커다란 오해의 벽이 생길지도 모르는 일이니까.
‘다른 사람이 말해 주는 건 소용없어. 내가 직접 이야기해 줘야 해.’
전생에 겪었던 경험들 때문일까.
나는 본능적으로 레이븐이 많은 상처와 아픔을 갖고 있다는 사실을 눈치채고 있었다.
그 아이가 사람들의 인사를 받아 주지 않거나, 친절을 쉽게 받아들이지 못하는 것도 분명 그런 과거와 연관이 있으리라는 것도 어렵지 않게 알아차릴 수 있었다.
왜냐하면, 레이븐의 차가운 눈빛이 예전의 내 것과 꼭 닮아 있었기 때문이다.
‘예전에는 나도 사람들과 잘 지내기 힘들었었지.’
라니안과 약혼한 이후로는 좀 나아지긴 했지만, 그 이전의 나는 평민보다 못한 삶을 살았다.
유모는 10살 이후로 탑을 떠났고, 남아 있는 하녀 몇조차도 밥을 굶기며 괴롭히기 일쑤였으니 아무리 황녀라도 하층민과 다를 바가 없었다.
힘든 현실을 견뎌 내기 위해 나는 스스로 마음을 닫아 버렸고, 다가오는 모든 이들을 경계하고 의심하기 시작했다.
어떻게든 카를의 눈에 띄지 않고 하루하루 목숨을 부지해 나가는 것이 목적인 삶이었기에 저무는 해를 보며 오늘도 죽지 않고 살았구나, 하고 안심하는 날도 적지 않았다.
‘어쩌면, 걔한테 잘해 주고 싶어지는 이유도 내 경험 때문일지도 모르지.’
지난 과거, 사람을 믿었던 나의 선택은 죽음으로 끝났다.
하지만 나와 똑같은 눈을 가진 아이에게 그런 배신감을 느끼게 해 주고 싶진 않았다.
레이븐을 통해 증명해 보이고 싶었다.
누군가를 믿는다는 것, 마음을 주고받을 수 있는 용기가 언제나 실패로 끝나지만은 않는다는 사실을.
“쪼아. 레이붕한테 갈 뱡법을 차쟈 보자.”
그렇게 결심한 나는 준비운동을 하듯이 팔과 다리를 조심스럽게 움직여 보았다.
비록 원래 있던 마석은 손상되었지만, 시오네가 이를 대체할 수 있는 비상용 마석을 건네주었기 때문에 움직이는 데에는 전혀 지장이 없는 상태였다.
‘그런데, 좀 이상한걸. 최근 들어 이렇게 컨디션이 좋을 때가 있었나?’
평소와는 달리 몸도 깃털처럼 가뿐하고, 활력이 넘치는 게 조금 어색하게 느껴졌다.
시오네가 뭔가 손을 썼나 보다, 라고 생각하기로 한 나는 몇 시간 전 그녀와의 대화를 떠올렸다.
“레이븐은 잠시 방에 가두어 놨어요. 수업도 한동안 중지할 생각이에요.”
“우웅? 갑쟈기 왜애?”
“제 기분 탓이라면 좋겠지만, 그 아이는 뭔가를 숨기고 있어요. 지나가다 우연히 벨라 님이 쓰러지신 걸 발견했다는 것도 어딘가 수상하고요.”
“걔는 구냥 날 도와쥰 거자나.”
“결론적으로 그렇게 된 건 맞지만, 이런 일이 벌어진 이상 벨라 님의 곁에 그 아이를 가까이 두는 건 위험해요. 적어도 스승님이 오실 때까진 격리해 둘 생각이에요.”
게다가 시오네는 한술 더 떠, 레이븐의 방에 결계를 설치해 두었다고도 넌지시 말해 주었다.
혹시라도 레이븐이 도망치거나 외부 사람이 접근하는 일이 없도록 막아 둔 것이다.
강력한 마법진을 설치해 두었기 때문에 아무리 나라도 들어갈 수 없을 거라는 설명도 덧붙인 걸 보니, 틀림없이 내가 그 아이에게 갈 거라고 생각한 것 같았다.
‘일단 시오네의 결계를 뚫을 방법을 찾아야 해.’
내가 엄청난 잠재력을 갖고 있는 것은 사실이지만, 왕국에서도 내로라하는 마법사 중 하나인 시오네의 마법을 정공법으로 파훼하는 것은 아직 무리였다.
최근 들어 몸의 성장이 뚝 멈춘 데다, 고질적인 마력 부족을 겪고 있는 것도 그 이유 중 하나였다.
‘하지만 아예 방법이 없진 않을 거야.’
사실 내게는 그녀가 상상도 하지 못할 비밀스러운 방법이 있었다.
그것은 정령을 소환해서 도움을 요청하는 것이다.
‘같은 마법으로 시오네의 결계를 뚫긴 어렵겠지만, 정령들은 뭔가 다른 방법을 알고 있을지도 몰라.’
마력은 정령들이 갖고 있는 능력과 본질적으로 성질이 다르다.
전자의 경우 대기 중에 흐르는 마나. 즉, 마력의 근원이 되는 힘을 강제로 변형시켜서 사용하는 것이고, 후자인 정령의 힘은 세계를 이루는 원소의 힘을 빌려 오는 자연스러운 방식을 취하고 있기 때문이다.
때문에 두 힘은 서로 간섭하기 힘든 부분이 존재했고, 특히 공간을 분리하는 결계 마법의 경우 정령들은 아무렇지도 않게 통과할 수 있는 경우가 많았다.
‘걔들을 불러내는 건 좀 오랜만이네.’
시오네가 주변 사람들에게 정령을 부릴 수 있다는 걸 숨겨 달라고 부탁한 이후, 나는 사람들 앞에서는 그들을 소환해 내지 않았다.
하지만 혼자 있을 때에는 예외였다.
가끔 새벽에 잠이 들지 않을 때나 시오네가 바쁠 때 정령들은 좋은 놀이 대상이 되어 주었고, 나는 때때로 그들을 불러내 소곤소곤 대화를 나누곤 했다.
최근에는 워낙 정신이 없어서 까맣게 잊고 있었는데, 그동안 친분을 쌓아 온 걸 활용한 때가 온 것 같았다.
“꽈자 줄 테니까 나와 뱌. 아무나 언눙.”
샤라락.
늘 하던 대로 정령을 불러내자, 상쾌한 풀 내음과 함께 초록색 드레스를 입은 정령이 모습을 드러냈다.
「흐아암. 자고 있는데 왜 불렀어? 진짜 맛있는 디저트 주는 거 아니면 돌아갈래.」
아, 하필이면 얘가 소환될 게 뭐람.
나는 볼을 부풀리며 공중에서 날개를 퍼덕이고 있는 새침한 인상의 정령을 노려보았다.
항상 풀 냄새를 풍기고 다녀서 숲의 정령이라고 대강 이름을 붙인 저 녹색 정령은 내가 불러낼 수 있는 것들 중 가장 까다로운 입맛을 갖고 있었다.
‘소환하는 애들을 내 마음대로 고를 수 있으면 얼마나 좋아.’
마력으로 길들여 내 뜻대로 다루는 사역마와는 달리 정령은 사람의 명령을 잘 따르지 않았다.
애초에 정령은 우리가 살고 있는 지상계와 다른 차원에 거주하고 있는 특별한 종족이었고, 성미가 까탈스럽고 제 멋대로이기로 유명했다.
물론 개중에는 성격이 유순하고 착한 아이들도 있었지만 그건 어디까지나 소환자와 상성이 잘 맞아서일 뿐, 모든 정령들이 그런 것은 아니었다.
결론적으로 정령들은 자기들 마음에 드는 사람의 부름에만 응답했고, 그마저도 불특정 대상이 소환되는 경우가 대부분이라 아직까진 그 부분까지 컨트롤하긴 어려웠다.
‘으으, 이거까진 주기 싫었는데.’
나는 먹을 것을 맡겨 놓은 아이처럼 당당하게 손을 내미는 정령을 보면서 깊은 한숨을 쉬곤 침대 밑에 숨겨 놓은 상자를 꺼냈다.
‘하여튼 시오네가 만든 과자라면 사족을 못 쓴다니까.’
정령들은 순수한 자연의 기운이 모여 있는 것. 즉, 풀잎에 달린 이슬이나 설산 꼭대기에 있는 눈꽃 따위를 먹고 성장한다.
딱히 음식을 먹지 않아도 생존에는 아무 지장이 없지만, 설탕이 듬뿍 들어간 디저트 종류는 끔찍하게 좋아하는 것이 특징이었다.
그중에서도 마력이 첨가된 것은 정령들에겐 일종의 별미나 마찬가지였는데, 그들에겐 무척 독특하고 중독성이 있는 음식으로 여겨지는 모양이었다.
마력을 섭취하는 것이 정령에게 별다른 영향을 끼치지 않는다는 사실이 다행이라고 생각될 정도였다.
‘어디 보자, 이 정도면 적당하겠지?’
나는 상자 안을 가득 채운 색색의 과자들 중 버터크림이 잔뜩 올라간 컵케이크를 꺼내 정령에게 건넸다.
“쟈, 요거 무거.”
「꺄악! 세상에. 너무 맛있어 보여!」
귀가 따가울 정도로 크게 소리 지른 정령은 흥분한 듯 제자리에서 빙빙 돌다가 빠르게 컵케이크를 낚아채 갔다.
와구와구.
나는 입맛을 다시며 최애 간식 중 하나인 컵케이크가 순식간에 사라지는 광경을 슬프게 바라보았다.
「후우, 맛있다. 역시 네가 주는 디저트는 최고라니까! 오길 잘했어.」
“구래. 군데, 너 세상에 꽁쨔는 업는 거, 알지?”
「정령을 믿는 건 바보라는 속담도 있긴 하지만, 이렇게 맛있는 걸 대접받고 그냥 갈 순 없지. 원하는 게 뭔데?」
일이 마음먹은 대로 착착 흘러가자, 나는 씨익 회심의 미소를 지으며 대답했다.
“나 쫌 도와죠. 꼭 가 바야 할 데가 있거든.”
