96화 포션의 행방
“뭐어?”
레이븐이 카인을 그다지 마음에 들어 하지 않는 건 알고 있었지만.
고작 몇 년 먼저 어른이 되는 것 가지고 저렇게까지 치를 떨 줄이야.
그때 마침 출발을 알리는 신호가 들렸고, 나는 레이븐을 뒤로한 채 마차에 올라타야만 했다.
레이븐이 빨리 성장하고 싶은 이유가 나 때문이라고는 전혀 예상하지 못한 채로.
“벨라 님, 어제 로드께서 무슨 말씀을 하셨나요? 뒤에서 지켜보고 있는데 얼마나 가슴이 두근거렸는지 몰라요.”
“맞아요. 두 분이 함께 있는 모습이 얼마나 멋지셨다구요! 정말 그림 같은 광경이었어요.”
나는 어제 아빠가 했던 말을 떠올리며 멋쩍게 웃었다.
아빠는 내가 원했던 대로 이름을 불러 주었을뿐더러 왕족, 그리고 나아가 로드로서 가져야 할 자세에 대해서도 알려 주었다.
더 이상 나를 무시하지 않겠다는 것처럼 말이다.
잔뜩 들뜬 시녀 언니들과 어제 있었던 일을 이야기하며, 나는 마음이 벅차오르는 것을 느꼈다.
‘그래, 아빠와 나 사이에는 분명 희망이 있어. 우리는 진짜 가족이 될 수 있을 거야.’
아빠는 나를 수십 년 동안 외면해 왔고, 나 또한 아빠를 그저 로드가 되기 위한 발판 정도로 여기던 순간들이 있었다.
하지만 돌이켜 보면 그건 어쩌면 당연한 일일지도 모른다.
내 영혼이 진짜 딸의 것이 아니라는 걸 어렴풋이 느끼고 있는 아빠와 로드가 되겠다는 야심에만 몰두하고 있는 내가 어떻게 쉽게 가까워질 수 있었겠는가?
아무리 몸 안에 흐르는 피가 같다고 할지라도, 서로 다른 곳을 바라보고 있는 부녀가 친밀해지기란 어려운 법이다.
‘아빠는 결국 내가 내민 손을 뿌리치지 않았어. 나처럼 아빠도 용기를 낸 거야.’
물론 아빠가 모든 진실을 알고 난 후에도 똑같이 행동하리라는 보장은 없다.
어쩌면 내가 이제까지 계속 두려워했던 것도 그 이유 때문일지도 모른다.
내가 꽁꽁 숨겨 왔던 것들이 모두 밝혀진다면.
그리고 아빠를 포함한 주변의 모든 사람들이 혹시라도 나를 경멸하게 된다면, 그 후에 겪어야 할 후폭풍이 공포로 자리 잡고 있었던 것이다.
‘나중에 때가 되면 아빠에게 모든 것을 솔직하게 털어놓자. 시오네에게도 숨겨 왔던 것들을 말하고 부탁해 볼 테야. 내 원래 모습 그대로를 받아들여 달라고.’
누군가에게 나를 사랑해 달라고 요구하는 일은 생각보다 어렵다.
타인의 사랑을 당연하게 여기는 것은 숨 쉬는 것처럼 당연하게 사랑과 관심을 받아 본 사람에게나 가능한 일이기 때문이다.
하지만 나는 이제 사랑을 주고받는 일이 무엇인지 안다.
그건 바로 작은 용기에서부터 시작되는 것이다.
‘나는 이제 엘레나가 아닌 벨라야. 스스로에게 당당해지자. 수도에 돌아가면, 모든 진실을 밝히는 거야.’
용기를 내기로 결심한 나는 마차에 같이 타고 있는 사람들을 향해 환하게 웃었다.
이제 모든 상황이 좋은 방향으로 흘러갈 것이라고, 그렇게 굳게 믿으면서.
＊＊＊
한편, 마탑에 벨라의 포션을 맡기고 돌아온 백작은 바쁜 나날을 보내고 있었다.
벨라의 암살에 동참할 귀족 가문을 비밀리에 방문하여 상세한 계획을 설명하고, 마탑에 보낼 자금을 모으는 것이 최근 그의 가장 중요한 업무였다.
물론 마탑주가 말한 자금에 자기 몫을 보태어 금액을 불리는 일도 잊지 않았다.
애초에 백작이 이 일을 벌인 것은 일종의 투자였다.
‘로즈궁에 사람을 심고, 선수금을 낸 것만으로도 상당한 비용이 들었어. 이에 대한 수고금 정도는 두둑이 받아 내야 남는 장사지.’
평소 갈리오를 흠모해 왔던 백작은 그 못지않은 수완가였다.
가진 것이라고는 선대로부터 물려받은 약간의 재산뿐인 백작이 단숨에 귀족들의 우두머리가 될 수 있는 방법은 단 하나뿐이었다.
왕실에 대한 반감을 가진 원로회 출신 귀족들을 모아 제2의 원로회를 만드는 것.
그리고 자신이 갈리오처럼 그들을 이끄는 수장이 되는 것이 백작의 야망이었다.
몰락한 가문도 되살리고, 갈리오의 원수나 다름없는 벨라도 제거할 수 있으니 이보다 좋을 수 없었다.
저택에 돌아온 백작이 금고에 가득 쌓인 금은보화를 바라보며 음흉한 미소를 지었을 때였다.
백작이 있던 공간의 일부가 일그러지는 듯하더니, 갑자기 어린 소년 한 명이 툭 튀어나왔다.
“오, 제대로 찾아왔네. 그동안 잘 지냈어? 아저씨.”
“마…… 마탑주님?”
갑작스러운 소년의 등장에 깜짝 놀란 백작은 얼른 금고의 문을 닫았다.
마치 자신의 돈을 뺏기기라도 할까 봐 두려워하는 모양새였다.
“여기까지는 무슨 일이십니까? 잔금을 치르기 전까지는 아직 시일이 좀 남았을 텐데요.”
“원래대로라면 그렇지. 하지만 아저씨가 맡긴 포션이 워낙 특별한 물건이라서 내 생각이 좀 달라졌어.”
“예? 그게 무슨 말씀이신지…….”
“다른 마법사한테 이 일을 맡기는 것보다는 직접 처리하는 게 맞다고 생각이 들어서 말이야. 알다시피 내가 좀 천재라서. 시간도 훨씬 단축됐어.”
설명을 들은 백작은 의아한 눈길로 소년을 바라봤다.
비록 마탑주를 만나 직접 일을 의뢰하긴 했으나, 사실상 탑주의 역할은 다른 마법사에게 일을 알맞게 분배해 주는 관리자 역할에 가까웠기 때문이다.
게다가 콧대가 높기로 소문난 마탑주가 직접 의뢰인을 찾아왔다는 것 또한 매우 놀라운 일이었다.
“일단 자세한 이야기는 실물을 보여 주고 나서 하는 게 좋겠지? 자, 이게 바로 완성된 포션이야.”
소년이 가볍게 손가락을 튕기는 것과 동시에 아무것도 없던 허공에서 포션 병이 나타났다.
멍하니 입을 벌리고 있던 백작이 무의식중에 포션 병이 있는 곳으로 손을 뻗자, 소년이 어림도 없다는 듯이 병을 채갔다.
“아직 잔금이 남았다는 사실을 잊었나 본데, 아저씨. 돈을 치르기 전까지는 이 병에 손댈 생각도 하지 마.”
“하지만 겉으로 보기에는 이전과 똑같지 않습니까. 만지지도 못하게 하는 건 너무 심한 처사라구요.”
“그거야 그쪽 사정이고. 내 알 바는 아냐. 아무도 모르게 감쪽같이 내용물을 바꿔 달라고 요구한 건 바로 아저씨잖아?”
할 말을 잃은 백작은 분해하며 입술을 꾹 깨물었다.
애초에 왕녀가 아니면 포션 병을 열 수조차 없다고 하니, 의뢰가 성공한 것인지 당장 확인할 방법도 없었다.
“잔금을 치르기 전에 하나 제안할 게 있어. 아저씨, 혹시 이 포션 나한테 팔 생각 없어? 값은 두 배 넘게 쳐줄 용의가 있는데.”
“……두 배라고요? 대체 왜 그런 생각을 하신 겁니까?”
어마어마한 금액에 놀란 백작이 되묻자 소년이 난처한 듯 뺨을 긁적이며 말했다.
“이 포션, 자세히 살펴보니까 무서운 할망구가 만든 것 같더라고. 의뢰를 받았으니 어쩔 수 없이 손을 대긴 했는데, 만약 나중에 이 일에 내가 껴 있다는 게 발각되면 꽤 골치 아파질 것 같거든.”
그는 크게 한숨을 쉬는 소년을 바라보며 깊은 고민에 빠졌다.
이미 선수금으로 상당한 액수가 지불된 상황에서 무려 두 배 이상의 돈을 주겠다니.
그 정도라면 귀족들에게서 긁어모은 자금을 갖고 왕국에서 몰래 도망쳐도 괜찮겠다는 생각이 들었다.
끙끙대며 고민한 끝에 백작은 원래의 계획대로 진행하는 쪽을 택했다.
제 발로 굴러들어온 거금을 포기하기는 아까웠으나, 명예욕과 물욕을 한꺼번에 충족시키는 건 벨라를 암살하는 방법뿐이었기 때문이다.
“죄송하지만 그건 곤란할 것 같군요. 저도 제 나름의 계획이 있어서요.”
“그래? 안타깝네. 만약 내가 마탑주가 아니었으면 그냥 아저씨를 죽이고 포션을 가지면 될 텐데. 그것도 무지 아쉽고.”
백작은 제 눈앞에서 무서운 소리를 아무렇지 않게 지껄여 대는 소년을 바라보며 질린다는 표정을 지었다.
하지만 소년은 그를 전혀 신경 쓰지 않으며 말을 이어 나갔다.
“잔금은 확실히 받았어, 아저씨. 자, 여기 포션. 잃어버리지 않게 잘 보관하라구.”
포션을 건네받은 백작은 꿀꺽 마른침을 삼켰다.
고작 이 작은 병 하나를 손에 넣기 위해 그동안 얼마나 많은 돈과 시간을 투자했던가.
이제 남은 건 이 포션 병을 있던 자리에 그대로 돌려놓는 것뿐이었다.
“무슨 나쁜 짓을 꾸미고 있는지는 모르겠지만, 앞으로 마탑과 관련된 이야기는 하지 않는 게 좋을 거야, 아저씨. 마탑 전체를 적으로 돌리고 싶지 않다면 말이지.”
마탑은 돈을 받고 의뢰를 처리한다는 점에서 암흑가의 길드와도 비슷한 면이 있었으나, 실상은 크게 달랐다.
돈만 주면 어떤 일이라도 하는 길드와는 달리 마탑은 직접적으로 사람을 살해하거나 무언가를 파괴하는 의뢰를 맡지 않는다.
만약 그런 것이 가능했더라면 마탑은 암흑가의 어떤 길드도 범접하지 못할 커다란 범죄자들의 집단이 되었을 것이다.
물론 불법적인 일을 아무렇지 않게 저지른다는 점에서 마탑에 있는 마법사들은 잠재적 범죄자나 마찬가지였으나, 어디까지나 그들이 바깥과 교류하는 것은 연구에 필요한 자금을 모으기 위함이었다.
마탑주가 백작에게 경고를 한 것은 그가 포션을 갖고 무슨 일을 하든 간에, 마탑을 걸고넘어지는 일이 발생하지 않게끔 하라는 무언의 협박이었다.
“……명심하겠습니다. 저도 목숨이 여러 개는 아니니까요.”
“거래는 끝났으니 난 이만 돌아가 볼게. 다음에 또 봐, 아저씨. 일을 마치고도 그 목이 멀쩡히 붙어 있다면 말이야.”
키득키득거리며 기분 나쁜 웃음을 흘리던 소년이 사라지고 난 후, 백작은 바깥에 대기하고 있던 수하를 불러 포션을 건넸다.
“빠른 시일 내에 이 포션을 로즈궁으로 보내라. 마침 왕녀가 돌아오기 전이니 보는 눈이 적겠지. 발각당하는 일이 없도록 최대한 은밀하게 진행하도록 해.”
“알겠습니다.”
백작의 손을 떠난 포션은 그의 수하를 거쳐 로즈궁에 있는 어떤 하녀의 손에 들어갔다.
매수당한 하녀는 시녀장을 맡고 있는 로사와 무척 가까운 사이로, 그녀와의 친분을 통해 창고의 청소를 맡게 된 사람이었다.
물론 그녀가 창고에 드나들 수 있는 건 고작해야 한 달에 두어 번뿐이었으며, 그조차도 병사와 동행해야만 가능했다.
마침 하녀가 포션을 받아 든 날도 그런 날들 중 하나였다.
여느 때처럼 청소도구를 들고 창고 안으로 들어간 그녀는 감시자 역할을 맡은 병사의 눈을 피해 조심스럽게 포션을 제 자리에 돌려두었다.
“이봐, 한 곳에 너무 오래 있지 말라구. 청소는 가능한 10분 내로 끝내라는 지시가 있었어. 빨리 끝내고 나가는 게 좋아.”
“네, 네에! 알겠습니다.”
병사의 경고에 속이 뜨끔해진 하녀는 먼지를 터는 시늉을 하다 허둥지둥 창고를 빠져나왔다.
그녀는 백작이 약속한 거금을 받아 낼 수 있다는 생각에 신나 하면서도 한편으로는 불안감을 느꼈다.
백작이 아무 일도 없을 거라며 호언장담하긴 했지만, 이런 짓을 해도 정말 괜찮은 걸까?
‘그래, 별 탈 없을 거야. 어차피 저 포션 병은 무슨 짓을 해도 열리지 않고, 깨지지도 않는걸.’
그저 병을 하나 잠깐 옮겼다가 되돌려 놓았을 뿐이다.
하녀는 그렇게 단순하게 생각하기로 하며 한적한 로즈궁의 복도를 걸어 나갔다.
사람의 무서운 점은 간혹 세상의 모든 일을 철저하게 자신 위주로 생각할 수 있다는 것이다.
시골에서 갓 상경해 큰돈을 쥘 생각에 사로잡힌 그녀의 머릿속에서는 이 일이 그저 궁인들이라면 누구나 할 수 있는 짭짤한 용돈벌이라는 생각뿐이었다.
하지만 얼마 후, 그녀는 자신의 생각이 크게 잘못되었다는 것을 깨닫게 된다.
자신이 가져다 둔 포션 때문에 로즈궁이 발칵 뒤집혔기 때문이다.
