진금보는 강서성 무주를 중심으로 활동하는 상인이었다.
아직 이름을 내건 상단을 세우지는 못했지만, 꿈을 위해서 열심히 노력하는 상인.
그는 오늘도 이른 아침부터 발걸음을 재촉했다.
‘기한을 생각하면 오늘 안에 표국에 표물을 맡겨야 한다.’
상인의 덕목 중 하나는 바로 표국을 잘 선별하는 것이다.
상품을 안전하게 지키며 먼 거리를 호송해 주는 표국이 없이는 상행을 다닐 수 없기 때문.
그런 의미에서 진금보는 오늘 상인으로써 한 걸음 더 나아갈 생각이었다.
무슨 의미냐면, 새로운 표국과 연을 맺을 생각이란 거다.
‘후우. 개천표국이 나 같은 소상인의 상품도 표물로 받아줄지 모르겠군.’
개천표국. 최근 들어 무주 일대에 그 이름을 널리 떨치고 있는 백가장의 주력 사업체.
제때제때 안전하게 표물을 호송해 주는 걸로 알음알음 소문이 나서 최근 상계에서 점점 신뢰도를 올리고 있는 표국이다.
진금보는 표물 의뢰를 위해 백가장이 위치한 악안현으로 이동했다.
‘허허허, 그 백가장이 이렇게나 커질 줄이야. 이럴 줄 알았다면 몇 년 전에 진즉 연을 맺어놓았을 텐데.’
진금보는 보부상으로 보낸 세월만 십 년이 넘었다.
당연히 악안현을 밟은 적도 꽤나 있었고, 백가장이 어떤 곳이었는지도 잘 알았다.
역사가 길기에 아는 사람은 많았지만, 쇠락할 대로 쇠락한 삼류무가.
당시의 백가장은 정말 별 볼 일 없는 곳이었다.
‘그랬던 곳이, 이제는 산하 무인만 백여 명을 훌쩍 넘길 정도로 커지다니.’
말이 백여 명이지 성인 남성 한 명이 한 달 먹고사는데 은자 스무 개가 든다.
달리 말해 지금의 백가장은 한 달에 은자 이천 냥 이상을 지출하고도 끄떡없을 정도로 가세가 커졌단 거다.
‘당장 건물들만 해도 다 새 것이군.’
게다가 드나드는 사람도 많다.
이또한 백가장의 명성이 예전과는 비교할 수 없이 높아졌단 증거.
‘휴우. 백가장이 내 의뢰를 받아주어야 할 텐데 말이지.’
진금보는 가슴팍을 더듬으며 개천표국에 의뢰를 맡기기 위한 절차를 거쳤다.
“표물이 어찌 되십니까?”
“서신 한 통이오.”
“서신? 표물로 맡길 경우 비용이 꽤나 나갈 텐데, 괜찮으십니까?”
“알고 있다오. 표비 또한 두둑히 지불할 예정이오. 관례의 열 배 정도로.”
“열 배씩이나! 그렇다면 원하는 조건이 있으시겠군요.”
“그렇소. 나는…… 검왜(劍矮) 공자가 표사로 함께해 주길 원하오.”
순간, 표물 접수 담당자의 얼굴이 팍 굳었다.
어째서인지 고개를 두리번거리며 눈치를 보기까지 했다.
그 모습을 보며 진금보가 의아함을 품은 순간.
“특이한 조건을 원하시는군요.”
뒤에서 들려온 목소리. 고개를 돌린 진금보는 한 소년을 발견했다.
척 봐도 무예를 수련한 게 분명한 육신.
게다가 영민하고 준수한 얼굴까지.
‘설마…… 검왜 공자 본인인가?’
“공자께서는 누구시오?”
“추달…… 아차.”
순간 진금보는 귀를 의심했다.
“에이씨, 빌어먹을. 입에 붙어버렸네.”
누가 봐도 백도의 자제처럼 보이는 소년이 저잣거리 흑도패 같은 말투로 혼잣말을 했기 때문.
“방금 뭐라고 하셨소?”
“아무 것도 아닙니다, 하하.”
진금보는 자신이 잘못 들은 게 맞다고 결론내렸다.
그러는 동안 소년이 말을 이었다.
“저는 이후라 합니다. 우선 표행에 대해 따로이 논의가 필요할 것 같으니 이쪽으로 오시지요.”
아무래도 검왜 본인은 아닌 모양이다.
진금보는 훤칠한 소년의 뒤를 따라 걸음을 옮겼다.
“상인 분께서는 성함이?”
“진 가, 금보라 하오.”
“진 상인께서는 어찌하여 검왜…….”
소년이 말꼬리를 흐리더니 킥킥 웃었다.
“갑자기 왜 그러시오?”
“아, 죄송합니다. 진 상인께서 공자님의 표행 합류를 원하시는 이유를 알 수 있겠습니까?”
대답하기에 앞서 진금보는 잠시 생각에 잠겼다.
검왜(劍矮). 검을 든 난쟁이란 뜻의 두 글자.
지금의 백가장은 무주의 패자 자리를 두고 다투는 세 세력 중 한 곳이다.
작금의 자리에 도달하기까지 수많은 흑도 방파와의 싸움을 거쳤고.
백가의 검왜는 백가가 지금처럼 드높은 명성을 얻는 데 혁혁한 공을 세운 이의 별호였다.
‘지학의 소년이 벌써 일류지경에 올랐다지. 게다가 문일지백의 천재이기도 하고.’
표행의 성공을 위해선 꼭 필요한 인재다.
그렇기에 표비를 열 배 지불하면서까지 요구하는 것이고.
하지만, 이쪽의 본심을 솔직히 말하는 건 상인의 본분에 어긋나는 법.
“표행에는 본인도 함께할 생각이오. 그 유명한 검왜를 직접 보고 대화하고자 하는 마음에 요청한 거라오.”
이에 대한 소년의 답변은 명쾌했다.
“그러시군요. 그렇다면 불가합니다.”
“음? 어째서요?”
“검왜…… 킥킥. 공자님께서는 현재 폐관에 드셨습니다.”
폐관 수련 중의 무인은 곡기까지 벽곡단으로 대체하며 무의 연마에만 힘쓴다.
그러니 표행에 나서는 건 어불성설.
‘끙. 곤란하게 되었군. 열 배의 표비면 검왜 공자를 끌어들일 수 있다고 생각했건만.’
그때, 추달의 감언이설이 진금보의 귓가에 울려 퍼졌다.
“한 가지 방법이 있긴 합니다만…….”
“무엇이오?”
“하하, 이것 참. 제가 알려드렸단 건 비밀로 하셔야 합니다.”
진금보는 곤란해하는 소년을 보며 얼른 입을 열었다.
“물론이오. 검왜 공자와 함께하게 만들어 준다면 내 공자께도 따로이 사례하리라.”
“오, 정말입니까?”
“물론이오.”
씨익 웃은 소년이 말을 이었다.
“사실 방법이라고 해서 거창한 건 아닙니다.”
소년이 표행에 관한 정보를 적은 종이를 읽더니 말을 이었다.
“표행의 목적지가 계수로군요. 게다가 표물은 서신 한 통에 진 상인이 동행하시는 조건.”
“그렇소. 계수의 진가장이 목적지이지.”
계수. 안휘성과 하남성의 경계에 있는 지역.
그리고 진가장은 계주에서 가장 이름 높은 무가다.
“그렇다면 표행의 경로로 장강의 운하를 이용하는 데 동의하십니까?”
“동의하는 정도가 아니라 요청하려 했소.”
강서성에서 목적지인 계수, 즉 안휘성과 하남성의 경계까지 가는 방법은 두 가지.
첫째는 호북과 안휘의 일부를 관통하며 이동하는 육로.
둘째. 장강의 운하를 이용하는 수로.
이중 일직선으로 이동하는 건 첫번째 경로이나, 시간적 소요가 적은 건 둘째다.
“그렇다면 검왜 공자께 말을 올려볼 수 있을 것 같습니다.”
“다행인 일이오만, 어째서요?”
소년이 싱긋 웃었다.
“양주 인근까지 장강을 타고 이동해야 할 테니까요. 자세한 건 비밀입니다.”
“그렇다면야…… 알겠소.”
“좋습니다!”
명쾌하게 외친 소년이 몸을 일으켰다.
“바로 검왜, 킥, 공자님을 부르러 가겠습니다. 아, 혹시 함께하시겠습니까?”
“그래도 되겠소?”
“예. 대신 공자님을 뵙자마자 검왜 공자를 보게 되어 영광이다, 정도로 한마디만 부탁드립니다.”
그 정도 공치사야 전혀 어렵지 않다.
……말을 마친 소년이 계속 킥킥거리는 건 좀 의아했지만.
진금보는 소년의 뒤를 따라 다시 걸었다.
이내 두꺼운 빗장이 쳐진 석문이 모습을 드러냈다.
보아하니 지하 수련동으로 들어가는 입구인 모양.
앞장선 소년이 석문 앞에 서더니 특이한 박자로 석문을 두들겼다.
쿵, 쿵쿵쿵쿵, 쿵.
진금보는 두근거리는 마음으로 검왜 공자가 나오길 기다렸다.
천하 무림을 두고 볼 때 변방으로 꼽히는 강서 무림.
그런 강서 무림에서 제일의 후기지수라 불리고 있는 이가 바로 검왜 공자다.
강서 사람인 진금보의 입장에서 검왜 공자와의 만남은 추후 술자리 안주로 써먹기 딱 좋은 호사라 볼 수 있달까.
‘분명 헌앙하기 그지없겠지.’
강서 무림은 정말 변방 중의 변방이다.
소림, 무당, 남궁, 팽가 등이 위치한 북무림에 비해 남무림은 흑도의 세가 크고 이름 높은 거대 무문이 적기 때문이다.
즉, 강서 제일이라 하여도 천하를 놓고 보면 백대 후기지수에도 들지 못할 터였으나…….
‘모르는 일이지. 지학에 일류지경이라니, 소림이나 무당에서도 천재라 불리는 이들이나 가능한 일이지 않은가.’
그런데 왜 이리 안 나와?
폐관 중엔 시간의 흐름도 잊는다더니, 설마 자고 있는 건 아니겠지?
진금보가 의아함을 느끼던 그 순간이었다.
콰아아앙!
석문이 폭발하며 사방으로 돌조각이 비산했다.
순간 추달이 인상을 팍 썼다.
“형님! 부수면 어쩌자는 거요! 문짝 하나에 드는 돈이 얼마인데!”
그러거나 말거나 자욱한 먼지구름 속에서 사자후가 울려퍼졌다.
“아오오오오! 부른 놈 누구야! 추달이 너냐!”
이내 걷히는 먼지 구름. 드러나는 한 소년의 인영.
순간 진금보는 스스로의 눈을 의심했다.
‘수련동에서 나왔으니 저 공자가 검왜 공자일 텐데……?’
“조금만 더 있었으면 될 것 같았는데! 아오오!”
소문으로 들은 검왜 공자는 천재 중의 천재였다.
그런데 지금 이 모습을 뭐란 말인가.
씻지 않았는지 꾀죄죄하고 냄새까지 나는 몰골이야 그렇다 치자.
방금 폐관에서 나왔으니 어찌 보면 당연한 모양새였으니.
하지만.
“제기랄! 별일 아니기만 해봐라! 다 가만 안 둬! 추달이 네 녀석을 똥간에 처박아 버릴 거다!”
“거 잘못한 것도 없는데 보자마자 겁박하기요!”
소년이 산발한 머리를 벅벅 긁으며 신경질적으로 외쳤다.
“닥쳐!”
“낄낄낄! 싫소만!”
진금보는 그저 침묵하며 눈앞의 광경을 지켜봤다.
어째서일까. 조금 전만 해도 예의 바르고 영민해 보였던 소년 또한 껄렁하기 그지 없는 태도를 보이고 있었다.
“그나저나 어째, 폐관한 성과는 좀 있으쇼?”
“있어 보이냐? 척 보면 몰라? 그렇게 눈치가 없어?”
“그럴 거 같아서 놀린 거유.”
“이 자식이 빠져 가지고. 하, 옛날엔 아주 꼬박꼬박 말도 잘 듣고 좋았는데.”
“언제는 껄렁하게 대하는 게 좋다더니?”
“이렇게까지 빠지는 걸 원한 건 아니라고, 자식아.”
“니미 뽕이우. 그나저나…….”
추달이 진금보를 바라봤다.
‘아, 그러고 보니 검왜 공자를 뵈면 한마디 부탁한다고 했었지.’
진금보는 즉시 포권지례를 취했다.
기대와는 전혀 다른 몰골이었으나, 일단 호감을 사는 게 좋긴 할 터이니.
“검왜 공자! 뵙게 되어 영광이오!”
외친 직후, 진금보는 무언가가 잘못되었단 걸 깨달았다.
검왜 공자라 불린 소년, 양휘의 이마 구석에 열십자가 새겨졌다.
“검왜? 검왜애?”
성큼성큼 걸어와서 자신의 앞에 서는 양휘를 본 진금보가 당황했다.
분명 지학이라지 않았나?
열다섯 소년이라기엔 몸이…… 지나치게 건장한데?
꾀죄죄한 몰골에 애새끼 같…… 신경질적인 태도 때문에 지금껏 몰랐지만.
눈앞의 소년, 아니, 청년은 실로 남성적인 체구의 소유자였다.
‘한 마리 준마 같은 몸이로군!’
전신에 꽉 들어찬 근육. 떡 벌어진 어깨와, 탄탄한 허리.
보기만 해도 감탄이 나온다.
실로 아름답다.
그런 청년이, 진금보를 보며 으르렁거렸다.
“어이, 아저씨. 내가 왜자(矮者)로 보이쇼?”
“아, 아저씨……?”
“그래, 아저씨. 생각해 보쇼. 누군지도 모르는 사람한테 노비돈이라고 불리면 기분이 어떨지!”
노비돈(老肥豚). 한마디로 배나온 돼지 아저씨란 뜻이다.
“아오! 맛 더럽게 없는 벽곡단까지 먹어가며 폐관했는데 결국 벽 못 뚫은 것도 억울해 죽겠는데, 보자마자 검왜?”
진금보가 당황하건 말건, 양휘가 분통을 터뜨리기 시작했다.
“그 쌍놈들을 다 잡아 족쳤어야 해! 나이가 어리니 키가 작은 것도 당연한데, 뭐? 검왜? 검왜애?”
심지어 더 짜증 나는 건, 검왜란 별호가 순식간에 유명해졌다는 점.
백담잠룡 같은 멋들어진 첫 별호를 두고 왜 다들 검왜라고 부르는 거냐고!
“딱 결심했어. 앞으로 내 앞에서 검왜 소리를 하는 치는 다 족친다. 그런 의미에서.”
양휘는 스산하기 그지없는 표정으로 진금보를 바라봤다.
마치, 눈 앞의 상대를 어찌 족칠까 고민하는 듯한 눈빛이었다.
“형님, 거, 참으쇼. 진 상인께서는 손님이시니까.”
“손님?”
“아아, 형님이 폐관 들어가기 전에 당부한 거 있잖소. 아무래도 그분 같소.”
순간, 양휘의 표정이 급변했다.
표정으로 모자라 태도와 외관까지 싹 달라졌다.
목욕재계 후 의관을 갖춘 것도 아닌데 어떻게 외관이 달라지냐고?
이유는 간단했다.
파아아아앙!
기파와 함께 양휘의 전신에 묻어 있던 때들이 싸그리 날아갔다.
거친 바람에 휘날린 옷자락들이 새것처럼 말끔해졌다.
가공할 정도의 기예를 아무렇지 않게 해낸 양휘가 진금보를 보며 손을 모았다.
“얼마까지 알아보고 오셨습니까, 손님? 헤헤헤.”
진금보는 그저 할 말을 잃었다.
