시간은 유수와도 같아 역류하지 않고 한 방향으로 흐르되, 그 속도만은 여러 요인에 의해 달라지곤 한다.
예컨대, 집중.
내딛는 한 걸음에 모든 정신을 집중한 양휘의 시간은 평소보다 느리게 흐르고 있었다.
‘일천과도 같은 한 걸음.’
발을 내딛는다.
사람이라면 아장아장 걷기 시작할 적부터 평생 수백 수천만 보 넘게 내딛는 것이 바로 걸음.
그러나 지금의 한 걸음은 달랐다.
‘하나를 일천으로 만들어야 한다.’
일과 일천은 결코 같을 수 없다. 크기로만 치면 말 그대로 천 배의 차이를 지닌 것이 두 수의 차이다.
하지만.
하나를 일천으로 쪼개어 일천의 하나를 만든다면?
‘지금의 나로서는…… 불가능하군.’
이유는 간단했다.
천외천의 신기를 눈에 담아 그 묘리를 훔쳐내었으나.
한 번의 눈짓에 모든 것을 잡아채기엔 음후의 경지가 너무도 드높았으니까.
‘하지만…… 그래, 십은 가능하겠어.’
신법의 진기 운용법은 알지 못한다.
형조차도, 정음오관에서 목각인형을 통과하며 익힌 게 아니었다면 훔쳐내지 못했을 것이다.
하지만, 일단 형을 알게 된 이상.
‘만들어낼 수 있다. 나만의 걸음을.’
양휘에겐 수많은 무공의 형을 훔쳐보며 그에 맞는 진기 운용법을 창안해본 경험이 있었다.
화천이원공을 기반 삼아 혈과 혈을 이어 움직임을 뒷받침할 내공의 길을 만들어낼 역량이 있었다.
‘일보십? 아니 그건 너무 따라 하는 것 같네. 차라리 기천보라 하자.’
기천보(器千步). 그릇(器)을 빚어내어 일천(千)을 담고자 하는 걸음(步).
음후의 일보천을 보며 훔쳐낸 묘리와 깨달은 영감을 하나로 뭉쳐 즉석에서 만들어낸 보법이었다.
그렇게 양휘가 단 한 걸음의 내디딤을 마치는 순간.
“……!”
양휘는 한껏 커다래진 음후의 눈을 보며 뿌듯함을 느꼈다.
‘음후님, 더 감탄하셔도 됩니다.’
방금 자신이 보인 성취, 재능, 역량은.
저 드높은 하늘, 그 바깥의 천외천에 발을 딛고 있는 천무십존조차도 경악케 만드는 신기(神技)였다.
“음후께서 후학을 위해 가르침을 사사하시니, 뒷물결이 갖춰야 할 도리로서 재롱을 부려 보았습니다. 성에 차시는지요?”
“…….”
이 순간, 음후는 진심으로 경악하고 있었다.
‘타고난 재능이 본녀의 예상조차 뛰어넘을 정도였구나.’
일보천(一步千). 한 걸음에 천을 담는다.
여기서 천은 천 개의 변화일 수도 있고.
천 번의 나아감일 수도 있으며.
천 회의 발 디딤일 수도 있었다.
중요한 것은 한 걸음에 일천을 담는 것.
그것이야말로 성음옥령문의 비전 신법 일보천의 오의이자 묘리이다.
내딛은 삼 보. 음후는 고작 세 걸음에 삼천의 변(變), 환(幻), 동(動)을 담았었다.
이는 곧 삼라만상의 변화와 세월의 나아감이라는 음후의 깨달음이 녹아든 정수와도 같았다.
‘편린에 불과하나, 저 아이는 분명 본녀의 깨달음을 읽어냈다. 그리고, 담기까지 하였어.’
아무리 서당 개 삼 년이면 풍월을 읊는다지만, 개는 개다.
정말 개가 천자문을 익힐 수 있을까?
그럴 리가 없다.
심지어 다섯 살 어린 아이가 배우는 천자문도 아니고 성인조차 버거워하는 사서삼경이라면?
천무십존과 일반 무인의 격차는 그와도 같았다.
하물며 여덟 살 어린아이와의 격차는 어떠할까.
“소협. 인정할 수밖에 없음이어요.”
조금 전, 양휘와 음후는 암묵적인 내기를 맺었다.
제자를 철저히 통제하여 성음옥령문에 걸맞은 후인으로 키워내고자 하는 음후.
제자라 한들 속가라는 점을 앞세워 본가에 머무르고자 하는 양휘.
“소협의 재능은, 본녀의 뜻을 물러서라도 가지고 싶어질 정도군요.”
음후는 이형환위라는 신기를 선보인 이유는 양휘의 뜻을 꺾고 싶었기 때문이었다.
그런데 양휘는 그런 음후에 맞서 자신의 재능을 뽐내어 음후가 양보를 할 수밖에 없도록 만든 것이다.
‘천무십존의 일인으로부터 승리를 따낸 셈인가.’
그렇다 하여도 우쭐거리는 마음일랑 전혀 품을 생각이 들지 않았다.
지금 느끼는 감정은 삼 보에 삼라만상을 담은 음후, 스승에 대한 감탄뿐.
양휘는 아비를 대하듯 격식과 예를 갖춰서 음후에게 포권지례를 취했다.
“스승님께서 제자를 어여삐 봐주시니 그저 감읍할 따름입니다.”
스승이라 호칭하고 제자를 자칭한다.
음후의 마음 속에서 한줄기 호감이 피어 올랐다.
재능에 대한 감탄에 예의바른 태도가 더해진 탓이다.
“자신(自信)하되 오만하지 않는가. 실로 무인의 자질이라 부르기에 부족함이 없음이어요.”
“하늘을 보았는데 어찌 고개를 뻣뻣이 세울 수 있겠습니까. 이 또한 스승님의 사사라 여기며 마음에 새기겠습니다.”
음후의 입꼬리가 살짝 더 올라갔다.
‘참, 계속 느끼는 거지만. 말을 아주 잘하는 아이야.’
감언이설이되 교언영색하지 않다.
아부 아첨 같은 간교한 언행이 아니면서도 다디달기 그지없으니 그저 즐길 수 있다.
음후의 마음이 조금 더 풀어졌다.
“좋아요, 소협. 본녀가 명하겠어요.”
“명을 받잡습니다, 스승님.”
“제자는 본녀가 머무는 곡열산을 언제든 하산할 수 있는 권리를 주도록 하겠어요. 단.”
양휘는 음후를 지그시 바라보며 이어질 말을 기다렸다.
“그 권리는 본녀의 허락에 더해 사형제인 설하의 허락이 있을 때에만 행사할 수 있음이어요.”
다시 말해 스승을 존경하며 사형제를 업신여기지 말란 뜻.
사실상 본가에 머물며 가르침이 필요할 때만 음후를 찾아갈 수 있게 된 것과 같았다.
“스승님의 아량이 하해와 같습니다. 제자, 진심으로 감사드립니다.”
그렇게, 비로소 스승과 제자가 된 두 사람이 서로의 눈을 바라보며 미소를 교환했다.
한편.
제갈선은 그런 양휘를 보며 진심으로 감탄을 느꼈다.
‘나이 여덟에 능히 걸물이라 불릴 자질을 지녔군. 아니, 그 정도를 넘어 천하를 논할 기재다.’
초패왕 항우가 나이 여덟에 만인을 상대해서 이길 수 있는 학문을 익히겠노라 주창했다던가.
제갈선이 생각하기에 조금 전 양휘가 보인 모습이 그와도 같았다.
범인은 결코 보일 수 없는 모습. 하늘이 내린 지재를 지닌 자만이 보일 수 있는 모습.
‘형님께서 저 아이를 제자로 받으라 부탁하였을 때 청을 들어드렸다면…… 창피를 면할 수 없었겠군.’
저 아이는 자신이 감당할 그릇이 아니다.
감히 그 누가 천무십존을 앞에 두고 자신의 뜻을 꺾지 않을 수 있음인가.
대 제갈세가의 소가주이며 그 사실에 자신과 자부를 지닌 제갈선이었으나, 그는 단 한 번도 음후의 뜻을 꺾지 못했다.
그리고 그 사실이 부끄럽거나 수치스럽지도 않았다.
왜냐하면, 당연한 것이었으니까.
음후가 이형환위를 선보일 적에도 그저 경악과 경탄에 빠졌을 뿐, 그 묘리를 눈에 담고자 시도조차 하지 못했다.
왜냐하면, 보이지 않았고 볼 자격이 없었으니까.
‘저 아이는 다르다. 실로 달라. 형님이, 백가가 진정한 의미에서 용을 품었음이야.’
지학이 되었을 때 저 아이는 어찌 자랄까.
하물며 약관은? 이립은? 불혹과 지천명은?
제갈선은 확신하였고 단언할 수 있었다.
‘천무십존…… 아니. 천하제일인.’
하늘 밖 하늘에 올랐다 여겨지는 천무십존 또한 천하에서 가장 강한 십인을 칭하는 말이다.
그러나 저 아이는 십인을 넘어 천하에서 제일을 논하는 자가 될 것이다.
……그에 도달하기 전에 꺾이고 부러지지 않는다면.
‘양휘. 네게 입은 은혜를 갚을 방법을 찾은 것 같구나.’
제갈선은 본가로 돌아가는 즉시 백가장과 양휘를 중심으로 정보 공작을 시작해야겠다고 결심했다.
저 아이가 원하는 대로 백가와 그 장자의 이름을 널리 알리되, 다른 이들이 경계심을 사지 않도록 만들리라.
저 아이가 지나치게 일찍 꺾이고 부러지는 일이 없도록.
‘……그에 더불어.’
제갈선은 어느새 쪼르르 달려와서는 양휘와 토닥거리고 있는 자신의 딸을 바라봤다.
아무리 저 나이 때에는 아비보다 친구와 노는 게 먼저고 더 재밌을 때라지만, 얼마 전까지 품에 안겨만 있던 아이가 저러니 살짝 서러움까지 느껴질 지경.
‘그래도 참, 누구 딸인지 몰라도 어여쁘군.’
사내라면 제아무리 나이가 어려도 반하지 않고는 배길 수 없을 정도다.
‘용을 찾았으면 품어야 하는 법.’
제갈선이 흐뭇한 미소를 지었다.
