어린아이는 애정과 보살핌, 그리고 귀여움의 대상이다.
분명 그래야만 한다. 결코 다른 감정의 대상이 되어서는 아니 된다.
……제갈설하 또한 한때는 그랬었다.
한때는.
도화지체(桃花之體). 천간의 성좌 중 도화성((桃花星)의 기운을 받고 태어난 여아에게 깃드는 기질이자 체질.
그러나 도화지체는 도화기가 상단전에 깃든다는 점에서 사실상 천형에 가까웠다.
하늘과 소통하는 창구라 알려진 백회혈과 가장 가까운 단전인 상단전.
상단전이 열린 이들은 주로 무당이나 점쟁이, 술법사가 된다.
신기가 깃들어 범인은 볼 수 없는 것을 보고 할 수 없는 것을 해낼 수 있게 되기 때문이다.
상단전에 도화기가 깃든 제갈설하 또한 특별한 공능을 얻었고, 그 사실을 알게 된 건 나이 다섯 살 때의 일이었다.
“설하야, 와룡가의 일원으로써 무에 입문할 때가 왔구나.”
본디 무가는 빠르면 세 살부터 무공을 가르치곤 하지만 제갈가는 예외였다.
오히려 가법에 의거, 직계의 아이는 다섯 살 생일을 넘기기 전에 무공에 입문시키는 것을 엄격히 금하고 있었다.
이유는 간단했다.
제갈세가의 진신무공, 그 근원이 현원전단신공이기 때문이다.
현원(玄元). 심오하고 신묘한 근원.
전단(全檀). 제단에 온전히 뿌리 내린 나무.
즉, 현원전단신공은 상단전을 기반으로 신기를 가꾸고 기르는 내가기공이었다.
제갈세가의 구성원들이 하나같이 총명하고 영특하며 진법과 기관진식에도 조예가 깊을 수 있는 비결이랄까.
“상단전은 무척이나 예민하고 위험한 곳이다. 심력을 쏟아 주의를 기울이며 현원전단신공을 운용하거라.”
“네, 아버지!”
모든 제갈가의 직계가 거치는 입문 절차에 불과했다.
문제는 아직 발현되지 않아 그 누구도 몰랐던 제갈설하의 체질.
상단전의 공능을 일깨우는 현원전단신공과 도화지체의 만남은 제갈설하에게 저주가 되었다.
“꺄아아악!”
“이런 설…… 크으윽!”
도화기가 가득 담긴 비명이 장내를 채운 순간.
제갈설하는 보고야 말았다.
항상 사랑이 가득했던 아버지의 눈빛이 일순 변하는 것을.
어렸기에 감정의 정체를 알 수 없었지만, 무서웠다.
그리고 이어진 제갈선의 행동은 제갈설하로 하여금 다시 한번 비명을 지르게 만들었다.
제갈선이 칼로 자신의 손바닥을 찔러 관통해 버린 것이다.
푸욱!
“꺄아아악! 아버지!”
제갈설하는 정신없이 제갈선에게 달려갔고, 안겼다.
흘러내리는 피. 바닥에 생긴 피 웅덩이.
그러나 자신을 안아주며 내려다보는 아버지의 눈빛은 이전처럼 사랑만이 가득했다.
“설하야, 괜찮다. 다 괜찮아. 그러니 걱정 말렴.”
현원전단신공에 자극받은 도화지체의 폭주.
그 뒤로 삼 년.
삼 년이란 시간이 지났다.
어리지만 순수하고 명량했던 아이는 실어증을 앓고 아비의 품 밖을 두려워하는 소녀가 되었다.
그동안 보아왔고, 깨달아왔기 때문이었다.
‘나는, 주변 사람에게 상처를 주는 존재야.’
비명을 들은 아버지는 욕정을 없애기 위해 검으로 손바닥을 뚫어버렸다.
그날 이후 오라버니를 처음 만났을 때도 착하디착한 오라버니에게 씻을 수 없는 상처를 안겨주고 말았다.
그외에도 많은 이들이 어린아이에게 욕정을 느끼는 스스로에게 실망하고 자괴감과 모멸감을 느끼는 더러운 경험을 해야만 했다.
모두 자신 때문이었다.
‘나는 다른 사람과 함께하면 안 돼.’
그래서 제갈설하는 그 누구도 만나지 않게 되었다. 마음의 문을 걸어 잠그게 되었다.
스스로의 몸에 수십 개의 흉터를 만들어가며 도화기에 내성을 갖춘 아버지와 어머니를 제외하고는.
평생 누구에게도 상처를 주지 않으려면 그것만이 방법이었다.
그랬는데.
분명 그러려 했는데.
-제갈설하.
-무엇이 되었건 뒤에 숨지 마.
상단전에 깃든 도화기는 제갈설하에게 특별한 공능을 선사했다.
타인의 정신과 감정, 달리 말해 심상을 미약하게나마 읽어내는 게 그중 하나였다.
‘상처투성이지만 단단한 바위. 절대 부서지지 않을 것 같아.’
양휘의 심상을 보며 느낀 감상이었다.
자신과 동갑인 아이가 어떻게 저럴 수 있을까 싶을 정도로, 양휘의 심상은 억세고 강인했다.
‘하지만…… 그에 비하면 나는…….’
문득 제갈설하는 한 가지 사실을 깨달았다.
아무리 면사로 얼굴을 가리고 목소리를 내지 않았다지만.
양휘의 심상에서는 자신에 대한 욕망이 전혀 보이지 않는단 것을.
며칠간 함께 가까이 있으며 미약하게 퍼지는 도화기에 노출되었을 텐데도 말이다.
‘설마…… 도화기의 영향을 견뎌내고 있는 거야?’
두근!
심장이 뛴다. 저 소년은 어떻게 저럴 수 있는 걸까.
어린 제갈설하가 생각하기에 방법은 단 하나였다.
동갑이라곤 믿을 수 없을 정도로 강인한 의지.
자신에겐 없는 것.
타인에게 상처를 주고 싶지 않아서 마음의 문을 걸어 잠궜다.
피했고, 숨었으며, 도망쳤다.
하지만 눈앞의 동갑내기 소년이라면 자신과 같은 처지였어도 그러한 선택을 내리지 않았을 것 같았다.
그 순간 마음 깊은 곳에서 외면해 왔던 진심이 치솟았다.
‘……지금처럼 평생을 살고 싶지는 않아.’
제갈설하는 양휘의 심상을 다시 한번 눈에 담았다.
여기저기 상처투성이지만, 결코 부서지지는 않은 거대한 바위.
그녀의 고개가 돌아갔다. 이 자리에 있는 또 다른 한 명.
겉모습에 맞지 않는 심상의 소유자를 향해서.
“…….”
천하에서 가장 넓다는 동정호를 연상시키는 호수.
넓고 깊은 만큼 고요하지만, 아름다운 음율을 따라 일렁이는 물결.
‘평범한 소녀는 아니야. 아마…….’
지금의 상황에서 이렇게 어마어마한 심상의 소유자가 등장한다?
그 정체가 누구일지는 뻔할 뻔 자일 터.
아비의 품을 빠져나왔다.
위태로운 걸음으로 일렁이는 호수를 향해 걸었다.
그러곤 무릎을 꿇었다.
‘음후님.’
입을 벙긋거렸지만, 말이 나오지 않았다.
워낙 오랫동안 말을 한 적이 없기 때문이다.
물끄러미 자신을 내려다보는 점소이 소녀.
이 순간 제갈설하는 보다 더 큰 용기가, 의지의 표현이 필요하단 걸 깨달았다.
그렇기에.
제갈설하는 얼굴을 가린 면사를 치웠다.
그러자 아이임에도 지독할 정도로 아름다운 얼굴이 드러났다.
“음후님.”
대체 얼마만에 소리내어 말을 해보는 걸까.
긴 시간 쓰이지 않았던 성대에서 아릿한 통증이 올라온다.
그 사실에 즐거움을 느끼며, 제갈설하는 공손히 몸을 숙였다.
“소녀 제갈설하, 음후님의 제자가 되길 청합니다.”
