교진방의 뒷배가 흑랑표국이라고 밝혀진 이후.
또, 흑랑표국으로부터 환야자 백철까지 생각의 흐름이 닿은 이후.
양휘는 한 가지 계획을 세웠다.
‘당가와 함께 십년지대계를 세웠지만. 사실 본가가 많이 처지는 건 사실이야.’
사천당가. 천하오대세가에 들지 못할지언정 바로 그 밑에 있다고 평가받는 무가.
당연한 말이지만 가세의 차이만 놓고 보면 무려 수십 배다.
‘당 형은 본가를 좋게 봐준 듯 싶었지만. 당가 중진의 입장은 또 다르지.’
가문의 중진이라면 무릇 가문의 이익을 최대화하기 위해 골몰해야 하는 법.
당가가 십년지대계라는 청사진을 받아들였다 한들, 그 안에서 이득의 나눔은 또 다른 얘기다.
‘후일을 생각하면…… 적어도 당가만은 본가의 가능성과 빼어남을 알게 만들어야 해. 허장성세에 가까울 정도로 과장해서라도.’
그러한 방편 중 하나로 삼은 게 바로 백철이었고, 그를 가솔로 들인 뒤에 바로 이것저것 캐물었다.
“백 형. 흑랑표국에 있을 때는 무슨 일을 했습니까?”
“저어, 대공자님. 말을 편히…….”
“스읍. 말투야 중요한 게 아니지요.”
라고 말했지만 백철이 너무 불편해해서 그냥 말을 편히 하기로 했다.
“백 형. 그게 정말이야? 흑랑표국에서는 기껏해야 농기구나 만들게 시켰다고?”
“그, 네. 제일 잘 만들어서…….”
‘그냥 만들던 거나 만들라고 시킨 모양이네.’
바보 자식들. 보는 눈도 없었구만, 이거.
세가의 반열에 들 정도의 무가라면 가문 내에 자체적인 대장간을 둔다.
당연히 백가의 장원에도 옛날 옛적에 대장간으로 쓰던 별채가 하나 있었다.
시험 삼아 백철에게 검을 한 자루 벼리게 시킨 결과.
‘서툴지만, 재능 하나는 확실하군.’
백철은 이름값을 했다.
무슨 말이냐면, 철을 매만지는 솜씨가 끝내줬다.
경험과 숙달에서 비롯된 재주가 아닌, 타고난 솜씨.
그날부로 백철에게 내가기공을 전수했다.
“그, 대공자님. 제가 왜 무공을 익혀야 하는지……?”
“그야 백 형은 신검을 만들어줘야 하니까.”
“시, 신검……? 제가요……? 근데 무공이랑은 무슨 상관……?”
“백 형. 무공 중 내가기공은 무인 외에도 널리 쓰임새가 많아.”
고금 이래 신병이기라 일컬어진 기물들은 모두 한 가지 공통점을 가진다.
바로 자체적으로 기운을 품고 있단 점.
특별한 재료가 쓰였거나, 장인이 기운을 불어넣어야만 신병이기가 탄생할 수 있단 뜻이다.
“시키는 대로 해. 내 말만 잘 들으면 자다가도 복이 떨어지니까.”
지나가던 한 총관에게 외쳤다.
“그렇지요, 총관님?”
“껄껄! 휘 공자의 말은 언제나 옳지!”
한 총관이 백철 몰래 검지와 엄지를 동그랗게 말며 금자 모양을 만들었다.
이번에 또 돈이 되는 무언가를 꾸미고 있다고 생각하신 모양.
뭐, 백철의 실력이 늘면 떼돈을 버는 거야 일도 아니니 돈 되는 일이 맞긴 하다.
“자. 구결은 다 외웠지? 앞으로 매일 운기조식 해야 해. 열흘 쯤 있다가 기본이 붙었다 판단되면 영단도 하나 줄게.”
“히익, 영단……!?”
진짜로 줬다.
남은 영단 중 하나를 백철에게 먹이고 도인까지 해줘서 단번에 십 년의 내공을 심어 넣었다.
몇 년 시간을 들였으면 이십 년 약효를 모두 끌어낼 수 있었을 테지만.
지금은 시간이 금이니 이 정도는 감수해야지 뭐.
“지금부터 보름! 대장간을 내부를 도산검림으로 만든다, 실시!”
불교의 팔대 지옥 중 검날이 가득한 곳을 검수지옥이라 하던가.
백철은 양휘의 엄격한 지도편달 하에 혹사…… 열정을 불태우며 수십 자루의 검을 벼려내야 했다.
일반적으로 보검이라 불리는 검은 단조에만 몇 년이 걸리곤 하니, 엄청난 속도였다.
‘백 형의 타고난 재능이 아니었다면 절대 이 속도를 못 냈겠지.’
하여튼, 백철은 해냈다.
수십 자루의 연습 끝에 절정지경의 검수인 백무량이 보검이라 인정할 정도의 걸작을 만들어내었으니.
역시 사람과 돌은 똑같이 갈고닦아야 모양새가 이뻐지는 법이다.
