-후아야. 내 아들. 도망쳐라. 살아라.
-그리고…… 부디 이 아비와 같은 길은 걷지 말거라.
쓰러져 있는 어머니의 시체.
피투성이인 채로 유언을 남기는 아버지.
소년, 이후가 눈을 떴다.
“…….”
악몽 속에서 재현된 끔찍한 과거.
여느 여섯 살 아이라면 울음을 터뜨려도 이상할 게 없었지만.
이후는 언제나와 같이 무표정한 얼굴로 이부자리를 정리했다.
“기상 완료했습니다.”
낡고 허름한 객방을 나서 아래로 내려온 이후는 걸레로 탁상을 닦고 있는 객잔 주인을 향해 기상 보고를 했다.
“삼 호.”
무표정하고 무감정한 얼굴로 이후를 삼 호라 부르는 객잔 주인.
그가 종이쪽지를 내밀었다.
“받아라.”
쪽지를 받아 든 이후는 적혀 있는 지령 및 주의 사항을 읽은 후에 쪽지를 삼켰다.
“명을 수행합니다.”
짧게 대답하고 객잔 문 쪽으로 향하는 이후.
그 순간 문이 열리고 손님들이 들어섰다.
“주인장, 영업하시오?”
딱딱하던 객잔 주인의 얼굴에 순식간에 미소가 서린다.
“아이고, 어서 오십쇼! 뭘 드릴깝쇼?”
이후는 연기를 시작한 상급자를 흘긋 바라보고는 문밖으로 나섰다.
「대상의 거처 인근에서 호객 행위를 할 것. 낯선 이가 보일 시 기억해 두고 추후 보고할 것.」
종이쪽지에 적혀 있던 내용을 되새긴 이후는 저잣거리를 걸었다.
임무의 목표 대상은 이곳 구강에서도 손꼽히는 부잣집인 유가장, 정확히는 유가장주인 유형심.
유형심을 감시하는 이유는 모른다. 아니, 정확히는 알고 싶지 않았다.
외면하고 싶었고 생각하고 싶지 않았다.
하지만.
세상에 생각을 멈추고 싶다고 정말 그럴 수 있는 사람은 없는 법.
‘……살행을 위한 것이겠지.’
무의식적으로 떠오른 생각.
이후는 오싹함을 느끼며 경련하듯 몸을 떨었다.
되새김질하듯 떠오르는 아침의 악몽.
절대 같은 길을 걷지 말라는 아버지의 유언.
제대로 숨을 쉬기 힘들 정도로 호흡이 거세진다.
‘아냐! 난 사람을 죽이려는 게 아니야. 살기 위해서 시키는 일을 할 뿐인 거야.’
살수였으나 불문율을 깨고 사랑에 빠진 아버지.
가정을 이루고 찰나의 행복을 누렸으나, 그 끝은 파멸.
-이 아비와 같은 길은 걷지 말거라.
아버지의 유언이 화인처럼 뇌리를 지진다.
문득 이후는 무심공을 수행 중인 게 아니었다면 쓰러진 채 울음을 터뜨렸을지도 모른다는 생각을 했다.
‘살수인 아버지로부터 태어나, 살수로부터 도망친 끝에, 살수지문에 납치되어 살수로 키워진다라.’
세상에 자신처럼 기구한 운명을 지닌 아이가 있을까.
아마 없을 것이다.
우스운 건 이런 생각을 하면서도 별다른 감흥이 들지 않고 표정 변화조차 생기지 않는다는 점.
전부 무심공 때문이었다.
무심공(無心功). 무명무살곡의 살수라면 누구나 익히고 있고, 익히길 강제되는 심공.
이름 그대로 감정을 거세해서 살수를 키워내는 공능을 지니고 있다.
‘내 모든 것이…… 옅어져 가.’
부모님의 죽음은 어린 이후에게 있어서 천지가 뒤엎어지는 듯한 충격을 선사했었다.
하지만, 지금에 와서는 별다른 감흥이 없었다.
그 사실에 안타까움을 느꼈지만, 무심공을 수련할수록 안타까움조차 스러지고 있었다.
‘무심공 수련을 멈춰야 한다. 내가 나로 존재하기 위해서는. 하지만…….’
수련을 멈출 수는 없었다.
심공의 성취가 느리다고 판정되면, 즉, 재능이 없다고 분류되면.
폐기당할 테니까.
‘죽고 싶지 않아. 죽을 수 없어. 아버지의 유언대로, 반드시 살아남을 거야.’
수련을 하면 스스로를 잃게 된다.
하지 않으면 폐기, 즉, 죽게 된다.
어린아이에게 주어진 선택지라기엔 지나치게 가혹했으나, 무심공은 가혹함의 뒤를 따라야 할 두려움마저도 희석시킨다.
이거 하나만은 장점이라고 봐야 할까.
“싸고 맛있는 객잔이 있습니다.”
호객 행위를 하는 이답지 않게 무표정한 얼굴로 외치며, 이후는 조금씩 위치를 옮겼다.
목적지는 지령의 대상인 유가장. 이후는 해의 높이를 보며 시간을 가늠했다.
‘곧 유가장주가 나오겠군.’
유가장주 유형심은 매일 같은 시간에 소유한 사업체를 둘러보기 위해 장원을 나선다.
아니나 다를까 유가장의 대문이 열리고, 시종인을 거느린 유형심이 문을 나서는 게 보였다.
이후는 호객 행위를 계속하며 조심히 유형심의 뒤를 미행했다.
‘평소와 같은 시간, 같은 경로. 이상 무.’
호객하는 점소이 신분으로 사업체에 들어간 유형심을 미행하는 건 무리다.
이후부터는 다른 신분으로 위장한 살수가 나설 터.
이후는 거점인 객잔으로 복귀하기 위해 걸음을 옮겼다.
보고를 마친 뒤에는 수련을 해야 했다. 폐기당하지 않기 위해서.
그때였다.
“아이고 공자님. 한 푼만 줍쇼!”
이후의 시선이 갑자기 나타난 거지 소년에게 꽂혔다.
「낯선 이가 보일 시 기억해 두고 추후 보고할 것.」
못 보던 얼굴. 최소한 이 근처에서 빌어먹는 거지는 아니다.
옆 마을에서 새롭게 흘러들어 온 거지인가?
이후는 눈앞의 거지를 보고 대상으로 분류해야 할지 잠시 고민했다.
‘거지답지 않게 살이 올랐어. 설마 위장한 건가?’
이후가 그런 생각을 할 때였다.
옆에 있던 길거리 노점에서 만두 하나가 떨어졌다.
“어이쿠! 아주머니, 만두 떨어졌는데 이거 제가 먹어도 될깝쇼?!”
즉각 달려든 거지 소년이 묻은 흙도 털어내지 않고 만두를 입에 욱여넣었다.
그 모습을 보며 이후는 생각을 수정했다.
‘확실히 거지가 맞군. 저렇게 아무거나 잘 처먹으니 살이 올랐지.’
이후는 다시금 제 갈 길을 갔다.
턱을 우물거리고 있는 거지 소년이 자신을 보며 씩 웃는 것도 모르고.
다음 날.
여느 날과 같이 지령 수행을 위해 걸음을 옮기던 이후는 유가장 담벼락 아래에 드러누운 거지를 발견했다.
낯익은 얼굴. 아니, 낯익지는 않았다.
이제 두 번 본 게 전부였으니까.
‘저 거지, 벌써 유가장이 근방에서 가장 인심이 후하단 걸 파악한 건가.’
유가장은 근방에서 가장 가세가 컸다.
일대의 지주이기도 했고, 따로 거느린 사업체도 나날이 번창 중인 전도유망한 가문.
그만큼 거지 등 돈 없고 가난한 이들에게 인심이 후한 곳이기도 했다.
‘하긴, 눈치가 빠르니 거지 주제에 저렇게 살이 올랐지.’
이후가 그런 생각을 할 때, 이후를 발견한 거지가 발딱 일어나더니 손을 흔들었다.
“이야, 어제 봤던 점소이 공자님 아니십니까! 오늘은 한 푼 주시렵니까?!”
이후는 살갑게 다가오는 거지 소년을 무시했다.
그러자 거지 소년이 쩝 하고 입맛을 다셨다.
“여유가 없는 모양입니다. 그럼 다음 기회에!”
다음 날도, 다다음 날도.
거지 소년은 유가장 담벼락 밑에 드러누워 있다가 이후를 발견하면 손을 흔들어 재끼곤 했다.
“공자님…… 흠, 척 보니 나보다 어려 보이는데. 점소이 동생, 이 불쌍한 거지 형님을 위해 한 푼 적선하지 않겠어?”
“여, 점소이 동생! 오늘이야말로 한 푼만 주고 가라!”
“점소이 동생, 벌써 나흘째인데 오늘도 안 줄 생각이야? 한 푼만 줍쇼!”
그쯤 해서 이후는 진지하게 거지 소년의 존재를 상부에 보고할까 말까 고민을 시작했지만.
장고 끝에 보고하지 않기로 결정했다.
며칠간 거지 소년을 만나며 다각도로 관찰하고 분석한 결과.
누가 봐도 어떻게 봐도 거지 그 자체였기 때문이었다.
‘좀 능글맞은 성격이란 것만으로 보고했다간 뺨만 얻어맞고 끝난다.’
상급자인 객잔 주인은 손맛이 꽤나 매운 편이었다.
수틀릴 때마다 한 대씩 뺨을 얻어맞았었는데, 항상 입안이 터졌을 정도.
확실하게 수상하단 확신이 들기 전에는 굳이 먼저 보고해서 매를 벌 필요가 없단 게 이후의 생각이었다.
‘아니지, 오히려 저 거지를 이용해도 되겠어.’
이후는 얼마 전에 새롭게 내려진 지령을 떠올렸다.
「유가장주 유형심을 미행하는 것에 더해 일부러 호객 행위를 하며 안면을 쌓을 것.」
「유가장의 하인들과 친분을 쌓고 유가장주의 수집품 중에 해당되는 물건이 있는지 알아볼 것.」
돈은 많은데 쓸 곳은 없는 이들이 으레 그러하듯이, 유가장주 유형심의 취미는 골동품 수집이었다.
수집욕이 꽤나 큰 편이라 암시장까지 이용할 정도.
이는 이후에게 약간의 안심을 안겨주는 지령이기도 했다.
‘다행이다. 살행을 목적으로 하는 게 아니었어.’
지령의 대상이 수집품으로 구체화된 걸 보면 훔쳐낼 물건이 있는 것일 터.
무심공을 익힌 뒤 감정의 대부분이 사라졌으나, 아직까지도 살인을 생각하면 온몸이 벌벌 떨렸다.
아버지의 죽음, 그리고 유언이 남긴 강박 탓이었다.
지금까지는 애써 감췄기에 들키지 않았지만…… 상급자가 이러한 정신적 문제를 알게 된다면.
‘십중팔구 폐기되겠지.’
사람을 죽이는 것에 강박적인 거부감을 지닌 아이를 계속해서 키우려는 살수 문파가 존재할 리가 없다.
그러니 아직은 들켜선 안 된다. 아니, 끝까지 들키지 않아야만 한다.
이 빌어먹을 처지에서 벗어나기 전까지는.
그런 생각을 하며, 이후는 거지 소년에게 철전 하나를 내밀었다.
“어이쿠야, 점소이 동생! 오늘은 왠지 느낌이 좋더라니만!”
“물을 게 있다.”
어린 소년치고는 딱딱한 말투. 혹여나 거지 소년이 어색함을 느낄까 걱정한 이후였으나, 거지 소년의 표정엔 일절 변화가 없었다.
“뭐든 물어보라고, 동생. 아니지, 오늘은 돈 줬으니까 형님이라고 불러줄게!”
이후는 거지 소년에게 지령 수행을 위해 필요한 것들 중 일부를 물어봤다.
“시종 꼬마들 중에서 살가운 사람이 있냐고? 얼굴에 점 있고 우리보다 한 서너 살 많아 보이는 형님이 좋더라고, 난.”
“유가장주님? 어유, 그냥 다가가기만 해도 적선을 해주시고 너무 좋은 분이지. 경계? 딱히 모르겠는데?”
필요한 정보를 얻은 이후는 몸을 일으켰다.
“다음에 또 대답해 주면 철전을 주지.”
“그럼 그때 또 형님이라고 불러줄게, 동생!”
그렇게 며칠.
이후는 지령 수행을 위해 거지 소년을 이용했다.
사람이 좀 능글맞긴 해도 솔직한 데다가 알고 싶은 걸 쏙쏙 말해주는 터라 꽤나 유용하게 써먹을 수 있었다.
‘계속 이런 나날이 이어지면 좋겠군.’
감시, 미행에 불과한 임무를 수행하며 수련을 하고.
이제는 어느 정도 친분이 쌓였다 말할 수 있는 거지 소년과 가끔 농담 따먹기를 하고.
하지만.
이후의 염원은 얼마 안 있어 부서지고 말았다.
“삼 호.”
“예.”
여느 때와 같이 아침부터 지령 수행을 위해 객잔을 나설 때.
상급자인 객잔 주인이 이후를 불렀다.
“오늘은 특별한 지령이 있다.”
감정이라곤 편린조차도 보여준 적이 없었던 상급자가 싸늘한 미소를 짓는 순간.
이후는 모골이 송연할 정도의 불안감을 느꼈다.
그리고 불안감은 현실이 되었다.
“축하한다. 너의 첫 살행이 결정되었다.”
몸 안에서 무엇인가가 쿵 떨어진다.
이후는 손을 뒤로 감추며 떨림을 숨겼다.
“시행은 오늘 밤. 계획대로 살행이 진행될 경우 도망치는 유가장주의 앞에 나타나 도움을 베푸는 척하며 유인, 마무리를 하는 게 너의 역할이다.”
객잔 주인이 자세한 계획을 읊었지만, 이후의 머릿속은 백지장이 된 채였다.
“낮 일과는 평소와 같이 진행하도록. 평소와 다른 이상이 있는지 철저히 염두에 두고 감시하도록 해.”
“……예.”
이후는 필사적으로 평소와 같은 신색을 연기했다.
가빠지는 호흡을 막으며 객잔 밖으로 나섰다.
그러고도 한참을, 거의 유가장 근방까지 이동하고 나서야 숨을 토해냈다.
“허억. 허억.”
그때였다.
“점소이 동생.”
화들짝 놀란 이후가 고개를 들었다. 그런 이후의 눈에 거지 소년이 보였다.
“무슨 일 있어?”
“아, 아무 일도.”
한낱 거지가 눈치챌 정도로 평정심을 잃고 말았다.
이래서는 안 되었다.
아마 없을 것 같지만, 자신을 감시하는 사람이 있을 수도 있었으므로.
“몸 안 좋은 거 아냐? 약이라도 구해다가 줄까?”
“신경 쓰지 마.”
이후는 거지 소년의 손길을 뿌리치고 걸음을 옮겼다.
거지 소년은 구태여 따라오진 않고 뒤에서 눈빛을 보낼 뿐이었다.
그렇게 시간이 흐르고, 밤이 되었다.
“삼 호. 내 뒤를 따라오도록.”
이후는 상급자인 객잔 주인의 뒤를 따라 걸었다.
걸음이 멈춘 곳은 유가장 뒷편의 나지막한 야산.
사실상 경사가 진 숲이라 불러야 할 곳이었다.
“이곳으로 유가장주가 나타나면 우연을 가장하고 접근해라. 그 뒤에 찌르도록.”
소매에 감출 수 있을 정도로 짧으면서도 사람의 복부를 관통하기엔 충분한 길이의 소도가 손에 쥐여졌다.
이후는 어둠 속에서 몰래 입술을 깨물며 소도를 잡은 손이 떨리는 것을 막았다.
“알겠습니다.”
상급자가 인근의 나무 그림자 속으로 모습을 감춘 후.
이내 소란과 함께 유가장주가 모습을 드러냈다.
“허억! 허억! 누구 없소! 누구, 없소!”
구명의 외침을 토해내며 달려오는 유가장주.
부잣집 주인장답게 후덕한 몸이 땀으로 흠씬 젖어 있었다.
“살려주시오! 누구 없소! 습격, 습격이!”
이후는 말없이 모습을 드러냈다. 소매에 소도를 감춘 채로.
“너, 너는! 천강객잔의 점소이로구나! 이런 시간에 어찌…… 아니, 그보다…… 허억!”
상급자는 우연을 가장하고 접근하라 명했지만, 시작부터 글러먹었다.
말없이 서 있는 이후를 보고 유가장주가 이상을 감지했다.
“설마…… 설마…….”
이후는 더 늦기 전에 유가장주에게 달려들었다.
전력으로 유가장주를 밀쳐내고 쓰러뜨린 뒤에 올라타서 소도를 목에 겨누었다.
“사, 살려, 살려주시오. 제발…….”
땀인지 눈물인지 모를 액체를 흘리며 비는 유가장주.
이후는 상급자가 모습을 감춘 나무 쪽을 바라봤다가 다시 유가장주의 얼굴로 시선을 돌렸다.
“허억! 허억!”
숨이 가빠진다. 한참을 달린 유가장주의 호흡에 못지않게, 이후는 마구 숨을 들이쉬고 내쉬었다.
살려면 죽여야 한다.
-이 아비와 같은 길은 걷지 말거라.
살려면 죽여야 한다.
-이 아비와 같은 길은 걷지 말거라.
해내지 못하면, 폐기당한다.
-이 아비와 같은 길은 걷지 말거라.
“허억! 허억!”
시야가 일그러진다. 무심공의 진기가 절로 움직이며 머리를 차갑게 만든다.
아니, 어쩌면 차가운 얼음에 손을 댄 것처럼 뜨거운 느낌인 것 같기도 했다.
“허억! 허억! 허억!”
‘그래도, 해야 해. 죽지 않으려면.’
단검이 움찔거리며 내려가고, 유가장주가 히이익 눈을 감을 때였다.
-점소이 아우!
-오늘은 적선 좀 해주면 안 되겠어?
-왜냐니! 아우는 좋은 사람이잖나!
뜨겁고 차가운 감각이 전신을 온통 휘감는다.
결국 이후는 소도를 내려찍는 대신 기절하고야 말았다.
“쯧. 어쩐지 이상하더라니만. 불량품이었군.”
털썩 쓰러지는 이후를 보며, 상급자가 모습을 드러냈다.
이후가 기절한 이후 구사일생의 표정을 지었던 유가장주의 얼굴에 다시금 암담함이 서렸다.
“그, 그대는……! 사, 살려주시오. 제발…….”
살수는 유가장주의 말을 무시하며 조용히 읊조렸다.
“재능이 좀 아깝지만 폐기해야겠어. 잘됐군. 유가장주 그대는 이 아이가 돈 욕심에 죽인 걸로 하면 되겠군.”
그리 말한 살수가 소도를 내리찍으려 할 때였다.
“폐기되는 건 너다, 새끼야!”
