여운적은 조용히 양휘를 바라봤다.
“소공자. 홍교방주 정도 되는 인사라면 호위를 달고 다닐 터인데. 그런 이를 홀로 습격하는 건 무리일 것 같소.”
“죽이는 건 안 됩니다. 아무리 악인이라 한들 랑 누님께서 사랑하는 남자의 아비이니까요.”
“이 늙은이가 무공을 제법 익혔다 하나, 수준이 변변찮다오.”
“단전을 폐하는 정도가 좋을 듯합니다. 구 형이 홍교방주가 될 수 있도록 말이지요.”
불가를 입에 담는 여운적과 개의치 않고 요구 사항을 읊는 양휘.
이내 여운적이 한숨을 내쉬었다.
“소공자. 대체 어째서 이 늙은이가 그러한 일을 할 수 있다 여기는 게요?”
“일전에 한 합을 주고받았을 때, 노인장께서 제게 큰 아량을 베푸신 것을 압니다.”
“무슨 소리인지 모르겠소만. 오해요.”
양휘는 바로 대답하는 대신 빙긋 웃었다.
‘처음 봤을 때는 미처 눈치채지 못하고 넘어갔지만…… 노인장은 무위를 숨기고 있어.’
양휘는 천고의 기감을 타고났다. 정말 미약하게 흘러나오는 기감을 읽어내어 타인의 단전에 담긴 내공의 양을 어림짐작할 수 있을 정도.
여기에 더해 기세 등 다른 정보들을 더한다면 거의 사실에 가깝게 상대방의 무위를 예측할 수 있다.
하지만.
‘너무 무난하고 평범해. 꼭 감추고 숨긴 것처럼.’
양휘의 감각으로도 짐작할 수 없는 무위의 소유자.
이 사실이 의미하는 바는 단 하나였다.
“무림에는 지난 바 삼 할의 역량을 숨기란 격언이 있지요. 그저 노인장께서도 숨겨둔 한 수가 있으리라 생각할 따름입니다.”
“…….”
“불가능하다면 하지 않으셔도 됩니다. 하지만 만약 해내신다면, 랑 누님이 사랑하는 이와 백년해로할 수 있는 길이 열릴 겁니다.”
“…….”
침묵하는 여운적을 보며, 양휘는 그저 웃었다.
홍교방과 교진방에, 홍교방주와 구악. 그리고 마지막인 여운적까지.
경극의 배우가 모두 모였다.
그러니 한차례 시원하게 춤사위를 출 차례였다.
“아, 맞다.”
양휘는 여운적을 향해 지금 생각난 척 능청스럽게 한마디를 던졌다.
“모든 일이 마무리된 다음의 일입니다만. 혹시 향후 거처로 정해둔 바가 있으십니까?”
