호영루에 있던 모든 이들의 얼굴이 굳어졌다.
특히 청사방도들의 표정은 경악 그 자체였다.
“본방 무공의 파훼법이라고? 개소리 마라!”
양휘가 품에서 책자 하나를 더 꺼내서 휙 던졌다.
“하나 더 주워왔는데 읽어보십쇼.”
이내 사두당주의 눈알이 툭 튀어나왔다.
“이건…… 대체 어찌…….”
“뭘 그리 놀랍니까? 모양새를 보니 청사방도 홍교방 측의 파훼법을 얻은 것 같더만.”
양휘가 낄낄거리며 말을 이었다.
“어디서 기인이사 하나가 재미 삼아 일을 벌이고 있는 모양인데, 이번엔 전과 반대로 청사방이 좆될 차례인가 봅니다!”
“어허, 휘야. 말을 상스레 하지 말거라.”
아차, 아버지가 있단 걸 깜빡했네.
“아버지, 구 형이랑 시간을 보내다 보니 나쁜 말버릇이 붙어서…… 죄송합니다.”
좀 전까지 혈투를 벌이고 있던 와중이었음에도, 구악은 양휘의 말을 듣자 분통이 터지는 기분을 느꼈다.
‘내 앞에선 항상 싸가지가 없었던 놈이 어디서 저런 거짓부렁을!’
구악의 표정을 살핀 양휘는 입을 틀어막기 위해 재빨리 선수를 쳤다.
“하여튼! 이젠 상황이 많이 달라진 것 같습니다만! 그렇지 않습니까 구 형!”
좀 전까지는 청사방이 수적 우세로 홍교방을 밀어붙이는 형국이었으나, 이젠 다르다.
구악은 이 자리에서 유일한 일류고수였으며, 파훼법을 얻은 이상 좀 전과는 차원이 다른 무위를 펼칠 수 있을 터였으므로.
‘양쪽 다 파훼법을 알게 되었으니, 최소한 양패구상이지.’
무공과 무공을 겨룸에 있어서 파훼법의 유무는 상대방이 돌을 어디에 놓을지를 미리 알고서 바둑을 두는 것과도 같다.
좀 전까지는 이류지경인 사두당주가 일류 고수인 구악을 상대로 대등하게 겨룰 수 있었을 터나, 이제는 불가능하단 거다.
‘그게 다가 아니지.’
“악안현의 모든 이들이 청사방의 파훼법을 알게 되었으니 일이 참 재밌어졌습니다. 교진방이 가만히 있을까 모르겠네요.”
교진방은 청사방과 세력권을 맞대고 있는 또 다른 흑도방파였다.
그리고 장담컨대, 교진방이 얌전히 이 기회를 놓칠 리는 없었다.
홍교방의 파훼법을 얻은 청사방이 곧바로 전면전을 벌인 것처럼.
“젠장. 철수한다.”
이를 바득 간 사두당주가 외치는 걸 들은 양휘가 어림도 없단 표정을 지었다.
“거 무슨 소립니까? 올 때는 마음대로 왔다고 갈 때도 그럴 거라고 생각하는 겁니까? 누가 무식한 흑도패 아니랄까 봐.”
“이 애새끼야, 오늘만 날이 아니다. 네놈은 반드시 아가리를 찢어줄 테니 날을 기다려라.”
“그쪽 멱줄이 먼저 끊길 텐데요? 그렇지 않습니까, 구 형?”
구악이 피투성이인 얼굴을 험악하게 일그러뜨렸다.
“당연한 소릴. 사두당주, 오늘 해가 지기 전에 네 대갈통에 도끼를 꽂아주마.”
으르렁거리는 구악을 보며 양휘가 속으로 생각했다.
‘이쯤 하면 판은 다 깔았고.’
청사방 쪽은 당장 돌아가서 교진방의 습격을 대비해야 한다.
그런데 홍교방이 절대 그냥 넘어가줄 리가 없으니, 중재가 필요하다.
양휘는 백무량을 바라보았다.
“자, 이제 저희 백가장의 가주님께서 나서실 차례로군요.”
한 걸음 앞으로 나선 백무량이 구악과 사두당주를 바라봤다.
“백가장의 백 모가 두 형장에게 제안하오. 민간의 피해가 극심하니 두 방은 싸움을 멈추시오. 적어도 본가의 장원 인근에서 사람이 죽어 나가는 건 더 이상 용납할 수 없소이다.”
“본 방이 그래야 할 이유를 모르겠-”
-혈부. 랑 소저와 백년해로하고 싶다면 따라주시오.
즉각적으로 으르렁거렸던 구악이 백무량의 전음을 듣고는 잠시 침묵했다.
구악이 뭐라 형언할 수 없는 눈빛을 보내는 동안, 백무량이 말을 이었다.
“홍교방은 중재안을 받아들일 거요. 청사방은 어찌하겠소?”
“……이 몸에게 결정권이 없기는 하나, 만약 그리된다면 청사방주께서는 백가장에 은을 입었다 여기실 게요.”
“좋소.”
“그럼 이만…….”
사두당주가 수하들에게 눈짓을 보낼 때였다.
“잠깐. 중재의 대가도 치르지 않고 갈 생각이오?”
“……무엇을 원하시오.”
“금자 백 냥.”
은자로 치면 무려 일만 냥. 지금 자리하고 있는 호영루를 통째로 사고도 남는 거액이다.
“대가가 너무 과하다 생각하지 않소?”
“청사방이 홍교방으로부터 뜯어낸 사업체만 세 곳일 텐데.”
“…….”
“결정권이 없다면 청사방주에게 말을 전하고 오늘 안으로 사람을 보내시오. 명심하시오. 오늘 해가 저물기 전까지요.”
일만 냥이 아니라 삼만 냥을 요구해도 청사방은 제안을 받아들일 수밖에 없다.
멸문지화를 당하고 싶은 게 아니라면.
“……방주께 그리 전하겠소.”
청사방도들이 전부 물러나고, 백무량은 구악을 바라봤다.
“혈부. 수하들을 모두 물려주시오.”
“……다들 내려가서 부상자를 돌보고 시체를 치워라.”
수하들이 사라지자 구악이 입을 열었다.
“할 말이 참으로 많구려, 백 가주. 우선 이것부터 물어야겠군. 다 차치하고, 본 방의 방주께서 중재안을 받아들이게 만들 기책은 있소?”
“그전에 전제로 말할 게 있습니다, 구 형.”
얼른 끼어든 양휘가 말을 이었다.
“홍교방 입장에서는 복수를 위해서라도 교진방과 함께 청사방을 잡아먹는 게 좋겠지요. 하지만 그건 홍교방의 입장이고, 구 형의 입장은 다르지 않겠습니까?”
구악의 눈이 깊어졌다.
자신의 정인에게 독을 먹인 아비.
홍교방주 입장에서는 수많은 아들딸 중의 한 명이자, 왕좌를 위협하는 경쟁자로 여겨질 자신.
“계속 말해보게, 소형제.”
“구 형은 홍교방의 이득이 아닌, 랑 누님의 행복을 위해 움직여야 합니다. 그를 위해선 홍교방주를 설득해야 합니다.”
“구체적인 방법은?”
“파훼법의 파훼법을 넘길 생각입니다.”
“본방의 진신무공인 참암부법의 파훼법을 다시 한번 파훼하겠다는 건가. 대체 누가?”
양휘가 엄지로 자신을 척 가리켰다.
“누구긴요. 백 년에 한 번 나올까 말까 한 절세기재인 바로 이 몸이지요.”
“말도 안 되는 소리라 꾸중하고 싶지만, 혹시나 하는 생각이 드는 내 자신이 참 어이가 없군. 그러려면 참암부법의 파훼법부터 손에 넣어야 할 텐데?”
씨익 웃은 양휘가 책자 하나를 더 꺼내서 구악에게 던졌다.
그 내용을 본 구악의 얼굴에 다시 한번 경악이 서렸다.
“이건……!”
“청사방도 하나를 매수해서 파훼법을 얻었고, 파훼법을 무용하게 만드는 파훼법을 만들어봤습니다.”
정확히는 참암부법의 단점을 메워 보다 나은 무공으로 개량한 것이었다.
“이걸 소형제가 직접 만들었단 말인가. 믿을 수 없군. 아무리 천재라 하여도 이제 막 무공에 입문한 아이가 어떻게……!”
틀린 말은 아니다. 전생에 본가의 무공을 발전시키기에 앞서 연습 삼아 만든 것이기에 이리 빨리 준비할 수 있었던 거니까.
하지만 양휘는 뻔뻔하게 나가기로 했다.
“이제 소제가 천하제일기재인 걸 인정하시겠습니까?”
백무량이 첨언했다.
“휘의 말이 맞소. 내가 옆에서 파훼법을 만드는 과정을 전부 지켜보았으니.”
실제로 백무량은 며칠에 걸쳐 양휘가 파훼법을 만드는 것을 지켜보며 경악한 바 있었다.
“시협일절. 그대의 말이라면 믿을 수 있지.”
구악의 눈에 갈등이 차올랐다.
이 모든 게 사실이라면, 양휘의 재능은 위험하다.
백가장의 위치와 홍교방의 미래를 생각한다면 죽여 없애는 게 맞다.
하지만, 그러한 절세기재가 지금 자신의 편을 들어주고 있는 것도 사실이다.
심지어 백가장은 랑랑을 보호해 주고 있으며, 이는 곧 은을 입었다는 뜻이기도 하다.
“내가 어찌하면 되겠나.”
구악은 흑도패이긴 하나 은을 원으로 갚는 사내는 아니었다.
랑랑이 실망할 일을 할 바엔 홍교방이 망하는 게 낫다고 생각하는 순정남이기도 했다.
“파훼법의 파훼법을 홍교방주에게 넘기면서 구 형께서 직접 창안했다고 하십시오.”
“방 내에서 내 입지가 급속도로 커지겠군. 아버지, 아니, 홍교방주가 날 견제하려 들겠어.”
“하지만 모든 방도들이 새로운 참암부법을 익혀야 할 테니 적어도 몇 달은 움직이지 못할 테지요. 그거면 충분합니다.”
어차피 악안현 흑도패들의 전쟁은 몇 달씩이나 갈 수가 없다.
그전에 모조리 일을 끝낼 생각이니까.
“아, 파훼법의 파훼법에 대한 대가는 치르셔야 합니다.”
“청사방에 일만 냥을 요구했지. 나는 어떤 대가를 치러야 하지?”
“간단합니다. 일만 냥을 고스란히 드릴 테니 호영루를 팔아주십시오.”
호영루는 백가장의 근거리에 위치한 기루 중 가장 규모가 큰 곳이다.
첫 사업체로 삼기에 딱 알맞다는 뜻.
“본디 호영루는 이 몸의 관할이니 판매 정도야 어려울 게 없지. 개량된 참암부법을 내가 창안했다고 말한다면 더더욱. 하나 그다음은? 대체 어찌할 생각인 거지?”
양휘가 간단하게 대답했다.
“청사방은 교진방에 의해 망할 겁니다. 그리고 홍교방은 청사방의 고깃덩이를 먹기 위해 교진방과 날을 세우겠지요.”
여기까지는 누구나 예측이 가능하다.
“그 다음은?”
“저도 모릅니다!”
사실은 전부 다 계획되어 있다.
하지만, 구악에게 사실을 말해줄 수는 없다.
아무리 자식을 견제하고 자식의 정인에게 독을 먹인 아비라 한들, 패륜은 모두의 가슴에 깊은 상흔을 남기는 짓이니까.
“구 형이 할 일은 하나입니다. 개량된 참암부법을 익히며 무공 수련에 매진하십시오.”
“상황이 이리 급박하게 돌아가는데 수련이나 하라고?”
“쯧. 사실 구 형이 절정지경에 오르기만 하면 모든 문제가 해결되지 않습니까. 하여간 재능이…… 아차, 이건 좀 실례 같군요. 죄송합니다!”
“…….”
이 애새끼는 참, 진지한 상황에는 혓바닥을 좀 단속할 수 없는 건가?
구악이 그런 생각을 할 때였다.
“혈부. 휘가 말한 대로 움직여 주리라 믿소. 그럼 우리는 이만 가 보겠소.”
구악은 한숨을 내쉬며 포권했다.
“그리하지. 믿겠소. 살펴 가시오.”
백무량은 양휘를 들쳐 업고 창밖으로 몸을 날렸다.
그러곤 백가장에 도착하고 나서야 양휘를 내려놓았다.
“휘야. 정말 다 네가 말한 대로 되었구나.”
“본가의 행로에 운이 따르는 것 같습니다.”
“그래. 운이지. 네가 본가에 온 것부터가 참으로 대운이야.”
백무량은 자신 또한 백가를 선택했다고 말했던, 자신이 아들이 된 소년을 바라보았다.
“정말, 본가에 사업체가 생겼구나. 심지어 호영루를.”
백무량의 아비가 가주였던 시절 잃긴 했으나, 호영루는 본래 백가장의 사업체였었다.
양휘가 콕 집어서 호영루를 요구한 이유이기도 했다.
“휘야.”
“예, 아버지.”
“궁금한 게 있구나.”
“하명하시면 답하겠습니다.”
“상황이 모두 너의 말대로 흘러가고 있다. 이 아비에게는 참으로 공교롭다고 느껴지는구나. 혹여 흑도방파의 파훼법을 뿌린 기인이 누군지 알고 있는 것이냐?”
당연히 물을 것이라 생각한 부분이기에 고개를 끄덕였다.
“예. 알고 있습니다.”
“어찌?”
“랑 누님을 위한 방을 붙일 때 써먹은 패를 기억하시는지요?”
양휘는 여운적과 만나게 된 계기를 적당히 각색해서 설명하고 나서 말을 이었다.
“현 상황은 전부 랑 누님의 아버님이 지닌 바 역량을 발휘하여 만든 판 위에 있습니다. 사실 제가 만들었다고 했던 파훼법 또한 그분께서 전해주신 것이었습니다.”
“허어, 랑 소저의 아버님이 나서신 거였구나.”
“예. 그분은 랑 누님의 행복을 위해 홍교방이 몰락하길 바라고 계십니다. 그 과정에서 구 형이 사실을 알아선 안 되기에 복잡하게 상황을 꾸민 것이고요.”
“허어…….”
백무량이 한숨을 내쉬며 탄복하는 사이, 양휘가 말을 이었다.
“그럼 아버지. 랑 누님의 부친을 만나 뵙고 와도 되겠습니까?”
“요새 들어서 자주 나간다 했더니만, 본가를 위해 힘쓰고 있었구나, 네가. 다녀 오거라.”
“옙!”
양휘가 힘차게 몸을 날렸다.
