장원 내에 침묵이 감돈다. 침묵을 깬 건 백무량의 호탕한 웃음소리였다.
“하하하! 하하하하! 구휼을 위해 아들을 들였으나 이제 보니 내가 뛰어난 동량지재를 얻은 듯하구나. 그렇지 않소, 모두들?”
가솔들을 대표하여 한 총관이 대답했다.
“오직 세 치 혀로 상황을 해결했으니 범상치 않은 아이인 것은 틀림없는 듯합니다.”
“한 총관이 보기엔 어떠하오. 가주인 내가 생각하기에, 휘는 우리 모두에게 은혜를 입힌 듯하오만.”
한 총관은 차마 부정하지 못했다. 이곳에서 가장 나이와 경험이 많은 그는 좀 전의 상황이 백가에게 있어 큰 위기였단 걸 잘 알았으니까.
‘은을 입혀 명분 삼겠다 했지. 설마 저 아이는 모든 걸 예상하고 있던 건가.’
백무량 또한 한 총관과 같은 의문을 품고 있던 차였다.
“휘야, 홍교방이 본가를 습격할 걸 미리 알고 있었느냐?”
양휘가 공손히 고개를 숙였다.
“나흑파 일당은 노예로 팔아먹을 거지 아이 앞에서 입조심을 할 만큼 주도면밀한 놈들이 아니었습니다. 놈들이 홍교방을 언급하는 걸 들어서 알고 있었습니다.”
다른 이들의 귀엔 나흑파에서 얻은 정보로 이어질 일련의 상황을 모두 예측했단 소리로 들렸다.
고작 여덟 살 어린아이가 말이다.
‘참으로 총명한 아이야. 이 아이라면…….’
인연이 느껴지기에 양자로 받아들이기로 결정한 것이었지만, 시작이 측은지심이었던 건 엄연한 사실이다.
그러나 지금은 측은지심을 넘어섰다. 백무량은 양휘를 보며 욕심을 느꼈다.
자신은 가세 유지를 위해 바깥일을 하느라 시간이 없고, 아내는 몸이 약해 하루의 대부분을 침대에서 보낸다.
때문에 아들과 딸이 항상 걱정이었는데, 이 아이라면 좋은 본보기이자 맏형이 되어줄 수 있을 것 같다.
백무량이 가솔들을 둘러봤다.
“천애고아에 거지였던 아이가 본가에 닥친 흉을 막았으니, 실로 흥복이로다! 이로써 우리 백가는 빚을 졌으니, 나는 하늘을 지붕 삼아 살던 아이에게 새로운 지붕이 되어주는 것으로 갈음하고자 하오. 결정에 반하는 이가 있소?”
정인화가 온화한 미소를 지으며 대답했다.
“가주의 뜻이 확고하니, 콜록, 그저 따를 뿐입니다.”
한 총관 또한 고개를 숙였다.
“가주님의 베풂이 가문에 흥복을 불러왔으니, 그저 가주님의 협의지심을 칭송하고 선견지명에 감탄할 따름입니다.”
가모와 총관이 수긍하고 고개를 숙이는 상황. 다른 가솔들 또한 긍정적인 느낌이다.
다만 양휘는 두 동생인 백헌소와 백연연의 얼굴을 살폈다.
심통이 가득 들어찬 모양인지 잔뜩 부풀어 있는 백헌소의 볼.
그에 반해 막내 여동생인 백연연은 신기하고 새로운 무언가를 만난 아이 특유의 호기심 가득하고 천진난만한 표정을 짓고 있었다.
‘소 녀석은 예상대로의 반응이군. 반면 우리 연아는…… 언제 봐도 귀엽구나.’
여덟 살인 자신보다 3살, 일곱 살인 백헌소보다 두 살 어린 막내 여동생.
전생에도 백연연은 가문 모두의 사랑을 독차지하는 귀염둥이였었다.
‘그런 아이를…… 이번 생엔 결코 그리되게 하지 않겠다.’
결코 행복하지 않았던 백연연의 인생 궤적이 떠오른다.
지병을 이겨내지 못하고 일찍 세상을 떠난 어머니를 절에 모시며 느꼈던 감정을 되새긴다.
그리고, 경지는 높지 않았으나 연무를 게을리하지 않아 환갑까지도 끄떡없을 줄 알았던 아버지가 세상을 등지게 된 이유까지도…….
‘이번 생엔 참 바꿀 게 많구나.’
좋은 일이다. 왜냐하면 양휘는 모든 것을 뒤바꿀 자신이 있었으니까.
