분타를 만드는 데에 도움일 받기엔 백가장이 어떤 곳인지 잘 모른다.
설령 모든 걸 조사한 뒤라 하더라도 한 무가의 장원에 분타를 만드는 것은 실례다.
이런 요소들을 떠나, 당군이 양휘의 말을 채 다 듣지도 않고 거절을 입에 담은 이유.
“우리 당가가 백가장에 자리한다면, 백가장에게 좋을 게 없네.”
양휘는 대답을 듣자마자 당군이 무슨 생각을 한 건지 깨달을 수 있었다.
‘당가의 악소문과 좋지 않은 평판이 본가에 해를 끼칠까 봐 걱정하는 거군. 하긴, 당 형은 이런 사람이었지.’
그런 거면 설득하기가 쉽다.
“그런 연유라면 상관없습니다, 당 형. 본가의 평판도 그닥 좋은 편은 아니거든요.”
이유는 간단했다.
“최근 본가에 대해 호사가들이 떠드는 말이 있지요. 백가장은 가세의 쇠락을 참지 못하고, 흑도패를 가솔로 받아들였다.”
“음? 백가장은 백도의 무문이지 않나. 그런데 흑도패를 받았다고?”
양휘의 눈짓을 받은 구악이 자리에서 일어났다.
“그에 대해서는 이 구 모가 설명드리겠습니다, 소가주님.”
구악이 말을 이어나갔다.
악안현이 본래 흑도가 득세하던 지역이었던 점.
협을 행하고자 이독제독의 이치로 갱생을 원하는 흑도패를 가문에 받아들여 조련하고 있다는 점.
그리고, 혈부란 별호를 지녔던 자신이 일일일협이란 새로운 별호를 얻은 것.
“본가의 가주께서는 글러먹은 흑도패였던 이 구 모에게도 새 삶을 살 기회를 주셨습니다. 은혜를 입은 것이지요.”
당군의 얼굴에 약간의 감탄과 감동이 서렸다.
“그런 훌륭한 뜻을. 호사가들도 너무하군. 겉만 보고 평하다니.”
“당가에 대한 악소문 또한 같은 것이지 않습니까. 당가의 뜻이 협에 있는 한, 우리 백가장은 그깟 소문 따위는 신경 쓰지 않습니다.”
“그렇군…….”
“솔직히 말씀드려 당씨세가와 손을 잡기에 본가의 세가 많이 부족한 건 사실입니다. 하지만, 당 형.”
양휘가 손짓을 하자 하인 중 한 명이 지도를 가져와 펼쳤다.
이젠 당가 입장에서 백가와 손을 잡는 게 가장 큰 이득을 가져다줄 수 있단 걸 납득시켜야 했다.
“사천의 당가. 강서의 백가. 알다시피 강서엔 천하를 논할 정도의 거대 무문이 없습니다. 당가에서 분타를 만들기에 적합한 지역이란 뜻이지요.”
“그건 그렇지. 틀린 말은 아니야.”
“뿐만 아니라 본가의 가주님은 제갈세가의 소가주 제갈선 대협과 의형제지간이십니다. 함께할 경우 제갈세가의 지원 또한 받을 수 있단 뜻이지요.”
“으음. 제갈세가라.”
당군의 표정이 살짝 굳었다.
제갈세가는 오대세가의 일좌를 차지하고 있는 가문.
달리 말해 당가를 키웠으며 이제 와서는 당가를 견제하는 곳 중 하나다.
“구파일방. 오대세가. 묶여 불리우나 그들은 하나가 아닙니다. 대쪽 같은 기질로 청정을 추구하는 명문 정종이 있는가 하면 합종연횡을 반복하여 이득을 추구하는 곳이 있기도 하죠.”
제갈세가는 남궁세가처럼 선을 넘어가며 이익을 추구하는 곳은 아니다.
설령 그런다 한들 그간 맺은 연이 있으니 문제 될 게 없고.
‘애초에 설하를 음후님의 제자로 보낸 이상 대놓고 이익을 추구할 수 없지.’
이러한 사실을 전부 밝힐 수는 없지만, 적당히 둘러대고 정보를 제공하며 당군을 납득시켰다.
어느새 당군은 솔깃한 표정을 짓고 있었다,
“그렇군. 지금까지는 전부 다 일리가 있어. 하지만 궁금한 게 있네.”
“하문하시지요, 당 형.”
“휘 아우의 말대로 할 경우 본가는 막대한 이득을 볼 수 있을 것 같아. 하지만, 백가의 이익은 무엇이지?”
간단하다.
“호가호위. 그리고, 보다 더 큰 이득을 위한 혈맹.”
“호가호위라. 근방에 적대 세력이 있는 모양이군?”
“맞습니다.”
제갈세가 사람들이 떠난 이래 인근에서 가장 큰 흑도 방파가 된 교진방이 호시탐탐 기회를 노리고 있었다.
‘명분이 없어 쓸어버리지도 못하고. 손톱 밑에 박힌 가시처럼 거슬린단 말이지.’
당가를 등에 업는다면 귀찮은 일이 생길 염려가 없다.
당가에 대한 악소문을 교진방도 알 테니까.
“호가호위 이해했다. 그런데 보다 더 큰 이득이라니?”
그래, 사실 중요한 건 이 부분이었다.
양휘가 손을 뻗어 천하전도의 한 곳을 가리켰다.
“호남.”
사천의 우측. 그리고 강서의 좌측.
당가와 백가 사이에 위치한 성이자, 수십 년 전 검왕총 혈사로 정파 무문이 지리멸렬해 현재는 흑도와 사파가 득세하는 지역.
달리 말해, 뜯어 먹어도 정파 무문의 견제를 받지 않아도 되는 먹잇감.
“약속드리겠습니다. 앞으로 십 년. 십 년 안에 본가의 세가 당문의 동맹이라 불리기에 부족함이 없을 정도가 되도록 만들겠습니다. 그와 동시에, 백가와 당가는 호남을 세력권으로 만들기 위한 대계를 준비할 겁니다.”
이름하여 십년지대계. 회귀한 직후부터 구상한 계획이었다.
“당가는 좌에서 우로, 백가는 우에서 좌로. 당 형. 십 년 뒤에 함께 호남을 먹는 겁니다. 그리하여 당가는 태생의 한계를 벗어나고, 본가는 세가의 기틀을 닦는 것이지요!”
당군은 큼지막해진 눈으로 양휘를 바라봤다.
이토록 거대한 청사진이 저런 어린아이의 입에서 흘러나오다니.
‘보통 아이가 아니란 건 알았지만. 정말 대단하군.’
당군은 저도 모르게 기파를 내보내 양휘를 더듬었다.
열다섯 소년이라 하나 당군은 당가의 소가주.
이미 이류지경에 오른지라 기파만으로도 상대의 경지를 어림짐작할 수 있었다.
‘음!’
그 순간, 당군은 갑자기 고개를 끄덕이며 씨익 웃는 양휘를 보며 다시 한번 놀랐다.
“휘 아우…… 내가 용을 아우로 삼았군.”
“과찬이십니다, 당 형.”
이류지경. 열 살도 안 된 어린아이가 오를 수 있을 정도로, 이류지경이 낮은 경지였던가?
아니, 그렇지 않다.
당군 자신만 하더라도 작년에 이류지경에 오르며 절세의 기재란 찬사를 받지 않았던가.
“하하. 하하하하. 우물 안 개구리, 아니, 사천 안 당가였군. 덕분에 개안했어.”
백가와 손을 잡아야 하는 이유가 하나 더 늘었다.
아니, 어쩌면 가장 큰 이유일지도 몰랐다.
바로 백양휘.
“좋아. 우리 당가는 백가의 제안을 받아들이겠어. 아니, 정확히는 본가로 복귀하여 가주님께 재가를 받아오도록 하지.”
“그 정도만 해도 감사합니다. 은을 베풀어주셔서 감사합니다, 당 형.”
“은이라니. 은을 입은 건 이쪽이지. 장원의 일부까지 내어준다고 하지 않았나.”
무가로써 다른 가문의 무인들에게 장원을 내어주는 건 사실 그닥 떳떳한 일은 아니었다.
아마 호사가들이 다시 한번 백가는 체면도 없는 거냐고 시시덕거릴 터.
‘상관없어. 가장 중요한 건 최대한 빨리 세력을 갖추는 거니까.’
그를 위해서는 약간의 오명 정도야 아무것도 아니다.
어차피 세가 충분히 강대해지면 사라질 오명이기도 했고.
“참, 부탁드릴 게 하나 더 있습니다.”
“경청하지. 백가에 입은 은이 아직 남아 있으니 웬만하면 들어주도록 하겠어.”
“그, 약독당 부당주님쯤 되면 연단술도 꽤나 뛰어나시겠죠?”
“물론. 우리 당가가 빠르게 세를 키울 수 있었던 건 약과 독으로 비약을 만들 수 있단 점에서 기인하기도 했으니. 물론 돈이 많이 들지만.”
‘돈이 많이 든다라…… 스읍.’
대답을 들은 양휘가 능청스럽게 웃었다.
“헤헤헤, 형님. 이 아우에게 영단 하나만…… 아니, 영단 제조법 하나만 주시면 안 될깝쇼?”
“응?”
