음율(音律), 달리 말해 소리의 높낮이를 조절해 가락을 자아내는 건 결코 쉽지 않은 일이다.
기나긴 세월 재주를 갈고닦아 예(藝)의 경지에 오른 이들도 수많은 음을 조화시켜 듣기 좋은 소리를 뽑아내는 걸 어려워할 정도.
따라서 음에 조예가 깊은 것도, 제갈설하처럼 재능을 타고난 것도 아닌 양휘로서는 음관을 통과하는 게 가능할 리가 없었다.
하지만.
‘음율에서 중요한 게 음뿐인 건 아니지.’
음율에서 소리의 높낮이만큼 중요한 게 하나 더 있다.
바로 박자. 달리 말해, 간격.
그리고 모든 사람은 자기만의 박자를 타고난다.
“스읍, 후우.”
숨을 들이쉬고 내쉰다. 그 흐름과 일정한 간격에 집중한다.
두근! 두근!
정신을 가다듬어 내면에서부터 울려 퍼지는 박동에 주의를 기울인다.
‘폐의 호흡. 심장의 고동. 심폐(心肺)의 박자를 검에 싣어보자.’
그러기 위해 딱 좋은 초식이 하나 있었다.
개천백팔검(蓋天百八劍) 제일 초.
익타현빙(翼打懸氷).
비상하여 처마에 매달린 고드름을 쳐내는 매의 날개처럼 검을 올려친다.
본래는 적의 검을 쳐내거나 흘리기 위해 창안한 초식.
양휘는 사방에 가득한 철심을 적의 검이라 가정했다.
‘익타현빙(翼打懸氷), 제팔 변초.’
정직한 올려치기에 변(變)의 묘리가 깃들며 사선으로 기운다.
그렇게, 수직으로 내리긋는 적의 공격을 쳐낸다.
차라랑!
철심이 맑은 소리를 뿜어내게 만든 뒤로도 양휘의 검은 멈추지 않았다.
일검의 궤적은 이어서 다음 철심을 가격했다.
차라랑!
두 철심이 뿜어내는 소리의 파문이 겹쳐졌다.
차라랑, 차라라랑!
스으읍, 후우우.
두근! 두근!
심폐의 박자를 의식하며 다음 철심으로 검을 뻗는다.
가볍게, 튕기듯이. 이 순간 검은 채요, 철심은 타악기의 건반이었다.
차라라랑, 차라라랑!
더 이상 심폐의 박자를 의식할 필요가 없었다.
철심이 뿜어내는 음파의 조화는 귓가에 울리는 걸 넘어 전신을 진동시킬 정도로 강해졌고, 그 가락은 양휘 본연의 박자와 정확히 일치했기 때문.
차라랑, 차라랑, 차라라랑, 차라랑!
제갈설하는 입을 벌린 채 양휘의 검무(劍舞)를, 음(音)과 함께하는 무(舞)를 감상했다.
분명, 음율의 조예가 깊다고 말할 수는 없었다.
양휘가 자아낸 가락에는 소리의 간격은 있되 높낮이의 구별이 없었으니까.
하지만.
양휘의 검무는 넋을 잃고 바라보게 되는 아름다움이 깃들어 있었다.
예(藝)의 경지에 올라 있었다.
철컹!
공동 내부를 가득 채우며 공명하는 음파에 반응하여 열리는 철문.
그쯤해서 검무를 멈춘 양휘는 제자리에 선 채 눈을 감았다.
‘재밌군. 역시 무학의 세계는 깊고도 넓어.’
전생을 기억하기에 이미 초절정에 도달할 수 있는 깨달음을 지니고 있다.
비유하자면 도착점에 도달하는 길을 알고 있으니 헤맬 필요 없이 달려 나갈 수 있는 것이다.
그렇기에 양휘는 지금까지 전생의 길을 되짚어 달려가는 것에 주력해 왔다.
이미 알고 있는 길을 두고 다른 길을 찾을 필요는 없으니.
하지만.
‘틀린 생각이었어.’
무학(武學)이 단순히 길을 걸어 도착점에 도달하는 것이라면, 틀리지 않다.
그러나 동시에 무학은 하나의 탑을 쌓아 올리는 것이기도 하다.
심폐의 박자.
검초의 간격.
초식과 신체의 일치감. 아니, 일치를 넘어서는 가락의 조화.
양휘는 새로이 얻은 깨달음을 수습했다.
깊이와 높이로 따지면 얕고 낮았으나.
더 크고 튼튼하게 탑을 쌓아 올릴 수 있는 새로운 재료였다.
“가자고, 사매. 문이 닫히겠어.”
“앗, 네, 알았어요.”
목검을 어깨에 걸치고 성큼성큼 걷는 양휘, 그 뒤를 제갈설하가 따랐다.
굽이굽이 좁은 통로를 따라 걷다 보니 어느 순간 통조가 몇 배로 넓어졌다.
[제사 례(第四 禮) 무관(武館)]
천장에 새겨진 문구를 읽은 양휘가 입을 열었다.
“여기부터가 네 번째 관인 모양이네.”
“무관. 무에 대한 자질을 시험하는 관인 것 같아요.”
성음옥령문은 음을 통해 신선의 경지에 닿는 것을 추구하는 동시에 분명한 무맥이다.
적전제자가 되기 위해서는 무에 대한 자질 또한 빼먹을 수 없다는 뜻.
성음옥령문이기에 네 번째로 시험하는 것이지 일반적인 무문이었다면 가장 먼저 무에 대한 자질을 살폈을 것이다.
“흠. 추가적인 설명은 따로 없네. 뭐, 대충 보니까 어떤 방식인지는 알 것 같지만.”
수십 수백의 목각인형이 무작위 간격으로 늘어서 있는 통로.
아이의 발 크기 정도의 정사각형 널빤지 수천 개가 짜 맞춰진 구조의 마루.
특이한 구조로 미루어 보건대, 답은 하나였다.
“딱 봐도 통과를 시도하면 쟤들이 공격할 것 같지?”
“제 생각에도 그럴 것 같아요. 한번 도전해 보는 게 어떨까요?”
양휘의 시선이 제갈설하에게 향했다.
이거 지금 몸으로 시험해 보라는 말이지?
애가 점점 밝아지는 건 좋은데…… 왜 자꾸 뻔뻔해지는 것 같지?
“흠. 백문이 불여일견이긴 하지. 이 사형이 먼저 시범을 보여줄 테니 잘 보고 있으라고.”
화천이원공을 운용, 지면을 박찬 양휘는 빠른 속도로 내달렸다.
그렇게 첫 번째 목각인형 근처의 마루를 밟았을 때였다.
철컥, 후웅!
마루 밑에서 들려오는 기관장치 구동음. 동시에 목각인형이 팔을 휘둘러 양휘의 머리를 노렸다.
“이크!”
고개를 숙이며 내달리자 이번엔 두 번째 목각인형이 하단을 공격해 왔다.
풀쩍 뛰어 피하는 순간 이어지는 세 번째 목각인형의 상단 공격!
공중에 뜬 상태라 피할 수 없다. 따라서 목검으로 목각 인형을 부숴 버리려던 때였다.
‘음? 잠깐.’
양휘는 목검에 내기를 싣는 대신 양팔을 교차해서 머리를 막았다.
빠악!
목각인형의 공격은 양휘의 몸이 삼 장 가까이 포물선을 그리며 날아가서 제갈설하의 발치에 털썩 떨어질 정도로 강력했다.
“윽, 아이고, 아파라.”
팔을 탈탈 털며 일어나다가 물끄러미 내려다 보고 있는 제갈설하와 눈이 마주치고 말았다.
당차게 나서더니 고작 세 번째에서 막히냐고 묻는 듯한 눈빛.
“…….”
“…….”
“아냐. 막을 수 있었어. 일부러 맞은 거야.”
“전 아무 말도 안 했는데요?”
“눈으로 말하고 있잖아.”
“앗!”
제갈설하가 잠시 몸을 돌리고 얼굴을 매만지더니 다시 양휘를 바라봤다.
“죄송해요. 은인께 그만. 항상 면사를 쓰고 살았다 보니 표정 관리란 걸 해본 적이 없어서…….”
저렇게 말하면 또 할 말이 없어진다.
“억지로 관리할 필요 없어. 솔직한 게 더 좋긴 하니까.”
“그런가요?”
제갈설하의 눈빛이 좀 전으로 돌아갔다.
“……그렇다고 또 그런 눈빛으로 보지는 말고. 정말 일부러 맞은 거라고.”
“왜 그러신 건데요?”
“부수면 안 될 것 같아서. 저 목각인형들, 형(形)을 담고 있어.”
목각인형들의 공격 방식과 순서를 보고 깨달은 사실.
무작위한 간격으로 배치되었다 생각했으나 실은 그게 아니었다.
“세 번째까지만 보고 나오긴 했지만, 확실해. 저 목각인형들의 연쇄 공격을 모두 피하는 파훼법은 딱 하나일 거야.”
“그 말은…….”
“오직 하나의 흐름과 움직임을 따라야만 통로를 통과할 수 있어.”
속도, 위치, 방향을 통틀어서 모든 공격을 피할 수 있는 단 하나의 몸놀림.
즉. 신법(身法)이다.
“성음옥령문은 음공에 더해 천하일절의 신법으로 유명하지.”
“무관은 그 자체로 신법의 형을 몸에 새기는 수련 과정인 셈이군요.”
“정답. 다만 문제는…….”
양휘는 한숨을 내쉬며 목각인형들을 바라봤다.
“저 자식들, 힘 조절을 안 해.”
좀 전, 양휘는 세 번째 목각인형에게 얻어맞고 무려 삼 장을 날아갔다.
내공으로 보호하지 않았더라면 그대로 죽었어도 이상하지 않다는 뜻.
“나는 몰라도 설하 너는 얻어맞으며 몸으로 익힐 수는 없을 것 같아.”
제갈설하는 도화지체가 폭주한 이후로 무공 수련을 미뤄왔다.
도화지체에서 비롯되는 천형이 더 악화될까 봐 겁이 났기 때문이다.
그런 그녀에게 있어 목각인형의 공격은 단 한 대만으로도 뼈가 부러지고 피가 터지는 치명타일 터.
“제게 기회는 한 번뿐이란 소리네요.”
“그렇지. 신법의 형을 모두 몸에 익힌다면 피할 수야 있겠지만.”
“…….”
제갈설하의 안색이 어두워졌다.
“방법은 있어. 내가 모든 목각인형을 부숴 버리고 너는 유유히 걸어서 통과하는 거지.”
“……하지만 사부님께서 그런 방법을 쓰라고 사형을 함께 보낸 건 아니겠죠.”
“그렇지.”
양휘는 잠시 제갈설하의 얼굴을 바라봤다.
표정 관리를 못한다더니, 겁에 질린 게 얼굴에 훤히 보인다.
‘이건 내가 어떻게 해줄 수 없는 부분이군.’
무를 익힘에 있어 중요한 것 중 하나는 용(勇), 즉, 배짱이다.
어쩌면 지금 순간은 앞으로 천무십존의 제자이자 한 명의 무인으로 살아가야 할 제갈설하에게 있어 중요한 변화의 계기가 될 수도 있을 터.
“시간을 줄 테니 어떤 방법을 선택할지 고민해 봐. 마침 허기도 지니까 여기서 배를 채우고 하루 자고 가자고.”
정음오관에 입관한 지도 어느새 꽤나 시간이 지났다.
체감상 열 시진 가까이 지난 느낌이니 사실 진작에 밥 때와 잠잘 때를 놓친 뒤였다.
“그런데 사형. 혹시 식량을 챙겨 오셨나요?”
“아니. 그동안 끼니는 전부 객잔에서 때웠잖아.”
곡열산에 올라 정성을 보일 때도 객잔에서 싸준 주먹밥으로 허기를 때우곤 했었다.
식량을 들고 다닐 이유가 없었다는 뜻.
“그럼 저흰 뭘 먹나요? 식량이 없으면 굶어야 하는 거 아니에요?”
“식량이야 없으면 만들면 되지.”
양휘는 왔던 길을 되짚어 뒤로 돌아갔다.
약 반 시진쯤 지나서 돌아온 양휘의 손에는 들쥐 대여섯 마리가 들려 있었다.
“짠. 객잔에 비할 수는 없겠지만 이 사형이 매끼 고기반찬을 먹여줄 능력은 있거든.”
“이, 이걸 먹자고요……?”
제갈설하의 얼굴을 가득 채운 경악의 감정을 보고서야 양휘는 아차 했다.
‘아. 얘 명문가 딸내미였지.’
양휘야 전생에 낭인으로 활동하며 노숙을 밥 먹듯 했지만, 제갈설하는 가문 밖으로 나선 게 이번이 처음일 정도로 어린 소녀다.
쥐고기를 먹어봤을 리가 없다는 뜻.
“저, 정말 쥐를 먹는 건가요……?”
“응. 달리 먹을 게 없어. 굶으면 기력 떨어진다. 기력 떨어지면 무관 통과 못 해.”
“머, 먹을게요…….”
이를 악물고 대답한 제갈설하를 본 양휘가 피식 웃었다.
그래도 못 먹겠다고 찡찡거리지는 않네. 기특하게.
“잠깐 기다려.”
본래 쥐는 통째로 구워야 털이랑 겉껍질만 타고 촉촉한 살코기를 먹을 수 있지만…….
품에서 소도를 꺼낸 양휘는 순식간에 쥐를 해체했다.
“자. 이러면 좀 더 편하게 먹을 수 있지?”
양휘의 손바닥 위. 쥐는 온데간데 없고 작은 고깃덩이 여러 개만 남아 있었다.
제갈설하의 얼굴에 안도감이 피어올랐다.
“네! 정말 감사해요, 사형.”
“이 정도로 뭘.”
나뭇가지와 낙엽으로 작은 모닥불을 피우고 고기를 구워 먹었다.
“어때. 쥐고기도 제법 맛있지?”
“네. 별미네요. 하웁.”
제갈설하는 얼굴에 검댕을 묻혀가면서도 고기를 냠냠쩝쩝 먹었다.
보아하니 그간 말은 안 했지만 꽤나 배가 고팠던 모양.
하긴 명문가 금지옥엽이 언제 하루 넘게 굶어봤겠어.
“결정은 했어, 사매?”
어느새 입가가 시커매진 제갈설하가 결연한 표정을 지었다.
“네. 단 한 번의 기회, 멋들어지게 성공해 보겠어요.”
“식량과 식수는 얼마든지 구할 수 있어. 즉, 시간은 많다. 이 사형이 몇 번이고 도전하면서 길을 보여줄 테니 제대로 외우기만 해.”
“네. 항상 고마워요, 사형.”
배시시 웃은 제갈설하가 양휘의 옷소매 끝을 살짝 잡고 흔들었다.
나름대로의 감사 표시인 모양.
“그런데 사형. 너무 오래 걸리면 아버지께서 걱정하시지 않을까요?”
“글쎄. 밖에서는 아마 더 오래 걸릴 거라고 생각하고 계실걸.”
일단 첫번째 관문부터가 최소 일주일은 걸릴 정도로 난이도가 높았다.
생문을 억지로 만들어가며 파훼해서 반나절 만에 통과할 수 있었던 거지.
“아버지랑 이렇게 오래 떨어져 있던 건 처음이에요. 어머니도 보고 싶고…… 사형도 가문 사람들이 보고 싶지 않아요?”
“글쎄.”
제갈설하야 어린아이이니 그럴 수 있지만, 겉만 아이지 알멩이는 어른인 양휘로서는 별 감흥이 없었다.
“뭐, 궁금하긴 하네.”
“뭐가요?”
“있어, 그런 게.”
지난 흑도쟁패 이후 본가의 세는 몇 배로 커졌고, 그만큼 일감도 늘어났다.
양휘는 지금쯤 바쁘게 움직이고 있을 본가 사람들…… 특히 구악을 떠올렸다.
그러곤 히죽 웃었다.
‘구 형. 잘 하고 있을 거라 믿습니다!’
