백가의 가솔들 중 몇 안 되는 중진이라 할 수 있는 이들이 한 방에 모였다.
가주 백무량, 총관 한석언, 그리고 가솔들 중 무위가 가장 높은 이인 곽문.
마지막으로 좀 이상하지만 눈치껏 끼어들어 자리한 양휘였다.
“청사방과 홍교방이 결국 전면전을 시작했소. 가솔들에게 일러 바깥 걸음을 최대한 자제하라 이르시오.”
“그렇지 않아도 흉흉했던 악안현인데, 정세가 어찌 돌아가려고 이러는지 모르겠습니다.”
세 사람을 보며 심각한 표정으로 입을 연 백무량. 그에 답변하는 한 총관의 목소리에도 시름이 가득했다.
“그나저나 들은 바로는 청사방이 홍교방을 몰아붙이는 형국이라더군. 세는 홍교방 쪽이 더 클 터인데 어찌 된 일인지, 참.”
“듣기로는 청사방의 방도들이 기이할 정도로 홍교방도를 잘 상대하고 또 승세를 점한다 합니다.”
파훼법의 존재를 모르는 이들이 보기엔 참으로 이상한 일이었다.
“본가가 두 방파의 싸움에 휘말리지는 않을까 저어됩니다, 가주.”
“별채에 머무는 여인 때문이오?”
“그러합니다.”
랑랑은 구악의 정인이니 청사방에서 물고 넘어지려면 못 할 것도 없었다.
혹여나 백가장 쪽에 욕심이 생길 경우 명분으로 써먹을 수 있달까.
양휘가 재빨리 끼어들었다.
“랑 누님과 구 형의 관계를 아는 이는 홍교방주, 그리고 휘하 자식들 중 소수에 불과합니다. 청사방의 공격은 염려할 필요가 없을 듯합니다.”
구악은 결코 바보가 아니다. 세력도 배경도 없는 랑랑이 자신의 약점이 될 수 있단 걸 알고 존재 자체를 비밀로 하고 있었다.
“설령 청사방이 알고 있다 한들 흑도의 패악질이 두려워 한낱 여인을 위험으로 내쫓는 건 협에 어긋나는 행동이지. 휘야, 만약 구악이 연락을 해오거든 안심하라 일러라.”
“알겠습니다.”
“대가를 준비하라고도 꼭 언질하고.”
양휘가 씨익 웃었다.
“당연한 말씀을 구태여 보태실 필요는 없을 듯합니다.”
협과 무료 봉사는 이음동의어가 아니다. 당연히 양휘는 이번 기회로 구악에게 빚을 지우거나 보상을 뜯어낼 생각이었다.
“또한, 휘야. 네게 당부할 말이 있다. 당분간은 장원을 나서지 말거라. 아이의 몸으로 화를 입을까 두렵구나.”
백무량의 당부를 들은 양휘는 살짝 당황했다.
‘이건 예상을 못 했는데.’
아직 익숙지 않아서 현재 나이가 여덟 살에 불과하단 것을 계속 까먹게 된다.
“하지만, 아버지.”
“어허. 아비의 말을 듣거라.”
그럴 수는 없었다. 주기적으로 여운적과 만나며 상황을 조율해야 했으므로.
양휘는 재빨리 외유의 핑계로 쓸 만한 변명거리를 생각했다.
‘구악을 호위로? 아냐, 홍교방과 얽힌다고 더 싫어하실 거야. 그렇다면.’
“아버지. 드릴 말씀이 있습니다.”
“무엇이더냐?”
“소자의 생각으론 이번 싸움이 고작 두 방파만의 일로 끝나지 않을 것 같습니다.”
“으음? 어찌 그리 생각하느냐?”
그야 직접 불을 지필 것이기 때문이다.
“흑도패는 본질적으로 이리 떼와 같습니다. 상처 입은 짐승을 보고도 그냥 지나치지 않는 무리지요.”
“그러한 생리를 알기에 청사방과 홍교방이 적당히 끝낼 수도 있지 않느냐.”
“실은 얼마 전 외유를 나갔을 때 구 형을 만났습니다.”
백무량이 인상을 찌푸렸다.
“뭐라고? 어찌 그런 위험한 행동을 하였어.”
“두 방의 싸움은 본가의 행로에도 큰 영향을 끼칠 게 분명해서 정보를 알아두고 싶었습니다. 아이는 방심을 사기 쉬운 존재인지라 딱히 위험도 없었습니다.”
“허어!”
백무량이 한 소리를 하기 전에 한 총관이 얼른 끼어들었다.
“휘 공자, 뭔가 알아낸 게 있는가?”
“자세한 이유는 듣지 못했지만, 이번 싸움은 두 방 중 한 곳이 무너지기 전엔 끝나지 않을 것이라 했습니다.”
“실로 값진 정보로군.”
“휘 공자님이 공을 세우셨습니다.”
이내 백무량과 한 총관, 그리고 곽문은 머리를 맞대고 이후 행보를 의논하기 시작했다.
주로 화를 피하고 보신을 위한 계책들. 양휘는 잠시 지켜보다가 끼어들었다.
“아버지. 아니, 가주님. 이번 일을 본가의 기회로 삼는 건 어떻겠습니까?”
“무슨 말이더냐?”
“악안현의 세력 구도와 균형이 흔들리고 있습니다. 이 기회에 본가도 수익원으로 삼을 사업체를 하나 마련해 보는 게 어떨까 싶습니다.”
“불가. 너무 위험한 일이다.”
단호하게 말하는 백무량을 보던 한 총관이 양휘의 편을 들었다.
“휘 공자에게 계책이 있는 듯한데 한번 들어는 보는 게 어떻겠습니까, 가주.”
한 총관이 백무량 몰래 양휘를 향해 예의 엄지와 검지를 동그랗게 마는 손짓을 해 보였다.
“홍교방과 청사방의 몫을 빼돌리는 게 아니라 둘 모두의 계륵을 저희의 입에 넣는 방식이면 위험은커녕 오히려 두 방에 빚을 지울 수도 있습니다.”
“휘 공자. 그런 게 가능하단 말이오?”
“물론입니다. 술수를 잘 꾸미면 얼마든지 해낼 수 있다고 봅니다.”
두 방파의 전쟁은 전생엔 없었던 일이다.
그러나, 전생의 정보를 써먹을 수 없는 것은 아니다.
양휘는 최대한 논리적이고 그럴듯한 근거를 들어서 계책을 설명했다.
약 반 시진이 지난 후. 백가장의 중진들은 만장일치로 양휘의 계책을 실행하기로 결정했다.
‘기왕 벌여놓은 판, 최대한 이득을 취해주지.’
