양휘와 한 총관은 구태여 자리를 옮기지 않고 바로 추용월을 안으로 들였다.
하인이 차를 내어온 후, 추용월이 궁금한 표정을 지어 보였다.
“저어, 가주님께서는 일이 바쁘실는지요?”
일전 계약을 맺을 당시 추용월은 백무량에게 눌려 계약에서의 이문 비율을 양보해야 했었다.
그때의 기억 탓에 백무량에게 직접 성과를 보고하고 후사를 받고 싶은 모양.
“아쉽지만 가주님께서는 폐관에 드셨습니다.”
주연 이후, 며칠간 머물며 여독을 푼 당가인들이 영단을 제조할 인원만 남기고 떠나간 뒤.
백무량은 한 총관과 양휘에게 몇 가지를 언질을 하곤 다시금 폐관 수련에 돌입했다.
‘아마 어머니 때문이겠지.’
백무량은 추궁과혈을 받아야 하는 정인화를 직접 치료해 줄 수 없단 사실에 상당한 좌절감을 겪었다.
겉으로는 전혀 내색하지 않았지만, 전생에 아버지와 많은 시간을 보냈던 양휘이기에 눈치챌 수 있었던 감정.
‘일가의 가주이자 한 여자의 부군으로서 당연한 거지. 게다가 한 무가의 가주로서 무위가 일류지경에 불과한 것도 성에 안 차신 듯했고.’
사실 일류지경이면 무위가 많이 낮은 편이긴 했다.
뭐, 악안현에 한정하면 다섯 손가락 안에 드는 고수이긴 했지만.
‘그 정도로는 많이 부족한 건 사실이야. 앞으로 본가는 더 멀리, 더 크게 뻗어나갈 테니까.’
가주로서의 책무보다 본인의 무위 향상을 우선시하는 처사?
지극히 가주다운 것이다.
본래 우두머리에게 가장 중요한 건 모두를 아우를 위엄이고, 무인의 무위로 말하는 법이니.
어차피 당장의 대소사야 한총관의 노회함이면 대부분 해결할 수 있기도 했고.
‘……요새 들어서 돈 관련 일만 생기면 채신머리가 좀 없어지시긴 하지만.’
지금만 해도 그렇다.
“추 소저! 직접 본가에 오신 걸 보니 성과가 꽤 좋은 모양이오? 흐흐흐.”
‘음. 아니. 정정. 지금은 아냐.’
흐흐흐, 라니.
단정한 의관에 길게 기른 수염까지 더해서 겉보기엔 수십 년간 학문에 매진한 선비 같아 보이는 한 총관이다.
그런 한 총관이 음충맞게 웃어대자 뭔가 잘못된 것만 같은 기분이 든다.
“어서 말해보시구려. 대체 얼마요. 얼마나 벌었소이까!”
약간 당황한 기색의 추용월이 대꾸했다.
“우선 백가와 저희 백서 상단이 맺은 계약과, 계약 진행 경과에 대해서 말씀드리자면…….”
한 총관이 추용월의 말을 끊었다.
“결론부터 말해주시오! 얼마! 대체 얼마!”
쉴 새 없이 구부러지며 금자 모양을 그렸다 펴졌다를 반복하는 손가락.
한 총관님도 젊을 적이나 지금이나 학문을 가까이하신 분이라고 들었는데 대체 군자의 도는 어디에 팔아먹은 걸까.
겉보기에는 투전판 가는 걸 금지당한 도박꾼처럼 금단 현상에 시달리는 태도다.
‘왜 부끄러움은 내 몫인 건지.’
양휘는 그나마 상태가 정상인 자신이 나서야겠다고 생각하며 추용월을 바라봤다.
“추 소저, 최근 가문의 재정에 좋지 않아 총관님께서 마음이 급하십니다. 수익이 얼마인지요?”
떨떠름하게 한 총관을 바라보던 추용월이 고개를 돌리고 한껏 미소를 지어 보였다.
“후후후. 놀라지 마셔요. 무려.”
“무려?”
“은자 오천 냥이랍니다.”
“허억!”
갑작스레 들려온 외마디 단말마에 양휘와 추용월이 눈을 휘둥그레하게 뜨고 한 총관을 바라봤다.
“총관님!”
한껏 고개를 치켜올린 채로 뻣뻣하게 굳은 한 총관.
이내 그의 고개가 아주 천천히 내려왔다.
그리고 새어 나오는 한 줄기 음성.
“아.”
한 총관의 얼굴에 득도한 노승의 웃음이 떠올랐다.
해탈. 저건 분명 해탈이다.
혼이 육신 밖으로 빠져나가고 있는 게 분명하다.
“한 총관님!”
진심으로 걱정돼서 선기까지 담아 외쳤다.
혼이 반쯤 빠져나간 것 같던 한 총관의 눈에 빛이 돌아왔다.
“으허허허! 으허허허!”
‘후우. 다행이다. 그대로 이승을 떠나시나 했네.’
농담이 아니라 진짜로 그런 생각이 들 정도로 한 총관의 반응이 극적이었다.
그래도 표정을 보니 명줄이 다시금 이승 땅에 단단히 붙은 모양.
“으헤헤헤! 오천 냥이라니! 휘 공자가 백서 상단의 문제를 해결하고 온 지 이제 고작 석 달인데! 석 달 만에 오천 냥이라니! 으헤헤헤헤헤!”
다시 한번 정정. 아직 제정신이 돌아오신 건 아닌 것 같다.
고개를 절레절레 저은 양휘가 추용월에게 치하의 말을 건넸다.
“정말 수고하셨습니다, 소저. 본격적으로 서책을 팔 수 있었던 기간은 길어야 두 달일진대 참으로 대단하시군요.”
아닌 게 아니라 추용월이 거둔 성과는 놀라울 정도였다.
미래의 기억을 통해 일필휘서가 쓴 소설의 가치를 확신하고 있는 양휘로서도 말이다.
“어찌하신 겁니까? 함께 판매 방도를 논했다 하나, 본격적으로 불이 붙기까지 최소 일 년 이상을 예상했습니다만.”
일전에 제안했던 방법은 서책에 특별한 가치를 부여하는 고급화 전략이었다.
무릇 가치란 뭇사람이 원할 때 생겨나기에 시간이 오래 걸릴 수밖에 없는 방식이었고.
그런데 추용월은 고작 두 달 만에 엄청난 결과를 만들어냈다.
“후후. 우리가 함께 고안한 전략은 결국 유행을 타게 만드는 것이잖아요.”
“그렇지요.”
“그래서 타게 만들었습니다. 그것도 호랑이 등에요.”
“아하. 호랑이 한 마리를 꼬셔서 유행을 만들어내셨군요?”
양휘가 즉각적으로 계책의 전모를 알아채자 추용월이 혀를 내둘렀다.
“역시 소공자의 상재는 명불허전이네요. 맞아요. 남창의 권세가 중에서도 가장 입김이 센 여식께서 저를 귀히 여기시거든요. 그분을 통했답니다.”
한마디로 호가호위를 통해 가치를 부여하고 상류층 여식들을 통해 유행을 만들어냈단 뜻이었다.
한 번 바람이 불기 시작한 이상 부채질하며 기세를 키우는 거야 그닥 어려운 일이 아니었을 터였고.
‘역시. 추용월을 선택하길 잘했어.’
괜히 미래에 백서 상단이 빠르게 세를 키운 게 아니었다.
남금상단의 방해 공작까지 없애주었으니 이번 생에는 더더욱 크게 성장할 수 있으리라.
“아, 맞다. 혹시 소공자께서는 남금상단의 소식을 들으셨나요?”
“어떤 소식 말입니까?”
“지난번에 소협이 영초를 가지고 소문을 퍼뜨렸었잖아요. 그 뒤로 쫄딱 망했더라고요.”
추용월이 양휘의 얼굴을 유심히 살피며 말을 이었다.
“듣기로는 무인들이 몰려와 행패를 부린 거야 웬 협객이 구해줬다던데. 문제는 재기할 자금이랑 고리대 계약서를 모조리 도둑맞았다나. 하여튼 그렇답니다.”
구태여 말할 필요가 없는 걸 말하는 추용월.
둘 중 하나였다.
‘어디까지가 내 행적인지 궁금한 것이거나, 혹은.’
양휘가 피식 웃었다.
“전에 말했듯 소문을 낸 것까지만 제 짓입니다.”
“그런가요? 듣기로는 남금상단의 장원에 나타난 마두를 처리한 협객 중 어린 소년이 있다던데.”
“설마 저라고 생각하시는 겁니까? 아무리 절세기재라 한들 전 여덟 살 아이에 불과합니다.”
어깨를 으쓱거리며 일부러 몸을 부르르 떨었다.
“지나고 보니 정말 다행인 것 같습니다. 마두 소리까지 듣는 사람을 만났다면…… 으으. 어린 나이에 황천 구경을 할 뻔했네요. 어디서 반로환동한 기인이라도 납셨나 봅니다.”
“흐음. 그건 그렇죠. 남금상단이 망한 것에는 별다른 생각이 없나 봐요? 어찌 보면 소협의 계책으로부터 눈덩이가 구른 셈인데.”
아, 이게 본론이었나.
“고리대나 놓던 곳이 망하는 거야 알 바 아닙니다. 그러는 추 소저는 어찌 생각하십니까?”
“저 또한 같은 생각이랍니다.”
서로가 굳건한 심신과 뚝심의 소유자란 걸 확인한 양휘와 추용월은 마주 보며 미소를 지었다.
“그럼 소녀는 이만 가 볼게요.”
“하루 묵으면서 여독을 풀지 않으시고요.”
“알잖아요. 한가할 적이라면 모를까 요새의 하루는 금과도 같답니다. 상인으로서 쉴 때와 아닐 때를 구분할 줄 모르면 안 된달까요.”
맞는 말이고 기특한 소리다.
추용월이 열심히 움직이는 만큼 백가장의 수익도 커질 테니까.
“그럼 대문까지 배웅하겠습니다.”
“소공자의 배웅을 기꺼이 받아들이는 바랍니다.”
추용월이 마차를 타고 떠나는 것까지 확인한 양휘는 한 총관의 거처로 돌아왔다.
“흐흐흐흐. 오천 냥이라니. 오천 냐앙!”
한 총관은 금자 쉰 개가 든 전낭을 만지작거리며 여전히 히죽히죽 웃고 있었다.
‘가만. 당장 필요한 돈이 이천 냥이라고 했지. 그럼 삼천 냥이 남는데.’
은자 오천 냥은 저렴한 쪽이긴 해도 사업체 하나를 늘릴 수도 있는 거금이다.
하지만 이천 냥을 빼고 삼천 냥만 남기면 당장 써먹기가 애매해진다.
그렇다면 여유 재정 천 냥 정도를 남기고 나머지는 빠르게 빠르게 쓰는 게 효율적이지 않을까.
‘……재료에 값을 더 치르면 분명 결과물인 영단도 더욱 뛰어난 효험을 품게 될 텐데.’
“한 총관님.”
“으허허! 말하게, 휘 공자!”
“저어, 한 이천 냥 정도만 영단 재료로 더…….”
“휘이이 고오옹자아아아!”
내공도 없는 노인네의 사자후가 넓디넓은 백가장 전체를 뒤흔들었다.
