정음오관의 첫 번째 관, 극관.
이곳에서는 드높은 설산을 오르는 것으로 포기하지 않는 극기의 정신을 시험했다.
두 번째 관인 선관은 완성되지 않아 지나쳤으나, 선한 성품을 보고자 하는 곳이었고.
세 번째인 음관은 음율에 대한 조예, 네 번째 무관은 말 그대로 무재가 없으면 통과할 수 없는 관문이었다.
그렇다면.
다섯 번째이자 마지막 관문에서 음후는 제자의 어떠한 자질을 보고 싶어 할까.
답은 간단했다.
디리링, 디리리링~
의식하지 못하고 있었으나 귓가에 아름다운 음율이 들려오고 있었다.
듣기 좋은 걸 넘어서 머릿속을 파고드는 듯한 느낌이 드는 소리의 가락.
‘그게 다가 아니야.’
사방에서 느껴지는 인위적인 기의 흐름.
이곳은 제일 관에서 설산을 만들어냈던 진법보다 훨씬 강력한 진법의 내부였다.
디리링, 디리리링~
인위적인 기의 흐름과 소리와 가락의 박자가 하나로 일치되기 시작한다.
그러면서 펼쳐지는 낯익은 풍경. 절대로 잊을 수 없는 전생의 마지막 순간.
어느새 양휘는 의제인 추달과 함께 걸었던 협곡의 한가운데 서 있었다.
“형님, 왜 그러시우?”
수달을 닮은 의제 백리추달의 얼굴이 보인다.
추달이 알았다는 듯이 외쳤다.
“또 이 아우를 놀려먹을 궁리를 하는 거요? 거참 너무하시오!”
무슨 말을 해야 할까. 그리웠다고 할까?
아니면 지켜주지 못해 미안하다고 해야 할까.
둘 다 아니었다.
양휘는 씨익 웃으며 추달의 가슴을 툭 쳤다.
“짜식. 이 형님이 곧 데리러 가마.”
“음? 데리러 가다니? 지금도 옆에 있는데 그게 뭔 소리오?”
“백리밖에 안 되는 네놈은 알아듣지 못할 그런 사정이 있다.”
“형님! 이럴 줄 알았지! 이 아우를 놀려먹는 게 그리도 좋…… 커헉!”
환영처럼 나타난 열한 명의 복면인.
그중 가장 앞에 있는 이, 남궁천영의 검이 추달의 가슴 한복판을 꿰뚫었다.
“큭, 크…… 헉……! 형님…….”
추달의 입에서 피가 폭포수처럼 흘러내린다.
부릅떠진 추달의 눈이 양휘의 두 눈을 응시했다.
“왜 지켜주지, 쿨럭, 못한 것이오…….”
전생에 만난 수많은 동료들 중 가장 소중했던 이.
워낙 죽이 잘 맞아 술김에 의형제의 의를 맺기까지 했던 아우 놈.
“내가 죽는 건…… 네놈, 쿨럭, 때문…… 반드시 따라와라…….”
추달이 양휘를 원망하고 있었다.
죽어가며 저주의 말을 내뱉고 있었다.
……그럼에도 불구하고.
양휘는 미소를 지었다.
백리밖에 안 되는 놈이 뭐라 하건 알 바 아니고 그저 오랜만에 그리운 얼굴을 보니 좋기만 하다.
‘그나저나 음후님도 참. 고약하신 분이로군.’
그런 생각을 하며, 양휘는 유쾌하게 추달의 말을 받아쳤다.
“자식아, 네가 죽은 건 네가 백리짜리라서 그런 거다. 도망칠 기회까지 줬는데 잡히면 어쩌자는 거냐. 덕분에…….”
너무 화나서 네 복수를 해주고 죽어버렸잖냐.
도망치면 살 수 있었을지도 몰랐는데 말이야.
뭐, 세월을 거슬렀으니 오히려 이득이긴 하지만.
“미안하오, 낭중제일검.”
남궁천영이 검을 옆으로 휘둘러 추달의 시체를 치워 버렸다.
어느새 그는 복면을 벗은 채였고, 무척이나 침중한 표정을 짓고 있었다.
“그대의 재능은 위험해. 백가의 부흥을 두고 볼 수는 없소.”
전생에 들었을 때는 기분이 더럽다 못해 혐오감이 들 정도였었는데, 지금은 달랐다.
처지가 다르고 입장이 달라졌기 때문일 터.
지금 양휘는 속이 시원할 정도의 즐거움과 모종의 확신을 느끼고 있었다.
“그래, 내 재능이 좀 위험하긴 하지. 천하제일을 넘어 고금제일을 엿볼 정도이니 말이야.”
“너무 광오한 거 아니오?”
“지랄하고 있네. 그럼 그 정도도 아닌데 천하제일세가 대남궁에서 자객질을 하는 거야? 이름이 부끄럽지도 않냐?”
“…….”
“하여튼. 너넨 이제 다 뒈졌어.”
고작 삼류에 불과한 가전무공으로 시작하여 초절정의 반열에 올랐을 정도의 재능.
당시 천하제일 세가였던 남궁세가가 암습을 가할 정도로 뛰어난 일대종사의 자질.
거기에 더해 세월을 거슬러 왔다.
“목 닦고 기다려라. 이번 생에 니들은 천하제일세가는커녕 세가란 수식어를 유지하지도 못할 테니까.”
그렇게 만들 자신이 있었다.
그렇게 만들기 위해 세월을 거스른 이후 지금까지 노력하는 중이기도 했고.
“벌써 악안현을 반쯤 먹었다. 백가장에 잠룡이 자라고 있단 소문이 퍼지고 있어. 아, 그러고 보니 궁금하네. 니들, 잠룡도 잡아 죽이냐?”
“물론. 본가에 해가 되는 모든 존재를 없앨 거요.”
“또 또 지랄하네.”
코웃음이 절로 나왔다. 그럴 리가 없단 걸 너무도 잘 알았기 때문.
양휘는 과거로 돌아온 이후 과할 정도로 재능을 뽐내고 아이답지 않은 모습을 과시했다.
가문의 이익을 극대화하기 위해서라 하나, 지나치게 눈에 띄는 행동을 자행해 온 것이다.
그러고도 딱히 거대세가의 견제를 의식하지 않는 이유.
“남궁 새끼들아, 니들이 그 높은 콧대 때문에 삼류무가에서 자라는 잠룡이 보이기나 하겠냐?”
전생, 양휘는 낭인으로 천하를 떠돌았다.
그러면서 수많은 거대 문파와 세가의 행동거지를 눈에 담아왔고, 그렇기에 확신하고 있었다.
지들 잘난 줄만 아는 명문의 치들이 삼류무가 따위에 신경을 쓸 리가 없단 걸.
‘뭐, 그렇게 생각했다가 남궁세가에 뒤통수를 맞긴 했네.’
하지만 이번 생은 다르다. 이미 안전장치 두 개가 생겼으니까.
전생과는 달리 칩거에 들 일이 없어진 제갈세가 소가주이자 의숙부인 제갈선.
속가이긴 해도 스승이란 호칭을 허락한 천무십존 파천음후.
애초 그럴 리가 없기도 하지만, 만약 남궁세가가 본가를 주시하게 되더라도 문제를 일으킬 수는 없는 것이다.
‘게다가 남궁세가가 암습을 가했던 건 전적으로 내가 초절정의 반열에 올랐기 때문이기도 하고.’
일류지경은 일개 현에서 제일인을 논할 수 있는 경지다.
절정지경에 오르면 하나의 주(州)에 무명이 자자하게 퍼져 스스로 고수임을 자청할 수 있고.
그렇다면, 초절정의 반열에 오르면 어떠한 존재가 될까.
‘하나의 성에 그 위명이 울려 퍼지는 고수. 스스로 일대종사가 되어 문파를 개파하고, 도시 하나의 패권을 장악할 수도 있는 존재.’
그렇기 때문에 전생의 남궁세가는 양휘에게 암습을 가한 것이다.
삼류의 무공으로 일대종사의 반열에 오른다는 말도 안 되는 짓거리를 벌인 낭중제일검.
삼재검법으로 시작하여 무당파를 개파한 삼봉진인과도 비견될 수 있는 재능의 소유자가 자신들의 근거지인 안휘와 가까운 강서성에 자리 잡는 것을 막기 위해.
“잡설이 길었네. 슬슬 시작하자.”
양휘는 남궁천영을 위시하여 검을 뽑아 든 열한 명의 남궁세가 무사들을 한 번씩 훑어봤다.
전생의 마지막과는 다른 전개다. 그것도 한층 더러운 쪽으로.
‘이렇게 되면 남궁천영을 포함해서 열한 명을 동시에 상대해야 하는 건가.’
음후님, 과거의 아픔을 재연해서 제자의 어떤 자질을 보고자 하는 건지는 알겠습니다만.
이건 너무한 거 아닙니까?
무너지더라도 포기하지 않는 끈질긴 도전 정신을 지녔는지 보고자 하는 건 알겠다.
하지만 이 정도 난이도면 나는 몰라도 설하는 절대 통과 못 할 것 같은데?
“이크!”
양휘는 검을 휘둘러 복면인의 암습을 쳐내곤 그대로 목을 베어 버렸다.
“방심할 때 공격하기 있기야?”
“방심한 쪽이 잘못이지 않겠소.”
“그건 그래.”
양휘는 검을 날려서 가장 멀리 떨어져 있기에 방심하고 있던 복면인의 머리를 꿰뚫었다.
“잘못했으면 죽어야지. 그렇지, 남궁천영?”
“빈손이 되었군. 명년 오늘이 그대의 제삿날일 거요.”
“글쎄.”
동시에 달려드는 복면인들. 가장 앞에 있던 이의 검을 맨손으로 잡았다.
날카로운 검날에 살갗이 닿았으니 베여야 정상이지만.
어느새 검은 복면인의 손을 빠져나와 양휘의 손아귀에 들어와 있었다.
“공수탈백인(空手奪白刃)!”
복면인 중 한 명이 내뱉는 경악성을 들으며, 양휘는 검을 휘둘렀다.
스겅-!
일검에 두 명의 목이 날아가고, 복면인들이 태세를 정비하기 위해 뒤로 물러났다.
그 모습을 본 양휘가 어깨에 검을 걸쳤다.
“남궁천영. 구경만 하지 말고 널 중심으로 제대로 덤벼라. 안 그러면 다 뒈질 거니까.”
“…….”
검을 뽑아 드는 남궁천영. 그로부터 폭발적인 기세가 터져 나온다.
단순한 기파가 아닌, 그 이상의 힘이 담긴.
그래, 남궁천영이라는 사람 그 자체가 거대한 하늘(天)이 되어 짓누르는 듯한 압박감.
“어이쿠. 오랜만이네, 이런 것도.”
현생의 어린 몸과는 다른 거대하고 막강한 화천기가 하단전에서 맥동한다.
뿐만 아니었다.
단중의 중단전에서는 원기(原氣)가 용트림을 하며 전신으로 퍼졌고.
인당의 상단전에서는 양휘가 무인으로써 품은 심상(心狀)이 하나의 힘이 되어 방출되고 있었다.
심상지기(心狀之氣), 달리 부르길 의념지기(意念之氣).
인간으로서 도달할 수 있는 한계인 절정, 그 극을 초월하여 상단전을 교통시킨 이만이 다룰 수 있는 반열의 힘.
“전생엔 내가 이런 말을 했었지, 아마. 제왕검형이라면 개천백팔검을 시험할 좋은 대상이라고.”
남궁천영이 발하는, 제왕의 기세를 연상시키는 하늘의 심상.
그에 맞서 양휘 또한 의념지기를 뿜어냈다.
그 기세는 대남궁이 면면부절 이어지며 추구해 온 하늘의 심상에 결코 밀리지 않을 정도였다.
“어, 어찌 이런……!”
“왜, 일개 낭인이 남궁의 하늘에 밀리지 않는 게 신기해?”
“이런 일은 불가능하오!”
아, 저거. 전생에도 똑같이 들었던 말인데.
모든 부하들의 추달을 추격하라고 보내고 일대일의 생사결을 벌이려 들었던 남궁천영.
그는 전생에도 자신에게 결코 밀리지 않는 심상을 지닌 양휘에게 경악했었다.
“세상에 불가능이 어디 있냐, 새끼야.”
씨익 웃는 양휘. 이어서 양휘의 검에 한 올 한 올 검기의 실이 감기기 시작했다.
그리하여 형성된 것은 기의 집약체를 넘어, 물질화의 경지에 도달했다는 상징.
또한, 정기신의 조화를 깨닫고 삼단전의 개방에 성공하여 초절정에 올랐다는 증거.
바로 검강(劍罡)이었다.
“자, 검강 맛 좀 보자!”
새하얀 검강에 휩쌓인 양휘의 검이 남궁천영의 급소를 노렸다.
그에 맞서 남궁천영 또한 창천의 빛을 띤 검강을 뿜어냈지만.
카강!
격돌의 순간 자신의 검강이 깎여 나간 것을 발견한 남궁천영이 경악했다.
“어떻게 이런!”
의기상인을 이뤄 기를 집약시켜 만드는 검기와는 달리.
검강지경(劍罡之境)은 검기를 의념지기를 통해 압축하고 또 압축하여 실체화시킬 수 있어야만 도달할 수 있는 경지다.
즉, 다시 말해 검강의 강도는 의념의 세기와 비례한다는 뜻.
“전생이랑은 다르지, 자식아?”
양휘가 히죽 웃었다.
전생, 양휘와 남궁천영의 검강은 백중세였다.
하지만 현생을 살며 얻은 깨달음이 보태진 새로운 검강은 명백히 남궁천영보다 우위였다.
“자, 길게 끌지 말고 빠르게 끝내자. 이쪽은 설하가 기다리고 있다고.”
“크윽!”
양휘의 기세가 폭발적으로 증가하자 그에 맞춰 남궁천영 또한 기세를 끌어 올렸다.
퍼져 나가는 기파와 의념지기.
둘이 섞이며 각자 다른 심상을 그려낸다.
양휘는 새파란 창천을 연상시키는 남궁천영의 심상을 보며 다시 한번 히죽 웃었다.
“이번 생엔 똑똑히 보여주마. 창천을 덮는 백가의 검을.”
모든 검맥은 각자의 도(道)를 염원하며 검에 마음을 담는 것을 목표로 한다.
그렇기에 화산파의 검은 한 송이 매화꽃을 연상시킬 정도의 화려한 아름다움을 추구하고.
남궁세가의 검은 모든 것을 내려다보는 하늘처럼 높고 무거운 검도를 따른다.
그리고 백가의 검은.
개천(蓋天).
끼아아아아아-!
하얀 매의 울음 소리가 모든 것을 뒤덮었다.
