남궁과 무당의 돌입으로부터 약 반 각 전.
“악적들을 모조리 죽이도록!”
“피해! 뒤로 빠져라!”
“불신자들이여! 당장 길을 열어라!”
난장판. 그리고 아수라장이다.
한쪽으로 빠져 있단 당씨 남매와 구악, 그리고 추달의 얼굴에 다급함이 서렸다.
“제기랄. 빌어먹을 혈교도 놈들.”
“이대로 가다간 뚫릴 것 같습니다.”
“부상자들 중 거동이 힘든 이들이 아직 많은데…….”
제육 교구의 호교대주와 반인강시들은 먼저 사라진 혈안라의 뒤를 따르기 위해 악을 쓰고 나아가려 들고 있었다.
혈안라에 의해 독물과 기관이 모조리 제 역할을 할 수 없는 신세가 된 상태.
파죽지세로 달려드는 미치광이들을 막으려면 직접 몸과 칼을 맞대어야만 했다.
“모두가 합심해서 막읍시다! 그렇지 않는다면 모두가 죽고 말 것이오!”
“그대들에게 부탁드려요! 부디 지금만큼은 합심을!”
그나마 백중세를 유지할 수 있는 건 당씨 남매의 존재 덕이었다.
부상을 입고 쓰러진 무인들을, 자문조차 손익을 생각해 놔두었던 이들을 치료하고 구했다.
그 과정에서 백도를 우선시하긴 했으나 사파를 제외한 흑도인들 또한 상당한 수가 구명지은을 입었다.
“비록 걷는 길이 다르다 해도 구명지은을 저버릴 수는 없는 법!”
“그대의 지시에 따르지!”
“적어도 이곳에서만큼은 과거와 현재의 은원을 뒤로 미룹시다!”
“하아아압!”
엄연히 살아온 궤적이 다른 만큼 백도와 흑도가 하나 되어 싸울 수는 없었다.
그러나, 적어도 마도를 걷는 공동의 적을 두고 서로를 적대하지 않을 정도는 되었다.
마침 당씨 남매가 베푼 구명지은이라는 핑곗거리가 주어졌으니 총을 나서서 욕을 뒤집어먹을 일도 없고 말이다.
흑백이 마를 막아서고 버틸 수 있는 건 전부 그 덕이었다.
“이대로면 오히려 밀어붙이고 몰살시킬 수도 있겠는뎁쇼?”
“하하하, 소가주가 베푼 은덕이 이렇게 돌아올 줄이야. 역시 사람은 곱게 살고 봐야 하는 건가.”
“백익각주님의 말이 맞습니다.”
구악과 추달의 칭찬을 들은 당군이 뿌듯한 표정을 짓다가 뒤를 돌아봤다.
절진을 뚫기 위해 가장 뒤쪽에 모여 있던 남궁과 무당의 합류를 요청하기 위함이었다.
그 순간.
당군의 얼굴이 매섭게 일그러졌다.
“남궁 소가주! 청소 장로님! 뭐 하는 겁니까!”
뜻을 모아 함께 싸우면 마두 놈들을 모조리 죽일 수 있다.
그럴 확신을 가질 만큼 판세가 이쪽으로 기울었다.
남궁과 무당이 함께하기만 한다면 말이다.
“당 소가주. 뒤를 부탁하네.”
“우리는 마두의 우두머리를 잡으러 가겠어.”
남궁천후와 청소 장로의 말을 들은 당군은 맥이 탁 풀리는 걸 느꼈다.
우두머리를 잡으러 간다고?
“개소리하지 마시오! 일의 선후를 모를 만큼 멍청한 분들도 아니면서 어찌 그런 결정을 내린단 말이오!”
몰려드는 마도 종자들을 처리한 후 혈안라를 몰이사냥해서 죽이는 쪽이 훨씬 더 합리적이다.
저들은 혈안라가 향한 곳에 양휘가 있단 걸 모르니 구출이란 핑계를 대려는 것도 아닐 터다.
즉.
“검왕총 끝에 무엇이 있는지 아무도 모르지.”
“만약 영약이 있어 마두 놈이 더더욱 강력해져서 돌아온다면?”
“뒤를 맡게. 앞은 우리가 맡지.”
욕심에 눈이 멀었다. 여유가 좀 생기니 검왕총의 보물이 탐나기 시작한 것이다.
마침 마도 종자들에게 다른 무인들이 발을 묶이기까지 했으니까!
“절진을 통과하지 못할 텐데. 어차피 갈 수도 없지 않소.”
남궁천후와 청소 장로의 얼굴에 조소가 떠올랐다.
“그놈이 도움이 되는 게 하나 있더군.”
“통과하고 말고는 우리 역량이니 걱정 말도록.”
남궁과 무당 소속의 무인 수십이 절진 너머로 사라졌다.
당군은 참지 못하고 욕지거리를 내뱉었다.
“제기랄……!”
