장원 내 백무량의 집무실.
백무량이 다시 한번 물었다.
“소와 연을 꼬시고 술수를 부려 구악을 호위로 삼아 외출을 나갔다 온 건 들었다만, 이게 대체 무슨 일이냐. 이후 있었던 일을 말해주거라.”
양휘는 짧고 간결하게 백무량의 물음에 답했다.
“구 형과 함께 청사방의 비처를 털었습니다.”
그것만으로도 백무량을 대경하게 만들기엔 충분했다.
“어쩌자고 그런 위험한 짓을 하였어!”
“위험하지 않았습니다.”
양휘는 구악에게 했던 것과 같은 설명을 좀 더 듣기 좋고 위험이 느껴지지 않게 포장해서 백무량에 들려주었다.
“어찌 그런…… 휘야, 넌 정말 아이 치고는 대단하구나.”
뭐라 형용하기 어려운 표정을 짓는 백무량.
“아니, 아무리 그렇다 해도…….”
‘습. 너무 까불었나. 아버지가 이상하게 여기시는 것 같은데.’
혹여나 아버지가 의심이나 수상쩍음을 품게 된다면 좀 서운할 것 같다.
때문에 양휘는 곧바로 변명을 던졌다.
“낳아주신 부모께서 저를 버리시긴 했으나 대단한 재능을 물려주신 모양입니다.”
“험, 험험. 그, 그렇구나…….”
양휘가 이런 말을 할 줄은 몰랐던 듯 당황하는 백무량.
덕분에 백무량의 뇌리에서 생겨나던 위화감이 씻은 듯이 사라졌다.
“허면, 이 재물은 너의 몫인 것이냐?”
“맞습니다. 정확히는 백가의 것이지만요.”
양휘가 금자 더미를 백무량을 향해 밀었다.
“무슨 의미더냐?”
“아버지와 백가는 천애고아인 절 받아주셨지요. 보은을 하고자 나섰고, 그리하여 얻은 재물이니 백가를 위해 쓰임이 옳습니다.”
백무량이 단호한 표정을 지었다.
“이 재물을 얻는 데 백가는 전혀 기여한 바가 없다. 엄연히 너의 것이니라.”
“저의 것이니 저의 뜻대로 백가를 위해 써주십시오.”
“허어…….”
사실, 백무량은 내심 양휘가 흑도패와 일을 벌인 것을 책하려 하고 있었다.
한데 돈 욕심이 아니라 가문과 보은을 위해 나섰다 하니 차마 훈계를 내릴 수가 없었다.
“그렇다 하더라도 이 재물을 모두 받을 수는 없다.”
백무량이 금자 더미를 정확히 절반으로 나눴다.
그렇다 하더라도 한 쪽이 은자 이천 냥은 넘는 거금이었다.
“네 뜻을 받아들이마. 허나 이 중 절반은 아비로서 아들에게 내리는 용돈이다.”
양휘는 사양하지 않고 고개를 끄덕였다.
“감사히 잘 쓰겠습니다.”
‘아버지라면 이렇게 나오실 줄 알았지. 타인의 재물을 탐하지 않는 성품이시니까.’
설령 가문의 처지가 고달프다 하여도 그릇된 방법으로 재물을 얻는 걸 꺼려 한다.
양휘가 보은을 핑계로 삼은 것도 백무량이 재물을 취하게 만들이 위함이었다.
“당황하지 않는구나? 아이가 쓰기엔 지나치게 거금인데 말이다.”
“아버님께서 명하시니 아들이자 가솔로서 따를 뿐입니다.”
정확히 말하면 이미 의도를 파악하고 있기 때문이었다.
‘돈을 주시고 어떻게 쓰나 살피면서 내 심성을 살피시려는 거겠지. 아들로 받아들였다 한들 아버지에게 있어서 난 어제 처음 만난 아이에 불과하니까.’
“아버지. 혹시 소는 어떻게 하셨습니까? 아직 훈계하지 않으셨다면, 저를 따라 나선 것이니 크게 혼내지 않으셨으면 합니다.”
“형제가 된 지 이제 하루가 지났는데 벌써 동생을 챙기는 것이냐? 옳다, 형제란 우애가 있어야지. 소는…… 혼내지 않았다.”
백무량이 흡족한 표정을 지었다.
“내게 이리 말하더구나. 형님을 따라 곳곳을 둘러보며 인하무인 인상무인이란 깨달음을 얻었다고. 어린 나이라고만 여겼는데 소도 어느새 훌쩍 자란 것이야.”
‘아닙니다, 아버지. 소는 아직 어려요.’
진실은 아비의 기쁨이 계속될 수 있도록 묻어두기로 했다.
뭐, 계속 함께하다 보면 전생과 달리 소도 빠르게 어른스러워질 테고.
이것만큼은 확실하다. 그러길 바라는 게 아니라 그렇게 만들 생각인 거였으니.
“용건은 이것이 전부다. 돌아가서 씻고 자거라. 오늘 하루 고생 많았다.”
“아버님께서는요?”
“나는 좀 더 일을 보다가 잘 거란다. 그리고…… 이만한 재물이 생겼으니 용처 또한 정해야겠지.”
백무량이 금자 더미를 보며 싱글벙글 웃었다.
쪼들리던 가솔들에게 간만에 인심을 쓸 생각을 하니 기쁜 모양이었다.
양휘는 청사방이 냄새를 맡지 않도록 조심하라고 말하려다 입을 다물었다.
규모가 작다 하나 일가의 가주. 그 사실을 모를 리가 없었다.
“그럼 가 보겠습니다. 좋은 밤 되십시오, 아버님.”
집무실을 나서 방으로 돌아온 양휘는 얻은 재물의 수량을 헤아려 보았다.
‘은자로 치면 정확히 이천 하고도 쉰다섯 냥이군.’
하인 열 명을 반년 이상 부릴 수 있는 엄청난 양의 재물이다.
확실히 아이에 불과한 양휘에게 주어지기엔 지나치게 큰 재물.
달리 말하면 아이의 몸으로 용처를 찾기 힘들다는 말이기도 하다.
하지만.
양휘는 오늘이 시작되기도 전에 이미 재물을 어떻게 써먹을지 결정해 둔 뒤였다.
‘투자해서 불려야지. 이 정도로 만족할 수는 없으니까.’
양휘의 목표는 어디까지나 백가를 천하제일가로 만드는 것이다.
인원으로는 최소 수백 배, 무위로는 비교도 할 수 없을 정도로 규모를 키우고 끌어올려야 한다는 뜻.
그를 위해서는 은자가 아니라 금자로 이천 냥이 있어도 턱없이 모자랐다.
“어디 보자. 미래에 강서성에서 가장 부흥하는 상단이 어디더라.”
생각 같아서는 당장 미래의 천하제일 상단이 되는 절강성의 단서상방을 찾아가 투자를 하고 싶지만, 여덟 살 아이의 몸으로 다른 성에 있는 곳을 찾아갈 수는 없었다.
말이 성이지 웬만한 일국에 버금가는 넓이이고 거리.
아무리 전생의 지식이 있다 하더라도 몸이 버티질 못한다.
‘당분간은 강서성, 아니, 무주를 벗어나지 않는 선에서 움직여야 한다. 그것도 최대한 악안현으로 한정해서.’
강호무림은 넓고, 그만큼 위험하다. 전생의 기억이 있다고 겁 없이 움직였다간 목숨을 잃기 십상일 정도로.
낭인으로 십수 년을 보냈던 양휘는 그 사실을 누구보다 잘 알았다.
“역시 그곳이 좋겠어.”
양휘는 지금으로부터 십 년 후에 뛰어난 상재를 보이며 급부상하는 상단 중 한 곳을 떠올렸다.
백서상단(百書). 이름대로 종이와 서책을 주로 취급하다가 사업 범위를 늘려 규모를 키운 곳으로, 이맘때쯤에는 고서점을 하고 있던 것으로 기억한다.
‘백서상단의 단주…… 지금은 단주의 딸이겠군. 하여튼 추용월의 상재가 제법이란 소문이 돌았었지.’
좋아, 백서상단으로 정했다.
비록 백가장이 위치한 무주가 아니라 남창에 있는 곳이란 문제가 있긴 하나, 그건 그쪽에서 이쪽으로 오도록 만들면 그만이다.
