양휘는 간만에 구악의 손에 붙들려서 허공에 대롱대롱 매달렸다.
아니, 사실 간만도 아닌 게 좋은 의미로 매달린 건 이번이 처음인 것 같기도.
“구 형. 진심으로 축하드립니다.”
“으하하하! 으하하하!”
“회임이 분명합니까?”
“으하하하! 으하하하!”
“그래도 구실을 하기는 하는군요.”
“으하하하! 으하하하!”
아무래도 지금 구악은 아무런 말도 들리지 않는 모양이었다.
하긴, 그럴 만도 한가.
사실상 홍교방을 물려받을 가능성이 가장 높은 위치였음에도, 모든 걸 버리고 백가장의 일원이 된 구악이다.
그리 행동한 이유는 오직 하나, 정인인 여아랑.
그토록 사랑하는 사람과의 결실을 보게 되었으니 어찌 제정신일 수 있을까.
‘이렇게 되면 우리 백가에 막내가 생기는 셈이군.’
양휘뿐만 아니라 백가장의 모든 이들이 구악에게 축하를 건넸다.
구악과 여씨 부녀의 거처인 백익각에는 날마다 사람들이 보내온 선물이 쌓였다.
“모두들 감사합니다! 으하하하! 으하하하!”
여아랑의 배가 불러오기 시작할 무렵부터, 구악은 늘상 웃고 다녔다.
한때 혈부라는 별호를 지녔던 사람이 맞는가 싶을 정도로.
오죽하면 항상 웃고 다니는 아빠란 뜻에서 상소대부란 별명이 붙었을 정도.
‘아이라. 아버지가 되면 사람이 저렇게 바뀌는 건가.’
문득 궁금함이 샘솟는다.
양휘는 전 현생을 통틀어서 한 아이의 아비가 되기는 커녕 한 여인의 지아비가 된 적도 없었으므로.
‘뭐, 지금 내가 이런 생각을 할 때가 아니지.’
고개를 돌려 연무장을 바라봤다.
몸을 풀며 연무를 준비하는 당씨 남매가 보였다.
소가주 당군과 한 살 동생인 당연.
백가장에 당가분타를 연 지도 어언 일 년이 지난 상태.
양휘는 당군은 물론이고 당연과도 누님 동생 하는 사이가 된 뒤였다.
양가에서도 아이들이 함께 수련하며 친분을 다지는 걸 적극 장려하는 터라 백헌소와 백연연 역시도 당씨 남매와 상당히 친한 사이가 되었고.
‘그렇다고 해도 서로의 비전을 공유할 정도는 아니지만.’
비전. 다른 무가의 비전을 엿보는 건 금기지만.
양휘는 당가의 가전무공에 상당한 흥미를 품고 있었다.
이유는 간단했다.
‘스읍. 어떻게 기회를 잡아서 개선할 실마리를 만들어줘야 하는데 말이지.’
사천당문. 수단방법을 가리지 않는 사파 놈들이 독과 암기를 쓸 때의 대비책으로 만들어진 가문.
구파와 오대세가의 지원 아래 세워진 당가는 가전 무공의 연원이 구파와 오대세가에 있었다.
무슨 말이냐면.
‘구파와 오대세가는 모두 당가 무공의 파훼법을 지니고 있지.’
이독제독의 계책으로 당가를 키우며, 독과 암기를 다룬다는 특수성이 지니는 위험성을 제어하기 위해 금제를 심어둔 셈이다.
노골적으로 말하면 목줄에 매인 개 신세와도 같달까.
당가가 백가의 동맹이 된 이상 그대로 두고 볼 수는 없다.
‘다만, 기회가 없단 말이지.’
게다가 무공 말고도 당가를 위해 나서야 할 일이 또 있다.
독과 암기라는 사이한 술수를 가문의 대표 무공으로 삼기에, 당가는 천하 어디를 가든 천시받고 경멸받곤 한다.
천하인들이 당가 사람들은 하나같이 독랄하다고 생각하는 편견을 가지고 있달까.
때문에 당가인들은 결벽적일 정도로 의와 협을 추구하고 예와 식에 집착한다.
‘뭐, 그런 당가이기에 본가의 동맹으로 삼을 생각을 한 거지만.’
“휘 아우. 왔는가.”
“예, 당 형.”
소년이라 불릴 나이임에도 어른스럽고 반듯한 태도를 항상 유지하는 당군.
당가와 백가의 규모 차이, 그리고 두 사람의 지위와 나이 차이를 고려하면 보다 가벼이 대해도 이상할 게 없건만.
당군은 언제나 예의를 갖춰 양휘를 대했다.
‘이 정도 차이면, 본가를 무시하고 박대해도 이상할 게 없는데 말이지. 사실 그게 정상이고.’
당가는 결코 그러지 않는다.
그래서 당가를 선택했고, 전생과는 다른 운명으로 만들어줄 생각이다.
‘어차피 훗날을 생각했을 때 당가를 앞세우는 게 여러모로 좋기도 하니까.’
본가가 성장할수록 주변 세력들이 견제를 시작할 거란 말이지.
특히 안휘에 있는 남궁세가. 이 개자식들의 눈에 띄는 건 최대한 미룰 수록 좋고.
그러니까 근 몇 년간은, 본가가 당당히 전면에 나설 힘과 세력을 갖추기 전까지는 당가의 위세에 호가호위하는 것으로 보이는 게 좋을 터.
‘당가를 키운다. 더불어 본가도 함께 큰다.’
그러려면 역시 당가에 대한 세간의 인식부터 뜯어고치는 게 급선무.
마침 좋은 방법이 하나 있었다.
“당 형. 전 오늘 수련은 거르겠습니다.”
“음? 휘 아우가 수련에 빠지다니 의외군. 처음 보는 것 같아.”
“보다 급한 일이 있어서요.”
거처로 돌아온 양휘는 오랜만에 백지 서책을 앞에 두고 서필을 손에 쥐었다.
당가를 위해 손을 쓰는 동시에 백가의 이득도 거둘 수 있는 방법.
‘인식을 바꾸려면 보다 많은 이들에게 회자되어야 하는 법이지.’
마침 양휘에게는 좋은 수단이 하나 있었다.
바로 일필휘서의 소설.
‘슬슬 백서 상단에서도 새 소설을 내어달라고 조르고 있기도 하고. 돈이야 많으면 많을수록 좋기도 하고.’
흐흐 웃은 양휘가 서필을 놀리기 시작했다.
‘내용은 당가를 최대한 포장할 수 있는 것으로.’
일필휘서가 집필한 소설 중에 팽가전이란 제목을 가진 소설이 있다.
요약하자면, 기연을 얻은 팽씨 청년이 무림을 주유하며 여러 인연을 쌓고, 끝끝내 천하제일의 가문을 세우는 내용이다.
그 과정이 워낙 쫄깃하고 재밌기에 일필휘서의 소설 중에서도 세 손가락에 꼽힐 정도로 유명했다.
‘팽가를 당가로 바꾸기만 하면 되겠네.’
팽가전은 근본적으로 일필휘서가 팽가의 안주인을 유혹하기 위해 집필한 소설이었다.
결국 유혹에 성공하고, 들켜서 팽가주에게 사지가 찢겨 죽기까지 한다.
하여튼.
때문에 그 내용에 있어서 온갖 방법으로 팽가에 금칠을 한다.
팽가를 당가로 치환하기만 하면 당가를 띄우기에 더없이 적합하단 뜻.
‘최대한 원본의 재미를 살리면서, 당가를 띄울 수 있게. 기왕이면 실제 당가의 모습도 담을 수 있으면 좋고.’
쓰다 보니 생각보다 바꿔야 할 부분이 많아서 집필을 완료하기까지 며칠이나 걸렸다.
그래도 결과물은 원본과 마찬가지로 재미 하나는 끝내준단 생각이 들 정도는 되었다.
“예상대로만 흘러간다면. 무척 재밌겠어.”
히죽 웃으며 서필을 내려 놓고는 백지였던 서책의 표지를 바라봤다.
[당문전]
[사천성 당가의방의 젊은 의원 당무진은 괴상한 꿈을 꾸었다.]
[최초의 신장, 구야자가 되는 꿈을.]
