파아앙!
느닷없는 공격을 막아낸 양휘는 곧장 한 방향을 향해 고개를 돌렸다.
우거진 나무와 수풀 뿐이었으나 예민한 기감이 그 뒤에 숨어 있는 존재를 감지한 뒤였다.
“사매. 갑자기 무슨 짓이야.”
대답 대신 울려 퍼지는 아름다운 운율.
차라랑!
검을 휘둘러 음에 실린 기파를 상쇄시켰다.
파아앙!
“대답도 안 하고 공격만 하는 거야?”
그제야 수풀 뒤에서 제갈설하가 모습을 드러냈다.
“오랜만이네요, 사형.”
면사 없이 당당히 드러낸 얼굴.
신색으로 보나 기세로 보나 예전과 딴판이 된 채였다.
“그래, 오랜만이야. 그런데 다짜고짜 공격이나 하고 말이야.”
“사부님 명령이라서요.”
장난스럽게 혀를 내민 제갈설하가 들고 있던 비파를 튕겼다.
차라랑!
이번엔 검을 휘두르는 대신 몸을 날려 피했다.
좀 전까지 서 있던 곳에 피어 오르는 흙먼지.
휘파람을 불었다.
“고작 반년 정도 지난 거 치고는 대단한데?”
허공을 격해 타격을 가하는 건 보통의 경지론 불가능한 일이다.
일반적인 무인의 경우 기파를 체외로 뿜어내기 위해선 의기상인의 깨달음을 얻어야 하고.
그런데 제갈설하는 비파의 음율에 기를 실어 원거리 공격을 가하고 있었다.
“사부님이 무려 천무십존이시니까요. 탄음의 경지에 오른 건 얼마 되지 않았지만요.”
차라랑!
그래도 아직 공격의 범위가 넓진 않았다.
제자리에서 폴짝 뛰는 것만으로 탄음을 피해낸 양휘가 재차 입을 열려던 때였다.
차라랑!
“이크!”
허공에 떠오른 양휘를 노리고 날아온 두 번째 탄음.
이번엔 속절없이 검을 휘둘로 막아내야 했다.
파아앙!
“그거, 연속으로 날릴 수 있는 거였어?”
음에 기를 싣는 게 결코 쉬울 리가 없었다.
합과 합 사이의 간격이 짧을 리가 없다고 판단해서 도약한 것이었는데 예상 외였다.
“사형이 없는 사이 정말 열심히 수련했거든요.”
음후도 음후지만 제갈설하의 재능에 감탄이 나왔다.
음공은 여러 기예와 무학 중에서도 입문이 어려운 것으로 유명했다.
그야 음에 기를 싣는단 게 결코 쉬울 수가 없지 않나.
그런데 벌써 이 정도 무위를 선보이다니.
‘그래도 나한텐 안 되지만.’
명령을 받고 공격을 하는 것이란 말로 미루어 볼 때, 그간 얼마나 성장했는지 견주어 보고 싶으신 것 같은데 말이지.
아마 음후는 자신의 아래에서 계속 가르침을 받아야 더 빠르게 강해질 수 있단 말을 하고 싶은 것일 터였지만.
안타깝지만 이쪽은 벌써 이류지경입니다, 스승님.
그나저나 하필 그 방법이 기습 이후의 비무라.
여간 짓궂으신 게 아니라니까.
‘기대에 부응할 겸 빠르게 끝내보죠, 스승님.’
“계속 당하고만 있을 수는 없지. 이번엔 내 차례야, 사매.”
음공을 쓰는 이를 상대론 거리를 좁히는 게 가장 중요하다.
음으로 원거리를 격할 수 있다 보니 암기나 화살과 같은 특징을 공유하기 때문.
양휘는 기천보를 밟으며 빠르게 거리를 좁혔다.
차라라랑!
그 순간 날아오는 탄음. 기파의 강도가 이전보다 두세 배는 거세다.
양휘는 뒤로 물러나며 거리를 벌리는 제갈설하를 바라봤다.
아직 서툴지만 분명 일보천의 묘리가 담겨 있는 걸음걸이.
‘피하게 만들고 그동안 거리를 벌리겠다 이건가.’
미안하지만 간격의 주도권을 내어줄 생각은 없다.
양휘의 검이 벌의 날갯짓 소리를 내며 떨었다.
개천백팔검(蓋天百八劍) 제일 초.
사우관암(射羽貫巖).
탄음의 정가운데를 꿰뚫는 찌르기.
진동이 탄음에 간섭하며 음파를 파훼한다.
“앗!”
제갈설하가 짧은 경악성을 내뱉는 사이, 양휘는 이미 그녀의 앞에 도달한 뒤였다.
놀란 얼굴을 보며 씨익 웃어 보이고는 이마를 톡 쳤다.
“많이 성장했네, 사매.”
“……아. 이렇게 쉽게 질 줄은 몰랐는데.”
제갈설하의 볼이 빵빵하게 부푸는 순간이었다.
휘이이잉!
돌풍이 불고 눈 깜짝할 사이에 음후의 신영이 나타났다.
“소협은 항상 예상외로군요.”
“불초 제자가 스승님을 뵙습니다.”
음후는 정중히 포권지례를 취하는 양휘의 전신을 훑었다.
시선을 따라 기파가 전신을 더듬는 걸 느꼈으나 양휘는 구태여 반응하지 않았다.
“정말 놀라울 따름이어요. 지금의 설하라면 소협과 견주어도 동수를 차지할 거라고 생각했는데.”
아닌 게 아니라 제갈설하의 성장 속도는 놀라울 정도였다.
음후가 그리 생각한 게 당연하다 여겨진달까.
전생의 기억이 없었다면 패배했을지도 모른단 생각이 들 정도.
‘하긴. 전생에 혈사를 일으켰던 섭혼마후인데 이 정도는 되어야지.’
심지어 마공의 부작용으로 폭주했을 적의 얘기이니 천무십존의 밑에서 제대로 수련을 받고 있는 현생에선 그보다 훨씬 더 강해질 터였다.
‘뭐, 앞으로도 쭉 내가 더 강할 예정이긴 하지만.’
“그래도 사형인데 사매한테 질 수는 없지 않겠습니까.”
입꼬리를 올리며 대꾸하는 양휘를 본 음후가 고개를 저었다.
“같은 가르침을 받았을 때의 얘기지요.”
천무십존으로서의 자부심이 느껴지는 한마디였다.
부정할 수 없는 말이기도 했고.
“참으로 흥미로워요. 따로이 스승을 두었을 리도 없는데 어찌 이리 빠르게 자랐을까. 벌써 이류지경이라니.”
제갈설하의 눈이 커졌다.
“이류지경이라고요? 사형은 저랑 동갑…… 한 살 차이였을 텐데…….”
“사부에게 가르침을 받은 것도 아닌데 그 나이에 이류지경. 무재 하나는 감탄이 나오는군요.”
“스승님께서 탐내셨던 기재가 저이지 않습니까. 이 정도는 해야지요.”
“여전히 말재간도 그대로군요. 뿐만 아니라…… 음?”
음후의 눈이 살짝 커졌다.
양휘는 그녀로부터 뻗어나온 기의 흐름이 단전에 집중되는 걸 느꼈다.
“이 기운. 소협. 뭘 먹은 거죠?”
‘선단을 감지하셨군.’
본래도 양휘의 단전엔 선단이 있었지만, 일전에 만났을 때만 하더라도 작고 미약한 상태였다.
때문에 음후도 양휘 보며 맑고 신비한 기질이 느껴진다 여기는 것에 그쳤고.
‘마침 좋은 기회네. 천무십존씩이나 되시는 분이니 뭔가 아실 수도.’
“가문의 일을 수행하던 중 기연을 만났습니다.”
양휘는 검선 여동빈으로 추정되는 천하제일인의 유산을 취한 것을 설명했다.
“그렇게 된 겁니다. 영단을 삼키니 내단 같은 게 생겼습니다.”
“흐음. 검선의 유산…….”
볼을 매만지며 잠시 생각에 잠긴 음후가 이내 입을 열었다.
“느껴지는 기질로 보건대 그럴 듯하여요. 적어도 소협에게 나쁜 영향을 끼칠 것 같지는 않군요.”
“혹시 검선에 대해 뭔가 알고 계십니까?”
“선대의 조사님 중 검선과 연이 닿은 분이 계시긴 해요.”
성음옥령문 또한 선도를 걷는 무맥이니 그럴 만도 했다.
“검선께서는…… 최초인지는 모르겠으나 우화등선에 든 것만은 확실한 분이시랍니다.”
우화등선이 단순한 전설이 아니라 실제로 가능한 거였다고?
놀란 양휘가 묻자 음후가 고개를 끄덕였다.
“뿌리 없는 나무가 없듯, 소문과 전설 또한 그렇답니다.”
“그럼 선계니 옥황상제이니 하는 것도 모두 실존하는 겁니까?”
“그것까진 모르겠네요. 다만. 천하는 범인의 시야로는 채 담을 수 없을 정도로 광대하고 아득함이어요.”
잠시 아련한 눈빛으로 하늘을 바라본 음후가 말을 이었다.
“검선께서 남긴 유산이라면 무슨 일이 일어나도 이상치 않음이니. 소협의 기운이 사이한 술수를 파훼하는 공능을 지니게 되었다 했지요?”
“예, 맞습니다.”
무심공의 파훼. 귀노백마가 부리던 악령의 소멸.
모두 전생에는 불가능했던 일이다.
“하늘의 뜻은 감히 인간이 가늠할 수 없음이라. 모르겠군요. 모르겠어요. 저 또한 아직 멀었음에요.”
뜻 모를 말을 하는 음후. 전생의 기억을 지닌 양휘로서도 알아들을 수 없는 뜬구름 잡는 소리였다.
다만 양휘는 자세히 묻지 않았다.
음후로부터 풍기는 분위기 탓이었다.
“하여튼 소협의 말이 사실이라면 해로운 일이 벌어지지는 않을 거예요. 다만 스승으로서 그냥 두고 볼 수는 없으니 자세히 알아봐야겠군요.”
“감사드립니다, 스승님.”
고개를 끄덕인 음후가 양휘와 제갈설하를 들었다.
무형의 기운에 의해 허공에 띄워진 양휘가 의아한 표정을 지었다.
“스승님?”
“거처로 갈 거랍니다.”
“이젠 제 발로 가도 제법 빠릅니다만…….”
“그래 봤자 이 스승에 비하면 거북이와 같답니다.”
빙긋 웃는 음후. 돌풍과 함께 시야가 뒤바뀌더니 어느새 반듯하게 지어진 가옥이 나타났다.
“소협. 여독을 풀 시간이 필요한가요?”
“아닙니다, 스승님.”
“좋아요. 바로 가르침을 내리겠어요.”
제자와 스승 간에 회포를 푸는 시간을 가질 생각은 없는 모양.
하긴, 이러는 게 음후답긴 했다.
“좋습니다!”
“그러고 보니 제대로 가르침을 내리는 건 처음이군요.”
따지고 보니 그랬다.
일전엔 스스로 일보천을 훔쳐배웠었으니.
눈에 담을 수 있도록 음후가 배려해 준 덕이긴 했지만.
“묻겠어요. 소협은 본녀로부터, 천무십존의 일인인 파천음후로부터 무엇을 배우고 싶은 건가요?”
“어떤 가르침을 내려주시든 달게 여기겠습니다.”
음후가 도리도리 고개를 저었다.
열네다섯 살 외양을 하고 이런 행동을 하니 겉보기엔 귀여웠다.
“소협은 본문의 무학을 계승할 수 없음이어요. 가르치는 것조차 제한할 수밖에 없지요. 그러니 본녀는 소협이 원하는 바를 가르치고 싶어요.”
“…….”
음후의 말을 들은 양휘는 잠시 눈을 감고 스스로를 관조했다.
전생, 스승도 없이 천하를 떠돌며 독학으로 올랐던 초절정의 경지.
당연히 완벽하지 않았다.
신공의 반열에 드는 무공을 창안했다 하나, 정종의 무공만큼 넓고 깊은 뿌리를 지닌 것은 아니었다.
정확히는 더더욱 높은 곳까지 무학의 수준을 끌어올릴 여지가 남았달까.
‘부족함을 메꿀 좋은 기회야.’
심지어, 부족한 부분이 무엇인지에 대한 조언까지 받을 수 있다.
자신의 스승은 무려 천무십존인 파천음후니까.
“스승님. 발검해도 되겠습니까?”
“허함이어요.”
검을 뽑아든 양휘는 천천히 몸을 움직였다.
정음오관 중 음관에서 음의 간격에 맞춰 합을 이어갔던 것처럼.
개천백팔검을 하나의 검무로써 음후에게 선보였다.
“미욱한 제자가 익히고 있는 검법입니다. 스승께 청하노니, 부족한 부분을 지적하시고 메꿀 방법을 내려주셨으면 합니다.”
음후는 천무십존답게 곧바로 개천백팔검의 묘리를 꿰뚫어 보았다.
“중과 쾌. 양립하기 어려운 두 방향을 한 번에 담은 검법이로군요. 실로 신공이라 부르기에 부족함이 없음이어요.”
“과찬 감사드립니다.”
“음? 소협이 아니라 무학을 칭찬한 거랍니다.”
‘무공을 창안한 게 저라서요.’
입 밖으로 내뱉을 수는 없으니 그저 웃으며 내심 뿌듯함을 즐겼다.
그러는 사이 음후가 말을 이었다.
“능히 초절정무공, 즉, 절학이라 부르기에 부족함이 없으나. 거기까지군요.”
칭찬 다음은 비판인가.
딱 잘라 한계를 단정해 버리니 좀 아프네.
‘초절정의 경지에서 창안했으니 그 이상이 담기지 않은 것도 당연하지만.’
“하지만 더 나아갈 수 없는 건 아니에요. 재밌군요. 쾌와 중으로써 음을 발하는 검이라니.”
전반부 초식을 일검에 담았을 때 울려 퍼지는 봉익음을 말함이었다.
“검의 길을 추구하는 소협에게 음을 가르칠 생각은 없었으나…… 이리 되면 말이 달라지지요.”
음후의 얼굴에 즐거움이 번져 나갔다.
“소협. 스승으로서 명하겠어요. 오늘부터 사흘 안에 한 가락의 음율을 만들어내세요.”
양휘의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
“예?”
갑자기 작곡을 하라고요?
