칠흑같이 어두운 암흑, 한쌍의 혈광이 번뜩인다.
동시에 적막을 가르는 거칠고 혼탁한 목소리.
“호교대주.”
암흑을 가르고 한 인영이 나타났다.
어둠에 가리어 정확히 보이진 않았으나, 인간이라기엔 기괴한 체형의 소유자였다.
“주교시여.”
“위대한 본교의 대업을, 더 많은 피를 상신하기 위한 준비는 어찌 되어가는가.”
기괴한 체형의 소유자, 호교대주라 불린 이가 한쪽 무릎을 꿇었다.
“소문의 근원을 살인멸구하고 교도들을 동원하여 거짓 정보를 뿌렸습니다. 백수산에 접근하려 드는 이는 더 이상 없을 것입니다.”
한 쌍의 혈광이 가늘어졌다. 그 모습이 마치 눈웃음을 치는 것 같았다.
“무덤에 갇힌 이들이 천을 넘는다 하였던가.”
“맞습니다.”
“후후후. 좋구나.”
눈을 감았다 뜬 건지 혈광이 점멸했다.
“모든 것은 본교…… 위대한 혈신혈교(血神血敎)를 위하여.”
혈신혈교. 먼 훗날 사교지란을 일으키는 세 사교 중 한 곳.
육주교 혈안라(血眼羅)는 실로 오랜만에 흐뭇함을 느꼈다.
혈신혈교는 인간의 피와 살, 그리고 영혼을 통해 교도들의 영력을 강화하는 금단비법을 지니고 있었다.
총에 갇힌 천여 명의 제물들을 바치면, 교의 대업에 한층 더 가까워질 수 있을 터였다.
뿐만 아니라…….
‘혈신께서도 이 미천한 몸을 더더욱 총애하시겠지.’
상상만으로도 성적 쾌락에 준하는 짜릿함이 전신에 감돈다.
‘부디 그분께서 이 미천한 것이 발을 핥는 것을 허락해 주셨으면.’
천 마리의 제물. 그것도 모두가 무공을 익힌 무인.
영혼은 악귀로 만들고 피에 담긴 혈기로 단전을 살찌우며 남은 시체로는 강시를 만들 것이다.
그리하여, 모든 것을 그분께 바칠 것이다.
“호교대주. 정확한 시일을 고하라.”
“예. 주교께서는 약 칠주야 후 왕림하시면 될 듯합니다.”
제물들이 총에 갇혀 있던 시간. 지닌 식량을 모조리 소모하고 허기에 지쳐 기력을 잃을 때까지 필요한 시간.
모든 것을 고려했을 때 칠주야 후가 제격이었다.
“소인의 생각으론 안전을 기하여 좀 더 여유를 두었으면 하나…….”
“그랬다간 제물들의 품질이 심히 낮아지겠지.”
“그러하옵니다.”
이럴 때면 몇 년 전 실종된 귀노(鬼奴), 그놈의 부재가 아쉽곤 했다.
타고난 체질 덕에 악귀를 자유로이 부릴 수 있는 그놈이 있었더라면 보다 빨리 일을 처리하고 마무리할 수 있었을 터이니.
“좋구나. 신중을 기하라. 감시를 소홀히 하지 말도록.”
“존명. 소문의 처리를 위해 잠시 자리를 비웠을 때를 제외하곤 항시 감시 중에 있습니다.”
혈안라는 천천히 두 눈을 감으며 양손을 깍지 꼈다.
인간이라곤 여겨지지 않을 정도로 길고 날카로운 손톱이 손가락에 생채기를 냈다.
천천히 맺혀 흐르는 핏방울의 감각.
불현듯 날아올라 허공을 부유한 핏방울이 혈안라의 혀에 닿았다.
“으으음.”
실로 오랜만의 피다. 실컷 피를 마시고 배를 채울 수 있다.
‘본교는…… 너무도 오래 기다리고 있다.’
천한 몸이 감히 위대한 분의 뜻을 짐작할 수는 없으나, 너무도 긴 기다림이었다.
……감히 그분의 뜻을 곡해하여 단독 행동에 나설 정도로.
모든 것이 그분을 위한 것이라며 자기 합리화하는 자신의 심중을 눈치채지 못할 정도로.
한 방울의 피를 오래오래 음미하며, 혈안라는 다시금 잠들었다.
그렇게 칠주야 후.
“주교시여.”
육주교 혈안라가 눈을 떴다. 호교대주의 음성이 아닌, 그 안에 담긴 혈기에 몸이 반응한 탓이다.
“벌써 때가 되었는가.”
“그렇사옵니다.”
눈을 뜨자 번뜩이는 혈광.
혈안라가 천천히 숨을 내쉬었다.
기이하게도 그의 숨은 어둠 속에서도 확연히 보일 정도의 붉음을 품고 있었다.
“일어나라, 나의 종들이여.”
붉은 숨결이 어둠 속에 파문을 일으키며 퍼져 나간다.
그때마다 안광이 번뜩이며 적막하던 공간에 숨소리가 늘어났다.
“가자.”
“따르겠사옵니다.”
혈안라가 몸을 일으켰다.
햇수로 삼십 년 만의 외유.
발을 내디뎌 나아갔다.
피처럼 붉은 옷자락을 휘날리며.
한 척이 넘는 열 개의 손톱을 번뜩이며.
“…….”
“…….”
그 뒤를 따르는 기백의 무인들.
아니, 그들을 무인이라 부를 수 있을까.
안색은 시체처럼 창백했으며 눈은 검게 죽어 있었다.
혹자는 죽어 마땅한 상처를 몸에 새기고 있기도 했는데, 피를 흘리기는커녕 검은 진물이 딱지처럼 달라붙어 있었다.
“주교시여. 곧 당도할 듯합니다.”
혈안라의, 혈신혈교의 제육 비처로부터 계수 백수산까지는 그렇게 먼 거리가 아니었다.
사실 그렇기에 오늘의 거사를 계획할 수 있었던 거기도 했다.
“흐음. 저곳이로구나.”
거칠고 혼탁한 목소리가 울려 퍼지자 뒤를 따르던 무인들이 일제히 우뚝 멈춰 섰다.
목소리에 담긴 심령에 반응한 것이었다.
혈안라는 둥근 구멍처럼 뻥 뚫려 바닥이 보이지 않는 공혈을 지그시 바라봤다.
“피 냄새가…… 참으로 향긋하구나.”
저 아래에, 제물들이 있다.
지칠 대로 지쳐 손질할 필요도 없이 곧장 잡아먹으면 그만인 먹잇감들이.
“자아, 가자꾸나.”
“존명!”
호교대주를 필두로 모든 혈교도들이 한 치의 주저함도 없이 뻥 뚫린 아래로 뛰어내렸다.
혈안라 또한 느긋하기 그지없는 태도인 채로 살짝 몸을 띄웠다.
쉬이이이익!
바람 소리와 함께 빠르게 가까워지는 바닥.
순간, 혈안라는 위화감을 느꼈다.
“주교시여! 무언가 잘못되었습니다!”
호교대주의 외침이 아니어도 알 수 있었다.
눈이 있다면 안의 상황을 볼 수밖에 없었으므로.
“뭐야, 진짜였군?”
“서신의 내용을 믿길 잘했군 그래.”
“굶어 뒤지는 줄 알았는데 식량을 던져줬으니 당연히 믿어야지.”
“이 마두 새끼들이 우릴 함정에 빠뜨린 장본인이라 이거지?”
길고 붉은 비단 옷자락을 나풀거리며 천천히 착지한 혈안라는 특유의 혈광 어린 두 눈으로 주변을 훑었다.
제물들이.
굶주리고 지쳐 먹기 좋은 상태로 놓여 있기는커녕, 쌩쌩하게 살아서 포위망을 구축하고 있었다.
“…….”
혈안라의 입꼬리가 비죽 올라갔다.
“재밌구나.”
