혈안라.
전생의 사교지란 당시 양휘가 싸웠던 미치광이 사교도 중에서도 손꼽힐 정도로 강했고 또 강렬한 기억을 선사했었던 놈.
‘혈교, 그것도 여섯 번째 교구 놈들이 분명하군.’
머리가 팽팽 소리를 내며 굴러가기 시작했다.
얼핏 들었던 기억에 의하면 놈의 나이는 사교지란 당시 백 하고도 오십여 살이었다.
즉, 지금 시점으로도 백 살을 넘긴 괴물이란 뜻.
‘무력으론…… 이길 수 있을 리가 없군.’
일대일로는 결코 승산이 없다.
오 년 정도만 시간이 더 있었어도 달라졌을지 모르지만, 지금으로선 결코 이길 수 없다.
선기가 변수가 되어준다면 얘기가 달리지지만.
그걸 믿고 까불다가 괜히 위험을 자초할 필요는 없을 터.
“형님. 마두 새끼들 나타났는데 이제 어쩔 겁니까?”
대표로 추달이 물었지만 일행 모두가 궁금한 눈치였다.
“뭘 어떡해. 일단 구경해야지.”
“…….”
“왜 그런 표정이냐?”
“절세기재에 일세의 전략가인 형님이라면 기가 막힌 신산귀계를 짜놨을 줄 알았죠.”
“…….”
평소에 워낙 자랑질을 해놨다 보니까 할 말이 궁하다.
“그래도 아예 아무런 꾀도 떠오르지 않는 건 아니야.”
판이 어떻게 돌아가느냐에 따라 써먹을 수 있을지 없을지가 결정되겠지만.
그 순간이었다.
백여 장 넘게 떨어져 있음에도 사악한 기운이 파문을 그리며 훅 풍겨왔다.
“윽.”
“매우 역겨운 기파군.”
“으으, 마라!”
일행이 일제히 인상을 찌푸리는 사이, 혈안라가 움직이기 시작했다.
“깨닫지 못하여 불쌍한 것들아.”
혈안라의 한마디 한마디에는 전부 지독할 정도로 진하고 사이한 마기(魔氣)가 서려 있었다.
혈교에선 혈기라 부르며 신성시하는, 산 인간에게서 강제로 뽑아내어 지독할 정도의 원독이 배어 있는 역천의 기운.
“너희들에게 기회를 주마. 신성하여 성스러운 혈신의 뜻과 하나 될 기회를.”
결국 몸을 바치라는 소리.
“그딴 개소리에 넘어갈 사람이 있을 것 같소, 마두여.”
목소리를 높이며 나선 건 무당의 현현이었다.
추후 무당제일검이 될 정도로 무재가 뛰어나지만, 그만큼 재수 없는 놈.
‘근데 저놈, 지금 시점에선 기껏해야 나 정도일 텐데. 뭘 믿고 앞으로 나선 거지?’
아니나 다를까 현현은 혈안라가 손가락 하나조차 감당하지 못했다.
손톱 끝에서 쏘아진 마기 서린 지풍을 간신히 검으로 쳐내고, 그걸로도 모자라 대여섯 걸음이나 밀려난 현현의 얼굴엔 황망함이 가득했다.
현현 저놈, 이 나이 때에는 철이 드럽게 없었구만?
자신만만하게 나서서 한 수에 꺾이는 면을 보여주면 사기가 팍 떨어지잖냐, 자식아.
“무릇 만남이란 인연의 시작인 법. 끝이 서로의 죽음일지언정 통성명 정도는 할 수 있지 않겠소?”
현현 대신 나선 건 무당의 장로인 청소였다.
“빈도는 청소자라 하외다. 그대는 누구시오?”
혈안라의 입꼬리가 삐뚜름하게 올라가며 인간의 것이라곤 믿기지 않을 정도로 날카로운 이빨들이 드러났다.
얼핏 봐도 인위적으로 갈고 날을 세운 게 분명했다.
“혈안라. 너희 모두를 삼킬 피의 그물이다.”
“그러시군. 빈도는 무당에서 나왔소만. 혈안라 그대는 어디서 오셨소.”
“말하면 아느냐, 무지한 것아.”
대놓고 무시를 당한 청소자의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
그러거나 말거나 혈안라가 말을 이었다.
“지치지 않았으며 굶주리지도 않았구나. 제물의 손질이 덜 됐음이야.”
“목숨으로 사죄하겠사옵니다, 주교님.”
바닥에 머리를 찧는 호교대주를 무시한 채로 혈안라가 사방으로 핏빛 손톱을 펼쳤다.
“그러나 상관없지. 본디 날것이란 싱싱할 때 먹어야 더 맛있는 법이니. 무지몽매한 것들아, 위대한 뜻을 위한 피와 살점이 되어라.”
혈안라의 검지 손톱이 주우욱 늘어나더니 가장 가까이 있던 무인의 심장을 관통했다.
펄떡펄떡 거리는 고동을 잠시 즐긴 혈안라는 손톱에 서린 조기(爪氣)를 능숙하게 조절하여 무인의 몸뚱이를 코앞으로 끌어왔다.
그러곤.
콰직!
심장에 이어 목젖을 뜯긴 무인의 시체가 파들파들 떨리고, 하관이 피에 젖은 혈안라는 쾌락이 듬뿍 서린 비음을 쏟아냈다.
“하아아. 이 맛이지. 이 맛이야.”
그 순간, 양휘의 예민한 기감이 혈안라의 말에 서린 혈기, 즉, 심령을 읽어냈다.
“이제 시작이군.”
혈안라의 주변에 시립해 있던 반인반시(半人半屍)들이 심령에 반응해 닥치는 대로 공격을 가하기 시작했다.
전생에도 저놈의 반인반시들은 혈교 여섯 번째 교구의 주력이었다.
‘목을 잘라내지 않는 한 쓰러지질 않아서 무척이나 까다로웠었지.’
“크아아악!”
“이, 이놈들! 쓰러지질 않아!”
“급소를 노려라!”
“크윽, 쿨럭!”
“강시! 강시다!”
무인들은 한동안의 혼란을 겪고 나서야 반인반시에 대한 대처법을 알아냈다.
“목을 잘라라!”
“머리통이 떨어지면 움직임이 멎는다!”
하지만 저들이 알까.
교구의 진정한 전력은 오직 주교란 걸.
이대로 가면 승산이 없다.
지금이라도 내려가서 합류하고 선기를 적극 써먹어 볼까?
아니. 그래도 불가능하다.
지금의 양휘로서는 그저 숨어서 지켜보는 게 할 수 있는 전부였다.
‘젠장. 저 새끼를 그대로 두고 도망가고 싶진 않은데.’
뒈지고 싶어서 여기까지 찾아온 놈이다.
자신의 손으로 직접 놈에게 전생과 마찬가지의 운명을 선사하고 싶었다.
그런 생각을 할 때였다.
두근!
박동이 느껴진다.
그러나 그 위치는 심장이 아니라 단전이었다.
‘선단이…… 부르고 있어.’
평소 양휘는 머리가 좋은 만큼 직감 따위에 의존하는 편이 아니었다.
하지만 지금은, 몇 년 전에 겪었을 때와 마찬가지로 기묘할 정도로 명징한 직감이 뇌리를 두들기고 있었다.
‘아니, 두 번째라 알겠어. 직감이라기보다는. 끌림.’
“움직이자.”
“어디로 갈 생각인가, 휘 아우.”
“반으로 나눠야 할 것 같아.”
“소형제, 이유는?”
“무인들이 도주할 수 있게 토사로 막힌 통로를 파내야 합니다. 더불어 검왕총 탐사도 끝마쳐야 하고요.”
고개를 돌려 아두를 바라봤다.
“야.”
“응?”
“저 마라 새끼, 죽이고 싶지?”
“응. 계도한다!”
“그래. 그럼 우선 다시 땅부터 파자. 추달아, 얘 데리고 가.”
추달과 아두를 통로 서쪽의 철독편복이 있는 곳으로 보냈다.
관문을 막은 토사를 치우려면 시간이 좀 걸리겠지만 반드시 해야 한다.
‘어느 쪽이 이기던, 결국 동혈에서 벗어나려면 통로를 뚫으려 들 거야.’
무인들이 운 좋게도 혈교 놈들을 다 죽인다?
그럼 모든 문제가 해결된다.
다만 좀 더 서둘러서 검왕총의 보물들을 챙겨야 하겠지.
하지만 그럴 가능성은 희박하고.
높은 확률로 혈교도들이 동혈의 무인들을 몰살시킬 터.
그러나 이 경우에도 통로가 필요한 건 마찬가지다.
‘주교 놈은 몰라도 다른 놈들은 무인들의 시체를 전부 들쳐 맨 채로 절벽을 탈 수 없어.’
그러니 주교는 통로를 뚫고 검왕총의 끝에 도달하려 들 것이다.
왜냐하면 하오문을 통해 뿌린 장보도에는 입구의 위치뿐만 아니라 출구의 존재 또한 명시되어 있었으니까.
‘정확한 위치는 모르지만, 물길이라 적혀 있었으니 아마도.’
백수산의 가장 험한 골짜기를 타고 흘러내려 산기슭에 강을 이루는 백수(白水) 인근에 출구가 있을 터.
즉, 직감을 근거로 세운 계획대로만 된다면.
다시 한번 아수라장을 만들 수 있다.
그것도 철저히 이쪽에 주도권이 있는 아수라장.
“당 누이. 해독제 줘.”
“독관을 통과하게?”
“응. 나 혼자 갈 거야.”
구악이 한 걸음 앞으로 나섰다.
“소형제. 위험하네. 누군가 홀로 가야 한다면 내가 가는 게 맞아.”
“됐습디다. 그러다 불상사 나면 아랑 누님께 무슨 소릴 들으라구요. 구 형은 당 형 당 누이와 함께 동혈의 경과를 지켜보면서 다른 통로를 찾아주십쇼.”
말을 마친 양휘가 콧방귀를 뀌며 몸을 날렸다.
구악은 그 모습을 잠시간 지켜봤다.
짐짓 무모하고 귀찮은 일은 몽땅 남에게 시키는 듯 보이지만, 정말 위험한 일은 스스로 자처하는 어린 놈.
이래서 구악은 양휘를 진심으로 미워할 수 없었다.
“우리도 움직이세나, 소가주.”
“아래로 내려갈 수 있는 구멍은 진즉에 하나 더 찾아놨으니 무인들을 위한 탈출구가 될 수 있을지 알아보죠.”
“서두릅시다. 한 명이라도 더 많이 살리려면.”
일단 동향을 살피는 역할은 당연이 맡기로 했다.
그녀는 고개만 빼꼼 내밀어서 아래의 전투를 빠짐없이 눈에 새겼다.
‘다행히 무당이 있어 일방적인 학살까지는 벌어지지 않고 있구나.’
도문 중 제일 속가적인 성향과는 별개로, 무당의 기운은 맑고 정순하며 검은 현기가 깃들어 도가적 힘을 발휘한다.
한마디로 파마의 공능을 지녔단 뜻.
덕분에 동혈의 무인들은 생각보다 잘 버티고 있었다.
어디까지나 백도 무인들은 말이다.
“크아아아악!”
“제, 제발! 살려주십시오!”
“같은 사파끼리 왜 이러는 거요! 제발, 제, 크아악!”
한 사파인의 머리통을 사마귀처럼 긴 팔로 낚아채고 뎅겅 잘라 버린 호교대주가 코웃음을 쳤다.
“같은 사파인이라. 우릴 모욕하는구나. 더러운 말을 들었으니 귀를 피로 씻어야겠다.”
그 순간이었다.
콰아아아앙!
당연인 동혈 남쪽에서 솟구치는 황금빛 불광을 보며 토끼눈을 떴다.
“버, 벌써 토사를 다 치웠다고?”
아니, 치웠다기보단 날려 버렸단 표현이 적합할 것 같다.
지금도 토사가 허공을 비산하고 있었으니.
동시에 당연한 한 가지 사실을 발견했다.
동혈에 있는 모든 마도 놈들이 일제히 금빛 서광을 바라보며 지독할 정도의 불쾌감을 표정으로 토해내고 있었다.
‘역시 소림. 무당과는 격이 다르구나.’
소림의 모든 절예엔 탕마멸사의 공능이 깃들어 있다.
그러한 특성이 마도 놈들을 자극한 모양이었다.
“토, 통로다!”
“다들 저리로 도망쳐!”
동혈의 무인들이 우르르 이동하고, 뒤를 따라 혈교도들이 외쳤다.
“쫓아라!”
“마침 통로가 뚫렸으니 잘됐다! 막다른 곳이 나올 때까지 쉬지 않고 끝까지 좇아 모조리 잡아먹는다!”
“금빛 기운을 발하는 놈을 찾으면 사지를 잘라 대령하도록.”
“존명!”
저 높은 천장, 당연은 저도 모르게 걱정스러운 표정을 지었다.
“스님. 너무 빨랐어요…….”
분명 양휘의 예상보다도 훨씬 빠른 시점이었을 터다.
당연은 몸을 살짝 굳히며 침을 꿀꺽 삼켰다.
그러곤 양손을 모은 채 바랐다.
모든 게 똘똘한 백씨 동생의 계획대로 굴러가기를.
