양휘의 눈이 나타난 노인의 머리에 꽂혔다.
와룡관(臥龍冠). 학사들이 주로 머리에 쓰곤 하며, 세로로 골이 진 형태를 띄고 있는 진현관의 일종.
본래는 실을 엮어 만들었다 하여 윤건이라 불리기도 한다.
그러한 물건에 와룡관, 혹은 제갈건이란 이름이 붙은 이유.
당연한 말이지만 제갈세가의 초대 조사인 와룡 제갈공명의 영향이며, 보통의 진현관이 아니기 때문이기도 했다.
‘저게 바로 제갈세가의 가주지보인 와룡관이구나.’
무당의 송문고검(松紋古劍), 소림의 녹옥불장(綠玉佛丈) 등등.
무림에는 신비한 힘을 지닌 신병이기가 존재한다.
그중 와룡관은 착용한 이에게 공명의 지재를 빌려준다는 설화가 전승되는 기물(奇物).
백우선과 함께 제갈세가에 대대로 전해 내려오는 가주지보이자 장문령부다.
‘근데 지금 이게 중요한 게 아니지.’
전신을 파고드는 뱀과 같은 기운.
가늘기에 은밀하며, 치밀하기에 집요하다.
음후님 때도 그렇고, 참. 나이가 들면 어린애들 기로 쑤셔보는 버릇이 생기기라도 하는 건가?
‘뭐, 눈치채지 못하리라고 생각하고 이러는 거겠지만.’
양휘는 내심 미소를 지었다.
기파를 통해 상대를 더듬는 건 경지와 무위를 가늠하는 가장 손쉬운 수단이다.
하지만.
무언가를 들여다본다는 건 스스로를 내보이는 것과 크게 다름이 없는 법이니.
양휘 또한 기운의 줄기를 통해 제갈세가주의 경지와 무위를 가늠할 수 있었다.
‘대략 초절정. 완숙한 초절정 정도인가.’
아직은 체화한 무위가 일천하다 하나, 초절정으로서의 깨달음을 지니고 있다.
기운을 다루는 솜씨. 피부에 와닿고 혈도를 더듬는 재주.
대략이지만 제갈세가주가 어느 정도 수준인지를 짐작할 수 있었다.
‘좋은 정보를 얻었군.’
전생에 천하 무림을 주유했었다지만, 신분은 낭인에 불과했다.
천하오대세가의 일익인 제갈세가, 그 가주 정도 되는 이와 만난 적은 손에 꼽을 정도로 적었달까.
초절정이라. 드높은 경지지만 범접할 수 없을 정도는 아니야.
저 멀리에 세울 이정표이자 목표로써 딱이군.
“허허허. 참으로 뛰어난 아이로구나. 그 나이에 이류지경이라니.”
미소를 지으며 포권지례를 취했다.
‘선단은 감지하지 못한 모양이네.’
역시나 음후에 비하면 경지가 낮다.
하긴, 제갈세가주의 나이가 올해로 환갑 정도라 했으니 당연하다.
천하의 기재가 백 년 가까이 수련해야만 도달할 수 있는 위치가 바로 천하십존이었으니.
애초에 세가의 가주가 무서운 건 그 세력의 광대함에 있는 것이기도 했고.
“백가의 양휘가 제갈세가의 지존을 뵙습니다.”
“지존이라! 아이야, 나는 그저 한 가문의 장에 불과하며, 또한 가주로서 이 자리에 온 것이 아님이다.”
“그렇다면 다시 말하겠습니다. 백가의 양휘가 제갈 숙부님의 대야(大爷)을 뵙습니다.”
대야, 즉 큰할아버님이란 호칭을 들은 제갈세가주가 흐뭇하게 웃었다.
“대야라. 따지자면 맞구나. 예를 아는 아이로고. 손주가 하나 더 생긴 기분이로구나.”
따뜻한 할아버지 같은 어조와 내용이었으나, 양휘는 방심하지 않았다.
전생, 제갈패와 직접적으로 대화를 나눈 적은 없었다.
하지만.
‘사교지란 당시, 제갈패는 백도 연합의 책사였었지.’
미래에 제갈패가 제안했던 계책이나 이나 추구했던 전략을 고려했을 때, 제갈패의 성향은.
‘차갑기 그지없어.’
제갈선에 제갈세가 사람답지 않게 열혈의 기질을 지녔다면.
그의 아버지이자 제갈세가의 현 가주인 제갈패는 냉혈한이라 불리기에 부족함이 없는 이였다.
비유하자면…… 백도를 걷는 정파의 인사이나, 협의를 추구하기 때문이 아니라 최대의 이득을 얻을 수 있기에 그러는 느낌이랄까.
‘뭐, 어찌 보면 딱 제갈세가다운 성격이긴 하군.’
당장 제갈량만 하더라도 군율의 엄격함을 핑계로 마속을 참하지 않았던가.
인정에 연연하기 보다는 큰 그림을 그리길 선호하는 인사.
현 제갈세가의 가주인 제갈패가 딱 그러했다.
“백가의 양휘. 아이야, 너에 대한 이야기를 아들에게 들었단다.”
“숙부님께서 절 많이 아끼시니, 꽤나 과찬을 하셨을 것 같습니다.”
“그리 생각했었지. 실제로 보니 과찬이 아닌 것 같구나.”
공손히 고개를 숙여 보이자 제갈패가 말을 이었다.
“우선 고마움을 전해야겠다. 우리 설하가 파천음후의 제자가 될 수 있게 도운 점. 정말 고맙구나.”
슬쩍 고개를 들어 제갈패의 표정을 살폈다.
‘이 부분은 진심인 것 같네.’
하긴 제갈설하 정도면 이뻐하지 않을 수가 없는 딸이자 손녀이긴 했다.
모르긴 몰라도 눈에 넣어도 안 아프지 않을까.
‘이러면 얻어낼 게 늘어날 수도 있겠는데?’
아니나 다를까 이어지는 제갈패의 말은 후의를 담고 있었다.
“은을 입었으니 그만큼 돌려주어야겠지. 본가에 원하는 것이 있다면 말해보거라, 아이야.”
천하오대세가, 그것도 소가주가 아니라 가주가 약속하는 보상.
기회를 놓칠 양휘가 아니었다.
‘준다면 곱게 받아야지. 뭘 달라고 할까.’
재물? 아니다.
다른 걸 받을 수 있는데 재물을 말할 만큼 당장의 사정이 급하진 않다.
영약? 이 또한 아니다.
칠지삼과삼으로 영단을 스무 알이나 얻었으니 다른 부족한 부분을 채우는 게 좋다.
‘아니, 잠깐. 내게 선택지가 있는 게 맞나?’
전생에 느꼈던 제갈패의 성정을 고려하면…….
양휘는 요구 사항을 말하는 대신 공손한 어조로 대답했다.
“존장께서 후배이자 의조카 손자에게 내리시는 것일진대 어찌 바라는 게 있겠습니까. 그저 주시는 대로 받겠습니다.”
제갈패의 눈썹이 살짝 위로 올라갔다.
“그리한다면 나는 아무 것도 내어주지 않겠다. 무엇을 내어주든, 내어주지 않는 것에 비해 이득일 수 없음이니.”
그리 말하는 제갈패의 표정은 딱딱하기 그지없었다.
좀전의 호감과 감사함은 싹 사라진 태도.
어느 쪽일까.
‘진심? 아니면 시험?’
자세히 묻지 않고 정색하는 태도.
천하십존 파천음후의 제자라는 기회.
답은 하나였다.
“은을 베풀었다 생각지 않았고, 당연히 행해야 하는 일에 대가를 바라는 것 또한 이상하지요. 그저 대야의 뜻에 따를 뿐입니다.”
물끄러미 양휘를 바라본 제갈패가 한쪽 입꼬리를 올렸다.
“아이야. 심지가 굳구나. 이 제갈패의 앞에서 너처럼 구는 아이는 지금껏 없었다.”
‘그럴 만도 합디다, 가주님.’
따스한 태도를 가장하다가 갑자기 확 바뀌는 태도.
겉으로 내보이는 감정과 달리, 얼음처럼 딱딱하여 바뀌지 않는 시선.
짐작이지만 손자인 제갈화운도 제갈패를 어려워하지 않을까.
슬쩍 눈짓하여 옆에 있던 제갈화운을 보니 예상이 사실일 것 같다.
“잘못한 것이 없으며 감사를 받아 마땅한 일을 하였는데 떳떳지 못할 이유가 무에 있겠습니까.”
“허허허! 네 말이 옳다!”
껄껄 웃던 제갈패가 순간 정색했다.
‘이 아이. 어찌 해야 할까.’
아홉 살 어린 나이에 이류지경.
대문파의 직계라면 이해할 수 있다.
그러나 이 아이는 고작 삼류에 불과한 무가 출신이다.
그것도 본격적으로 무공을 익힌 지 이제 고작 일 년이 넘었다던가.
‘둘 중 하나지. 하늘이 돕거나, 하늘이 내린 무재를 지녔거나.’
듣기로는 천고의 기연을 만났다던가.
어쩌면 둘 중 하나가 아니라 둘 중 둘일 지도 몰랐다.
게다가, 무재가 전부인 것도 아니다.
‘당황하지 않으니 심지가 굳다. 실수를 보이지 않으니 심계가 깊어.’
이런 아이는 크게 자라도록 두어선 안 된다.
정확히 말하면.
품어서 더욱 크게 키우거나, 적이 될 것 같으면 밟아버리거나.
은혜를 입은 손녀의 할아비이기 이전에 제갈세가의 가주로서 처분을 정해야 하는 것이다.
‘은을 입었다 하나, 갚고 나면 끝인 법. 이후를 생각해야 함이니.’
꺾는다. 혹은, 취한다.
어느 선택이 와룡의 승천에 있어 더한 이득이 될 것인가.
아들 제갈선과의 인연.
백가장의 이들이 추구하는 가치관과 가풍.
세력의 위치와 그 거리.
장자라 하나 양자에 불과한 양휘의 신분과 그 처신.
모든 것을 고려한 제갈패가 결론을 내렸다.
‘키워서, 취한다. 보아하니 선이 또한 같은 결론을 내린 것 같고.’
천하를 논하는 세가의 입장에서, 각 성마다 우호 세력이 하나씩 있는 게 좋다.
강서성은 제갈세가의 눈에 들 정도로 큰 백도 문파가 없기도 하니, 백가장을 키워두는 게 나쁘지 않은 선택지이리라.
‘작은 후의를 베풀어 큰 호감을 살 수 있겠군. 이득인 셈이야.’
“아이야.”
“예. 경청하겠습니다.”
“네게 본가의 무고 중 학우고를 개방해 주마.”
우호와 호의로 대하여 제갈세가를 한 편이라 여기게 만든다면.
후일 과실을 취할 때에도 도움이 될 터.
이럴 때는 얼마든지 호탕해질 수 있는 제갈패였다.
“세 시진. 세 시진간 읽고 외운 모든 무공을 타인에게 전수할 수 있도록 허락한다. 이는 우리 와룡가가 백가장에 건네는 선물이자 우애의 증표이리라!”
제갈패의 선언을 들은 순간, 양휘는 참지 못하고 입꼬리를 올렸다.
“대야의 하해와 같은 은혜에 감사드립니다!”
읽고 외운 모든 무공을 전수해도 된다고?
노났다. 아주 제대로 횡재했다.
무가의 기본은 무공.
그런 의미에서 백가장의 뿌리는 깊되 결코 넓게 퍼지지 못한 상태였다.
권장지법, 내외기공, 그외 잡기 등등.
수많은 무공 분류 중 갖춘 것이라곤 심법과 검법뿐이었으니.
‘대충 스무 개 정도만 외워서 본가에 전해야겠군.’
무려 스무 개의 무공 유출.
천하에서 지재로는 절대 꿇리지 않을 제갈세가의 가주인 제갈패 또한 예상치 못한 일이었다.
