모든 기간을 총합하여 거의 두 달만의 가문 복귀.
노숙을 하며 먼 길 다녀왔음에도 불구하고 양휘는 곧장 가문 중진 회의로 끌려가야만 했다.
‘어우, 몸이 근질근질해서 일단 씻고 동생들 얼마나 컸나 얼굴도 보고 할 생각이었는데.’
하지만 어쩔 수 없다. 이만 냥이란 소리를 듣자마자 눈이 금자 모양으로 변한 한 총관이 양휘를 번쩍 들어 올려서 가주 집무실로 달려갔으니까.
“가주! 이번에도 휘 공자가 돈을 벌어왔습니다!”
“휘야, 다녀왔느냐.”
양휘는 살짝 커진 눈으로 아버지를 바라봤다.
아직 폐관 수련 중이실 줄 알았는데 벌써?
그러고 보니 기세가 심상치 않다. 갈무리한 내공의 양이 폭증하거나 하지는 않았지만 질적인 부분에서 명백한 변화가 있었고.
‘일류지경에 오르셨구나.’
그랬다. 삼류에 불과한 가전무공의 한계를 깨고 이류지경에 올라섰으나, 기나긴 세월 정체해 있던 백무량이 드디어 일류 고수가 된 것이다.
“성취를 감축드립니다, 아버지!”
“하하, 역시 한눈에 알아보는구나.”
뿌듯한 미소를 지어 보인 백무량이 말을 이었다.
“휘야, 다 네 덕분이다. 네가 먼저 화천이원공과 개천백팔검을 익히고 주석을 달아준 덕에 성취를 얻을 수 있었음이야.”
“그럴 리가 있겠습니까, 아버지. 모두 아버지의 재능 덕이지요.”
“아니다. 내가 지닌 무에 대한 식견으로는 두 신공의 절반도 이해할 수 없었단다. 경지의 높낮이를 떠나 너의 오성과 무공을 보는 시선에 진심으로 감탄했다.”
“그리 말씀해 주시니 그저 감사드릴 따름입니다.”
흐뭇하게 웃은 백무량이 질문을 던졌다.
“그래, 외유는 잘 다녀왔느냐. 목적한 바는 모두 이뤘고?”
“물론입니다, 아버지. 구 형! 추달이 녀석을 데리고 오시지요!”
구악과 추달이 함께 가주 집무실로 들어섰다.
“백익각주 구 모가 가주께 인사 올립니다. 추달…… 아니, 이후야. 너도 인사 올리거라.”
“안녕하십니까! 추달…… 이 아니라 이후라고 합니다!”
의아한 표정을 한 백무량이 추달을 보며 물었다.
“그래서 이름이 추달인 것이냐, 아니면 이후인 것이냐?”
추달이 대답하기에 앞서 양휘가 먼저 선수를 쳤다.
“이름은 이후인데 저는 추달이라고 부르고 있습니다.”
“왜?”
“얼굴이 못생긴 수달을 닮아서요.”
“음?”
객관적으로 보기에 추달은 못생긴 수달을 닮았다기엔 꽤나 귀여운 용모를 지닌 아이였다.
‘가끔씩 엉뚱하게 굴더니만, 이번에 그 기질이 발동한 모양이군.’
더 이상 묻지 않고 뭔가 수긍하는 기색인 백무량을 보자 살짝 기분이 이상했지만.
양휘는 이어서 외유의 결과를 설명했다.
“오는 길에 남창에 들러 백서 고서점의 상황을 확인했습니다. 다른 상단의 방해가 있어서 소설을 팔지 못하고 있길래 해결하고 왔습니다. 대금의 경우 아마 한 달 뒤부터 들어오지 않을까 싶습니다.”
한 총관이 손을 들고 발언권을 요청했다.
“휘 공자. 허면 공자가 말했던 이만 냥짜리라는 게, 두 달 뒤에나 들어오는 돈인 게요?”
그리 묻는 한 총관의 얼굴에는 간절함과 조마조마함이 묻어 나오고 있었다.
현 백가장의 재정 상태는 진정으로 심각해서 당장 급한 돈이 오천 냥을 훌쩍 넘었기 때문.
“그럴 리가 있겠습니까, 총관님.”
한 총관의 얼굴을 보며 입꼬리를 올린 양휘가 손수 봇짐을 풀었다.
이내 집무실을 가득 채우는 황금빛 광채.
“어이쿠야! 역시 휘 공자는 재신이구려! 으허허허허!”
“허어. 대체 얼마인 것이냐?”
“정확한 가치는 책정을 해봐야 알겠지만 금자로 이백 냥은 될 것 같습니다.”
금자 이백 냥이면 당장 필요한 은자 오천 냥의 무려 네 배.
부족한 재정을 메꾸는 걸 넘어 새로운 사업체를 하나 더 늘릴 수도 있는 금액이다.
‘절반을 남금상단 인근의 사람들에게 뿌리고 왔는데도 이 정도라니. 대체 고리대를 얼마나 놓은 건지.’
신바람을 주체하지 못한 한 총관이 회의 중이란 것도 잊고 벌떡 일어나서 흥겹게 춤을 췄다.
“이백 냥이라니! 그것도 은자가 아니라 금자로! 은자로 치면 이만 냥! 이마안~ 냥~”
백무량은 즉각 제지하는 대신 한 총관이 스스로 자제할 때까지 잠시 기다렸다.
그간 구멍투성이 재정을 어떻게든 메꾸며 고생한 한총관의 마음을 이해해서였다.
“백서 고서점에서 받은 건 아닐 테고, 대체 어디서 그만한 돈을 얻어온 것이냐.”
순간 양휘는 당황했다. 일부러 얼버무려서 출처를 뭉개고 넘어갈 생각이었는데 하필 그 부분을 물어보다니.
양휘와 구악의 눈동자가 서로를 향해 움직이며 시선이 교차됐다.
‘솔직히 말하면 안 됩니다! 변명거리를 찾아보십쇼, 구 형!’
‘나만 믿게, 소형제.’
구악이 자신만만한 목소리로 입을 열었다.
“실은 살수 문파를 멸문시키고 재산을 챙겨왔습니다, 가주.”
양휘는 이마를 탁 짚었다.
하필 변명을 해도 저런 말을 하다니.
뭐, 중간이 많이 생략되어서 그렇지 살수 문파를 멸문시키고, 재산을 챙긴다, 부분만 보면 틀린 말은 아니었다.
문제는, 아버지의 반응이었지.
“무어라! 양휘를 데리고 그런 위험천만한 일을 했단 말이오!”
순간, 구악은 자신이 아는 양휘와 백가장의 다른 이들이 아는 양휘가 많이 다르단 걸 깨달았다.
“어찌하여 그런 무모한 짓을 하였소, 백익각주!”
“휘 공자를 데리고 대체 무슨! 자칫하다가 소중한 재신…… 이 아니라 대공자를 잃기라도 하면 어쩌려고 그런 거요!”
“…….”
내가 한 거 아닌데. 저 꼬맹이가 주도적으로 나서서 다 해치웠는데.
구악은 억울했다.
심지어 그는 무명무살곡과 싸울 당시 단 한 명의 살수도 죽이지 않았다.
곡주 휘하 살수들을 도륙한 건 양휘였고 곡주마저도 양휘가 직접 죽였으니까.
“그게 말입니다, 가주. 실은-”
“아버지이!”
구악의 말을 끊기 위해 양휘가 목소리를 높였다.
“실은 관련해서 고백할 게 있습니다…….”
“무엇이더냐?”
양휘는 우선 추달의 사정에 대해 설명했다.
“살수의 아이로 태어나 살수에게 아비를 잃고, 살수에게 납치되어, 살수로 키워지던 아이. 그게 바로 추달이 녀석입니다.”
좌중의 분위기가 단번에 가라앉았다.
추달의 과거사는 그만큼이나 무겁고 힘겨운 것이었다.
“그래서 저는. 추달이 녀석을 반드시 구하고 싶었습니다. 아버지. 비록 상대가 살수였다 하나 살인을 저질렀습니다. 이에 대해 말씀드려야 할 것 같습니다.”
백무량의 눈이 휘둥그레졌다. 아니, 그 정도를 넘어서 몸을 일으킨 백무량이 황급히 양휘의 곁으로 다가왔다.
“괜찮으냐, 휘야. 심적 충격은 없고?”
“괜찮습니다. 다만 살업을 쌓았으니…… 이에 대해서는 드릴 말씀이 없습니다.”
양휘는 고개를 푹 숙여 보였다. 동시에 생각했다.
‘이 정도 연극이면 재물 건은 그냥 넘어가시겠지?’
그가 아는 아버지는 살수를 죽인 것에 대해서 잘못이라 책할 리가 없었다.
백가가 추구하는 협이란, 그런 것이었으니까.
“살업이라니. 돈을 받고 사람을 죽여 살업을 쌓던 이들을 성불시킨 것이 어찌 살업이라 부를 수 있겠느냐. 휘야, 너는 죄가 없으며, 업 또한 쌓지 않았다. 만약 그것이 업이라면 이 아비가 대신 짊어 멜 것이야.”
“아버지……!”
“괜찮다. 다 괜찮아.”
양휘의 의도대로 재물의 출처에 대해서는 그냥 넘어가는 분위기가 되었다.
확실하게 쐐기를 박기 위해, 양휘는 다음 미끼를 던졌다.
“실은. 말씀드릴 게 더 있습니다.”
“또? 말해보거라.”
봇짐에서 보자기 꾸러미를 하나 꺼냈다.
“이것입니다.”
“무엇이길래 이리 꽁꽁 싸매두었느냐.”
천천히 보자기를 풀어헤치자 집무실 안을 가득 채우는 영험한 향기.
백무량은 물론이고 모든 이들이 눈을 부릅떴다.
“이 향은!”
“설마 영약이더냐!”
“일곱 개의 가지에 세 개의 열매! 소문으로만 들어본 칠지삼과삼이 틀림없습니다, 가주!”
뿌듯한 표정을 지은 양휘가 고개를 끄덕였다.
“오는 길에 산에서 캐낸 칠지삼과삼입니다. 한 뿌리당 대략 이십 년에서 삼십 년의 공력을 얻을 수 있다는데, 이를 아버지께 바치고자 합니다.”
백무량은 말로 형용할 수 없을 정도로 큰 감동을 받았다.
복덩이다. 그저 복덩이다.
어떻게 이렇게나 본가의 흥복이 되는 일만 쏙쏙 골라서 해오는 걸까.
“휘야. 아비이자 가주된 도리로서 어찌 가솔의 것을 탐할 수 있겠느냐. 적어도 한 뿌리는 네가 먹거라.”
“아닙니다. 전 이미 영약 하나 먹고 왔습니다.”
이전보다 더 큰 경악이 집무실을 휩쓸었다.
“영약을 먹어? 어디서 난 것이냐?”
“거 참, 휘 공자는 신기하오. 고작 두 달도 안 되는 외유 동안 뭐 이리 얻은 게 많은 게요?”
양휘가 유가장에서 있었던 일을 설명하자 모두가 다시 한번 탄복했다.
“허어. 기연이로다. 기연이야.”
“재신에 더해 하늘의 명이 휘 공자에게 있는 게 틀림없소이다.”
“백익각주와 네가 살수 문파를 멸문시켰다는 게 의아했는데 그리된 사정이 있었구나.”
따뜻한 눈으로 양휘를 바라보던 백무량이 칠지삼과삼 한 뿌리를 집어 들더니 구악을 바라봤다.
“백익각주. 본 가주의 아들을 지켜주어 고맙소. 직접 구해온 걸 하사하는 모양새가 되니 좀 이상하긴 하나, 이는 포상이오.”
“헛, 가주! 감사드…… 리오?”
구악에 앞서 칠지삼과삼을 잡은 건 양휘였다.
“아버지. 백익각주에게 삼을 하사하는 건 나중으로 미루심이 어떨지요?”
“생각해 둔 바가 있느냐?”
“예. 칠지삼과삼은 여러 영약의 재료로 쓰이는 것으로 유명한 영초입니다. 저희도 연단을 통해 약성과 영성을 극대화시켜 보면 어떨까 합니다.”
백무량과 한 총관의 얼굴에 곤란함이 서렸다.
“하지만 본가에는 연단술을 익힌 의원이 없지 않더냐. 이 귀한 걸 다른 이에게 맡길 수도 없는 노릇이고.”
“천하에 이름난 신의나 대문파라면 신의를 믿고 맡길 수 있겠으나, 그랬다간 절반 정도를 떼어줘야 할지도 모르오.”
일단 고개를 끄덕였다. 아버지와 한 총관의 말에 틀린 구석이 없었기 때문이다.
하지만.
“소자에게 조만간 방법이 생길 것 같습니다. 믿고 잠시만 기다려 주시지요.”
고개를 돌려 구악을 바라봤다.
“구 형. 그냥 삼을 먹는 것보다 더 좋은 영단을 먹게 해드리겠습니다. 기다려 주실 수 있으시지요?”
“흠. 소형제가 그렇게까지 말한다면야. 그리하지.”
영약 관련해서 종지부를 찍었으니 이제는 다음 용건을 꺼낼 차례.
양휘는 여혁을 바라봤다.
“노인장…… 노공. 청이 하나 있습니다.”
여혁이 허허허 부드럽게 웃으며 대꾸했다.
“말해보시게나. 어렵지 않은 것이라면 얼마든 들어주겠네.”
“요새 심심하시지 않으십니까?”
여혁은 딸인 여아랑과 함께 백가장의 식객으로 머물고 있다.
그러나 여아랑이 구악과 함께 호영루의 대소사를 맡아 관리하고 있는 반면, 여혁은 아무런 일도 하지 않고 그저 책이나 읽으며 시간을 보내고 있었다.
“흠. 유유자적 잘 쉬고 있긴 하네만. 적적한 것도 사실이지.”
“역시 그렇지요?”
본래 나이를 먹으면 소일거리 할 무언가가 필요한 법이다.
예를 들면 제자 키우기 같은 거.
히죽 웃은 양휘가 추달을 앞으로 툭 밀었다.
“혹시 제자 한번 키워보시지 않겠습니까?”
추달이 녀석은 전생에 여러모로 인생 곡절이 많았으면서도 백리추달이란 별호를 얻은 놈이다.
타고난 재능이 범상한 편은 아니란 뜻.
게다가 추달은 경신술과 추종술에 있어서 엄청난 재능을 타고났기도 했고.
만약 녀석이 신투지문의 명맥을 잇게 된다면…….
장담하건대, 노인장 정도는 금방 뛰어넘을 터였다.
‘추달이 이 녀석아, 이번 생은 만리까지 한번 가 보자.’
그런 생각을 하며, 여혁의 대답을 기다렸다.
수염을 쓰다듬으며 추달의 이모저모를 살피던 여혁이 부드럽게 웃었다.
“이 늙은이에게 할 부탁은 그게 다요, 소공자?”
