사흘이 지났다.
예상대로 동혈의 무인들은 작은 다툼을 할 지언정 시체가 쌓일 정도로 큰 싸움을 벌이지는 않았다.
그럴 수밖에 없었다.
‘식량을 가진 남궁, 그리고 무당 입장에선 시간을 끌수록 흑도 놈들이 지칠 걸 아니까.’
반대로, 흑도와 몇몇 사파 무인을 대표하는 녹림십웅들 또한 기다릴수록 상황이 유리해진다.
허기가 질수록 악에 바칠 수밖에 없는데 그리 되면 무위와 명성이 가장 높은 녹림십웅 넷이서 남은 무인들을 모조리 규합할 수 있을 터였으므로.
‘제법이란 말이지.’
놈들과 휘하 병력들은 선견지명인지 뭔지는 몰라도 며칠 분의 식량을 지닌 채였다.
그런데 식량 대부분을 다른 무인들과 공유했다.
백도 쪽이 식량을 움켜쥔 채 독식하고 오히려 사파 놈이 아량을 베푸는 우스운 광경이 펼쳐지고 있는 셈이다.
‘뭐, 다 머리를 굴린 결과지만. 그 덕에 잠정적 우두머리 지위에 적대감까지 고취시켰으니.’
하지만, 대치 상태를 유지하는 것도 이젠 한계다.
정확히 말하면 흑도 쪽의 한계였다.
‘백도 쪽은 아직 식량이 넉넉해. 흑도 쪽이 더 굶주리고 지칠 때까지 대치할 수 있다.’
그러나 흑도 쪽은 지금이 적기였다.
당장 싸워야만 승산이 가장 높달까.
애초에 상대가 남궁과 무당, 정파 무림의 두 검예명문이 아니었다면 진작에 물어뜯고도 남았을 것이다.
“어후, 살벌해라. 아주 일촉즉발인데요?”
“그렇지? 작은 거슬림만 있어도 바로 싸움이 터질 거다.”
옆에서 지켜보던 당군과 당연이 한숨을 내쉬었다.
“휘 아우. 정말 이게 맞는 일인지 모르겠군.”
“아무리 대부분이 흑도와 사파라고 해도, 삼 할 정도는 백도인들일 거야. 저들은 죄가 없어.”
욕심이 눈이 먼 게 죄라고 말하려다가 그냥 입을 꾹 닫았다.
뭐, 당가인들이 이런 성향인 건 전생부터 알고 있던 사실이니까.
그래서 당군과 당연을 좋아하는 것이기도 하고.
“당 형의 마음, 잘 알아. 걱정 마. 나도 백가의 아들이야. 의기라면 당가에 지지 않는다고.”
“알지. 믿겠네, 휘 아우.”
당군의 눈빛을 받으면서도 떳떳함을 잃지 않으며, 양휘가 추달을 향해 고개를 돌렸다.
“추달아, 슬슬 우리가 나설 때다.”
“형님. 무슨 꾀를 부리려는 건지 끝까지 말 안 해줄 거니까?”
“어.”
당장 위급하거나 꼭 공유해야 하는 일이면 당장 말했겠지만.
그렇지 않으니 일행의 재미를 위해 당장은 비밀을 지킬 생각이다.
‘……당 형이 더 좋은 방법이 있지 않았냐면서 살짝 반대할 것 같기도 하고.’
하여간 당 형은 너무 고지식하다니까.
엄격히 협을 추구하는 백가에서 자랐으니 나름 한 고지식 하는 편인데도 가끔 당군을 보면 혀가 내둘러졌다.
“가자, 추달아.”
“알았수다.”
일행에게 언질을 하고 내려온 구멍을 거꾸로 거슬러 올라갔다.
그렇게 약 한 식경이 지나고.
반쯤 무너진 채 쫄쫄 물이 흘러내리는 계곡.
물줄기를 뚫고 손 하나가 불쑥 튀어나왔다.
“푸하! 어우 시원해.”
양휘는 내친김에 담소에 몸을 던져 몸에 묻은 흙먼지를 모조리 씻어내렸다.
개운하기가 아주 새 옷 새 이불에 누웠을 때랑 비슷한 느낌이다.
“형님! 아주 살 것 같소!”
한창 찬물에 목욕재계를 마치고 나서야 계곡을 벗어났다.
“응?”
“왜 그러슈?”
“왜 무인들이 없지?”
“음? 그러고 보니?”
하오문을 통해 소문을 널리 퍼뜨려 놨었다.
미리 도착했다가 한꺼번에 검왕총에 떨어진 이들 말고도 지금쯤 후발주자들이 도착해서 서성이고 있어야 정상이란 뜻.
그런데 아무도 없다라.
‘내가 모르는 변수가 생겼군.’
혹시나 몰라 한껏 기감을 퍼뜨려서 주변을 탐색했다.
다행히 걸리는 건 없었지만…….
‘오히려 더 불안하군. 대체 어떻게 된 거지?’
얼굴을 살짝 굳힌 양휘가 경공을 발휘했다.
“잘 따라와라.”
목적지는 태화, 일전에 묵었던 주루이자 하오문 지부였다.
본디 계수의 저잣거리에서 식량과 계획에 필요한 물자를 사서 돌아갈 생각이었으나, 변수를 발견한 지금은 그것만으론 부족했다.
“좀 빨리 달릴 거다. 못 따라오겠으면 말해. 업어줄 테니까.”
“업어주쇼.”
“닥쳐.”
건방진 태도의 대가로 업는 대신 들쳐 매고 뛰었다.
도움닫기를 할 때마다 숨이 턱턱 막히는 바람에 추달이 연신 윽, 엑 소리를 내뱉었다.
그렇게 태화에 도착했을 때였다.
“……형님. 저기 저쪽이지 않았소? 주루가 있던 곳.”
“그래. 그랬지.”
하오문 지부는 태화에서 가장 화려한 주루답게 저잣거리에서도 가장 번화한 곳에 위치해 있었다.
그런데 지금, 그곳에 보이는 건 잿더미가 된 건물뿐이었다.
‘하오문 지부가 사라졌다. 아니, 누군가가 없애 버렸다.’
천하에서 가장 멍청한 짓이 소림을 적으로 돌리는 거라면.
두 번째 혹은 세 번째로 멍청한 짓이 개방과 하오문과 척을 지는 것이다.
이게 어떻게 된 거지?
“추달아. 주변 사람들한테 수소문을 좀 해보자.”
각기 흩어져서 전후 사정과 정황을 파악하고 다시 만났다.
“형님. 이틀 전 야밤에 난데없는 굉음과 함께 주루가 불타올랐답니다.”
“나도 들었다. 심지어 생존자가 한 명도 없다는데.”
수소문에 의하면 주루에서 일하던 하인은 물론이고 지부장인 루주까지 모조리 불탄 시체로 발견되었다는 모양.
심지어 수상쩍은 일이 하나 더 있었다.
“형님도 들으셨소? 검왕총이 헛소문이란 말이 파다한데.”
짧은 시간에 소문이 정반대로 바뀌었다라.
무려 보름간 땔감을 넣어 지핀 불이다.
그런데 보름 만에 그 방향이 바뀌다니.
인위적인 개입이 있는 게 틀림없다.
‘검왕총 정보를 판 하오문 지부는 풍비박산 나 있고. 관련 소문은 싸그리 사라졌다.’
이게 과연 우연일까?
그럴 리가 없지.
“흉수를 알아놓는 게 좋을 것 같지요?”
“당장은 시선을 끌 테니 밤에 불탄 건물을 뒤져보자.”
몇 시진을 기다리자 해가 저물었다.
양휘는 추달을 데리고 몰래 주루 건물로 숨어들었다.
그때였다.
“음?”
“왜 그럽니까?”
“기운이…….”
방금, 선기가 반응했다.
지금까지의 경험상, 선기가 반응하는 경우는 딱 하나였다.
삿된 무언가가 있을 때.
지그시 눈을 감은 채 전력으로 기감을 전개했다.
그걸로도 모자라 선기를 가득 품은 화천기를 단전에서 끌어내어 실낱처럼 밖으로 뿜어냈다.
‘아직 절정지경에 오르진 못했지만…….’
검기상인은 불가능해도 의기상인은 가능하다.
전생의 기억과 깨달음이 있으니 외부로 발출한 기를 탐지의 도구로 써먹는 것도 가능하다.
그렇게 한동안 주변을 더듬은 후.
양휘는 한 가지를 확신할 수 있었다.
‘미약하지만 분명 마기(魔氣). 사교(邪敎)다.’
“형님, 뭐 좀 알아내셨소?”
당장 추달에게 알려줄 사안은 아니라 일단은 입을 다물었다.
“좀 더 뒤져보자.”
“옙.”
주루는 절반 이상이 불타긴 했지만, 그럼에도 꼭대기에 위치한 루주의 집무실이 무너지지 않고 건재했다.
훌쩍 몸을 날린 양휘는 주의 깊게 곳곳을 살폈다.
그러다 발견했다.
“이 흔적.”
핏자국이 불꽃에 그슬린 자국.
낭인 경험 덕에 알아볼 수 있었다.
루주는 막대한 부상을 입고 피를 철철 흘리면서, 동시에 불에 타죽었다.
‘그 말인즉.’
흔적을 쫓아 마지막까지 시체가 있었을 위치를 추측했다.
마침 그곳에 놓여 있는 거뭇거뭇한 옷자락.
들춰 보자 피로 쓴 글씨가 나타났다.
[불언(不言). 원원(願怨).]
말하지 않았으니 복수를 원한다라.
‘이거, 나한테 전하는 말이군.’
검왕총 정보를 판 사람에 대한 걸 말하지 않았다는 뜻이겠지.
뭐, 흔적을 보면 고문도 없었던 것 같긴 한데.
‘그나마 떠오른 게 나였나 보군. 복수의 대행을 맡기기 위해 불언을 적은 거고.’
딱딱한 표정을 지은 채로 잠시 고인의 명복을 빌었다.
기껏해야 하오문의 지부장에 불과하나, 억울한 죽음을 맞이했다.
‘복수해 줄 의무는 없지만, 대신해 주겠소.’
상대가 사교의 일원이라면 어차피 쳐 죽여야 한다.
그게 바로 협을 행하는 거니까.
“형님. 그래서 상황이 어떻게 돌아가는 겁니까?”
“……일단 돌아가면서 얘기하자. 일행이 기다리겠다.”
다시금 경공을 발휘하며 설명을 시작했다.
“추달아. 본디 우리가 바깥으로 나온 이유는 식량을 사기 위함이었다.”
“대충 그럴 거라고 예상은 했습디다. 그거 말곤 여기서 더 개판 칠 방법이 안 보였거든. 덤으로 거짓 정보도 뿌리면 금상첨화일 테고.”
얼마 전만 해도 아직 어리다고 생각했는데 그래도 추달이 이 녀석이 그동안 나름 성장하긴 했구나 싶었다.
“정답이다. 남궁 놈들을 최대한 곤란하게 만들어주려고 했는데 말이야. 지금은 그럴 때가 아닌 것 같다.”
“어째섭니까? 뭘 봤길래?”
“간단히 말하면 사악한 마두 놈들이 검왕총을 지들 욕심 채우려고 이용해 먹을 심산인 모양이다.”
추달의 안색이 어두워졌다.
“판이 커져도 너무 커졌군. 그럼 어찌 되는 거요?”
“그건 나도 잘 모르겠네.”
훗날 사교지란을 일으키는 마두 새끼들 떼거리는 총 셋.
혈교와 명교. 그리고 신교다.
그중 어느 교가 검왕총에 관여하려는 건지는 양휘도 당장은 알 수 없었다.
“우선은 식량과 의약품을 최대한 많이 사서 돌아간다. 그 후 상황을 봐가며 임기응변으로 대처해야겠어.”
계수 백수산에 당도한 둘은 바로 계곡의 구멍을 통해 일행이 기다리는 곳까지 내려갔다.
“소형제! 왜 이리 오래 걸렸나!”
“무슨 일 생겼나 하고 걱정했네.”
“양휘. 나 배고파.”
“둘이 농땡이 피우다 온 거야?”
고개를 저으며 설명을 시작했다.
“그런 게 아닙니다. 바깥에 변고가 생겼습니다.”
살해당한 하오문 지부장. 고작 며칠 만에 뒤바뀐 소문의 방향.
“심지어 하오문 지부에서는 마기의 흔적을 발견했습니다.”
양휘의 말을 들은 당씨 남매와 구악, 그리고 심지어 아두까지도 무서울 정도로 얼굴이 굳었다.
“마기라.”
“그럼 마도의 종자들이?”
백도와 흑도는 어쨌건 공존한다.
정파와 사파는 서로를 배척하고 죽이기라도 하면 서로 자랑 삼는다.
하지만.
마도는 다르다.
마도는, 천하의 모두에게 있어 척결 대상이자 공포의 존재였다.
이유는 간단했다.
말 그대로 마도(魔道).
놈들은 마귀의 길을 걷는 미치광이들이니까.
“마라(魔羅)! 다 계도해야 해!”
항상 순박하고 해맑던 아두의 얼굴이었으나, 지금은 무척이나 위압감이 넘쳤다.
꼭 불교 경전에 나오는 나한(羅漢)처럼 여겨질 정도.
“그래서, 휘 아우. 다른 정보는 얻은 게 없는가?”
“아쉽지만 없어. 다만 확실한 건, 여기 모인 무인들을 가지고 마두 새끼들이 무언가 헛짓거리를 벌일 게 틀림없단 점이지.”
“동감하네.”
혈교인지 명교인지 신교인지는 몰라도 아직 코빼기도 비추지 않는다.
그러니 당장 해야 할 일은 두 가지.
“지금부터 우리는 전력으로 검왕총을 공략할 거야.”
그리고 또 하나.
양휘는 바위틈으로 동혈의 무인들을 내려다봤다.
‘니들 계획이 뭔지는 몰라도, 절대 뜻대론 안 될 거다.’
몇 년 전 귀노백마 때처럼 모조리 쳐 죽여주지.
단전에 깃든 선단, 그 안에서 용틀임 치는 선기를 느끼며 속으로 입꼬리를 올렸다.
그 새끼들 계획이 뭔지는 몰라도…….
“일단 청개구리마냥 아예 다르게, 죄다 망쳐 놓으면 어떻게든 되겠지? 흐흐흐.”
자타공인 분탕제일인의 진심 어린 분탕질이라.
“…….”
추달은 양휘를 보며 진심으로 오싹함을 느꼈다.
