교진방에서 보내온 비무첩. 아니, 사실상 모든 걸 걸고 벌이는 생사결.
백가장에 비상이 걸렸다. 폐관 중이던 백무량 또한 폐관을 깨고 가문 중진 회의를 개최했다.
그만큼 사안이 심각했기 때문이다.
“한 총관. 모두가 알 수 있도록 서신을 읽어주시오.”
교진방에서 보내온 서신을 펼친 한 총관이 큰 목소리로 읽기 시작했다.
“요약하자면 세 명의 대표를 뽑고 한 달 후 생사결을 벌여서 두 번 이상 패배한 쪽이 악안현을 떠나자는 거군.”
즉, 사실상 문파의 존속을 걸고 승부를 벌이잔 뜻.
침음을 흘리던 백무량이 질문을 하나 던졌다.
“대체 왜 갑자기 이런 짓을 하는 거지. 짐작 가는 바가 있다면 말들 해보시구려.”
잠깐의 침묵. 다들 이유를 두고 고민하는 기색이다.
양휘 또한 잠시 생각에 잠겼다.
‘흑도쟁패 이후 교진방은 줄곧 악안현의 패자가 되고 싶어 했지.’
막강한 경쟁 세력이던 청사방과 홍교방이 몰락하니 욕심이 피어올랐을 것이다.
그런 교진방주 입장에서 수호지회와 급부상한 백가장은 눈엣가시였을 터.
‘때문에 수호지회를 기습해서 단번에 잡아먹었다. 대상이 본가가 아니었던 건 의숙부님 덕일 거고.’
제갈세가를 뒷배로 두고 있는 이상 명분 없이 백가장을 기습할 수 없다.
그랬다간 뒷감당을 할 수 없게 될 테니까.
‘하지만. 수호지회까지 쳐서 잡아먹은 마당에 왜 서두르는 거지. 이유가 없는데.’
세력 구도로 보면 백가장과 수호지회가 힘을 모아야 교진방과 겨룰 수 있는 정도였다.
흑과 백의 균형이 깨졌으니 교진방 입장에서는 세력을 정비하고 키울 시간이 길수록 이득인 셈.
그런데 수호지회를 잡아먹자마자 곧바로 생사결을 신청한다라.
한 가지 추측이 떠올랐다.
‘하. 외실에 집중하느라 내실을 소홀히 했어.’
미간을 찌푸린 채 손을 들자 백무량이 양휘를 바라봤다.
“휘야, 말해보거라.”
“네, 가주님.”
추측한 바를 읊었다. 설명이 길어질수록 회의에 참석한 모든 이들의 얼굴이 딱딱히 굳어갔다.
“휘야. 네 말은.”
“예. 맞습니다. 본가에 간자가 있습니다.”
순간 서로가 서로를 바라보며 오가는 긴장감.
양휘가 즉시 고개를 저었다.
“이곳에 있는 사람들 중에 간자는 없습니다.”
회의 참석자는 가주 백무량과 총관 한석언에 더해 양휘, 구악, 여혁, 그리고 구악이 오기 전 백가에서 무력이 가장 강했던 가솔인 곽문뿐이었다.
“당가와 동맹을 맺고 분타를 본가에 설치하기로 한 사실을 아는 이가 이 자리에 있는 이들뿐인 건 사실입니다.”
하지만.
“다른 가솔들이라고 해서 동향과 분위기를 짐작할 수 없는 건 아니죠.”
귀하디귀한 영단을 대신 연단해 준 것.
주연을 벌였을 당시의 화목하고 끈끈한 분위기.
약독당 소속인들을 두고 떠나간 당가 무인들.
이 사실들만 전해졌어도 교진방주는 엉덩이가 달아올랐을 것이다.
“가주. 이 늙은이가 입은 은혜를 갚을 때가 온 것 같구려. 시일을 주시면 간자를 색출해 보겠소.”
“그래 주시면 정말 감사할 것 같습니다, 노공.”
간자는 여혁이 맡기로 하고, 다시금 교진방으로 화두를 되돌렸다.
“한 달 후에 치러질 삼 대 삼의 생사결. 다들 어찌하는 게 맞다고 보나?”
“가주, 흑도 무리의 비무첩이니 그냥 무시해도 되지 않겠습니다.”
한 총관의 의견을 들은 양휘는 내심 고개를 저었다.
‘절대 안 되지. 총관님은 무인이 아니어서 잘 모르시는군.’
일문의 수장이 일문의 수장에게 직접 보내온 비무첩이다.
무시한다면 교진방은 백가장주가 겁을 먹었다고 온갖 개소리를 다 해댈 터.
백가의 명예와 위신이 땅에 떨어진다.
즉, 생사결을 회피하는 건 결코 있을 수 없는 일.
“한 총관. 그건 불가할 것 같소. 우선 교진방의 현 전력에 대해 아는 이가 있소? 고수 위주로.”
구악이 손을 들었다.
“한 가지 찜찜한 정보를 듣기는 했습니다, 가주. 수호지회를 기습할 때 웬 정체불명의 고수가 하나 있었다고 합니다.”
“정체불명의 고수? 낭인인가.”
“십중팔구 맞을 겁니다. 게다가…… 아마 짐작이 맞다면. 그는 혈야낭도인 것 같습니다.”
“혈야낭도!”
좌중의 모두가 눈을 크게 떴다.
왜냐하면, 혈야낭도는 이 근방에 널리 이름이 알려진 절정고수였으니까.
“정말 혈야낭도가 맞다면…… 끄응.”
“생사결에 임할 삼인의 조건이 가주, 소가주 혹은 그에 준하는 자, 그리고 가솔 중 강한 이였지요.”
절정고수인 혈야낭도가 교진방을 돕는다 가정하자.
교진방주 이호양 또한 일류지경의 고수다.
듣기로는 소방주 역시 약관의 나이로 이류에 도달한 기재였고.
즉, 승산이 매우 낮다.
“세 번의 생사결 중…… 일 승도 점하기 어렵겠군.”
“…….”
“제갈세가나 본가에 남은 당가인들에게 도움을 요청하는 건 어떻겠습니까?”
“불가. 제갈세가는 한 달 안에 다녀오기엔 너무 멀리 떨어져 있고, 남은 당가인들 중엔 절정고수가 없네.”
즉, 낭인을 고용한 뒤 웃돈을 주고 가문의 가솔이 되어달라고 말하는 것만이 유일한 해결책이다.
아마 혈야낭도도 비슷한 방식으로 교진방에 고용되었을 터.
‘곤란한 상황이긴 하군. 여 노인장께서 나서주신다면 일이 간단하지만…… 그건 불가능하니.’
여혁이 절정고수이긴 하나 동시에 무림공적이기도 하다.
아무리 변용을 한다고 해도 공식적으로 생사결에 나서는 건 너무 위험이 크달까.
‘양자택일의 상황인데 두 가지 선택지가 모두 본가에겐 손해만 있네. 참, 교진방에서 판을 잘 짰어.’
생사결을 거절할 경우 명예가 땅에 떨어진다.
받아들일 경우에는 승산이 지나치게 낮다.
‘소방주야 내가 어떻게든 상대한다고 쳐도. 문제는 교진방주와 혈야낭도인가.’
저쪽은 절정과 일류. 이쪽은 일류 두 명.
아무리 긍정적으로 생각해도 승률이 반반이니 생사결을 벌이는 건 손해인 셈.
오전에 시작한 중진 회의는 해가 저물 때까지 이어졌다.
그때 즈음, 간자를 색출하겠다고 나섰던 여혁이 회의장으로 돌아왔다.
반쯤 시체가 된 누군가의 멱살을 손에 쥐고서.
“가주. 찾았소이다.”
여혁에게 끌려온 이는 갱생각 소속의 무인이었다.
즉, 몇 달 전까지 흑도패였다가 백가장에 귀순한 이란 뜻.
분기탱천한 구악이 몸을 날리더니 간자를 걷어찼다.
“이노옴!”
“크허억!”
“감히! 감히 네가 간자 노릇을 해! 짐승만도 못한 놈아!”
“죄, 죄송합니다! 이놈이 돈에 눈이 멀어서 그만, 크헉!”
“갱생각주. 그만하게.”
구악이 물러나자 백무량이 검을 뽑았다.
“하나만 말하거라. 교진방이 고용한 낭인이 혈야낭도가 맞느냐. 솔직히 말한다면 고이 보내주마.”
생을 포기한 간자가 눈을 감고 입을 열었다.
“소인이 알기론 맞습니다. 정말 죄송합니다, 가주님.”
백무량은 대꾸하는 대신 검을 휘둘렀다.
부우웅!
봉익지경에 올라 벌의 날개처럼 떨어대는 검극이 간자의 심장을 꿰뚫었다.
“이로써 확실해졌군.”
“가주님. 지금으로서는 승산이 없습니다. 본가 또한 낭인을 고용하는 게…….”
“문제는 절정고수를 고용할 돈이 없단 점이오.”
시간이 많았다면 사업체를 팔아서라도 돈을 마련할 수 있으련만.
아니, 애초에 그러면 제갈세가의 도움을 받으면 그만이다.
‘한 달이란 시간이 참으로 절묘하군. 미루기만 해도 겁을 먹었다고 지랄을 해대겠지?’
결국, 방법은 하나다.
온전히 본가의 힘으로 지금의 위기를 극복하는 것.
‘할 수 있을까.’
약관의 나이에 이류지경에 오른 소방주?
다른 사람들은 믿지 못하겠지만, 양휘는 놈을 이길 자신이 있었다.
그러니 한 번의 승리를 확정이라 치면.
백가장의 일류고수인 백무량과 구악.
둘 중 한 명이 반드시 이겨줘야 한다.
‘그래. 지금으로선 가능성이 낮더라도 모험을 해보는 수밖에 없겠군.’
영 가능성이 없는 건 아니었다.
구악은 몰라도 아버지의 진신무공은 개천백팔검이었으니까.
하나하나 짚어주며 빠르게 숙달시키고 깨달음을 전해줄 수 있는 것이다.
‘정 안 되면 여 노인장이란 패도 있으니. 일단 한번 해보자고.’
“가주님. 방법이 하나 있습니다.”
“오, 휘야. 말해보거라.”
“간단합니다. 한 달 안에 가주님께서 절정지경에 오르시면 됩니다.”
“음? 음…….”
백무량은 차마 빈말로도 그래 보이겠다는 호언장담을 할 수 없었다.
사실 그게 정상이긴 했다.
일류지경에 오른 지 반 년도 안 되었는데 절정고수가 된다니.
현실적으로 말이 안 되는 일이었으며 만약 현실이 된다면 기사라 불리기에 부족함이 없었으니까.
하지만.
“가주님. 아니, 아버지. 어차피 방법은 없습니다. 아버지께서 해내는 것만이 유일한 돌파구입니다.”
일류지경에 오른 지 반 년도 안 되어서 절정고수가 되는 게 기사(奇事)라면.
세월을 거스른 건 애초에 있을 수도 없는 일이다.
그에 비하면 기사를 만들어내는 것 정도야 쉽지.
‘겸사겸사 어머니도 치료할 수 있게 되고 말이야.’
“그러니 소자를 믿고 아버지 스스로를 믿고 한번 해보는 게 어떻겠습니까?”
양휘가 히죽 웃었다.
