백가장이 위치한 강서성 무주 악안현.
무주는 강서성의 다른 지방이 그렇듯 넓은 평야에서 나오는 소출에 더해 이곳 저곳으로 뻗은 강과 운하를 이용한 교역으로 먹고 사는 곳이었지만, 악안현만은 달랐다.
강서성에서도 절경으로 유명한 류항호가 바로 옆에 있었으니까.
류항호를 구경 오는 여행객과 호사가, 한량의 수가 한 해에도 어마무시한 만큼, 악안현에는 주루와 객잔, 그리고 기루가 성업했다.
달리 말해 뜯어먹을 구석이 많단 뜻이다.
“강호 어디가 다르겠냐마는, 악안현에는 무림 문파, 특히나 흑도 방파가 많습니다. 현판을 내건 곳만 수십 곳에 잡스러운 곳을 빼고도 네 개의 이름이 남을 정도죠.”
“홍교방. 청사방. 수호지회. 교진방.”
당연히 알고 있다는 듯이 네 개의 이름을 내뱉는 노인. 아니, 여운적.
그래, 이 정도는 조사하고 왔을 줄 알았다. 얘기가 빨라지겠군.
“악안현을 주름잡는 네 패거리들. 이중 홍교방주는 악안현의 패자가 되고 싶어 합니다.”
중요한 건 홍교방주의 의도였는데 여운적은 다른 부분에 집중했다.
“수호지회까지 싸잡아서 패거리로 여기고 있군. 그쪽은 정파이지 않나?”
수회지회가 무관, 호위업 등 정파를 표방할 수밖에 없는 사업을 벌이는 문파들의 연합이긴 하다.
‘말로만 백도인 행세를 하는 것들이지.’
어깨를 으쓱거린 양휘가 말을 이었다.
“그게 뭐 중요하겠습니까. 하여튼 악안현은 여러 무림 문파, 특히 흑도패들이 이합집산을 벌이고 있습니다. 본래 본가의 몫이었던 것들을 두고요.”
악안현이 류항호를 중심으로 발전한 것은 맞으나 터를 닦은 건 엄연히 백씨세가의 개파조사셨다.
이는 정확히 악안현의 중심에 있는 백가장 장원의 위치가 증명한다.
“그래서 하고 싶은 말이 무엇인가, 소공자.”
양휘는 여태껏 여운적의 목에 겨누고 있던 관수를 거두곤 털썩 주저앉았다.
“늙으니 다리가 아파서. 얘기가 길어질 것 같으니 앉아서 떠들겠습니다.”
“…….”
노인 앞에서 할 말은 아닌가?
“노인장께서 편히 계셨으면 해서 한 말입니다. 계속 날 세울 게 아니면 구태여 불편히 있을 이유가 없지 않을까요?”
여운적은 조용히 지붕의 용마루에 앉았다.
그러는 사이 양휘도 머릿속으로 여운적을 설득할 논리를 한 번 더 점검했다.
‘랑 누님이 하독을 당하고 있던 순간, 노인장과 홍교방주는 이미 한 하늘을 지고 살 수 없어.’
개록위마 여운적이 홍교방의 우군이 될 일은 없을 거란 뜻.
그러니 여운적을 백가의 우군으로 만들고 덤으로 악안현 흑도패들의 세를 쇠하게 만들 계책을 꾸며야 한다.
‘랑 누님과 구 형이 백년해로한다는 본 목적도 이루고 말이야.’
“소공자. 말해보구려. 함께 무슨 일을 하자는 게요?”
“간단합니다. 랑 누님의 행복에 걸림길이 될 홍교방주를 고꾸라뜨리는 거지요.”
여운적의 눈이 깊어졌다.
“어떤 방법이건 혼란이 발생하겠구려. 백가가 이득을 취할 기회가 생길 테고. 설마 소공자가 모든 판을 짜시었소?”
양휘는 속으로 혀를 내둘렀다.
이래서 노강호 상대할 때는 조심해야 한다니까.
어차피 숨길 생각도 없었기에 당당히 말했다.
“맞습니다. 다만 오직 이득을 위해 움직이는 건 아닙니다. 아실지 모르겠지만 랑 누님의 정인은 저와 호형호제를 하는 사이라서요.”
“……우선 궁금한 것을 물어야겠구려. 이 늙은이의 정체는 어찌 안 게요?”
‘그야 당신이 전생에 혈사를 일으키며 소문이 퍼졌으니까.’
사실대로 말할 수는 없다.
“제가 거지였다가 입적된 걸 아십니까?”
“알고 있소.”
“거지패들이 할 일 없이 시간 보낼 때 하는 일 중 하나가 현상금이 걸린 공적들의 얼굴과 신상명세를 달달 외우는 겁니다.”
사실이다. 특히나 개방에서도 주기적으로 알려주러 오기도 한다.
이 정도면 핑계로 충분하단 뜻.
“난 지금 역용을 한 상태이오만.”
아, 본 얼굴이 아니었어? 이건 몰랐네.
“여운혁이란 가명을 대셨지요. 구름 운에 붉을 혁. 사람 심리란 간단해서 갑자기 가명을 댈 때는 본명을 조금 바꾸곤 하더군요.”
좀 더 설득력을 부여하기 위해 설명을 더했다.
“게다가 랑 누님의 옥패. 그토록 정교하고 특별한 공능까지 품은 물건을 아무나 만들 수는 없지 않겠습니까. 절로 개록위마란 별호가 떠올라서 찔러봤습니다.”
“……이 늙은이의 반응을 보며 확신을 가졌겠군.”
“맞습니다.”
여운적이 허탈하게 웃었다.
“평생을 조심하며 살아왔건만, 상대가 아이라 방심했구려.”
“노인장의 실수가 아닙니다. 여자와 노인, 그리고 아이를 조심하란 격언이 있는 건 세 대상이 방심을 끌어내기 좋기 때문이지 않습니까.
“그래…… 내 실수라기보다는 소공자가 나이에 비해 월등히 뛰어난 탓이긴 하오. 하지만 허점이 없는 건 아니지. 아랑의 아비가 누구일지 알고 그런 방을 붙인 게요?”
역시 사람은 나이를 먹고 봐야 한다. 작은 빈틈 하나를 놓치지 않으니 실로 날카롭기 그지없었다.
“사실 노인장의 등장은 제게 있어서 변수입니다. 본디 제 계책은 다른 것이었지요. 중요한 건 아니니 각설하고, 그래서. 어떻게, 나이에 비해 월등히 뛰어난 동량지재의 계책을 한번 들어보시지 않겠습니까?”
여운적은 뻔뻔한 미소를 짓고 있는 양휘를 잠시 바라봤다.
그러곤 한숨을 내쉬었다.
“고집으로 보아 소공자의 말을 들어주지 않고선 이 늙은이가 원하는 바를 얻어낼 수 없겠구려. 말해보시오.”
“우선 제 계책의 가장 큰 목적은 랑 누님의 행복이란 것을 깔고 시작하겠습니다. 공명정대한 백도 가문의 자제로서 약속드리는 것이니 믿으셔도 좋습니다.”
“그 부분은 이 늙은이가 판단하겠소.”
“그러시지요. 거두절미하고 말씀드리면 이간계로 흑도패들을 상잔시킬 생각입니다.”
“머리와 꼬리를 너무 많이 잘랐군. 구체적으로 어찌하려는 게요?”
양휘는 머릿속에 있는 삼십 년어치 미래 기억 중 일부를 끄집어냈다.
‘여운적. 전생에 당신은…… 당신이 무림공적이 된 이유를 끌고 와서 홍교방에 혈사를 일으켰지.’
본래 개록위마 여운적은 무림인이 아니라 수백년 된 고서와 유물을 복원하는 일을 업으로 삼은 이였다.
그러나 복원과 위조는 한끗 차이인지라, 그는 갓 만든 서책도 수백 년 묵은 것처럼 보이게 만들 수 있는 역량의 소유자였다.
그게 여운적에게 인생을 망치는 불운을 불러왔다.
지금으로부터 이십여 년 전 벌어진 혈사인 검왕총 사건에 연루되고 만 것이다.
‘부잣집 도련님들의 유흥거리로 쓸 거라고 거액의 의뢰금을 받고 장보도 수십 장을 위조했었지. 흑막이 혈사련이란 것도 모르고 말이야.’
사파제일세이자 귀주라는 한 성을 주름잡는 패자인 혈사련.
당시 혈사련은 황보세가를 비롯한 호남의 여러 정도 문파들과 격렬한 신경전을 벌이고 있었다.
그러던 중 혈사련이 낸 꾀가 거짓 장보도로 정파 무인들을 함정으로 유인해 몰살시키는 것이었고, 이는 대성공을 거두어 훗날 검왕총 혈사라 불리게 된다.
‘덕분에 오대세가 중 한 곳이었던 황보가가 몰락하고 지금도 호남에 있던 정도 문파들이 싸그리 지리멸렬한 상태지. 여운적은 무림 공적이 되고 말이야.’
어찌 보면 불쌍한 노인이다. 아무 것도 모른 채로 돈을 받고 일했을 뿐인데 정파의 분노를 사서 무림 공적이 되었으니.
그 탓에 부인을 잃은 데다가 어린 딸과도 생이별을 했고 말이다.
‘전생의 당신은 혈사를 일으키며 함께 죽었지. 이번 생은 딸과 행복한 여생을 보낼 수 있게 해주겠소. 대신, 백가의 힘이 되어주시오.’
“비급을 뿌릴 겁니다.”
“비급?”
여운적의 얼굴이 굳어졌다.
“내가 무림 공적이 된 이유를 알고 지레짐작 하는 것 같소만, 이 늙은이는 미끼가 될 만한 무공을 알지 못하오.”
“상관없습니다. 노인장께서 만들고 뿌릴 비급은 무공이 아니라 파훼법을 담을 거니까요.”
전생, 양휘는 가전무공을 발전시키기 위해 수많은 무공을 접하려 노력했었다.
그중에는 당연히 악안현에 자리한 흑도 방파들의 무공도 있었다.
‘수 없이 싸웠고, 모든 묘리를 알아냈었지. 파훼법 만드는 것쯤이야 식은 죽 먹기란 말씀.’
양휘가 히죽 웃었다.
