“삼아, 몸은 좀 괜찮아?”
“응. 걱정해 줘서 고마워, 삼아.”
“뭘. 우린 백아삼삼이잖아!”
“맞아. 삼이 네가 본가에 온 덕분에 백아삼삼이 완성됐어!”
“……나도 그 별명 안에 포함되는 거야?”
“그럼. 삼이 세 명이 있어야 백아삼삼이니까.”
가진 거 없고 배운 거 없는 양민들은 자식을 낳을 때 흔히 숫자를 이름으로 붙여준다.
왕삼, 왕칠 뭐 이런 식으로.
고아나 불우한 사정을 지닌 이들이 많은 백아단이다 보니 이름이 겹치기도 했는데, 하필 삼이란 이름을 가진 소년이 셋 있었다.
“왕삼! 장삼! 그리고 진삼! 합쳐서 백아삼삼(白芽三三)!”
“드디어 완성되어 버린 거지!”
진금보의 아들 진삼이 우물쭈물 말했다.
“근데 내 이름은 삼(三)이 아니라 삼(參)인데…….”
“무슨 상관이야. 일단은 삼이잖아.”
“삼아, 기왕이면 아버지한테 삼(三)으로 이름 바꿔 달라고 하면 안돼?”
“그건 좀.”
세 삼이들의 대화를 엿듣던 양휘가 피식 웃었다.
“쬐끄만 자식들이 귀엽게 노네.”
뭐, 좋은 현상이다. 서로 간에 친밀감이 유대감으로 승화하고 있단 뜻이었으므로.
하긴 한 달이 넘도록 처맞다 보면 동지애가 싹트는 법이다.
아니다, 동병상련의 감정이라고 해야 더 정확하려나.
‘하여간 이 정도면 추궁과혈은 당분간은 쉬어도 되겠군.’
한 달간 거의 매일같이 백아단원들의 전신을 매만져 줬다.
진기의 소모가 엄청난지라 양휘로서도 힘겨운 시간이었다.
검왕총에서 영단 여덟 알을 더 먹고 내공 이 갑자를 넘기지 않았더라면 불가능했을 일.
육신의 단련법은 두 종류로 나뉜다.
외(外)와 내(內).
외적으로도 더 나아갈 여지가 생기긴 했으나, 슬슬 내적인 단련 또한 병행해야 할 때였다.
혈도를 튼튼히 만들고, 진기 수발의 효율과 속도를 최대치를 끌어올리고.
무엇보다, 아직 뚫지 못한 혈도를 타통(打通)해야 하기도 했다.
임독양맥(任督兩脈)의 타통을 통한 전 혈도의 연결은 초절정에 오르기 위한 조건 중 하나였으므로.
‘쉬지 않고 추궁과혈을 한 덕분에 진기의 수발이 훨씬 좋아졌어.’
전생의 기억 덕에 양휘는 타의 추종을 불허하는 진기 운용이 가능했다.
하지만, 진기를 잘 다루는 것과 진기의 수발이 뛰어난 것은 좀 다른 의미였다.
전자가 기(技)에 속한다면 후자는 체(體)에 속하는 영역이랄까.
간단히 말해 이런 것이다.
본디 길이란 더 많은 이들이 밟고 다닐수록 단단히 굳고 깨끗이 닦이는 법.
그런 점에서 혈도(穴道) 또한 길이었다.
‘과부하가 걸릴 정도로 진기를 쓴 덕분에 혈도가 더 질기고 넓어졌어.’
구태여 폭력에 가까운 방식으로 추궁과혈을 행한 이유이기도 했다.
손과 발로 화천선기를 발출하며 스스로의 수련 또한 병행하기 위해.
“오라버니!”
발랄한 목소리가 고막을 울렸다.
양휘는 화색을 띠며 고개를 돌렸다.
“연아!”
백연연이 사슴처럼 통통 튀는 발걸음으로 양휘를 향해 다가오고 있었다.
“오라버니! 꺄악! 이게 얼마만이야!”
백연연은 예나 지금이나 정이 넘치고 귀엽기 그지 없었다.
전생과 마찬가지로 참 곱게 자라나고 있는 소중한 여동생.
“그러게. 서원에서 돌아온 거니?”
“응! 한 달간 본가에 머무르려고.”
“그렇구나. 잘 왔어.”
무에 전념하는 백헌소와 달리, 백연연은 약 이 년 전부터 서원에 다니고 있었다.
가문이 한 지역의 패자이자 존경받는 장이 되기 위해서는 무력뿐만 아니라 문(文)적인 영향력 또한 키워야 하기 때문이었다.
그런 점에서 백가는 이점을 하나 가지고 있었다.
가모인 정인화가 인근에서 이름난 문사의 딸이기 때문.
백연연이 다니는 강서성에서 가장 이름 높은 양수서원(陽修書院)에서 수학할 수 있는 연유이기도 했다.
‘문제는 전생에 연이가 죽음에 이른 이유가 양수서원에 있단 점인데.’
당송팔대가 중 강서 원주 출신인 구양수의 이름을 따서 지어진 양수서원.
이곳에서 수학하는 이들은 전부 권세 높은 가문, 유력한 집안 출신이었다.
‘뭐, 간신히 추천을 받아서 들어갔던 전생과는 여러모로 입지 자체가 다르니까. 전생처럼 되진 않겠지.’
그래도 혹시 모르니 기회가 되는 대로 손을 써두기로 하고.
한동안 백연연과 밀린 수다를 떨며 남매간의 연을 다지고 있을 때였다.
“소형제.”
어느새 다가온 구악이 양휘를 불렀다.
그런 구악의 어깨 위에 앉아 있는 구화화를 본 백연연이 눈을 빛냈다.
“화화야!”
“앗! 언니이!”
백연연이 폴짝 뛰어내린 구화화를 받아들고 빙글빙글 돌았다.
“꺄아악! 우리 화화 너무 보고싶었어어!”
“나두 나두! 언니 보고시퍼써!”
“아웅, 그래? 이얍! 이얍! 귀여우니까 쓰다듬어 줄게!”
“꺄르륵! 꺄르륵!”
양휘와 구악은 잠시간 침묵하며 눈앞의 광경을 흐뭇하게 바라봤다.
백가장의 귀염둥이 둘이 함께 있자 귀여움이란 게 폭발하는 느낌이다.
“참. 구 형. 무슨 일로 왔습니까?”
“내 정신 좀 보게. 손님이 왔네.”
“손님요?”
“백서상단의 추용월 소저일세. 한 총관께서 접객하고 계신데 소형제를 찾는군.”
흠. 보나마나 다음 소설을 내어달라고 찾아온 것일 터.
그러고 보니 소설을 내지 않은 지도 어언 삼 년 정도가 지났구나.
그동안 할 일이 워낙 많았어야지.
근래에 거액의 돈이 필요한 일이 없기도 했고.
“알겠습니다.”
총관부가 자리한 전각으로 이동해서 문을 열었다.
“한 총관님. 저 왔습니다.”
심각한 표정으로 대화를 나누고 있던 한 총관과 추용월이 고개를 돌렸다.
“백공자! 간만이에요!”
“오랜만입니다, 추 소저.”
처음 만났을 때만 해도 양휘보다 컸던 추용월이다.
이제는 키가 머리 한 개 반 정도 차이가 나서 시선을 꽤 많이 아래로 내려야만 눈을 마주칠 수 있었다.
“추 소저. 다음 소설은 곧 준비하겠습니다. 슬슬 일필휘지의 명성이 강서성을 넘어서고 있으니 다음 소설을 통해 더더욱 영향력을 끌어올려 보죠.”
“아, 공자. 오늘 방문한 연유는 소설 관련이 아니어요.”
“하면?”
침중한 안색의 추용월이 말을 이었다.
“백가에 도움을 요청하기 위함이랍니다.”
도움?
백서고서점에서 시작한 백서상단은 서책과 종이 위주로 상행을 벌이며 한창 세를 확장하고 있다.
당장 무가의 도움이 필요한 일은 딱히 없을 텐데.
“호송 쪽입니까?”
“아뇨. 방어를 위함이어요.”
방어라. 무슨 일인지 알 것 같다.
“설마 남창의 상계가 백서상단을 공격하고 있는 겁니까?”
“백공자는 언제나 영민하기 그지없네요.”
한숨을 내쉰 추용월이 설명을 시작했다.
“일필휘지의 정체가 백공자란 건 비밀이지만, 본 상단이 백가와 발을 맞추어 걷고 있단 건 이제 널리 알려진 사실이죠.”
“그렇지요. 필요한 물품이 있거나 상단의 도움이 필요할 때면 항상 백서상단에 연락을 했었으니.”
“그 탓에 남창의 상계, 정확히는 표국 쪽에서 압박이 들어오고 있어요. 이 문제를 논의하고자 찾아왔답니다.”
백서상단은 남창에 위치하고 있으면서도 모든 상행의 호위를 백가의 개천표국에 맡기고 있었다.
남창 표국업계에서 그 점을 걸고 넘어진 모양이다.
‘굳이 시비를 거는 이유는…….’
강서성의 성도이자 가장 규모가 큰 도시인 남창.
그런 남창에는 백가의 부상에 위기감을 느끼고 있는 문파가 하나 있다.
“남창제일문. 백의문이 움직인 겁니까.”
“맞아요. 정확히는 창일표국이지만요.”
이름만 들어도 어떤 곳인지 알 수 있었다.
“남창제일에서 이름을 따왔군요.”
“맞아요. 창일표국은 남창에서 가장 규모가 큰 표국이에요. 또한.”
“백의문과 긴밀한 관계를 유지하고 있겠군요.”
“정답이랍니다.”
대충 그림이 그려졌다.
“직접 시비를 걸기엔 명문이 없으니 창일표국을 움직여서 백가의 우군으로 보이는 백서상단을 공격 중인 거군요.”
“본 상단에서도 전후 사정을 그리 파악하고 있답니다.”
단순히 일개 표국이 압박을 가하는 거라면 무시하면 그만이다.
하지만 백의문을 뒷배로 두고 있다면 얘기가 달라진다.
호미로 막을 걸 괭이로 막기 싫으면 미리미리 조치를 취해둬야 하므로.
‘백의문…… 상당히 호전적인 곳이지. 전생에 정월문을 멸문시켰을 정도로.’
안 그래도 본가가 강서의 패자임을 주창하려면 성도인 남창을 장악해야 했다.
마침 시비를 걸어오니 울고 싶은데 뺨 때려주는 격이구만.
“휘 공자. 어찌 하는 게 좋을 것 같나? 내 생각엔 우선 중진회의를 열고 논의를 해야 하지 않나 싶네.”
그랬다간 다시금 수련삼매경에 빠진 백무량을 방해하게 된다.
“굳이 그럴 필요가 있겠습니까. 별일도 아닌데요.”
“별일이 아니라니. 혹여 좋은 꾀가 있는가?”
기대를 품고 반짝이는 한 총관과 추용월의 바라보며 씨익 웃었다.
“때마침 좋은 기회입니다. 슬슬 남창에 진출해야겠다고 생각하고 있었는데 딱 좋군요.”
어차피 앞으로 한 달 정도는 백아단 녀석들의 추궁과혈을 쉴 생각이기도 했으니, 가볍게 한번 다녀와 볼까.
“제가 직접 남창에 가서 해결하고 오겠습니다.”
“오오오오!”
한 총관의 얼굴에 환희가 떠올랐다.
“또다시 재신이 나서시는구만! 가게! 또 돈을 잔뜩 벌어오시게!”
‘글쎄요. 이번엔 벌어오는 게 아니라 쓰고 올 생각입니다만.’
뭐, 그보다 더한 이득을 끌어내고 말 생각이니 어떻게 생각하면 벌어들이는 것이긴 하다.
