백수산 인근에는 산자락을 휘감고 도는 백수(白水)라는 이름의 강이 있다.
갑작스럽게 강물의 정중앙 부분이 분수처럼 위로 솟구쳤다.
쏴아아아아아!
뿜어진 건 물줄기만이 아니었다.
그 안에는 수십 수백에 달하는 사람의 인영이 있었다.
“쿨럭! 쿨럭!”
제자들 여럿을 강변으로 끌어낸 무당의 청소 장로는 그대로 엎드린 채 연신 물을 토해냈다.
‘죽는 줄 알았군…….’
청소뿐만 아니라 주변에는 무당의 제자들이 너 나 할 것 없이 구토를 하거나 엎어진 채 달디단 공기를 마음껏 들이마시고 있었다.
“허억! 허억!”
“사, 살았다……!”
제각기 강변에 쓰러진 무인들. 가장 고강한 무위를 지닌 이도 한 시진이 족히 지나고 나서야 기력을 회복할 수 있었다.
최소한의 여력을 되찾은 이들이 가장 먼저 행한 일은.
푸욱! 푸욱!
“장로님, 이놈들 반항을 하지 않습니다.”
“보건대 이지를 잃은 모양입니다.”
“상관없다. 모조리 죽여라. 어차피 토설케 할 놈은 따로 있으니.”
주변에 흩어져 있는 반인강시들을 모조리 죽이는 것이었다.
한쪽에선 양팔이 비정상적으로 길어 사마귀처럼 보이는 마인이 여러 무인들에게 협공을 당하고 있었다.
“주교시여! 주교시여……!”
호교대주는 절정고수인 데다가 여러 사술까지 부릴 수 있었지만, 홀몸으로 분노에 가득 찬 무인들을 모조리 상대하는 건 불가능했다.
“안에서는 잘도 죽여댔겠다!”
“죄업의 대가를 치르게 해드리겠소.”
호교대주가 제압당해 무릎 꿇려진 건 고작 반 각이 흐른 뒤의 일이었다.
청소 장로가 호교대주의 앞에 섰다.
“마두. 정체를 밝히거라.”
“……불신자와 할 말은 없다.”
평소 같으면 근엄한 태도로 일갈하며 여러 증인들 앞에서 무당의 면을 최대한 끌어올렸으리라.
그러나 청소 장로는 지끈거리는 골치를 누르며 돌아섰다.
지금은 잡졸에 불과한 놈과 입씨름을 할 심력이 없었다.
‘그래도 저놈이 있으니 최소한의 체면은 차릴 수 있겠군.’
검왕총은 전부 마도의 비밀 세력이 파둔 함정이었다.
무당은 다른 무인들을 이끌어 무사히 함정을 돌파해 냈고, 몰려온 마인 중 이인자를 생포하는 데 성공했다.
청소 장로는 순식간에 핑곗거리를 완성했다.
‘뿐만 아니라…….’
무당 제자들 사이에 쓰러져 있는 남궁천후와 창천검대원 한 명이 보였다.
물살에 떠내려 가는 걸 보고 일부러 구해놓았다.
“깨워라.”
“예, 장로님.”
진기를 주입하여 자극하자 남궁천후와 창천검대원이 눈을 떴다.
가장 먼저 한 일은 마찬가지로 물을 토해내는 것.
“푸헉!”
“쿨럭! 쿨럭!”
“남궁 소가주. 정신이 드시오?”
“여기는……?”
“백수산 인근의 강변이오. 그보다, 기억하시오?”
남궁천후의 몸이 바짝 굳었다.
물음에 답하듯이 의식이 끊기기 전의 일이 떠올랐기 때문이었다.
그는 스스로의 손으로 휘하 가솔들을 무참히 살해했다…….
‘즈, 증인을 없애야…….’
“남궁 소가주.”
남궁천후가 정신을 차렸다.
무당의 모든 제자들이 증인인 이상 살인멸구는 불가능.
한 명 남은 가솔조차 죽일 수가 없는 신세다.
왜냐하면 그래봤자 변하는 게 아무것도 없으므로.
“검왕총에서 우리가 겪은 일은 말로 표현할 수 없을 정도로 흉칙한 참사였소. 우리 무당은 사로잡은 마인을 증거 삼아 이번 일을 구파에 알리고 대책을 논의할 생각이오.”
“대책이라 하면……?”
“마도 세력이 암약하고 있단 게 밝혀졌잖소! 당연히 모두 힘을 모아 소탕해야지! 그게 우리 정파인의 의무이지 않소!”
청소 장로의 뜻을 알아챈 남궁천후의 얼굴에 절망감이 서렸다.
저 늙은 너구리는, 남궁천후 자신이 벌인 일 또한 화두로 삼을 게 틀림없었다.
그래야만 청소 자신이 면피할 수 있으므로.
‘나, 나는…….’
세가에서의 입지를 확실히 하기 위해 누구에게도 알리지 않고 검왕총에 대한 단서를 모아왔다.
그 결과가 바로 지금의 상황.
충성 맹세를 받아놓은 가솔들을 한 명 빼고 잃었으니 구축한 세력의 절반을 잃었다고 봐야 한다.
심지어 본가에서 이에 대한 책임을 물을 게 뻔하니, 더더욱 잃을 게 많다고 봐야 한다.
“제기랄……!”
“욕지거리 내뱉을 힘이 있으면 돌아가기나 하시오. 오대세가 또한 구파와 합을 맞추어야 할 테니까. 내 말을 이해했으리라 믿소.”
구파와 오대세가는 백도 무림의 양대산맥이자 불가근불가원의 경쟁관계이다.
‘무당은 마인을 생포하는 성과라도 올렸다. 그런데 정작 나는 빈손인 채로 돌아간다면……!’
“……마검은. 마검은 어디 있습니까.”
“마지막으로 쥔 게 그대인데 나에게 물어 무엇하오. 아마 물에 휩쓸려 강바닥 어딘가에 가라앉아 있겠지.”
인세에 나타나면 혈풍을 일으키고도 남을 마물이다.
그러니 찾아서 봉인하거나 파괴해야 할 터.
이 또한 무당의 면피용 핑계가 될 게 분명했다.
아니, 어쩌면.
남궁천후는 청소의 눈을 뚫어져라 바라봤다.
그러곤 깨달았다.
계수 백수산은 하남과 안휘의 경계.
무당이 자리한 호북과 지척이다.
“청소 장로님. 본가에 연락하여 마검을 수색할 무인들을 급파하겠습니다.”
“그랬다가 또 혈사를 저지르려고? 우리 무당에서 직접 나서겠소!”
남궁천후가 이를 악물었다.
혹시나가 역시나가 되었기 때문이다.
‘이 음흉한 너구리!’
강호는 비정하다. 틈을 보이면 물어뜯기고 약점을 노출하면 찔리는 곳이 바로 강호 무림이다.
청소 장로는, 무당은 마검을 핑계로 안휘로의 세력 진출을 꾀할 생각인 게 분명했다.
안 그래도 세의 확장에 목숨을 거는 무당이다.
좋은 기회와 명분이 생겼으니 짐승마냥 물어뜯으려 드는 것이다.
“알아들은 것 같군. 그럼 보중하시오.”
남궁천후는 떠나가는 무당 제자들을 멍하니 바라봤다.
남궁세가가 쇠락하지 않았더라면 아무리 기회와 명분이 주어졌어도 저리 나올 수 없었을 텐데.
‘본가가…… 본가가 이전과 마찬가지로 오대세가의 수좌 자리를 유지하고만 있었다면……!’
남궁천후의 눈에 어두운 감정이 넘실넘실 차올랐다.
