“심심풀이로 제자 하나 키워라. 부탁은 그것뿐이오?”
“예. 따로 청을 드릴 건 없습니다.”
“허허허허.”
여혁이 부드럽게 웃으며 양휘를 바라봤다.
“소공자와 백가에는 참으로 큰 은혜를 입었지. 솔직히 말해 이 늙은이를 부려 먹으려 들어도 다 받아들일 생각이었다오. 하지만, 한 번을 그러질 않는군.”
백무량이 손사래를 쳤다.
“노공께서 반환하신 두 신공만 하더라도 본가의 큰 흥복이 되었지요. 어찌 그럴 수 있겠습니까.”
“사람들은 그러한 마음씨를 가진 이들을 보며 정도를 걷는다, 욕심이 없다고 말하곤 하오.”
“당연히 여기는 것을 당연히 행할 뿐입니다.”
다시 한번 허허롭게 웃는 여혁. 그의 미소에는 숨길 수 없는 만족스러움과 즐거움이 서려 있었다.
“제자라. 내 비록 별 볼 일 없는 무맥을 이었다 하나 아무나 제자로 들일 수는 없는 노릇.”
“이해합니다.”
“소공자의 청대로 소일거리삼아 제자를 키워보겠소만, 그게 저 아이일 거라고 확정해 줄 수는 없겠구려.”
“자질과 재능을 시험해 보시기만 해도 충분합니다, 노공.”
‘추달이 녀석이라면 반드시 통과할 테니까.’
만약 제자감으로 부족하단 판정을 받는다면, 뭐.
전생에 추달이 녀석이 만들고 다듬었던 무공들을 알려주면 그만이고.
“하면 네가 이번 외유로 얻어온 것들을 정리해 보자꾸나.”
추달이란 동량지재에 더해, 금자 이만 냥, 칠지삼과삼 네 뿌리.
그리고 이미 먹어 치운 영단에 백서 고서점과 맺은 계약의 이문 비율 조정까지.
“일석이조나 일석삼조도 아니고 무려 일석오조의 이득을 거두셨구려, 휘 공자. 허허허 역시 재신의 왕림이로다.”
현 백가장의 상황과 양휘가 얻어온 것들을 종합하니 다음부터 할 일이 무엇인지가 나왔다.
“급전은 해결되었고. 남은 금전은 어찌 사용할 계획입니까, 가주?”
“흠. 본가가 기세 좋게 번창하고 있으니 이참에 사업체를 늘리는 것도 좋고. 유사시를 대비해 비상금으로 남겨놓는 것도 좋고. 고민이구려, 총관.”
“돈이 많아서 고민이라니, 아주 복된 일이지 않습니까.”
“그렇긴 합니다, 하하하.”
손을 들고 발언권을 요청한 양휘가 의견을 제시했다.
“당분간은 비상금을 겸해서 아껴두는 게 좋을 것 같습니다.”
“어째서요, 휘 공자?”
“칠지삼과삼을 연단하는 데에도 돈이 들 수 있으니까요.”
정확히는 훗날 악안현에 찾아오는 의원들을 유치하기 위함이었다.
‘연단을 떠나 어머니를 위해서라도 본가에 실력이 뛰어난 의원을 들일 필요가 있다.’
정인화는 몇 년 후 앓아왔던 지병으로 인해 세상을 등지게 된다.
양휘는 이번 생에도 정인화가 일찍 세상을 떠나는 걸 두고만 볼 생각이 전혀 없었다.
“휘의 말도 일리가 있군. 뭐든 과유불급인 법이기도 하니 사업체를 늘리는 건 차차 하는 쪽으로 결정하겠소.”
그 외에도 이런저런 안건들을 다룬 뒤에야 중진 회의가 끝났다.
‘후. 드디어 몸을 씻고 동생들을 볼 수 있겠군.’
양휘는 구악과 함께 집무실을 나서며 인사를 건넸다.
“구 형. 외유 간 수고했습니다.”
“으허허, 됐다. 이제야 랑랑을 보러 갈 수 있겠군.”
가슴팍을 더듬는 구악. 백가장에 들어오기 전에 재물 중 일부로 산 비녀를 매만지는 게 분명했다.
긴 시간 곁을 떠나 있었으니 비녀를 선물하여 혹시 모를 여아랑의 서운함을 풀어줄 생각이겠지.
‘좋을 때구나.’
구악을 보고 있자면 혼인을 해서 백년해로하는 삶이란 어떤 건가 하는 궁금증이 생기곤 했다.
양휘는 전생에도 강호를 주유하고 무공을 창안하느라 여인과는 인연이 없는 삶을 살았으므로.
사실 낭인 대부분이 비슷한 삶의 궤적을 걷기는 한다.
‘이번 생에는…… 혼인도 한번 해볼까.’
그런 생각을 하며, 양휘는 동생들의 처소로 달려갔다.
“소! 연아! 내가 왔다!”
목소리가 들리자마자 뛰쳐나오는 백헌소와 백연연.
“형님! 오셨습니까!”
“오라버니이!”
밝고 해맑은 얼굴로 달려온 백헌소와 백연연이 양휘의 옆에 있는 추달을 보곤 잠시 멈칫거렸다.
“아, 이쪽은 추달이라고 한다. 오늘부터 본가의 가솔이 되었지.”
“추달이 아니라 이후! 통성명을 할 때만이라도 제대로 이름을 말해주면 안 됩니까?”
불퉁하게 말한 추달이 백헌소와 백연연을 보며 공손히 인사했다.
“공자님. 아가씨. 이후라고 합니다.”
“아, 응.”
“안녕!”
“짜식아, 이 형님한테는 점점 불손해지면서 왜 내 동생들한테는 공손한 거냐.”
“그야 형님은 양자라고 말했었잖소. 실세에게 잘 보여야 하는 법이지.”
오, 틀린 말은 아닌데.
피식 웃은 양휘가 동생들을 보며 말했다.
“소. 그리고 연. 추달은 내가 동생처럼 생각하는 아이다. 그러니 서로 친하게 지내주면 좋겠구나.”
“형님이 그렇게 말씀하신다면, 알겠습니다.”
“알았어, 오라버니!”
“마침 소와 추달이 동갑이니 서로 건강한 경쟁을 하면 좋겠군.”
“알겠습니다.”
“그럼 나한테는 오라버니네! 앞으로 추달 오라버니라 부를게! 추달 오라버니!”
백연연이 깡총 뛰며 다가오자 추달이 낯빛을 붉혔다.
남들과 다른 과거사를 지닌 추달로서는 이런 상황이 처음이라 괜스레 부끄러웠다.
“아, 그러고 보니. 소야, 기천보는 열심히 수련했느냐?”
“물론입니다, 형님! 보여드릴까요?”
힘차게 외친 백헌소가 힘차게 발을 내디뎠다.
걸음걸음에 묘리가 스며들어 있는 걸 보니 확실히 부단한 수련을 한 게 틀림없었다.
“자식. 열심히 했구나. 아주 잘했다.”
“감사합니다, 형님!”
추달은 백헌소의 머리를 쓰다듬어 주는 양휘를 보며 이상한 기분을 느꼈다.
‘나한테는 맨날 타박하고 장난이나 치면서. 동생한테는 이렇게 다정할 수 있었네?’
은근히 느껴지는 서운함을 알아채기라도 한 듯, 양휘가 추달을 보며 입을 열었다.
“추달이 너도 여 어르신의 제자가 될 수 있게 열심히 해야 한다. 믿는다, 추달아.”
지금까지와는 다르게 단단하면서도 부드러운 말투.
추달은 저도 모르게 외쳤다.
“예, 형님!”
그렇게, 백가장의 동량지재들은 서로의 결속을 다지는 시간을 가졌다.
