하늘 아래 가장 강하다 알려진 십인 중 한 명이기에 천하십존(天下十尊).
음(音)으로써 무(武)를 쌓아 올려 하늘마저도 물결치게 만드는 고절한 경지에 올랐기에 파천음후(波天音后).
일인전승 신비문파의 당대 전인이라 달리 부르길 성음옥령문주(聖音玉鈴門主).
그런 그녀가 점소이 소녀의 모습을 한 채 눈앞에 서 있다.
‘겉모습으로는 전혀 알아챌 수가 없군.’
범인은 가늠할 수조차 없는 아득한 경지에 도달하여 반로환동까지 이룩한 초인이다.
겉보기엔 무공을 익혔단 티가 전혀 나지 않으니 이야말로 진정한 반박귀진의 경지라 말할 수 있지 않을까.
이 순간 양휘에게는 두 가지 선택지가 주어졌다.
정체를 눈치챈 걸 티 내거나, 혹은 모른 척하거나.
지금으로서는 어느 쪽이 목적에 더 부합할지 알 수 없다.
‘정체를 눈치챘단 걸 밝히는 거야 언제든 할 수 있다.’
그렇다면 후자를 고르는 게 옳은 선택일 터.
“점소이 형님이 아니라 점소이 누님이 계셨군요. 편하게 양휘라 불러주시지요!”
“객에게 그럴 수는 없음이어요. 소공자라 부르겠어요.”
“하긴 호칭이야 부르는 사람이 편해야 하는 법이지요. 그럼 점소이 누님, 만두랑 소면으로 쫙 깔아주겠습니까.”
셈을 치르고 잠시 기다리자 음식이 나왔다.
어제까지 먹었던 것과 동일한 맛. 숙수가 같은 이란 뜻이다.
‘숙수는 그녀가 음후란 걸 알고 있을까?’
머릿속이 복잡해졌다. 그녀가 왜 갑자기 모습을 드러낸 건지 이유조차 알지 못하는 상황.
‘그간 공을 들인게 먹힌 건가. 아니면 다른 연유가 있는 건가.’
우선은 대화를 나누며 음후의 반응을 통해 정보를 얻어내는 게 좋을 것 같다.
양휘가 그런 생각을 할 때, 문득 음식을 먹던 제갈선이 한숨을 토했다.
“후우. 음후께서는 우리를 지켜보고는 계실는지 모르겠구나. 인근의 민생을 살펴 정성을 보이고 매일 산에 오르며 공을 들이고 있건만, 음후께서 아시지 못한다면 말짱 도루묵이니.”
아닙니다, 숙부님. 알고 계십니다. 바로 앞에 계셔요.
혹여나 여기서 제갈선이 음후에 대해 푸념이라도 해버리면 진짜 큰일 난다.
“분명히 아실 겁니다. 천하십존의 일인이시니 먼 곳에서도 저희를 살피실 수 있으시겠죠.”
“만약 지켜보고 계시다면 설하가 타고난 천형도 꿰뚫어 보셨을 터. 참, 이 숙부로서는 음후께서 무정하시단 생각을 할 수밖에 없구나.”
‘안 됩니다 숙부님!’
양휘가 한 쪽을 곁눈질하며 재빨리 음후를 변호했다.
“음후님 정도면 행동 하나하나가 큰 파급력을 가지는 법이니 신중하신 게 아닐까 싶습니다.”
“그렇다면 더더욱 무정하다 여길 수밖에 없구나. 열흘이면 결코 짧은 시간이 아니거늘.”
‘아뿔싸. 숙부님, 제발!’
멀리 떨어진 곳의 협탁을 행주질하다가 손을 멈추는 점소이 소녀.
양휘의 머리가 팽팽 돌아갔다.
“수, 숙부님! 이렇게 해보는 건 어떻겠습니까!”
“음? 뭐 좋은 생각이 떠올랐느냐?”
“예! 사실 저희가 지금까지 벌인 일들은 음후님 입장에선 지나치게 일방적으로 접근하는 것처럼 여겨질 수도 있단 생각이 듭니다!”
“……틀린 말은 아니구나.”
“그러니 다른 방법으로 접근해 보는 것도 나쁘지 않으리라 생각됩니다.”
여기까지 말한 양휘는 점소이 소녀가 다시 행주질을 시작한 걸 보며 안도했다.
“숙부님. 우선 음후께서 원하시는 바가 뭔지 함께 추측해 보는 시간을 가지면 어떨까요?”
“음후께서 원하는 바라…….”
“숙부님께서 알려주신 단서에 따르면, 음후께서는 이곳 곡열산에 은거하신 상태입니다.”
그렇다면 은거의 이유를 알아내는 게 선수가 아닐까?
그런 의견을 제갈선에게 정했다.
“네 말이 옳다. 음후께서 은거하신 이유라…….”
“세상사에 더 이상 관여하고 싶지 않으신 거라면 설령 음후를 만나 뵌다고 해도 설하를 제자로 받아달라 요청드릴 수는 없을 것입니다.”
“그렇긴 하구나.”
“다만 이 경우에도 설하의 치료가 가능할지 여쭈어볼 수는 있겠지요. 음후께서 의와 협을 모르시는 분이 아니니 은혜를 베푸실 수도 있습니다.”
목적이 제갈설하의 천형을 고치는 것이란 걸 은근슬쩍 전달하고는 점소이 소녀의 반응을 살폈다.
‘딱히 반응이 없군.’
긍정적이라 보기는 어려우나, 달리 보면 음후의 심기를 거스르는 목적은 아니란 뜻이기도 하다.
따라서 양휘는 말을 이어갔다.
“두 번째 가능성. 어쩌면 음후께서는 반드시 은거해야 하는 처지에 계신 걸수도 있습니다.”
“어쩌면 적이 생겨 몸을 피하신 걸수도 있겠군. 큰 부상을 입으신 걸수도 있고.”
점소이 소녀가 움찔하는 걸 본 양휘는 속으로 비명을 질렀다.
“천하의 음후께서 그럴 리가요! 하하, 하하하! 세 번째 가능성도 있습니다, 숙부님!”
양휘는 제갈선이 말할 틈을 주지 않은 채 곧바로 본래 말하고 싶었던 가능성을 입에 담았다.
“음후께서는 일인전승의 무맥을 이어가야 하는 의무를 지고 계십니다. 어쩌면 제자를 키우기 위해 은거하신 게 아닐까요?”
제갈선이 솔깃한 표정을 지었다.
“그런 거라면…… 설하의 재능을 인정받기만 하면 얼마든지 원하는 바를 이룰 수 있겠구나.”
“소질의 짧은 생각으로는 세 번째가 가장 확률이 높을 것 같습니다.”
“그리 생각하는 근거가 무엇이더냐.”
“숙부님께서는 각고의 노력을 다해 단서를 얻으셨다 하셨지만. 조사하면 나올 정도의 단서가 남은 것부터가 음후 님의 계획이지 않을까 싶습니다.”
다른 이도 아니고 천하십존 중 일인인 파천음후다.
뒤를 쫓을 수 있는 단서가 남을 정도로 부주의했다기보다는 일부러 흔적을 남겼다고 보는 게 더 타당하다.
제갈선에게 음후에 대한 단서를 들었을 때부터 했던 생각.
말할 수는 없지만 근거가 하나 더 있기도 하다.
‘미래에 성음옥령문의 전인, 즉, 음후의 제자가 등장한단 말이지.’
파천음후가 제자를 키우는 거 하나만큼은 확정적인 사실이란 뜻.
그 순간 점소이 소녀가 일행으로부터 보다 가까운 곳으로 자리를 옮겨 협탁을 닦기 시작했다.
‘이거, 긍정적인 신호지?’
한층 자신을 얻은 양휘가 제갈설하를 바라봤다.
“숙부님. 음후께서 모든 걸 알고 지켜보고 계신다는 전제하에 말씀드립니다. 숙부님이 아닌, 설하가 음후 님께 치성을 올려보는 건 어떨까요.”
제갈선은 그게 무슨 말이냐고 되묻지 않았다.
이미 양휘가 말하는 바를 알아챘으므로.
“그래. 지금껏 음후를 뵙길 청한 건 나였지. 우리 설하가 아니라.”
제자가 되든 치료를 받은 음후의 도움을 얻어내야 하는 건 제갈설하다.
하나 지금껏 제갈설하는 제갈선의 품에 안겨 있는 것 외에는 아무것도 하지 않았다.
“하지만…… 설하는…….”
심란한 기색인 제갈선을 잠시 보던 양휘가 점소이 소녀를 곁눈질했다.
행주질을 멈춘 걸 보니 이어질 대화가 궁금한 모양.
‘접근의 방향성은 맞는 것 같군.’
“숙부님. 음후의 마음을 얻기 전에 설하가 스스로의 마음을 여는 것이 먼저라 여겨집니다.”
도화지체는 타고나길 남성을 끌어들이고 매혹한다.
아마 제갈설하는…… 보다 어렸을 때부터 그 나이대에 어울리지 않는 상황과 감정을 직면해야만 했을 것이다.
어쩌면 제갈세가의 금지옥엽이 아니었다면 더러운 꼴을 당했을 지도 모르고.
‘아무리 도화기 때문이라지만 면사로 얼굴을 가리고 항상 아비의 품에 안겨 한마디도 하지 않는 건 심했지.’
아마 그녀는 아비의 품 바깥의 세상에 두려움을 가지고 있는 게 아닐까.
이어진 제갈선의 대답은 양휘의 추측이 정답이란 걸 알려줬다.
“……조카야, 넌 참으로 영특하구나. 참으로…… 영특해.”
묵묵히 고개를 숙여 보이는 양휘. 제갈선이 한숨을 내쉬며 제갈설하의 머리를 쓰다듬었다.
“네 말대로 설하는 마음의 문을 걸어 닫았다. 타고난 천형이 너무도 많은 것을 망쳐 버렸어.”
“하지만 숙부님. 언제까지고 숙부님께서 설하를 보듬을 수는 없는 노릇이지요.”
모든 아기 새는 어미의 깃털 속을 벗어나야 한다.
스스로 날갯짓을 해야 한다.
설령 떨어져 다치고 고통을 겪더라도, 날갯짓하는 법을 배워야 하는 것이다.
“설하야.”
제갈설하의 시선이 양휘를 향한다.
새하얀 면사 아래, 제갈설하는 어떠한 표정을 짓고 있을까.
‘사실, 너는 내게 있어 변수야.’
전생에 섭혼마후가 되어 호북 무림을 피로 물들였던 존재.
그녀의 생이 전생과 달라진다면 그만큼 기억 속 미래와 현실의 괴리감도 커질 것이다.
어쩌면 제갈선을 확고부동한 본가의 아군으로 만드는 것보다 그녀라는 변수로 인한 손해가 더 클지도 모르는 노릇.
하지만.
양휘의 마음에 망설임이란 없었다.
가엽고 불쌍한 처지에 놓인 이를 긍휼히 여기는 마음.
달리 말해 협의지심은, 양휘가 아버지에게 물려받은 것들 중 가장 중요한 가치였으니까.
그러니 제갈설하는 스스로 움직여야 한다.
-제갈설하.
양휘는 화천이원공을 운용, 화천기를 끌어올려 전음을 발했다.
-무엇이 되었건 뒤에 숨지 마.
제갈설하는 고막을 자극하는 양휘의 목소리를 들으며 몸을 떨었다.
어머니의 품을 연상시키는 포용의 진기와 달리.
양휘의 어조는 차갑기 그지없었다.
아니, 정확히는 단단했다.
그 어떤 세파에도 흔들리거나 깎여 나가지 않을 것 같다는 생각이 들 정도로.
‘나도…… 나도…….’
문득 손을 뻗었다. 하지만 그녀의 손길은 꽃이 시드는 것처럼 다시금 오그라들었다.
제갈가의 딸답게 제갈설하는 총명했다.
적어도 지금 이 순간이 살아왔으며 살아갈 삶을 다르게 만들 분기점이란 걸 느낄 정도는 되었다.
하지만.
그녀는 총명함과 영민함이 빛을 바라게 만들 정도로 아프고 어두운 과거를 겪었다.
‘무서워. 나는…… 나는…….’
그 순간이었다.
“할 수 있어. 내가 도와줄게.”
전음과는 달리 따스한 말투.
하늘 아래 모든 기운을 포용하는 화천기가 올올이 풀려나와 제갈설하에게 닿았다.
어미 새의 품처럼 따스하고 포근한 기운.
도화기로 인해 상단전이 열린 제갈설하이기에 더더욱 똑똑히 느낄 수 있었다.
게다가 제갈설하는 화천기가 품은 새로운 특질을, 양휘가 선기라 명명한 기운의 여파까지도 느낄 수 있었다.
‘꼭…… 탁 트인 곳에 서서 깊게 숨을 쉬는 기분이야.’
제갈설하에게 있어서 도화기는 항상 스스로를 짓누르는 바윗돌이었다.
결코 벗어날 수 없는 주박이자 자신을 묶어두는 천형이기도 했다.
그런데.
지금 이 순간, 제갈설하는 해방감을 느꼈다.
그 이유는 저 소년으로부터 느껴지는 기운일 거라고, 그녀는 생각했다.
“양휘야, 소용 없다. 설하에겐 더 시간이…… 음? 설하야!”
말을 하던 제갈선이 깜짝 놀란 표정을 지었다.
자신의 품속에 묻혀 있던 딸이 스스로 움직이기 시작했기 때문.
양휘의 시선이 제갈설하에게, 알껍질을 깨고 나오기 위해 버둥거리는 새끼 새에게 닿았다.
지면에 닿자 파들파들 떨리는 다리.
과연 제갈설하는 얼마 만에 직접 땅을 디뎌본 것일까.
“설하야…… 어찌……?”
면사에 뒤덮인 얼굴이 잠시 제갈선을 향했다.
제갈설하는 아버지의 따스한 손을 꼭 움켜쥐어 주고는 이내 완전히 품을 벗어났다.
위태로운 걸음걸이. 제갈설하가 양휘의 앞에 섰다.
면사에 뒤덮인 얼굴이 양휘의 얼굴을 마주 보고, 천 한 장을 사이에 두고 두 사람의 시선이 교차했다.
‘고마워.’
입을 벙긋벙긋거리는 제갈설하.
면사에 가려져 있어 입모양을 볼 수는 없었으나 양휘는 제갈설하가 하고자 하는 말이 무엇인지 눈치챘다.
그렇기에 이리 답했다.
“별말씀을.”
이어서 제갈설하는 양휘를 지나쳐 몇 발자국 더 걸어 나갔다.
양휘는 눈가에 이채를 띄우며 그러한 제갈설하의 뒷모습을 바라봤다.
위태위태 휘청거리며 걸어나간 끝에 도달한 곳은 바로 점소이 소녀의 앞.
“아가씨, 말씀하실 게 있으신가요?”
태연하게 묻는 점소이 소녀를 잠시 바라보다 공손히 무릎을 꿇는 제갈설하.
거대세가의 직계 자제가 일개 점소이에게 보일 태도는 결코 아니었다.
“…….”
점소이 소녀, 정체를 숨긴 음후는 묵묵히 제갈설하를 바라봤다.
