양휘는 곧장 봉인을 뜯고 음후의 서신을 읽어내렸다.
내용을 한마디로 요약하자면 이랬다.
[소협. 아무리 가문과 곡열산을 왔다 갔다 해도 된다고 했다지만, 너무 안 오는 게 아닌가요?]
[파문당하고 싶어요?]
난처한 미소가 지어졌으나 음후의 심정도 이해가 갔다.
‘하긴. 곡열산을 떠난 지도 벌써 반년 가까이 됐나.’
속가인 걸 핑계로 원할 때만 가르침을 받을 수 있게 되었다 하나, 제자는 제자.
그러고 보니 일보천의 묘리를 견식하고 기천보를 창안한 것 외에는 가르침을 받은 적이 없구나.
음후님 입장에서는 기가 찰 수도 있겠네.
‘가문의 일도 대충 마무리됐으니 조만간 곡열산에 가긴 해야겠군.’
화천이원공과 개천백팔검에 이어 기천보를 전하긴 했지만, 본가의 무공엔 아직 부족한 부분이 많다.
세가의 반열에 들길 원하면서 가전무공이 고작 세 개?
말도 안 되지.
보통 세가라 불리는 무가들은 최소 수십여 개의 무공을 보유하고 있다.
직계에게만 전해지는 가전 무공 외에도 혈족 외 가솔들이 익히거나 하는 등 여러 필요성이 있기 때문.
‘제갈세가만 하더라도 무력대마다, 소속 단체마다 고유의 무공이 따로따로 있었지 아마.’
본가의 경우엔 직계의 가전 무공이 고작 세 개에 불과하니 아직 갈 길이 멀다.
음후의 가르침을 받으며 여러 깨달음과 경험을 얻어낸다면 보다 빠르게 길을 나아갈 수 있을 터.
‘그래, 조만간 곡열산에 가자. 그 전에 처리할 일은 다 해치워 놓고.’
생각난 김에 해치워 버리기 위해 백무량의 처소로 걸음을 옮겼다.
그러던 중이었다.
“휘 공자님!”
연무장에서 규율각의 각원이 될 가솔들과 새로이 들인 동량지재들을 가르치던 곽문이 양휘를 불렀다.
“아. 곽 아저씨.”
“어디 가시는 길입니까?”
“아버지를 뵈려고요.”
“그러시군요.”
고개를 돌린 곽문이 동량지재들을 보며 크게 외쳤다.
“이분이 바로 본가의 백양휘 공자님이시다.”
“오오오오!”
“휘 공자님! 처음 뵙겠습니다!”
“저분이 바로 백담잠룡…….”
“백담잠룡을 눈으로 직접 보다니……!”
적게는 여섯 살부터 많게는 열다섯 살까지.
장차 백가의 미래가 될 이들이 양휘를 보며 눈을 빛냈다.
어색하게 볼을 긁적이다가 문득 한 가지 사실을 깨달았다.
“백담잠룡? 내가?”
“혹시 모르셨습니까?”
“악안현 저잣거리에 소문이 파다합니다.”
“고작 여덟의 나이로 약관의 교진방 소방주를 농락하셨다고요!”
아아. 생사결 때의 소문이 퍼진 모양이다.
백담잠룡이라. 백가라는 못의 잠룡이란 뜻인가.
‘아홉 살에게 붙은 별호치고는 꽤나 거창하군.’
하지만 어찌 보면 당연한 것이기도 했다.
여덟 살 아이가 약관을 상대로 압도적인 승리를 취한다고?
불가능한 일이다. 적어도 중소문파에게는.
거대문파의 동량지재에게나 가능한 일.
그들은 말 그대로 다른 세상에 사는 이들이니까.
‘얼마 전까지 삼류 무가였던 백가의 아이가 대문파의 동량지재 같은 신위를 보였다. 용이라 불리기 충분하긴 하군.’
그래 봤자 악안현 정도에나 퍼진 소문이겠지만.
“정말 대단하십니다!”
“나이가 두 배도 넘는 사람을 이기시다뇨!”
“저도 휘 공자님처럼 되고 싶습니다.”
보통 사람은 면전에서 얼굴에 금칠을 당하면 어색함을 느끼게 마련이다.
그러나 양휘는 보란듯이 가슴을 폈다.
전생부터 재능 가지고 칭찬 받은 적이 어디 한두 번이었어야지.
“흠흠. 나처럼 되고 싶다니, 아주 바람직한 생각이군.”
“저도 휘 공자님처럼 되고 싶습니다!”
“어떻게 그 나이에 그렇게 강하신 건가요!?”
“열심히 노력하면 돼. 너희들이 곧 본가의 미래이니 다들 정진해 달라고.”
“예!”
“매일 하루도 안 쉬고 수련하겠습니다!”
초롱초롱 눈을 빛내는 아이들을 보며 피식 웃고는 대꾸했다.
“알지? 아직도 계속 영단이 만들어지고 있는 거. 성장이 빠른 이들에게 영단을 하사해 달라고 아버지께 간청드려 보지.”
“오오오오!”
“은혜에 감사드립니다!”
“정말 열심히 하겠습니다!”
적당히 동기부여를 해준 양휘는 곽문에게 인사를 한 후 다시 걸음을 옮겼다.
백무량은 거처에서 서류 작업을 하고 있었다.
“아버지. 양휘입니다.”
“들어오거라.”
걸상을 가득 채운 서류들. 피곤한 안색의 백무량이 서류에서 눈을 떼며 미간을 꾹꾹 눌렀다.
“절정지경에 올랐는데도 서류 작업은 여전히 힘들구나.”
그럴 만도 했다. 악안현의 패자가 되었단 건 그만큼 관리해야 할 영역이 늘어났다는 뜻과도 같았으니까.
당장 교진방에게서 빼앗은 사업체만 하더라도 무려 일곱 곳.
지리멸렬한 수호지회와 몰락한 홍교방, 청사방의 영역까지 영향력을 공고히 하게 된다면 그 수가 두 배로 늘어날 예정이었다.
‘그만큼 계약이나 수익 보고서 등 서류 작업이 늘어나겠지.’
“휘야, 무슨 일이더냐. 혹시 이 아비를 도와주려고?”
……죄송하지만. 다른 건 몰라도 서류 작업을 돕고 싶지는 않았다.
“아버지. 전 아직 어려서 그건 힘들 것 같습니다.”
“……어리다고? 네가?”
“예! 이제 고작 여덟 살이니까요! 아, 새해가 지났으니 아홉 살이로군요.”
“……그래. 하기 싫은 맘은 이해한다. 그럼 무슨 일로 왔느냐?”
백무량에게 말해야 할 건 두 가지였다.
“음후께서 서신을 보내셨습니다. 조만간 곡열산으로 오라시는군요.”
“음. 속가라 하더라도 너무 오래 떨어져 있기는 했구나. 그러거라. 다만 소와 연이가 실망하겠어.”
“하하…… 돌아올 때 선물을 잔뜩 사 올 생각입니다.”
얼마 전까지 여덟 살이었던 주제에 밖으로 나돌아다니는 게 일상인 양휘다.
백헌소와 백연연은 겉으로 대놓고 말하진 않지만 함께 시간을 보내지 못하는 것에 속상해하곤 했다.
“그런데 곡열산에 가기 전에 한 가지 청 드릴 게 있습니다.”
“청이라 하면?”
“아버지께서 어머니를 치료하는 걸 한번 보고 싶습니다.”
체내에 탁기가 쌓이는 체질로 인해 추궁과혈을 주기적으로 받아야만 하는 정인화.
백무량은 절정지경에 오른 이후로 매일 추궁과혈을 해주고 있었다.
다만, 추궁과혈은 일시적 수단일 뿐 완벽히 치료하기 위해선 벌모세수를 받아야 했다.
“벌모세수를 위해선 무려 백만 냥이란 거금이 필요해서 행하지 못하고 있지 않습니까.”
“그런데?”
“어쩌면 방법이 있을 것도 같습니다.”
“음?”
놀란 백무량의 얼굴을 보며, 선기의 특성을 떠올렸다.
‘선기가 깃들고 화천기와 융화한 이래로 내 몸은 점점 강해지고 있다.’
잘 먹고 수련도 열심히 해서 강해지는 걸 말하는 게 아니다.
안 그래도 타고난 근골이 좋았는데 그에 더해서 육신 자체가 강인하고 질겨지는 중이었다.
오죽하면 아홉 살 어린 몸인데도 성인 남성과 팔씨름을 해도 지지 않을 것 같다는 생각이 들 정도.
‘선기에 육신 자체를 보다 낫게 만드는 공능이 있는 게 틀림없어.’
그렇다면, 예상이 맞다면 아마 정인화의 체질에도 긍정적인 영향을 끼칠 수 있으리라.
“일전에 천하제일인이 남긴 영단을 먹은 이래로 내기에 특별한 기질이 섞여들었습니다.”
이와 같은 사실을 설명하자 백무량이 잠시 고민하다가 고개를 끄덕였다.
“네 말에 일리가 있구나 한번 시험해 봐도 나쁠 건 없겠어.”
바로 정인화의 처소로 이동했다.
“내자. 들어가도 되겠소?”
“아직 치료 시간이 아닌데 오늘은 일찍 오셨네요, 상공.”
“오늘따라 내자가 부쩍 보고 싶더군.”
“서류 더미에 지친 건 아니시고요?”
“하하, 역시 내자는 속일 수가 없겠소.”
잠시 담소를 나누곤 백무량이 본론을 꺼냈다.
“오늘은 추궁과혈에 양휘가 함께할 것이오.”
침상 위에 정자세로 눕는 정인화.
백무량과 양휘는 각각 왼쪽과 오른쪽에 자리를 잡았다.
“이제 시작할 거다만, 어떤 방식으로 개입할 생각이더냐?”
“간단합니다. 아버지가 추궁과혈을 하시면 뒤를 이어서 같은 부위에 기를 불어넣어 보려 합니다.”
“알겠다.”
추궁과혈은 말 그대로 전신 곳곳을 안마하며 기를 불어넣어서 혈을 자극하는 것이다.
정인화의 경우에는 그를 통해 혈도에 쌓인 탁기 덩어리를 부숴서 몸 상태를 나아지게 하는 것이고.
‘체내의 탁기와 탁기가 잘 쌓이는 체질 자체를 개선해야 한다. 안 그러면 뭗, 결국 임시방편에 불과해.’
사지 말단으로부터 추궁과혈을 시작하는 백무량.
양휘는 백무량의 손이 거친 부위에 바로 선기가 섞인 화천기를 불어넣었다.
‘흠. 당장 탁기가 선기와 만나 사라지거나 하지는 않는군. 이러면 예상한 효과는 없다고 봐야 하나.’
하지만 바로 다음 순간, 양휘의 생각이 정반대로 바뀌었다.
“으으음!”
“내자, 왜 그러시오?”
“상공. 몸이 무척 시원합니다.”
백무량 혼자서 추궁과혈할 때와는 전혀 다른 반응을 보이는 정인화.
선기가 영향을 끼치는 게 확실하다.
“항상 몸이 무거운 느낌이 들었는데, 지금은 무척이나 개운하고 가뿐합니다.”
“그렇소? 휘야, 효과가 있는 모양이다.”
“그런 것 같네요.”
선기가 탁기를 없애진 못했다.
하지만, 육체 자체를 보다 낫게 하는 공능이 긍정적 영향을 끼치는 것만은 확실했다.
‘이거, 어쩌면……?’
