“남창에 서신을? 무슨 연유로?”
“따로 쓴 한 권의 소설을 남창 백서 고서점에 보내고 싶습니다.”
“으음? 무엇을 할 생각이니?”
“아버지께 제 나이엔 버거운 재물을 용돈으로 받았단 걸 알고 계시는지요.”
“물론이란다. 한 달 전에 네가 큰일을 해냈지.”
청사방의 시선을 의식해서 아직까지 제대로 재물을 쓰고 있지는 않지만, 큰 재물이 생겼단 것 자체는 가주인 백무량에게 들어서 알고 있는 정인화였다.
“각설하고 말씀드리면, 백서 고서점과 작게 일을 해보고자 합니다.”
“네가 쓴 소설을 팔아볼 생각이니?”
“그렇습니다.”
“으음…….”
어릴 때부터 대부분의 시간을 거처에서만 보냈으나, 정인화는 결고 어리석은 여인이 아니었다.
독서는 마음의 양식이라 하던가. 거처에서 보내는 시간이 많았던 만큼 수많은 서책을 섭렵한 정인화는 세상사에 밝은 편이었다.
그런 그녀가 생각하기에, 소설을 팔아 돈을 버는 건 쉬운 일이 아니었다.
지체 높은 이들은 소설을 좋아하지 않는 반면 값비싼 종이를 엮어 만든 서책은 그만큼 비싸기 때문이다.
“이 어미가 생각하기엔 좋은 생각은 아닌 것 같구나. 네가 쓴 절애지연이 무척 재밌긴 했으나, 사람들은 서책을 사기보다는 설객에게 이야기를 듣는 걸 더 선호할 거란다.”
“저 또한 그리 생각합니다.”
주머니가 풍족하지 않은 사람들은 대부분 비싼 서책을 사느니 설객에게 몇 푼 던져주는 걸 선택한다.
지체 높은 이들은 체면을 중시하기에 서가를 장식할 서책으로 낭설잡서가 아닌 공맹의 글을 선택한다.
그러니 낭설잡서를 서책의 형태로 파는 건 그닥 현명한 일이 아니다.
하지만.
양휘는 자신이 있었다.
‘일필휘서. 그자의 방식을 따라하면 그만이니까.’
지금으로부터 약 십오 년 뒤, 강호에는 일필휘서란 필명을 쓰는 문사가 나타난다.
한 번 붓을 잡으면 단번에 모든 이야기를 써내려 간다는 그는 양휘가 아는 소설의 절반 이상을 집필한 작자였다.
‘일필휘서는 고작 낭설잡서를 쓰면서도 대문호로 인정받았지.’
모두가 인정한 것이다. 일필휘서의 글에는 길이길이 전하여 모두가 탐독하게 만들 가치가 있다고.
이유는 간단했다.
그가 집필한 모든 글에는 오묘한 현기가 담겨 있었으며, 동시에 도저히 읽지 않고는 못 배길 만큼 재미있기까지 했으니까.
일필휘서의 인기가 어느 정도였냐 하면, 지체 높은 집안에서도 일필휘서의 서책을 구해 서가를 채우는 게 유행이 되었을 정도다.
‘기고만장하여 도리를 넘는 행동을 거듭하다가 파멸했지만.’
그는 명성을 이용해 온갖 여자를 건드리고 다녔다.
그러다가 오대세가 중 한 곳의 안주인마저 유혹하고 말았고, 사지가 잘려 죽었다.
“어린 나이에 겪는 실패는 성장을 위한 양식이 되리라 생각합니다. 한 번 시도해 보고자 하니 부디 허락해 주셨으면 합니다.”
정인화는 잠시 침묵했다.
처음 만났을 때부터 재기발랄한 모습을 보여줬던 아이.
그날, 백가는 크나큰 위기를 맞이할 뻔했으나 이 아이의 계책 덕에 화를 면했었다.
‘그걸로도 모자라, 엄청난 무재를 보였어.’
삼류에 불과하다 하나 무가는 무가다. 그런데 양휘는 고작 한 달 만에 무가의 가솔들 모두에게 인정을 받았다.
‘상공께서 말씀하시길, 천무의 지재라 하였지.’
하늘이 내린 무재를 지닌 아이.
게다가 방금 읽은 소설을 직접 생각하고 쓴 게 맞다면 문재 또한 무재에 버금간다.
“휘야.”
“네, 어머니.”
“넌 정말 여덟 살이 맞나 의심이 되는구나. 도가의 선인이 반로환동하여 아이의 겉모습을 뒤집어쓴 게 아닌가 하는 생각이 들 정도야.”
그리 생각하시는 것도 당연하다. 양휘 또한 자신의 행보가 상당히 성급하단 걸 알고 있었으니까.
하지만.
‘수명이 다하기 전에 가문을 천하제일세가로 만들려면, 시간이 부족하다.’
주변인들이 경악과 경탄, 더 나아가 의구심까지 가질 법한 행보를 계속해서 보이는 이유였다.
“그럴 리가요. 그저 태어난 이래 보고 들은 것이 남들보다 많을 뿐입니다.”
“그래, 그런 거겠지. 알았다. 남창에 사람을 보낼 터이니 서신을 준비하거라.”
“감사합니다, 어머니.”
허락을 받아낸 양휘는 인사를 올리고 정인화의 방을 나섰다.
그러곤 서책에 더해 서신을 작성하고 남창으로 떠날 가솔에게 넘겼다.
‘보고도 무시할 수 있지만, 내가 아는 추용월이라면 결코 그럴 리가 없지.’
양휘는 확신했다. 서신과 서책을 본 추용월은 곧바로 백가장으로 향할 것이라고.
‘만약 계획대로만 된다면, 백가는 경쟁자를 걱정할 필요 없는 자금처를 얻게 된다.’
무가가 돈을 버는 방법 중 가장 흔한 것은 주루, 기루 등과 계약을 맺고 무인을 제공하는 호위업이다.
하지만, 가솔들 대부분의 무위가 낮은 걸 떠나서 백가는 애초에 그러한 방식으로 자금처를 만들 수 없었다.
‘악안현의 주루와 기루는 대부분 흑도 방파의 비호를 받고 있지.’
단순히 비호 정도를 넘어서 사실상 흑도 방파의 소유라고 해도 무방하다.
백가가 관여하려 드는 순간, 흑도 방파들은 세력권을 침범당했다 여기고 이를 드러낼 거란 뜻.
‘뭐, 다 방법이 있고 가솔들의 경험을 위해서라도 언젠간 호위업에도 진출해야겠지만.’
지금 당장으로서는 불가능하니 새로운 사업을 벌여 수익을 창출해야 한다.
무릇 뛰어난 무인은 풍족한 금전적 지원 없이는 태어날 수 없는 법이니.
그런 의미에서.
‘하루 빨리 창안한 무공도 전해야 하는데 말이지.’
전생에 십수 년간 낭인으로서 강호를 주유하며 창안한 화천이원공과 개천백팔검.
그중 검법은 몰라도 화천이원공만은 시급히 전해야 한다.
무릇 내공이란 최대한 빠른 시기에 보다 뛰어난 심법으로 수련하는 게 좋은 법이니까.
‘적당한 핑곗거리가 필요해. 뭐가 좋으려나.’
직접 창안했다고 하는 건 절대 불가능하다.
아무리 천재라도 여덟 살 나이에 절세신공을 창안하는 건 말도 안 되니까.
그렇다면 보다 그럴 듯하고 의심을 살 일 없이 무공을 전해야 한다는 것인데…….
‘역시 다른 사람을 이용하는 게 가장 좋겠지.’
