체내에서 솟구치는 활화산 같은 기운.
파도처럼 몰아치는 기운의 성질은 놀랍게도 양휘에게 익숙한 그것이었다.
‘선기. 이건 선기로군.’
모든 영약과 영단은 저마다 성질을 가진다.
소림의 대환단과 무당의 태청단은 각각 불가와 도가 특유의 기질에 더해 탕마멸사의 정기를 품고 있고.
만년설삼이나 만년화리는 이름대로 극한의 음기와 양기를 얻을 수 있는 영약이다.
양휘가 홀랑 삼켜 버린 영단이 품은 기질은 바로 선기였다.
선단에서 뿜어지는 선기와 영단의 선기가 하나처럼 움직이며, 화천기에 섞여들어 그 성질을 일체화시키고 있었다.
‘이래서 선단이 영단을 원하는 듯한 느낌이 든…… 이크!’
챙!
가장 먼저 달려든 살수의 검을 막는다.
누가 살수 새끼 아니랄까봐 검이라기보다는 쇠꼬챙이에 가까운 협봉검.
검극과 검극을 맞닿게 만들고선 힘을 가해 이화접목의 묘리로 튕겨냈다.
푸욱!
빠르고 효율적인 검초로 살수의 목을 절반 이상 잘라냈다.
피를 그르륵거리며 자신을 향해 쓰러지는 놈의 몸을 피하곤, 손에서 협봉검을 빼내어 힘껏 던졌다.
“크악!”
두 번째로 짓쳐들던 살수의 심장을 관통하는 협봉검.
덕분에 잠시나마 생각을 정리할 시간을 벌 수 있었다.
‘일단 이 새끼들 전부 조지자.’
조금 전까지는 수적 질적 열세로 불가능했지만.
‘이렇게 기운이 넘치는데 저 자식들 조지는 거야 뭐, 누워서 떡 먹기지.’
-구형, 곡주 새끼만 맡아 주십쇼!
전음과 동시에 내부에서 소용돌이치는 화천기를 전신에 퍼뜨렸다.
자신은 어리다. 근력은 물론이고 모든 신체의 단련이 부족하며, 내공까지 쥐꼬리만하다.
회귀 전의 기억과 깨달음을 지니고도 아직까지도 무위가 삼류지경에 불과한 이유.
하지만.
‘내공만 충분하면 단점 대부분을 무마할 수 있다 이거야!’
기천보를 밟는다. 아직도 일보에 천을 담을 수는 없었으나, 적어도 십, 아니, 그 이상을 담을 수는 있었다.
순식간에 거리를 좁히는 양휘를 보며 가장 앞에 있던 살수가 협봉검을 내찔렀으나.
푸욱!
실낱같은 차이로, 다시 말해 극도로 효율적인 움직임으로 공격을 피한 양휘가 놈의 목젖을 꿰뚫었다.
“영단을 먹었어도 상대는 애새끼다! 합공으로 단숨에 죽인다!”
이 새끼들은 여자와 노인, 그리고 아이를 조심하란 무림의 격언도 모르나?
사방에서 달려드는 살수들. 육합 중 위아래를 제외한 사방에서 협봉검이 자신을 노리고 내질러진다.
“애새끼 무시하다 다 뒈지는 수가 있다, 새끼들아!”
양휘의 시야에 놈들의 공격을 잇는 하나의 선이 그어진다.
개천백팔검(蓋天百八劍) 제오 초.
응우비산(鷹羽飛散),
단 한 번의 검초로 좌우, 그리고 정면에서 내찔러진 협봉검을 쳐냈다.
동시에 반동을 이용해 몸을 돌려서 후방의 협봉검을 손으로 쥐었다.
쇠꼬챙이 같은 협봉검이라 해도 날이 없는 건 아니다.
본래의 무위로는 검을 손으로 잡았다간 손가락이 잘릴 테니 시도할 수 없는 수였으나, 화천기를 잔뜩 머금은 손은 협봉검의 예기를 버텨내고도 남았다.
“뒈져, 새끼야.”
협봉검을 쥔 손을 잡아당기자 살수의 몸이 끌려왔다.
양휘는 그대로 놈의 미간에 검극을 박아넣었다.
‘한 놈 해치웠고.’
후면을 제외한 삼면에서 살수들이 두 번째 공격을 준비하는 게 보인다.
정면의 놈은 빼앗은 협봉검을 던져서 죽이고, 남은 두 놈 중 좌측의 검을 먼저 피했다.
“이크!”
공격을 실패한 대가는 죽음. 좌측 살수의 목이 떨어졌다.
동료의 죽음에도 아랑곳하지 않고 양휘의 빈틈을 노려오는 우측의 살수.
피할 수 없는 속도며 간격이었지만.
평소보다 수십 배는 많은 화천기가 불가능을 가능케 만들었다.
푸욱!
진기를 가득 뿜어내며 허리를 직각으로 꺾는다.
그렇게 피할 수 없었던 공격을 피해내고 상체를 숙인 채로 우측 살수의 양 다리를 절단했다.
“크악, 컥!”
“아프냐?”
“아, 아파. 무서워. 살려…… 커억!”
고통의 비명을 내지르던 놈을 시체로 만든 양휘는 문득 의아함을 느꼈다.
“무서워?”
무명무살곡의 살수들은 전부 무심공을 익히고 있다.
모두가 감정을 느낄 수 없는 살인병기나 마찬가지란 뜻.
그런데, 방금 죽은 녀석은 공포란 감정을 느꼈다.
‘설마, 영단을 먹은 영향인가?’
상황을 이해할 수 없는 건 살수들도 마찬가지였는지, 질문이 하나 날아왔다.
“애새끼. 어떻게 무심공을 깬 거지?”
정확한 이유는 알 수 없는 상태였으나, 양휘는 짐짓 여유를 부렸다.
“궁금하냐? 그럼 와서 모가지 대봐. 알려줄라니까.”
“…….”
“참으로 신기하군. 영단을 먹고도 멀쩡히 움직이는 것도 그렇고”
살수의 의문은 타당한 것이었다.
본래 영약을 취할 때는 먹자마자 진기 운용을 시작해야 하니까.
그렇지 않으면 폭발적으로 치솟는 기운 탓에 신체가 붕괴할 수도 있기 때문이다.
‘만약 영단의 기운이 저절로 화천기와 융화되지 않았더라면. 난 죽은 목숨이었겠지.’
거기에 더해 정음오관에서 심생종기의 깨달음을 체화한 게 신의 한 수였다.
그렇지 않았더라면 지금과 같은 무위를 보일 수 없었을 테니까.
“뛰어난 재능은 불가능을 가능케 하는 법이다, 이 범재 자식아.”
“영단의 힘인 것인가. 빨리 죽여서 배를 가르고 피를 뽑아야겠군.”
“영단빨 아니고 재능빨. 닥치고 덤비기나 해라. 다 죽여줄라니까.”
“……팔간합.”
가장 뒤에 있던 한 살수가 명령하자, 여덟의 살수가 동시에 양휘를 향해 짓쳐 들었다.
거의 앞 사람의 어깨에 손이 닿을 정도로 좁은 간격.
일자의 대형으로 시행하는 속공.
양휘는 놈들의 진형만을 보고도 속셈을 알아차렸다.
팔간합(八間合).
말 그대로 반의반의 반 합.
이름만 들어도 뭔 짓거리인지 바로 감이 온다.
여덟 명이 팔분의 일 합 간격으로 연속 공격을 가하는 것일 터다.
한 명의 고수를 상대로 하수 여럿이서 가하는 동귀어진의 수랄까.
‘하여간 살수 새끼들 아니랄까 봐 목숨 소중한 줄을 모르지. 새끼들아, 내가 니들 수를 모를 것 같냐!’
우우우웅!
양휘의 검이 벌의 날갯짓 소리를 뿜어내며 떨었다.
일자 대형으로 짓쳐들어오는 살수들, 그중 첫 놈의 공격을 쳐내고 목젖을 베었다.
첫 놈이 채 쓰러지기도 전에 미간을 노리는 두 번째 협봉검.
고개를 꺾어 피하며 똑같이 미간에 검을 박아 주었다.
이어진 세 번째 살초는 검을 뽑기도 전에 양휘의 심장 어림에 짓쳐 든 상태였다.
이쪽에서 공격을 가하고 태세를 가다듬기도 전에 가해지는 연속 합공.
이러한 점이 바로 팔간합 같은 동귀어진의 수가 무서운 점이었지만.
‘파훼법만 알면 개죽음 당하는 거다, 새끼들아!’
심장을 노리는 협봉검을 피해 뒤로 몸을 날린다.
하수 여럿이서 고수를 죽일 수 있는 필살의 수?
그래, 제자리에서 공격하고 막고를 반복한다는 전제하에는 효과적인 수법이긴 하지.
근데 당하는 쪽이 바보냐? 그냥 제자리에 서 있게?
푸욱! 푸욱! 푸욱!
후방으로 보법을 밟으며 거리를 벌린다. 벌어진 거리만큼 팔간합의 연속 공격에 틈이 생긴다.
거리를 통해 간합의 간격을 강제로 늘리는 것.
이것이 바로 팔간합 같은 살수들의 동귀어진을 파훼하는 방법이었다.
푸욱! 푸욱! 푸욱!
여덟 명의 살수를 모조리 죽인 양휘가 한차례 검을 휘둘러서 피를 털어냈다.
“이걸 어쩌냐? 애새끼를 상대로 상처 하나 못 내고 수가 반으로 줄었네?”
“…….”
무심공을 익혔기에 놈들의 눈동자에서 공포 따위의 감정이 비치는 일은 없었다.
선기에 무심공을 파훼하는 묘리가 있다 한들 지금까지의 경험으로 보아 최소 부상을 입혀야만 깨뜨릴 수 있는 것 같았으니까.
그래도 덤벼봤자 개죽음이란 걸 이성적인 판단으로 알아챘는지 놈들은 잠시 공격을 멈췄다.
물론 양휘는 기다려 줄 생각이 전혀 없었다.
“이번엔 이쪽에서 간다, 새끼들아!”
개천백팔검(蓋天百八劍) 제일 초.
사우관암(射羽貫巖).
쏘아낸 깃털이 바위를 꿰뚫는다.
그와 같은 기세로 내찔러진 검은 앞을 가로막는 협봉검을 부러뜨리며 그대로 상대의 명치에 박혔다.
“크윽?! 아파! 아파아파!”
애새끼처럼 울부짖는 놈을 무시한 채로 다음 상대를 노려본다.
한 걸음에 수어 장을 도약하는 듯한 기세를 실어서 일보를 내딛는다.
그렇게 양휘는 어깨로 쓰러지는 놈의 몸을 들이받았다.
푸욱! 푸욱! 푸욱!
동료의 몸을 방패로 삼았음에도 아랑곳하지 않고 협봉검을 내찌르는 살수들.
날카로운 검극이 육신을 꿰뚫는 소리가 들려온다.
놈들이 협봉검을 회수하기 전에 시체를 아래로 내리 눌러서 빈틈을 만들곤 검을 휘둘렀다.
“니들은 동료애도 없냐, 새끼들아!”
개천백팔검(蓋天百八劍) 제오 초.
응우비산(鷹羽飛散),
제사 변초, 제이 변초, 제오 변초, 제육 변초
기천보를 시전하여 투로를 밟아나간다.
한 걸음 한 걸음 움직임에 맞춰 현란하게 검을 휘두른다.
그렇게 매의 발톱과도 같은 날카로움을 품은 검초.
검초의 연계로 이어지는 검무가 사방을 휩쓸었다.
“후. 이제 두 놈 남았네?”
그 많던 살수들이 다 뒈지고 이제 남은 건 곡주까지 더해 고작 셋.
저 새끼들이 무심공을 익혀서 다행이란 생각이 들었다.
그렇지 않았더라면 공포를 느끼고 도망쳤을 테니까.
“덤벼라. 누구 먼저 죽여줄까.”
“…….”
“…….”
눈빛을 교환한 살수 두 놈이 동시에 다른 방향으로 도망치기 시작했다.
아, 감정이 없어도 죽기 싫어하는 건 똑같구나.
‘하긴 이성적 판단이 불가능해지는 건 아닐 테니까.’
그런데 이를 어쩌나. 이미 늦었다, 새끼들아.
아직도 활화산마냥 내부에서 요동치는 진기를 검에 잔뜩 불어 넣는다.
한쪽 다리를 들어 올렸다가 힘차게 내리며 경(勁)을 만들어내고, 그 기세 그대로 검을 투척했다.
우우우웅!
“크악!”
채 피할 수도 없는 속도와 기세로 쏘아진 검.
정확히 등판을 꿰뚫린 살수가 쓰러지는 걸 보며 반대쪽으로 몸을 날렸다.
‘한 놈 정도야 검 없이도 충분하지.’
그사이 거리가 꽤나 벌어진 상태였지만.
활화산 같은 영단의 기운을 품은 양휘를 떨쳐내기엔 역부족이었다.
“귀찮게 도망을 가?”
강하게 땅을 박차며 무릎을 내밀었다.
그렇게 마지막 살수는 양휘의 무릎치기에 척추가 부러져 죽었다.
“휴. 죽을 뻔했네.”
죽기는커녕 십수 명의 살수를 모조리 죽이고 할 말은 아니었지만.
진심으로 구사일생의 안도감을 느끼고 있었다.
강렬한 직감이 느껴졌다 한들 영단을 먹는 건 정말 도박이나 마찬가지였으니.
일이 잘 풀렸으니 망정이지 안 그랬다면 그대로 죽었을 터.
‘이제 곡주 새끼만 죽이면 끝인가.’
양휘는 곧장 유가장으로 몸을 날렸다.
여전히 격렬하게 싸움을 벌이고 있는 구악과 무명무살곡주가 보인다.
채챙! 채채채챙!
좀 전과는 달리 무명무살곡주의 검초에 다급함이 보인다.
양상 또한 곡주가 도망치려 들면 구악이 추격하며 공격을 가하는 형국이었다.
“구 형! 돕겠습니다!”
“으하하! 어서 오게!”
그 순간 무명무살곡주가 외쳤다.
“백도를 표방하면서 비겁하게 합공할 생각인가!”
“응!”
“…….”
“사파 살수 새끼가 어디서 비겁 운운이야?”
순식간에 무명무살곡주를 제압하고 무릎 꿇리는 데 성공했다.
“후우. 죽는 줄 알았는데 일이 이렇게 되는군. 소형제, 대체 그 무위는 어찌 된 건가?”
양휘는 질문에 대꾸하는 대신 다른 말을 했다.
“구 형. 저 새끼 마혈 짚어놓고 호법 좀 서주십쇼.”
영약을 먹으면 바로 운기조식을 취해야 하는 이유.
그래야만 영약의 기운을 온전히 단전에 담을 수 있기 때문이다.
‘지나고 보니 아쉽네. 이 새끼들만 아니었어도 바로 운기조식하는 건데’
양휘는 곧장 가부좌를 틀고 앉았다.
인생 처음으로 영약을 먹었는데 그대로 날릴 순 없지.
최대한 단전에 담아야 한다.
‘한 톨도 남김없이 다 내공으로 삼아주마!’
그렇게 양휘는 전현생을 통틀어 가장 필사적인 운기조식을 시작했다.
그러곤 깨달았다.
‘음? 이게 대체……?’
분명 양휘는 영단을 먹고도 운기조식을 취하지 않은 채 전투를 벌였다.
살기 위해서였다지만, 사실상 영단을 땅에 버리는 것과 진배없는 아까운 짓.
그러나, 지금 이 순간.
전신에 퍼져 있던 영단의 선기가 고스란히 양휘의 단전에 담기고 있었다.
