양휘가 생각을 하는 사이 제갈선이 입을 열었다.
“하여튼, 형님. 슬슬 백가를 방문한 이유를 말씀드려야겠습니다.”
“그러고 보니 아우님께서 청할 게 하나 있다고 하였지. 말해보시게.”
“한 몇 달간 이 아우와 호위대가 백가에 머물러도 되겠습니까?”
제갈선은 음후를 찾기 위해 곡열산을 수색할 생각이었다.
보급과 휴식을 생각하면 근거리에 거처가 있어야 할 터.
백가장은 딱 좋은 선택지였다.
“얼마든지 머무시게. 청이라 할 것도 없군.”
“감사합니다, 형님.”
“우리 사이에 이 정도로 감사는 무얼.”
제갈선의 청은 되레 백가에 이득이 되는 제안이었다.
제갈세가의 소가주가 호위대까지 이끌고 잠시간의 식객 생활을 하겠다는 것이니.
‘교진방의 시비를 걱정할 필요가 없게 되었군.’
뿐만인가. 제갈선이 머무는 이상 악안현의 그 어떤 문파도 백가에 수작질을 부릴 수 없게 되었다.
마음 놓고 세력 확장을 꾀할 수 있게 되었단 거다.
“아, 요청드릴 게 하나 더 있습니다, 형님.”
“무엇이오, 아우님.”
“이곳 백가장으로부터 곡열산까지, 아니, 곡열산의 지리까지 잘 아는 길잡이를 한 명 붙여주실 수 있을는지요?”
제갈선의 말이 끝나자마자 양휘가 냉큼 끼어들었다.
“맡은 바 역할도 없이 따라가기 뭐했는데 잘됐군요. 숙부님, 제가 길잡이를 맡겠습니다.”
“음? 양휘 네가?”
“예. 아시겠지만 아버님의 아들이 되기 전에 저는 거지였습니다. 풍찬노숙하며 안 가본 곳이 없고, 곡열산 인근 또한 빠삭하게 지리를 꿰고 있습니다.”
마침 잘되었다. 길잡이의 역할을 맡는다면 수색의 방향을 정할 때 의견을 낼 수 있으니까.
전생의 기억이 있으니 혹여나 위기가 닥칠 것 같거나 할 때 적당히 수색의 방향을 틀을 수 있을 터였다.
“그렇다면 길잡이를 따로 구할 필요는 없겠군. 잘 부탁한다, 양휘야.”
“저야말로 잘 부탁드립니다, 숙부님.”
이어서 양휘는 제갈설하를 보면서도 인사를 건넸다.
“설하. 여정 동안 잘 부탁할게.”
……끄덕.
“음?”
“어?”
양휘가 흠칫하고 제갈선의 얼굴에 놀라움이 서렸다.
제갈설하가 양휘의 말에 반응을 했기 때문.
참고로 그녀가 제갈선 이외 다른 이의 말에 반응한 것은 백가장을 방문한 이래 처음이었다.
“설하야, 방금 고개를 끄덕였느냐?”
“…….”
시선이 집중되자 부담스러웠는지 제갈선의 품 안으로 얼굴을 숨기는 제갈설화.
그렇게 구성이 완료되었다.
무려 무림의 절대강자 중 한 명인 천하십존(天下十尊) 파천음후(波天音后)를 찾고자 하는 수색대의 구성이.
