“휘 아우. 잠시 뒤로 물러나 있게.”
당가인들은 바보가 아니었다. 색광호리의 표정을 보자마자 흑막이 있을 수도 있단 걸 깨닫고 즉각 고문을 시작했다.
그 결과, 색광호리는 정말 비참한 신세가 되어서 죽음을 맞이했다.
‘어우 저건 뭐, 걸레짝이네.’
그곳도 독에 찌들다 못해 푹 젖은 걸레짝.
“색광호리의 도주를 도운 조력자가 있었다니.”
“어쩐지 이상하다 했소. 아무리 놈이 절정에 가까운 고수라 해도 지나치게 수월하게 포위를 빠져나가곤 했지.”
“소가주님. 보다 자세한 조사가 필요할 듯합니다.”
당군이 고개를 끄덕이며 이를 갈았다.
“물론. 반드시 흉수를 알아내 살할 것이오. 문제는 이 개잡놈조차 누가 자기를 도와준 건지 모르고 있었다는 건데.”
당가의 고문술은 천하일절이다. 독과 암기를 주력으로 하는 이상 그럴 수밖에 없었다.
그런데도 색광호리는 끝까지 조력자의 정체를 말하지 않았다.
이는 곧 본인조차 모르고 도움을 받았다는 뜻이다.
‘남궁세가가 확실해. 그놈들이라면 본인조차 모르게 도주를 도울 역량이 있지.’
다만 지금으로서는 섣불리 남궁세가의 이름을 꺼낼 수 없을 것 같고.
당가인들이 스스로 정답에 도달하게 만들어야 하는데 말이지.
“당 형.”
“말하게, 휘 아우.”
“흉수를 알아내지 못했지만, 추측해 보는 건 그닥 어렵지 않을 것 같습니다. 당가의 행사를 방해해야 하는 자가 곧 흉수이지 않겠습니다.”
“음. 일리 있는 말이야.”
당군의 얼굴이 더더욱 굳어졌다.
아마 지금쯤 같은 사천에 위치한 아미와 청성을 의심하고 있지 않을까.
방향을 바꿔주기 위해 단서를 더 던졌다.
“흠, 어렵군요. 색광호리가 사천을 벗어나고 나서도 누군가 돕는 듯한 느낌을 받았다고 했으니 천하의 모든 세력이 흉수일 수 있단 거 아닙니까.”
슬쩍 당군과 당가인들의 표정을 살피며 말을 이었다.
“그래도 색광호리의 도주를 도울 정도의 역량이 있는 곳이 많지는 않겠단 생각이 듭니다. 게다가 색광호리가 이 근방으로 향한 걸 보면…….”
일부러 결론을 내리지 않고 말꼬리를 흐렸다.
다행히 당가인들은 결정타를 날리지 않아도 알아서 결론에 도달했다.
작게 목소리를 죽여 대화를 나누기 시작하는 당군과 일독대주.
‘내가 들으면 안 되는 얘기라. 남궁세가가 찾아온 것에 대해서 얘기하는 거구만?’
슬쩍 웃음이 나올 것 같아서 얼굴에 힘을 줬다.
이로써 일석이조를 달성했다.
이제 당가는 남궁세가와 거리를 두려 할 터이니 그들의 조력을 받을 일도 없고.
뿐만 아니라 사천 바깥 지역의 연줄을 만들 필요성을 느끼겠지.
‘대충 당가를 본가의 우군으로 만들 발판은 마련한 셈인가.’
