침중하기 그지없는 백무량의 얼굴을 보며, 양휘는 의아함을 느꼈다.
‘왜 이러시는 거지?’
현생만큼은 아니지만 전생에서도 첫 수련부터 두각을 드러냈었다.
진실로 어린 여덟 살 나이였음에도 고작 삼 년 만에 개천검법을 대성할 정도였으니 말해 무엇 할까.
“휘야. 지금부터 알려주는 내가공부를 잘 기억하고 따라 해보거라.”
말을 마친 백무량이 힘주어 지면을 밟으며 이리저리 몸을 놀리기 시작했다.
‘이화육합공(理和六合功).’
내가공부는 보통 가부좌를 튼 채 축기와 운기를 하는 심법이다.
하지만 백가의 내가공부는 이화육합공, 육체 단련과 약간의 축기를 겸하는 동공이 전부다.
과거에 상승의 내공 심법이 있긴 했으나 실전되었다던가.
“구결과 동작을 전부 외웠느냐?”
“예, 아버지.”
“그럼 한번 펼쳐보거라.”
숨을 들이쉰 양휘가 천천히 몸을 움직이기 시작했다.
어리고 단련이라곤 해본 적 없는 몸이라 미숙하기 그지없었지만, 완벽히 깃들어 체현되는 이화육합공의 묘리.
백무량의 안색이 더더욱 어두워졌다.
“휘야. 너는 정말…….”
엄청난 천재로구나.
‘아무리 그 수준이 낮다 한들 수백 글자에 달하는 구결을 외우고 동작 또한 정확히 취하여 혈을 자극해야 하건만. 어찌 저리 쉽게…….’
“소. 그리고 연이.”
“네!”
“네, 아버지.”
“휘와 단둘이 나눌 얘기가 있으니 각자 단련하고 있거라.”
두 친자식들에게 명한 백무량은 연무장 한쪽 구석으로 양휘를 끌고 갔다.
“휘야.”
“예, 아버지.”
“그간 몰랐겠지만, 아무래도 넌 절세의 무재를 타고난 것 같구나.”
“예. 알고 있었습니다.”
백무량이 놀란 표정을 지어 보였다.
“음? 알고 있었다고 했느냐?”
“예. 거지패들 사이에서는 생각보다 자주 싸움이 벌어집니다. 서로 주먹과 발을 주고받는 모습을 보며, 저리 느린데 왜 피하지 못하는 걸까 하는 생각을 자주 했었습니다.”
“……그렇구나.”
잠시 침묵하던 백무량이 말을 이었다.
“휘야. 널 나의 아들로 삼기로 했던 것을 돌이킬까 한다.”
“예? 어째서입니까?”
전혀 예상치 못한 상황. 대체 아버지가 왜 이러시는 거지?
“넌 진흙 속에 묻혀 있던 진주다. 우리 백가가 품기에는 그 가치가 아까울 정도로. 양자 제안을 돌이키는 대신, 널 내 의제에게 보낼까 한다.”
“…….”
백무량의 의제는 이름 높은 대문파의 고수였다.
양휘는 그제야 아버지가 무슨 생각을 하신 건지 깨달을 수 있었다.
‘너무 큰 재능을 선보였구나.’
기재를 발견했다고 욕심을 품는 대신, 더 큰 물에서 놀도록 풀어주려 하는 것이었다.
‘이런 분이셨지, 아버지는.’
시협일절 백무량. 협을 베푸는 것으로는 일절로 꼽히는 협사.
양휘는 천하를 주유하며 단 한 번도 아버지 같은 인격자를 본 적이 없었다.
“아버지.”
“말하거라.”
양휘는 올곧고 강직한 눈으로 백무량을 바라봤다.
“아버지께서는 절 선택하셨습니다. 제게 아들이 될 것을 제의하셨지요.”
하지만.
“그 순간 아버지만 선택을 내린 건 아닙니다.”
나도, 백가를 선택했다.
“제 이름은 백양휘. 백씨세가의 위명을 밝혀 빛나게 만들 사람입니다. 아버지께서 제게 손을 내미신 순간, 저는 그리 결정했습니다.”
“……휘야.”
“따로이 스승을 두는 건 상관없으나, 저는 가문을 떠날 생각이 없습니다. 아버지를 아버지라 부르지 못하는 신세가 될 생각 또한, 없습니다.”
‘백가를, 천하제일의 세가로.’
양휘 감동에 젖은 아버지를 보며 미소를 지었다.
“알겠다. 어차피 기본을 닦아야 하니 이 부분은 천천히 생각해 보자꾸나.”
백무량이 다시금 백헌소와 백연연을 불러들였다.
부루퉁한 표정을 지은 백헌소와 생글생글 웃고 있는 백연연이 다가왔다.
양휘는 그중 백헌소의 얼굴을 보며 웃음을 참았다.
‘빵빵한 게 꼭 복어 같군.’
마음 씀씀이는 뜯어 고쳐줘야겠지만…… 소 녀석, 어린 모습을 보니까 참 귀엽다.
자신을 미워해도 가족은 가족이고 아우는 아우인 법.
양휘는 단 한 번도 백헌소를 싫어한 적이 없었다.
그저 손을 더 많이 써줘야 할 동생일 뿐.
“아비는 슬슬 떠나야겠구나. 앞으로 한 시진 동안 무예를 수련 한 뒤에 휴식을 가지고 그 뒤엔 학문의 소양을 닦도록 하여라.”
약 한 시진 가량 무공을 봐주던 백무량은 자식들에게 정진할 것을 명하곤 장원을 나섰다.
즉, 연무장에 백씨 삼남매만이 남았다.
“…….”
잠깐의 침묵. 어른이자 중재자였던 백무량이 사라지자 어색함이 감돈다.
물론 양휘는 아무렇지 않았고 백연연은 그저 천진난만했으니 백헌소만이 느끼는 어색함이었다.
‘녀석. 심통이 가득 찼구만.’
“소야.”
“……난 널 형으로 인정하지 않았어. 그렇게 부르지 마.”
소는 본래 시기와 질투가 많은 성격이었다.
그런데 무공을 완벽히 선보여 백무량을 감탄시킨 데다가 따로 대화까지 나누는 모습을 보였다.
한창 아버지의 사랑이 고플 나이인 소가 적대감을 느끼는 건 어찌 보면 당연했다.
‘……그렇다고 시건방지게 행동해도 되는 건 아니지만.’
백헌소를 보고 있자니 절로 흐뭇한 미소가 지어진다.
물론 백연연을 볼 때와는 다른 의미의 흐뭇함이었다.
‘안 그래도 갱생을 시작하려 했는데 알아서 명분을 주는구나.’
양휘는 최대한 기감을 돋궈서 주변에 사람이 있는지 확인했다.
지금부터 벌어질 일의 목격자는 생글생글 웃고 있는 백연연뿐이란 걸 확신한 양휘가 곧바로 짝다리를 짚고 삐딱하게 섰다.
“야 이 어린놈의 시끼야.”
“?!”
백헌소는 엄청난 충격을 받았다.
삼류무가라 한들 일반인을 기준으로 보면 지방 유지에 지체 높은 가문.
즉, 백헌소는 태어난 이래 단 한 번도 ‘어린 놈의 시끼’ 같은 저급한 호칭으로 불린 적이 없었다.
“너, 너, 지금 날 부른 거야?”
“여기 어린 놈의 시끼가 너 말고 또 있냐?”
백연연이 손을 번쩍 들었다.
“나도 있어, 오라버니!”
백헌소와는 완전히 상반된 태도. 백연연은 지금도 생글생글 웃고 있었다.
정확히는 당장에라도 양휘와 대화를 나누고 이것저것 묻고 싶어하는 게 전신에서 묻어 나온달까?
‘전생 생각이 절로 떠오르는구만.’
백연연. 연아는 언제나 착하고 온화한 어머니 정인화를 쏙 빼닮은 동생이었다.
백지장처럼 순수하고 봄날의 햇살처럼 따스하기에 항상 지켜줘야 할 아이.
양휘가 따뜻하고 온정이 가득한 미소를 백연연에게 보냈다.
“우리 연아는 새끼가 아니라 이쁘고 착한 아가씨인걸?”
“정말?!”
“그러엄.”
“어제 처음 봤는데 어떻게 알았어, 오라버니?”
“난 다 알아. 딱 보면 보여. 예를 들면.”
양휘가 백헌소를 바라봤다.
“소 녀석이 나를 마음에 들어하지 않는 걸 한눈에 알아챈 것처럼.”
백연연이 그건 알아채지 못하는 게 이상한 게 아닌가 하는 생각을 하는 사이.
양휘가 말을 이었다.
“이 시건방진 자식아. 아버지의 양자가 되었건 말건 난 너보다 연장자다. 넌 장유유서의 도리도 모르냐?”
곱게 자란 백헌소에겐 지금 상황이 충격의 연속이었다.
태어나서 처음으로 듣는 무지막지한 말들. 거기에 백무량이 있을 때와는 정반대로 바뀐 험악한 태도까지.
백헌소는 정신을 차릴 수가 없었다.
“애초에 뭐가 그렇게 불만인 거냐, 이 자식아.”
“백가의 장자는 나야. 널 왜 형으로 받아들여야 하는데!”
“첫째. 아버지가 정했으니까. 둘째. 어머니가 인정했으니까. 마지막으로 셋째. 장자 역할은 앞으로도 네가 해야 하니까.”
세 가지 이유에 겉보기가 아닌 더 깊은 의미가 담겨 있단 걸, 어린 백헌소는 눈치채지 못했다.
그저 말재간에서 밀리는 게 분할 뿐.
“이익…….”
일곱 살 어린아이가 분기에 차서 씩씩거리는 걸 보고 있자니 귀엽단 생각이 들었지만.
‘이러면 안 되지. 전생 때처럼 약해지면 안 돼.’
전생, 백헌소는 열아홉 어린 나이에 가주의 위에 올라야만 했다.
오냐오냐 자란 탓에 철이 없고 삐뚤어진 성격을 바로잡지 못한 채로.
덕분에 가세는 나날이 기울었고, 양휘는 뼈 빠지게 번 돈이 녹아내리는 걸 봐야만 했었다.
“동생아, 하나 물어보자. 거지가 네 형제가 될 수 없는 이유가 무엇이냐?”
“넌 우리랑 같은 핏줄도 아니잖아!”
“도원결의의 고사는 너도 들어봤을 텐데. 당장 아버지께서도 의형제가 있으시고.”
“그, 그건…….”
머뭇거리던 양헌소가 버럭 소리를 질렀다.
“아무튼 안 돼! 넌 거지였잖아!”
그 순간 양휘는 백헌소를 얼마나 강하게 훈육할지 결정했다.
‘본가의 가주를 망나니로 키울 수는 없지. 맹모삼천지교의 심정으로 회초리를 들어야겠군.’
버럭버럭 소리를 지르고 있는 소 녀석의 이마에 기습적으로 꿀밤을 한 대 먹였다.
꽁!
“악! 무슨 짓이야!”
“백헌소. 네 말대로 나는 거지였다. 태어난 이래 항상 내 힘으로 끼니를 때우며 살아왔단 뜻이지. 그런데 너는 단 한 끼라도 스스로 끼니를 때운 적이 있는지 궁금하구나.”
“그게 무슨 자랑이라고!”
“자랑이지. 나는 당장 이곳에서 쫓겨나도 얼마든지 혼자 살아남을 수 있으니까. 넌 그럴 수 있겠냐고 묻는 거다.”
양휘는 한 번 더 딱밤을 먹이기 위해 손을 들어 올렸다.
그래도 무가의 자제인지라 두 번은 당할 수 없단 건지 재빠르게 피하려 든 백헌소였지만.
꽁!
양휘의 딱밤은 정확히 백헌소의 이마 한가운데에 꽂혔다.
“악!”
“소야, 너도 알겠지만 무림 명문 구파일방 중 개방은 거지들의 문파다. 너, 개방도 앞에서 거지를 무시할 수 있겠냐?”
백헌소가 꿀먹은 벙어리가 되었다.
“하늘 아래 귀하지 않은 사람은 없다. 아버지의 자식이니 아마 너도 평소엔 거지라고 사람을 무시하지 않는 착한 심성의 소유자겠지.”
짐작이 아니라 확신이다. 전생의 백헌소도 삐뚤어지기 전에는 착한 아이였으니까.
결국 백헌소가 자신을 굴러들어 온 돌이라 여길 뿐 형으로 인정하지 못하는 게 문제인 셈.
양휘는 목검을 치켜 올렸다.
“아무래도 훈계가 필요하겠구나. 검을 들어라.”
“흥! 누가 꺼릴 줄 알고!”
백헌소가 목검을 번쩍 치켜올렸다.
“백헌소. 네가 이긴다면 네가 원하는 모든 걸 들어주마. 대신 내가 이긴다면 꼬박꼬박 형님이라 부르도록 해라.”
“정말이지? 남아일언중천금이야!”
백헌소는 자신이 넘쳤다. 이제 일곱 살에 불과했기에 좀 전에 양휘가 선보인 재능이 얼마나 대단한지 제대로 이해하지 못한 것이다.
그저 검술을 2년 넘게 수련한 자신이 나이가 한 살 많다 하나 오늘 처음 목검을 쥐여본 양휘에게 질 리가 없다고 확신할 뿐.
“특별히 삼 초를 양보하지!”
픽 웃음이 나왔다.
뭐, 삼 초를 양보? 상대의 실력을 견주어 볼 눈도 없으면서?
“이놈의 자식이 진짜 안 좋은 것만 배워선.”
천천히 뚜벅뚜벅 걸어간 양휘가 목검을 위에서 아래로 내리그었다.
느린 속도였기에 백헌소는 어렵지 않게 검을 들어 올려 방어 자세를 취했지만.
따아악!
양휘의 목검은 휘어지는 것처럼 백헌소의 목검을 피하더니 정수리를 가격했다.
“끄아아아악!”
삼 초는 커녕 일 초만에 머리를 부여잡고 쓰러진 백헌소를 보며, 양휘가 한숨을 내쉬었다.
“일어나, 자식아.”
“흐힉, 으허엉…….”
무가의 자제라 하나 곱게 자란 일곱 살 어린아이다.
단단한 나무에 머리를 얻어맞은 고통을 참기엔 백헌소는 너무 어렸고 여렸다.
하지만 양휘는 눈물을 뚝뚝 흘리는 백헌소를 보며 더욱 엄하게 말했다.
“일어나. 안 그러면 한 대 더 맞는다.”
쿵!
연무장 판석을 목검으로 찍자 백헌소가 히이익 소리를 내며 일어났다.
잔뜩 겁을 집어먹은 건지 몸이 잘게 떨리고 있었다.
“백헌소. 무가의 자제라면 고통 앞에 굴복하지 마라. 무슨 일이 있어도 검을 놓치지도 말고. 알았냐?”
“으, 응…… 흐윽…….”
“응이 아니라 네. 어딜 이 형님한테 싹퉁머리 없게 반말이야?”
“흐익, 흑, 네에…….”
그 모습을 보며, 양휘는 흐뭇하게 웃었다.
‘강하게 키워야지. 그래야 강한 사람이 될 수 있을 테니까.’
“이번엔 내가 삼 초를, 아니, 십 초를 양보하지. 덤벼라, 소.”
“…….”
양휘의 말을 못 들었을 리가 없는 데도 백헌소는 주춤주춤하며 몸을 움직이질 못했다.
완전히 압도당한 모양새.
“안 덤비면 내가 간다?”
“익, 이익!”
백헌소가 발악하듯이 달려들었다.
“죽어어어!”
아, 이 되바라진 자식.
‘죽어는 좀 심하지 않니, 아우야?’
쇄도하는 목검 끝에 손에 쥔 목검 끝을 맞댄다.
약간의 힘으로 어렵지 않게 방향을 틀어 버리곤 손가락으로 백헌소의 허리를 찔렀다.
“내려치기에서 허리 힘이 중요한 건 맞지만, 힘을 주는 것과 몸이 굳는 건 달라.”
이어서 백헌소의 발을 걸어 넘어뜨리곤 땅바닥에 쓰러지기 전에 목덜미의 옷깃을 잡아서 다시 세웠다.
“검을 휘두른다고 상체에만 신경을 집중하지도 말고. 무에서 가장 중요한 건 언제나 하체다.”
그런 식으로 양휘는 한 초 한 초가 지날 때마다 백헌소의 단점을 지적했다.
“자, 마지막 십 초. 끝.”
양휘가 목검 끝으로 백헌소의 명치를 살짝 눌렀다.
그러자 백헌소가 힘없이 목검을 떨어뜨렸다.
‘이 년이나 수련했는데…… 오늘 처음 검을 배운 녀석에게…… 졌어…….’
“흑, 흐윽…….”
양휘는 잠시 흐느끼는 백헌소를 바라봤다.
지금부터는 채찍 대신 당근을 내밀 생각이었다.
“소. 이걸 봐라.”
양휘는 품에서 은자 하나를 꺼내곤 불쑥 내밀었다.
그러자 백헌소의 눈이 은자처럼 땡그래졌다.
얼마나 놀랐는지 울음이 뚝 그쳤을 정도였다.
“은자……? 어떻게 그런 큰 돈을……?”
은자 하나는 일꾼 한 명의 하루치 품삯이다.
성인이면 몰라도 어린 백헌소에게는 매우 큰 돈이란 뜻.
“어제 흑도패들이 전낭을 놓고 가는 걸 봤잖냐. 난 가장 가까이에 있었고. 하나 슬쩍했다.”
“어, 어째서 그런 짓을……?”
양휘가 씨익 웃었다.
“어째서긴. 귀여운 동생들에게 첫 인사를 하는 날 맛있는 걸 사주기 위해서지. 그런 의미에서 오늘은 수련 빼먹고 다 같이 당과 사 먹으러 갈까?”
모름지기 진정한 맏형이라면 땡땡이의 즐거움 또한 알려줘야 하는 법!
“연아, 너는 어때. 이 오라버니랑 같이 외출하지 않으련?”
“좋아! 너무너무 좋아!”
폴짝폴짝 뛰는 백연연을 보던 백헌소가 자그맣게 속삭였다.
“나도…….”
“뭐? 안 들린다, 아우야.”
“나도…… 같이…….”
좀 전에 싸움을 벌였다 한들 일곱 살 아이가 참아내기엔 강렬한 유혹이긴 했다.
양휘가 피식거리며 백헌소를 일으켜 세웠다.
“흙먼지가 많이 묻었네. 둘 다 씻고 옷 갈아입고 오도록!”
“네!”
“네…….”
경쾌하게 뛰어가는 연아와 눈치를 보면서도 씻으러 가는 소.
자고로 당근과 채찍은 예로부터 훌륭한 훈육 도구였다.
‘그나저나, 분명 오늘…… 정확히는 내일이었었지?’
양휘는 전생의 오늘 있었던 일을 떠올리며 나가서 할 일을 계획했다.
‘잘만 하면 본가의 우군을 만들고 큰돈도 벌 수 있는 기회야. 그러려면…… 우선 구악을 찾아가야겠군.’
참고로 양휘가 구악을 대뜸 구 형이라 부르며 친근감 있는 태도를 보인 것도 오늘을 위해서였다.
조막만 한 어린 몸으로 구악과 거래를 하려면 깊다 못해 괴이하다 여겨질 정도의 인상을 남겨야 했으니까.
“어디 한번, 약조대로 구악에게 형 소리나 한번 들어볼까?”
양휘가 능글맞게 히죽였다.
