양휘는 진가로부터 얻고 여혁의 장보도 원본까지 조합해 다시 그린 장보도를 되새겼다.
절세의 기억력 덕에 종이를 펼칠 필요도 없이 모든 게 머릿속에 그려졌다.
‘장보도에서 가리키는 입구의 위치는 분명 이곳이 아냐.’
현재 양휘는 분지의 외곽, 그것도 계곡을 따라서 꽤나 이동한 곳에 서 있었다.
즉, 이곳에서 느껴지는 미약한 선기는 정식 입구를 타고 흘러나온 게 아니란 뜻.
‘세월이 이백 년 넘게 흘렀으니 그 과정에서 검총에 균열이 생겼거나 한 거겠지.’
듣기로는 빗물에 유난히 잘 녹는 암석이 있다고 했다.
아마 이곳 백수산의 지질이 그러한 종류인 게 아닐까.
그렇다면.
‘원래의 입구는 따로 있단 건데.’
어쩌면, 입구가 두 개가 되었다는 가정이 맞다면.
“개판은 한쪽에 몰아두고 우리는 안전하게 들어갈 수 있네?”
즉, 판을 더 벌여서 아예 난장판으로 꾸며 버려도 상관이 없단 뜻.
“흐흐흐흐, 다 뒈졌다.”
분지에 있는 무인들을 한차례 훑은 결과, 산적 놈들은 아직 도착하지 않았다.
애초에 거리가 꽤 있고 구악을 통해 정보를 전달한 것도 일부러 늦췄으니 당연한 결과.
‘검왕총 털고 나올 때 녹림 놈들과 마주치게 해서 혼선을 빚고 몸을 뺄 생각이었는데…….’
이러면 녹림 놈들까지 죄다 들어가는 것도 나쁘지 않겠어.
도움이라곤 하나도 되지 않는 것들이 어떤 각축장을 벌이든 알 바 아니었으므로.
‘일단, 가정을 현실로 만들려면.’
머리를 풀어 헤치고 적당히 얼굴을 가린 후에 분지 곳곳을 거닐었다.
예상이 맞다면, 분명 어딘가에서 보다 강한 선기의 흐름이 느껴질 터.
기감을 곧추세운다. 아주 미약한 기파라도 놓치지 않을 정도로 모든 신경을 기감에 집중했다.
그 탓에 주변 무인들의 기파가 실타래처럼 얽혀 들어와서 머리가 지끈거렸지만.
포기하지 않고 분지 전체를 일일이 발로 밟으며 돌아다녔다.
그 결과.
‘분지의 외곽을 기준으로 남에서 이십육 장. 서에서 오십 장.’
지극히 미약하긴 했지만, 그럼에도 선기의 흐름이 가장 강하게 느껴지는 곳이었다.
아마 이 근방 지하에 검왕총의 입구가 묻혀 있을 터.
‘선기를 입구 탐지용으로 써먹을 수 있을 줄은 몰랐는데 말이지.’
이럴 줄 알았으면 남궁세가의 눈길이 거둬지길 기다렸다가 조용히 오는 거였는데.
일말의 아쉬움이 남지만, 어쩔 수 없다.
이미 일은 벌어졌고 판도 다 짜여졌으니.
아니, 남궁세가의 뒤통수를 거하게 칠 수 있단 점에선 지금 상황이 훨씬 낫기도 했다.
‘눈앞에서 과실을 따 먹지도 못하고 모조리 남 입에 들어가는 걸 구경만 하게 해주마, 새끼들아.’
피식피식 웃으며 일행이 자리한 곳으로 돌아왔다.
“작전 변경!”
“휘 아우, 갑자기 무슨 소린가?”
“소형제, 그새 뭐라도 찾았나?”
“형님, 물 뜨러 간다더니 물은요?”
“아.”
선기 찾은 것 때문에 신나서 물을 까먹었네.
먹다 죽은 귀신은 때깔도 곱다는데 밥은 먹어야지.
밥 먹으면서 얘기하면 딱이겠다.
“추달아, 가서 물 떠와라.”
“……?”
“딱밤 맞을래?”
“은혜는 두 배로, 원한은 백 배로…….”
구시렁거리면서 떠나는 추달을 보며 다짐했다.
아까 안 때린 것까지 해서 딱 밤 두 대 예약이다, 자식아.
“당 형. 구 형. 그리고 당 누이. 말할 게 있습니다. 지금부턴 전음으로.”
남들이 듣지 못하도록 전음으로 세 사람에게 계곡에서 발견한 것들에 대해 공유했다.
구악이 기함하며 곧장 물었다.
-기파가 느껴진다고? 절정지경의 고수인 이 몸조차 아무것도 느끼지 못했는데?
거 절정 찍는다고 기감까지 예민해지는 줄 아나.
아니, 예민해지는 건 맞긴 하네.
하지만 그래봤자 자신이 타고난 특유의 예민한 기감에는 못 미친다.
압도적 재능의 차이랄까, 타고는 재질의 격이랄까.
-확실합니다. 그리고 분지 남서쪽에서도 입구가 묻혀 있는 걸로 추정되는 위치를 특정했고요.
같은 내용을 당군과 당연에게도 전음으로 알렸다.
전음으로 하니까 한 명씩 일일이 똑같은 말을 해야 했으므로.
‘아, 귀찮아. 빨리 절정 찍고 육합전성 써먹든가 해야지.’
전음술의 상승공부인 육합전성(六合傳聲).
쓰는 법은 알지만 아쉽게도 일류지경에 불과한 지금으로선 시현 자체가 불가능하다.
-하여튼, 소형제. 그래서 어떻게 계획을 바꿀 생각인 겐가?
-이리 하면 어떨까 싶습니다.
시간을 끌면 끌수록 더 많은 무문과 무인들이 몰려들 것이다.
그러니 상황을 방치해서 최대한 시간 소요를 늘리고, 더 많은 이들을 분지에 모은다.
무릇 무인이란 떼로 모이면 어떤 이유로든 칼부림을 벌이는 법.
심지어 지금 이 분지엔 백도와 흑도를 가리지 않고 많은 무인들이 좁은 장소에 모여 있으니 더할 터다.
-밖에서도 그러할 진데, 안에서는 더하지 않겠습니까.
-그러하겠지.
-적당한 때에 슬쩍 입구 위치를 흘리고, 모인 이들이 모조리 그 좁은 입구로 들어가면.
-들어가면?
-우리는 따로 발견한 계곡 쪽 틈으로 진입해서 싸움 한 번 없이 쭉쭉 탐사하는 거죠.
당군과 당연, 구악이 서로를 마주 봤다.
그러곤 동시에 양휘에 대한 감탄을 흘렸다.
-묘수로군.
-확실히, 피해를 최소화할 수 있겠어.
-하나 저어되는 건…… 무고한 이들의 피해가 심해질 터인데…….
마지막은 당군이었다.
누가 고지식하고 협협거리는 당가 출신에 그중에서도 유독 강직한 성격 아니랄까 봐, 쓸데없는 걱정을 사서 하고 있다.
“지금부터는 그냥 말로 하자. 당 형. 이 자리에 모인 이들은 모두 욕심에 눈이 벌게진 이들이야. 죄책감을 느낄 필요는 없어.”
당장 소림을 보자. 바로 옆 하남의 숭산에 위치했으면서도 이 자리엔 소림승이 단 한 명도…….
아, 한 명은 있구나. 아두 자식.
하여튼.
‘게다가 여기 모인 이들은 대부분이 흑도 쪽이야. 정보를 하오문에 팔았으니까. 독고강호하는 정파인들이 없진 않겠지만, 적어도 무문이라 부를 곳은 남궁이랑 무당뿐일걸?’
당군이 명쾌하게 대답했다.
“계획대로 하세!”
음. 생각보다 결정이 매우 빠르네.
아무리 당 형이어도 남궁이랑 무당을 걱정하진 않는구나.
“좋아. 그럼 난 잠시 어디 좀 다녀올게.”
“어딜?”
“좀 더 확실한 면피를 해놓으려고.”
며칠 뒤에 벌어질 아수라장을 상상하며, 양휘가 몸을 날렸다.
