무릇 위에 선 자는 체통을 지켜야만 한다.
체면과 체통은 윗사람과 아랫사람을 가르는 중요한 기준이다.
하지만 백의문주는 서신을 다 읽은 순간 벌떡 일어날 수밖에 없었다.
“이게 뭔 개소리야!”
창일표국은 남창에서 가장 규모가 큰 표국이며 바로 며칠 전까지만 해도 백의문의 의뢰를 수행했을 정도로 활발히 영업 중이었다.
그런데 영업 종료? 갑자기? 왜?
“여봐라! 당장 창일표국에 사람을 보내 전후 사정을 알아와라!”
“예, 문주님!”
다시금 주저앉은 백의문주는 입술을 잘근잘근 씹었다.
은자 이천 냥을 주고 산 고급 의자였음에도 불구하고 앉은 자리가 편하질 않았다.
‘대체 일이 어떻게 돌아가고 있는 거란 말이냐!’
창일표국은 백의문주가 세운 장대한 계획에 꼭 필요한 패 중 하나였다.
계획의 첫 단추를 맡고 있기도 한 만큼, 창일표국이 영업을 종료한다면 모든 게 빠그라진달까.
뿐만 아니었다.
“으득!”
이를 갈며 생각에 잠겼다.
‘창일표국에 문제가 생기면 장로원에서 날 물어뜯으려 들 게 뻔하다. 반드시 대처해야 해.’
백의문에 우호적인 단체들은 저마다 줄을 하나씩 잡곤 한다.
문주와 장로원의 갈등이 꽤나 깊단 게 알려진 상태이다 보니 저마다 더 큰 이득을 위해 줄을 서는 것이다.
그리고 창일표국인 백의문주란 줄을 잡은 문파와 단체 중 가장 큰 곳이었다.
달리 말해 창일표국이 현판을 내리는 순간 문주인 자신의 힘이 약해진단 뜻.
분득 노기가 치솟는다.
손에 들린 서신이 와락 구겨졌다.
‘감히 허락도 없이 이따위 짓을 해?’
표국 장사를 그만둔다고? 대체 누구 마음대로?
그간 창의표국이 버는 돈의 절반 가량이 백의문에서 나갔다.
그러니 창일표국의 절반은 문주인 자신의 것이나 다름없었다.
‘생각을 바꿔먹게 만들어야 한다. 아니, 이참에 창일표국을 완전히 내것으로 만들어야겠어.’
표국 일을 접는다고? 마침 잘됐다.
바보가 아닌 이상 사업체를 누군가에게 돈을 받고 넘길 터.
백의문이 끼치는 영향력을 무기 삼아 최대한 헐값에 사들여 버려야겠다.
그간 장로원 몰래 축재를 해왔으니 돈은 충분하다.
괘씸죄를 물을 생각이니 큰 돈이 필요하지도 않을 터였고.
‘그래. 위기를 호재로 만들면 그만이다.’
백의문주가 그런 생각을 하며 입꼬리를 올렸을 때였다.
“문주님!”
“왔느냐. 창일표국에서 뭐라고 하더냐. 대체 왜 영업을 종료하겠다고 구는 거지?”
“예?”
영문을 모르겠단 표정을 짓는 수하. 그러고 보니 명을 받고 나간 이와 얼굴이 다르다.
아랫것에게 딱히 관심을 기울이지 않는지라 놓치고 있던 사실.
“지금 그게 중요한 게 아닙니다, 문주님!”
다급함이 서린 수하의 말에 백의문주는 인상을 찌푸리고 말았다.
“중요하지 않다니. 그럼 대체 무슨 일이 중요하단 말이냐.”
“무주의 백가장에서 남창 북문대로 인근의 빈민가를 모조리 사들였다고 합니다!”
“무어라!”
남창의 중심 상권은 네 줄기로 뻗은 대로를 중심으로 형성되어 있었다.
그중 동문대로 쪽에 형성된 번화가, 일명 영휘로(永輝路)는 백의문은 주된 수입처이기도 했다.
“백가장 놈들은 모조리 머저리라더냐? 빈민들이 가득한 땅을 사서 무엇 하려고!”
“구역을 정리하는 이들로부터 흘러나온 말에 의하면…… 영휘로를 능가하는 거리를 만들겠다고…….”
“뭿이야!”
창일표국일 일 따위, 중요하지 않은 게 맞았다.
마른 하늘에 날벼락이 떨어져 버렸다.
