“아두야.”
“응?”
“소승(小僧)은 소림의 아두라 하오, 해봐.”
“난 소승이 아닌데?”
“아냐. 넌 소승이야.”
“소승이 뭔데?”
“그걸 몰라? 너네 큰스님이나 다른 스님들이 소승, 소승 하고 다니지 않디?”
검왕총에서 본가로 복귀하는 길.
아두는 지치지도 않고 찰떡처럼 따라붙었다.
정확히 말하면 양휘를 비롯한 이들 모두가 아두를 일행이라 여기고 있어서 자연스럽게 함께하게 되었다.
“스님이면서 맨날 난 뭐뭐 하니 난 어쩌니 하면 모냥 빠지잖냐. 말할 때 소승 운운하기만 해도 좀 더 있어 보일 거야.”
마차에 실려 가는 길, 양휘의 주된 관심사는 아두의 말투 교정이었다.
보아하니 앞으로 꽤나 오랫동안 함께하게 될 것 같으니 미리미리 애 같은 면모를 좀 없애놓을 생각이었다.
‘애처럼 구는 건 딱 질색이란 말이지. 우리 화화랑 연이는 예외지만.’
본가로 돌아가서 귀여운 구화화와 이제는 꽃처럼 자라난 백연연을 볼 생각을 하니 자연스럽게 웃음이 떠올랐다.
바로 옆에서는 구악이 딸과 아내를 떠올리며 똑같은 웃음을 얼굴에 띄우고 있었다.
“이제 슬슬 강서성에 진입할 수 있겠군.”
“늦어도 내일이면 강을 타고 넘어갈 수 있을 것 같습니다.”
양휘 일행이 가문으로 복귀하기까지는 한 달이 좀 넘게 걸렸다.
계수에서 무주 악안현까지 거리가 제법 되기도 했고, 검왕총에서 얻은 부상과 피로가 막대하다 보니 서둘러서 갈 여력이 없었기 때문이다.
‘게다가 여기저기 들를 곳도 많았고.’
계획과는 달리 검왕총에서 거하게 사고를 쳐버렸다.
혈교의 갑작스러운 개입 때문이었지만, 그런 만큼 더 확실하게 뒤처리를 해야만 했다.
예를 들어 하오문이 뭘 얼마나 알고 있는지 확인하는 것.
“하오문이 아무것도 모르고 있는 건 참 다행이군.”
“그러게요. 자칫하면 본가랑 백가가 마두랑 결탁했단 누명을 쓸 수도 있었는데.”
검왕총에서 개판을 벌이기 위해 하오문에 장보도를 팔았었다.
당시 태화 지부장은 양휘의 신상을 파악하고 있었는데, 아무래도 다른 지부에 전하기 전에 혈교에게 죽어버린 모양.
덕분에 양휘가 검왕총 소문의 시작이란 걸 아는 이는 세상에 아무도 남지 않게 되었다.
‘고맙소. 복수는 해주었으니 편히 눈 감으리라 믿소.’
장강을 타고 강서성에 도착한 이후로는 여정이 한층 빨라졌다.
아무래도 백가와 당가의 영향력이 보다 강한 곳이다 보니 개천 표국을 통해 말을 갈아 끼우는 등 여러 도움을 받을 수 있었던 덕이다.
그렇게, 일행은 강서에 도달하고 닷새 정도 뒤에 백가장에 당도했다.
“휘 공자!”
한 총관과 재경각 휘하 가솔들이 버선 바람으로 달려 나왔다.
“휘 공자아!”
“하하하, 총관님!”
한 총관이 양휘를 십 년 만에 상봉한 친손주라도 되는 것처럼 껴안고 들어 올린 채 빙빙 돌았다.
오척 단신의 노인에게 육척 장신의 양휘를 들어올릴 힘이 있단 게 놀라웠다.
“소문 들었네! 또 한 건 했다면서! 그것도 제대로!”
“소문요? 무슨 소문이 퍼졌습니까?”
“소문에 더해 백리각이 조사한 바에 따르면, 검왕총에 들어갔다던데!”
‘아아. 당 형이랑 당 누이 때문에 소문이 퍼질 수밖에 없긴 하구나.’
검왕총 내부에서 백을 훌쩜 넘을 정도로 많은 수의 부상자들을 치료한 당씨 남매다.
그런 만큼 소문이 안 나려야 안 날 수가 없긴 했다.
“미리 중진 회의를 요청해 놨네! 바로 들어가지!”
“총관님, 여독을 좀 풀고…….”
“어허!”
‘허허허허. 진짜 좀 쉬고 싶은데.’
하지만 어쩔 수 없다.
가문의 어른들이 검왕총에서 있었던 일을 무척 궁금해하는 게 당연한 거기도 하고.
“휘야. 참으로 오랜만이구나.”
매번 중진 회의의 장소로 쓰이는 가주실.
백무량이 들어서며 양휘를 보곤 미소 지었다.
“아버지.”
석 달의 폐관 이후 바로 표행을 떠났다가 석 달 만에 복귀한지라 백무량을 보는 건 무려 여덟 달만이었다.
여섯 달이 아닌 이유는 간단하다.
그전엔 백무량이 폐관 중이었으니까.
‘아버지의 기도가 상당히 달라졌군.’
백무량은 두어 해 전부터 잡다한 업무에서 손을 놓고 무학을 갈고닦는 데 힘을 쓰고 있었다.
그 정도가 심해서 가문 중진 회의가 열릴 때를 제외하곤 거의 항상 폐관 수련을 이어갈 정도였다.
본래 바쁜 와중에도 매일 자식들의 교육에 힘을 쓰던 이가 백무량이란 걸 감안하면 꽤나 의외의 일이었지만.
양휘는 그런 아버지를 이해했다.
‘무가에서 가장 중요한 것은 가주의 무위. 부담감이 크시겠지.’
처음 입적했을 때와 비교했을 때 백가의 세는 백 배 이상 커졌다.
아마도 아버지는 절정지경으로 만족할 수 없게 되었을 터였다.
스스로가, 가주가 강해야만 보다 많은 이들을 거느릴 수 있는 법이니까.
‘폐관 수련이 결코 쉬운 게 아닌데. 역시 아버지는 가주지재시다.’
생의 모든 즐거움을 끊어내고 오직 무학에 정진하는 것.
이는 사실 스스로를 고문하는 것과도 같다.
사흘만 같은 음식을 먹어도 염증을 느끼는 게 사람일진대 무려 몇 년간 오직 수련만을 반복한다?
심지가 굳지 못한 이라면 광증이 돌아도 이상할 게 없는 일.
“큰일을 하고 왔다고 들었다. 나갔다 하면 무언가를 이루고 돌아오니 참으로 대견하구나.”
“아닙니다. 아버지가 잘 길러주신 덕분이죠.”
백무량이 부드럽게 웃었다.
“자세한 이야기를 듣고 싶으니 슬슬 회의를 시작할까.”
지난 시간 동안 가세가 많이 커졌으나 중진 회의의 참석자는 면면이 그닥 달라지지 않은 채였다.
정보 전담 부서인 백리각의 각주 여혁.
백가 제일의 충신이자 규율각주인 곽문.
백가 무인의 절반을 차지하는 갱생각의 각주 구악.
재정각이자 총관부를 한 손으로 좌지우지하는 백가의 이인자, 한 총관.
여기에 가주 백무량과 대공자 양휘까지.
‘곽문 아저씨도 예전을 생각하면 그야말로 상전벽해란 말이지.’
영단 두 알을 섭취해 단전에 쌓인 내공만 오십여 년에 달한다.
무위 또한 조석으로 피땀 흘려 갈고닦은 데다가 양휘가 주기적으로 조언을 해준 덕에 이류의 극, 일류지경을 앞둔 정도였다.
‘당장은 이 정도면 충분하지. 무력대도 아니고 규율각주니까.’
그런 생각을 하며 시선을 슬쩍 돌렸다.
유일하게 백가의 일원이 아닌 참석자, 진금보를 향해서였다.
그는 긴장과 초조함이 뒤섞인 표정을 하고 있었다.
‘걱정 마십쇼. 약속은 꼭 지킬 거니까.’
이내 중진 회의가 시작되었다.
“휘 공자. 어서 말해보게. 대체 검왕총에서 무슨 일이 있었는가!”
“공자님이 당도하시기 며칠 전에 정월문에서 사람을 보내왔습니다. 이에 관련해서도 말씀 부탁드립니다.”
“태원 진가의 부자가 본가에 왔다. 가신가가 되는 것으로 약조가 되었다던데 맞느냐?”
표행 길에 저질러 놓은 일이 많기는 하구나.
한 번에 질문이 여러 개 들어오니 정신이 다 없네.
“시간순에 맞춰 차례대로 설명드리겠습니다. 우선 정월문 이야기부터 할까요?”
한 총관은 돈에 대한 촉이 쿡쿡 쑤셔오는 검왕총에 대해 먼저 듣고 싶었지만 꾹 참았다.
그러는 사이 양휘가 설명을 시작했다.
“시작은 시비였습니다만, 정월문과 좋게 마무리했습니다.”
절정고수를 상대로 비무에서 승리를 점한 일.
월흔권법의 약점을 지적하고 개선할 방도를 전한 사실.
이어서 정월문에 그러한 조치를 취한 이유에 대해 말했다.
“정월문을 이용하면 본가의 고질적인 약점을 메꿀 수 있으리라 생각했습니다.”
백가의 문제이자 약점.
이 자리의 모두가 알고 있었다.
“윗대의 부재. 고수의 부족.”
“확실히 세가 커질수록 문제가 두드러지긴 하고 있습니다.”
“본가의 본질은 무가. 결국 중요한 건 무이니.”
백무량의 얼굴이 살짝 어두워졌다.
현 화두가 자신의 탓이라 생각하는 것이다.
그 모습을 본 양휘가 재빨리 말을 이었다.
“해서 저는 정월문을 본가의 동맹으로 받아들여야 한다고 생각합니다.”
“동맹이라.”
“당가의 입장을 생각하면 곤란하지 않겠소?”
슬며시 입꼬리가 올라갔다.
기다렸던 말이 나와서였다.
“맞습니다. 궁극적으론 정월문을 잡아먹는 게 목적입니다.”
“흐음…….”
즉, 이런 것이었다.
동맹 혹은 친우로 시작하여 격의 차이를 보여주고, 하나가 되고 싶게끔 만든다.
“가능하겠느냐.”
“본가보다 짧다 한들 정월문은 백 년이 넘는 역사를 자랑하는 무문. 자부심이 결코 낮지 않을 터인데.”
“소자에게 맡겨 주십시오. 자신 있습니다.”
당시 정월문에서 있었던 일과 정월문 중진들이 얼굴에서 읽어낸 감정을 떠올렸다.
재차 확신하건대 잡아먹을 자신이 있었다.
“하긴. 휘 공자에게 다 생각이 있겠지.”
“지금껏 휘 공자가 장담한 일 중에 성사되지 않은 게 없긴 합니다.”
“그나저나 승천검룡이라니. 참으로 멋들어진 별호를 얻었구려!”
정월문에서 호사가들이 승천검룡을 외친 지도 어언 석 달 가까이 지났다.
슬슬 강서에서는 백가의 승천검룡에 대한 소문이 퍼져 나가고 있었다.
“저 하늘을 향해 승천하는 검룡!”
“후기지수 중 제일가는 이들에게만 붙는 용의 별호를 얻었으니 이는 분명 축하할 일이구나.”
“휘 공자 개인의 일인 걸 넘어서서 이는 본가의 명성을 끌어올리는 데에도 한몫할 게 분명합니다. 과거 백담잠룡의 별호를 얻었을 때도 그러했으니.”
“대단하오, 휘 공자!”
“모두들 감사합니다.”
씨익 웃어 보이고는 말을 이었다.
“다음은 태원 진가와의 사정입니다만. 검왕총에 들어서기까지 큰 도움을 받았습니다.”
진금보를 바라보며 말을 이었다.
“진 상인이 아니었다면 검왕총에 들어가지조차 못했을 것입니다. 가문의 존망을 걸고 본가를 선택한 점. 그리고 상재에 밝아 본가에 도움이 될 거란 점. 두 이유로 진 상인께 백가의 가신가(家臣家) 지위를 약속했습니다.”
저마다 생각에 빠지는 바람에 잠시 침묵이 감돌았다.
양휘는 가장 먼저 한 총관의 표정을 살폈다.
‘걱정할 필요 없겠네.’
재정 규모가 하루하루 달라질 정도로 빠르게 커지다 보니 총관부는 일에 허덕이고 있었다.
수장인 한 총관은 근 일 년간 하루 두 시진 이상 수면을 취한 적이 없을 정도.
“백리각주에게 언질받은 바에 의하면 진 상인의 상재가 꽤나 뛰어나다 합니다. 가주께 청하오니 부디 진 상인을 총관부의 일원으로 배속시켜 주십시오.”
한 총관의 요청을 받은 백무량이 진중한 표정으로 진금보를 바라봤다.
“진 상인. 하나 묻겠소이다.”
“하명하십시오, 가주.”
“어찌하여 본가의 일원이 되고 싶은 것이오?”
곰곰이 무언가를 생각한 진금보가 양휘를 바라보며 답변했다.
“진가의 숙원은 모든 것을 잃게 만든 검왕총의 존재를 명명백백 밝히는 것이었습니다. 휘 공자께선 이에 대해 약속하셨고, 훌륭히 숙원을 이루어주셨습니다. 그러니.”
침을 꿀꺽 삼킨 진금보가 말을 이었다.
“이 진 모는 백가를 위해 견마지로를 다하여 은혜를 갚고자 합니다.”
진중한 눈으로 진금보를 응시한 백무량이 슬며시 미소를 지었다.
“믿겠소. 또한, 환영하겠소. 현 시간부로 진 상인, 아니, 가신 진금보를 총관부에 배속시키겠소.”
“감사합니다! 감사합니다!”
감격에 젖은 진금보가 연신 허리를 숙여댔다.
그가 감정을 추스른 이후 회의가 재개되었다.
“드디어 검왕총에 대한 이야기를 들을 수 있겠구려.”
“휘야, 어서 말해보거라.”
“대체 어떤 일이 있었던 게요, 휘 공자!”
“……흐흐흐흐.”
탐욕이 가득한 웃음을 음충맞게 흘리며 무언가를 주섬주섬 꺼냈다.
“우선 보여드릴 게 있습니다.”
커다란 궤짝이 쿵 소리와 함께 걸상 위에 놓였다.
뚜껑을 열어젖히자 퍼져 나가는 누리끼리한 광채.
미리 일행에게 수거해서 모아놓은 황금이었다.
“황금 일만 냥입니다!”
“……!”
“허억……!”
“이, 일만 냥?”
한 총관이 흐뭇한 미소를 지었다.
그러곤 그대로 쓰러졌다.
“한 총관님!”
“이런! 진기를 불어넣어라!”
“주, 죽어도 여한이…….”
그런 한 총관의 엄지와 검지는 금자 모양으로 둥글게 말려 있었다.
