사천의 당가가 위치한 곳은 성도 인근의 당가타다.
당가타. 당씨 성을 가진 이들이 모여 사는 집성촌(集姓村).
다른 무가들과 달리, 당가는 당씨만으로 도시 규모에 가까운 집성촌이 생겨날 정도로 같은 성씨를 지닌 이들이 많은 것이다.
이유는 간단하다.
“군아. 우리 당가가 가(家)이되 문(門)인 이유를 아느냐?”
사천 땅엔 싸움이 잦다. 사천 자체는 정파의 영역이되 오른쪽인 귀주는 대대로 사파의 영역이었고 아래쪽으론 남만의 세외문파가 호시탐탐 사천을 노리며 서쪽의 서장엔 온갖 사이한 마교들이 그득하다.
즉, 사천은 예로부터 수백 년간 서로 다른 세력의 무림인들이 세를 겨루는 전장이었다.
그리고 당가의 기원은 무림인들로부터 희생을 당해야 했던, 독을 품을 수밖에 없었던 야장과 의원들이다.
당씨 성을 지닌 한 명의 개파조사로부터 시작된 가문이 아니란 뜻.
“우리의 선조님들은 약속했다. 당이라는 성씨 아래 하나 되어, 더 이상 과거를 답습하지 않기로.”
한 혈족이 아니다. 그러나 같은 성씨를 가진 씨족이다.
그렇기에 당가(唐家). 그렇기에 당문(唐門).
당군은 당가타를 뛰놀던 어린 시절을 되새겼다.
다른 세가들은 내원과 외원을 구분하며 직계와 방계가 분리되어 있다.
하지만 당가는 그렇지 않았다.
당씨 성을 지닌 모든 이들은 하나다.
시작이 여럿이었기에 직계와 방계의 구분이 없으며, 그렇기에 당씨 성을 지닌 모든 이들은 서로가 서로를 하나라 여긴다.
그렇기에 당가타가 곧 당가 그 자체다.
“군아. 네가 다음 대의 소가주로 내정되었단다.”
당가의 가주직은 핏줄로 계승되지 않는다.
당씨 성을 가진 이 중 가장 뛰어난 이에게 소가주 직이 주어지고, 가주직을 물려받게 된다.
따라서 당군의 아버지는 당가주가 아니었다.
“가주님께서 널 보고자 하시는구나. 다녀오렴.”
무재를 증명하여 소가주의 직위를 얻고, 당가주를 만난 첫날.
당가주이자 육촌 백부인 당성은 당군을 무릎에 앉혀놓고 이리 말했었다.
“군아. 우리 당씨 성을 가진 이들에게는 한 가지 숙원이 있다.”
“무엇인가요, 백부님? 아, 아니, 가주님.”
“한계이자 천형을 벗어나는 것.”
당가주는 어린 소가주에게 당가의 장이 지녀야 할 마음가짐과 추구해야 할 염원을 심어주었다.
구파와 오대세가로부터 독립하는 것.
당씨 씨족의 시작을 잊지 않고, 세를 펼쳐 고통받는 이들이 없게 하는 것.
“군아. 우리 당가는 유난히도 어린 나이부터 소가주를 정하고 가주직을 계승하지. 그 이유를 아느냐?”
“당가의 가주에겐 과업이 주어진다. 본가의 무공, 그 한계를 뛰어넘기 위해 모든 것을 바쳐야 하지.”
당가는 천하를 통틀어 열 손가락 안에 드는 무가다.
하지만, 지닌 가전 무공의 수준은 그닥 높지 않았다.
“구파와 오대세가는 우리에게 초절정 무공을 허락하지 않았지. 받은 무공을 개량하고 발전시켜 오긴 했으나, 한계를 넘지는 못하고 있다.”
가전 무공의 수준만 보면 당가는 지금의 세를 유지할 수 없어야 정상이었다.
대대로 가주 중 초절정에 오른 이가 존재하지 않았으니.
그럼에도 사천에서 제일가는 무가의 지위를 얻은 건, 독과 암기라는 특수성 덕이다.
“우리 당가가 더욱 나아가기 위해선 남에게 받은 근본을 뜯어고쳐 우리만의 것을 만들어야 한다.”
즉, 대대로 당가주는 새로운 무공의 창안을 과업으로 물려받는다.
하지만 신공절학의 창안이 어디 쉽던가.
심지어 그 근간을 독과 암기술로 삼고 있으니 난이도는 더더욱 높을 수밖에 없었다.
“네가 장성하여 가주직을 대리할 수 있게 되면, 나는 폐관에 들 거란다.”
십 년이고 이십 년이고 기약 없는 폐관.
가문의 목을 죄는 구속을 벗어나기 위한.
당씨 씨족을 위해 자신의 모든 것을 희생하는 이가 바로 당가주였다.
“그러니 묻겠다. 군아. 넌 가주의 업을 물려받을 자신이 있느냐? 주저된다면 소가주 임명을 무르겠다.”
당시 당군은 어린 나이임에도 씩씩하게 대답했었다.
“우리 씨족을 위해 모든 것을 바칠게요, 가주님!”
그리고 오늘.
남궁세가 소가주와의 비무.
당군은 처절할 정도의 무력함을 느꼈다.
당씨 씨족을 얽매고 있는 목줄과 구속이 어떤 건지를 뼈저리게 절감했다.
‘본가의 미래, 더 나은 미래를 위해선…… 새로운 상승무공을 손에 넣어야 한다. 반드시!’
그런 당군의 귀에 양휘의 목소리가 들려왔다.
“검왕총. 계수에 있지요?”
