제갈설하는 곡열산의 한 계곡에서 성음옥령문의 절기를 수련 중이었다.
와중에 음공 묘의가 생각처럼 풀려나오질 않자 짜증이 솟구쳐서 욕지거리를 내뱉었다가 들킨 것이었고.
그럼에도 불구하고 제갈설하는 해맑기 그지없었다.
적어도 겉으로는 그렇게 보였다.
“헤헤, 사부님. 욕지거리라니요. 제자는 그저 속세를 살아가는 이들이 화를 푸는 법 중 하나가 궁금하여…….”
“안 통한답니다. 또 적당히 넘어가려고 드는 건가요?”
“앗.”
“앗이 아니지요. 애초에 듣는 사람이 있건 없건 언행에 예를 갖추어야 하는 법이건만.”
“제자, 사부님의 가르침을 깊이 새기겠습니다!”
“설하.”
“예, 사부님! 제자가 경청하고 있답니다!”
“…….”
제자의 발랄한 외침에도 불구하고 음후는 그저 침묵했다.
생글생글 웃는 제갈설하의 얼굴 위로 히죽히죽 웃는 양휘의 얼굴이 그려져서였다.
혼날 것 같으니 말재간으로 고비를 넘기려 드는 게 아주 제 사형을 쏙 빼닮았다.
“설하…… 본녀는 간혹 예전의 그대가 그리워지곤 하여요.”
“저는 하나도 그립지가 않네요. 과거의 아픔을 생각하면 지금도 마음이, 훌쩍.”
“…….”
확실히 제갈설하는 아픈 과거를 지녔던 아이긴 했다.
하지만 말이다.
“능글맞고 능청스럽군요. 발칙하며 영악한 대답이어요.”
“앗, 칭찬에 감사드…… 칭찬이 아니었군요! 그래도 항상 감사드려요, 사부님!”
제갈설하의 말을 들은 음후는 순간 어안이 버벙한 표정을 지었다.
아버지의 슬픔을 보고 싶지 않아 제자로 받아달라 간청하며 무릎을 꿇었던 명가의 소녀는 대체 어디로 갔단 말인가?
빠르게 자라 이제는 자신보다 키가 살짝 더 커진 제자.
여전히 어여쁘며 귀여운 자신의 제자.
저절로 주먹이 불끈 쥐여진다.
‘소협! 내 꼭 대가를 치르도록 만들겠어요!’
어린아이는 새하얀 백지와도 같아서, 무엇을 써넣느냐에 따라 아름다운 그림이 될 수도 있고 그저 낙서에 불과해질 수도 있다.
이는 제갈설하를 제자로 받을 때 속세와의 교류를 끊어내란 조건을 걸었던 이유이기도 했다.
‘소협이 다 망쳐 버렸음이어요.’
제갈설하를 제자로 받은 것 자체는 돌이켜 생각해 보건대 훌륭한 결정이었다.
그녀의 귀여운 제자는 스승을 하늘처럼 여기겼었으며, 잠을 자는 시간을 줄여 수련에 매진해 왔으며, 지닌 바 재능 또한 음후를 만족시키고도 남았음이니.
다만 문제는.
“설하. 사부에 대한 공경은 대체 어디로 간 것일까요.”
제갈설하가 진심으로 경악했다. 손으로 입을 가리며 애절하게 호소했다.
“사부님! 제자는 항상 진심으로 사부님을 하늘같이 여기고 있음이어요!”
“…….”
올해로 나이가 백 하고도 수십 살. 영특하다 하나 아직 열여섯에 불과한 제자의 속내를 모르고 지나치기엔 쌓인 경험이 너무 많았다.
평생을 홀로 살아오며, 어느덧 지금.
하여 스승을 정말 가족처럼 여기어 존경하고 애정하는 제자를 보면 항시 마음이 따뜻해지곤 하였으나.
그건 그거고 이건 이거다.
음후가 막연히 꿈꿔온 스승으로서의 자신과, 자신을 따르는 제자 사이의 관계성은 지금과 많이 달랐다.
‘하아. 본녀의, 사부로서의 권위가…….’
계획대로 단둘이 곡열산에 머물면서 가르침을 내렸다면 이리 되지 않았을 터다.
문제는 전부 속가 제자인 양휘로부터 비롯되었다.
제자로 받았을 때 여덟이던 아이의 나이가 어느덧 열여섯.
항상 함께하지는 않았으나 매년 석 달 정도는 속가 제자인 양휘 또한 함께한 세월이었다.
근 팔 년 동안 음후를 제외하면 가장 긴 시간을 함께한 셈.
가뜩이나 언행이 강렬한 양휘이다 보니 제갈설하라는 백지를 물들이기에 충분하고도 넘쳤다.
‘그나마 다행인 건 소협의 선심(善心)과 협의(俠意)까지도 배웠단 점이나…….’
“그나저나, 사부님. 사형은 뭐 하고 있을까요? 곧 사형이 산에 오를 시기네요!”
지금도 봐라. 눈을 굴리다가 다른 이야기를 꺼내는 게, 참…….
“하아. 설하. 소협은 곡열산에 오지 않을 거랍니다.”
“네?! 왜요……?”
문득 음후는 약간의 안쓰러움을 느꼈다.
한창 벗과 함께 놀아야 할 나이의 아이가 산에만 틀어박힌 지가 벌써 팔 년.
아무리 스스로가 원한 일이라 해도 심심하고 외로울 수밖에 없다.
‘그러니 저토록 강하게 반응을 보이는 것이겠지요.’
“소협이 서신을 보내왔어요. 보도록 하여요.”
내민 서신을 받아든 제갈설하가 빠르게 내용을 읽어내렸다.
[스승님, 기체후 일향만강하시옵니까? 본가의 일로 올해는 가르침을 청하러 발걸음하지 못할 것 같아 서신을 전합니다.]
[……]
[……]
[슬슬 설하도 만음지도(滿音之道)를 걸을 때라고 생각합니다.]
[하여 청을 하나 드립니다. 마침 좋은 기회가 있으니 보내주시지 않겠습니까?]
이내 눈이 휘둥그래진 제갈설하가 음후를 바라봤다.
눈빛이 초롱초롱한 게 말하지 않아도 속내가 훤히 보일 지경이다.
“사, 사부님. 가도 되나요?”
성음 옥령문에는 대대로 이어져 온 관습이자 반드시 계승해야 할 수련법이 하나 있다.
바로 만음지도(滿音之道).
“본디 빼어난 소리와 가락은 만인의 귀에 달고 즐거워야 함이니. 본문이 추구하는 도(道)는 민생지도(民生之道)이기도 하니 하산하여 갈고닦을 필요가 있긴 하여요.”
산에 박혀 수련만 하며 어찌 올바른 도를 추구할 수 있을까.
속세에 나가야 한다. 도(道)를 얻기 위해선 도(道)를 걸어야만 한다.
그렇기에 성음옥령문은 제자에게 하산하여 세상 속에서 스스로의 음(音)을 갈고닦게끔 해왔다.
‘본디 약관 즈음에 보낼 생각이었으나…….’
제갈설하의 성취는 예정을 몇 년이나 앞당겼다.
지닌 바 재능이 음후의 생각보다도 훨씬 빼어났던 것이다.
열여섯 나이에 일류지경에 도달했으니 말 다했다.
“설하. 나가고 싶은가요?”
“예! 하산해서 실컷, 아, 아니, 정진하여 득음(得音)의 경지에 오르고 싶습니다!”
또다시 한숨이 흘러나왔다.
“설하.”
“예, 스승님.”
“이 사부는 걱정이 태산이랍니다.”
“본디 근심은 안개와 같아 그저 눈을 가릴 뿐이지요. 제자를 믿어주셨으면 해요!”
“…….”
말은 잘하지. 말은.
영특한 머리를 어찌 이런 쪽으로만 쓰는 걸까.
“설하. 그대는 아직 어리고 덜 여물었음이니. 게다가…… 다른 문제까지도 생각한다면. 걱정이 안 될 수가 없네요.”
하지만 잡초는 풍파 속에서 질겨지는 법.
말과 달리 음후는 제자를 온실 속 화초로 자라게 만들 생각은 없었다.
“제갈설하. 본녀의 제자여.”
부름을 들은 제갈설하는 진중한 표정을 지으며 의관을 정제했다.
“제자가 사부님의 말씀을 기다립니다.”
“하산을 명하겠어요. 만음지도를 걸어 스스로의 소리를 채우도록 하여요.”
“명을 받잡아 사부님의 위명과 본문의 도(道)에 부끄럽지 않은 성취를 얻고 돌아오겠습니다!”
진중함은 딱 여기까지였다.
절을 올린 제갈설하는 부리나케 거처로 돌아가 짐을 꾸렸다.
그런 제갈설하를 보고 있자니 다시금 불안감이 솟구친다.
‘저 여린 아이가 다치기라도 하면…… 혹여 속세의 혼탁함에 휩쓸리기라도 하면.’
걱정이 꼬리에 꼬리를 물고 이어지니 자꾸만 안절부절 못하게 된다.
‘역시 안 되겠어요.’
어느덧 제자 팔불출이 다 된 음후였다.
