동생인 양학과는 비교도 안 되는 속도로 돌진하며 목검을 휘두른 양염.
하지만 양염 또한 양휘를 상대로 일초지적에 불과한 것 매한가지였다.
털썩!
쓰러진 양염에게 다가가 상태를 확인한 심판이 외쳤다.
“양휘 공자의 승리올시다…….”
비무대 아래에 있던 백헌소의 얼굴에 자부심과 뿌듯함이 차오르고, 상석에 앉은 양조문주 양가륭의 얼굴이 시뻘게졌다.
형제 둘이 한 상대에게 일초지적으로 당했으니 양조문의 체면이 땅에 떨어진 탓이다.
그럼에도 불구하고.
양휘는 고작 이 정도에서 끝낼 생각이 없었다.
지금 이 비무 대회는 무력 시위를 위한 자리였으니까.
‘수호지회, 콧대를 콱 눌러서 본가에게 비벼볼 엄두도 못 내게 만들어주마.’
“다음 상대, 없습니까? 제게 가르침을 주실 공자께서는 비무대 위로 올라와 주십시오.”
“…….”
“…….”
잠깐의 정적 이후, 이 자리에서 가장 덩치가 큰 소년이 비무대 위로 올랐다.
“유항표국의 철병후. 한 수 견식하러 올라왔다.”
사실상 일반 남성에 맞먹는 덩치. 딱 봐도 나이 제한에 걸리는 열다섯 살로 보이는 체구였다.
“잘 부탁드립니다.”
인사를 나누기 위해 거리가 좁혀진 순간, 철병후가 작게 한마디를 속삭였다.
“사타구니에 달린 것도 덜 여물었을 꼬맹이가 아주 당돌하군. 버르장머리를 심어주마.”
참으로 더러운 한마디였다.
‘격장지계인가.’
혹시라도 패배했다간 개망신이 따로 없으니 얕은수라도 써보려는 모양.
피식 웃은 양휘가 곧바로 대꾸했다.
“그쪽 어머니께서 풋과일을 좋아하는 이유를 드디어 깨달은 모양이야?”
철병후가 잠깐 멍한 표정을 짓다가 이내 양휘의 말이 무슨 뜻인지 깨달았다.
“이 개자식이 감히!”
순식간에 붉으락푸르락해진 철병후는 심판의 손짓이 있기도 전에 달려들었고.
우우우웅!
벌의 날갯짓 소리와 함께 비무대 아래로 나가떨어졌다.
“……반칙을 저지른 철병후 공자를 백양휘 공제가 제압, 백양휘 공자의 승이오,”
참가자 중 가장 나이가 많은 이조차 일초지적.
이제는 불길하게 여겨질 정도의 정적이 감도는 연회장.
양휘가 입꼬리를 끌어 올렸다.
‘이 정도면 본가가 잠룡을 품었다는 게 악안현 구석구석까지 알려지겠지.’
실력을 더 감추지 않고 모든 상대를 일초지적으로 끝낸 건 전부 소문을 퍼뜨리기 위함이었다.
감히 본가로부터 제갈세가와의 인연을 뜯어내려 해?
만만히 보았기에 행해진 시도다. 그러한 시선과 생각 자체를 뜯어고쳐 줄 생각이었다.
‘제갈 숙부께서 본가에 머무시는 동안은 후환이고 뒷일이고 생각지 않고 저질러도 돼. 지금이 기회다.’
수호지회는 호위, 표국, 무관 등의 사업체로 수익을 얻는 중소 문파들의 연합체다.
만약 오늘 일이 소문으로 퍼진다면?
그들의 고객들이 백가를 주목할 것이다.
흑도패를 갱생시켜 가문의 무인으로 삼은 뒤에 곧바로 투입시켜 수익을 발생시킬 수 있다는 뜻.
‘그리되면 본가는 예전과는 격이 다른 평판에 더해 금전적 이득까지 거둘 수 있으니 일석이조다.’
“아무래도 다음 상대는 없을 것 같군요. 저보다 승수를 더 많이 쌓는 이가 나오면 다시 비무대에 오르겠습니다.”
그렇게 말한 양휘가 비무대 아래로 내려왔다.
초반의 열기는 이미 꺼져 차가운 재만 남은 상태.
참가자 소년들은 투지를 잃었고, 진행자와 심판 또한 어찌할 바를 몰랐다.
그때.
“으하하하하하!”
한 줄기 파안대소가 연회장을 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
“양휘! 아주 잘 보았다!”
목소리의 주인은 제갈선이었다.
“숙부님의 눈에 찼다니, 혹여 알량한 재주로 눈을 더럽힐까 저어됐는데 다행이로군요.”
양휘가 정중히 포권지례를 해 보이곤 말을 이었다.
“하면 내기는 소질의 승리라 여겨도 될는지요?”
양휘와 제갈선의 내기 조건은 비무 대회에서 우승을 차지하느냐, 였다.
이를 정확히 하기 위해 제갈선이 자리에서 일어났다.
“연회에 참석하신 뭇 동도들에게 묻겠소. 아이들의 솜씨를 지켜본 결과 이 제갈선이의 조카가 가장 뛰어난 듯한데, 우승을 인정하시오들?”
“…….”
“…….”
외침에 부정의 답변을 하는 이는 단 한 명도 없었다.
제갈선은 그럴 줄 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
“양휘. 네가 유항지회 비무 대회의 우승자임을 선언하마!”
주최자도, 수호지회 소속도 아닌 일개 객에 불과한 제갈선이었으나, 아무도 문제 삼지 않았다.
제갈선이 이곳에 있는 것부터가 과거에 장원으로 급제한 서생이 촌구석 서당의 서동들과 어울리며 풍월을 읊는 것과 같은 상황이란 걸 다들 알았으니까.
천하를 호령하는 대 제갈세가와 악안 일개 현에 옹기종기 자리한 문파 사이의 격 차이는 그만큼이나 크고 깊었다.
애초에 제갈선은 백무량이 아니었다면 이런 곳에 걸음하지도 않았을 것이다.
