강호에는 배분(配分)이란 게 있다.
아들 위에 아버지가 있고, 그 위에 할아버지가 있듯, 세대에 따라 구분되는 문파 내의 항렬 내지는 서열과도 같은 것.
예를 들어 이름 높은 구파에서는 가장 최근에 입문한 제자를 삼대 제자라 부른다.
그 위로 이대 제자, 일대 제자가 있고, 가장 위에 장로와 장문인 등 최고위 배분이 위치하는 식이다.
“세 분 장로님 중 누가 가르침을 주시겠습니까?”
즉, 지금 상황은 삼대 제자 배분에 불과한 양휘가 일대 제자, 아니, 사실상 그 위라고 봐야 하는 장로에게 비무를 청한 것.
정월문의 장로들은 매섭게 얼굴을 굳혔다.
‘뭐, 기분 나쁠 만도 하지. 손자가 할아버지한테 싸우자고 덤빈 꼴인데.’
강호상의 배분으로도 알려진 무위로도 하룻강아지가 범에게 짖어대는 꼴이다.
겉보기에는 말이다.
“백가의 아해야. 정말 당돌하구나.”
가장 먼저 나선 이는 세 명의 장로 중 인상이 제일 다혈질인 이였다.
-격월권 장주봉입니다. 화가 솟구치면 달조차 때려 부술 기세로 날뛰어서 그런 별호가 붙었다는데, 절정지경의 고수입니다.
추달의 전음을 들으며 재차 포권지례를 취했다.
“격월권이시군요. 이 후배에게 가르침을 주시겠습니까?”
경험이 없고 철이 없어 사고를 쳤던 소문주와 달리, 격월권은 무림을 주유한 지가 삼십 년을 훌쩍 넘은 이였다.
양휘의 속내를 짐작하고도 남을 경험이 그에겐 있었다.
그렇기에 격월권은 분노할 수밖에 없었다.
“명군이 녀석의 얕은수를 그대로 돌려주겠다고? 정말 자신 있느냐!”
정명군은 빠르게 명성을 얻고자 양휘에게 비무 신청을 했고, 끔찍한 망신을 겪었다.
이는 자신을 과신했으며 상대를 얕봤기에 생긴 참사.
즉, 이긴다면 크나큰 명성을 얻을 수 있지만 패한다면 전부 무소용이 되는 것이다.
하지만.
“후배가 선배에게 가르침을 청할 뿐인데 자신까지 필요한 일이겠습니까.”
격월권은 능구렁이 같은 양휘의 태도를 보며 이를 바드득 갈았다.
“오냐. 그놈의 가르침, 작살나게 내려주마!”
몸을 날려 비무대에 오르는 격월권.
양휘는 정월문주의 표정을 살폈다.
‘말릴 생각은…… 없어 보이는군. 하긴, 말리는 게 이상한 건가.’
소문주의 처참한 패배. 정월문의 체면은 땅에 떨어졌다.
이렇게 된 이상 격월권이 양휘 자신을 짓밟아줘야 조금이라도 면을 세울 수 있다 판단한 거겠지.
‘절정지경의 격월권이 나섰는데 말리는 것도 이상하고 말이야.’
절정의 벽은 달리 탈인의 경계라 불린다.
절정을 경계로 정말 많은 것이 달라지기 때문.
오죽하면 강호에는 이런 말이 있을 정도다.
‘절정지경에 오르지 못한 무인은, 무슨 수를 써도 절정고수를 이길 수 없다.’
절정고수는 심생종기, 의기상인, 검기상인의 묘리를 깨우쳐 심기체의 일치를 이룬 존재다.
일류 이하의 무인은 절정고수를 이길 수 없다.
이는 강호에 널리 알려진 진리.
“후우우우.”
자, 그럼. 어디 한번 세상을 경천동지하게 만들어볼까.
