“구 형. 소제가 할 말이 있습니다.”
“무슨 일인가. 말해보게, 소형제.”
음후 수색대의 일원이 된 양휘가 곡열산에 갔다가 백가장으로 복귀한 뒤 대화를 청했을 때.
이때까지만 해도 구악은 매우 만족스러운 삶을 영위하고 있었다.
처음 홍교방의 직계 자리를 버리고 백가장의 가솔로 들어갔을 때야 낯부끄럽고 어색했었지만.
낮에는 적당히 악안현을 거닐면서 일반인을 괴롭히는 흑도패를 발견하면 일일일협을 실행하고, 밤에는 사랑하는 정인과 함께 행복한 시간을 보내는 삶이 이어지니 말 그대로 살맛이 났기 때문이다.
불만이 있으면 그게 이상한 것이리라.
‘흐흐흐, 일일일협이라. 혈부보다는 그럴듯한 별호로군. 갱생각주라는 그럴듯한 직위도 생겼고.’
이 정도면 흑에서 백으로 옷을 갈아입은 것 치고는 매우 성공적인 전향이 아닐까?
때문에 구악은 최근 심적으로 매우 여유로운 상태였고, 그게 패착이었다.
“구 형. 소제가 구 형을 매우 신뢰하는 것 아시지요?”
“금칠을 하는 걸 보니 중한 부탁을 하려는 모양이군? 으허허, 이 형님에게 털어놔 보게, 소형제.”
“그리 말해주시니 감사합니다.”
어울리지 않게 격식 넘치는 포권지례를 취해 보인 양휘가 말을 이었다.
“아버지…… 본가의 가주님께서 곧 폐관에 드실 예정입니다. 그동안 한 총관님과 함께 본가의 대소사를 일부 맡아주시지 않겠습니까?”
구악의 눈이 살짝 커졌다.
아무리 전향했다지만 얼마 전까지 흑도인이었던 자신에게 가문의 대소사를 맡기다니.
구악은 자리에 동석하고 있던 백무량을 바라봤다.
고개를 끄덕이는 백무량.
“폐관에 들면 여러모로 문제가 생길 것 같아 고민하던 차에, 양휘가 갱생각주를 추천했다네.”
“구 형께서는 역량과 신뢰 모두를 갖춘 인재이시니까요!”
구악이 헤벌쭉 웃었다. 솔직히 쌓아온 걸 버리고 일개 가솔이 된다 하였을 때는 걱정이 많았는데, 이리도 인정을 해주니 절로 어깨가 올라갔다.
“가주께서 명하시면 이 구 모는 그저 따를 뿐! 그나저나 성취를 얻으신 모양이오, 가주.”
백무량이 흐뭇한 미소를 지어 보였다.
“수련을 하다 깨달음의 단초를 얻었다네. 참오하여 수습하기 위해 폐관에 들려는 것이고.”
새로이 백가의 무공이 된 화천이원공과 개천백팔검은 신공절학이라 불러도 이상할 게 없는 깊이를 지닌 무학들이었다.
입문하고 고작 며칠. 벌써 일류지경에 오를 길이 보일 정도로.
아무리 백무량이 이류지경에 오르고 꽤나 시간이 지났다지만, 무학에 담긴 묘리가 뛰어나지 않았다면 불가능했을 성취였다.
“대공을 축하드리오, 가주!”
“고맙군. 하면 부탁을 해도 되겠는가?”
“물론이오! 다만, 이 구 모가 잘 해낼 수 있을지는 모르겠소. 다른 적임자는 없소이까, 가주?”
구악이 고민하는 모습을 보이자 양휘가 얼른 끼어들었다.
“걱정 마시지요. 한 총관님께서 적당한 일감만을 골라 맡기실 겁니다.”
“오, 그렇다면야.”
“그 외에 가주님께서 맺은 외부 계약도 처리해 주셔야겠네요. 몸을 쓰는 일이니 오히려 취향에는 이쪽이 더 나을 겁니다.”
“아하, 그렇군. 믿고 맡기게, 소형제!”
그 정도라면 크게 어려울 게 없었다.
……이때까지만 해도 구악은 그리 생각했었다.
‘젠장, 확 도망가 버려?’
분명 백무량과 양휘는 거짓말을 하지 않았다.
한 총관은 처리할 수 있는 일감만을 맡겼으니까.
문제는 그 양이 마음이 꺾일 정도로 많다는 점.
뿐만 아니었다.
보다 쉬우리라고 생각했던 외부 일은…….
“구악 호위. 안녕하시오.”
“…….”
그동안 백가장은 백무량이 외부 일을 하며 벌어오는 돈으로 가세 유지를 했다.
그리고 이류지경의 고수인 백무량이 맺은 외부 계약은 당연히 대부분 호위 계약이었다.
“구악 호위. 오늘은 호영루에 나들이를 나갈 생각이오.”
눈앞의 상대, 오늘의 호위 대상.
그는 얼마 전까지 홍교방의 직계이자 호영루의 주인이었던 구악에게 굽실거리던 상인 자제였다.
그랬던 게 하루 아침에 입장이 뒤바뀐 것이다.
“……구악 호위? 심기가 불편한 듯한데 오늘은 쉬시겠소?”
조심스럽게 묻는 호위 대상. 위치가 달라졌다고 상대가 일류고수인 구악을 업신여기거나 하는 일은 없었다.
하지만 구악은 이 상황 자체가 견딜 수 없을 정도로 창피했다.
“……괜찮다.”
‘안 괜찮아! 안 괜찮다고! 내 체면이 땅에 떨어졌단 말이다!’
……돈을 준 고용주 앞에서 차마 내뱉을 수 없는 말이었다.
그날, 해가 저물고도 두 시진이 지나고 나서야 백가장으로 복귀한 구악은 바로 한 총관의 거처로 쳐들어갔다.
“한 총관! 도저히 못하겠소이다! 이 구악이 왜 호위 따위 일을 해야 한단 말이오!”
야심한 시각임에도 서류를 들여다 보고 있던 한 총관이 눈가의 애체(愛逮, 안경)를 스윽 들어올렸다.
“그야 돈을 벌어야 하니까.”
“이제 백가장에도 사업체가 있잖소!”
지난 흑도쟁패 이후 백가장은 객잔과 주루 등 세 개의 사업체를 새로이 얻었다.
더 이상 자그마한 계약에 연연할 정도로 가문의 세가 한미하지 않은 것이다.
“호영루만 해도 자그마한 호위 계약 따위는 위약금 주고 파기해도 될 만큼 어마어마한 돈이 쏟아진다는 걸 내가 아는데!”
울분 가득한 구악의 성토. 그에 대해 한 총관이 취한 반응은, 어이 없음이었다.
“다 부서졌소.”
“아?”
“호영루고 뭐고, 흑도쟁패로 난장판이 되었는데, 내부 집기와 장식이 그대로 남아 있겠소? 피 냄새가 하도 짙어서 마루도 들어내야 할 판인데, 그게 다 돈이오.”
작고 차분했던 한 총관의 목소리가 점점 커지기 시작했다.
“그런데 위약금? 위약금 낼 돈을 가져오든가! 아악, 아무리 숫자를 만져도 돈이 부족하단 말이오!”
백가장의 사업체가 늘어났고, 향후 과거와는 비교도 안 되는 수익을 거둘 수 있게 된 건 사실이다.
하지만 당장을 두고 보면 돈을 벌기 위해 먼저 유지 보수 비용을 감당해야 하는 처지인 것이다.
“휘 공자가 온 이후로는 돈 걱정을 할 일이 없었는데! 백서 상단에 투자한 건이 수익을 내기 전에 이렇게 일이 터져 버리면, 호영루만 해도 은이 이천 냥…… 그래, 호영루에 피 칠갑을 한 게 갱생각주 당신이었지! 당신 때문에에엑!”
……구악은 조용히 한 총관의 거처를 나올 수밖에 없었다.
힘들다. 외롭다. 짜증을 터뜨리고 싶지만, 그럴 수 있는 대상도 없다.
‘아랑이 보고싶구나.’
구악은 자신에게 주어진 백익각, 이제는 갱생각이라 불리는 전각으로 향했다.
그러곤 아랑과 함께 쓰는 침실의 문을 조용히 열었다.
“…….”
새근새근 자고 있는 여아랑. 잠귀가 밝은 여인이니 옆에 눕는 순간 깨어날 것이다.
구악은 조용히 문을 닫고 다른 방으로 향했다.
매일 취침 시간을 훌쩍 넘겨서 귀가하다 보니 독수공방을 한 지도 벌써 며칠째다.
얼마 전까지 영위했던, 양휘가 약속한 정인과 백년해로하는 행복한 삶은…… 온데간데없었다.
‘이대로는 안 돼. 방법을 찾아야 한다.’
백가장은 무럭무럭 크고 있었다.
구악이라는 거름을 양분 삼아서.
……거름이 되고 싶지 않다면, 다른 희생양을 찾아야 하는 법.
구악은 다짐했다.
‘전심전력을 다해서 흑도 놈들을 갱생시킨다. 믿을 수 있고, 그래서 일감을 모조리 떠넘길 수 있는 놈들을 만들어야 해!’
악안현 흑도패들의 악몽, 갱생각주(更生閣主) 일일일협(一日一俠) 구악의 악명이 시작되는 순간이었다.
