사실 아이 셋이서 저잣거리에 놀러 나가는 건 꽤나 위험한 일이다.
삼류 무가라 하더라도 다른 이들의 눈엔 있는 집 자제로 보일 터이고, 가진 돈 혹은 몸값을 노리는 이들이 나올 수 있으니까.
‘그렇다고 무공 수위가 괜찮은 가솔을 호위를 붙여주기엔 본가의 살림에 여유가 없고 말이야.’
그러한 사정은 목욕재계를 마치고 온 백연연의 물음에 훤히 드러나 있었다.
“오라버니, 그런데 외출 허락은 받을 수 있을까? 어른들이 나가지 못하게 할 것 같은데…….”
사정을 알고 있음에도, 양휘는 확신을 가진 채 대꾸했다.
“연아.”
“웅?”
“이 오라버니는 불가능을 가능으로 만드는 사내란다.”
씨익 웃은 양휘가 백헌소를 바라봤다.
“소야, 미안하다.”
“예? 뭐, 뭐가요……?”
불안하기 그지 없는 표정을 짓는 백헌소. 이내 백헌소의 불안감은 현실이 되었다.
백헌소와 백연연을 대동하고 총관 한석언을 찾아간 양휘는 대뜸 이런 말을 내뱉었으니까.
“총관님. 소가 말하길, 제가 거지 출신이라 절 형으로 받아들일 수 없다고 합니다.”
“어, 아, 으, 어?”
순식간에 사색이 된 백헌소가 뭐라 말도 제대로 못하고 어버버거렸다.
그러거나 말거나 양휘는 말을 이었다.
“아버지께서 문무를 갈고닦을 걸 명하시긴 했으나, 문무의 소양에 앞서 가장 중요한 것이 올바른 뜻을 가슴 속에 세우는 것이라 생각합니다.”
백헌소와 양휘의 표정을 번갈아 살핀 한 총관이 깊은 한숨을 내쉬었다.
어째 새로 생긴 가주의 자식이 앞으로도 계속 시름거리가 될 것 같다는 강렬한 예감이 들었다.
“휘 공자. 하고 싶은 말이 무엇인가?”
“소는 백가의 담벼락을 벗어나 바깥에서 배움을 얻어야 할 필요가 있을 듯합니다.”
“한마디로 외출하고 싶단 거군. 불가하네. 너무 위험해.”
딱 잘라 말하는 한 총관을 보며 양휘가 청산유수처럼 입을 털었다.
“지체 높은 집안의 영식 셋이서 외출하는 건 당연히 위험하지요. 하나 저는 길바닥에서 팔 년을 살아왔습니다. 감히 말하건대 본가에 저보다 저자의 생리에 빠삭한 사람은 없으리라 확신합니다.”
“저자의 생리에 빠삭하다니 알겠군. 돈을 노리고 흑심을 품은 이들이 암수라도 뻗치면 어찌하려고 그러는 겐가.”
맞는 말이다. 아이들 셋이서 바깥에 나가면 흑도패, 아니, 그 축에도 못 드는 왈짜를 만나더라도 위험에 처할 수 있으니.
하지만.
양휘는 지금의 어린 몸으로도 웬만한 삼류 왈패들은 제압할 자신이 있었다.
‘이 사실을 말할 수는 없으니 핑곗거리가 필요하긴 하겠어.’
“그럼 이리 하는 게 어떻겠습니까? 구 형에게 호위를 맡아달라 하는 거지요.”
“구 형? 어제 본가를 습…… 방문한 혈부를 말하는 겐가?”
“맞습니다.”
“혈부가 그런 호의를 보일 것 같지는 않소만, 휘 공자.”
“서신 한 통만 전달하게 해주십시오. 구 형이 호위를 보내주지 않는다면 나가지 않겠습니다.”
한 총관의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
‘제 발로 뜻을 꺾어주는…… 아니, 잠깐. 어제도 비슷한 일이 있었던 것 같은데.’
아니다. 어제는 달리 오늘은 그럴 일이 없을 것이다.
흑도패인 데다가 홍교방주의 아들씩이나 되는 작자가 아이들 보모 노릇을 할 리가 없었으니까.
“좋소이다, 휘 공자. 서신은 직접 쓰시겠소?”
글자를 아냐는 물음. 고개를 끄덕이자 한 총관의 눈에 이채가 서렸다.
팔 년간 거지로 살아온 아이가 글자를 아는 게 신기한 모양.
양휘는 일필휘지로 서신을 작성하고 내용을 볼 수 없도록 밀봉까지 한 다음에 총관에게 건넸다.
“여기 있습니다, 총관님.”
“흠. 일단 전달은 해보도록 하지.”
그리고 잠시 후.
한총관의 입이 떡 벌어졌다.
굉장히 못마땅한 얼굴을 한 구악이 백가장을 방문했기 때문이었다.
“…….”
“…….”
대뜸 습격을 당한 사람과 기세 좋게 쳐들어왔다가 전낭을 뜯긴 사람이 서로를 마주 보면 어떤 일이 벌어질까.
양휘는 그저 침묵하는 한 총관과 구악 사이에 끼어들었다.
“한 총관님. 구 형께서 직접 오셨으니 약조대로 형이자 오라버니로서 동생들에게 새로운 배움을 내어줄 기회를 주셨으면 합니다.”
“……후우우우. 그러시게. 단, 가주님께 이 일을 보고할 걸세.”
“물론입니다! 구태여 보고할 것도 없이 제가 직접 말씀드리겠습니다!”
말을 마친 양휘가 구악을 보며 능글맞게 웃었다.
“구 형. 일단은 동생들과 함께 저자 나들이를 할 생각입니다. 서신에 적은 일은 동생들을 돌려보내고 난 뒤에 이야기를 나누는 게 어떻겠습니까?”
“……소형제의 뜻에 따르지.”
그렇게 백씨 삼 남매는 외출을 나가게 되었다.
