“소형제.”
나지막한 구악의 부름. 찔리는 게 있었던 양휘는 일부러 해맑게 대답했다.
“예, 구 형! 부르셨습니까! 소제 여기 있습니다!”
하지만 통하지 않았다. 이내 구악이 으르렁거렸다.
“분명 약조하지 않았나. 외유를 다녀오면 랑랑과 함께 있을 시간을 보장하겠다고.”
“하하, 소제가 그랬었나요?”
“날 얼마나 부려먹을 생각이냐!”
버럭 소리를 지르는 구악. 아무래도 딴청 피우며 은근슬쩍 넘어가긴 그른 것 같다.
“죄송합니다. 그래도 이번엔 길어야 사흘이면 될 테니 걱정 마시지요. 그것도 이동 시간 포함해서 사흘!”
“정말인가?”
구악이 의심 가득한 눈초리를 쏘아냈다.
그간 당한 게 많다 보니 쉽사리 믿기지가 않는다.
“마두를 잡으러 가는데 그렇게나 금방 끝낼 수 있다고? 무인이 아니라 일반인이 대상이더라도 숨은 이를 찾는 데에는 시일이 꽤나 걸리는 법인데.”
“오랜만에 멱이나 걸어볼까요? 구 형은 뭘 거시겠습니까.”
타당한 의문에도 불구하고 양휘가 호언장담하자 구악이 슬그머니 꼬리를 말았다.
이럴 때 응했다가 이긴 적이 없었으므로.
“그냥 말이 그렇다는 것이다. 믿어보지.”
“예, 믿으면 자다가도 떡이 떨어지는 법입니다.”
실제로 양휘는 사흘 안에 목표 대상을 사로잡을 자신이 있었다.
왜냐하면, 추적 대상이 어디서 뭘 하고 있는지를 속속들이 알고 있었기 때문.
‘색광호리 추문직.’
색에 미친 여우란 뜻의 별호대로, 놈은 여인을 강간하고 다니는 색마였다.
덤으로 당가의 여인을 범했다가 추살을 받고 있는 중이고.
‘놈만 잡으면 당가를 본가의 우군으로 만들 수 있다.’
현재 강서성을 주유하고 있는 당가인들의 목적은 두 가지.
첫째는 색광호리를 잡아 죽이는 것이고, 둘째는 분타를 설치할 만한 곳을 찾는 것이다.
‘전생엔 당가인들이 악안현 근처에서 색광호리를 생포한 다음에 갖은 고문을 가하고 죽였었지.’
이는 양휘가 색광호리의 신변과 당가인들의 행방에 대해 알고 있는 이유이기도 했다.
역시 원한을 열 배로 갚는 당가라며 호사가들이 꽤나 오래 떠들어댔기 때문.
‘어디서 어떻게 잡았는지를 훤히 알고 있으니 생포하는 것 정도야 식은 죽 먹기지.’
비록 색광호리가 절정에 근접한 일류무인이라 하더라도 말이다.
“지금부터 색광호리 그 색마 놈을 잡을 비책을 알려드리겠습니다, 구 형.”
양휘는 간단하게 계획에 대해 설명했다.
함정을 파고 우세를 점해서 그대로 생포한다는 게 골자였다.
“소형제는 참 이것저것 아는 게 많군. 가끔씩은 천기라도 읽어내는 게 아닌가 하는 생각이 들 정도야.”
“그냥 주워들은 소문을 기반으로 사실에 가까운 추측을 할 뿐입니다.”
“추측이 틀린 적이 없으니 신기한 것이야.”
“그럴 수도 있긴 합니다. 본래 범인은 천재의 시야를 따라잡을 수 없는 법이니까요.”
“…….”
양휘와 구악이 향한 곳은 악안현 북쪽, 무간현의 경계에 위치한 한 야산이었다.
“이곳에 놈의 은신처가 있을 겁니다. 생활 흔적이 남아 있는 동굴이나 움막을 찾아보죠.”
이른 새벽에 백가장을 나선 덕에 정오가 될 무렵 색광호리의 은신처로 추측되는 동굴을 하나 찾을 수 있었다.
“여인들의 옷가지가 이렇게 잔뜩 있다라. 뻔하군.”
동굴로부터 조금 떨어진 곳에는 얼마 전 땅을 파고 뒤덮은 것처럼 보이는 자취가 있었다.
필시 간살한 여인을 묻은 흔적일 터.
잠시 희생자의 명복을 빌었다. 그러곤 다짐했다.
‘누군지는 모르겠지만, 저승에서도 만족스러울 정도의 복수를 해드리겠소.’
“구 형. 그럼 설치하겠습니다. 구 형은 망을 봐주셨으면 합니다.”
전생의 기억을 기반으로 추론하건대, 색광호리는 현재 범할 여인을 찾아 인근 민가를 뒤지고 있는 중이었다.
무려 당가에게 쫓기는 와중에도 색을 끊질 못하니 별호대로 색에 미친놈다운 악행이다.
그런 생각을 하며, 등에 멘 봇짐을 바닥에 내렸다.
평소엔 구악에게 짐을 들게 하곤 했지만 이번엔 찔리는 게 있는지라 자청해서 직접 봇짐을 맸었다.
‘흐흐흐, 어디 한번 맛 좀 봐라.’
봇짐 안에 든 물건의 정체는 바로 독탄이었다.
회귀 직후 청사방의 비처를 털 때 구악이 챙겼던 바로 그 독탄.
지난 흑도쟁패 때에도 쓰지 않았던 걸 써먹을 좋은 기회였다.
‘색마 새끼 잡는 데 수단을 가릴 필요는 없지.’
“흐흐흐흐.”
비열하게 웃은 양휘는 동굴 곳곳에 독탄을 숨겨놓곤 낭인 시절의 경험을 기반으로 흔적이 남지 않도록 뒤처리까지 완벽하게 했다.
“구 형. 끝났습니다.”
“벌써? 손이 빠르군. 내가 확인하지 않아도 되겠나?”
구악의 표정을 보니 일말의 불안감이 보인다.
하긴, 그럴 만도 한가.
가장 중요한 일을 어린아이가 처리한 셈이었으니.
“믿으십쇼. 뭐, 시간은 꽤 있을 것 같으니 못 믿겠으면 가서 봐도 상관없긴 합니다.”
동굴을 살피고 온 구악이 혀를 내둘렀다.
“대체 어디에 독탄이 있는지 당최 모르겠군. 소형제, 이런 잡기는 어디서 익힌 건가?”
“절세기재는 무에서 유를 창조할 수도 있는 법입니다.”
어깨를 으쓱거린 양휘는 주변을 둘러보며 몸을 숨길 만한 곳을 찾았다.
연결된 도화선을 통해 독탄을 터뜨릴 수 있고 기습에 용이하게 가까운 곳.
딱 적당한 곳이 있길래 구악과 함께 몸을 숨겼다.
“구 형. 은잠술에 조예가 좀 있습니까?”
“전직 흑도인을 뭘로 보는 건가. 당연히 익혔지.”
서로를 보며 피식 웃은 둘은 동시에 은잠술로 기척을 감췄다.
그렇게 약 두어 시진.
해가 뉘엿뉘엿 저물며 노을이 질 때, 누군가의 기척이 느껴졌다.
-구 형. 색광호리입니다.
-여인을 들쳐 메고 있군. 확실한 것 같아.
-거 보십쇼. 제 추측이 맞지 않았습니까. 다시는 절세기재의 지략을 얕보지 마십쇼.
구악은 대답하지 않았다. 딱히 대답을 바란 것도 아니라 양휘는 곧바로 다시 전음을 보냈다.
-여인이 독탄의 독기에 노출되지 않게 해야 합니다. 기습을 통해 색광호리가 여인을 내려놓게 만들어 주십시오.
-그러도록 하지. 그런데, 괜찮겠나? 솔직히 말하면 나 혼자서는 이길 자신이 없네.
색광호리는 절정지경에 근접했다 알려진 일류고수다.
게다가 채음보양의 술수를 익혔기에 내공도 많은 편이었고.
하지만 양휘는 여전히 자신감을 잃지 않았다.
-저 새끼, 마기 풀풀 흘리는 거 안 느껴지십니까?
-안 느껴진다만.
사실 추적을 당하는 중인 색광호리는 기운을 철저하게 갈무리한 상태였다.
그런데도 불구하고 기파를 읽어내는 양휘의 기감이 이상할 정도로 뛰어난 것이었다.
-상대가 마기를 품은 이상, 최소한 발목을 잡을 자신은 있습니다.
-하긴, 영단을 먹은 뒤로 소형제의 내기가 특별한 공능을 품게 되긴 했지.
구악은 수많은 악귀를 부리며 범접할 수 없는 무력을 자랑하던 귀노백마를 떠올렸다.
그 끔찍한 마두조차도 양휘의 특별한 기운 앞에서는 속수무책이었다.
그러니 색광호리 정도야 아무것도 아니리라.
자신감을 얻은 구악이 즉시 색광호리를 기습했다.
“누구냐!”
절정의 눈앞에 둔 고수답게 색광호리의 반응은 빨랐다.
깡!
즉각적으로 여인을 내팽개치고 맨손으로 구악의 도끼를 막는 색광호리.
피륙과 쇠도끼가 충돌했는데도 불구하고 금속음이 울려 퍼진다.
일수의 교환만으로도 구악은 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
‘정정당당한 생사결로는 절대 못 이기겠군.’
하지만, 흑도인으로서 살아온 구악은 애초에 정정당당하게 승부를 겨룰 생각이 없었다.
“이곳이다! 당가여, 이곳에 색광호리가 있습니다!”
“뭣! 당가!”
구악의 외침에 질색하는 표정이 된 색광호리가 즉시 도주했다.
한 가지 의아한 건 멀리 달아나는 게 아니라 동굴로 들어갔다는 점.
양휘가 쾌재를 불렀다.
‘이럴 줄 알았지.’
동굴을 수색하며 숨겨진 도주로를 발견했었다.
당연히 도주로 주변에 독탄을 수두룩하게 숨겨놨다.
“독탄 맛 좀 봐라, 이 새끼야!”
콰아아앙!
폭음과 함께 자욱하게 퍼져 나오는 독연.
“크윽! 쿨럭, 이게 무슨!”
토끼마냥 동굴로 들어갔던 색광호리가 쌩하니 뛰쳐나왔다.
그즈음, 양휘와 구악은 이미 동굴 앞에서 만반의 준비를 갖춘 채였다.
“구 형!”
외침과 동시에 선기를 가득 실은 검초를 뿌렸다.
전과 마찬가지로 마기를 잔뜩 머금은 손으로 검을 막으려 든 색광호리였으나.
뎅겅!
색광호리의 손이 정확히 세로로 갈라지며 피를 뿌렸다.
“크아아아악!”
비명을 내지르며 몸이 굳은 적을 기다려 주는 바보는 없다.
양휘의 검초에 이어 구악의 쌍 도끼가 색광호리의 어깨에 박혔다.
그쯤 해서 정신을 차린 색광호리가 반격을 하려 들었지만.
푸욱!
양휘의 검극이 놈의 단전을 꿰뚫어 버렸다.
“크아아아아악!”
선기의 묘용을 품은 화천기가 단전을 잠식하며 폐한다.
이제 놈은 무공을 잃었다.
“내 단전이! 내 내공이이이! 이 개자식들이! 네놈들을 반드시 씹어 먹어주마아!”
당장 목 치면 뎅겅뎅겅 이승 하직인데도 웅크린 채 부르짖는 색광호리.
하긴 단전을 잃은 무인들은 대부분 비슷한 반응이긴 하다.
무인에게 있어서 단전은 생을 바쳐 쌓아 올린 모든 것이나 다름없었으므로.
그렇다고 저딴 식으로 건방지게 나오는데 봐줄 생각은 없었지만.
“채음보양이나 하던 새끼가 꼴값은.”
가차 없이 발길질을 가했다.
양휘의 발등은 정확히 색광호리의 사타구니를 가격했다.
퍼억!
“크아아아악!”
깨졌다. 두 알 다 깨지는 느낌이 톡톡히 전해졌다.
“이걸 어쩌나? 앞으론 채음보양도 못 하게 생겼네?”
“크아아악! 크아아악! 큭, 크윽…….”
고통이 지나쳤는지 발악하다가 툭 기절하는 색광호리.
물론 양휘는 놈이 기절한 채로 편하게 있는 걸 그냥 두고 볼 생각이 전혀 없었다.
“새꺄, 일어나. 지금이 자고 있을 때냐?”
혈을 자극해서 깨우는 건 너무 정중한 처사다.
양휘는 구악과 함께 색광호리가 깨어날 때까지 매타작을 벌였다.
“크헉, 큭, 쿨럭! 큭……!”
“깼냐? 여기가 네 안방도 아닌데 자면 어떡하냐. 입 돌아갈까 봐 깨워줬다. 고맙지?”
시시껄렁하게 이죽거리는 양휘를 노려보는 색광호리.
놈의 입에서 원독 서린 저주가 흘러나왔다.
“반드시 죽여주마. 무슨 수를 써서라도. 설령 먼저 저승에 가더라도 네놈들을 기다렸다가 뼛조각 하나까지 씹어먹을 게야.”
“지랄하네. 한 백 년은 기다려야 할 거다.”
코웃음 치는 양휘를 보며 색광호리가 무언가 결심한 듯한 표정을 지었다.
“보나 마나 당가의 사주를 받고 날 잡으러 온 걸 테지. 하하하, 한 치 앞도 못 보는 어리석은 놈 같으니라고.”
“그건 또 뭔 소리냐?”
“내가 쓴 최음독은 당가의 것이다. 소문은 들어봤겠지? 당가가 네놈들을 죽일 것이다! 으하하하!”
이건 또 뭔 소리야? 당가가 최음독을 만들다니.
전생엔 들어본 적이 없는 소리인데.
“네놈들은 당가의 비밀을 알게 되었다. 그놈들에게 자비란 없어! 독이나 쓰는 놈들답게 독랄하기 그지없지.”
채음보양의 마공을 익힌 색마 주제에 독공을 비하하네?
양휘는 어이가 없어 하며 대꾸했다.
“널 잡아다 넘긴다는 은혜를 베푸는 건데 그게 뭔 문제냐.”
“그 순간 당가는 너희들이 최음독에 대한 사실을 알게 되었을 수도 있다고 의심할 테니까! 그리고 살인멸구를 하자는 결론에 도달하겠지! 독에 절여져 심문당하다 죽는 게 네놈들의 말로이리라!”
한마디로 당가가 만든 최음독을 사용한 색광호리를 잡았으니, 그 비밀을 숨기기 위해서 당가가 양휘와 구악을 죽일 거란 개소리였다.
퍼억!
“크아악!”
개소리에는 매가 약인 법. 아굴창에 발길질을 가해서 이빨을 모조리 토해내게 만들었다.
그때, 구악이 걱정스러운 태도로 질문을 던졌다.
“소형제. 저 색마 놈의 말에도 일리가 있네. 당가의 일에 너무 섣불리 끼어든 게 아닐까 싶군.”
그제야 양휘는 현시점에서 당가가 어떠한 소문을 달고 다니는지 새삼 깨달았다.
‘아, 이때만 하더라도 당가 평판이 좋은 편은 아니었었지, 참.’
비열하게 독과 암기를 쓰는 족속들.
그런 만큼 정파답지 못하고, 원한은 열 배로 갚는다는 가훈을 따를 정도로 독랄한 자들.
당가 사람들이 흔히 듣는 말이다.
구악이 색광호리의 저주에 넘어가 걱정을 품는 것도 이해가 간달까.
하지만.
“걱정 마십쇼. 당가는 절대 우리에게 해코지를 하지 않을 겁니다.”
“어찌 장담하나, 소형제? 웬만한 흑도패보다도 독한 손속을 자랑하는 게 당가인이건만. 심지어 최음독을 만들었단 정보까지 들어버렸지 않나.”
잠시 구악을 바라보던 양휘가 히죽 웃었다.
“구 형. 내기하겠습니까? 저는 당가가 은혜를 입었으니 두 배로 갚겠다고 말한다에 은자 백 냥을 걸겠습니다.”
당장 나올 때만 하더라도 내기하자는 말에 바로 꼬리를 말았던 구악이었으나, 지금은 달랐다.
“흠. 그렇다면 나는 어떤 식으로든 당가인들이 우리를 책하려 든다에 걸도록 하지.”
“좋습니다!”
양휘는 구악과의 내기에서 이길 것을 믿어 의심치 않았다.
왜냐하면, 그가 아는 당가라면 예상과 한 치의 벗어남도 없는 반응을 보일 터였으므로.
‘군 형과 연 누님 남매는 잘 자라고 있으려나.’
