“…….”
“…….”
“소형제.”
“예, 구 형.”
“아무래도 마음의 준비가 좀 필요할 것 같네.”
“쇠뿔도 단김에 빼야 남아라 자칭할 수 있는 법입니다. 자꾸 그러시면 사타구니의 소중한 무언가가 달아날 겁니다.”
“…….”
평소 죽음을 눈앞에 두더라도 겁에 질리는 대신 악에 받쳐 발악할 자신이 있는 구악이었지만.
지금만큼은 똥 마려운 강아지마냥 안절부절못했다.
그럴 수밖에 없긴 했다. 지금 구악은 태어나서 한 번도 상상해 본 적이 없는 행동을 저지르러 가는 길이었으니까.
‘백도인으로 살아가야 한다니. 이게 무슨.’
흑과 백의 차이는 하나. 자신의 욕망을 예(例)와 의(義)보다 우선시하느냐의 차이다.
크게는 재물욕에 눈이 멀어 약자를 갈취하는 것.
작게는 욱한다고 화를 터뜨리는 대신 참는 것이 될 수 있다.
그리고 구악은 전자는 몰라도 후자는 크게 자신이 없었다.
“그나저나, 소형제. 백가주…… 소형제의 부친께는 미리 언질을 했겠지?”
“…….”
침묵하는 양휘를 보며 구악은 모골이 송연하게 느껴질 정도의 불안감을 느꼈다.
이 애송이가 설마?
본디 촉이란 불길한 방향일 때 더 잘 들어맞는 법이다.
이윽고 백가장에 도착했을 때.
구악의 직감은 현실이 되었다.
“휘야, 그게 무슨 말이더냐. 혈부가 본가의 가솔이 되길 원한다고?”
양휘가 씩씩하게 대답했다.
구악의 심정은 아랑곳하지 않고.
“예, 아버지!”
“……그게 정말이오, 혈부?”
“…….”
구악은 침묵하며 양휘를 바라봤다. 그리곤 전음을 보냈다.
-소형제에에에에!
-이건 말이 다르지 않나아아!!!
양휘는 다시 한번 씩씩하게 대답했다.
“본가에 들어오라고 했지, 미리 다른 동의를 받아놨다고는 안 했습니다만!”
구악은 저 발랄한 뒤통수를 후려갈기고 싶은 마음을 필사적으로 자제했다.
그러는 사이 백무량이 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
“혈부 그대가 본가와 함께하고 싶다고 말 한 것은 사실인 모양이군. 어찌하여 그런 마음을 먹으셨소?”
“…….”
길어지는 침묵. 그만큼 치열한 고민.
마침내 구악이 입을 열었다.
“솔직히 말하겠소, 시협일절. 아니, 가주.”
고개를 든 구악의 눈에는 짙은 의지가 서려 있었다.
“비롯되길 흑도의 바닥에서 태어나, 평생 칼밥을 먹으며 살아왔소. 그런 이 몸에게도 모든 걸 저버릴 만큼 소중한 것이 생기더구려.”
구악은 문득 전각의 기둥 뒤편에 반쯤 몸을 숨긴 랑랑이 이쪽을 바라보고 있는 것을 발견했다.
“랑랑은 이 구 모의 정인이오. 그간 쌓아온 모든 것을 내버릴 수도 있는 여자이기도 하지. 그러니.”
과연 백가장에 몸을 의탁한다 한들 모든 은원과 살의에서 빗겨 나갈 수 있을 것인가.
백가장은 가주가 이류지경에 불과한 작은 무가에 불과할진대.
그러나.
구악의 시선이 한 소년에 가 닿았다.
쿵! 구악이 무릎을 꿇었다.
“이 구 모를 백가의 가솔로 받아들여 주시길 바라오, 가주.”
“…….”
백무량은 한참을 침묵하고 또 침묵했다.
무릎을 꿇고 고개를 숙인 구악의 뒤통수를 응시하다가 양휘에게 시선을 돌렸고, 마지막으로 하늘을 바라보았다.
“이 또한 연일 테지. 구악. 그대를 본가의 일원으로 받아들이는 바요.”
“삼가 견마지로를 다하겠소, 가주.”
“아니. 개와 말의 노고를 다할 필요는 없소. 그대의 역량을 내 모르는 바가 아니며, 충분한 존중을 보낼 터이니. 하지만.”
단호하게 말을 맺은 백무량이 엄격한 표정으로 말을 이었다.
“본가의 법도가 추구하는 제일의 가치는 협의요. 혈부 구악. 그대는 혈부란 오명을 씻어내야 할 것이오. 그러니 그대의 가주로서 명하겠소. 하루에 한 번의 협을 행하여 일일일협(一日一俠)의 별호를 얻어내시오.”
순간 구악의 얼굴에 당황이 서렸다.
협을 행하라고? 그것도 매일?
평생 협은 고루한 것들의 포장지라고 생각하며 살아온 구악이었다.
그러나 구악은 즉시 반 무릎을 꿇은 채 포권지례를 취했다.
“충! 가주의 명을 따르겠소이다!”
백무량이 손수 구악의 손을 잡고 몸을 일으켜 세워줬다.
“진심으로 환영하오. 구악 그대에게 별채 중 백익각을 내리고 앞으로는 백익각주라 부르겠소.”
“호의에 무궁한 감사를 올리오, 가주.”
양휘는 그 모습을 보며 흐뭇한 표정을 지었다.
모든 수를 고려하더라도 구악을 본가에 끌어들이는 게 이득이라 판단해서 일단 질러봤는데, 마무리가 잘 된 것 같았다.
가솔들의 시선이 구악에게 집중된 사이, 양휘는 몰래 장원을 빠져 나왔다.
‘어디 보자, 어디선가 보고 있을 텐데.’
고개를 두리번거리던 양휘는 처음 만났던 높은 전각의 꼭대기에 홀로 서 있는 여운적을 발견하고는 몸을 날렸다.
“노인장.”
“왔소이까.”
“본가에 오셔서 가까이에서 보셔도 됩니다만.”
여운적과 벌인 한바탕 대소동은 청사방을 멸문시켰고 홍교방을 반쪽 냈으며, 악안현의 흑도패 절반 이상을 소탕했고 마지막으로 백가에 막대한 이익을 안겨줬다.
즉, 모든 일이 끝났으니 이제 여운적을 백가에 들여도 아무런 문제가 되지 않는단 뜻이다.
양휘는 판에 깔린 것들 중 가장 큰 판돈인 여운적을 바라보았다.
“따님과 만나고 싶지 않으십니까? 원하신다면 모시고 앞장서겠습니다.”
“……아니. 아직일세.”
한 걸음 뒤로 물러나는 여운적을 보며 물었다.
“두려워하실 필요 없습니다. 랑 누님은 노인장을 반길 것이며, 누님의 인생에 있어 노인장은 흥복이 될 터이니.”
백가장에 고정되어 있던 시선이 움직이고. 이내 여운적이 탄복했다.
“허어. 소공자는 참, 나이답지 않아. 이런 닳고 닳은 늙은이의 속내를 아무렇지도 않게 꿰뚫고 말이오.”
“그런 말 자주 듣습니다.”
여운적의 심정을 이해한다. 당장에라도 딸을 만나고, 말을 섞고, 손을 잡고 싶겠지만.
본디 너무 좋아하고 너무 소중하면 다가가기 힘들어지는 법이다.
‘게다가 노인장은 무림공적이기까지 하니.’
정체가 밝혀지는 순간 본인은 물론이고 랑랑까지 피해를 입게 된다는 뜻이다.
사파의 개새끼나 마도의 광인 같은 짓거리를 한 게 아닌 데다가 지금껏 들키지 않고 잘 도망다닌 걸 보면 큰 문제는 없을 것 같지만.
양휘는 여운적을 가만히 바라보다가 입을 열었다.
“노인장. 본가의 식객이 되시지 않겠습니까?”
“음? 자네도 알고 있지 않나. 나는 무림공적일세.”
“새로운 신분으로 랑 누님의 아비를 자청하며 들어오십시오. 할 수 있으시지 않습니까.”
“적어도 자네는 내 정체를 알고 있지 않나.”
들킨 비밀은 언제든 비밀이 아니게 될 가능성이 있으며, 이는 곧 상대의 손에 약점을 쥐여줌과 마찬가지다.
“그런 거야 랑 누님과 구 형이 본가의 일원으로 있는 순간부터 의미가 없지 않습니까.”
“……그것도 그렇군.”
“시간이 날 때마다 랑 누님과 수다를 떨다 보니 알게 된 게 있습니다. 외로움이 참 많은 분이더군요. 누님께는 가족이 필요합니다, 노인장.”
여운적을 본가에 받아들이는 것은 구악과는 비교도 안 될 정도로 위험성이 높은 일이다.
하지만, 여운적은 그런 부담을 안고서라도 본가에 받아들여야 한다.
본가를 한층 빠르게 성장시킬 열쇠가 바로 그였으므로.
“본가를 방문할 때, 여혁이란 가명을 사용해 주십시오. 랑 누님은 앞으로 여아랑으로 살아가겠지만 노인장께서는 여혁으로 살아가셔야 하는 겁니다. 이것만 지켜주신다면 노인장을 식객으로 받아들이겠습니다.”
말을 마친 양휘는 여운적의 가슴 속에 피어난 갈등을 읽어냈다.
“따님과 함께하는 평온한 삶. 원하시지 않습니까.”
“……그렇소이다. 정말 간절히, 모든 걸 다 바칠 수 있을 정도로 원한다오. 그러니 물어야겠지. 대가로 소공자가 원하는 것이 무엇이시오?”
“간단합니다. 서책 두 권만 위조해 주십시오.”
순간 여운적의 눈이 커졌다.
“소공자. 내 무위를 짐작하고 계시지 않소?”
“대충 압니다.”
감으로 짐작으로 또 정황으로, 꽤나 정확하게 파악한 뒤였다.
개록위마라 불렸던 여운적이 대체 어떻게 그러한 무위를 얻은 건지는 모르겠지만.
“그런데 서책 두 권 만들어주는 걸로 충분하단 게요?”
“예.”
“…….”
순간 여운적의 닳고 지친 눈동자에 안온한 기색이 깃들었다.
“그러고 보니 감사를 표하지도 않았군.”
“딱히 감사받을 일을 하지 않았습니다만?”
“딸아이가 중독으로 죽기 전에 구해주었지. 무림 공적인 나를 위해 꾀를 빌려주었고. 종국에는 딸아이가 정인과 행복하게 살 수 있는 환경까지 제공해 줬네. 그리고 이젠, 죄인인 나에게까지.”
음, 얘기를 들어보니 확실히 감사를 받을 행동을 많이 하긴 했다.
하지만, 감사를 원하고 한 행동은 아니었다.
양휘는 어디까지나 전생부터 배워왔으며 이제는 삶의 신조가 된 가치를 추구했을 뿐이니까.
덤으로 본가의 부흥을 위해 사리사욕도 좀 섞고 말이다.
“어른께서 감사를 표하시니 받아들일 수밖에 없군요. 하면 감사의 표시로 요구드리겠습니다. 서책 두 권만 만들어주십시오. 다만, 조건이 하나 있습니다.”
“말하시게.”
“서책 두 권을 이백여 년 정도 지난 고서로 만들어주셔야 합니다. 단, 두 눈을 가려 내용을 전혀 보지 않은 채로요.”
“……음.”
여운적은 곧바로 양휘가 원하는 바가 무엇인지 알아챘다.
“무공이로군.”
선선히 고개를 끄덕인 양휘가 입꼬리를 살짝 올렸다.
“어찌 되었건 저는 노인장의 약점을 손에 쥐었고, 그러니 제 약점 하나를 알려드렸습니다.”
수십 년간 강호를 경험한 여운적은 양휘의 말을 어렵지 않게 알아들었다.
“딸아이에 대고 맹세하오. 절대 서책의 내용을 보지 않겠소이다.”
“감사드립니다. 하면 본가에는 언제 방문하시겠습니까?”
“그전에 계산부터 마치도록 합시다. 서책 두 권은 소공자가 지금껏 해준 것에 대한 대가이니, 이 늙은이를 식객으로 받아주는 것에 대한 대가로는 무엇을 원하시오?”
여운적의 가장 중한 역할은 서책 두 권을 만들어주는 것. 솔직히 말해 그 외에는 크게 기대하는 게 없었다.
그도 그럴 게 사람을 써먹고 이용하는 걸 제일의 목적으로 두고 살아가는 것도 우스운 일이니까.
“음, 구태여 계산을 하고자 하신다면. 필요하다 싶을 때 가끔 힘이나 써주시면 됩니다.”
“그거면 충분하겠소?”
“본래 식객의 역할이란 그런 거 아니겠습니다. 탱자탱자 놀다가 가끔 나서는 것.”
놀랍게도 거대 세가의 식객들이 지니는 의무는 정말로 이게 전부이다.
“허허허. 허허허허.”
복잡한 감정이 담긴 웃음소리를 내는 여운휘.
양휘는 품속에서 서책 두 권을 꺼냈다.
각각 개천검록과 화천이원공이란 제목이 적혀 있는 서책들.
일전에 미리 작성해 놓은 두 신공의 비급이다.
“만약 본가로 오실 거라면. 이 두 서책을 고서로 만들어 품에 지닌 채 와주셨으면 합니다. 식객으로 받아들일 핑계랄까요.”
여운적이 눈을 감은 채 물었다.
“선을 정해주시구려. 만약 작업을 한다면, 어디까지 봐도 되는지. 보존 상태는 어찌 할지.”
“제목 정도는 보셔도 되니 눈을 뜨시지요. 보존 상태는 음. 꽤나 좋다, 정도면 될 것 같습니다.”
서책을 받아든 여운적은 두 권의 제목을 읽었다.
‘개천검록. 그리고 화천이원공.’
고서의 형태를 원하는 것으로 보아, 백가장에 전하길 원하는 것이며 핑계이자 변명이 필요한 상황일 터.
이 아이가 직접 창안한 걸까, 혹은 따로이 사부를 두고 진전을 이은 걸까.
어느 쪽인지 모르겠다.
하지만.
‘약점을 잡혔다. 보다 더 큰 은혜를 입었다. 이제는 약점을 쥐여주기까지 하는구나.’
수십여 년의 경험으로 미루어 보건대, 눈앞의 소공자는 신뢰해도 되는 이였다.
또한 곁에 머물러 미래에 나쁠 게 없는 천고의 기재이기도 했다.
“소공자.”
“예, 노인장.”
여운적이 앞으로 몸담을 가문의 자제에게 예를 표했다.
“공자의 명을 완벽히 수행하여, 이레 뒤 백가장을 방문하도록 하지요.”
그렇게 양휘는, 백가는 혈부 구악과 개록위마 여운적을 얻었다.
