한 총관이 쓰러졌다.
시늉이 아니라 진짜로 쓰러졌다.
너무 좋은 나머지 기혈이 역류한 것이다.
“한 총관님!”
“옷깃을 느슨히 하고 피가 잘 흐르도록 편히 눕히거라!”
“정신 차리십시오!”
소란이 벌어지는 와중, 양휘는 그저 웃고만 있었다.
왜냐하면 한 총관을 소생시킬 확실한 방법이 하나 있었으니까.
“한 총관님. 근데 절반은 당가 줘야 합니다.”
“뭐, 뭣!”
쓰러져 있던 한 총관이 벌떡 일어났다.
“왜! 어째서!”
“같이 고생했는데 혼자 다 먹을 수는 없잖습니까.”
“끙…… 꼭? 정말로? 반드시? 그래야 하겠는가?”
“엄밀히 말해 황금을 챙겨온 건 저니까 당 형이나 당 누이가 뭐라고 하지야 않겠습니다만…….”
“오오오오!”
한 총관의 얼굴이 확 밝아졌다.
그러곤 다시 주섬주섬 쓰러질 준비를 했다.
“그래도 나눠야지요. 안 그래도 따로 챙긴 게 많아서 미안한데 돈이라도 줘야 양심이 안 아픕니다.”
어차피 절반인 오천 냥만 하더라도 충분히 큰 금액이고 말이다.
“…….”
가족을 잃은 듯한 표정으로 멍하니 천장을 바라보는 한 총관.
그가 애끓는 어조로 질문을 던졌다.
“다른 걸 많이 챙겼다 하면, 예를 들어? 돈 되는 것이오, 휘 공자?”
“아쉽지만 돈은 안 됩니다. 이미 제 뱃속에 들어갔거든요.”
검왕총의 끝, 혈신마검을 봉인하고 있던 철환과 천둔검법의 안배에 대해 설명했다.
“그렇군. 검왕총은 사실 마물의 봉인지처였던 거구나.”
“영단을 여덟 알이나 먹었다니. 아무리 힘이 쇠했다지만 대단하구나. 엄청난 내력을 얻었겠어.”
흐흐 웃으며 단전이 있는 아랫배를 매만졌다.
“예. 갑자로 따지면 이 갑자가 좀 넘는 정도입니다.”
“오오오오!”
“열다섯 나이에 이 갑자 내공이라니! 아, 해가 지났으니 이제 열여섯인가.”
“아무튼 대단하군!”
문득 백무량이 걱정스러운 표정을 지었다.
“기연을 얻은 것은 호재이나 과유불급인 법이다. 감당이 가능하겠느냐.”
자신 있게 고개를 끄덕였다.
“예. 진즉부터 체련에 힘써온 터라 육신이 문제 없이 버텨주고 있습니다.”
육신의 단련이 완벽할수록 더 많은 내공을 품을 수 있다.
이 갑자 내공, 많기야 하지만 문제 없었다.
“그렇다면 다행이구나. 허면 얻었다는 검법에 대해서 좀 더 설명해 주었으면 한다.”
누가 검가의 가주 아니랄까 봐 천둔검법에 가장 큰 흥미를 보이는 백무량이었다.
‘아쉽지만 아버지께는 가르쳐 드릴 수 없어.’
이유는 간단하다. 천둔검법은 선기를 품은 이만이 온전히 펼칠 수 있으므로.
뭐, 끊임없이 연구하다 보면 담긴 깨달음을 다른 무공에 녹여낼 수 있을 터였지만.
‘음? 잠깐만. 설마……?’
전생, 검왕총의 모든 것을 독식했던 남궁세가.
천둔검법의 일초, 천압. 높고 넓은 하늘이 모든 것을 내리 누르는 심상을 담은 초식.
‘본래 남궁세가를 대표하는 성명절기는 창궁무애검법이었지.’
하지만, 사교지란 즈음부터 남궁세가는 새로이 창안한 독문무공으로 천하를 경악시켰었다.
‘제왕검형. 설마, 천압에서 비롯되었던 건가.’
제왕검형(帝王劍形). 전 무림을 통틀어도 손꼽힐 정도로 뛰어난 절학인 창궁무애검법을 능가할 정도의 검공(劍功).
담긴 심상과 무학의 이치를 따져보면 아마 추측이 사실일 것 같긴 한데.
천압에서 어떻게 제왕검형을 끌어낸 거지?
보통의 무재론 불가능할 게 틀림 없…… 생각해 보니 남궁천영이 있었구나.
세대를 뛰어넘어 남궁제일검이라 불렸을 정도의 절세기재인 남궁천영.
그 자식이라면 천둔에서 제왕검형을 창안하고도 남는다.
‘이렇게 되면 현생의 남궁은 제왕검형을 얻지 못하는 건가. 재밌네.’
본의 아니게 남궁 새끼들의 날개 하나를 꺾어버렸구만?
“흐흐흐흐.”
“휘 공자. 갑자기 왜 웃는가?”
“아, 죄송합니다. 하여튼 검왕지공에 대해서는 제가 최대한 해석하고 분석한 다음에 백가의 무공에 적용해 보겠습니다.”
“휘야, 가능하겠느냐.”
“가능하게 만들어야지요. 성공만 한다면 장담컨대 백가의 무공은 한 단계 더 상승할 수 있을 겁니다.”
남궁천영이 천압에서 제왕검형을 만들었다면, 같은 결과물을 내지 못할 리가 없었다.
“오오오오!”
“화천이원공과 개천백팔검은 지금만 해도 오묘한 이치를 품고 있지. 거기서 한 단계 더 발전한다라. 기대되는구나.”
백무량이 눈을 빛내며 물었다.
“이 아비가 도와줄 건 없겠느냐. 절정지경의 깨달음이나 검기를 다루는 법에 대한 조언이라든지.”
아, 그러고 보니 말씀드리는 걸 깜빡했군.
입꼬리를 한껏 끌어올리며 슬며시 손가락 하나를 세웠다.
“헛! 검기!”
“휘야! 절정지경에 올랐느냐!”
“그렇게 되었습니다.”
좌중의 모두가 감탄, 아니, 경악에 빠졌다.
“이럴 수가!”
“나이 열여섯에 절정지경? 이 정도면 현 무림에서 전례가 없지 않소이까?”
“있을 리가! 구파와 오대세가의 직계조차도 약관의 나이에 절정 고수가 되면 희대의 천재라 일컬어지잖소!”
“심지어 벌써 검 없이 검기를 끌어낼 정도의 숙련도라니. 휘야, 넌 정말 천재로구나!”
흐뭇한 미소를 지으며 쏟아지는 감탄사와 칭찬 세례를 즐겼다.
‘다 사실이고 당연한 소리긴 한데. 그래도 기분 좋네.’
열여섯 나이에 이 갑자의 내공을 지니고 심지어 절정 지경에 올랐다?
이는 곧 천하제일의 후기지수가 백가에 탄생했단 뜻과도 같다.
어쩌면 근 백 년, 아니, 이백 여년을 통틀어서도 제일일 수 있었다.
“본가 소속의 절정고수가 셋이 되었으니 세의 확장도 한층 가팔라지겠습니다.”
“명성이 드높아질 터이니 당연한 일이지요.”
“이리 되면 가세 확장을 위한 계획을 대폭 수정해야겠습니다!”
“일이 늘어나는데도 이리 기껍다니 참으로 좋구려!”
꿀 같은 소리를 듣는 건 좋은데 이러다 회의가 밤까지 이어질 지경이다.
양휘는 적당한 시점에 마지막 안건을 입에 담았다.
“다만 문제가 하나 있습니다. 챙겨온 마검을 어찌 할지 정해야 할 것 같습니다.”
바닥에 내려 놓았던 혈신마검을 들어 올리고 꽁꽁 감싸 놓았던 보자기를 풀었다.
그러자 핏빛 검신과 함께 음울한 기파가 사방을 가득 채웠다.
“허, 보기만 해도 사이함이 느껴지는군.”
“그야말로 일세의 마물이라 불리기에 부족함이 없을 듯합니다.”
“심지가 굳지 못한 이는 보기만 해도 타격을 입을 것 같소이다.”
혈신마검의 특징에 대해서는 이미 공유한 뒤다.
때문에 만져보겠다고 나서는 이는 아무도 없었다.
“휘야. 네 전리품이니 우선 의견을 들어보고 싶구나. 마검을 어찌 하고 싶느냐?”
“부숴 버려야지요.”
“하긴. 당연히 그래야 하겠구나.”
세상에 존재해서는 안 될 마물이다.
튼튼하고 날이 잘 들기는 하지만, 혹시나 모를 악영향을 생각하면 마음 편하게 파괴하는 게 좋으리라.
“문제는 그 방법입니다. 오는 동안 부수려고 갖은 수를 써봤는데도 멀쩡합니다.”
극한까지 정련한 검기로 내리쳤는데도 이 하나 나가지 않았다.
마검이긴 하지만 그야말로 신물이라 불리기에 부족함이 없는 것.
“흠. 전문가의 의견이 필요하겠군.”
하인을 불러다가 백철을 불러오라 명했다.
잠시 후 주눅 든 표정의 백철이 들어섰다.
“부르셨습니까, 가주님…….”
과거 흑랑표국에 납치당해 노예로 부려지던 것을 구해준 뒤 백가의 야장이 된 백철.
벌써 몇 년이나 지났지만 백철은 여전히 소심하고 작은 일에도 주눅이 드는 성격의 소유자였다.
뭐, 그럼에도 불구하고 대장일에 대한 절세의 재능을 훌륭히 개화시키고 있으니 큰 상관이 없기는 했다.
“백 야장. 살펴보고 부술 방법을 말해보게. 만지지는 말고.”
백철은 한참이나 혈신마검을 들여다 보았다.
때로는 양휘에게 검을 뒤집어 달란 부탁을 하기도 했고 이모저모를 뜯어보며 끙끙대기도 했다.
“저어…… 죄송하지만 지금으로서는 뭐라 말씀드릴 게 없을 것 같습니다…….”
“어찌하여 그런가?”
“무릇 쇠는 종류에 따라 성질이 다릅니다. 소인의 배움이 부족하여 어떤 금속으로 만들었는지조차 파악할 수가 없습니다.”
즉, 지금으로서는 혈혼마검을 파괴할 방법이 없단 뜻이었다.
“허면 백 야장은 앞으로 마검을 연구하고 부술 방법을 찾아내는 것에 사력을 다해주게. 필요하다면 당가의 야장들에게도 도움 요청을 해놓지.”
“아, 알겠습니다…….”
이렇게 해서 양휘의 외유로 생긴 안건들이 전부 끝났다.
중진 회의는 얻은 것들로 인해 변화할 향후 계획에 대해 논하기 시작했다.
“우선은 무주의 패권을 확실시하는 게 중요한…….”
“정월문과 합을 맞춰 남천무관을 압박…….”
“슬슬 원주와 길주, 그리고 남창 진출에 대해서도 논의를 시작할 때가…….”
그렇게 약 반 시진 쯤이 지났을 때였다.
가솔 중 한 명이 회의장 문을 박차고 들어왔다.
“가주님!”
“어허. 회의 중인게 보이지 않느냐.”
“급보입니다! 소 공자님께서 복귀하셨습니다!”
양휘와 백무량이 동시에 의아한 표정을 지었다.
반면 여혁과 한 총관은 무언가 찔리는 듯한 얼굴이었다.
“복귀? 소가 어딜 갔었느냐?”
“소 녀석, 수련 안 하고 어딜 갔던 겁니까?”
“허흠. 가주님. 제가 설명하겠습니다.”
한 총관은 백헌소의 가출에 대해서 최대한 부드럽게 전달하기 위해 잠시 고민에 빠졌다.
그러는 사이 백헌소가 회의장 안으로 들어왔다.
“저…… 아버지…….”
“소야. 네가 직접 말해보려무나. 어딜 다녀온 게냐?”
“그게…….”
양휘는 잠시간 안절부절 못하는 백헌소를 물끄러미 바라봤다.
‘폐관했다가 바로 표행을 떠났으니 소 녀석을 보는 것도 반년만이군.’
한창 쑥쑥 클 나이답게 그 사이 꽤나 달라졌다.
키도 반 척은 커진 것 같고.
느껴지는 걸 보니 수련도 열심히 한 모양.
그런데 왜 저리 우물쭈물하지?
“소. 어른들께서 계신다. 태도를 견정히 하고 말하거라.”
“아, 네, 형님.”
심호흡을 한 백헌소가 말을 이었다.
“잠시…… 외유를 나갔다 왔습니다.”
“외유? 얼마나?”
“그게…… 한 보름쯤…….”
“소야, 그게 사실이더냐! 대체 네가 보름간 바깥에 나갈 일이 무엇이 있다고!”
대경한 백무량이 따져 묻자 백헌소의 시선이 양휘를 향했다.
“형님께서 표행을 나서셨다길래…… 저도 본가를 위해 무언가 하고 싶었습니다.”
양휘는 이마를 짚고 싶은 걸 억지로 참았다.
‘저 녀석, 자기한테 언질도 없이 나가서 서운했구나. 심지어 동갑인 추달 녀석은 챙겨 갔으니.’
게다가 태도나 표정을 보면 그냥 외유를 갔다 온 걸 넘어 뭔가 사고를 친 게 분명했다.
“소. 외유간 있었던 일을 말하거라. 뭘 했느냐.”
“형님. 그게…… 소악현엘 다녀왔습니다.”
미간을 굳힐 수밖에 없는 대답이었다.
소악현에는 백가, 정월문과 함께 무주의 패권을 두고 경쟁하는 관계인 남천무관이 위치해 있었으므로.
근래에 관계가 조금 개선된 정월문과 달리 남천무관과는 한창 티격태격하는 중이기도 했고.
정확히 말하면 남천무관 측에서 백가에 날을 세우고 견제를 해오는 게 저간의 사정이었다.
“설마 아니겠지. 남천무관이랑 무슨 일이 있었느냐?”
“……비무를 약속했습니다. 어쩌다 보니 내기를 하게 되어서…….”
“비무라니! 그것도 내기까지 걸고!”
정확한 전후 사정은 이러했다.
어떻게 하면 본가에 이익이 되는 일을 만들 수 있을까 고민하며 돌아다니다가 소악현에 발을 들였다.
그곳에서 남천무관의 사람들을 만났고, 소관주와 비무 약속을 잡았다.
“무엇을 내기에 걸었느냐? 어서 말하거라.”
“일 년간의 수련 뒤에 비무를 하고, 패자는 승자의 소원을 하나 들어주기로 했습니다.”
얼핏 듣기엔 어린 동량지재들의 치기 어린 승부 내기에 불과했지만.
이는 남천무관에 명분과 기회를 제공할 틈이 될 수도 있었다.
가뜩이나 가시를 세우고 백가를 대하는 남천무관이니 분명 무언가 획책하고 있을 게 뻔하기도 했고.
“남천무관의 소관주는 소 공자보다 두 살이 많고 특히나 이미 이류지경의 끝에 도달했다고 알려져 있습니다.”
“소 공자의 무위가 이제 막 이류에 접어드는 정도이니 일 년의 시간이 주어진다 한들 차이를 좁히긴 어려울 것 같습니다.”
“비무를 하게 된다면 실을 볼 가능성이 더 높습니다.”
대화를 듣던 백헌소가 고개를 푹 숙였다.
사고를 거하게 쳤단 걸 스스로도 알고 있던 탓이다.
하지만.
“헌소.”
“……예, 형님.”
“잘했다.”
“……예?”
양휘가 히죽 웃으면서 좌중의 사람들을 둘러봤다.
“소 녀셕이 본가를 위해 좋은 구실거리를 만들어 온 것 같습니다.”
“어찌 그렇소이까, 휘 공자?”
“좋은 수라도 있는 게요?”
이유는 간단했다.
“비무를 이기면 남천무관에 무언가를 요구할 수 있게 되는 거 아닙니까.”
“하지만 소 공자는 남천무관의 소관주보다 명백히 하수외다.”
“일 년 뒤라 하여도 소 공자의 나이가 고작 열여섯. 반면 남천무관의 소관주는 열여덟이니 몸이 다 자랐을 나이요. 더더욱 승기가 낮아질 터인데.”
다 맞는 소리긴 했다.
지금 시점에서는 확실히 소 녀석의 승산이 더 낮은 게 사실.
그렇지만 말이다.
‘슬슬 손을 댈 때가 됐지.’
“일 년. 정확히 일 년 안에 소 녀석을 일류고수로 만들어 놓겠습니다.”
“음? 그게 가능하겠느냐?”
“이류지경의 초입에서 일류지경까지 고작 일 년만에 도달할 수 있을 리가.”
“휘 공자. 안타까운 말이지만 소 공자는 휘 공자 같은 절세기재가 아니오.”
열여섯 나이에 일류고수?
이는 절세의 재능을 타고났다 한들 이루기 힘든 성취다.
그러니 사람들이 부정적인 반응을 보이는 것도 당연했다.
하지만.
‘다 방법이 있다 이거야.’
양휘는 백헌소를 바라보며 히죽 웃었다.
