제갈세가의 가주지처(家主之處), 와룡소(臥龍所).
두 개의 찻잔에서 모락모락 김이 피어오르고 있다.
찻잔을 들어 소리 내지 않고 조용히 마신 제갈패가 입을 열었다.
“선아.”
건너편에 앉은 제갈선이 자신의 아비, 제갈패를 바라보았다.
“예, 아버지.”
“그 아이. 참으로 흥미롭더구나.”
“소자 또한 그리 생각합니다. 눈에 띄는 아이이며, 품에 넣고 싶은 인재지요.”
말을 마친 제갈선은 기꺼운 표정을 지었다.
아버지가 백가장의 일원에게 긍정적인 시선을 보내는 게 좋았기 때문.
이유는 간단했다.
“너도 알 것이다. 선이 네가 일개 삼류무가의 가주와 의형제를 맺은 것에 대해 이 아비가 무척 못마땅해했단 것을.”
“……예. 알고 있습니다.”
제갈선은 백무량의 협의지심과 인품에 반해 신분의 격차를 초월하여 그의 의제가 되었다.
하지만.
이는 천하오대세가의 일익을 차지한 제갈세가의 소가주가 해서는 아니 되는 행동이었다.
“그로써 너는 신분에 어울리는 이와 의형제를 맺을 수 없게 되었지. 달리 말해 본가를 흥하게 할 수단 하나를 잃은 것이다.”
“……실리를 주고받을 수 있는 굳건한 인맥이 아니긴 하지요. 하지만 소자는 후회하지 않습니다.”
제갈패는 자신의 아들을 빤히 바라봤다.
수많은 형제들과 경쟁해야 했던 제갈패와 달리, 제갈선은 독자였다.
달리 말해 소가주 직위를 놓고 겨룰 형제가 없단 뜻.
그렇기에 약하고 모자라며, 그렇기에 후하여 모두를 그러모으는 기상이 있다.
‘하나를 잃으면 하나를 얻는 법인 게야.’
따라서 아들의 제갈세가는 자신의 제갈세가와 많이 다를 지도 모른다.
아니, 다를 게 분명했다.
하지만.
아직 제갈세가는 제갈패 자신의 지휘하에 나아가고 있었다.
아비이자 가주로서 후계자에게 조언을 건네는 것 또한 그 일환이었다.
“그래. 어쩌면 이번에 한해서는 네 결정이 복으로 돌아올지도 모르겠단 생각이 들긴 하는구나. 하지만, 선아. 복을 그러쥘 준비는 하였느냐?”
선문답 같은 소리였으나 제갈선에겐 익숙한 화법이었다.
“복은 굴러들어 오는 것이지요. 그러쥐려 하면 모래처럼 빠져나갈 수도 있음입니다.”
“복은 그러하나 이득은 손을 뻗는 자만이 취할 수 있는 과실이다.”
“과실 또한 굴러들어 왔습니다. 무려 천무십존과 연을 맺지 않았습니까.”
천하오대세가의 제갈세가 마저 배출하지 못한 것이 천무십존이다.
사실상 한 명 한 명이 오대세가와 비견된다 말해도 과언이 아닌 절대자들.
제갈 씨의 직계가 파천음후의 사제지연을 맺은 건 결코 작은 일이 아니었다.
하지만.
제갈패는 만족할 수 없었다.
“성긴 그물로 이 정도다. 촘촘히 두른다면 더 다디단 결과를 얻을 수 있겠지.”
“아버지.”
힘주어 아버지를 부른 제갈선은 잠시 내뱉을 말을 골랐다.
“소자는 백가장을 잡아먹고 싶지 않습니다.”
“어째서더냐?”
“그러지 아니 하는 게 더 큰 이득이 되기 때문입니다.”
제갈패가 얼굴에 호기심이 서렸다.
와룡무쌍이란 별호답게 성격이 드세고 강직한 제갈선이었으나, 항상 아비에게는 져 주는 아들이었다.
그런 제갈선이 이리 강하게 말을 하니 꽤나 흥미로웠던 탓이다.
“설명해 보거라.”
“이(利)로 다루어야 하는 상대와 의(義)로 대해야 하는 이를 구분하고자 함입니다.”
“많은 이들이 오직 상인만이 이득을 추구한다 여기나, 실은 그렇지 않다. 뭇 사람이 이득을 위해 살아가지.”
“이득을 추구한다고 해서 이득으로 움직이게끔 만들 수 있는 건 아니지요.”
수염을 쓰다듬던 제갈패가 조금 식은 찻물을 들이켰다.
만족스럽다는 신호였다.
“내 따로 손을 쓰거나 알아보지 않으마. 양휘, 그 아이는 결코 놓쳐선 아니 될 인재야. 자신 있느냐?”
“물론입니다, 아버지. 유현덕께서 무후를 삼고초려하였듯, 성과 의로써 백가를 본가의 편으로 만들겠습니다.”
와룡소에서 제갈 씨를 지닌 두 부자가 나눈 대화였다.
