일반적으로 하수를 동원하여 한 명의 일류고수를 상대하기 위해선 최소 이류지경 서넛을 필요로 한다.
그조차도 시간을 끌며 버틸 수 있을 뿐, 확실히 끝내고 싶다면 이류지경 다섯은 있어야 한다.
‘그런데 나랑 설하 둘이서 저 자식과 싸우라고 명하셨단 말이지.’
아니, 이걸 어떻게 이겨?
조금 전에 할 수 있느냔 음후의 물음에 자신 있게 웃어 보였던 게 무색해질 지경이다.
“꼬맹이 둘. 얌전히 제압당해다오. 그럼 만사가 해결된다.”
흑살검을 무시하고 음후에게 물었다.
“스승님. 혹시 패배할 경우엔 어떻게 됩니까?”
“본녀는 결단코 한 입으로 두말하지 않음이니. 풀어주어야겠지요.”
음후가 여상한 어조로 말을 이었다.
“즉, 사파 종자가 계속 거슬리는 걸 두고만 보아야 한다는 뜻이며…… 실망한 나머지 소협을 옆에 두고 오래오래 가르치고 싶어질 것 같답니다.”
적당히 상대할 마음이 싹 사라지고 반드시 이겨야겠단 생각이 샘솟는 대답이었다.
-사매. 주공은 내가. 사매는 계속해서 거리를 벌리며 탄음으로 견제를 해줘. 사매의 역할은 저 자식의 간합을 흔들어 내가 보다 유리함을 점할 수 있도록 만드는 거야. 알아들었으면 육성으로 대답하지 말고 고개를 끄덕여.
전음을 하지 못하기에 시킨 대로 고개를 끄덕이는 제갈설하.
선수 필승이라, 검을 빼어 들자마자 기천보를 밟았다.
쾌에 속, 그리고 환을 담아 지면을 박찬 양휘는 전심전력을 다해 검초를 준비했다.
개천백팔검(蓋天百八劍) 제육 초.
풍신응회(風迅鷹回)
윗바람을 만난 매가 순식간에 솟구치는 것처럼, 바람을 대신할 힘을 진각을 밟아 마련한다.
용천혈까지 내려간 화천기가 특유의 방식으로 혈을 거치며 증폭되어 용솟음친다.
‘될 수 있으면 한 방에 끝낸다!’
“뒈져라!”
덜 개발된 혈도로 한 번에 끌어낼 수 있는 모든 내공, 즉 육 성의 공력을 담았다.
강맹한 진기를 머금고 동시에 흑살검의 급소 곳곳을 노리는 검날.
어린아이답지 않은 검초의 현묘함에 놀란 흑살검이 황급히 검을 휘저었다.
챙! 채채챙!
짧은 순간 네 번의 부딪힘.
양휘는 인상을 찡그렸다.
“이런, 시부랄 거!”
예상을 하긴 했지만, 공세가 하나도 통하질 않는다.
전력을 다한다 한들 이류지경. 일류를 상대로는 부족한 것이다
선공이 막혔으니 다음은 흑살검의 차례.
“어린놈이 제법이구나!”
채애앵!
흑살검의 찌르기를 막은 양휘가 저 멀리 뒤로 튕겨져 나갔다.
착지한 뒤로도 맞바람을 맞는 것처럼 한동안 거세게 펄럭이는 옷자락.
채 해소치 못한 경력을 뒤로 뿜어낸 탓이다.
‘어줍짢게 배운 놈이 아니군.’
흑살검은 사도의 것이긴 하나 제대로 된 무공을 익혔고 기본기 또한 충실히 다진 무인이었다.
“어린놈아, 그 나이에 이류의 무위면 머리 또한 좋겠지. 결단코 이 어르신을 이길 수는 없다. 그러니 쉽게 가자꾸나.”
흑살검은 말을 하는 내내 양휘와 제갈설하가 아닌, 뒤에 시립한 음후를 바라보고 있었다.
어린애 둘 정도는 상대로 보이지도 않는 것이다.
‘이야, 이런 기분은 또 처음이네.’
전생엔 무림에 출두할 때부터 절정고수였었다.
즉, 지금까지 어디 가서 무위로 무시당한 적은 없었던 거다.
은근히 자존심이 상하는데?
“어르신을 자청하면서 어린놈한테 한번 봐달라고 청하는 게 부끄럽지도 않냐?”
“……실로 건방진 애새끼구나.”
“나잇값 못하는 어르신이 상대인데 좀 건방질 수도 있지.”
도발과 동시에 승세를 점하기 위한 길을 생각했다.
‘방법이 아예 없진 않아. 놈은 살초를 날릴 수 없으니.’
어디까지나 제압을 목표로 해야 한단 뜻.
하지만 이쪽은 공세에 있어 초식의 자유로움으로 우위를 꾀할 수 있다.
-사매, 탄음으로 놈의 움직임을 제한시켜 줘.
전음과 동시에 몸을 날렸다.
부우우웅!
봉익임을 내뿜는 검. 높이 뛰어름과 동시에 크게 휘둘러 위를 점한다.
‘고수를 상대로 땅에서 발을 떼는 것 멍청한 짓이지만!’
차라랑! 차라랑!
제갈설하의 탄음이 흑살검의 행동을 제한한다.
그사이 양휘는 개천백팔검의 제사 초를 중심으로 하는 아홉 개 초식을 일검에 담았다.
‘백우압정(白羽壓丁)!’
채채채채챙!
무릇 위에서 아래로 행해지는 검격은 모든 초식 중에서도 가장 위력이 뛰어난 법.
생각보다 강맹한 위력에 흑살검이 놀라는 사이, 몸을 돌리며 두 번째 검격을 날렸다.
개천백팔검(蓋天百八劍) 제오 초.
응우비산(鷹羽飛散).
사방에 공세를 가하는 초식이나, 달리 말해 한 합에 가장 많은 합을 욱여넣을 수 있는 초식이기도 하다.
여기에 제갈설하의 보조까지 더하면.
-사매, 탄음!
차라랑!
그 어떤 검격보다도 빠른 음파가 기를 실은 채 흑살검의 하단을 가격한다.
동시에 흑살검의 상중하단에 여러 번의 검초를 가하는 양휘.
핏!
“크윽!”
흑살검의 팔뚝에 얕은 상처를 남기는 데 성공한 양휘가 입꼬리를 올렸다.
“어르신, 어린놈한테 피를 보게 된 기분이 어떠십니까?”
“……꼬맹이. 이 어르신에게도 선이 있다.”
“넘으면 어쩔 건데. 죽이게? 못 죽이잖아. 하여간 입만 살아서는.”
“…….”
침묵하는 흑살검. 그의 눈빛이 한층 매서워졌다.
깡!
순식간에 접근하여 검초를 내지르는 흑살검.
한껏 기감을 일깨우고 있는 상태였기에 막아내는 데 성공했지만.
양휘는 손목의 아릿함을 느꼈다.
‘육신의 힘도 공력의 우위도 모두 저쪽이 우위. 그나마 대결이 성립되는 건…….’
제갈설하의 보조. 그리고, 익힌 무학의 깊이.
흑살검이 익힌 검법은 제대로 된 것이라 하나 일류무공에 그쳤다.
초절정에 도달할 수 있는 가능성을 품은 개천백팔검에는 비할 수 없단 뜻이다.
‘그렇다 해도 유불리를 따지면 압도적 불리.’
어떻게 해야 승세를 점할 수 있을까.
음후께서는 지금의 상황에서 대체 무엇을 깨닫길 원하는 걸까.
작전을 바꿨다.
공세를 펼치는 대신, 계속해서 거리를 벌리고 오직 검초를 막아내는 쪽으로.
-사매, 탄음!
차라랑!
제갈설하의 보조 덕에 균형을 유지하며 수십여 초를 버틸 수 있었다.
“아무래도 안 되겠군.”
흑살검이 성가시단 눈빛으로 제갈설하를 바라봤다.
아무래도 제압 대상의 우선순위를 바꾸려는 모양이다.
‘그렇겐 안 되지.’
아무리 무위가 낮다 하나, 흑살검의 공격이 자신을 향하지 않는 이상 놈이 보인 허점을 찔러주는 거야 어렵지 않다.
챙!
뒤통수를 노린 양휘의 검을 막아낸 흑살검이 이를 바드득 갈았다.
“꼬맹이 둘. 어쩔 수 없구나.”
그 순간, 흑살검의 전신에서 독랄한 기세가 뿜어져 나왔다.
접하는 것만으로도 몸을 굳게 만드는 효용을 지닌 기파.
‘이런. 의기상인을 깨달은 놈이었군.’
의기상인. 의지를 기로써 뿜어내 사람을 해하게 한다.
절정지경에 오르려면 얻어야 하는 세 가지 깨달음 중 하나.
그 세기가 강하면 기세만으로도 심령에 충격을 가할 수 있다.
“고인이시여, 부디 양해해 주십시오. 저는 제자분들께서 심상(心傷)을 입지 않게 하고자 최선을 다했습니다.”
말을 마친 흑살검이 양휘를 향해 걸었다.
양휘는 필사적으로 진기를 돌리며 검을 곧추 세웠다.
“반항하지 말고 가만히 있어라. 심령이 받는 충격이 더 커질 것이다.”
“큭, 니 엄마다 이 사파 새끼야.”
“기어이 경을 치려 드는군.”
회귀란 기사를 겪다 보니까 세상사 못 겪어본 일을 참 많이도 겪게 된다.
설마 일류따리를 상대로 수세에 몰리고 공격을 막아내기 급급한 경험을 하게 될 줄이야.
하지만.
그렇기에 취할 수 있는 이점도 있었다.
챙!
‘고련은, 나를 더 강하게 만드는 법이지.’
본디 인간이란 그렇다.
낮은 언덕을 오르는 것과, 험한 산을 오르는 것.
어느 쪽이 더더욱 빨리 성장할 수 있을까.
당연히 후자인 것이다.
챙!
의기상인? 심령에 가해지는 충격?
이딴 건 익숙하다.
애초에 초절정에 오르려면 의념 그 자체가 현실에 초래될 정도로 강해야 하니.
‘비록 지금의 몸은 아직 어리고 깨달음 또한 제대로 체화하지 못했지만.’
그렇다고 방법이 없는 건 아니다.
챙!
“기세를 온몸으로 받아내면서도 계속 움직이다니. 독기 하나는 대단한 꼬맹이로군.”
“그쪽의, 큭, 기세가 너무 약해서 말이지.”
어이없단 표정을 짓는 흑살검을 바라보며, 다시 한번 봉익음을 떨쳐 울렸다.
그래, 역시 고련은 사람을 강하게 만든다.
방법을 찾았다.
깨달았다.
부우우웅!
챙!
검을 쳐낸 흑살검의 안색이 급변했다.
검초의 기질이 이전과는 명백히 달랐기 때문.
그 모습을 보며 양휘는 히죽 입꼬리를 올렸다.
“고맙다. 덕분에 깨달았어.”
음후는 이리 말했었다.
단지 검만으로도 수많은 소리를 뿜어낼 수 있다고.
‘봉익음 탓에 오히려 틀에 갇혀 있었다.’
그랬던 것이 흑살검과 검을 부딪히며 깨달을 수 있었다.
검과 검이 부딪히는 금속음 또한, 소리란 것을.
그 순간이었다.
-소협. 명심하세요. 소리 또한 떨림이랍니다.
-음은 곧 파이니, 소협은 검으로써 파를 만들어낼 수 있음이어요.
양휘의 몸이 벼락처럼 떨렸다.
비록 지금은 무위로써 체화하고 체현하지 못하였으나, 머릿속에 여전히 남아 있는 초절정 고수로서의 깨달음이 새로운 화두를 받아들였다.
‘검과 검의 부딪침은, 세기와 부딪친 위치에 따라 각기 달라.’
흑살검과의 싸움을 통해 몸으로 깨달은 사실.
그렇기에 검후는 검만으로도 수많은 소리를 자아낼 수 있다고 말한 것이었다.
‘개천백팔검은 경지에 따라 각기 다른 울음을 토해내지.’
검명(劍鳴). 검이 토해내는 울음 또한 떨림이다.
‘그렇다면. 검과 검의 부딪힘을 기로써 체현하고…… 이를 통해 각기 다른 검명을 발하게 한다면.’
검과 음의 일체화.
검공과 음공의 합일.
부우우웅!
그저 개천백팔검의 경지이자 현상에 불과했던 봉익음에 기가 실렸다.
서로 각기 다른 높낮이와 간격.
소리가, 떨림이.
기와 함께 울려 퍼지며 흑살검의 기세를 파훼한다.
양휘는 신들린 것처럼 검을 놀렸다.
“이게 무슨!”
양휘의 검을 막고자 손에 쥔 검에 진기를 불어넣던 흑살검은 문득 한 가지 사실을 깨달았다.
‘이런! 진기의 흐름이!’
부우우웅!
양휘의 검은 흑살검을 기다려 주지 않았다.
카가강!
검과 검의 격돌. 흑살검은 검을 통해 전해지는 떨림이 내장을 울리는 듯한 느낌을 받았다.
달리 말해 내부가 진탕되는 듯한 충격을 받았다.
이전까지는 느껴지지 않았던, 새로운 변화.
부우우웅!
검이 운다. 사방으로 떨림을 뱉어낸다.
검명(劍鳴)이 단순한 현상을 넘어 하나의 공격 수단으로 화했다.
“어떠냐? 명진이라 이름 붙일까 하는데.”
명진(鳴振). 울음이 사방을 떨쳐 울리다.
서로 다른 검격과 기파.
그 충돌로써 탄생하는 제각각의 검명.
겹치고 겹쳐 천변만화의 소리를 자아낸다.
음후의 단초로부터 끌어내어 하나의 기예로써 승화시킨 깨달음이었다.
“자, 지금부터 제대로 간다.”
개천백팔검(蓋天百八劍) 신(新) 절초(絶招).
봉익명진(蜂翼鳴振).
부우우우우우웅!
봉익명진의 묘리를 머금은 검격이 흑살검의 전신을 노렸다.
흑살검은 검을 치켜들어 공세를 막아냈지만, 그때마다 검명의 떨림이 내부로 파고드는 것을 막을 수 없었다.
“크윽!”
검으로 바위를 가격하면 찡한 진동이 손아귀마저 아리게 만든다.
검격을 교환할 때마다 그와 같은 충격이 내장에 쌓인다.
“큭, 쿨럭!”
흑살검은 더 이상 참지 못하고 울혈을 토해내고 말았다.
그사이, 양휘의 검이 흑살검의 목젖에 닿았다.
“어르신. 새파랗게 어린놈한테 패배한 기분이 어떠십니까?”
양휘가 히죽 입꼬리를 올렸다.
이류지경의 무위로 일류고수를 제압한 순간이었다.
