양휘는 저자거리 곳곳에 붙어 있는 방을 보며 흐뭇한 미소를 지었다.
캬, 벽보를 누가 썼는지 몰라도 문장이 참 아름답구만?
“후후후, 참으로 명문이지 않습니까? 잃어버린 천륜을 되찾고 싶은 자, 백가장으로 오라!”
그런 양휘를 보며 구악이 불퉁한 표정을 지었다.
“방을 만들고 소문을 퍼뜨릴 이들을 고용하느라 쓴 돈이 은자 천 냥을 넘는다. 소형제, 반드시 일을 성공시켜야만 할 거야.”
“제 덕에 은자 수천 냥을 벌어놓곤 천 냥이 아깝습니까? 심지어 랑 누님을 위한 일인데? 오늘 랑 누님의 처소에서 수다를 떨 때 할 말이 늘어났군요.”
“끙…… 저놈의 혓바닥을 콱…….”
랑랑이 백가장에 거한 지도 어느덧 이틀이 흘렀다.
양휘의 혀놀림에 분기가 치솟은 얼굴을 하던 구악이 문득 불안하달까, 심기가 불편한 표정을 지었다.
“소형제. 말에 틀린 구석이 없어 랑랑을 백가장으로 보냈다만. 다른 마음을 먹는다면 우리는 불구대천의 원수가 될 것이야.”
구악은 악안현을 주름잡는 삼대 흑도방파 중 한 곳인 홍교방의 직계이며, 백가장은 엄연히 정파다.
그것도 가주가 시협일절이란 별호를 얻을 정도로 대쪽같은 백도 무가.
아무리 동의했다지만 정인이 백가장에 머무는 걸 보는 게 편할 리 없다.
“걱정 마시지요. 아버지 또한 허락하신 일입니다.”
당연한 말이지만 양휘는 랑랑을 데리고 온 날 바로 백무량에게 찾아가서 말할 수 있는 것들을 전부 고했다.
“흑도패인 구 형의 정인을 보호하는 걸 꺼림칙하게 여기시긴 했지만, 아버지는 힘없는 여인이 위험에 처하는 걸 두고 보는 분이 아니십니다.”
구악 또한 고개를 끄덕였다. 다른 사람이라면 모를까 백무량의 협의만은 믿을 수 있었다.
어느 정도냐 하면 한솥밥을 먹은 수하들보다도 더.
“시협일절이 그럴 사람은 아니지.”
“어허. 일가의 가주이자 이 아우의 아버지 되시는 분을 그렇게 막 부르시면 예의에 어긋납니다.”
순간 구악이 분통 터지는 듯한 표정을 지었다.
“나랑 시협일절은 고작 여섯 살 차이란 말이다! 숙부뻘인 나를 꼬박꼬박 형이라 부르는 네놈이 이상한 거라고!!”
‘전생까지 치면 네가 나보다 어려, 자식아.’
피식 웃은 양휘가 말을 돌렸다.
“사소한 건 넘어갈까요? 하여튼 내일이면 결과가 나올 겁니다.”
“그러고 보니 소형제는 누가 랑랑의 아비를 자처할지 말하지 않았었군. 대체 누굴 데려오려고 이리 크게 일을 벌이는 거지?”
“글쎄, 일단 절정지경의 고수도 죽일 수 있는 사람이라 해둘까요.”
구악이 픽 하고 코웃음을 쳤다.
“일세의 호걸이자 흑도지재인 이 몸이 이립을 넘기도록 넘지 못한 게 절정의 벽이다. 절정 고수도 죽일 수 있는 이가 무엇이 아쉬워서 기녀의 아비를 자처한단 거지?”
“궁하면 아비든 어미든 자처하는 거지요. 그리고 절정 고수가 뭐 별거 있습니까?”
아무렇지도 않게 대꾸하는 양휘를 보며, 구악은 어이를 잃었다.
“절정 고수가 별거 없는 치들이다? 그게 사실이었다면 본방은 진작에 악안현을 제패했겠군.”
틀린 말은 아니다. 세로만 따지면 악안현에서 손꼽히는 홍교방도 절정 고수는 방주 하나니까.
현 단위 지방에서 제일 고수를 자칭할 수 있는 경지.
그게 바로 절정지경이다.
하지만.
‘절정 뭐 별건가. 전생엔 가전 무공만 익히고도 약관이 되기 전에 벽을 넘었었는데.’
“하여튼 이 아우는 가 보겠습니다. 높디높은 절정의 벽을 뚫기 위해서는 수련을 빼먹을 수 없는지라.”
양휘는 요즘 매일 매일 수련의 나날을 보내고 있었다.
고작 이틀밖에 안 지났는데 못 참고 쳐들어온 구악만 아니었다면 지금도 연무장에서 한창 체련에 힘을 쓰고 있었을 터.
“호걸이면 호걸답게 진중히 기다리십시오. 곧 연통을 보내겠습니다.”
“……믿지. 아버지의 눈초리가 심상치 않아. 형제들은 사서 망신을 당한다 여기고 있고. 괜한 일을 벌였다고 판단하지 않게 하도록.”
“예이 예이.”
양휘는 곧장 백가장으로 돌아왔다. 할당된 수련을 모두 수행한 다음에는 학문과 집필을 핑계로 방에 처박혔다.
‘정리는 이 정도면 되겠군.’
양휘는 백지였던 서책의 표지에 제목을 적었다.
[개천검록(蓋天劍錄)]
[화천이원공(和天利原功)]
전생의 깨달음과 창안한 두 신공의 모든 것들을 서책의 형태로 집대성했다.
일종의 비급을 만든 셈이랄까.
‘빳빳한 새 서책에 먹물도 채 마르지 않았으니 이대로 아버지께 넘길 수는 없지만…….’
상관없다. 곧 방도가 생기니까.
그런 생각을 하며, 양휘는 바깥을 내다봤다. 어느새 시간이 많이 흘러서 둥근 보름달이 휘영청 떠올라 있었다.
‘슬슬 시기도 시기이니 오늘 밤은 왔으면 좋겠는데 말이지.’
양휘는 곧바로 가부좌를 틀고 앉았다. 지난 이틀과 마찬가지로 잠에 드는 대신 화천이원공을 수련하며 기감을 돋운 채로 밤을 보낼 생각이었다.
그렇게 대략 두 시진 정도가 지났을까.
화천이원공을 운용하며 극대화된 기감에 가늘고 얇은 진동, 즉 진기 운용으로부터 비롯된 소음이 걸려 들었다.
‘아하. 이런 식이었군. 생각 없이 옥패만 주고 딸아이를 떠난 건 아니라 이거지.’
랑랑에게 받은 옥패가 걸상 위에서 잘게 떨고 있었다.
외부로부터 스며든 진동에 반응하여 공명하는 것이다.
양휘는 옥패를 챙겨 들고는 바깥으로 나갔다.
‘가까워질수록 떨림이 강해지는군. 방향을 되짚어 가면 되겠어.’
떨림의 근원지는 백가장에서 가까이 위치한 곳 중 가장 높은 건물, 그중에서도 꼭대기였다.
이 시간에 문으로 들어갈 수는 없는 노릇이니 어린 몸으로 벽을 타거나 지붕을 뛰어 올라가야 한다는 뜻.
‘뭐, 한 달이나 수련했는데 이 정도야 어렵지 않지.’
훌쩍 몸을 날린 양휘는 고작 세 번의 도약으로 꼭대기에 오른 후 한쪽에 서 있는 노인을 향해 고개를 돌렸다.
“보름달을 좋아하시나 봅니다, 노인장.”
추레한 차림에 등짐을 짊어진 노인.
짙은 주름엔 삶에 대한 회한이 배어 있었고, 눈동자에선 닳고 닳았으나 여전히 빛바래지 않은 집념이 느껴진다.
“홀몸이라 밤이면 밤마다 적적하여. 어린 공자께서는 무슨 일이시오?”
“손님을 청하는 이가 있기에 적적함을 달래드리고자 나섰지요.”
신호를 듣고 왔단 걸 알리자 노인의 얼굴에 이채가 감돌았다.
“기감이 무척이나 뛰어난 소공자였군. 허나 무릇 손님이라 하면 두 종류가 있지. 청한 사람이거나, 혹은 불청객이거나.”
“청한 이는 오지 않을 테니 불청객과 잠시 한담을 나누시지 않으렵니까?”
말을 마친 양휘가 품에서 옥패를 꺼내자 노인의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
“오해는 사양합니다. 랑 누님이 더 이상 필요 없다며 선물하신 것이니.”
“……아무래도 자세한 설명이 필요할 것 같군.”
“대화를 청하시는 거면 통성명부터 하는 게 어떻겠습니까? 아, 전 할 필요 없겠군요. 이미 알고 계실 터이니.”
양휘의 말대로 노인은 이미 양휘의 정체를 알고 있었다.
신호를 흘려 보내기 전, 아니, 정확히는 벽보를 보고 격동의 눈물을 흘린 직후.
백가장에 대한 모든 것을 조사한 뒤였으니까.
“백가장의 가주가 어린 거지를 입적했다더니만, 기재를 보고 침을 발라둔 거였던 모양이야.”
“그리 말하시면 조금 서럽습니다.”
“미안하군. 사실대로 말한다는 게 그만. 거지라고 한 건 사과드리겠네, 소공자.”
“거지 말고 기재라고 한 부분을 사과해주십시오.”
“?”
“거지였던 건 사실이지만 기재인 건 사실이 아니라서요. 전 그냥 기재가 아니라 천고의 기재입니다. 달리 부르길 절세기재라고도 하지요.”
“…….”
노인은 문득 자신이 양휘의 화법에 말려들고 있단 걸 깨달았다.
“소공자. 난 백가장에 아무런 억하심정이 없다네. 그저 랑랑이라는 소저를 잠시만 불러내 주면 조용히 돌아가지.”
“노인장. 죄송하지만 전 대쪽 같은 정도 문파의 자제라 통성명한 사람이랑만 대화를 나눕니다.”
그럼 거지 시절에 구걸할 때에도 일일이 이름을 묻고 다니셨소?
노인은 저도 모르게 내뱉을 뻔한 말을 삼키고 대신 이름을 말했다.
“여운혁일세.”
“붉은 구름이라. 이름이 참 운치 있으십니다.”
“소공자의 이름도 만만치 않네. 백가주께서 작명에 조예가 깊으신 듯해.”
“과분한 이름을 주셨지요. 노인장께서는 따님께 어떤 이름을 주셨습니까?”
“……아랑(兒朗).”
“여아랑. 따님이 밝게 자라시길 바란 모양이십니다.”
“바로 그렇네. 그나저나, 내 청에 대한 답변을 듣고 싶군.”
그리 말하는 노인의 얼굴은 참으로 간절해 보였다.
잠시나마 기책이고 뭐고 랑랑과 만나게 해주고 싶단 생각이 들 정도로.
‘그럴 수는 없지. 어차피 내 계책이 실현되어야 두 부녀가 행복하게 살 수 있다.’
“랑 누님은 홍교방주 구철효의 아들인 구악과 정인 관계입니다. 서로가 서로를 진심으로 사랑하고 있죠.”
“알고 있다네.”
“하면 이것도 아십니까? 홍교방주가 랑 누님을 재능은 뛰어나지만 말을 듣지 않는 아들을 훈육할 도구로 여기고 있단 사실.”
계책을 되새기며 말을 이었다.
“홍교방주는 약점을 잡은 이를 철저하게 이용하는 인사입니다. 냉혹하며 주제에 맞지 않게 야심만만하죠.”
“섣불리 접근하여 약점을 내어주지 말라? 걱정 말게. 이래 뵈어도 수가 낮으면 살아남을 수 없는 길을 걸어왔으니.”
“제 말은 홍교방주에게는 아들 또한 이용 대상에 불과하단 뜻입니다. 구악의 약점이야, 뭐. 말하지 않아도 아시겠지요.”
그제야 노인의 얼굴이 급변했다. 차분함이 사라지고 빈자리에 질척한 노기가 서렸다.
“랑아의 신변에 문제가 있나?”
“랑 누님은 독에 중독된 상태입니다.”
랑랑에게 차를 대접받았을 때 느꼈던 미약한 독기를 되새겼다.
독을 쓴 이가 누군지는 말할 것도 없었다.
“다시 한번 말하지만, 홍교방주는 아들이 아끼는 기녀의 아비 따위는 아무런 가책 없이 이용할 작자입니다. 특히나 치명적인 약점을 지닌 이라면 더더욱.”
양휘는 전생을 떠올렸다.
랑랑이 죽기 전까지도 딸을 찾지 못했던 노인.
그는 뒤늦게 암시장에 팔려나온 옥패를 발견하고 사정을 조사, 홍교방에 대한 원한을 불태운다.
그리하여 노인은 모든 역량을 동원해서 홍교방에 혈사를 일으키고, 그 결과 홍교방은 멸문한다.
“상황이 많이 복잡하지요? 잃어버린 지 십몇 년 만에 찾아낸 딸아이. 사랑하는 남자의 아비에게 죽을 운명에 놓인 딸. 절정 고수 한 명을 포함, 수십 명의 무인을 거느린 흑도 방파. 갑자기 나타나서 이런저런 소리를 지껄이는 어린놈까지.”
“글쎄. 복잡하다 한들 내 인생만 할까. 알려줘서 고맙네, 소공자. 다만 앞으로는 이 노인네의 일에서 빠져줬으면 하는군.”
음. 이건 계획과는 좀 다른 전개인데.
양휘는 말을 하는 내내 자신에게 계책이 있단 뜻을 풀풀 풍겼다.
‘어떻게 할 생각인지 정도는 들어볼 거라고 생각했는데 말이야.’
하는 수 없군. 극약 처방을 쓸 수밖에.
“무림공적, 개록위마(改鹿爲馬) 여운적.”
그 순간 노인의, 운혁이란 가명을 댄 여운적의 신형이 빛살처럼 양휘를 향해 쇄도했다.
하지만.
뻗어지는 팔. 벌어진 손아귀. 처음으로 소매 밖으로 삐져나온, 흉터와 굳은살이 가득해서 까마귀의 발처럼 보이는 손.
시간이 느려진듯 그 모든 게 선명히 양휘의 망막에 맺혔다.
단전에 깃든 진기를 이끌어 낸다. 부족한 경력은 진각을 밟아 보충한다.
손끝에서 시선을 떼지 않으며, 한 치의 낭비도 없이.
양휘는 까마귀 발 같은 손을 위로 쳐낸 뒤 관수를 노인의 목에 들이댔다.
그렇게 일수의 교환은 양휘의 승으로 끝났다.
“……그저 어린아이가 아니었군.”
“어린아이를 기습하시고선 할 말이 그것뿐입니까.”
“해할 생각은 아니었네. 그저…… 제압하고 약조를 받아내기만 할 생각이었어.”
“알고 있습니다. 손에 내공을 담지 않으셨으니까요.”
그렇기에 공격을 막아내고 반격까지 취할 수 있었던 거다.
방심이든 아량이든 노인이 손속에 사정을 두었기에.
‘뭐, 그렇다 하더라도 무위 차이가 현격했다면 소용없었겠지만.’
다행히 여운적은 무림공적 치고는 무위가 낮다.
애초에 그는 무공으로 악행을 저질러 무림공적이 된 게 아니었기 때문이다.
개록위마. 사슴을 뜯어고쳐 말로 만든다.
눈앞의 노인이 지닌 진정한 장기는 무가 아니라 다른 방면에 있다.
“노인장. 저는 노인장을 적대할 생각이 없습니다. 랑 누님은 정말 좋은 분이시고, 노인장은 랑 누님의 아버지시니까요.”
“……하고 싶은 말이 무엇인 겐가.”
“모든 문제는 랑 누님의 정인이 홍교방주를 아비로 두었다는 점에서 기인합니다. 절정지경의 무공. 홍교방이라는 세력. 힘을 가진 작자가 선인이 아닌 게 문제인 거지요.”
양휘가 히죽 입꼬리를 끌어 올렸다.
“그러니 함께 일 하나 하시지 않겠습니까? 랑 누님의, 따님의 행복한 미래를 위해.”
좀 이르긴 하지만, 백가장이 몸집을 키울 자리를 만들어놓기 위해서라도 슬슬 흑도패들을 정리할 때가 왔다.
