이화육합공은 말 그대로 이화(二和), 서로 다른 두 가지, 즉 내기와 외기를 화합시키고 육합으로부터 자연지기를 받아들여 체내외의 증진을 동시에 꾀하는 기공이다.
“즉, 육체를 혹사할수록 축기의 양 또한 올릴 수 있지. 그러니까 꾀 부리지 말고 더 굽혀라, 소야.”
땀을 뻘뻘 흘리며 부들거리던 백헌소가 간신히 대꾸했다.
“하지만, 형님…… 너무 힘들어요…… 죽을 것 같습니다…….”
바로 옆에서 함께 같은 자세를 취하고 있던 양휘는 떨리면서도 태연한 목소리로 대답해 줬다.
“육체 단련 수준으로만 보면 네가 나보다 나아. 적어도 나보단 더 견뎌야 한다.”
“으으윽, 네엑……!”
무가의 자제라 하나 일곱 살 어린 나이다. 하지만 백헌소는 옆에서 양휘가 버티고 있는 한은 포기하지 않고 버텼다.
새끼 새가 어미를 따라 하듯 양휘를 따라 하려 노력했다.
다만, 그런 백헌소에게도 불만이 하나 있었으니.
“형님, 끄윽, 연이는 왜 우리처럼 안 해요……?”
최대한 육체에 부하를 주는 자세로 이화육합공을 수련하는 두 형제와 달리, 옆에서 수련하는 백연연의 모습은 춤을 추는 것처럼 가볍기 그지없었다.
“부러워 마라. 연이는 여아라 저게 더 어울려.”
백가의 개천삼검은 빠름과 굳건함의 묘리를 추구한다.
즉, 두 방향성을 지니고 있다는 뜻.
“연이는 여아기에 굳건해지는 데 한계가 있다.”
경지를 넘어 내기로 육체의 부족함을 메울 정도가 되면 아무런 상관이 없는 얘기지만.
그러한 수준에 오르기까지가 중요하단 걸 생각하면 수련법에 차이를 둘 수밖에 없다.
“하지만 우리는 다르지. 누구보다 굳건한 검을 휘두르기 위해서는 무엇보다 굳건한 몸을 먼저 만들어야 해.”
“하지만, 끅, 아버지는…… 이렇게 안 가르치셨…….”
“보시고는 내 방법이 맞다고 인정하시긴 하셨잖냐.”
“끄으윽, 너무 힘, 들…….”
마침내 백헌소가 털썩 쓰러져 버렸다.
덜 단련된 몸으로 정신력까지 끌어모아 버티던 양휘 또한 동시에 연무장 바닥에 큰 대 자로 누워 버렸다.
그런 양휘의 입가엔 흐뭇한 미소가 걸린 채였다.
‘그래도 소 녀석이 독기 하나는 쓸 만하다니까.’
일곱 살 아이가 한 수련으로 신체의 한계에 도달하는 건 결코 쉽지 않은 일이다.
어지간한 성인이라 하더라도 타고난 독심이 없다면 한계는 커녕 그 근처에 도달하는 것도 무리니까.
전생엔 그 독기를 시기와 질시에 써먹었단 게 문제지만.
“잘했다, 소. 조금만 쉬다 다시 시작하는 거다.”
“허억, 허억…… 네에…….”
죽을 것처럼 힘들 텐데도 그만하고 싶다고 말하지 않는 백헌소.
정말 힘들지만, 형님의 말에는 틀린 게 없다. 하자고 했으니 할 수 있는 거다.
어느덧 백헌소는 그러한 확신을 지니게 되었다.
그때였다.
“휘 공자. 손님이 왔네.”
“아, 총관님.”
양휘에게 불청객이 찾아왔다.
왔단 게 싫다는 건 아니고 말 그대로 불청객이었다.
“소형제, 우리에겐 아직 볼 일이 남지 않았었나? 한 달 넘게 언질이 없어 직접 찾아왔네.”
“아차, 그랬었지요?”
사실은 기억하고 있었다.
청사방의 비처를 털 때 정인을 처로 만들어주겠단 미끼로 구악을 꼬셨었으니.
다만 시간이 필요해서 당장 찾아가지 않았을 뿐.
‘이 정도면 충분히 뜸이 들었겠지.’
먼저 찾아가기가 뭐해서 기다리던 구악이 더 이상 참을 수 없어서 백가장을 방문했다.
충분히 절실해졌다는 증거다.
“구 형!”
그런 내심을 숨긴 양휘는 환하게 웃으며 땀과 흙으로 범벅이 된 채로 구악을 향해 뛰어들었다.
당연히 구악은 질색을 하며 피했다.
“소형제, 무슨 짓인가!”
“워낙 반가워서 그만.”
거짓말이다. 그냥 번드르르한 비단 무복을 입은 걸 보니 좀 더럽히고 싶었다.
“무공 수련을 하고 있었나 보군.”
“그렇습니다.”
“흠…….”
구악은 백가장의 가전 무공이 어느 정도 수준인지 잘 알고 있었다.
하지만 면전에 대고 열심히 수련해 봤자 한계가 있을 거란 말을 내뱉을 만큼 무신경한 성격은 아니었다.
다만 양휘는 말꼬리를 흐리는 구악을 보며 속내를 바로 알아챘다.
“한계가 있는 무공에 공을 들여봤자 도로 아미타불이란 말을 하고 싶으신 모양입니다, 구 형.”
그리 생각하는 것도 당연했다. 구악은 젊은 나이에 일류지경에 올랐으니까.
재능을 타고났을 뿐만 아니라 좋은 무공을 배우고 뼈를 깎는 노력까지 더했다는 뜻이다.
“……흠흠. 아니다. 백가장의 무공은 기초가 튼튼하니 대성하여 나쁠 게 없지.”
경지에 오를 수 있단 말은 하지 않는 구악이었고, 그게 사실이었다.
일이 바쁘다 한들 무가의 가주로서 수련을 소홀리 하지 않는 백무량이 아직 이류지경인 걸 봐도 알 수 있는 사실.
‘뭐, 기초를 다지는 데 좋은 건 사실이지만.’
그렇지 않았더라면 급진적인 방법을 써서라도 화천이원공과 개천백팔검, 직접 창안한 두 무공을 백무량에게 전했을 것이다.
“제 거처로 가겠습니다. 따라오시죠, 구 형.”
“알았다.”
방으로 구악을 데리고 들어온 양휘는 시비를 불러 차를 한 잔 부탁했다.
“잠시 기다리시면 곧 차를 내올 겁니다.”
“흠.”
뭔가 못마땅한 기색인 구악. 게다가 계속해서 주위를 두리번거리기까지 했다.
양휘는 곧장 구악의 속내를 눈치챘다.
‘아하. 듣는 귀가 있는 지 없는 지도 모르는 곳에서 약점을 까발리고 싶지는 않은 모양이군.’
항상 의심하고 안심이 되지 않는 상황에선 불안감을 느끼는 게 흑도 놈들의 특징이다.
“소형제. 그러지 말고 나와 함께 가지. 대접도 한번 할 겸 좋은 곳을 구경시켜 주겠네.”
말이 대접이지 자신이 통제할 수 있는 곳에서 밀담을 나누고 싶단 뜻이다.
양휘야 어디서 대화를 나누던 크게 상관없는지라 흔쾌히 대답했다.
“그럼 그럴까요? 대신 외출은 허락을 맡고 와야 합니다. 좀 씻기도 해야 하고요.”
구악을 방에 둔 채로 나온 양휘는 우선 땀과 흙을 씻어내곤 새 의복을 꺼내 입었다.
그러곤 총관의 거처로 향했다.
“오라버니!”
백연연의 목소리가 들려오자 연무장을 향해 고개를 돌렸다.
“수련 안 끝났는데 왜 벌써 씻었어? 어디 가?”
호기심이 가득한 얼굴로 묻는 백연연. 옆에 서 있는 백헌소도 말은 안 하지만 내심 궁금한 듯했다.
“외출해서 구 형과 대화를 좀 나누고 와야 할 것 같아, 연아.”
“치잇, 혼자 나가서 노는 거야?”
만두처럼 양 볼을 부풀리는 백연연을 보자 절로 흐뭇한 미소가 지어진다.
“대신 올 때 달달한 당과 잔뜩 사 올게. 소 네가 먹을 닭 꼬치도 사 오마.”
“정말? 약속이지?”
“저, 저도, 약속입니다, 형님.”
귀여운 두 동생을 바라보며 손가락을 내밀어 보인 양휘는 총관의 거처 앞에서 걸음을 멈췄다.
“총관님, 양휘입니다.”
“들어오시게.”
낡고 오래됐지만 깨끗한 방안 풍경. 걸상 위에는 서류와 책이 가득하다.
양휘는 잠시 풍경을 보다가 바로 용건을 꺼냈다.
“잠시 외출을 다녀올까 합니다.”
“오호, 이번엔 얼마짜리요?”
“예? 총관님…… 아무리 그래도 제 모든 행동을 돈이랑 결부시키는 건 좀 너무하시지 않습니까?”
“그럼 돈이 안 되는 일인 게요?”
“그건 아닙니다.”
“역시. 내 항상 휘 공자를 믿소.”
믿음의 방향이 좀 이상한 것 같기는 했지만, 신뢰를 받는다니 기분은 좋다.
‘돈이 안 되어도 되게 해야겠네. 총관님을 위해서라도.’
총관의 방을 나와 자신의 방으로 돌아온 양휘는 구악에게 손짓했다.
“허락을 받았습니다. 가시죠, 구 형.”
“잘됐군.”
구악은 백가의 대문을 나서자마자 기습적으로 양휘를 들쳐 올렸다.
“경공을 쓰려고요? 한데 어디에 가는 겁니까?”
당황은커녕 대롱대롱 매달린 채로도 태연하기 짝이 없는 양휘를 보며 구악이 쯧, 혀를 찼다.
“홍교방주의 아들과 갈 곳은 딱 한 곳이지. 아직 시간이 이르긴 하지만.”
그렇게 말한 구악이 향한 곳은 홍교방 소유의 기루 중 가장 큰 곳인 호영루였다.
호수 호에 그림자 영. 이름 그대로 일대의 명물인 유항호가 가장 잘 보이는 기루로, 항시 여행객과 한량들로 붐비는 곳이 바로 이곳이었다.
“오셨습니까, 공자님!”
“모두들! 공자님이 행차하셨다! 나와서 인사들 올려!”
‘어절씨구. 흑도패가 공자님 소리를 듣고 있네.’
보고 있자니 낯짝이 간지러워지는 양휘였지만, 구악은 익숙하게 행동했다.
“가장 화려한 방에 술상을 내와라. 기녀는…….”
구악이 양휘를 보며 음충맞게 웃었다.
“자고로 남녀칠세부동석이라 하지. 달리 말해 일곱 살만 넘어도 사내구실을 할 수 있단 뜻이야. 어찌했음 좋겠나, 소형제?”
“아버지에게 혼날 일 있습니까? 기녀는커녕 술도 안 됩니다.”
“쩝. 소형제가 그렇다면야.”
하지만 잠시 후 들어온 상은 술상이었다. 술병이 올려져 있단 뜻이었다.
“거기 찻주전자 보이지? 소형제는 찻물이나 홀짝이도록. 난 마셔야겠으니까.”
“…….”
‘거 너무하구만. 앞에 술 들이키는 사람 두고 차나 마시라니.’
그럴싸하게 말해두고 이제 와서 술을 마셔보면 안 되냐고 묻기는 좀 체면이 상한다.
아버지가 아시면 경을 칠 거란 건 둘째 치고, 어린 몸에 술은 좋지 않기도 하고.
‘……그릇이 완성되기 전까지는 아예 입에도 대지 않는 게 좋아. 그래…… 분명 그게 좋은데…….’
알지만. 맞지만.
양휘는 전생의 십수 년을 낭인으로 살았다.
그리고 낭인과 술은 떼려야 뗄 수 없는 관계다.
꿀꺽.
양휘가 침을 삼키는 걸 본 구악이 피식 웃었다.
어린놈이 술맛을 아는 것처럼 구니 웃기기 그지없다.
“마셔보겠나?”
“……됐수다.”
“말투가 삐딱해졌군. 마시고 싶은 모양이야.”
말투에 더해 양휘의 표정까지도 삐딱해졌다.
“저, 갑니다?”
“갈 때 가더라도 약조는 지켜야지. 내건 대가를 한 달 넘게 지불하지 않은 건 소형제란 걸 명심하도록.”
“거 사람이 까먹을 수도 있지 쪼잔…… 아차, 속마음이 흘러나와 버렸군요!”
구악의 미간이 꿈틀거렸다.
“감히 이 구악과의 약조를 까먹었다라. 심지어 랑랑을 들먹여 놓고도 말이지.”
랑랑이라. 구악이 아비의 반대를 무릅쓰면서까지 연모하는 정인의 이름이 랑랑인 모양이다.
전생엔 크게 관심이 없어서 이름 까진 몰랐다.
“뭐, 구 형이 이리 찾아오셨으니 된 거 아니겠습니까. 원래 아쉬운 사람이 지는 겁니다.”
“소형제가 아쉬움을 느끼도록 만들어주고 싶어지는구만그래.”
“랑 누님에게 구 형이 저 같이 어리고 귀여운 아이를 겁박한다고 일러 버리는 수가 있습니다.”
순간 구악이 눈을 끔뻑거렸다.
“누님? 랑랑이 왜 네 누님이냐.”
양휘가 슬며시 웃으며 대꾸했다.
“구 형의 정인이면 제게도 누님 아니겠습니까.”
“…….”
그간 구악은 아비와 형제에게 랑랑이 이년 저년으로 불리는 걸 보면서도 참고 인내해야만 했었다.
그러던 차에 다른 이가 정인을 누님이라 칭하는 걸 보니 절로 마음이 풀렸다.
알고 말한 걸까 모르고 말한 걸까. 하여간 이 어린놈은 수가 보통이 아니다.
“됐고, 어서 말이나 해봐라. 어떻게 하면 랑랑이 아버지의 인정을 받게 만들 수 있지? 아버지는 내가 정략혼을 하길 원하고 계신다.”
“알고 있습니다. 상대 또한 한 방파의 직계인 영애라 첩을 들일 수 없단 것도요.”
즉, 이대로 가면 랑랑은 구악의 처도 첩도 될 수 없다.
‘결국 홍교방주는 랑랑을 죽이지. 그 결과 홍교방에는 혈사가 몰아닥치고.’
랑랑은 스스로를 천애고아라 알고 있지만, 사실은 딸을 찾아 헤매는 아버지가 있다.
그것도 악안현을 주름잡는 흑도 방파 중 한 곳인 홍교방에 혈사를 불러일으킬 능력을 지닌 아버지가.
‘어떻게 꾸며야 그를 우리 백가의 우군으로 만들 수 있을까.’
양휘는 잠시간의 고민을 마친 후에 입을 열었다.
“구 형. 결국 문제는 랑 누님의 배경이 없단 점에서 생기는 것 아니겠습니까. 그러니까…….”
