“소가주님. 본가에서 전갈이 왔습니다.”
소호 변의 가장 높은 주루, 그 꼭대기.
남궁천후는 드넓은 소호의 풍경과 개미처럼 작아 보이는 구경객들을 내려봤다.
한 잔에 금자 한 냥짜리 천향백화주가 든 술잔을 매만지면서.
“읆어라.”
“예. 언제쯤 복귀할지 묻는 전갈이었습니다.”
현재 남궁천후는 소가주 업무를 뒤로 하고 휴식 겸 외유를 나와 있는 것으로 되어 있다.
본가인 남궁세가에서는 검왕총과 관련된 일을 모르고 있기 때문.
남궁천후는 검왕총에 관련된 모든 것을 독식하기 위해 본가에도 조사와 관련된 것들을 알리지 않았다.
“뭐라고 답신하면 되겠습니까?”
“…….”
남궁천후는 곧장 대답하는 대신 생각에 빠졌다.
‘당가…… 하필이면 진가와 접촉한 것들이 당가란 말이지.’
남궁천후의 안중에 백가는 존재하지도 않았다.
그들은 당가의 괴뢰에 불과했으니.
대공자인지 뭔지 하는 이가 나름 빛나는 원석처럼 보이긴 했으나, 드높은 남궁세가의 위광에 비하면 불나방에 불과하다.
‘진가 놈이 무언가 더 알아낸 건가. 아니면 그저 우연에 불과한가.’
생각이 깊어진다. 그럴수록 조급함이 몸을 조여온다.
남궁천후는 불현듯 본가에서 자라고 있는 괴물을 떠올렸다.
둘째 동생, 남궁천영.
고작 열다섯 나이에 이립에 가까운 그가 위기감을 느끼게 만들 정도의 천재.
‘본가는…… 강자를 숭상하지.’
흑도 놈들처럼 대놓고 강자를 추종하는 건 아니나, 남궁세가의 가풍은 엄연히 강자존이었다.
가주의 자식 중 가장 강한 이가 가주직을 계승한다는 점에서 그러했다.
동생과의 나이 차는 약 십오 년.
‘과연…… 아버지께서 돌아가시기 전에…….’
동생의 재능이 천재 정도에 불과했다면, 남궁천후가 소가주 직을 빼앗길지도 모른다는 위기감을 느낄 일도 없었을 것이다.
하지만 그의 동생은 고작 천재 정도가 아니었다.
감히 장담컨대 고금 제일의 재능.
인간의 한계를 벗어난, 괴물.
‘좋은 일이지. 참으로 본가의 흥복이야…….’
남궁세가는 본디 오대세가의 수좌를 자칭해 왔으며 세인들 또한 이를 인정할 정도로 강대한 무가였다.
하지만, 작금에 이르러 남궁세가의 가세는 나날이 쇠하고 있었다.
그럼에도 천하를 통틀어 한 손 안에 능히 들고도 남음이나…….
본디 인간이란 입지가 낮아졌을 때 눈이 벌게지는 법.
‘천영, 그 괴물 녀석만이 아니더라도. 본가의 영광을 되찾기 위해선 이 내가, 대 남궁가의 소가주인 이 몸이 검왕총의 모든 것을 독차지해야 한다.’
그래야먄 대해용왕도의 팽가로부터 오대세가의 수좌 자리를 되찾을 수 있을 터였으므로.
“주용.”
이십 년 전부터 남궁천후를 모셔온 호위, 남궁주용이 조용히 대답했다.
“예, 소가주님.”
“본가로 가서 전하라. 본가로의 귀환은 한 달 후. 밀린 업무는 주요한 것들만 남기고 직접 처리해도 좋다.”
“존명.”
자신과 창천검대는 아직 귀환할 수 없다.
본가로 돌아가면 다시금 시간을 내기 어려울 테니까.
그러니 이참에 쇠뿔을 뽑는다.
‘생 뿔을 뽑으려면…… 피를 봐야 하는 법이니.’
떳떳지 못한 방법이라 한들, 더 큰 협을 위해서는 행해야 하는 법.
그렇기에 대도무문(大道無門), 큰길엔 막힘이 없음이다.
“모두들, 움직인다. 진가로 갈 것이야.”
“존명.”
“존명.”
소호에서 계수까지는 약 닷새 정도의 거리.
이틀이 흘러 절반쯤 이동했을 때였다.
남궁천후는 뜻하지 않은 급보를 받았다.
“소가주님! 안휘와 하남 인근에 심상치 않은 소문이 돌고 있으니 즉시 알아보란 본가의 명입니다!”
“심상치 않은 소문? 어떤 것이지?”
“그것이, 검왕총이 백수산에 있다는 소문이 급격히 퍼지고 있습니다!”
남궁천후의 얼굴에 노기가 서렸다.
“검왕총에 대한 소문이라니. 근거는?”
“그것에 대한 건 잘…… 우선 계수로 이동하여 정확한 사실을 본가에 보고하란 명입니다.”
“즉시 본가에 전서구를 날려라! 자세한 근거를 파악해!”
“존명!”
이동하는 내내 쉬지 않고 전서구가 오고 갔다.
그럴 때마다 남궁천후의 얼굴은 점점 더 굳어졌다.
“소가주님! 하오문이 장보도를 팔고 있다고 합니다!”
“장보도? 설마 진가의 것이냐!”
‘진금보! 네가 감히 나를 배신해!’
“여기 장보도의 사본이 있습니다!”
즉시 장보도를 샅샅이 살핀 남궁천후의 눈이 살짝 커졌다.
‘비슷하지만…… 묘하게 다르군.’
진가의 것보다 자세한 건 차치하고 애초에 기본적인 부분에서 다르다.
즉, 진금보의 배신으로부터 난리가 시작된 건 아니란 뜻.
“하오문에서 원본을 지니고 있다 했었지?”
“예. 아무래도 진가 외에 달리 검왕총을 좇는 이들이 있었던 모양입니다.”
악재다. 거의 다 도달한 시점에서 이런 일이 벌어지다니.
남궁천후는 이를 바드득 갈았다.
“최대한 빨리 계수 백수산으로 이동한다!”
이동하는 내내 본가로부터 전서구를 받았다.
“소가주님, 하오문이 장보도를 판매한 문파가 총 열 곳이 넘는 것 같습니다!”
“뿐만 아니라 소문을 들은 무인들이 몰려들고 있다고 합니다!”
“소가주님!”
남군천후가 버럭 소리를 질렀다.
“이번엔 또 뭐냐!”
“노, 녹림이 움직였다고 합니다…….”
“녹림? 어느 선까지?”
“본가의 정보에 의하면…… 녹림십웅 중 다섯이 휘하 무인과 함께 이동 중이라고…….”
녹림십웅은 각기 열 명의 정예 무인을 거느린다.
그중 다섯이면 사실상 구파나 오대세가 중 한 군데가 움직인 것과도 같았다.
“제기랄! 제기랄!”
제아무리 인세의 일이 천려일실이라지만, 지나치게 억울하다.
거진 손에 넣은 검왕총을 빼앗기는 기분.
그래도 한 가지 위안이 되는 건, 검왕총 내부 구조에 대한 정보는 풀리지 않았다는 점이다.
‘최소한 본가의, 아니, 나의 우위는 확실하다. 내부에 들어설 놈이 몇 놈이든 상관없어!’
계수에 가까워질수록 눈에 띄는 무인의 수가 부쩍 늘어났다.
남궁세가 특유의 무복을 입은 탓에 접근하는 이들은 없었지만.
“소가주님. 뒤따르는 놈들이 점점 늘어나고 있습니다.”
남궁세가의 등장은 혹시나 하고 와봤던 무인들에게 확신을 심어주기에 충분했다.
그 남궁세가가 움직일 정도니 정보의 신빙성은 확실하다고 판단한 것이다.
수가 점점 불어난다.
남궁천후에게 위기감을 심어줄 정도로.
“소가주님. 벌써 뒤따르는 이들이 기백을 넘어섰습니다.”
“…….”
거느린 창천검대원의 수가 서른이다.
대부분이 조무래기니 싸운다면 압승이겠지만, 불필요한 전력 소모를 감수할 필요는 없다.
“계속해서 이동한다.”
그렇게, 백수산에 도착했을 때였다.
“……소가주님.”
“비밀리에…… 검왕총을 탐사하는 건 불가능할 것 같습니다…….”
백수산은 이미 온갖 곳에서 몰려온 무인들로 바글바글했다.
심지어, 상황을 가장 심각하게 만든 건 무인들의 숫자가 아니었다.
“무량수불. 남궁세가에서 오셨소이까?”
“…….”
“빈도는 무당의 청소라 하외다.”
수십의 제자들을 거느린 무당의 도사.
그것도 장로급으로 보이는 청소를 본 남궁천후의 얼굴이 일그러졌다.
