강호에 흔히 도는 말 중에 이런 것이 있다.
북숭소림(北崇少林), 남존무당(南尊武当).
소림과 함께 정파의 태산북두로 불리는 도문, 무당.
그런 무당은 사실 역사가 백오십여 년 남짓밖에 되지 않은 곳이다.
‘그런데도 구파, 그것도 소림과 수좌를 다툴 정도의 세를 자랑하지.’
소림이 천하에서 가장 엉덩이가 무거운 문파라면.
반대로 무당은 천하에서 가장 엉덩이가 가벼운 곳이다.
소림과 달리 구파 중 속가문의 숫자가 가장 많은 곳이기도 하고.
‘그런 무당이 호북에서 이곳 계수까지 왕림했다라.’
거의 성 하나를 가로지르다시피 해야 하는 거리인데.
꽁지가 빠져라 뛰어오셨겠어, 아주.
양휘의 눈썹이 가늘어졌다.
생각지 못했던 무당의 등장. 심지어 남궁세가와의 합류라.
‘이건 변수인데. 심지어 현현 놈이 있는 걸 보면 어중이떠중이를 끌고 온 것도 아닌 것 같고.’
현현. 놈은 무당제일 후기지수라 불리는 놈이었다.
성격도 하는 짓거리도 딱 무당스러운, 무당산의 정기를 한 몸에 받고 자란 것만 같은 놈.
전생에 저 녀석 때문에 서러웠던 것만 생각하면, 확씨. 새삼스럽게 화가 솟구치네.
하여튼, 그나저나.
‘시간상 제대로 된 전력이 오긴 힘들었을 텐데, 어떻게 된 거지.’
더도 말고 덜도 말고 딱 보름이란 시간을 정해놓은 이유가 있었다.
정보를 접하고, 진위를 확인하고, 부랴부랴 달려오기까지의 경과를 거쳤을 때 딱 안휘 북부와 하남 남부 인근의 문파와 무인들만 몰려들게끔 하고 싶었기 때문.
‘우연히 인근에 무당파 제자들이 파견 나올 일이라도 있었던 건가.’
그게 아니고선 시간에 맞출 수 없다.
뒤늦게 도착할 순 있어도 벌써 이곳에 있는 건 불가능했다.
“소형제. 딱 봐도 무당인데, 저 치들의 등장도 계획 안의 일인가?”
“아뇨.”
“그렇다면 상황이 곤란해진 것 같네, 휘 아우.”
“그것도 아뇨.”
“음?”
양휘가 씨익 입꼬리를 올렸다.
“다른 곳도 아니고 남궁에 무당이 더해진 거면 괜찮아. 저것들, 입은 도복만큼이나 속이 시커멓거든.”
양휘가 오대세가 중 제일 싫어하는 곳이 남궁이라면, 구파에서 제일 싫어하는 곳은 무당이었다.
혈족 중심의 무가랑 무맥으로 이어지는 도문이 어쩜 그렇게 하는 짓이 비슷할 수 있는지.
“쟤네 둘이 손 잡고 하하호호 할 리가 없거든. 그러니까 괜찮아. 오히려 좋다고 봐야지.”
개판이다. 말 그대로 개판이 벌어질 거다.
그러니 굿이나 보다가 떡만 주워 먹으면 그만이다.
“낄낄낄낄낄!”
신나서 웃었는데, 웃음소리가 너무 컸던 모양이다.
검은 도복을 입은 도사들 중 몇몇이 시선을 보냈고, 남궁 놈들과 잠깐 말을 주고받더니 다시금 이쪽을 바라봤다.
-휘 아우. 저들이 다가오고 있네.
-소형제! 시선을 끌면 어떡하나!
‘아이고, 고막이야.’
갑작스럽게 전음이 쩌렁쩌렁하게 울리니 고막이 다 저린다.
별일도 아닌데 호들갑들은.
어차피 면면들을 보고 무슨 생각을 하는 중인지 알아두긴 해야 했는데 말이야.
-괜찮습니다. 인사만 간단히 하죠.
전음을 보내고 얼굴을 한차례 매만졌다.
‘적당히 명망 높은 구파를 보고 감탄하는 후기지수 정도로 보이면 되겠지.’
도사들이 충분히 거리를 좁혔을 때부터 양휘의 눈이 초롱초롱 빛나기 시작했다.
동공에 담긴 감정은 동경과 숭앙.
자세와 태도 또한 살짝 굽신거리는 걸로 보일 정도로 공손해졌다.
“이럴 수가! 혹여 무당의 도사분들이십니까?”
“무량수불. 소공자께서 빈도들을 알아보신 모양이오.”
“어찌 모를 수 있겠습니까! 정갈한 도관에 흑색 도복! 그리고 송문검까지! 그림으로 그린 듯한 무당의 도사분들이신데요!”
남궁세가가 특유의 철검을 패용한다면 무당을 상징하는 검은 송문검(松紋劍)이었다.
무당의 신물인 송문고검과 유사하게 생긴, 기풍 높은 도가를 상징하는 직검.
“어려서 검을 손에 쥐게 된 이래, 꼭 한 번 무당분들을 뵙고 싶었습니다! 천하제일검문! 남존무당! 뵙게 되어 영광입니다!”
정중함과 아부의 사이 어딘가에 있는 태도로 포권지례를 취했다.
그러자 도사들의 얼굴에 흐뭇함과 자부심이 서렸다.
“하하하, 정진하여 수양을 닦으면 소공자도 검예에 도달할 수 있을 게요. 그보다…… 뒤에 분은 당가에서 나오신 게 맞는지?”
음. 역시나 당씨 남매를 발견하고 남궁세가에게 언질을 들어서 접근한 게 맞았다.
‘그래도 직접 오지 않은 걸 보면 딱히 의심하는 건 아닌 것 같군.’
사실 의심할 건덕지가 없긴 했다.
하오문을 통해 뿌린 장보도는 진본을 참고한 터라 엄연히 진가의 것과는 달랐으므로.
아마 소문을 듣고 달려왔다고 생각하겠지.
“하하하, 보잘것없는 절 많이 아껴주시는 형님과 누님이십니다!”
짧게 인사를 주고받은 후, 양휘는 일부러 더 시끄럽게 떠들고 달라붙으며 무당 사람들을 혼자서 상대했다.
그러곤 기어이 그들이 진절머리를 느껴 떠나게 만들었다.
“고맙네, 휘 아우.”
배려를 느낀 당군이 감사를 표하자 양휘는 아무렇지도 않게 어깨를 으쓱거렸다.
“이 정도로 뭘.”
“아우 성격에 자존심이 상했을 터인데. 날 위해 애써준 것 알고 있어.”
“당 형을 위한 건데 이 정도야 아무것도 아니지.”
씨익 웃은 양휘는 무당 놈들과의 대화에서 얻은 정보를 되새겼다.
‘니들도 어부지리를 노리겠다 이거지. 잘 알았다.’
