약 십 년 후의 미래.
춘추전국시대의 명장 구야자가 환생했다 일컬어지는, 엄청난 실력의 대장장이가 등장한다.
이름하여, 환야자(還冶子) 백철.
지금 양휘의 눈앞에 있는 소심한 청년이었다.
‘전생에 봤을 때는 온갖 간난신고를 다 겪어서 팍팍한 인상이었는데 말이지.’
지금은 아주 그냥 순박 그 자체네.
아니, 소심한 인상에 더 가깝다고 해야 하나.
‘이런 사람한테 엄청난 재능이 숨겨져 있단 걸 아는 사람이 얼마나 될까.’
환야자 백철은 흑랑표국에서부터 시작해 기나긴 세월을 흑도의 손아귀에서 고통받다가 우연히 남궁세가에게 구함받게 된다.
그 은혜로 십 년의 세월을 빚어 만들어내고 바친 검이 바로 신검 창천.
미래에 남궁세가의 가주지보가 되는 창천신검(蒼天神劍)이다.
‘창천신검. 감히 하늘을 담았다 일컬어지던 신병이기.’
신병이기는 말 그대로 신기가 깃든 병기, 이능을 부리는 기물을 뜻한다.
그러한 물건을 자아내려면 만드는 이부터가 보통이어서는 안 되는 법.
환야자 백철은 신병이기를 만들어내는 장인, 즉, 신장(神匠)이라 일컫기에 부족함이 없는 이였다.
충분히 잘 갈고닦는다는 전제하에 타고난 재능이 하늘에 닿을 정도인 것이다.
‘그런 백철이, 본가의 손에 들어왔다.’
뭐, 정확히는 아직 손에 넣지 못했지만.
지금 상황에서 가솔로 꼬드기질 못한다면 전생에 낭중제일설 소리도 못 들어먹었지.
“백 형. 저는 악안현 백가장에서 나온 백양휘라 합니다. 흑랑표국의 악행을 듣고 고초를 겪는 이들을 구하고자 나섰습니다. 이제 더 이상 이곳에 갇혀 계실 필요가 없으니 마음 놓으십시오.”
이후로도 양휘는 청산유수처럼 말을 이어가며 백철의 의문을 풀어주고 질문에 답해줬다.
동시에 그를 이끌고 여기저기 이동하며 챙길 것을 챙기고 본가에 들이면 좋을 것 같은 장인들을 찾았다.
“아, 백 형. 혹여 다른 가족이나 소중한 이들은 없으십니까? 다른 곳에 있더라도 구해드리겠습니다.”
백철이 우물쭈물하며 말꼬리를 흐렸다.
“그…… 아버지가…….”
“아버님이 계셨군요. 어디에 계십니까?”
“흑랑표국에…… 인질로…….”
“아, 그렇다면 걱정 마십시오. 표국 본거지에 있던 이들은 모두 구한 상태입니다.”
대답을 들은 백철의 얼굴이 확 밝아졌다.
효심이 깊은 것 같군. 확인.
기억해 두고 나중에 호감을 살 때 써먹어야겠다.
“이쪽으로 오시지요.”
백철과 다른 이들을 이끌고 흑랑표국의 본거지로 향했다.
때마침 제갈선과 무인들이 잔당들을 모조리 무릎 꿇린 뒤에 방을 붙이고 있었다.
대략 흑랑표국이 소탕되었으니 그간 고통받은 이들은 이곳에서 각자 재물을 챙겨가란 내용이었다.
‘아깝긴 하지만, 뭐. 대의명분을 협행으로 잡은 이상 어쩔 수 없지.’
사실 그렇게 크게 아깝지도 않았다.
가장 큰 보물인 백철을 얻었을 뿐더러, 평소 협행을 핑계로 흑도패들을 털어먹을 때 반 정도는 남겨놓곤 하는 게 버릇이었으니.
“숙부님. 흑랑표국의 악행에 고통받던 이들을 모두 구출했습니다.”
“수고했다. 간만에 몸을 푸니 기분이 참 좋군.”
아닌 게 아니라 제갈선의 얼굴은 상쾌하기 그지없었다.
“그나저나 구출한 이들은 어찌해야 할까. 이곳 강서엔 딱히 연줄이 없다 보니 좀 곤란하군.”
“걱정 마십시오. 갈 곳이 없는 이들은 우선 본가로 데려가는 것으로 이미 아버지와 얘기해 두었습니다.”
“그래? 사려깊구나, 하하.”
그렇게 백가장과 이웃한 적대 세력이자, 무주에서 가장 큰 영향력을 행사하던 흑랑표국이 하루아침에 사라졌다.
끝내주는 차도살인지계이자 호가호위였다.
‘역시 남의 손으로 코 푸는 게 제일 시원하다니깐.’
