아버지의 손에 이끌려 백가장으로 향하면서, 양휘는 마침내 현 상황을 직시할 수 있었다.
‘역천환명, 귀정순류, 회점행원.’
세월을 거스른 직후 하늘로부터 들려온 정체불명의 목소리.
역천의 흐름이 정해진 운명을 바꾸었으니 어긋난 천기를 바로잡아야 한다라.
선계나 천계 같은 곳에서 지령을 내린 건가?
그런 것 치고는 회점행원, 돌아가 원하는 바를 행하라는 거 말곤 별다른 당부가 없었다.
현재로서는 당최 어찌 된 일인지 알 수가 없는 상황.
그럼에도 불구하고 양휘는 환희의 미소를 지었다.
어떻게 된 건지, 어떻게 가능한 건지는 모르겠지만.
‘과거로 돌아왔단 것 하나는 확실해.’
덜 여문 근육. 작고 얇은 고사리손.
양휘의 몸은 백무량이 등에 업고도 전속력으로 달릴 수 있을 정도로 작고 가벼웠다.
백가에 입적되었을 때가 여덟 살이었으니 무려 삼십 년의 시간을 거스른 것.
즉. 기회다.
그것도 엄청난 기회.
십몇 년 넘게 강호를 돌아다녀도 기연 한 번 못 만났는데.
죽고 나니까 이런 엄청난 기연이 생기네?
‘감사합니다 원시천존, 태상노군.’
아니다, 윤회 비슷한 느낌이니까 부처님한테 감사해야 하려나?
세월을 되돌려준 게 누군지는 알 수 없으나, 조만간 도사님이든 스님이든 찾아가서 시주를 빵빵하게 해야 할 것 같다.
양휘가 그런 생각을 하는 사이.
백무량은 대로를 내달려 무주, 그 중에서도 백가가 위치한 악안현에 도착했다.
무주 악안현은 강서성의 성도인 남창에 비할 바는 아니지만 백가를 비롯한 수십여 문파들이 자리해 있을 정도로 규모가 큰 도시였다.
“다 왔단다, 휘야. 저 멀리 본가가 보이는구나.”
악안현 중심부에 위치한, 낡았지만 깨끗하게 관리된 넓은 장원.
위쪽에 백씨세가란 네 글자가 적힌 현판이 걸려 있는 대문이 보인다.
특이하게도 보통의 나무가 아니라 단단한 흑강목으로 만들어져 있었고 수십 수백 개의 구름이 조각되어 있었다.
“대문이 특이하지? 본가의 시조께서 직접 만들고 조각한 대문이란다.”
특이해서 본 건 아니었다.
잠시 뒤에 저 대문이 처할 운명이 떠올라서 잠시 시선을 두었을 뿐.
“알고 있습니다.”
“음? 와본 적이 있느냐?”
“모를 수가 없지요. 백가의 아량이 살린 거지가 수백은 넘을 것이고 저도 그중 하나이니까요.”
거짓이 아니었다. 실제로 양휘는 양자가 되기 전에도 몇 번 백가장에서 밥을 빌어먹은 적이 있었다.
“그랬더냐? 우리의 인연이 이전에도 닿아 있었구나. 그럼 들어가자꾸나.”
문지기는 따로 없었다. 손님 없을 땐 하릴 없이 서 있는 게 일인 문지기를 둘 만큼 백가는 여유 넘치는 가문이 아니었으니.
백무량은 직접 문을 열고 안으로 들어섰다.
“부인! 한 총관! 다녀왔소이다!”
백무량이 소리 높여 외치자 전각의 문이 열리더니 가솔들이 속속 걸어 나왔다.
총관 한 명과 백무량의 처, 자식 두 명. 그리고 십여 명의 가솔들.
이들이 백가의 구성원 전부였다.
“가주님 오셨습니까? 등 뒤의 아이는 누구인지요?”
백무량은 살짝 난감한 미소를 지었다.
아무리 가주이더라도 상당한 반발에 부딪힐 말을 내뱉어야 했기 때문이다.
하지만 백무량은 뜻을 바꿀 생각이 없었고, 따라서 양휘의 어깨에 손을 얹으며 대답했다.
“오늘부터 내 아들이 된 아이요. 이름은 백양휘!”
모여 있던 가솔들의 눈이 휘둥그레지고, 더럽고 꼬질꼬질한 누더기를 입은 양휘에게 시선이 모였다.
양휘 또한 가솔들 한 명 한 명을 아련하게 바라봤다.
어머니 정인화. 남동생 백헌소와 여동생 백연연. 총관 한석언에 십여 명의 가솔들까지.
그러는 사이 한석언이 가문의 내외사를 도맡는 총관 한석언이 가솔들을 대표해서 질문을 던졌다.
“가주님께 여쭙습니다. 아들이라 하면, 양자로 입적하시겠단 말씀이십니까?”
백무량이 슬쩍 눈길을 피하며 대꾸했다.
“정답이오, 한 총관.”
“…….”
한 총관이 난감한 표정을 지었다.
때때로 가문에 고심거리를 안겨 주던 가주의 측은지심이 이번에도 이상한 방향으로 튀었구나, 라고 말하는 듯한 얼굴.
물론 한 총관은 백무량을 가슴 깊이 존경하며 가주의 권위를 존중하는 이였다.
따라서 자신의 뜻을 돌려 말했다.
“가주님. 단순히 보살피는 걸 넘어 양자로 입적하실 생각이라면 가모님과 의논하셔야 하지 않겠습니까?”
말을 마친 한 총관이 백가의 가모, 백무량의 반려이자 안주인인 정인화를 바라봤다.
정인화는 몸이 좋지 않은지 한여름임에도 두터운 옷을 입고 있었다.
“상공께서 뜻하신 바가, 콜록, 있으시겠지요.”
기침을 하면서도 미소를 짓는 정인화. 옛말에 부창부수라 했던가. 정인화는 백무량과 비슷한 심성의 소유자였다.
“가모님! 그리 웃고 계실 일이 아니지 않습니까!”
“콜록, 또 다른 가족이 생긴 경사스러운 날인데 울 수는 없지 않을까요, 한 총관.”
밝아지는 백무량의 표정과 대비되어 어두워지는 한 총관의 얼굴.
하지만 한 총관은 여기서 물러설 수 없었다.
총관인 자신에게는 가문의 법도와 체통을 중시할 의무가 있었으니까.
한 총관이 한숨을 내쉬며 백무량에게 포권지례를 취했다.
“수백 년간 이어온 백가에서 수백 년간 총관직을 역임해 온 한 가가 묻습니다. 가주님, 저 아이의 입적을 천명한 이유가 있으신지요?”
“휼을 구하기 위함이오.”
“가주의 일언일행엔 바로 선 뜻과 명분이 밑받침되어야 한다고 생각합니다. 뜻은 알겠으나 가솔로 받아들이는 걸 넘어 천륜을 맺는 명분은 무엇일는지요?”
“그것은…… 저 아이의 눈동자가 말하더군. 자신의 휼은 천애고아의 신세에 있다고.”
“하면 가주님이 아니라 다른 이의…….”
백무량이 대꾸하고, 한 총관이 모두를 대신하여 다시 묻는다.
그렇게 한동안 이어지는 대화를, 양휘는 묵묵히 보고 들었다.
‘확실히 내가 과거로 돌아오긴 한 모양이야. 가솔들 대부분이 양자 입적을 반기지 않는 것도 전생과 똑같군.’
사실 이는 당연한 일이었다. 백무량은 일개 범부가 아니라 작긴 해도 일가의 가주였으니까.
심지어 슬하에 장남인 백헌소와 차녀인 백연연을 두고 있기도 했고.
‘전생엔…… 아버지 등 뒤에 숨어서 상황을 해결해 주시기만 기다렸지. 그러고 나서도 한동안 가솔들이 전부 내 존재를 탐탁지 않아 했었고.’
이번 생에도 전생과 똑같이 흘러가도록 내버려 둘 수는 없다.
그리 생각하며 한 걸음 크게 앞으로 나섰다.
당연히 주목을 샀고, 양휘는 모든 이들의 시선을 받으며 격식 있게 포권지례를 취했다.
“옛 고사에 인연의 시작은 통성명이라 했거늘, 소개가 늦었습니다. 하늘을 지붕 삼고 풀밭을 침상 삼아 살아온 이놈이라 하옵니다.”
양휘는 백무량을 향해 다시 한번 포권을 취하곤 말을 이었다.
“그런 제게 시협일절 백 대협께서는 양휘란 이름을 주셨지요. 그러니 양휘라 불러주시길 바랍니다. 한 총관님. 제 말을 잠시 들어주시겠습니까?”
“말해보시오, 소공자.”
“총관님께서는 대의와 명분 중 명분이 부족하여 제가 가주님의 아들이 될 수 없다 하였습니다. 하면, 제가 명분을 만들어내면 되겠습니까?”
한 총관이 의아한 표정을 지었다.
“명분을 만들어내다니. 어찌 말이오?”
“백가의 모두가 인정할 정도로 커다란 은을 입히는 것은 어떻습니까?”
한 총관은 하마터면 옳거니 하고 외치며 무릎을 내리칠 뻔했다.
어떻게 가주의 뜻을 돌릴지 곤란하던 차에 하늘에서 동아줄이 내려온 격이었기 때문이다.
‘염치가 있는 아이였구나! 다행이로군!’
“그러한 명분이라면 가문의 모두가 동의할 것이오. 가주님, 그리하시지요.”
백무량은 묵묵히 양휘를 바라보았다.
“휘야. 널 아들로 삼고자 한 건 내 의지였다. 눈치를 보고 사양할 필요는 없단 뜻이다.”
한 총관은 물론 백무량도 양휘가 양자 입적 제안을 좋게 사양하기 위해 이러한 제안을 했다 여기는 모양.
하지만 양휘는 전생과 마찬가지로 이번 생 또한 아버지의 아들로서 살아갈 생각이었다.
‘슬슬 올 때가 됐는데. 아, 지금이군.’
바깥에 소란이 일더니 갑작스럽게 백가장의 대문짝이 떨어져 나갔다.
콰앙!
단단한 흑강목이라 부서지진 않았으나 문짝이 문틀에서 떨어져 버렸다.
휑해진 대문으로 들어선 이들은 십여 명의 흑도 패거리와 그들을 이끄는 두 명의 사내였다.
‘혈부 구악. 흑귀 북악신. 전생과 똑같군.’
무리의 두목인 혈부 구악이 우렁우렁한 목소리로 외쳤다.
“시협일절 백무량. 혈채를 받으러 왔소!”
가문의 대문은 곧 가문의 위엄을 상징한다.
그러한 대문이 부서졌지만 백무량은 분노를 터뜨리는 대신 차갑게 얼굴을 굳혔다.
가장 앞에 선 두 사내가 내뿜는 기파가 결코 자신의 아래가 아니었기 때문이다.
“혈부 구악, 맞소?”
“이 몸의 허명을 들어본 모양이오. 맞소이다.”
“내 홍교방과 척을 진 적이 없건만, 이 무슨 무례요?”
“무례라니. 대 홍교방을 적대해 놓고 이 정도 대접도 예상치 못했단 말이오?”
순간, 백무량의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“홍교방을 적대했다니 무슨 소리요.”
홍교방. 백가가 자리한 무주 악안현에서도 세 손가락 안에 꼽힐 정도로 강대한 세력을 자랑하는 흑도 문파.
특히나 적극적으로 세를 불리려는 경향을 강하게 보이는 곳이다.
이들이 갑작스럽게 백가장을 습격한 이유는 간단했다.
“오늘 그대가 쓸어버린 나흑파는 본방의 기치 아래에 든 이들이었소이다! 이 말이 무슨 뜻인지는 잘 알 거요!”
백무량이 침음을 흘렸다. 나흑파 자체는 혼자서도 쓸어버릴 수 있는 삼류 잡졸들이었지만, 홍교방은 다르다.
단적으로 말해 백가의 전력은 홍교방의 십분지 일에도 미치지 못할 정도.
“인륜을 저버린 자들을 벌하였을 뿐이오. 나흑파는 인신매매는 물론이고 마약까지 팔아먹고 있던 곳이란 걸 알고 있소?”
“인륜을 저버리건 천륜을 저버리건 본방의 기치 아래에 있던 자들이오. 벌을 내려도 본방의 행사여야 한다는 뜻! 시협일절 당신은 선을 넘었소.”
틀린 말은 아니다. 정말 나흑파가 홍교방 휘하에 있었다면 선공을 가한 격이었으니.
“나는 그저 협의지도를 따랐을 뿐이오. 잘못을 저지른 자들을 발견했는데 어찌 그냥 지나친단 말이오.”
“그야말로 시협일절다운 말씀이구려.”
구악이 대꾸하자 뒤에 시립해 있던 북악신이 웃음을 터뜨렸다.
“시협일절! 불의를 보면 결코 그냥 지나치는 일이 없다던 당신의 소문이 진짜였던 모양이군, 푸하하하!”
“자중해라, 악신.”
“죄송합니다, 대형. 별호대로 시협만큼은 천하 일절인 모습을 보니 그만.”
어깨를 으쓱하며 대꾸하는 북악신을 본 양휘가 남몰래 이를 갈았다.
‘저 건방진 새끼가 감히.’
시협일절 백무량. 백가의 가주이자, 이류의 고수.
시(施) 자에는 베풀다란 뜻 말고도 뽐내다란 뜻도 있다.
북악신은 방금 무공은 별 볼 일 없는 주제에 협의만 뽐내는 이라 비꼰 것이었다.
‘어떤 방법을 선택할지 고민이었는데 잘됐군. 흑귀 북악신. 넌 오늘 뒈진다.’
그런 생각을 하며, 양휘는 회귀 전 이 시기엔 불가능했던 일을 행했다.
“스으으읍, 후우우우.”
한 번의 호흡으로 천지사방에 가득한 기를 인지한다.
그 순간 세상이 뒤바뀌었다. 기감이 열린 것이다.
‘잡졸들은 평균 십 년에 북악신은 삼십 년, 구악은 사십 년쯤인가.’
다른 이들이 알았다면 경천동지할 일이었다.
기감이 좋다 한들 특수한 격기술의 도움 없이 다른 무인의 단전 크기를 어림짐작하는 건 불가능한 일이었으니까.
무서울 정도로 예민한 기감. 그 무엇도 주지 않은 하늘이 양휘에게 내린 재능 중 하나였다.
‘그에 비해 본가는…… 가솔들은 다 내공이 변변찮고 아버지만 삼십 년 내공인가. 역시 본가의 전력으론 물리칠 수 없겠군.’
어쩔 수 없는 일이었다. 가세를 유지할 돈을 벌려면 무공 수련할 시간도 부족했을 테니.
대대로 무가였기에 무가의 이름을 달고 있긴 하나 실상은 그에 미치지 못하는 한미한 가문.
가주는 이류지경에 가솔 대부분이 삼류에 불과한, 말 그대로 삼류무가(三流武家).
그게 바로 백씨세가, 이제는 백가장이란 호칭으로 더 널리 불리는 곳이었다.
‘전생의 오늘, 본가는 씻을 수 없는 상처를 입어야 했었지.’
전생의 오늘, 백무량은 몇 달은 정양해야 하는 부상을 입었고 심지어 가산을 털리기까지 했었다.
참고로 홍교방 입장에선 몇 푼 안 되는 가산을 턴 것은 망신을 주기 위함이었다.
다시는 홍교방의 기치에 든 세력을 건들지 말란 의도를 주변의 협사들에게 퍼뜨리려는 의도.
‘아버지와 가문이 그 망신을 다시 겪는 걸 가만 두고 볼까 보냐.’
다행히 양휘가 지닌 삼십 년의 기억 중엔 홍교방에 대한 것도 있었다.
그중에는 당장 써먹을 만한 게 있었고.
양휘는 얼른 백무량에게 귀엣말을 했다.
“아버지.”
“휘야, 가만히 있거라.”
“제게 이 상황을 모면할 계책이 있습니다.”
“그게 무슨 말이냐?”
“설명 드리기엔 길고, 저잣거리를 집 삼아 살아가며 주워들은 걸 이용해 보려 합니다.”
급박한 상황이다. 예의에 어긋나지만 허락을 듣지 않고 곧바로 달려갔다.
그리곤 구악을 향해 포권지례를 해보였다.
“구 형! 안녕하십니까?”
순간, 구악의 험상궂은 얼굴에 어안이 벙벙한 표정이 떠올랐다.
구악만이 아니라 장원 내에 있던 모두가 당혹감을 느꼈다.
“구…… 형……?”
참고로 구악은 양휘보다 스무 살가량 나이가 많았다.
