양휘는 진금보를 거처로 데려갔다.
“객을 맞이하기엔 제 차림이 누추하군요.”
틀린 말은 아니었다.
긴 폐관 탓에 입고 있는 옷이 누더기나 다름없었으므로.
“잠시 기다리시면 의관을 정제하고 오겠습니다.”
이윽고 옷을 갈아입고 온 양휘의 모습을 본 진금보는 저도 모르게 감탄하고야 말았다.
‘그야말로 준걸이로구나!’
얼굴을 보면 소년이라 칭해야 하겠으나 몸은 청년의 그것이다.
아니, 청년을 넘어 일세의 호걸이라 칭하기에 부족함이 없었다.
홀몸으로 장판파를 가로막았다는 장익덕의 풍모가 이러했을까.
당장 키만 놓고 보더라도 진금보 자신보다 한 척은 더 커 보였으니 말 다했다.
“실례지만 백 공자. 정말 올해 지학이 맞으시오?”
자신의 몸을 힐긋 바라본 양휘가 피식 웃었다.
“열다섯치고는 몸이 많이 크긴 하지요.”
지난 몇 년간 고행에 가까운 수련을 거친 결과다.
수련을 빡세게 하면 키가 크냐고?
그건 당연히 아니지만, 양휘에겐 선단이 있었다.
‘선기의 공능이 이렇게나 뛰어날 줄은 몰랐지.’
선단의 선기가 다른 기운과 차별되는 점 중 하나는, 육체를 이롭게 하는 공능을 품고 있다는 점이었다.
더욱 질기고, 더욱 튼튼하게.
한창 성장기에 매일 같이 육체를 혹사시키고 선기로 회복시키길 반복하니 저절로 지금의 몸을 갖추게 되었다.
‘여기서 더 자라진 않겠지?’
육척 장신의 키. 전신에 꽉 들어찬 근육까지.
실로 이상적인 무인의 육체지만…….
여기서 더 자라 버리면 무인 이전에 거인이라 칭해야 한다.
‘에이. 설마.’
불안감을 잠재우며 진금보를 바라봤다.
“제가 지닌 기운이 좀 특이해서요. 남들보다 육체적 완성이 빠른 편입니다.”
“그러시구려.”
“그나저나, 표행에 제가 포함되길 원한다 들었습니다만.”
“맞소이다.”
“무려 표비의 열 배를 지불하는 조건이 고작 저 한 몸을 동행하는 것이라 하시니, 연유가 궁금합니다만.”
진금보가 짐짓 호탕하게 웃어 보였다.
“내 검왜 공…… 히익!”
순간 드러난 양휘의 송곳니. 진금보는 즉시 말을 고쳤다.
“백가의 장자 되시는 분께서 협의와 명성이 사해를 진동시키니, 여정을 함께하고자 하는 마음이오.”
“아유, 사해를 진동시키다뇨. 끽해야 강서성 정도에야 소문이 퍼진 게 전부인 걸요.”
부드럽게 웃으며 진금보의 이모저모를 살폈다.
‘고작 나 하나 동행에 표비 열 배? 말이 안 되지.’
심지어 표물은 서신 하나에 불과하다.
아무리 진금보가 동행하며 호위의 성격 또한 띄는 표행이라지만.
다른 상인이라면 약간의 위험을 감수하더라도 홀로 떠날 것을 선택할 터.
돈에 죽고 돈에 사는 게 상도를 걷는 자들의 특징이지 않던가.
“하나 묻겠습니다, 진 상인.”
“두 개 물어보셔도 좋소이다.”
“이 근방에서 호가호위를 할 수 있는 세력은 우리 백가뿐이지요. 혹여 표행 시 우려되는 위험 요소가 있습니까?”
“……그렇지 않소만, 성과 성을 오가는 여정에 위험이 없을 거라고 생각하진 않소. 그러니 표비까지 물며 의뢰를 맡기는 것이고.”
진금보가 말을 하는 동안 양휘는 그의 전신을 살폈다.
정확히는 미묘한 표정 변화와 호흡의 차이를.
이내 싱긋 입꼬리가 올라갔다.
“계수의 진가장이 목적지로군요. 우연히 진 상인의 성 또한 진가이시고요.”
“본인의 가문이라오.”
자신의 가문으로 돌아가려는 상인.
표물은 고작 서신 하나.
안휘를 거쳐 이동하는 경로.
그리고, 안휘와 하남의 경계에 위치한 목적지까지.
‘확실히 맞는 것 같군.’
최근 이 년간, 양휘는 한 상인을 찾고 있었다.
폐관에 든 와중에도 추달에게 언질을 줘서 놓치지 않고자 했을 정도로.
“진 상인께서도 아시리라 믿습니다. 이번 의뢰가 참으로 이상하단 것을요.”
“그렇소이까? 큼, 그저 백 공자에 대한 동경과 존경으로 요청한 것에 불과하오만.”
짐짓 어리둥절한 표정을 지어 보이는 진금보.
그러나 느껴진다. 그의 맥박이 미묘하게 빨라지고 있단 게.
“받아들이겠습니다.”
“음? 방금 이상하다 말하시지 않았소?”
“그랬지요. 그럼에도 불구하고 받아들이겠습니다. 더 이상 아무것도 묻지 않고요.”
양휘는 진금보를 보며 히죽 웃었다.
“그러니 진 상인께서도 염두에 두고 계십시오. 이상함을 느끼면서도 아무것도 캐묻지 않고 의뢰를 받아들였다는 점을요.”
“…….”
순간, 진금보는 양휘에 대한 소문 중 최소한 하나는 사실이란 것을 깨달았다.
‘나이에 어울리지 않는 깊은 심계의 소유자라더니, 과연.’
설마 눈치챈 건가?
하지만 아무 것도 말하지 않았는데, 어떻게?
긴장 탓에 절로 침이 꿀꺽 넘어간다.
진금보는 애써 태연을 가장하며 고개를 끄덕였다.
“그럼 잘 부탁하겠소이다, 백 공자.”
“이쪽이 드릴 말씀입니다.”
