대도를 빼어 든 채 몸을 날리는 교진방주.
마찬가지로 대도를 손에 쥔 교진방도들이 뒤를 따른다.
악안현은 호숫가를 따라 번화한 만큼 굽이굽이 골목길이 많았으나, 교진방주는 담을 넘고 지붕을 밟아가며 오직 일직선으로 나아갔다.
본디 길이란 발을 디뎌 걸으라고 있는 거였으나.
지금 이들의 눈엔 뵈는 게 없었으므로.
“좀 더 빠르게 이동한다.”
자신들을 본 저자의 사람들이 황망히 도망치는 걸 교진방주가 명령을 내리자 교진방도들이 일제히 복창했다.
“존명.”
민간인들이 빨라봤자 거기서 거기다.
경공까지 써가며 일직선으로 달리는 자신들보다 빠를 수는 없다.
그럼에도 만전을 기하고자 하는 게 교진방주의 생각이었다.
‘반드시 멸문시킨다. 특히 그 애새끼는, 친히 내 손으로 찢어 죽이리라.’
저 멀리 백가장의 장원이 보이기 시작했다.
얼마 전까지 삼류 무가에 불과했던 주제에 악안현에서 가장 넓은 장원을 차지하고 들어앉은 게 얼마나 꼴사나웠던지.
오늘, 수백 년간 자리를 지킨 장원이 잿더미가 되리라.
스윽 손을 올리는 교진방주. 수신호에 맞춰 모든 무인들이 기척을 죽였다.
“십 장 거리까지 조용히 접근한 후, 단번에 들이친다.”
속삭이듯 명을 내린 교진방주가 천천히 걸음을 내디뎠다.
‘변수는 절정에 오른 백가장주뿐. 수적 우세는 이쪽이 두 배가량이야.’
저쪽에 절정고수가 있다 하나, 수로 밀어붙이면 승산은 넘친다.
게다가 백무량 또한 낮의 생사결에서 입은 부상을 추스르고 있을 터였고.
냉정하게 계산하고 철저하게 복기했다.
그 결과.
‘오늘 백가장은 멸문한다.’
하지만 교진방주는 한 가지 사실을 간과하고 있었다.
냉정하고 철저하게 생각하여 내린 판단이라 여겼으나, 이상을 눈치채지 못하고 있었다.
주연을 벌인다 했던 백가장이 이상할 정도로 조용하단 것을.
“지금이다! 모조리 죽여라! 사대 당주 중 셋은 나와 함께 백가장주를 상대하고, 동교당주는 지휘를 맡아 다른 이들을 척살하라!”
노호성에 가까운 음성으로 명을 내린 교진방주가 백가장의 대문을 훌쩍 뛰어넘었다.
그렇게 장원 내에 내려앉은 교진방주의 눈에 들어온 풍경.
“역시. 예상대로 왕림하셨구만?”
병장기를 꼬나쥔 채 기다리고 있던 백가장의 가솔들이 일제히 입꼬리를 올렸다.
