지금으로부터 몇 년 전의 일이다.
“소협. 검선 여동빈의 흔적을 찾았답니다.”
“그게 정말입니까!”
일전, 양휘는 음후에게 여동빈이 남긴 영단과 선기에 대해 알린 바 있었다.
당시 음후는 정보를 알아보겠다고 했는데, 정말로 흔적을 찾아온 것이었다.
“정확히 말하면 여동빈의 흔적이라기보다는 제자의 흔적이어요.”
“검선에게 제자가 있었습니까?!”
검선지맥이 이어지고 있었다고?
그 검선 여동빈의 검학이라면 천하제일이라 칭해도 이상할 게 없다.
이어지고 있었다면 진작에 소문이 돌았을 텐데?
다음 순간 이어진 음후의 말을 들은 양휘는 우뚝 굳고야 말았다.
“소협. 검왕총 혈사에 대해 알고 있나요?”
검왕총 혈사. 모르려야 모를 수가 없었다.
본가에 일원이 된 개록위마 여운적, 아니, 여혁이 바로 혈사의 원인 중 한 명이었으므로.
괜스레 긴장하며 대꾸했다.
“……알고는 있습니다. 혈사련이 뿌린 거짓 장보도 탓에 일어난 혈사 아닙니까.”
“맞아요.”
“갑자기 검왕총 혈사는 왜…… 아, 혹시.”
“짐작이 맞을 거여요. 검왕. 그가 바로 검선의 제자였답니다.”
검왕(劍王). 기나긴 무림사를 통틀어 검왕의 별호를 지닌 이는 여럿이었다.
그러나, 별다른 수식어 없이 오직 검왕이라 불린 이는 단 한 명뿐이었으니.
“검왕 진천휘. 그가 검선의 제자였단 말입니까.”
“그렇답니다.”
“하지만 그건 말이 안 되지 않습니까? 활동 시기로 놓고 보건대, 최소 몇백 년은 차이가 날 텐데요.”
음후가 고개를 끄덕였다.
“소협의 말이 맞아요. 하지만 검왕은 시공을 격하여 인세에 나타난 검선의 제자가 맞답니다. 적어도 기록에 의하면요.”
“자세히 설명해 주시지 않겠습니까?”
“검왕이 검왕이라 불리는 이유, 소협은 알고 있나요?”
“물론입니다. 당시 스스로를 만마성이라 칭한 마도의 세력으로부터 천하를 구하지 않았습니까.”
“알고 있다니 설명이 편하겠어요.”
이어진 음후의 설명을 요약하면 이랬다.
검왕 진천휘는 천하의 혼란함을 구하고자 했던 검선의 뜻을 이어받았다.
그리하여 천하를 만마의 물결로부터 구하였고, 말년엔 검선의 뜻과 무학을 이을 제자를 키우고자 하였다.
그러나 제자를 구하는 데 실패하였고, 따라서 검왕은 후인을 키우고자 자신의 모든 것을 그러모아 총(塚)을 세웠다.
“검왕총. 그곳에 검선의 흔적이 남아있을 게 틀림없어요.”
“제자의 생각에도 그러합니다.”
문득 음후가 미안한 표정을 지었다.
“약조한 것과 달리 제대로 된 정보를 알아내지 못하였어요. 송구스럽네요.”
“아닙니다, 스승님. 이 정도만 하더라도 충분합니다.”
“그런가요? 알아낸 거라곤 어디 있는지도 모를 검왕총에 검선의 연이 닿아 있으리란 게 전부인데 말이지요.”
그렇기에 음후가 가져다 준 정보가 귀한 것이었다.
다른 장소도 아니고 하필 검왕총에 검선의 흔적이 남아 있다니.
‘이거 잘하면 일석이조, 아니, 일석삼조도 가능하겠군.’
현시점에서 검왕총은 한낱 전설에 불과하다.
혈사련이 조작하여 일으킨 혈사 탓에 무가치한 낭설로 여겨지고 있달까.
하지만.
‘미래엔 다르지.’
과거에 있었던 검왕총 혈사로부터 수십 년 뒤.
검왕이란 이름이 다시 한번 강호를 뜨겁게 달구게 된다.
이유는 간단했다.
남궁세가에서 검왕총의 유산을 얻었다고 공개적으로 발표했으니까.
‘그 개자식들, 남의 무덤 도굴한 게 뭐 자랑이라고 공표까지 하고 말이야.’
이해는 간다.
검왕총을 발굴하고 얻은 것들을 자랑함으로써 세를 과시하고 싶었겠지.
실제로 검왕총에서 얻은 것들을 바탕으로 남궁세가는 한층 더 세를 떨치게 되기도 했었고.
‘고맙다, 새끼들아. 이번 생에는 내가 네놈들 대신 다 먹어치워 주마.’
선기에 대한 흔적을 쫓을 수 있게 되었다.
그런데 그 과정에서 남궁 놈들이 취할 이득까지 뺏을 수 있게 됐네?
이걸 어떻게 참아.
‘분명 곤란에 처한 한 상인을 돕다가 검왕총에 대한 단서를 얻게 되었다고 했었지.’
이후 양휘가 안휘를 거쳐 계수 근방으로 향하는 상인을 찾기 시작한 계기였다.
