양휘 일행은 다시 마차에 올랐다.
진가가 보유한 검왕총 단서를 보기 위해서는 태원의 진가장에 가야만 했기 때문이었다.
소호에서 출발해 약 일주일.
말고삐를 재촉한 덕에 생각보다 빨리 도착할 수 있었다.
“이곳이 진가장이오.”
진가장은 가장이란 단어가 붙기엔 좀 많이 소박한 곳이었다.
양민들의 집보다 크긴 했지만 장원이라 부르기엔 턱없이 작았다.
‘멸문지경에 처하고, 이후로도 가세를 키우는 게 아니라 검왕총을 찾아다녔으니 이럴 만도 하지.’
현판이 매달린 문을 열고 들어서자 마루에 앉아 책을 보던 소년이 고개를 돌리더니 눈을 빛냈다.
“아버지!”
“허허, 삼아. 잘 있었느냐.”
이름이 삼?
“혹시 셋째 아들입니까?”
“……첫째요. 그리고 석 삼 자가 아니라 다른 삼 자를 쓰오.”
“아. 실례를.”
“괜찮소.”
진금보가 어린 아들과 해후를 즐기는 사이 노복 한 명이 다가와 고개를 숙였다.
늙은 하인. 아들인 진삼. 그리고 진금보.
이 세 명의 진가장의 전부였다.
“이리 들어들오시오.”
진금보의 뒤를 따라 내부로 들어섰다.
가장 넓은 방은 서재인듯 보였는데 온 사방에 지도와 암호가 적인 종이들이 붙어 있었다.
“우리 진가가 보유한 단서는…….”
진금보가 넓직한 종이 한 장을 내밀었다.
“이건. 장보도입니까?”
“현 시대에 검왕총은 전설이나 다름없소. 그에 관한 단서가 천하 여러 곳에 아주 조금씩 남아 있지. 이 장보도는 직접 수집한 단서들을 조합해서 만들어낸 거요.”
실제 장보도가 아니라 추측에 의거해서 만든 거란 뜻이군.
전생에 남궁세가가 검왕총 발굴에 성공했으니 신빙성은 높다고 볼 수 있겠네.
“장보도 말고도 단서가 더 있소. 예를 들어 검왕총이 계수에 있다는 증거.”
한 고문서를 들춘 진금보가 구절을 읽어내렸다.
“하늘의 빛깔을 띤 곳, 땅에서 가장 가까운 곳에 선도(仙道)가 있으리.”
뜬구름 잡는 소리였으나 바로 이해할 수 있었다.
“백수산이 맞군요.”
“그렇지.”
“형님, 저 구절이 어떻게 백수산으로 이어집니까?”
“간단해.”
백수산은 봉우리 근처가 눈으로 덮혀 있어서 하얀 머리란 뜻의 이름이 붙었다.
하지만, 백수산은 정상의 눈이 녹지 않고 쌓일 정도로 높은 산이 아니었다.
“흠. 그럼 왜 눈이 녹지 않는 거지?”
“음기나 한기의 흐름이 특출나게 강하거나 할 겁니다.”
“아아, 용맥인가.”
천하에는 자연지기의 흐름이 특히 거세거나 기운이 고이는 곳들이 있다.
흔히 용맥 혹은 용혈이라 불리는 곳들.
“눈이 녹지 않으니 하늘의 빛깔이고, 산이 높지 않으니 땅에서 가장 가까운 거지. 보아하니 남궁세가는 이 구절을 모르고 있겠군요.”
“어찌 알았소?”
“알았으면 움직였을 테니까요.”
“맞소. 남궁세가에 전달한 건 오직 장보도뿐이오.”
“당연히 백수산을 탐사하셨을 테고. 입구는 찾지 못했습니까?”
“못 찾았소. 남궁세가에서 찾아온 이후로는 혹시 몰라서 아예 접근도 하지 않았지.”
“흠.”
양휘는 여혁으로부터 건네받았던 단서를 되새겼다.
“남궁세가가 가진 단서가 뭔지 아십니까?”
“모르지만 추측은 가능하오. 아마 총 내부 구조에 대한 정보일 거요.”
“남궁세가가 그쪽으론 조사를 명하지 않았나 봅니다.”
진금보는 내심 감탄을 느꼈다.
눈앞의 소협은 자그마한 실마리만으로도 전후 사정을 추측하는 능력이 매우 뛰어났다.
“그렇소. 총이 백수산에 있단 것만 알게 되면 남궁세가는 곧바로 검왕총을 찾을 수 있을 거요.”
양휘는 다시 한번 진금보의 장보도를 들여다봤다.
‘남궁세가가 가진 단서는 둘. 장보도와 내부 구조. 특히 내부 구조는 남궁세가만 알고 있어.’
일단 내부 구조는 몰라도 된다.
기관진식이 설치되어 있을 게 뻔하긴 해도, 조심조심 탐사하면 그만이니까.
다만 중요한 건…….
‘아니지. 일단 당면한 문제부터 해결하자.’
“진 상인. 우선 진가는 빠지는 게 좋을 것 같습니다. 자칫하다간 남궁가의 보복 대상이 될 수 있을 것 같군요.”
“나 또한 동감하오.”
“이렇게 하는 건 어떻겠습니까? 진 상인께서는 내일부로 가족들과 함께 강서의 백가장으로 향하십시오.”
“연유를 물어도 되겠소?”
“진가의 모든 이들을 본가의 일원으로 받아들일까 합니다.”
진금보의 눈이 커지는 걸 보며 말을 이었다.
“마침 본가의 총관님께서 상재를 지닌 인재를 찾아 헤매고 계십니다. 진 상인께서 딱일 것 같군요.”
그냥 하는 말이 아니라 사실이었다.
가세가 워낙 빠르게 커지다 보니 슬슬 한 총관이 일에 부쳐 허덕이고 있었으므로.
이제 백가도 재무 관련 일을 전담할 부서를 만들 때가 됐다.
진금보라면 한 총관을 보조하여 그 주축이 될 수 있을 터.
“그럼 아들은, 삼이는 어떻게……?”
“문에 재능이 있다면 총관님께 일을 배우게 하고, 무에 재능이 있다면 무공을 가르치겠습니다.”
“오오……!”
백가장은 최근 강서에서 가장 빠르게 성장하고 있는 무가다.
게다가 당가를 뒷배로 두고 있기까지 하니 몸을 의탁해서 나쁠 게 없었다.
아니, 진금보로서는 최고의 선택지였다.
“소협. 은혜에 감사드리오. 다만…… 꼭 검왕총 탐사에 성공해 주시오. 우리 진가의 숙원을…… 부탁하오.”
“믿고 맡기십시오. 총의 보물을 모조리 챙겨서 본가로 돌아가겠습니다. 몫의 배분은 그때 가서 다시 얘기하시지요.”
“좋소이다. 다시 한번 감사드리오. 한데…… 어찌할 건지 계획을 물어도 되겠소?”
그간 보인 문무겸비의 지재와 심계를 보면 믿음직스럽긴 하나, 검왕총 탐사는 다른 얘기였다.
현 양휘 일행은 절정고수 한 명에 일류지경 셋, 이류지경 한 명이다.
검왕총을 탐사하기엔 턱없이 부족한 전력이란 뜻.
‘애초에 소호에서의 만남 탓에 남궁세가의 감시가 한층 두꺼워졌을 테니. 백수산에 가는 순간 바로 들킬 게 틀림없어.’
하지만.
“낄낄낄!”
느닷없이 음침한 웃음을 터뜨리자 진금보가 의아한 눈빛을 보냈다.
“다아 방법이 있습니다.”
애초에 양휘는 일행만으로 검왕총을 탐사할 생각이 전혀 없었다.
상식적으로 불가능할뿐더러, 남궁세가의 이목을 한 몸에 받게 되면 좋을 게 전혀 없으니.
‘남궁 놈들의 보복을 피해야 하는 건 본가와 당가도 마찬가지지.’
그러니, 시선을 돌려야 한다.
남궁 놈들이 본가와 당가에 신경을 쓸 겨를이 없도록 만들고 보복의 대상이라 여기지 않도록 괴뢰를 내세워야 한다.
즉.
한마디로.
‘개판 한번 벌여 보자고.’
양휘의 어깨가 크게 들썩거렸다.
“낄낄낄낄!”
