표국(鏢局). 운송 및 경비를 업으로 삼아 수익을 창출하는 집단.
전생에 낭인이었던 양휘는 나름 표국의 생리에 대해 잘 알고 있었다.
단기간이긴 해도 표사 노릇 또한 해본 적이 있으니 모를 수가 없달까.
‘표국 또한 무인들이 속한 일종의 무문이라 볼 수 있지만, 보통의 무문과는 결을 달리하지.’
그렇기에 이런 제안을 할 수 있는 것이다.
“금자 삼천 냥. 삼천 냥에 창일표국을 사겠습니다.”
만약 남궁세가에 가서 세가의 모든 것을 사고 싶다고 말한다면 어찌 될까.
금액의 고하를 떠나서 남궁세가를 모욕했다며 즉시 칼을 뽑아 들 것이다.
도망친다 하더라도 추살령의 대상이 되고 말겠지.
하지만 창일표국주 여구위의 반응은 그와 결을 달리했다.
“사, 삼천 냥……? 진심이시오?”
“설마 국주님을 앞에 두고 농을 던지겠습니다. 심지어 가업을 가지고요.”
강서성의 성도인 남창에서도 제일가는 세를 자랑하는 창일표국이다.
표행으로 벌어들이는 돈만 연에 금자로 오백 냥에 달할 정도.
한 해의 장사로 건실한 사업체 다섯 개가 뚝딱 생기는 것이다.
하지만. 그럼에도 불구하고.
금자 삼천 냥, 은자로 치면 무려 삼십만 냥이나 되는 거액은 창일표국주의 마음을 뒤흔들기에 충분했다.
‘금자 삼천 냥이라니. 본 표국의 육 년 치 수익에 해당하는 거금이지 않는가……!’
고작 육 년 치에 불과한 거 아니냐고?
뭘 모르는 이들이나 품을 의문이었다.
표국을 운영하며 드는 비용과 재투자해야 할 금액까지 생각하면, 표국주가 손에 쥘 수 있는 돈은 연에 금자 백 냥 정도가 전부였으므로.
‘삼천 냥이라니! 몇 대를 이어오며 모은 가문의 재산과 비교해도 무려 두 배가 넘는…… 흠흠.’
미묘하긴 해도 적대적 관계라 볼 수 있는 양휘의 앞이다.
창일표국주는 자신이 너무 대놓고 감정을 드러냈단 걸 깨닫곤 표정을 가다듬었다.
양휘는 여유롭고 느긋한 태도로 그런 국주를 바라봤다.
‘역시. 여지가 보이는군. 아니, 넘치고 흐를 정도야.’
백의문은 창일표국을 사주해서 백서상단에게 시비를 걸고 있다.
이를 해결할 가장 쉬운 방법은 창일표국을 이쪽으로 감아버리는 것이다.
‘문파라면 몰라도 표국을 회유할 땐 돈이 최고지.’
일반적인 무문과 달리, 표국은 돈을 벌기 위해 탄생한 집단이기 때문에 그렇다.
“어떻습니까? 금자 삼천 냥. 귀하의 가업을 사기에 부족하겠습니까?”
“험…….”
말꼬리를 흐리는 국주. 머리를 굴리고 있는 게 눈에 훤히 보인다.
‘첫 제안이 삼천 냥이니 뜸을 들이면 더 받을 수 있다고 생각하겠지?’
“삼천 냥이라. 분명 큰 돈이오만. 본 표국은 우리 여씨 가문에서 몇 대간 이어져 온 가업이오.”
입꼬리가 올라갔다. 저런 대답을 했다는 건, 일단 팔 생각이 있단 뜻이니까.
“그렇습니까? 가진 돈이 삼천 냥이 전부라. 아쉽군요. 용건이 끝났으니 가 보겠습니다.”
몸을 일으켰다. 보란 듯이 국주를 바라보며 의미심장한 미소를 지었다.
“전 백서상단의 장원에서 머물 예정입니다. 다음에 뵐 때는 이천오백 냥일 예정이니 알아두시죠.”
몸을 돌려 객청의 문을 향해 다가갔다.
다섯 걸음 쯤 걸었을까.
“백 소협. 잠시만!”
‘남창제일표국의 국주 위에 있을 자격은 있군. 머리 굴리는 속도가 제법이야.’
“늦었습니다. 이천팔백 냥에서 시작하겠습니다.”
“…….”
짧은 사이 국주의 이마에 땀방울이 맺혀 있었다.
꽤나 고심을 한 모양.
“후우. 백가의 대공자가 무와 심계 모두를 갖췄다고 명성이 자자하더니만. 본 국주는 진심으로 감탄했소이다. 그러니 앉아주시오.”
의자에 앉자마다 국주가 말을 이었다.
“우선 묻겠소. 어찌 이런 제안을 하는 것이외까?”
“아시잖습니까. 백의문의 견제에 한 방 대차게 돌려주려면 사주를 받은 창일표국을 이쪽으로 회유해야 하니까요.”
“회유를 넘어 통째로 사려 드시면서 그리 말씀하시기요? 배포가 정말 크시군.”
어깨를 으쓱거렸다.
“다만 확인할 게 있군. 백가장에 삼천 냥이란 거금이 있소이까?”
“이천팔백 냥입니다. 그리 물으시는 걸 보면 일시불로 즉시 드리는 게 아니면 팔지 않겠단 거군요.”
“절로 혀가 내둘러지는군. 맞소. 이쪽에서도 크나큰 결정을 내리는 것인데 견물생심 정도는 만족시켜 줘야 하지 않겠소이까.”
맞는 말이다. 애초에 빠르게 일을 처리하기 위해서라도 일시불로 넘길 생각이었고.
품에서 전표 뭉치를 꺼냈다.
“금자 삼천 냥입니다. 아, 드리기 전에 두 장을 빼야겠군요.”
뭉치를 받아 든 국주의 눈이 휘둥그레졌다.
그러곤 이내 한숨을 내쉬었다.
“당한 기분이군. 처음부터 확신하고 오셨구려.”
“확신이라기 보단 반드시 성사시킬 생각이었습니다. 그럴 자신이 있었다고 보는 게 맞겠습니다.”
“허어.”
국주는 양휘의 심계에 감탄하고 배포에 감탄했다.
“소협. 정말 열다섯이 맞소?”
“생일이 지나 열여섯이 되었습니다.”
“도저히 믿을 수가 없군. 내 아들이 소협의 절반만 닮았더라도 유혹에 넘어가지 않았을 거요.”
‘그랬겠지. 후계자가 부실하단 약점이 아니었다면 삼천 냥으론 모자랐을 테니.’
여구위 국주의 아들은 남창 일대에서 망나니로 유명했다.
이대로 표국을 물려주면 그 세가 줄어들 게 확실하달까.
어차피 가업으로 계속 승승장구할 수 없을 바에는 팔아치우고 돈을 가지고 있는 게 낫다.
돈을 탕진하는 건 참아도 가업이 망하는 건 자존심 때문에라도 참기 힘들 테니 말이다.
“다만 말씀드릴 게 있소. 본 표국의 벌이 중 상당 부분이 백의문의 의뢰란 걸 아시오?”
백의문과 창일표국이 긴밀한 교류를 나누는 이유이자, 창일표국이 백의문의 사주를 받아들인 이유이기도 했다.
“알고 있습니다.”
“금자 삼천 냥에 사서 값어치가 절반으로 줄어들 수도 있는 일이오.”
양휘는 국주를 향해 살짝 의외의 시선을 보냈다.
‘굳이 말해줄 필요가 없는 사실인데. 됨됨이가 생각보다 괜찮은 사람이었군.’
살짝 계획을 바꿔볼까?
“그 또한 알고 있습니다. 더불어 말하자면 국주님이 일선에서 물러나는 순간 표사들 중 상당수가 빠져나가리란 점도 인지하고 있고요.”
표국의 표사들은 무문에 속한 무인과 낭인의 중간 쯤에 위치해 있다고 볼 수 있다.
표국이란 집단에 소속되어 있지만, 녹봉을 받고 일하며 더 나은 조건을 따라 소속을 옮긴다는 점에선 낭인과 비슷하기 때문.
때문에 강호에서 표국과 표사들은 정사중간의 단체이자 무인으로 분류되곤 한다.
“벌이만큼 중요한 게 표국이 놓인 상황과 우두머리의 역량이죠. 그런 의미에서, 제안을 하나 드려도 되겠습니까?”
“제안이라 하면 어떤?”
“창일표국은 본가에서 운영하는 개천표국의 일부가 될 것입니다.”
“예상하고 있소이다.”
“개천표국 안에 창일당을 신설하겠습니다. 당주를 맡아주십시오.”
즉, 표국의 소유권을 넘기되 계속 함께해 달란 뜻이었다.
“그 대가로 이천팔백 냥에 이백 냥을 채워 드리고, 녹봉 또한 만족스럽게 내어드리지요.”
표국주는 다시 한번 양휘의 배포에 감탄했다.
“본 국주를 믿을 수 있소이까? 백의문의 간자 노릇을 하면 어찌하시려고?”
이에 대한 양휘의 답은 간단했다.
“손해 보는 일을 하실 것 같지는 않으십니다. 덤으로 백의문은 그럴 수 없을 거고요.”
즉, 창일표국주가 백의문과 결탁하는 걸 손해로 만들 자신이 있단 뜻이었다.
“자신하는 이유가 있으시오?”
“물론이지요.”
다시 한번 즉석에서 바꾼 계획을 점검했다.
본래는 적당한 인재를 찾아 맡기는 것이었지만.
창일표국주를 써먹는 게 더 효율적일 것 같다.
‘사람은 본디 더 높은 곳을 추구하고자 하는 법이니까. 하물며 이인자의 자리에 오래 머물렀다면 더더욱.’
히죽 웃으며 다음 용건을 꺼냈다.
“혹시 남창의 패자가 되고 싶지 않으십니까?”
“…….”
침묵하며 이어지는 설명을 경청하는 표국주.
이내 그의 눈이 커졌다.
