구악은 올해로 딱 이립으로, 백무량보다 여섯 살 적고 양휘보다는 스물두 살이 많았다.
새파랗게 어린아이에게 형 소리를 들어먹을 연배는 아니란 뜻.
하지만 양휘는 해맑아 보일 정도로 뻔뻔한 태도로 다시 한번 같은 호칭을 입에 담았다.
“구 형! 소제가 인사를 올리옵니다!”
“당돌한 쥐방울아, 네놈은 누구냐.”
“잠시 뒤 시협일절 백무량 대협의 아들이 될 양휘라 합니다!”
“뭐라?”
“한 시진 전까지 대 홍교방의 기치 아래에서 개의 새끼보다 못한 짓을 저질렀던 나흑파 놈들에게 납치당해 노예로 팔릴 위기에 처한 불쌍한 소년이기도 했고요.”
순간 구악이 눈썹을 흠칫거렸다.
양휘의 말은 두 가지 의미로 해석될 수 있기 때문이었다.
첫째. 나흑파가 홍교방을 속이고 패악질을 저질렀다.
혹은, 둘째. 홍교방의 기치 아래에 든 이들이 백도 문파가 보면 결코 좌시할 수 없는 짓을 저질렀다.
“이 혈부에게 애새끼를 죽이는 취미는 없다만, 쥐방울아. 증인이니 뭐니 이런 소리를 할 생각이라면 살아 돌아갈 생각은 말아라.”
“제가 어찌 구 형께 해가 되는 일을 하겠습니까, 하하하.”
너스레를 떨며 다시 한번 구 형이란 호칭을 사용하고는 슬쩍 눈치를 살폈다.
“딱 봐도 내가 네놈보다 서른 살은 많을 터인데 형은 무슨 놈의 형이냐.”
‘반응이 좀 더 부드러워졌군. 협박할 의도가 없단 걸 알아들은 모양이야.’
그리 생각하며 뻔뻔하게 대꾸했다.
“사해가 동도라지 않습니까. 어찌 보면 가족 사이인 거지요.”
“그런 의미라면, 형님보다는 숙부라 부르는 게 맞지 않겠느냐?”
“그랬다간 구 형이 제 아버지와 형제가 되어버립니다.”
“…….”
순간 구악은 저도 모르게 속으로 생각했다.
‘내가 너 같은 애새끼랑 형님아우가 되는 건 괜찮고……?’
이 애새끼는 미친 애새끼인 건가? 어찌 이리 겁이 없을 수가.
“간이 배 밖으로 튀어나온 쥐방울아, 그래서 할 말이 무엇이냐.”
“간단합니다. 원한을 은혜로 갚고자 합니다.”
“쥐방울 따위가 오늘 생겨난 원을 갈음할 은을 본방에 입히겠단 것이냐?”
“바로 맞추셨습니다, 구 형.”
구악이 콧방귀를 뀌었다.
“그게 가능하다면 내가 네놈을 형이라 부르마.”
“정말입니까? 사내대장부는 허언을 하지 않는 법이란 것, 아시지요?”
입꼬리를 드높히 끌어올린 양휘는 이어서 딱 한마디만을 던졌다.
“청사방의 간자. 찾고 계시지요?”
그 순간. 구악과 북악신의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“쥐방울아, 네가 그걸 어찌 알았느냐.”
청사방은 최근 들어 홍교방과 가장 격렬히 구역 다툼을 하는 흑도 문파 중 한 곳이다.
“두 시진 전까지 저는 노예로 팔릴 운명에 처한 불쌍한 거지 소년이었지만, 사흘 전까지는 온갖 곳을 돌아다니며 빌어먹는 신세였습니다. 여기저기서 들은 게 많다는 뜻이지요.”
“짧게 본론만 말해라, 쥐방울아.”
“그러지요. 음. 혹시 이 아우에게 가까이 와주실 수 있습니까?”
곧바로 꿈틀거리는 구악의 입술.
“보자 보자 하니 쥐방울 주제에 너무 건방지구나. 감히 누굴 오라 가라 해!”
양휘가 태연히 말을 이었다.
“그렇다면 구 형의 의동생에게 저 멀리 떨어지라 명해주십시오. 하면 제가 구 형께 가겠습니다.”
“그건 또 뭔 개수작인 것이냐!”
“일단 들으시고 제 말이 개수작 같다면 그땐 제 명줄을 끊어내도 불만을 가지지 않겠습니다.”
구악은 자신을 죽여도 상관없다 말하는 양휘의 얼굴을 잠시 물끄러미 바라봤다.
“정말 간이 배 밖으로 튀어나온 게 확실하구나. 좋다. 악신, 뒤로 십 장 물러나거라.”
“대형, 저런 쥐방울의 수작질에 놀아줄 필요가 있겠습니까?”
“재밌지 않느냐. 어린놈이 명줄을 건다는데.”
“…….”
북악신이 의미를 알 수 없는 표정을 지은 채 천천히 뒤로 물러났다.
“자. 쥐방울아, 이리 와서 네가 아는 것을 말해보거라.”
쪼르르 달려간 양휘는 구악의 귀에 입술을 가까이 가져갔다.
“이상하게도 싸움이 일어날 때면 청사방이 홍교방의 속내를 아는 것처럼 움직이지 않았습니까? 해서 간자를 찾아내고자 고심하고 계시고요. 그나저나 팔뚝의 문신이 참으로 보기 좋습니다, 구 형.”
구악의 어깨 어림엔 멋스러운 붉은 가마가 새겨져 있었다.
홍교방 소속이란 뜻을 담은 문신. 흑도패라면 하나같이 문신을 새기곤 한다.
흑도 특성상 배신, 개과천선 등 딴마음을 먹는 일이 많기에 아예 사람 자체에 낙인을 찍어버리는 것이다.
“쥐방울아, 본론만 말하라고 이미 말했을 터인데.”
‘성격도 급하긴.’
양휘가 곧바로 말을 이었다.
“청사방의 방도들은 모두 푸른 뱀 형태의 자문을 가지고 있단 걸 아실 겁니다. 북악신의 몸을 확인해 보십시오.”
안 그래도 험상궂은 얼굴을 한층 일그러뜨린 구악이 양휘의 멱을 쥐었다.
“기어이 선을 넘는군. 지금 내 의제가 간자라 말하는 것이냐?”
“맞습니다.”
“그렇다면 이제 네 명줄은 내 것이로구나. 아우의 몸은 이미 확인한 바 있다.”
“마지막으로 확인한 게 일 년은 넘었을 테지요. 아마 입방 때 문신을 새기며 확인한 게 마지막이지 않을까 싶습니다만.”
구악이 코웃음을 쳤다.
“틀렸다. 고작 한 달 전에도 모든 방도의 몸을 확인했지. 심지어 아우는 신의를 증명하겠다며 먼저 나서 몸을 드러냈지.”
반박에도 불구하고 양휘는 여전히 태연했다.
“그렇습니까? 하의쯤이야 내렸을 테고, 북악신이 속곳도 벗었습니까?”
“…….”
‘그럴 리가 없지. 북악신도 속곳까지 벗기진 않을 거란 걸 알고 선수를 친 거고.’
정곡을 찔린 듯 아무 말도 하지 못하는 구악. 양휘가 청산유수로 말을 이어갔다.
“청사방은 간자가 다른 마음을 먹지 않는단 확신이 필요했으며 간자는 들킬 일이 없는 부위에 자문을 새기길 원했습니다. 그리하여 정해진 곳이 사타구니, 정확히는 허벅지 안쪽 깊숙한 곳입니다.”
저자의 낭설이나 잡서에 등장하는 두피처럼 흔히 생각하는 곳이 아니면서도 사내가 사내에게 보일 일이 절대로 없는 곳.
참으로 절묘한 부위다.
“……네가 그걸 어찌 아느냐?”
‘그야 미래에 배신자가 나와서 다른 간자들의 정체를 모조리 밀고하니까.’
물론 사실대로 말할 수는 없다.
“사내의 허벅지 안쪽을 볼 수 있는 사람이 누구겠습니까? 기루에서 동냥질을 하다 보이지도 않는 허벅지 안쪽에 푸른 뱀 문신을 새긴 사내가 있다고 떠드는 목소리를 들었습니다.”
양휘가 북악신을 보며 노골적으로 웃었다.
“저는 푸른 뱀이 무엇을 의미하는지 알고 있었기에 그 사내가 누군지도 확인했었습니다. 간자질 할 담력은 있으면서 색을 참는 건 무리였나 봅니다.”
“…….”
구악이 천천히 북악신을 향해 걸었다. 그러면서 수하들에게 손짓을 보냈다.
갑작스럽게 포위를 당한 북악신이 당황하며 외쳤다.
“대형! 어린놈이 무슨 소릴 한 건지는 모르겠지만, 왜 이러시는 겁니까!”
“악신. 옷을 벗어라. 속곳까지 전부.”
순간, 북악신의 몸이 벼락이라도 맞은 것처럼 떨렸다.
“형님! 이 아우에게 치욕을 안기실 생각입니까!”
“잠깐 확인만 하면 된다. 만약 아니라면, 무릎을 꿇고 사죄하마.”
“…….”
침묵하던 북악신의 선택은, 도주였다.
‘저 새끼, 판단 하나는 빠르네.’
상황이 이렇게 된 이상 따로 보든 대놓고 보든 확인 자체를 피할 순 없다.
그 사실을 깨닫고 도주만이 살 길이라 판단한 모양.
‘불쌍하게도 구악보단 느렸지만 말이야.’
채 포위망을 돌파하기도 전에 구악에게 혈부란 별호를 안겨준 도끼가 북악신의 장딴지에 박혔다.
“크아아아악!”
북악신의 고통 어린 비명과 교차되어 구악의 노호성이 터져 나왔다.
“북악시이인! 네노오오옴! 그토록 아꼈건만 날 배신해!!”
도끼가 북악신의 하의를 찢는다. 거친 손속이었기에 허벅지 살결도 함께 찢어져 피가 솟구쳤으나 푸른 뱀 형태의 문신을 확인하는 데에는 지장이 없었다.
“정말로 문신이 있군.”
“대형! 대형! 잘못했습니다! 부디 소제의 말을, 크아아아악!”
북악신의 입에서 하얀 조각이 뭉텅이로 떨어져 나왔다.
무쇠 같은 주먹으로 입을 봉한 구악은 추가로 조치를 취했다.
‘바로 죽이진 않는 건가. 하긴 간자라는 게 밝혀졌으니 데리고 가서 심문을 해야겠지.’
구악이 북악신의 팔다리를 분질러 도주와 반항을 꾀할 수 없는 몸으로 만드는 걸 보고 있던 중 갑자기 시야가 어두워졌다.
굳은살이 새겨진 손바닥. 백무량이 양휘의 눈을 가린 것이었다.
“아이가 보기엔 퍽 잔인하구나.”
“…….”
잠시 따스함을 음미한 양휘는 양손으로 백무량의 손을 잡고 내렸다.
“저는 괜찮습니다, 가주님. 아직 할 이야기가 더 남아 있기도 하고요.”
그리 말하며 한 걸음 더 앞으로 나섰다.
“구 형.”
팔다리를 분지르고도 화가 풀리지 않았는지 분풀이를 하던 구악이 고개를 돌렸다.
“소형제.”
호칭이 쥐방울에서 소형제로 바뀌었다.
“이 정도면 삼류 잡졸 패거리를 쓸어버린 원을 갈음하기엔 충분한 것 같은데, 어찌 생각하십니까?”
“……인정하지. 소형제에게 빚을 졌어.”
순간 낭인 시절 말버릇대로 그럼 앞으로 구 아우라 칭하겠단 말을 내뱉을 뻔했지만.
지금 상황에서 그런 농담을 건네는 건 말 그대로 간이 배 밖으로 튀어나온 행동이다.
‘그래도 나중에 써먹긴 해야겠군.’
“다시 한번 묻겠습니다. 원을 은으로 갈음하였으니 홍교방과 본가 사이의 은원은 없던 것이 된 게 맞습니까.”
“대 홍교방 방주의 아들이자 홍호조장으로서 단언하지. 은원은 사라졌다.”
줄곧 불안감을 띄웠으나 이제야 한시름 놓았다는 표정을 짓는 백가장의 가솔들. 백무량 또한 가주답게 위엄을 지키면서도 아주 살짝 표정이 밝아지는 것을 감추지 못했다.
하지만.
양휘는 이 정도에서 만족할 생각이 없었다.
“그렇다면 계산을 다시 해야겠군요.”
“계산? 무슨 계산이 남았다는 거지, 소형제?”
“은과 원이 만나 청산되었으나, 남은 원이 하나 더 있습니다. 이번엔 우리 백가장의 것이지요.”
양휘가 부서진 대문을 손짓했다.
“구 형께서는 어찌 갈음하시겠습니까?”
다시 한번 말하지만 장원의 대문은 한 가문의 위엄과 체통을 상징한다.
그런 대문을 깨부수고 허락도 없이 가내에 침입까지 했으니, 이는 사실 삼류 잡졸을 쓸어버린 것보다 더한 원이라 할 수 있으리라.
‘사실, 원한의 크기로만 따지면 이쪽이 훨씬 더 크지. 당장 사생결단을 내도 모자랄 정도로.’
명분을 가졌다 생각해서 뒷일 생각할 필요 없이 저지른 것이겠지만 이젠 상황이 달라졌다.
“아마 아시리라 믿습니다. 본가의 가주님께서는 구 형과 마찬가지로 의제가 있단 것을요.”
백무량의 의제는 무려 거대세가의 직계 자제였다. 북악신 같은 놈이랑은 비교도 안 되는, 든든하기 그지없는 의제랄까.
양휘가 전생에 만난 바 있었던 백무량의 의제를 떠올릴 때, 백무량이 의아한 표정을 지으며 물었다.
“휘야, 내게 의제가 있단 건 어찌 알았느냐?”
“노상과 초야를 안방 삼아 살다 보면 듣는 것이 많습니다. 오늘의 소문을 들으면 두 팔 걷어붙이고 나서실 정도로 돈독한 사이라는 것도 알고 있죠.”
예의 바르게 대꾸한 양휘가 이번엔 침중한 안색을 짓고 있는 구악을 바라보았다.
구악 또한 백무량의 의제가 누군지 알고 있는 모양이었다.
‘알면서도 명분이 자기 쪽에 있으니까 끼어들지 못할 거라고 생각했던 거군.’
“확실히, 은과 원이 만나 사라졌으니 남은 건 하나의 원이로군. 어찌하길 원하는가, 소형제?”
“가주님께서는 작은 일에 연연하는 분이 아니십니다. 그저 대문을 보수할 돈을 좀 주시는 정도로도 호탕하게 웃으며 넘어가실 겁니다.”
대문을 보수할 돈. 말에 담긴 의미를 알아챈 구악이 혀를 내둘렀다.
“소형제는…… 나이답지 않게 영악하군.”
“칭찬으로 듣겠습니다.”
한숨을 내쉰 구악이 수하들을 둘러보았다.
“모두 전낭을 꺼내 바닥에 내려놓도록.”
자신 또한 두둑한 전낭을 꺼내 내려놓은 구악은 심지어 북악신의 전낭까지 빼내고는 백무량을 향해 포권했다.
“시협일절. 저지른 무례를 사과하겠소. 사죄의 의미로 가진 모든 돈을 대문을 보수할 비용으로 남겨놓고 가겠소이다.”
만약 오늘 일이 알려진다면 어떤 소문이 퍼질까?
아마 홍교방이 백가의 대문을 깨부쉈다가 그 대가로 가진 모든 돈을 털리고 물러났다는 식이 될 것이다.
‘전생처럼 본가의 체면이 땅에 떨어질 일은 없겠어.’
그 모습을 보며 양휘는 흐뭇하게 웃었다.
전생에 있었던 일을 정확히 정반대로 만들어버린 것이다.
“이로써 본방과 백가 사이의 은원은 완전히 사라진 것 같군. 우리는 이만 가 보겠소이다. 모두 나를 따르도록.”
구악과 홍교방 패거리가 썰물처럼 빠져나간 직후.
양휘는 총관을 보면서 씨익 웃었다.
“다시 소개드리겠습니다. 백가의 백양휘라 합니다.”
“…….”
침묵이 감돈다. 가솔들 중 누구도 양휘의 말을 반박하지 못했다.
