양휘는 머릿속으로 생각을 정리했다.
‘음후께서 제자를 들일 생각이 아예 없는 건 아니야.’
미래의 정보와 현재 보이는 태도를 종합해 보면 확실하다.
그렇다면 제갈설하가 제자 감이라는 것만 증명하면 현 상황을 타파할 수 있다는 뜻.
‘선한 이가 아니면 제자로 받아들일 생각이 없다라.’
파천음후의 성음옥령문은 신비 무맥이되 백 명에게 물으면 백 명 모두가 공명정대한 정파의 문파라 말할 정도로 의기를 중시하는 곳이다.
태생부터가 신선의 도(道)를 추구하며 그 길 중 하나가 만민구제를 향해 뻗어 있기 때문.
‘음후와 선악에 대해 논하는 건 의미가 없다.’
선과 악, 정과 사에 대한 논쟁은 고래로부터 이어져 왔으며, 아직까지도 결론이 나지 않았다.
어떤 논리를 끄집어내 건 논파당할 수 있고, 반대로 논파할 수 있단 뜻.
이 자리에서 그런 설전의 일부를 꺼내오는 건 끝이 없는 길을 걷는 것과도 같다.
‘그렇다면, 결코 논파할 수 없는 논리를 펼치면 그만이지.’
씨익 웃은 양휘가 음후를 향해 포권지례를 취했다.
“백가의 양휘라 하옵니다. 감히 제가 음후 앞에서 의견을 내도 될는지요.”
“허하는 바예요.”
“허락에 감사드리며, 한 가지 묻고자 합니다.”
“선인으로 자랄 아이를 제자로 원하는 음후께서는 선인이신지요?”
자칫 무례하게도 들리는 양휘의 발언.
다만 제갈선의 얼굴이 충격으로 굳은 것에 비해 음후는 곰곰이 생각에 잠길 뿐이었다.
“평생을 돌이켜 보건대, 한 방울의 먹도 묻히지 않았음이니. 본녀는 감히 선인을 자칭하겠어요.”
“두 번째 물음입니다. 음후께서는 설하가 선인으로 자랄 아이라면 제자로 받을 생각이 있으신지요.”
음후가 고개를 끄덕였다.
“마침 본녀는 제자를 찾고 있었으니 못 받을 것도 없음이랍니다.”
양휘가 명쾌하게 외쳤다.
“그렇다면 설하를 제자로 받으셔야겠군요!”
“소공자? 본녀를 상대로 말장난을 하고 싶은 거여요?”
“그럴 리가요.”
음후가 고운 아미를 찌푸리길래 양휘는 히죽 웃으며 얼른 말을 이었다.
“제자로 받아주시지 않는다면, 설하는 계속 고통스러운 삶을 살아야 합니다. 묻건대, 아이의 괴로움을 구휼하지 않는 것은 선입니까?”
찌푸렸던 아미를 피긴 했지만, 음후는 아무런 말도 하지 않고 물끄러미 양휘를 바라봤다.
“백가의 아들이 되기 전, 저는 하늘을 지붕 삼아 살아가던 거지였습니다. 백가장주 시협일절 백무량 대협, 이제는 제 아버지가 되신 분께서는 이리 말해주셨지요.”
너의 휼(恤)을 구(救)하기 위해.
나는 너의 아비가 되려 한다.
“물론 음후께서는 선인으로 자랄 아이를 제자로 받고 싶다고 하셨지요. 하지만 말입니다. 바르게 자라는 건 아이의 몫이 아닙니다.”
‘소학에 이르길 사부일체(師父一體)라 했습니다, 음후!’
아비와 스승의 은혜에 대해 논하는 성어.
두 존재의 은혜가 지엄함을 뜻하나, 달리 보면 아이를 가르치는 이의 책임에 대해 논하는 말이기도 하다.
“제갈가의 아이라 선인으로 자랄지 확신할 수 없다면, 방법은 간단합니다. 음후께서 설하와 한날한시도 떨어지지 않으며 가르치고 이끌면 되는 일이지요.”
한마디로 양휘의 말은 이런 것이었다.
스승의 도리는 제자를 잘 키우는 것이니 음후께서 잘하면 그만인 겁니다!
“…….”
말이 끝났는데도 음후는 한참 동안 아무런 반응도 보이지 않았다.
그저 소녀의 외양과 어울리지 않는 깊고 심유한 눈으로 양휘를 물끄러미 바라볼 뿐이었다.
그렇게 객잔 내부에 정적이 감돌 때였다.
“귀찮아졌어요. 그냥 끝내고 싶어졌음이어요.”
음후의 얼굴에서 물로 씻어낸 것처럼 표정이 사라졌다.
아직도 무릎을 꿇고 있는 제갈설하를 향해 뻗어진 손가락.
겉보기엔 소녀가 소녀를 향해 손가락을 튕긴 것에 불과했지만.
그 결과는 가벼운 행동과는 천양지차였다.
티이잉!
손가락을 튕긴 거라곤 믿기지 않을 정도로 맑고 청명한 소리.
“젠장!”
극한까지 치솟는 위기감. 양휘는 반사적으로 몸을 움직였다.
느려지는 시간. 음후의 손끝으로부터 터져 나오는 음파가 느껴진다.
단순한 소리를 넘어, 어린 소녀 정도는 폭사시키고도 남을 정도로 살벌한 기의 유동.
즉시 깨달을 수 있었다.
‘지금의 무위론 막을 수 없다.’
그럼에도 불구하고, 양휘는 제갈설하의 앞을 가로막고 양팔을 벌렸다.
어느새 양손에 쥐여진 젓가락 두 개.
개천백팔검(蓋天百八劍) 제삼 초.
응익회회(鷹翼會回).
개천백팔검(蓋天百八劍) 제오 초. 변(變).
응우비산(鷹羽飛散).
개천백팔검은 육합의 이치에 따르는 여섯 개 초식에 각각 여덟 개의 변초를 더해 총 오십사 개의 초식으로 이루어져 있다.
그중 응익회회는 현시점에서 펼칠 수 있는 최선의 방어 초식.
양휘는 양손의 젓가락으로 동시에 응익회회를 펼쳤다.
‘이래도 다 흘려낼 수는 없겠지만……!’
그렇다 하더라도 제갈설하가 목숨을 잃는 걸 두고 볼 수는 없다.
그러니, 반드시 막는다!
그런 다짐을 하며 음파에 실린 막대한 기운에 젓가락 끝을 가져다 댈 때였다.
후웅!
바람이 불며 머리칼이 휘날린다.
당장에라도 두 아이를 폭사시킬 기세였던 기운이 아름다운 운율로 변해 객잔 내부를 가득 채웠다.
차라랑, 차라랑!
양휘의 고개가 음후를 향해 돌아갔다.
아무리 내용물이 서른여덟 살이라지만, 이 순간만큼은 양휘도 얼빠진 표정을 감출 수 없었다.
“……이게 무슨.”
“방금 전에 선인을 자부해 놓고 아무 죄 없는 아이를 죽일 것 같았나요?”
작게 미소 짓는 음후를 보자 전말을 깨달을 수 있었다.
음후의 무형지기에 제압되어 제갈설하를 향해 달려들던 자세 그대로 굳은 제갈선.
지금의 무위로도 대처가 가능했을 정도로 느렸던 기의 유동.
‘당했군.’
“시험이었습니까?”
“본녀의 정체를 눈치챌 정도로 재지 넘치는 소공자가 어떠한 성품을 지녔는지 알고 싶었답니다.”
좀 전, 양휘는 음후가 손가락을 튕기자마자 제갈설하의 앞에 섰다.
한순간의 망설임도 없이 죽음의 위기에 몸을 던진 것이다.
“소공자. 아니, 소협. 소협은 스스로가 선인임을 증명했어요.”
“정말로 죽는 줄 알았습니다만.”
“그 정도는 되어야 진심이 튀어나오니까요.”
“……고약하십니다.”
고약하단 표현은 감히 천무십존 중 일인에게 내뱉어도 되는 언사가 아니었지만, 참을 수 없었다. 다행히 음후는 소리 내어 웃을 뿐이었다.
“그나저나 놀랐답니다. 어찌 행동할지만 볼 생각이었는데 무려 파훼까지 시도하다니. 소협의 재능은 절세기재라 불리기에 부족함이 없군요.”
양휘가 툴툴거리는 말투로 물었다.
“만족하셨다니 참으로 다행입니다. 한데 설하를 제자로 받는 것과 제 성품을 시험하는 게 무슨 상관인지 모르겠네요.”
“그야 본녀는 소협 또한 제자로 받을 생각이니까요.”
“……예?”
양휘의 눈이 휘둥그레졌다.
‘갑자기 나를?’
그냥 한 수 알려주는 것도 아니고 속가 제자로 삼겠다고?
전생엔 천무십존은커녕 천하백대고수의 가르침도 한 번 얻은 적이 없었는데?
‘뭐지? 착한 일을 했더니 하늘이 복을 내리는 건가?’
얼굴 가득히 떠오른 의아함을 본 음후는 양휘가 질문을 던지기 전에 먼저 답을 말했다.
“뛰어난 아이를 보면 침을 발라놓고 싶어지는 게 본녀 같은 늙은이의 고약한 버릇이랍니다.”
한마디로 선보인 재능이 너무나도 뛰어나서 인연을 잇고 싶어졌단 뜻.
‘결국 내가 잘난 탓이군.’
그나저나 열다섯 소녀의 외양으로 저런 말을 하니까 참, 좀 그렇네.
양휘가 그런 생각을 하는 사이, 음후는 손짓 한 번으로 제갈선을 제압하고 있던 무형지기를 풀어냈다.
그 즉시 제갈선이 다시금 무릎을 꿇었다.
“감사합니다! 감사합니다, 음후시여! 이 은혜는 백골난망하겠습니다.”
그리 외치는 제갈선의 얼굴은 환희로 젖어 있었다.
“제갈가의 아이. 본녀의 제자가 될 설하의 아비여. 아직 감사를 표하기엔 일러요. 제자로 삼겠다 하였지만 자질을 증명한 이후의 일이니까.”
제갈선이 뭐라 답하기 전에 제갈설하가 벌떡 몸을 일으켰다.
“음후시여, 아니, 사부님. 제자가 어찌하면 될까요?”
“본녀의 사문은 제자의 자질을 검증하기 위해 입문례를 치러요. 정음오관(正音五館)이 바로 그것이랍니다.”
성음옥령문의 입문례. 정음오관이란 이름으로 미루어 봐서는 다섯 개의 관문을 통과해야 하는 방식인 것 같았다.
“본디 정음오관은 무공을 익히지 않은 아이 또한 통과할 수 있도록 안전장치가 되어 있어요. 오직 자질만을 검증하기 위함이지요. 하지만…….”
말꼬리를 흐린 음후가 제갈설하에게 다가가 어깨 위에 손을 얹었다.
“본녀는 벌써 제자를 받을 생각이 없었어요. 하여 아직 준비가 미숙하여 위험이 크답니다. 목숨을 잃을 수도 있는데 그래도 도전하겠어요?”
얼마 전까지였으면 망설였을지도 모른다.
그러나 지금의 제갈설하는 두르고 있던 껍데기를 부수고 나온 뒤였다.
“기회만 주신다면 하고 싶어요, 사부님.”
결연한 의지가 서려 있는 답변. 음후가 만족감이 설핏 보이는 미소를 지었다.
“제자가 될지도 모르는 아이를 방비 없이 위험에 던져 넣을 수는 없지요.”
음후의 고개가 양휘를 향해 돌아갔다.
“소협의 말대로, 아이를 바르게 이끄는 건 어른의 몫이니까요. 맞지요?”
순간 양휘는 불안감을 느꼈지만 일단 대답했다.
“맞습니다, 음후시여.”
“본녀는 소협을 속가 제자로 받겠다 말했음이어요. 속가에게 사부의 호칭을 허락할 수는 없음이니 스승이라 부르도록 하셔요.”
“알겠습니다, 스승님.”
“그럼 본녀가 본문 역사상 세 번째 속가제자에게 명하겠어요. 본문의 적전 제자가 될 아이를 지키도록 하여요. 소협.”
한마디로 안전장치를 모두 갖추지 않은 정음오관에 제갈설하를 넣는 대신, 양휘 보고 안전장치 노릇을 하란 소리였다.
‘그거야 어려울 게 없긴 한데. 제갈세가에 빚을 지울 수도 있을 거고.’
한데 왜 이리도 불안한 걸까?
직후, 양휘는 이유를 알 수 있었다.
“이제야 말하건대, 소협의 혀 때문에 본녀는 실로 곤란함을 느껴야 했어요. 이제 스승이 되었으니 제자에게 약간의 짓궂음을 보여도 되겠지요?”
좀 전에 음후가 손가락을 튕겼을 때와 비견되는 위기감이 치솟았다.
“스승님, 그전에 드릴 말씀-”
“쉿.”
무형지기에 이끌린 양휘와 제갈설하의 몸이 음후의 손에 붙들렸다.
파아아아앙!
찰나의 순간 동안 천지가 뒤집히고 마구 뒤섞였다.
정신을 차리니 객잔은 온데간데없고 사방이 온통 산이었다.
있는 힘껏 기감을 곤두세우고 있던 양휘는 곧장 한 가지 사실을 깨달았다.
‘주변의 기가 왜곡되어 있다. 특히 저 절벽 쪽의 왜곡이 강해.’
“여긴……?”
“본녀가 곡열산에 설치하고 있던 정음오관의 입구랍니다.”
“입구라고 하면…….”
음후의 시선이 절벽 쪽을 향했다.
양휘는 왠지 이어질 말이 무엇인지 알 것 같았다.
“설마.”
“말했지요? 아직 안전장치가 제대로 갖춰지지 않았다고.”
그 순간, 음후가 제갈설하와 양휘를 절벽으로 내던졌다.
“그대가 해내 주었으면 좋겠어요. 설하. 그러니 잘 부탁해요. 소협.”
후우웅!
양휘와 제갈설하의 몸이 절벽 아래로 낙하했다.
“꺄아아아아아악!”
“이런 미치이이인!”
두 아이의 비명과 고함을 들은 음후가 살포시 웃었다.
“돌아오면 입버릇을 좀 교정시켜 주어야겠네.”
