아쉽게도 교진방주는 주화입마가 아니었다.
피를 토한 걸 보니 기혈이 역류한 건 분명하나, 신색을 보니 가벼운 내상에 그친 모양이다.
‘한 번 더 자극해 볼까.’
“교진방주. 본가의 가주님께서 패배를 인정하냐고 묻지 않았습니까! 왜 갑자기 꿀 먹은 벙어리가 됐습니까?”
“…….”
교진방주는 말없이 기절한 아들을 짊어진 채 떠나갔다.
그 뒤를 따라 맥없이 걸어가는 교진방도들.
양휘는 멀어지는 뒤통수들을 보며 기어이 한마디를 더 외쳤다.
“약조는 지키십쇼! 지는 쪽이 악안현에서 꺼지자고 한 건 그쪽입니다!”
먼 거리였지만 내공으로 안력까지 돋워서 보고 있던 탓에 분명히 볼 수 있었다.
교진방주의 어깨가 파르르 떨리는 것을.
피식 웃은 양휘는 백무량을 향해 쪼르르 달려갔다.
“아버지! 대승을 축하드립니다!”
양휘의 선창에 맞춰 가솔들이 일제히 포권지례를 취했다.
“대승을 축하드립니다!”
푸근하게 웃으며 가솔들을 하나하나 훑어보던 백무량의 시선이 마침내 양휘에게 닿았다.
“휘야. 널 아들로 들인 건 정말로 본가의 홍복이로구나.”
머리를 쓰다듬어 주는 백무량. 양휘는 오랜만에 어린 시절의 추억에 젖어 그 감촉을 즐겼다.
“이제 그만 돌아가자꾸나. 오랜만에 주연을 열어야겠다.”
오늘부로 백가장은 명실상부한 악안현의 패자가 되었다.
수호지회가 지리멸렬하고 교진방의 퇴거가 결정된 이상, 백가장만 한 세력이 존재하지 않으니까.
그야말로 축배를 들고도 남을 성과였다.
“모두 들어라. 본가로 복귀한다. 곽문. 몇 명을 따로 데리고 먼저 복귀해서 주연을 준비하게.”
“존명!”
백무량의 지시에 따라 가솔들이 일사불란하게 물러났다.
곽문은 선별한 이들과 함께 경공을 펼쳐 먼저 달려갔다.
그 모습을 보며, 양휘는 구악에게 다가갔다.
“구 형.”
“왜 부르나, 소형제?”
“아버지께 해드린 것처럼 무학자 노릇을 해달라 하셨지요?”
“그랬지. 오, 설마 지금 당장 봐줄 생각인가?”
“그건 아니고.”
“그럼?”
“다리가 아파서요. 좀 업어주십쇼.”
“…….”
구악은 침묵하며 주변을 둘러봤다.
구경꾼들 중 과반수가 남아 쌍절검협과 백가장을 외치며 환호하는 중이었다.
“지금?”
“예.”
“꼭?”
“싫으면 마십쇼.”
고개를 홱 돌리자 구악이 똥 마려운 강아저처럼 양휘를 잡았다.
“시, 싫은 건 아니다. 다만…….”
사나이 구악. 명예에 살고 체면에 죽는 남자.
“사람이 이렇게 많은데…… 조금 걸어간 뒤 업어주면 안 되겠느냐.”
“부끄러운 게 문제면 해결해 드립죠.”
양휘는 보란 듯이 외치며 몸을 휘청였다.
“생사결의 여파로 현기증이!”
“엇, 어엇! 소형제! 이 우형이 업어주겠네!”
자연스럽게 업힌 양휘가 구악에게 속삭였다.
“이럼 부끄러울 일은 없지요?”
“고맙네. 하여간…… 무학자 노릇은 해주는 거겠지?”
하는 거 봐서, 라고 말하려다가 그냥 고개를 끄덕였다.
‘뭐, 오늘 고마운 일이 있긴 해줬으니까.’
구악이 강해지면 결과적으로 본가의 전력이 상승하는 것이기도 하고.
하여튼.
구태여 구악에게 업어달라 청한 건 이유가 따로 있었다.
잠시 차분하게 생각에 잠기기 위함이었다.
‘이로써 악안현 정리는 끝났군.’
홍교방과 청사방, 교진방에 백도이면서도 사사건건 견제를 하려 들었던 수호지회까지.
사대 세력을 모두 와해시키거나 무릎 꿇리고 악안현 제일의 무가가 되었다.
고작 열 달.
회귀 후 일 년도 안 되는 시간 만에 이룩해 낸 성과다.
‘처음에만 하더라도 최소 삼 년은 걸릴 줄 알았는데 말이야.’
구악에 여혁. 그밖의 여러 사건들.
회귀 전 기억에 없었던 변수들이 하나로 이어지며 본가에 유리한 결과를 가져온 덕이다.
‘흑도패를 갱생시켜서 현재 전력을 빠르게 늘리는 중이고, 영단을 얻어서 미래도 대비 중이니. 앞으론 더 빠르게 세를 키울 수 있겠지.’
물론 아직 부족하다. 그것도 턱없이.
악안현의 패자가 되었다 한들 그래봤자 일개 현.
양휘의 목표는 더더욱 드높았다.
‘사해의 동도들에게 세가의 반열에 들었다 인정받으려면 적어도 일개 성 전체에 명성을 떨쳐 올릴 정도는 되어야 하지.’
악안현을 넘어 무주, 그리고 무주만큼이나 넓은 지역을 열 곳 넘게 제패해야 강서성의 패자가 될 수 있었다.
이조차도 중간 목표에 불과하니 현시점에선 중간 목표의 백분지 일에도 도달하지 못한 셈이다.
‘우선은 강서성의 패자, 적어도 다섯 손가락 안에 꼽히는 세력이 되어야 해. 그래야 당가와의 십년지대계를 실현시킬 수 있으니까.’
당가와 연합하여 흑도와 사파의 영역이 된 호남을 좌와 우에서 조금씩 차지해 들어가는 것.
세가라 불리는 당가와 손발을 맞추기 위해서는 십 년 안에 본가 또한 세가의 반열에 들어야 한다.
‘그러기 위해서 갖춰야 할 것들은…….’
더 많은 동량지재를 키워 본가의 정예 무인으로 길러야 한다.
백서 상단과 연계하며 사업체의 숫자와 벌어들이는 이문을 키워 나가 재력을 갖춰야 한다.
동시에, 백가장의 명성을 드높일 행적을 쌓아나가 강서성의 만인이 인정토록 만들기까지 해야 한다.
‘정말이지 아직도 갈 길이 멀군.’
그렇다고 아득함이나 좌절감이 느껴지거나 하지는 않았다.
이번 생은, 충분히 모든 걸 이루고 거머쥘 자신이 있었으므로.
“소형제. 본가에 도착했다.”
“음?”
어느새 백가의 대문이 시야에 들어오고 있었다.
초대 가주 시절 만들어져 지금까지 전해지고 있는 가문의 상징이자 유산.
고풍스러운 매의 날개 문양이 오늘따라 유난히도 눈길을 끈다.
‘반드시 백가를 다시 세가로 만들겠습니다. 아니, 그 정도를 넘어 천하제일의 수식어를 앞에 붙이겠습니다.’
대문이 활짝 열린다. 내부에선 가모 정인화와 백헌소, 백연연이 시립한 채 기다리고 있었다.
“아버지!”
“아버지!”
“상공.”
흐뭇한 미소를 지은 백무량이 몸을 날렸다.
그러곤 두 아이들과 함께 아내를 껴안았다.
“하하하! 오늘따라 참, 매일 보는 얼굴들인데 왜 이리 반가운지 모르겠구려.”
“상공. 피가 묻으셨습니다. 혹여……?”
“가벼운 상처이니 괘념치 마시오. 생가결은 본가의 승리라오.”
“아! 경축드려요, 상공! 믿고 있었답니다.”
“내자, 그대의 믿음 덕에 이길 수 있었던 것 같소.”
정인화는 진심으로 행복한 미소를 지어 보였다.
백무량 또한 그녀와 눈을 맞추며 한껏 웃었다.
“이제, 직접 내자를 치료해 줄 수 있게 되었구려.”
일전, 절정지경에 오르지 못해 아내를 직접 치료하지 못했던 것에 한을 품었던 백무량이다.
그런만큼 정인화에게 건네는 말에는 깊은 감정이 담겨 있었다.
“믿고 있었답니다, 상공.”
맑게 웃으며 백무량을 바라보는 정인화.
그렇게 두 부부가 눈빛을 교환할 때였다.
‘음. 말씀드릴 게 있는데. 분위기를 깨기가 좀 그렇군.’
뭐, 어차피 용건을 꺼내기 전에 계산해야 할 게 있긴 했다.
바로 현재 가용할 수 있는 본가의 총 전력.
‘절정 하나에 일류 둘. 이류 여덟에 삼류 서른셋인가.’
흠. 이 정도면 충분할 것 같다.
어차피 이쪽은 지난 흑도쟁패 덕에 압도적인 유리함을 안고 있기도 하니.
“한 총관님.”
슬쩍 다가가서 귀엣말을 하자 한 총관이 의아한 표정을 지었다.
“왜 부르시오, 휘 공자?”
양휘가 히죽 웃었다.
“말씀드릴 게 하나 있어서요. 주연 준비는 좀 미루는 게 좋을 것 같습니다.”
