제갈설하는 살짝 멍한 표정으로 흑살검의 목에 검을 들이대고 있는 양휘를 바라봤다.
‘……참. 사형은 정말 신기해.’
지금도 제갈설하의 눈엔 양휘의 심상이 똑똑히 보이고 있었다.
상처와 흉터가 가득함에도 불구하고 억세고 강인해 보이는 바위.
혹은, 무언가를 품은 알과 같도고도 느껴지는 심상.
사형이라 부르고 있긴 하나, 동갑이다.
같은 나이에 어떻게 저리 강건한 심상을 품을 수 있는 걸까.
‘나를…… 세상으로 끌어내 준 사람. 용기를 낼 수 있게 만들어준 사람.’
천형의 발현 이후로 오직 아비의 품이 세상의 전부였었다.
그랬던 게, 양휘를 만나고 나서는 스스로 걸음을 내디딜 수 있게 되었고.
음후라는 스승을 만나 천형에서 벗어날 희망까지 얻었다.
자연히 제갈설하로서는 양휘를 보며 한 가지 감정을 품을 수밖에 없었다.
바로 동경.
‘따라가려고 사부님 가르침 받으며 정말 열심히 했는데.’
성음옥령문의 문도가 된 지 일 년도 지나지 않았건만 벌써 기초에 입문했다.
음후께서 이르길, 선대를 거슬러 보아도 손에 꼽힐 정도로 빠른 성취라 할 정도.
‘그런데도 오히려 더 멀어졌어.’
고작 아홉 살에 이류지경의 경지.
이는 천하에서 손꼽히는 명문 대문파의 후계자이더라도 결코 이룩하기 쉽지 않다.
빨라야 열 살. 그것도 간신히 이류의 초입에 드는 수준.
태어나자마자 벌모세수를 받고 걸음마를 시작할 무렵부터 무공을 익혀도 그 정도가 한계인 것이다.
어찌 보면 당연한 일이긴 했다.
아이의 오성과 성인의 오성이 같을 수 없고, 무학을 익히려면 뛰어난 오성이 필요하므로.
‘사형처럼 되고 싶어.’
본디 아이는 먼저 나아간 이의 발자취를 따르며 자라는 법.
제갈설하에게 있어 양휘는 동경의 대상, 즉, 닮고 싶어지는 존재였다.
그녀의 머릿속에서 좀 전의 대결이 되풀이되었다.
-뒈져라!
-이런 시부랄 거!
-어린놈한테 한번 봐달라고 청하는 게 부끄럽지도 않냐?
-죽이게? 못 죽이잖아. 하여간 입만 살아서는.
제갈세가의 장중보옥. 가뜩이나 천형 탓에 사람을 만난 경험이 손에 꼽는다.
그런 제갈설하에게 있어서 양휘의 언행은.
무척이나 낯설면서도…… 멋있어 보였다.
‘기세에서 밀리지 않으려고 일부러 저리 말하는 거겠지?’
아니다. 그냥 낭인으로 굴러먹다 입에 붙은 말버릇이다.
‘저런 무서운 아저씨를 상대로 기죽지 않고 하고 싶은 말을 마구 내뱉다니.’
정신의 나이로 치면 흑살검과 비슷하다.
무위도 원래는 더 높았었다.
‘강해. 나랑 동갑인 게 믿기지 않을 정도로 강해. 사형은.’
그렇게 제갈설하는 자연스럽게 양휘에 대한 약간의 오해와 착각을 품게 되었다.
그간 양휘가 선보이고 해낸 것들이 워낙 대단했던 탓이다.
게다가 지금 상황이 그럴 만한 상황이기도 했고.
‘훨씬 나이가 많은 데다가 더 고수인 사람을 상대로…… 싸우면서 깨달음을 얻었어. 스스로의 무학에 사부님의 가르침을 더했어.’
결코 보통 일이 아니었다.
그야말로 옛날이야기 속 협객 정도는 되어야 가능하다고 여겨질 정도로 대단한, 기사라 말하기에 부족함이 없는 일이었다.
그런 일을 해내고, 흑살검의 목에 검을 겨눈 채 내뱉은 한마디.
-어르신. 새파랗게 어린놈한테 패배한 기분이 어떠십니까?
양휘의 말은 제갈설하의 뇌리에 깊게 각인되었다.
‘멋있어.’
제갈설하는 저도 모르게 혀와 입술을 움직였다.
“시부랄…… 거…….”
아쉽게도 제갈설하의 작디작은 속삭임을 들은 사람은 아무도 없었다.
