여구위와 헤어져 거처로 돌아왔다.
백서상단의 본원이 위치한 장원이었다.
정문 근처 정원에 가부좌를 틀고 앉아 있던 아두가 눈을 번쩍 떴다.
“양휘. 뭐 하다가 이렇게 늦게 왔어?”
슬쩍 하늘을 봤다. 아직 해가 지지도 않았구만 늦기는 무슨.
“떡값 버느라 그런 거니까 이해해라.”
“소승이 많이 기다렸어. 그러니까 떡 줘.”
오는 길에 사 온 당과와 떡을 한 보따리 내밀자 아두의 얼굴이 확 밝아졌다.
“시주 고마워, 시주. 아미타불.”
“안 주면 난리 치면서 시주라고 하면 다른 스님들이 어이없어한다.”
딴지를 한 차례 날리곤 추용월의 거처로 향했다.
아직 이립도 되지 않은 어린 나이지만 이미 소단주의 역할을 수행하는지라 추용월에겐 개인 집무실이 따로 있었다.
“추 소저. 저 왔습니다.”
“아, 백 공자.”
서류 더미에 파묻혀 있다가 목소리를 듣고 고개를 들어 올리는 추용월.
얼굴에 피로가 가득했지만 이전과 같은 걱정과 불안은 없었다.
창월표국이 개천표국 남창지부가 되며 상단에 가해졌던 압박이 사라진 탓이다.
“여 국주님, 아니, 여 당주님과의 얘기는 잘 끝냈나요?”
“네. 한데 도중에 백의문주가 난입했습니다.”
백의문주와 나눈 대화를 적당히 요약해서 전했다.
경청하던 추용월이 고개를 끄덕였다.
“틀린 말은 아니네요. 영락로가 영휘로를 넘어서는 건 결코 쉽지 않은 일이에요. 단적으로 말해 백 년 역사를 뛰어넘어야 하니까요.”
알고 있다.
더불어 지난한 일을 수월케 만들 패 또한 손에 쥐고 있고 말이야.
‘소소지손, 소월향. 그녀만 있으면 영휘로 따윈 아무것도 아니지.’
다만 추용월의 생각은 다른 듯했다.
문득 그녀가 미안한 표정을 지어 보였다.
“백 공자. 본 상단을 위해 거금을, 그것도 무려 금자 오천 냥을 쓰다니. 진심으로 감동했답니다.”
추용월의 입장에선 백의문과 창월표국의 압박 탓에 도움을 요청했던 결과가 영락로 신설로 귀결된 것과 다름없었다.
미안함과 감사함을 품는 것도 당연하달까.
“그런 표정 짓지 마십시오. 손해를 보며 움직인 것도 아닌데 미안해할 필요 없습니다.”
“공자의 자신감은 이해하지만…… 이익을 창출하는 건 꽤나 힘들지 않을까 싶어요.”
금자 오천 냥을 벌어들여야 그나마 본전치기를 하는 셈이니 추용월이 그리 생각하는 것도 당연했다.
하지만.
“꼭 금전만이 이익인 건 아니니까요. 본가 입장에선 지키는 처지에서 빼앗는 입장이 된 것만으로도 이득입니다.”
“아! 그러고 보니 시작은 본 상단에 대한 압박으로 백가를 견제하는 것이었지요.”
고개를 끄덕여 주곤 재차 말했다.
“명분을 내주었으니 이참에 남창을 반드시 본가의 영역으로 만들 생각입니다. 백서상단의 많은 도움 부탁드립니다.”
“반드시 그러할게요! 계획대로만 된다면 가장 큰 이득을 보는 건 본 상단이기도 하니!”
주먹을 불끈 쥐는 추용월을 보자 피식 웃음이 나왔다.
누가 상도를 걷는 이 아니랄까 봐 돈을 벌 생각을 하니 힘이 절로 나는 모양이다.
“하여튼. 본가에 들러 달포를 머물고 그 후에 바로 항주로 떠날 생각입니다. 시기에 맞춰 마차와 배편을 준비해 주십시오.”
절강성 항주는 강서의 북동쪽에 위치해 있으니 본가에 들르게 되면 그 거리의 두 배만큼 여정이 늘어난다.
하지만 백아단의 수련을 점검하고 추궁과혈을 해주려면 어쩔 수 없었다.
‘뭐, 어차피 영락로 완공까지는 적어도 반년은 걸릴 테니까.’
그러고 보니 건설을 앞당길 방법도 생각을 해야겠구나.
반년의 공백이 치명적인 약점이 될 수도 있으니까.
‘시기를 맞추는 것까지 생각하면. 그래, 그러는 게 좋겠다.’
안휘 남부 황산(黃山) 인근에 만목방(萬木幇)이란 문파가 하나 있다.
사실 무림 문파라기보다는 목수들이 모인 생업 방파에 가까웠는데, 속한 이들 모두가 내공을 익혀 지닌바 장인으로서의 역량이 천하일절이었다.
‘빼어난 아름다움을 지닌 걸로 유명한 황산의 수많은 절들 모두를 만목방에서 지었다지?’
이름 그대로 나무 만을 가지고도 일만 가지 형상을 만들어낼 수 있단 게 만목방에 대한 소문이다.
의뢰를 맡긴다면 영락로 건설에 큰 도움을 줄 게 분명했다.
‘다만 문제는…… 안휘에 가야 한단 점인데.’
검왕총에서 남궁 놈들 뒤통수를 거하게 쳤다.
남궁천후에게 얼굴을 노출하기까지 했으니 분명 이를 갈고 있을 터.
……별일 없겠지?
‘그나저나 남궁천후 그 새끼는 지금쯤 뭐 하고 있으려나.’
