“일필휘서어! 소녀에게 동방서토를 전한 필자께서는 속히 모습을 보여주셔요!”
저잣거리에서 낭군의 손을 놓친 새색시처럼 애처롭게 외쳐대는 여인.
그녀의 정체는 바로 백서 상단, 아니, 백서 고서점의 추용월이었다.
양휘는 그녀를 보며 입꼬리를 끌어 올렸다.
‘일단 합격.’
일전에 정인화가 말한 대로 낭설잡서는 큰돈을 벌기엔 적합지 않은 글이다.
그런데도 불구하고 저리 간절한 모습을 보인다는 건, 양휘가 쓴 소설의 가치를 알고 그 가치로부터 이익을 끌어낼 수 있단 확신을 가졌다는 뜻.
‘전생에 상재로 돋보였던 이답군.’
양휘가 그런 생각을 하는 사이, 총관 한석언이 추용월의 앞에 섰다.
“소저께서는 누구시길래 본가를 방문하자마자 소란을 일으키는 게요?”
그제야 추용월이 정신을 차렸다.
“소녀는 남창 백서 고서점에서 백가장의 서신을 받고 달려온 추 가, 용월이라 합니다.”
추용월이 양손을 모으며 극진한 예를 갖추었다.
“우선 무례에 사죄 올리어요. 소녀의 마음이 급하여 기본적인 예조차 잊고 말았습니다.”
추용월이 이른 아침 댓바람부터 방문한 탓에 백무량은 연무장에서 백씨 삼 남매를 가르치고 있던 차였다.
“그럴 수 있다 여기니 괘념치 마시오.”
흔쾌히 무례를 용서한 백무량과 달리 소란에 밖으로 나온 한 총관은 좀 더 자세한 이유를 물었다.
“그래, 추 소저. 대체 무슨 일인 게요? 목청 높여 외친 일필휘서는 또 무엇이고.”
추용월의 시선이 이곳저곳을 살피더니, 이내 한 총관에게 고정되었다.
“재차 사죄를 올립니다. 서신을 작성하신 분께서 이르길, 비밀을 요하는 이야기가 있어 밀담을 원한다 하였습니다.”
“……그렇소?”
한 총관은 살짝 언짢은 표정을 지었으나, 양휘는 다시 한번 흡족함을 느꼈다.
‘이차로 합격.’
양휘는 비밀을 요한단 이야기를 적은 적이 없다.
이는 추용월이 백가장에 오자마자 목청 높여 일필휘서를 부른 것만 해도 알 수 있는 사실.
‘서신에 적혀 있으니 다들 알 줄 알고 외쳤으나, 분위기를 보곤 그게 아니란 걸 알아챈 거야.’
눈치가 빠르단 건 그만큼 생각이 많단 거다.
그렇기에 실수를 하지 않아 실패가 적고, 성공에 이르는 계책을 더 많이 떠올릴 가능성이 높다는 뜻이기도 하다.
“아버지.”
“그래, 휘야. 너로구나.”
짧은 부름이었으나 곧바로 뜻을 알아챈 백무량.
그 순간 한 총관이 얼굴 가득 화색을 띄웠다.
“또 공자요?”
“음. 또라고 하시니 사고라도 친 것 같지만. 맞습니다. 또 접니다.”
한 총관의 입꼬리가 절로 올라갔다.
이유는 간단했다.
“이번에는 얼마 짜리요?”
가문의 내외사를 총괄하며 살림을 꾸려 나가는 한 총관이다. 당연히 그는 백무량에게 며칠 전 가솔들에게 후사한 금전의 출처를 언질받은 뒤였다.
그리고, 이를 계기로 한 총관은 양휘의 절대적인 지지자가 되었다.
‘그간 쪼들리는 수입으로 살림을 꾸려 나가느라 얼마나 힘들었던가!’
그런데 무려 은자 이천오백 냥을 물어 오다니!
어린 몸으로 혼자서 백가장의 반년 치 수입을 벌어오다니!
무릇 총관이란 돈을 주기만 하면 저 멀리 마교의 악종이라 하더라도 믿고 신봉하는 족속들이다.
당연히 한 총관에게 양휘는 눈에 넣어도 아프지 않은 존재가 되었다.
“최소 일만 냥 짜리입니다.”
양휘의 귀엣말을 들은 한 총관의 눈이 번쩍 떠졌다.
한 총관은 양휘를 추용월을 향해 냅다 밀었다.
“어흠. 휘 공자. 어서 추 소저를 모시고 가시오.”
점잖은 말과 달리, 한 총관은 백무량 몰래 양휘에게만 보이도록 손짓을 취해 보였다.
무슨 일인지는 모르지만 최대한 뜯어내라는 뜻이 담긴 손짓이었다.
‘한 총관님…… 그간 많이 힘드셨구나.’
점잖으시고 예의를 중시하는 분이 저런 도박꾼 같은 손짓을 하실 줄이야.
그나저나 은자가 아니라 금자로 일만 냥이라고 하면 까무러치시겠는데?
금자 일만 냥. 천하의 오대세가도 결코 쉬이 다룰 수 없는 거금이지만.
오늘 벌일 일의 잠재적 가치는 그 이상이었다.
“추 소저.”
양휘는 추용월을 부르며 포권지례를 갖춰 보였다.
그러자 추용월의 눈에 이채가 떠올랐다.
“소공자는 누구신가요?”
“백가의 양휘라 합니다. 추 소저께서 찾으시는 분이 어디 계신지 제가 알고 있으니 따라오시지요.”
다시 한번 빠르게 주변을 훑어본 추용월. 그녀의 눈에 띈 이채가 더욱 진해졌다.
‘어린아이가 나서는데 가주와 총관으로 보이는 분들이 가만히 계신단 것은. 이 아이, 보통 아이가 아니구나.’
“소공자의 배려에 감사드려요.”
양휘는 추용월을 데리고 자신의 방으로 향한 뒤, 소리가 새어 나가지 않도록 문을 꽉 닫았다.
“소공자? 일필휘서가 어디 있는지 알고 있다고 하지 않았나요? 이곳에는 우리 둘뿐입니다만?”
모른 척 의아한 표정을 짓는 추용월이었으나, 양휘는 그녀가 사실을 눈치챘단 걸 알았다.
분위기를 살핀 후엔 한 번도 일필휘서를 언급하지 않았으면서 방금은 필자지명을 입에 올렸으니까.
“비어 있음이니 거리낌 또한 없음이라.”
비어 있으니, 거리낌이 없다. 양휘가 보낸 소설인 동방서토에서 주인공과 스승인 일일리행이 허심탄회를 인용하여 나눈 대화의 일부분.
추용월의 얼굴이 경악으로 딱딱하게 굳었다.
그러면서도 그녀는 일말의 의심을 거두지 않았다.
“동방서토의 일부분을 알고 있다. 하지만 소공자가 정말 일필휘서인지 아니면 대리인인지는 구분할 수 없어요. 그러니 부디 보여주시겠어요?”
본인이 일필휘서란 걸 증명하란 뜻. 어려울 건 없다.
미리 준비한 백지서책을 꺼낸 뒤 지필묵을 들었다.
양휘가 세 번째 이야기를 백지 서책에 모두 풀어내는 데 걸린 시각은 고작 두 식경이었다.
“제목은…… 정검만리라 하지요. 읽어보십시오, 소저.”
조심스레 서책을 받아든 추용월이 내용을 읽었다.
이내 그녀의 몸이 점점 떨리기 시작했다.
마지막 종이를 넘긴 그녀는 크게 한숨을 내쉬었다.
“이래서 일필휘서라 칭한 건가요?”
앉은 자리에서 책 한 권을 단숨에 죽 내리 쓰는 신기는 실로 일필휘서라 칭하기에 부족함이 없었다.
심지어 그 내용이 현기와 재미를 동시에 담고 있다면 더더욱.
“눈으로 보아도 믿기지 않는 기사가 이런 것이군요. 어찌 소공자처럼 어린 나이에 이런 성취를…….”
“천하가 넓고 넓다 한들, 세상을 놀라게 만들 천재는 항상 있어왔지요.”
실은 전생의 기억 덕이었으나, 양휘는 뻔뻔하고 자신감 넘치는 태도로 대답했다.
그런 양휘를 본 추용월이 다시 한번 한숨을 내쉬었다.
“스스로를 개세지재라 칭하는 건가요? 하나 광오하다 말할 수 없음이군요. 묻겠습니다. 소공자는 어찌 하여 제게 서신을 보낸 건가요?”
이제부터가 본격적인 시작이다.
“그야 당연히 서책을 팔아 돈을 벌기 위함이죠.”
“소설과 같은 낭설잡서는 서책의 형태가 아니라 주로 설객을 통해 구전된다는 사실을 알고 계신가요?”
“물론입니다.”
“서책을 팔기 위해서는 목공을 구해 수백 수천 자에 달하는 글자를 새겨 목판본을 만들어야 합니다. 그 뒤에 값비싼 종이에 인쇄하여 서책으로 묶어야 하고요.”
즉, 만드는 데 돈이 많이 든다는 소리다.
“낭설잡서를 서책의 형태로 판다 한들, 사람들은 서책을 읽은 설객에게 이야기를 얻어 듣는 걸 더 선호할 터예요.”
맞는 말이다. 분명 낭설잡서를 팔아 돈을 버는 건 수지타산이 맞지 않고 한계가 명확하여 바람직한 상행위라 말할 수 없다.
하지만.
‘전생의 일필휘서는 그 모든 제약을 부숴 버렸지. 오직 본인의 이야기가 지닌 재미만으로.’
추용월이 아침 댓바람부터 백가장으로 달려온 이유 또한 같을 것이다.
소설의 가치를 알아봤으니까. 돈이 된다는 사실을 꿰뚫어 보았으니까.
지금의 부정적인 언행은 거래를 앞둔 상인의 준비다.
“그렇게 생각하신다면 왜 오셨습니까?”
“……흥미가 돋아났답니다. 이리 재밌는 이야기는 무척 오랜만인지라.”
‘한 번 더 꺾는다라. 져줄 생각은 없소, 소저.’
“아하. 필자를 만나 보고 싶으셨던 모양이군요. 하면 목적을 이뤘으니 이대로 돌아가실 겁니까?”
“…….”
추용월은 차마 그렇다고 대꾸하지 못했다.
그런 그녀를 보며 양휘가 씨익 웃었다.
“알 만한 사람끼리 너무 재고 줄다리기하지는 맙시다, 소저.”
추용월은 문득 속으로 생각했다.
알 만한 사람들끼리라니. 열 살도 안 된 소년이 쓸 말인가?
“……소공자는 참. 여러모로 나이답지 않은 분이시군요.”
“칭찬 감사합니다. 지금부터는 허심탄회한 이야기를 나눠보지요.”
“좋아요. 단도직입적으로 말하겠어요. 소공자의 이야기를 우리 백서 고서점에서 서책으로 만들어 팔고 싶어요.”
“좋습니다.”
즉답하는 양휘를 보며, 추용월은 잠시 당혹감을 느꼈다.
지금껏 노회한 구렁이처럼 군 주제에 단번에 거래를 수락하니 의아했던 것.
“애초에 저는 백서 고서점이 아니고서는 계약할 생각이 없었습니다. 서신 또한 소저에게 보낸 게 전부이지요.”
차분한 태도를 유지하는 추용월이었으나 양휘는 그녀의 표정으로부터 감정을 읽어냈다.
뿌듯함. 그리고 자부심.
‘아직 어리긴 하구나. 그래도 이 정도면 훌륭하지. 기왕이면 마지막 시험도 통과해 주면 좋겠지만.’
양휘는 추용월을 지그시 바라보았다.
그리고 잠시 후, 내심 흐뭇함을 느꼈다.
“이문의 사 할. 저희 백서 고서점에서 약속할 수 있는 최선의 조건이에요.”
“합격.”
“네?”
“아닙니다. 좋다고 하려던 게 말이 헛나왔습니다.”
단번에 거래 제안을 수락하고 백서 고서점에만 서신을 보냈다고 말했던 이유.
다른 선택지가 많으며, 조건으로 줄다리기할 생각이 없단 뜻이었다.
추용월은 그런 양휘의 저의를 읽어 내는 데 성공했다.
“이문의 사 할. 좋습니다.”
계약서의 세부 조건을 작성한 뒤, 양휘는 질문을 하나 던졌다.
“계약도 했겠다, 혹시 어떠한 방식으로 서책을 팔 건지 알 수 있겠습니까?”
“저희 백서 고서점에서도 가장 잘 보이는 곳에 세 소설을 진열해 놓을 생각이에요.”
“일반적인 판매 방식이로군요.”
“소공자께서는 더 나은 방법을 생각하고 계신가요?”
물론이다. 정확히는 직접 생각한 게 아니라 미래에 일필휘서가 본인의 책을 팔아먹은 방법이지만.
“목판 인쇄를 한다 하였으니, 서책이 잘 팔리면 추가로 찍어내겠군요. 맞습니까?”
“그렇지요. 단번에 대량을 찍어내기엔 초기 자본이 많이 드니까요.”
“저라면 이렇게 하겠습니다. 찍어낸 순서에 따라 일 쇄, 이 쇄, 이런 식으로 순서를 남기는 거지요.”
영민한 이답게 추용월은 곧장 의미를 알아챘다.
“수의 고저를 통한 가치 부여. 좋은 수로군요!”
“또한 저는 각 쇄에서 딱 열 권에만 서명을 남길 생각입니다.”
지필묵을 든 양휘가 단번에 여덟 글자를 써 내렸다.
필자지명(筆者之名) 일필휘서(一筆揮書).
양휘의 서체는 여덟 살 아이라고는 믿기지 않을 정도로 유려했다.
“서명을 남긴 서책은 각 쇄를 판매할 때 첫 열 명의 고객에게만 넘기는 거지요.”
“……소공자.”
“말씀하십시오.”
“혹시 백서 고서점의 일원이 될 생각, 없으신가요?”
추용월은 진심으로 양휘의 상재에 감탄하고 있었다.
소수의 상품에 의미와 가치를 부여함으로써 모든 상품의 가치를 끌어올린다. 뭇 사람들의 수집욕을 자극한다.
이 사실이 의미하는 바는.
“소공자는 소설을 담은 서책을 팔려는 게 아니군요. 그를 매개로 무형의 가치를 만들어 팔려는 거예요.”
뛰어나기 그지없는 이야기를 서책으로 판다.
그리고 천하 모든 이가 서책에 대한 소유욕을 느끼게 만든다.
설객의 이야기를 얻어 듣는 것만으로는 만족을 느낄 수 없도록.
이렇게 하면 보다 많은 돈을 벌 수 있지 않을까?
“정말 좋은 생각이에요. 그렇다면, 그렇다면. 서책을 금실로 장식하고 고급스럽게 만들어야겠어요. 끌어올려진 가치가 한층 커지도록.”
“가격 또한 올리면 좋겠지요. 우리의 이문 또한 커질 터이니.”
“판매 또한 회원제로…… 아니, 이건 당장은 써먹을 수 없는 방법이로군요. 다만 이리 할 경우 종잣돈이 훨씬 더 많이 필요한…… 하지만…… 하지만…….”
연신 혼잣말을 내뱉으며 계획을 세우는 추용월.
그 모습을 보며 양휘는 흐뭇하게 웃었다.
“추 소저. 계약을 하나 더 맺고 싶습니다.”
“네? 무엇인가요?”
“고급화를 꾀할 경우, 백서 고서점의 부담은 더욱 커질 터. 짐을 함께 짊어지고 싶습니다. 백서 고서점에 은자 사천 냥을 투자하겠습니다.”
“네?!”
추용월의 눈이 한껏 커졌다.
