백가장 중앙의 연무장. 백씨 세 남매가 구슬땀을 흘리며 연무에 힘을 쓰고 있었다.
“핫! 핫!”
“이얍! 이얍!”
백헌소와 백연연의 기합 소리를 배경으로, 양휘는 개천삼검의 일 초부터 삼 초를 지극히 느린 속도로 반복했다.
그렇게 총 열 번을 행하고 나서야 자세를 풀었다.
땀으로 무복이 흠뻑 젖었음에도, 양휘는 성취감 가득한 미소를 지었다.
‘이로써 개천삼검을 완벽히 대성했다.’
무릇 검법을 대성함이란 단순히 오의를 꿰뚫는 것이 전부가 아니다.
모든 무공은 결국 몸으로써 천지 간의 이치를 구현하는 것.
기반이 되는 육신의 단련이 부족하다면 결코 대성에 이를 수 없다.
‘일 년의 적공을 쌓았고, 육신의 단련도 개천삼검을 펼치는 데엔 차고도 넘칠 정도야.’
어리고 싱싱한 몸. 한 번 저 멀리까지 닿아봤기에 아는 지름길.
전생엔 지금의 경지에 이르기까지 삼 년의 시간이 걸렸었다.
백가장에 들어온 지 석 달이 흐른 시점이니, 전생보다 수십 배 빠르게 성취를 거둔 것이다.
“후우우우…….”
양휘가 길게 호흡을 내뱉는 걸 보며, 어느 순간부터 연무를 하는 대신 양휘의 검초를 구경하고 있던 백헌소가 크게 외쳤다.
“형님, 대단해요! 방금의 시연은 아버지를 보는 것 같았습니다. 혹시…….”
양휘가 고개를 끄덕였다.
“맞아. 개천삼검을 대성했다.”
“와아!”
진심으로 경탄하는 백헌소의 얼굴엔 예전과 같은 질시를 찾아볼 수 없었다.
어린아이답게 순진한 얼굴을 가득 채운 것은 형에 대한 감탄과 동경뿐.
양휘는 저도 모르게 흐뭇한 미소를 지었다.
‘지금처럼만 곧게 자라보자, 소야.’
소 녀석과의 관계를 이토록 쉽게 만들어나갈 수 있을 줄은 몰랐다.
이렇게 쉬운 걸 전생엔 왜 하지 못했을까.
‘나도 어렸던 탓이지. 그만큼 부족했기 때문이고.’
지금부터는, 앞으로는 다를 것이다.
그런 생각을 하며 양휘가 입을 열었다.
“소. 그리고 연. 잠시 외출을 다녀올 테니 연무에 힘쓰고 있어라.”
“오라버니, 또 나가요?”
백연연이 시무룩한 얼굴을 했다. 함께 나가고 싶단 마음이 고스란히 느껴지는 표정.
“올 때 당과랑 닭 꼬치 사 올 테니까 열심히 하고 있으렴. 알았지, 연아?”
“알았어요…….”
계속 시무룩한 표정을 짓는 걸 보니 마음이 살짝 약해졌지만, 함께 나갈 수는 없다.
개록위마 여운적을 만나러 가는 것이었기 때문.
양휘는 의관을 단장하고 곧장 한 총관에게 향했다.
“총관님, 잠시 외출을 다녀올까 합니다.”
예전에야 외출이 힘들었지만, 이제는 가솔들 모두가 양휘가 바깥을 나돌아다니는 것에 익숙해졌다.
한 총관은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“그러시게, 휘 공자. 그나저나 소식은 언제쯤 물고 올 텐가?”
“소식이라면?”
“이거 말일세, 이거.”
한 총관이 엄지와 검지를 동그랗게 말아 보였다.
‘아, 돈…….’
양휘가 어색하게 웃었다.
“열심히 노력 중입니다.”
“잘 좀 부탁하네. 우리 백가에서 살림살이에 신경 쓰는 건 나와 휘 공자뿐이니까.”
“아버지께서도 연일 힘쓰고 계시지 않습니까?”
“가주께서는 버는 만큼 쓰시지 않는가.”
틀린 말은 아니었다. 백무량은 유독 마음이 약해서 이곳저곳에 적선을 하는데, 그러고 나면 남은 돈이 가솔들 입에 풀칠할 정도였으므로.
“아버지께서는 돈으로 살 수 없는 것을 사고 계실 뿐입니다. 어차피 본가는 곧 궁핍이란 단어와 안녕을 고할 예정이고요. 그런 의미에서, 다녀오겠습니다!”
“재신(財神)을 몰고 오게나!”
백가장을 나선 양휘는 곧장 여운적과 약속한 장소로 향했다.
여운적은 미리 도착해서 양휘를 기다리고 있었다.
“공자, 오셨소.”
“제법 서둘렀는데 먼저 와계셨군요. 제가 드린 파훼법은 모두 살펴보셨습니까?”
일전, 양휘는 여운적에게 홍교방을 비롯해서 악안현에 자리잡은 모든 흑도 방파의 무공 파훼법을 적어줬었다.
여운적이 서로 간의 신뢰를 위해 먼저 파훼법이 진짜인지 따져보고 싶다고 요청했기 때문이었다.
여운적이 무겁게 고개를 끄덕였다.
“지난 시간 동안 티나지 않도록 시비를 걸어서 모든 파훼법을 써먹어봤소이다.”
양휘는 결과를 알면서도 일부러 질문을 던졌다.
“결과는 어땠습니까?”
“전부…… 완벽한 파훼법이더군.”
그럴 수밖에 없었다. 적어도 악안현에 자리한 흑도 방파의 무공은 익힌 이들보다 더 잘 안다고 자부할 수 있었으니까.
“대체 어디서 파훼법을 얻은 게요? 하나도 아니고 여러 방파의 모든 무공의 파훼법을 전부 알고 있다니.”
간단하게 대답했다.
“거지패로 구르며 악안현 흑도패들이 싸우는 모습을 본 것이 족히 백 번이 넘습니다.”
“직접 파훼법을 생각해 냈단 게로군. 불가능하오. 소공자는 고작 여덟 살에 무공을 배운 지도 몇 달밖에 안 되지 않았소이까.”
맞는 말이다. 적어도 상식 선에서는 틀리지 않은 말이었다.
하지만.
“노인장. 세간의 상식으로 가늠할 수 없는 기재가 천하에 몇이나 있으리라 보십니까?”
“……소공자가 그러한 절세기재 중 하나라고 말하고 싶은 거요?”
양휘는 뻔뻔하리만치 당당한 태도로 반문했다.
“그게 아니라면 달리 현 상황을 설명할 길이 있습니까?”
“…….”
스스로에 대한 자부심과 자신감이 넘치는 표정을 유지하면서, 양휘는 여운적의 표정과 기색이 어찌 변하는지 주의 깊게 살폈다.
솔직히 말해 양휘의 논리에는 빈틈 없지는 않았다.
회귀에 대한 것을 밝히지 않고 꿰어 맞추는 것에도 한계가 있으니까.
하지만.
‘사람을 설득함에 있어 중시되는 게 논리뿐인 건 아니지. 어찌 보면 보다 중요한 게 화자야.’
일개 범부와 위명이 자자한 고인이 같은 말을 입에 담았을 때, 어느 쪽에 무게가 더 실릴까.
당연히 후자일 수밖에 없다.
그러니 지금은 뛰어나다 못해 초월적인 재능의 소유자임을 연기하는 게 설득에 있어 무게감이 더 높을 터였다.
마침 선보인 행적들이 파훼법을 떠나서도 여덟 살 어린 나이에 걸맞지 않게 비범하기도 했고.
“……실로 광오함이나, 그게 아니고서야 설명할 길이 없군. 그럼 이제 어찌할 생각이시오?”
‘다행히 믿어줬군.’
빙긋 웃은 양휘가 물음에 답했다.
“노인장. 서로 비등비등한 세력에 사이가 앙숙인 두 흑도패가 있습니다. 만약 한쪽이 다른 한쪽의 무공 파훼법을 얻으면 어찌 되리라 보십니까?”
“곧바로 잡아먹으려 들겠지.”
“절체절명의 순간에 반대쪽에도 파훼법을 던져주면요?”
“그렇군. 서로 죽어라 물어뜯겠어. 파훼법의 수를 보면 소공자는 이파전이 아니라 삼파전, 아니, 그 이상도 생각하는 것 같고.”
여운적이 양휘를 빤히 바라봤다.
“수많은 이가 죽어 나가겠군. 소공자는 그래도 괜찮은 거요?”
압박을 주기 위한 물음일까, 아니면 결심을 묻는 것일까.
양휘는 일말의 망설임도 없이 고개를 끄덕였다.
“그들을 죽이는 건 스스로의 욕심입니다. 욕심을 부리지 않는다면 흑도 방파 간의 전쟁도 벌어지지 않을 테니까요.”
“틀린 말은 아니나, 후회할 수도 있소. 피 값은 누구에게나 공평하며 어깨를 짓누르는 업이 되기 때문이지.”
양휘는 잠시 뜸을 들이다 대꾸했다.
“그거 아십니까? 악안현은 어린아이끼리 바깥에 나가는 것도 어려운 동네입니다.”
일전 처음으로 동생들을 데리고 외출을 나가려 했을 때, 호위가 없이는 나갈 수 없다며 결사반대했던 한 총관.
악안현은 그런 곳이었다. 어린아이들끼리 나갔다가는 무슨 일을 당해도 이상할 게 없는 곳.
“윗물이 더러운데 아랫물이 맑을 수는 없는 노릇이지요. 악안현에는 흑도패들이 너무 많습니다. 나름 무가의 자제인 저도 고충을 겪을 정도인데 민초들은 어떻겠습니까.”
양휘는 여운적과의 협업을 그 누구에게도 말하지 않았다.
하지만 만약 아버지인 시협일절 백무량이 안다 하더라도 걱정을 할 뿐 말리지는 않을 거란 확신이 있었다.
양휘가 행하고자 하는 일은 단 한 번도 백무량으로부터 배운 협의지도로부터 벗어난 적이 없었다.
그런 마음이 표정으로 드러난 것일까.
침묵하던 여운적이 말을 내뱉었다.
“소공자는 참으로 신비하오. 무공도, 술수를 꾀하는 지략도, 또 굳건한 심지까지도. 참으로 나이에 걸맞지 않아.”
양휘는 그저 히죽 웃었다.
“그러니 개세지재를 자칭하는 거지요. 그럼 잘 부탁드립니다, 노인장.”
