악안현의 중심, 백가의 장원을 기준으로 서남쪽 번화가.
얼마 전까지 악안현을 주름잡았던 네 방파 중 수호지회의 세력권인 이곳에서, 백무량과 자식들, 그리고 제갈선과 제갈설하가 탄 마차가 대로를 굴러가고 있었다.
“형님. 말씀대로면 악안현은 흑도의 세가 강성할 터인데 생각보다 거들먹거리는 치들이 안 보입니다?”
창밖을 구경하던 제갈선의 물음에 백무량은 뿌듯한 표정을 지었다.
“최근 악안현 흑도패의 수가 많이 줄었소이다, 아우님.”
“그러고 보니 형님께서 말씀해 주신 양휘의 일화 중에 흑도패와 관련된 것도 있었지요.”
대화를 나누는 사이 마차는 유항호 서남쪽 기슭에서 가장 큰 주루에 도착했다.
유와루(流臥樓). 물의 흐름이 굽이치며 눕는 곳이란 이름을 가진 주루.
유와루 앞에는 수호지회에 속한 문파들을 이끄는 문주들이 여럿 도열해 있었다.
“어서 오십시오. 수호지회의 회주, 양가륭입니다. 백가장의 백무량 가주님과…….”
그들 중 가장 앞에 서 있던 이가 잠시 말을 멈추더니 이내 다시 입을 열었다.
“대 제갈세가의 소가주이신 와룡무쌍 제갈선 대협 맞으신지요.”
가문의 세와 신분의 차이가 있다 한들 지금 마차에 탄 이들을 이끄는 건 엄연히 백무량이었다.
그러나 양가륭 회주는 제갈선을 대표로 대하고 있었다.
잠시 눈썹을 꿈틀거린 제갈선이 호탕하게 외쳤다.
“맞소이다, 양가륭 회주. 형님께서 이곳에 볼일이 있다기에 바깥나들이나 할 겸 염치 없이 따라왔는데 폐가 되는 건 아닐지 모르겠소.”
얼핏 듣기엔 인사치레이나 말에 뼈가 있어 주와 객을 확실히 하고 있었다.
양가륭은 어쩔 수 없이 백무량과 먼저 통성명을 해야 했다.
“같은 현에 살면서도 왕래가 드물었습니다. 수호지회의 회주이자 양조문의 양가륭이라 합니다.”
양가륭은 세로 보나 연배로 보나 백무량에게 극존칭을 쓸 정도는 아니었다.
그러나 양가륭은 제갈선을 상대로 극존칭을 썼고 제갈선이 백무량을 형님이라 칭했으니, 어쩔 수 없이 백무량을 상대로 극존칭을 사용했다.
“반갑소이다 수호지회주.”
반면 첫 인사가 제갈선을 향한 속내를 꿰뚫고 있었던 백무량은 반존대로 응수했다.
수호지회와 백가장의 첫 기세 싸움은 백가장의 판정승이었다.
양휘는 순간적으로 남몰래 뭐 씹은 표정을 지은 양가륭을 보며 피식 웃었다.
‘숙부님의 언중유골이 제법이시군.’
지금의 판세는 전부 제갈선의 한마디로부터 시작되었다.
무에 열광해 와룡무쌍이라 불려도 신기제갈의 와룡가 소가주다 이건가.
“두 분께서는 이리로 오시지요. 아, 아이들과 함께하시겠습니까? 비무 대회에 참가할 본 회의 아이들은 따로이 모여 대회 준비를 하고 있습니다만.”
백무량이 자신의 세 자식들과 제갈선을 바라봤다.
“아우님, 설하와 연이는 우리가 데리고 가는 게 좋을 것 같소이다. 비무 대회에 참가할 휘와 소는 따로 가도록 하고.”
“앗, 아버지, 연이는…….”
히잉거리며 오라비들과 함께 가고 싶다고 조르려는 백연연을 양휘가 말렸다.
제갈선 혼자만 제갈설하를 데리고 갔다가 괜한 질문을 받을까 봐 백연연을 동석시키려 하는 백무량의 속내를 읽어낸 까닭이다.
-연아, 아버지랑 얌전히 있으면 나중에 맛있는 거 사줄게.
양휘의 전음을 들은 백연연이 눈을 동그랗게 뜨더니 이내 배시시 웃으며 고개를 끄덕였다.
그러더니 입을 벙긋거렸다.
‘약속이야!’
그렇게 양휘와 백헌소는 백무량, 제갈선과 떨어져서 따로이 안내를 받았다.
“공자님들, 다른 공자님들은 모두 이곳에 계십니다.”
안내인이 가리킨 뒷마당에는 백여 명에 달하는 아이들이 각자 목검이나 목창을 쥐고 몸을 풀고 있었다.
아무리 수호지회에 속한 문파가 열 곳이 넘는다지만, 백 명이면 그 수가 지나치게 많다.
게다가 나이대도 거의 열다섯으로 보이는 소년까지 있는 지경이었고.
‘그러고 보니 수호지회 소속 무관도 있었지. 무관 애들까지 온 건가. 어디 보자, 수준은…….’
열 곳이 힘을 합해야 홍교방 한 곳과 비등한 세를 이루었던 곳들이다.
딱히 눈에 띄는 무공을 펼치는 아이는 없었고, 무재로만 보면 나중에 백가에 데려다 써먹어도 되겠다 싶은 아이가 하나 있었다.
양휘가 그런 생각을 할 때였다.
“너희들이 백가장에서 온 애들이니?”
어느새 다가온 네 소년이 백헌소와 양휘를 둘러쌌다.
입가에 서려 있는 건 미약한 조소.
얼핏 봐도 양휘와 백헌소를 제 아래로 보고 있는 게 분명했다.
‘이 녀석들, 제 부모들에게 백가장에 대해 들은 게 있는 모양이네.’
“통성명이나 할까? 넌 이름이 뭐야?”
가만히 서 있는 양휘와 달리 어리기에 순수하고 순진한 백헌소가 씩씩하게 포권지례를 했다.
“백가의 백헌소! 잘 부탁해!”
“난 양조문의 양학이다.”
백헌소와 달리 양학은 포권지례를 취하지 않았다.
그 사실이 의미하는 바는 명확했고, 백헌소의 얼굴이 새빨갛게 변했다.
양휘는 백헌소가 발끈하기 직전에 어깨에 손을 올리고 고개를 좌우로 저었다.
“소야, 잠시 뒤면 비무 대회다.”
“형님…….”
‘하여간 어린애들은 이게 문제라니까. 초장에 잡아 놔야지 귀찮게 굴지를 않아.’
얼마 전의 백헌소가 떠올랐다. 형으로 인정할 수 없다고 떽떽거리던 버르장머리 없는 꼬맹이였던 백헌소.
서열을 확실하게 주입시켜 주고 적당히 당근을 먹여준 지금은 사랑스럽고 말 잘 듣는 착한 동생이 되었다.
‘뭐, 당장 손쓰기엔 귀찮고. 비무 대회 때 확실히 손을 봐줘야겠군.’
이윽고 뒷마당에 들어온 안내인이 큰 소리로 외쳤다.
“어르신들의 담화가 끝났으니 비무 대회에 참가할 공자님들은 소인을 따라오십시오!”
유항호 기슭, 유와루의 연회장.
급조된 강단 위에서는 주연이 펼쳐지고 있었으며 아래쪽에는 비무대 두 개가 만들어져 있었다.
‘말 그대로 어른들을 위한 술안주이자 구경거리군. 하긴 애들 비무대회가 다 그렇지 뭐.’
“비무 대회는 유아부와 소년부로 나뉘어 진행되며 원하는 상대와 비무를 펼치며 가장 많은 승수를 쌓는 이가 우승하는 방식입니다.”
한 소년이 손을 들고 질문을 던졌다.
“첫 비무를 하고 싶으면 비무대에 올라서면 되는 겁니까?"’
“맞습니다, 공자님.”
양휘가 규칙이 간단해서 좋다는 생각을 하는데, 옆에 있던 백헌소가 불쑥 비무대 위로 올라갔다.
그러곤 외쳤다.
“양조문의 양학! 비무를 청합니다!”
좀 전에 양학이 보인 무례를 갚아주고 싶은 모양이다.
‘소한텐 아직 무리일 텐데.’
무예를 익힌 지 이 년이 넘었다 하나 대부분이 삼류 무공을 수련한 시간이고 신공의 연무 기간은 고작 며칠밖에 되지 않는다.
게다가 양학은 백헌소보다 서너살은 더 많기까지 했으니 상대가 될 리가 없었다.
하지만 양휘는 백헌소를 말리지 않았다.
‘패배도 좋은 자양분이지.’
심판의 수신호하에 시작된 비무.
“하압!”
투둑! 투두둑!
양휘의 예상대로 백헌소는 승리를 점하지 못했다.
하지만.
“그만! 목검을 떨어뜨린 백헌소 공자의 패요!”
백헌소는 쉽사리 패해주지 않았다.
적어도 만만히 보고 있던 양학의 얼굴에 낭패감을 띄울 정도로 분전했고 체력을 소모시킬 정도는 되었다.
‘녀석, 몇 달 동안 그래도 꽤나 성장했구나.’
전생과 비교하면…… 아니, 비교조차 되지 않는 성장세다.
고개를 돌려 상석을 바라보니 백무량 또한 백헌소를 보며 흐뭇한 표정을 짓고 있었다.
반면 떨어뜨린 목검 주워들고 양휘의 옆으로 돌아온 백헌소의 얼굴은 침울했다.
“죄송합니다, 형님…….”
“응? 뭐가?”
“자신 있게 첫 번째 순서로 나섰으면서도 패배해서 본가의 이름에 먹칠을 했어요.”
“어른들은 네가 본가의 이름에 먹칠을 했다 여기기 이전에 어린 소년이 서너 살 많은 형에게 승부를 청한 용기를 지녔다는 것에 감탄할 것이다. 그리고.”
양휘가 피식 웃으며 백헌소를 쓰다듬었다.
“소, 네가 먹칠을 하면 뭐 어떠냐. 내가 물을 부어서 깨끗이 씻으면 그만인데.”
목검을 어깨에 걸친 양휘가 제자리에서 발끝을 튕겼다.
그것만으로도 화려하게 공중제비를 돌며 비무대 위에 착지할 수 있었다.
“호오, 꽤나 봐줄 만한 재간이군.”
“어린아이의 신법이 제법이오.”
“유아부에 속할 나이 같은데, 신법 위주로 수련을 한 것인가?”
세인들의 수근거림을 들으며, 어깨에 걸친 목검을 한차례 휘둘렀다.
“양조문의 양학이라 했던가.”
지난 몇 달 간 눈에 띄게 헌앙해졌다고는 하나 양휘는 거지였다.
따라서 아직까지는 체구가 작은 편이었고, 반면 양학은 또래보다도 덩치가 컸다.
즉, 자기보다 두어 살은 어려 보이는 양휘에게 반말을 들은 양학이 인상을 구겼다.
“건방진 동생이로군.”
“건방진 건지 아닌지는 검을 섞어 보면 알 거고.”
“하룻강아지 범 무서운 줄 모른다더니.”
피식 웃은 양학이 상석의 어른들에게 들리지 않도록 조용히 속삭였다.
“사지 중 한 군데는 부러질 생각을 해. 단단히 버릇을 고쳐주지.”
그러거나 말거나, 양휘는 빙글거리며 웃을 뿐이었다.
‘어느 정도까지 보여주는 게 좋을까.’
이번 비무 대회의 목적은 둘.
첫째는 우승을 차지해서 제갈선에게 포상을 받는 것이고, 둘째는…….
‘본가의 체면과 평판을 끌어 올린다. 당장 세를 불리는 속도엔 한계가 있지만…… 잠룡이 웅크린 곳이라는 소문이 돌게 만든다면.’
“두 공자는 준비하시오. 던져진 동전이 바닥에 닿는 순간이 시작이오.”
심판의 말을 들으며, 양휘는 어느 정도를 선보일지 결정했다.
하늘 높이 던져진 동전이 지면과 닿으며 땡그랑거리는 순간이었다.
우우웅!
사나운 벌이 신경질스럽게 날갯짓하는 듯한 소리가 청명한 하늘 아래 울려 퍼지고.
털썩!
그렇게 비무가 끝났다.
“어…… 어…… 양학 공자가 기절했으므로…… 백양휘 공자의 승리요.”
옹기종기 모여 구경하던 아이들은 물론 상석의 어른들까지도 상황 파악이 채 되지 않은 터라 박수갈채와 함성이 들려오지 않았다.
그러는 와중, 백무량이 침음과 함께 한마디를 흘렸다.
“봉익지경(蜂翼之境)……!”
여혁이 전해준 비급, 개천검록에 적혀 있던 주석 중엔 이런 문장이 있었다.
오십사 개의 초식 중 전 삼 초를 일검에 담으면 벌의 날갯짓을 하니, 이를 봉익지경이라 한다.
‘벌써 개천백팔검법의 삼 성을 성취하였느냐, 휘야!’
양휘가 일 성을 성취했다 말한 지 고작 보름 정도밖에 지나지 않았다.
그런데 벌써 삼 성이라니.
백무량으로서는 그저 감탄할 수밖에 없는 무재였다.
“저 아이, 어떻게 저 나이에 저런 속도를.”
“검초를 보았는가? 검명이 울릴 정도의 쾌속함이라니.”
“여덜 살 아이가 어찌 열다섯을 이긴단 말인가!”
백무량에 이어 사람들이 하나둘 감탄을 터뜨리기 시작했다.
그중에서도 제갈선은 눈을 번쩍이면서 양휘를 바라보고 있었다.
그렇게 사람들의 시선을 한 몸에 받으며.
히죽 웃은 양휘는 훌쩍 몸을 날렸다.
이내 발이 닿은 곳은 옆에 있는 소년부 비무대였다.
“아무래도 유아부에서는 제 상대가 없을 듯하여. 보다 형이자 선배인 공자들께서 가르침을 내려주시지 않겠습니까?”
유아부와 소년부의 기준은 열두 살이었다.
본격적으로 성장이 시작되는 나이를 기준으로 가른 것이다.
여덟 살 어린 나이의 소년이 최대 열다섯 살을 상대하겠다 나선 것에 사람들이 재차 웅성거리기 시작했다.
“뛰어난 무위를 선보였다 하나…….”
“최대 일곱 살이나 많은 이를 상대하겠다고? 객기로군.”
“말이 일곱 살이지 거의 두 배 차이지 않나, 하하.”
그러거나 말거나, 양휘는 아래의 소년들 중 한 명을 지목했다.
“거기 덩치 큰 공자님. 검이나 한번 섞어보지요.”
지목 받은 소년이 코웃음을 쳤다.
“학이를 쉬이 이겼다고 콧대가 하늘을 찌르는군!”
“흠, 양학 공자와의 관계가?”
“양조문의 양염, 학이의 형이다.”
마침 또 양학의 형이야? 참 얄궂구만.
그런 생각을 하며 간단히 대꾸했다.
“양염 공자. 안 올라오면 여덟 살 어린아이에게 쫄았다고 생각할 겁니다?”
“하!”
양염이 비무대 위로 몸을 날렸다.
“마침 잘됐군. 학이의 복수를 해주마.”
수신호가 떨어지는 순간.
양염은 양학과는 비교도 안 되는 속도로 돌진하며 목검을 휘둘렀다.
“타핫!”
