깊은 산 속의 한 분지. 가운데에는 모닥불이 피워져 있고 한쪽에 봇짐이 산처럼 쌓여 있다.
그 꼭대기에는 깃발이 걸려 있었는데, 바람이 불 때마다 사천지대당가(四川之大唐家)라 수 놓인 여섯 글자가 휘날렸다.
“소가주님. 어디 편찮은 곳은 없으신지요.”
강직한 인상의 한 사내가 옆에 앉아 있는 한 소년에게 질문을 던졌다.
멍하니 모닥불을 바라보던 소년, 소가주 당군이 정신을 차리고 씩씩하게 대답했다.
“물론이오, 일독대주. 무척이나 괜찮소.”
사천에서 이곳에 이르기까지 머나먼 여정을 거쳤음에도 여전히 씩씩한 대답.
일독대주는 당군을 보며 미소를 지었다.
‘역시 소가주님은 대장부의 기질을 타고나셨음이다.’
표사들 사이에 도는 말 중 이런 것이 있다.
하루짜리 표행을 나가면 사흘을 쉬어줘야 하고, 사흘짜리 표행을 나가면 열흘을 쉬어줘야 하며, 열흘짜리 표행을 다녀온 다음엔 족히 한 달을 쉬어야 한다.
이는 곧 노숙의 힘겨움을 뜻하는 것이기도 했다.
경험 많고 노련한 표사들조차 그러할진대, 이제 고작 지학, 열다섯에 불과한 소년이 어련할까.
‘그 험한 검각을 넘으시고도 두어 달이 넘게 노숙과 이동을 반복하셨다. 무림초출에 나이도 어리시니 피곤이 상당하실 터.’
사천에서 천하의 서쪽으로 통하는 길목은 다 해서 세 개뿐이다.
과거 삼국시대에 한중이라 불린 도시로 향해 섬서성으로 빠져나가거나.
잔도로 유명한 험산지대인 검각을 통과하거나.
아니면 배를 타고 그 유명한 장강삼협을 타고 호북 지방으로 내려가거나.
그중 당군과 일독대를 포함한 당가인들이 선택한 길은 바로 검각의 잔도였다.
“강호를 주유하는 무인이라면 노숙을 경계해야 하는 법입니다. 무공을 익혔다고 방심하다가 골병이 들 수도 있으니까요. 이상이 느껴지면 바로 말씀해 주십시오.”
이른 나이에 아버지를 여의고 나이에 비해 무거운 짐을 짊어진 당군이다.
일독대주의 말에는 당군에 대한 애뜻한 염려가 실려 있었고, 당군은 그 사실을 잘 알았다.
“그러도록 하겠소. 고맙소, 일독대주.”
당차게 대답한 당군이 이내 작게 한숨을 내쉬었다.
“그나저나 참 걱정이오. 언제쯤 색광호리 그 개자식을 찢어 죽일 수 있을지.”
개자식. 명가의 자제, 그것도 소가주가 쉬이 입에 담을 말은 아니었지만.
일독대주는 아무런 말도 하지 않았다.
색광호리가 개자식이란 것에 전적으로 동의하기도 했고, 애초에 당가인들은 대부분 성정이 드센 편이었다.
“검각에서 놈을 잡아 죽였어야 했소. 사천을 벗어나니 도무지 잡을 방도가 없군.”
당가의 위세가 나날이 커지고 있다 하나, 그건 오직 사천 지역에 해당한다.
사천 밖에서는 도움을 받을 정보망과 신세를 질 인맥 모두가 턱없이 부족했다.
당군이 쓴웃음을 지었다.
‘세가를 자칭하고 있다지만 신진 무가인 본가의 한계인가.’
일독대주는 천성부터가 무뚝뚝한 사내라 당군을 위로할 말을 찾지 못했다.
대신 당군에게 말을 건넨 건 동행한 약독당의 부당주였다.
“너무 조급해하지 마시지요, 소가주. 이번 여정의 목표 중 하나는 분타를 설치하기에 적합한 지역을 찾는 것이기도 하니 말입니다.”
천하를 두고 볼 때, 사천은 외지다.
그 유명한 장강이 사천의 경계를 따라 흐르며 천연의 장벽으로 작용하니 말 다 했다.
사천 자체는 기름진 평야가 많다 하나, 서쪽으로 향하는 길목이 모두 험하기 그지 없어 사람의 왕래가 힘든 것이다.
“색광호리의 마지막 행방이 강서를 향했다고 합니다. 마침 다행인 일이지요. 강서에는 천하를 논하는 거대 무문이 없으니 말입니다.”
“그건 다행이오만…… 그만큼 흑도 방파가 많다지 않았소? 하면 몸을 숨기도 용이할 테고.”
문득 당군이 이를 바드득 갈았다.
“소가주의 직위를 걸고 말하건대, 그 개잡놈을 독에 절여 죽이기 전엔 결코 복귀하지 않을 것이오. 감히 독물용 발정제를 훔쳐다가 최음독으로 써먹어!”
미물을 대상으로 만들어낸 것이라 하지만, 사람에게 먹여도 미약한 효과를 내긴 한다.
정확히는 음기를 흥하게 하는 효험을 지녔달까.
어차피 강제로 여자를 덮치는 색광호리가 굳이 발정제를 훔쳐다가 여자에게 먹인 이유였다.
“그래도 색광호리 그 개잡놈이 도주하는 와중에도 색을 끊지 못 해 다행입니다. 덕택에 추적을 이어갈 수 있게 되었으니.”
“일독대주의 말이 맞습니다, 소가주님. 지나치게 급함은 곧 느긋함보다 못한 법. 여유를 가지시지요.”
일독대주와 약독당 부당주의 조언을 들은 당군이 고개를 끄덕였다.
무림초출인 소년으로서는 경험 많은 무인들의 조언이 실로 금과옥조와도 같았다.
다만, 나이가 어린 만큼 걱정 또한 많은 건 어쩔 수 없었다.
“색광호리를 잡은 후에도 문제이긴 하오. 후우, 대체 어디에 분타를 설치해야 할지.”
당문에서 사천 바깥에 분타를 설치하려 드는 건 선택이 아니라 필수의 범주에 드는 문제였다.
왜냐하면, 사천 내에서는 더 이상 가세를 키울 수 없었기 때문.
이유는 간단하다.
고래로 사천은 아미와 청성의 영역이었으니까.
“아미와 청성의 견제를 피하려면 분타 설치는 불가결. 이번 여정에 본가의 미래와 명운이 걸려 있다 말해도 과언이 아니오.”
문득 당군이 입술을 짓씹으며 혼잣말을 중얼거렸다.
“본가에 걸린 제약만 아니었어도…….”
구파의 일원인 아미와 청성이 견제를 한다 해도, 사천은 넓으며 당문은 최근 들어 가장 급부상하는 신진 무가다.
즉, 견제를 견디며 가세 확장을 꾀하려면 얼마든지 할 수 있다는 뜻.
그럼에도 불구하고 당문이 어린 소가주를 머나먼 여정에 동행시켜 가며 분타를 설치하려는 이유.
그 연유는 간단했다.
아미와 청성이 하지 말라고 하면.
당문은 명에 따라야 했으니까.
“어쩔 수 없지 않겠습니까. 구파일방과 오대세가에 의해 키워진 본가의 한계이지요.”
“빌어먹을. 이독제독의 도구임을 잊지 말라? 하!”
씁쓸하게 웃는 약독당 부당주와 송곳니를 드러내며 으르렁거리는 일독대주.
그들의 말대로였다.
사천당가. 그들의 기원은 바로 구파일방과 오대세가였다.
“자자. 성토해 봤자 변하는 건 없소. 오직 정진만이 미래를 바꿀 수 있지. 그러니 이 얘기는 이쯤 하고. 내일을 위해 그만 잠들…….”
멀리서부터 부스럭부스럭 들려오는 소리.
모든 무인들이 감각을 곤두세우며 한 방향을 바라봤다.
“저기…… 불빛을 보고 찾아왔습니다.”
모습을 드러낸 건 서너 명의 보부상이었다.
적이 아니란 걸 확인한 일독대주가 수신호를 보내고, 모든 무인들이 일제히 예와 식을 갖춘 태도를 보이기 시작했다.
“실례지만 하룻밤만 신세를 지고 가도 되겠습니까?”
보부상 일행은 무인임에 분명한 당가인들을 보곤 화색을 띠며 물었다.
하지만, 그것도 잠시였다.
사천지대당가. 깃발에 적힌 글자를 읽은 보부상의 얼굴이 급변하더니 당군이 허락의 말을 뱉어내기도 전에 질문을 던졌다.
“히이익! 혹시 사천당문의 귀인들이신지요?”
“……맞소이다.”
“시, 실례했습니다! 소인들은 이만 내려가 보겠습니다!”
당군은 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
괜찮으니 한쪽에서 밤을 보내란 빈말을 굳이 하지도 않았다.
말해봤자 듣지 않을 것이고, 듣는다 하더라도 저들은 밤새 공포에 떨 터였으므로.
“허허허. 언제쯤 본가가 오명을 벗을 수 있을지.”
“헛된 소문만으로 판단하는 사람들을 만나는 것도 한두 번이지, 하!”
“이 또한 본가가 극복해 나가야 할 과제라 생각하오.”
무당은 검은 태극.
그렇기에 무당의 제자들은 대부분이 부드럽고 허허로운 도기다.
남궁의 검은 제왕과 창천.
그렇기에 남궁세가의 무인들은 만인을 내려다보는 패기를 발하곤 한다.
그렇다면.
독과 암기를 다루는 사천당가의 무인들은 어떠할까?
적어도 당가인들을 만나 본 적이 없는 사람들은 이리 말한다.
다루는 무학에 걸맞게, 당가인들은 하나같이 독랄하고 비열하다고.
“이만 잠에 듭시다. 내일도 바삐 움직여야 할 터이니.”
“알겠습니다, 소가주님.”
“특히나 일독대주는 이동 와중에 추적 또한 병행해야 하니 휴식이 무척이나 중할 터.”
“각별히 신경 쓰겠습니다, 소가주님.”
그렇게 다음 날의 해가 떠오르고.
당가 일행은 곧바로 이동하기 시작했다.
하루종일 다음 목적지를 향해 이동하며, 짬짬이 본대에서 떨어져 추적과 탐색을 병행하는 무인들의 보고를 받는다.
그렇게 바삐 움직이다 보니 해가 살짝 기울기 시작할 때 즈음 자그마한 규모의 마을에 당도할 수 있었다.
“소가주님, 이곳은 악안현의 초입인 외류촌이라 합니다. 오늘은 더 이상 이동하지 않고 객잔에서 하루 묵는 게 어떻겠습니까.”
“안 그래도 그리하자고 말할 생각이었소. 마을도 만났겠다, 이럴 때 여독을 풀어야지.”
다만, 객잔에 들어갈 때는 한차례 더 좋지 않은 경험을 해야만 했다.
“어서 옵…… 다, 당가? 혹시 사천당가의 귀인들이십니까?”
“그렇소.”
간만의 단체 손님이 싱글벙글 웃던 객잔 주인이 무복에 새겨진 당(唐)이란 글자를 보자마자 겁에 질려 버렸기 때문이었다.
‘이곳에도 우리 당가의 오명이 퍼져 있군.’
쓴웃음을 지은 당군이 전낭을 열었다.
적어도 손님의 입장일 때면 돈으로 오명을 씻을 수 있단 걸 그간의 학습으로 깨달았기 때문.
“모든 이들에게 방을 잡아주시고 씻을 물과 식사, 그리고 술을 준비해 주시오. 남는 돈은 주인장 몫이오.”
“이리 큰돈을…… 감사합니다!”
은자 꾸러미를 받아 든 객잔 주인이 허겁지겁 달려갔다.
여전히 무서워하는 기색이었으나, 머무는 동안 정파 무인다운 예의 식을 보여준다면 새로이 당가에 대한 긍정적인 소문이 퍼져 나가리라.
그렇게 점소이의 안내를 받아서 각자의 방을 배정받은 후, 일 층에 모여서 식사를 기다리고 있을 때였다.
“저어, 당가 무인 분.”
한 점소이 소년이 다리를 달달 떨면서도 말을 걸어왔다.
당군을 대신하여 일독대주가 입을 열었다.
“무슨 일이더냐. 해치지 않으니 떨지 말고 말해보거라.”
“그…… 무주의 백가장이란 곳에서 서신을 보내왔습니다.”
일독대주와 약독당 부당주, 그리고 당군의 눈이 커졌다.
“백가장? 어디인지는 모르겠지만, 우리가 이곳에 머무는 걸 어찌 알고?”
“저도 모릅니다…… 다만 서객이 서신을 전해달라고 말을 하길래…….”
일독대주가 서신을 받아 들고는 이리저리 매만지며 검사를 했다.
“독이 묻어 있거나 하는 함정은 아닌 듯합니다.”
서신을 받아 든 당군이 내용을 읽기 시작했다.
이내 당군이 눈을 부릅떴다.
“이럴 수가!”
“소가주님, 왜 그러십니까?”
“백가장이란 곳에서 색광호리를 생포하여 잡아두고 있다고 하오!”
“그게 정말입니까!?”
“하하하, 색광호리를 계기로 본가와 연을 맺고 싶다고 하는군! 정중히 초대한다는 게 서신의 내용이오!”
“그야말로 호재요, 낭보입니다! 여봐라, 점소이! 이곳에서 백가장이란 곳까지는 얼마나 걸리느냐!”
큰 소리를 냈더니 겁을 집어먹은 점소이 소년의 떨림이 더 거세졌다.
그 모습을 본 당군이 은자 하나를 건넸고, 부가 수입만큼 용기를 얻은 점소이 소년이 대답했다.
“이곳 외류촌에서 악안현의 백가장까지는 세 시진이면 도착합니다.”
“세 시진이라! 빨리 걸으면 두 시진이면 충분하겠군!”
“으하하, 소가주님! 요기만 해치우고 저녁은 백가장에서 드시는 게 어떻겠습니까!”
“좋은 생각이오! 마침 우리가 도착하는 대로 주연까지 열어준다고 하는군!”
사천을 나선 이래 좋은 대접을 받은 기억이라곤 없는 당가인들이었다.
그러던 중 서신만으로도 전달되는 백가장의 환대는 모두를 들뜨게 만들기 충분했다.
“모두들, 식사를 마쳤으면 곧바로 출발한다!”
“존명!”
외류촌을 나선 당가인들은 신바람이 나서라도 빠르게 걸었다.
아니, 경공까지 써가며 날듯이 달렸다.
약독당의 의원들이 동행했다 하나, 그들 또한 당가의 무인.
경공을 펼칠 수 없는 이는 단 한 명도 없었고, 노을이 채 지기도 전에 악안현에 당도할 수 있었다.
그쯤 해서 당군은 고갯마루 어귀에 시립한 한 무리의 무인들을 발견했다.
“음? 소가주님. 저들의 기세가 범상치 않습니다.”
“그래 보이오.”
대여섯 명의 무인과 그들의 우두머리로 보이는 한 미남자.
‘혹시 백가장에서 나온 이들인가?’
당가인들은 천천히 속도를 줄이며 낯선 무인들을 향해 다가갔다.
그러곤 당군이 대표로 나서 포권지례를 취했다.
“만나서 반갑소. 당문의 당군이라 하오. 백가장에서 나온 분들이시오?”
흠칫 올라가는 미남자의 눈썹.
그 순간이었다.
“아, 당 형!”
당군은 애써 당황을 숨기며 새로이 나타난 무리를 바라봤다.
‘당…… 형? 초면인데……?’
특이하게도 가장 앞에 어린아이를 내세운 무인 일행.
아이는 자신을 보며 싱글싱글 웃다가, 본래 있었던 미남자를 보고는 인상을 딱딱히 굳혔다.
‘이게 대체 어떻게 된 거지?’
그렇게 기묘한 삼자 대치 구도가 시작되었다.
