백무량이 살짝 인상을 찌푸렸다.
“백익각주의 청을 받아들여 가솔로 인정하긴 했으나, 그 방법은 좋지 않을 듯하다.”
양휘 또한 동의했다. 흑도패는 괜히 흑도패가 아니니까.
개과천선시켜서 써먹는다고? 말이 쉽다.
바르게 벌어 먹길 멀리하고 남의 등을 처먹길 선택한 글러먹은 것들이다.
구악 같은 예외가 있긴 하지만 대부분은 천성부터가 못 써먹을 종자란 뜻.
그런 이들을 백도 문파의 일원으로 만들기 위해서는 흑도의 생리를 아주 잘 아는 자로 하여금 매시 매분 매초 신경 써가며 빈틈 없이 관리를 해야만 할 것이다.
음? 그런데 마침 조건에 딱 들어맞는 인재가 있네?
“사기에 시난득이이실이라는 말이 있습니다.”
“때라는 것은 얻기는 어렵고 잃기는 쉽다. 하고 싶은 말이 무엇이더냐.”
“본가는 두 가지 때를 맞이하고 있습니다. 기회이자 위기이지요.”
흑도쟁패로 말미암은 부흥의 기회이자, 시작되는 견제로 인한 위기.
두 때를 놓치지 않기 위해서는 어떻게든 덩치를 불려야만 한다.
“가주님께서는 백익각주에게 일일일협의 명을 내리셨습니다. 이를 좀 더 확대해 보는 건 어떻겠습니까?”
간단히 설명하자면 이런 거였다.
구악과 마찬가지로 흑도의 길에 질린 이들에게 갱생의 기회를 주는 것.
그를 통해 이이제이, 아니, 이흑제흑의 묘수로 빠르게 세를 불리는 것.
“지난 흑도쟁패로 우리는 흑도패들이 민초들에게 어떠한 고통을 줄 수 있는지 뼈저리게 느꼈습니다.”
“그래. 잘 알고 있지.”
“이는 곧 명분입니다. 이흑제흑의 계책으로 협을 행하는 것이지요.”
“허나 큰 뜻에 따르려는 흑도의 치들이 얼마나 되겠느냐.”
이에 대해서는 양휘 대신 구악이 대답했다.
“가주. 수가 꽤나 될 듯합니다.”
“음?”
“안 그래도 홍교방의 예전 수하들을 포함하여 꽤 많은 이들이 이 구 모를 찾아왔습니다.”
몇 달 간 이어진 흑도쟁패는 흑도패들에게도 강렬한 기억을 남겼다.
끊임없이 벌어진 전투. 밥 먹을 때도 잠잘 때도 놓을 수 없는 공포와 불안감.
“더 이상 흑도의 길을 걷는 게 무서워진 것이지요. 소형제가 말한 명분은 그런 이들에게 백도의 옷을 입을 수 있게 해주잔 뜻이 아닐까 합니다.”
“맞느냐, 휘야?”
“구 형께서 소제의 속내를 정확히 꿰뚫으셨습니다.”
“그런 이들을 선별하여 가르친다면 빠르게 무력대를 조직할 수 있기는 하겠군.”
잠시 숙고한 백무량이 구악을 향해 말했다.
“백익각주. 가능하겠소?”
“명하신다면 행해 보이겠습니다.”
“알겠소. 그러면 백익각주를 앞으로 갱생각주라 부르지. 갱생각주는 휘하에 흑도패를 받아들이고 가르쳐 갱생대를 조직하도록 하시오.”
“존명!”
양휘가 부언했다.
“구 형께 다 뜻이 있겠지만 한마디만 알아주셨으면 합니다. 자고로 흑도패는 삼고초려가 아니라 칠종칠금으로 다스려야 한다고 생각합니다.”
쉽게 말해 좋은 말은 안 통하고 매가 약이란 뜻이다.
전직 흑도패였던 이로써는 기분이 좀 찜찜해지는 말이었지만.
이내 구악이 사납게 웃었다.
“걱정 마시게, 소형제. 내 누구보다 잘 알고 있으니.”
