겉보기엔 화려한 주루. 그러나 실체는 천하를 주름잡는 거대 정보 단체의 비밀 지부.
정체를 들킨 지부에서는 들킨 이유를 알아내기 위해 상대를 고문하거나, 살인멸구를 위해 손을 쓴다.
저잣거리의 설객이 푸는 썰이나 낭설잡서의 내용에 흔히 등장하는 장면.
그런데…….
추달은 어리둥절한 표정으로 루주와 양휘를 번갈아 바라봤다.
한심한 표정으로 자신을 바라보는 의형.
암습을 가할 무기 대신 주판과 장부를 들고 있는 루주.
“자식아. 내가 낭설잡서 그만 보라고 했지.”
“어…… 그게…….”
“어린 소협께서 오해를 하신 모양입니다.”
루주가 장부와 주판을 든 채로 허허 웃고, 양휘가 추달을 대신해서 사과를 건넸다.
“사죄 드리오. 이 녀석이 아직 강호 경험이 없어서.”
“저희 하오문에 대한 사람들의 인식을 생각하면 충분히 그럴 수 있지요. 종종 있는 일이니 이해합니다.”
“그나저나 이곳이 하오문의 지부일 줄은 몰랐군. 그냥 제일 화려한 주루를 골라서 여장을 풀었을 뿐인데 하필.”
“하하, 이곳 태화에는 패자라 부를 만한 문파가 없으니까요. 물론 안휘 자체는 남궁세가의 영역입니다만.”
“아아, 그러고 보니 그렇군.”
“그런 거지요.”
대화가 이해가 가지 않았던 추달이 끼어들었다.
“형님. 이게 어떻게 된 거유? 애초에 여기가 하오문의 지부라고 확신하고 온 게 아니었소?”
“짜식아, 내가 하오문 지부를 어떻게 알아.”
“……?”
이래서 강호 초출은 안 된다니까.
어디서 주워들은 소문을 너무 여과 없이 믿어.
“차근차근 설명해 주마. 자, 우선 하오문은 정체를 들켰다고 입막음을 시도하지 않아.”
“하, 하지만 내가 알기로는…….”
“그러니까 네가 아는 거랑 현실은 다르다고. 생각해 봐라. 천하에서 가장 유명한 정보단체가 어디냐.”
“개방입죠.”
“…….”
그건 그렇긴 한데.
슬쩍 루주의 얼굴을 살폈다.
여전히 웃고 있지만 묘하게 자존심이 상한 기색이다.
“천하에서 정보 하면 개방이랑 하오문 아니냐. 정보로 유명하다 함은 정보를 사고파는 것뿐만 아니라 정보를 조작할 수도 있단 뜻이지.”
즉, 하오문이 정체를 꽁꽁 숨기려 드는 곳이었으면 애초에 이름이 유명하지도 않았을 것이다.
루주가 이에 대해 설명을 덧붙였다.
“정보 단체에 대한 선입견 때문에 사람들이 종종 오해하곤 하는데, 저희 하오문은 지부의 위치를 딱히 숨기지 않습니다. 사람들이 찾아와야 장사를 할 수 있으니까요.”
얼핏 듣기에 틀린 말이 없기에 추달은 고개를 끄덕였다.
하지만 의문이 완전히 풀린 건 아니었다.
“그럼 형님은 이곳이 하오문 지부인 걸 어떻게 알았습니까?”
“몰랐다니까? 이 정도로 화려하고 규모 있는 주루면 하오문이랑 연이 닿았을 거라고 생각했을 뿐이지. 여기가 지부일 줄은 몰랐지만.”
“자리한 지역에 강대한 문파가 있는 게 아니라면, 하오문 지부는 보통 제일 화려한 주루나 기루입죠.”
일종의 불문율이었다. 고객들이 쉽게 하오문을 찾을 수 있게끔 만들기 위한.
“하지만 그러면 정보를 얻으려고 개판을 치러 오는 고수들에게 시달리지 않습니까?”
“확실히 그런 일이 종종 있기는 합니다만. 진상 고객은 어느 업종이든 있는 법이니까요. 감수해야지요.”
“…….”
추달이 생각한 하오문은 좀 더 비밀스럽고 위험한 단체였다.
예를 들면 살수 문파와 비슷한 일처리 방식을 지녔을 거라고 생각한 것이다.
하지만 현실은 너무도 달랐다.
“물론 네 생각이랑 비슷한 정보 단체가 없는 건 아니다. 하지만 그런 곳은 애초에 이름을 알고 있는 사람부터가 소수야.”
“이름이 널리 알려진 순간부터 비밀 정보 단체라고 부를 수 없는 노릇이죠.”
너스레를 떨며 웃는 루주. 양휘는 잠시 그런 루주를 바라봤다.
‘뭐…… 그렇다고 하오문이 양지의 정보 단체인 건 아니지만.’
사파에 가까운 흑도. 잘 쳐줘야 정사중간.
현 강호에서 하오문이란 정보 단체가 가지는 입지다.
의와 협을 위해 정보를 다루고 공유하는 개방과 달리, 오직 돈을 위해 정보를 사고파는.
개봉에 본단이 있는 개방과 달리 본단도 없다.
철저히 점조직으로 운영되며, 그렇기에 지부 하나를 족쳐도 얻을 수 있는 게 많지 않다.
이후의 뒷감당을 생각하면 경지 높은 고수가 하오문 지부를 공격하는 건 손해인 셈이다.
‘그래서 지금 상황에 이용해 먹기 좋지만.’
“루주. 슬슬 일 얘기를 했으면 하는데.”
“어린 소협이 하는 양이 귀여워서 본분을 잊었군요. 무슨 일로 방문하셨습니까?”
“검왕총에 대한 정보를 팔러 왔소.”
“호오. 검왕총이라.”
루주, 아니, 하오문 태화 지부장의 눈이 가늘어졌다.
“굉장히 비싼 정보를 팔러 오셨군요. 물론, 거짓 정보가 아니란 전제하에 말입니다.”
“천하의 하오문을 상대로 거짓을 팔아먹을 수 있을 리가. 안 그렇소?”
“글쎄요. 팔아먹으려 드는 사람이 종종 있기는 해서 말이지요.”
잠깐의 침묵. 그사이 추달이 전음을 보냈다.
-형님. 검왕총에 대한 정보를 풀어도 되는 겁니까?
-안 될 건 뭐냐.
-어느 선까지 푸시려고요?
-우리가 아는 전부.
양휘 일행이 가진 정보는 계수 백수산에 검왕총이 위치해 있단 것과 입구를 특정하는 대략적인 장보도다.
놀란 추달이 재차 물었다.
-그걸 전부 넘겨 버리면 죽 쒀서 개 주는 꼴 아닙니까?
틀린 말은 아니다.
하오문에 정보를 넘기는 즉시 다른 문파와 무인들이 개처럼 달려들 테니.
하지만.
-어차피 우리만으론 죽 한 숟가락도 못 먹는다.
양휘 일행의 전력은 절정고수 한 명에 일류 셋, 이류 한 명에 불과하다.
독과 암기를 다루고 신투지맥을 이었단 특수성이 있지만, 자력으로 검왕총을 발굴하기엔 턱없이 부족하다.
-그럼 전력을 모아서 나중에 다시 오면 되는 거 아닙니까?
-그사이 남궁세가가 홀랑 처먹으면 어떡하게. 그리고 대규모 전력을 끌고 오면 남궁세가가 모를 수가 없다.
즉, 백가와 당가의 전력만으로 검왕총을 먹는 건 불가능하다.
대놓고 남궁세가와 척을 지고 싸워 이길 힘을 지닌 게 아니라면 말이다.
-본가와 당가만으로 검왕총을 먹으려면 몇 년은 더 세력을 키워야 해. 그 전에 남궁세가가 검왕총을 털어버리면? 닭 쫓던 개 꼴 나는 거다.
전생, 남궁세가는 지금으로부터 몇년 후에 검왕총에 대한 공표를 한다.
안에 든 내용물을 털어먹고 그걸로도 부족해서 더 남은 게 없는지 샅샅이 조사하고 나서야 공표했을 걸 생각하면…….
‘시간이 많지 않아.’
-아무리 그래도 이렇게 갑작스럽게…… 당 소가주님은 아는 거유?
-당연하지.
아무리 막 나가는 면이 있다지만, 논의도 없이 움직인 적은 한 번도 없었다.
……아마도.
-그럼 나 빼고 논의를 했다고?! 너무하잖소!
문득 한숨이 나오는 걸 참고 전음을 보냈다.
-논의 안 해도 암묵적으로 동의를 했다.
-말을 안 했는데 동의를 얻었다고? 그게 뭔 개소리요!
이 자식이 진짜.
자꾸 한숨 나오게 하네.
-당 형이 너 같은 무림 초출인 줄 아냐.
현 전력으로는 자체적인 검왕총 탐사가 불가능하다.
전력을 더 모아오면 남궁세가에게 들킬 거고, 크나큰 문제가 생긴다.
남궁세가가 검왕총을 찾으면 말짱 도루묵이니 시간 제한까지 걸려 있다.
일가의 소가주이자 그간 여러 번 무림에 출두하여 경험을 쌓은 당군이다.
이와 같은 제약들을 인지하지 못하고 있을 리가 없다.
남궁세가 뒤통수 치기로 뜻을 모은 순간부터 이미 지금 상황까지 전제되었다는 뜻.
-그러니까 조용히 지켜보고 있어라. 보고 배우라고 일부러 데려온 거니까.
전음을 마치고 루주를 바라봤다. 그는 아직까지도 생각에 잠겨 있었다.
“알고 있는 모양이오?”
“모를 수가 없지요.”
하긴, 남궁세가도 검왕총에 대한 단서를 모으려면 자체적인 정보망만으론 부족했겠구나.
고서적을 뒤지는 등 과거에 대한 정보를 찾는 쪽은 개방보다 하오문이 한 수 위니까 높은 확률로 하오문을 이용했을 터다.
“그럼 아시겠군. 매우 비싼 값을 받을 수 있단 걸.”
“흠. 그 점은 확답을 드릴 수 없습니다. 아시다시피 진위 파악에도 비용이 꽤나 드는지라.”
“그렇다면야.”
미련 없이 몸을 돌렸다.
루주는 그런 양휘를 잡지 않았다.
-형님. 나 이 장면도 읽은 적 있는 것 같소. 근데 소설에서는 보통 잡던데, 왜 안 잡지?
왜긴 왜야. 잡는 순간 흥정에서 지는 거니까 그렇지.
“아, 가기 전에 하나 더 보여줄 게 있군.”
양휘가 품속에서 꺼낸 건 잠룡채를 털며 챙겨온 서신이었다.
겉에 녹림지인이라 적혀 있는, 녹림과 접선할 수 있는 암구호가 적힌 서신.
루주의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“이건…….”
“명색이 하오문 지부장이시니 알아볼 수 있겠지.”
“녹림으로 가실 생각입니까?”
“그럼 설마 개방으로 갈 줄 알았소?”
-형님, 하오문이랑 흥정할 때 수가 틀리면 개방으로 가는 게 정석이긴 합디다.
짜식아, 조용히 좀 해.
“소협께서 지니신 검왕총에 대한 단서가 무엇인지는 모르겠지만, 녹림은 위험합니다.”
“알고 있소.”
“진가장에서 얻은 단서 정도로는 녹림을 움직이게 만들 수도 없을 거고요.”
진가장에 대해서도 알고 있다라. 제법 파악한 게 많은데?
그럼에도 태연함을 잃지 않고 대꾸했다.
“그 또한 알고 있소.”
지부장은 고객의 태도가 진실인지 거짓인지 읽어낼 수 있을 정도의 노회함을 갖추고 있었다.
‘허장성세가 아니군. 이 소협, 뭔가 있다.’
“하하하, 고객님. 기왕 왕림하셨는데 물건도 보이지 않고 가시는 건 도리가 아니지요. 자자, 분위기도 바꿀 겸 한잔하실까요?”
지부장이 의자 뒤쪽에 드리워진 수실 중 하나를 잡아당겼다.
이내 인기척이 들리더니 아리따운 궁장을 입은 여인이 술과 간단한 한주를 들여왔다.
“여자는 빼고. 술만.”
“쩝. 쉽지 않은 분이시군요.”
“형님, 전 안 빼면 안 됩니까?”
따악!
“끄아아아악!”
“어린놈의 섀끼가. 벌써부터 밝히다가 정기 마른다.”
“…….”
잔마다 술을 가득 채운 뒤 자신의 잔을 든 루주가 건배를 제의했다.
가볍게 잔이 부딪히고, 루주는 담긴 술을 모조리 마셨다.
“소협. 우선 소협이 그리는 그림에 대해 물어야겠습니다. 어떻게 판을 짜고 싶으신 겁니까?”
“정보부터 확인하지 않고?”
“녹림지인까지 보여주셨으니 확인은 나중에 해도 될 것 같아서요.”
“그렇다면야.”
술잔을 톡톡 두들기곤 재차 말을 이었다.
“개판을 만들고 싶소.”
지부장은 곧장 양휘의 속내를 알아챘다.
“어부지리를 취할 생각이시군요.”
“덤으로 이대도강까지.”
“금선탈각 또한 노리실 거고.”
“그렇지.”
아쉽단 기색으로 입맛을 다시는 지부장.
피식 웃음이 나왔다.
“경우에 따라서 꿀꺽 할 각을 보셨나 보지?”
“하하…… 보통 일이 아니잖습니까.”
그래서 녹림지인을 보여준 거였다.
정보를 넘겼을 때 하오문이 혼자 삼킬 생각을 하는 대신 최대한 많은 단체에 정보를 팔도록 유도하기 위해.
“슬슬 보여주시지요. 이렇게 된 이상 이득이라도 확실히 챙겨야겠습니다.”
순순히 품에서 몇 겹으로 접은 종이를 꺼냈다.
진가의 것을 그대로 베껴 그린 장보도였다.
지부장은 한동안 장보도를 들여다보더니 고개를 저었다.
“진본이 아니군요. 값을 제대로 쳐 드릴 수 없는 걸 넘어서, 애초에 살 생각 자체가 없습니다.”
“그야 그럴 테지.”
양휘의 대꾸가 심상치 않자 지부장의 얼굴에 강한 흥미가 서렸다.
“호오? 더 보여주실 게 있습니까?”
“물론.”
품에서 또 다른 종이 조각을 꺼냈다.
이번엔 진가에서 얻은 게 아닌, 표행을 떠나기 전 여혁에게 건네받은 것이었다.
지금의 판을 그리는 데 있어 가장 결정적인 역할을 할 단서.
“이, 이건……!”
지부장의 눈이 화등잔만 하게 커졌다.
