개천백팔검(蓋天百八劍).
전생에 십팔 년 가까이 천하를 떠돌며 수많은 무공을 견식하고 직접 창안한 검법.
스스로 자칭하기엔 좀 부끄럽지만, 객관적으로 평가하길.
절세의 검법이자 신공절학이라 불릴 수 있을 정도의 묘리를 담았다.
양휘가 그렇게 생각하는 이유는 하나였다.
개천백팔검은 초절정의 증거이자 상징인 검강과 의념지기를 다루는 검법이기 때문.
개천(蓋天). 하늘을 뒤덮는다.
백가장이 백씨세가였을 적부터 전해져 내려오는, 백가의 모든 무학에 있어 기본이 되는 심상.
전생에 양휘는 가문을 위한 무공을 창안하며 항상 궁구하고 고민했었다.
‘하늘을 뒤덮는 검을 초래하기 위해서는 무엇을 갖춰야 할까.’
길고 긴 세월을 참오하며 내린 결론.
본가의 검은 하늘을 덮는 그 무언가가 되어야 한다.
이를 위해서는 무겁고 튼튼하여 흔들리지 않는 굳건함이 필요하며.
선을 넘어 면으로 보일 정도의 쾌속함이 요구된다.
‘창천을 비상하는 매의 날개처럼 말이야.’
양휘의 심상이 도달한 개천은 바로 매였다.
그 무엇보다 빠르게 하늘을 가르는 날개.
무엇이든 억세고 강인하게 잡아채는 발톱.
쾌(快)와 중(重).
빠르며, 굳건한.
빛살처럼 빠르고 천근거암처럼 무거운 검이 하늘처럼 드넓고 모든 것을 내려보는 검과 격돌한다.
끼아아아아아-!
창천에 몸을 부딪쳐 들어간 매가 날카로운 울음소리를 토해낸다.
개천백팔검(蓋天百八劍). 오의(奧義).
응후개천(鷹吼蓋天).
개천백팔검은 여섯의 초식과 각각의 초식에 딸린 여덟 개의 변초, 총합 쉰네 개의 초식으로 구성되어 있다.
그런데도 검법의 이름을 개천백팔검이라 명명한 이유.
반 초에 쉰네 개의 초식을 담는다.
‘빠르게. 더 빠르게.’
쉰네 번이 두 차례. 일 합, 일검에 백팔 개의 초식이 펼쳐진다.
그러자 날카로운 진동음. 매의 울음소리를 연상시키는 검명.
끼아아아아아-!
음이란 떨림과 떨림의 전달이다. 떨림이 빠를수록 고음이 난다.
한 호흡에 오십사 초식을 두 번 시전하면 울려 퍼지는 검명이야말로 개천백팔검을 대성(大成)했다는 증거.
개천백팔검에 있어 봉익(蜂翼), 백봉익(百蜂翼)을 넘어 최종이자 최후에 도달하는 경지, 양휘는 이 경지를 응후지경(鷹吼之境)이라 명명했다.
“자아, 빨리 끝내야 하니까 처음부터 전력으로 가 보자고.”
연신 울려 퍼지는 매의 울음소리에 맞서서 남궁천영 또한 전력으로 심상과 의념을 전개했다.
일순 펼쳐지는 환상. 구름 한 점 없이 넓고 드높아 새파란 하늘.
그 순간.
끼아아, 끼아아아-!
응후개천, 새하얗고 거대한 매의 날개가 하늘을 뒤덮었다.
사위를 찢듯 창천을 찢어발기는 날카로운 울음소리.
일검에 펼쳐진 백팔의 연쇄는 남궁천영을 넘어 존재하는 모든 것을 조각내 버렸다.
‘……끝났군.’
전생의 풍경이 이지러지고, 어두운 공동 내부가 시야에 비친다.
되돌아온 어린 몸. 빈약한 내공. 고통은커녕 느껴지지도 않는 중단전과 상단전.
양휘는 아쉬운 듯이 입맛을 다셨다.
기왕 전생의 기억을 체험하게 된 거, 좀 더 즐기다 올 걸 그랬나?
‘아, 설하는 어디 있지?’
곧장 발견할 수 있었다. 멀지 않은 곳에서 흐느끼는 소리가 들려 왔으니까.
“흐으윽, 아버지. 그러지 말아요. 제발, 제발…… 흐윽……!”
제갈설하는 바닥에 쓰러진 채로 정신없이 흐느끼며 빌고 있었다.
아직 음율과 진법이 선사하는 환상에 사로잡혀 있는 모양.
도움을 줄까 하던 양휘는 마음을 고쳐먹고 바닥에 주저앉았다.
‘마지막 정도는 스스로 해내야겠지.’
세파에 시달리기에 잡초는 강인하고, 많이 두드린 철일수록 좋은 검이 된다.
지금의 시련은 제갈설하에게 있어 좋은 자양분이 될 터.
또한 양휘는 확신했다.
‘해낼 수 있을 거다, 설하야.’
정음오관에 들어온 뒤 제갈설하가 보여준 모습과 의지라면 충분히 과거의 아픔을 이겨낼 수 있을 것이라고.
