“어윽, 윽, 흐으윽……!”
추달은 한참 동안이나 눈물 콧물을 질질 짜며 울었다.
그 모습을 보고 있자니 전생의 한 순간이 떠올랐다.
‘추달이 자식, 우는 건 처음 보네.’
전생에 추달을 처음 만난 건 이립이 되기 몇 년 전 시점이었다.
이미 자랄 대로 자랐고 강호의 풍진도 겪을 대로 겪은 상태였으니 우는 걸 보는 쪽이 더 이상하달까.
그렇다 하더라도 추달은 항상 감정이 풍부한 녀석이었다.
사내답지 않게 어느 때나 스스로 느끼는 바를 마음껏 표출하곤 했었다.
‘이번 생도 그렇게 살 수 있도록 해주마. 아니, 전생보다 훨씬 나은 삶을 살게 될 거다, 너는.’
전생, 양휘는 추달을 볼 때마다 아쉬움을 느끼곤 했었다.
자신에 비할 바는 아니지만 충분히 재능이 넘치는 기재였던 추달.
그런 녀석이 제대로 된 지원도 받지 못하고 자라서 재능에 비해 무위가 낮은 게 언제나 마음에 걸렸었므로.
‘이번 생은 백리가 아니라 천리, 아니, 만리까지 가 보자꾸나.’
양휘는 흐뭇하게 웃으며 추달이 울음을 그치길 기다렸다.
이내 눈물로 범벅이 된 얼굴을 닦은 추달이 감사를 표했다.
“은혜에 감사드립니다, 형님.”
“은혜랄 게 뭐가 있냐.”
“억지로 익힌 무심공을 깨줬으니까요.”
“아아, 그거. 넌 무심공 같은 잡공을 익히기엔 아까운 놈이니까. 본가로 가게 되면 제대로 된 무공을 익힐 수 있을 거다.”
마침 추달을 위해 생각해 둔 바가 있었다.
선천적으로 고양이 마냥 몸이 날래고 기척을 죽이는 재주가 빼어난 추달.
이 녀석에게 딱 맞는 스승이 백가장에 있으니까.
“하여튼. 진정됐으면 이제 가자. 내 옆에 앉아라.”
“예, 형님.”
“어이, 자식들아. 뭘 자연스럽게 앉으니 마니 하는 거냐. 정신도 차렸으니 둘 다 내려!”
발끈한 구악을 보며 양휘가 천연덕스럽게 외쳤다.
“아이고! 유가장에서의 혈투로 인한 내상이, 우욱!”
“안 아픈 거 다 안다, 이 자식아!”
아, 안 먹히네. 그럼 작전 변경.
양휘가 전신을 사시나무처럼 떨기 시작했다.
“허억, 첫 살인으로 인한 정신적 충격이……! 누가 절정지경만 찍었어도 여덟 살 어린 나이에 살인을 겪을 일은 없었을 텐데…….”
“…….”
구악은 잠시 침묵했다. 생각해 보니 여덟 살 아이가 첫 살인을 겪은 건 사실이었으므로.
워낙 애답지 않아서 간과하고 있었으나…… 상식적으로 생각해 보면 막대한 정신적 충격을 겪었을 게 분명했다.
‘아무래 아이답지 않다 하더라도 아이는 아이. 오히려 아이답지 않아서 티가 나지 않는 걸 수도 있다.’
“……괜찮으냐?”
“그럴 리가요. 손이 벌벌 떨리고 눈물이 줄줄 나오려는 걸 억지로 참고 있습니다요.”
“내가 미안하다. 생각해 보니 호위로서의 역할을 제대로 수행하지 못했어.”
“그럼 계속 앉아 있어도 됩니까?”
“……그리해라.”
양휘는 구악의 뒤통수를 보며 씨익 웃었다.
당연한 말이지만 첫 살인의 충격 같은 건 없었다.
‘낭인으로 강호를 돌아다닌 세월이 이십 년 가까이인데 살인의 충격은 무슨.’
하여튼 작전 성공.
“……전 내려가겠습니다. 걸을 수 있을 것 같아요.”
구악이 짊어진 등짐 위에 앉은 채로 눈치를 보던 추달이 슬며시 아래로 내려가려 하는 걸, 양휘가 막았다.
“어허. 추달아, 우리 구 형께서는 넓은 아량을 지니셨다. 기절했다가 방금 정신을 차린 아이를 걷게 만드는 분이 아니야.”
“……그래. 너도 위에 있어라.”
“거 봐라. 내 말이 맞지?”
“감사합니다.”
“오냐. 앞으로도 형님 말을 잘 들으면 자다가도 떡이 생긴다는 걸 잊지 말고.”
노새 신세가 된 건 난데 왜 양휘 저놈이 감사 인사를 받는 건가 하고 분통을 터뜨리는 구악.
그러는 사이 양휘가 손을 뻗으며 외쳤다.
“그럼 갑시다, 백가장으로!”
“바로 백가장으로? 출발할 때는 남창의 백서 고서점에 들러야 한다지 않았나, 소형제?”
“거 어차피 가는 길이지 않습니까. 그게 그거지요.”
추달이 머물던 구강으로부터 백가장이 있는 무주까지 가기 위해서는 남창을 관통해야 한다.
“자 그럼, 이랴!”
“…….”
“안 갑니까? 이랴!”
구악은 다짐했다.
가는 길에 진흙탕이 나온다면 이 애새끼를 패대기쳐 버리기로.
