양휘는 당가 일행과 남궁가 일행을 번갈아 가며 쳐다봤다.
당가 쪽이야 서신을 보냈으니 여기 있는 게 당연한데, 남궁 놈들은 대체 왜?
‘남궁세가의 대공자, 남궁천후. 놈이 분명해.’
새삼 세월을 거슬렀단 체감이 강하게 든다.
왜냐하면 남궁천후는 십여 년 후의 미래에 동생인 2공자 남궁천영에게 밀려 실각하는 이였으니까.
적어도 자신이 약관일 때까지는 소가주 지위를 유지했었으니 지금도 소가주일 가능성이 높다.
어쩌면 아직 소가주의 위에 임명되지 못했을지도 모르고.
양휘의 눈이 가늘어졌다.
‘전생에 악안현 근처에 남궁가 새끼들이 왔었단 소릴 들은 기억은 없는데.’
두꺼운 서책도 한 번 읽으면 줄줄 외울 수 있는 기억력의 소유자가 바로 양휘다.
전생에 남궁의 남 소리라도 들었으면 기억을 못 할 리가 없었다.
-구 형. 아무래도 저 대신 나서줘야 할 것 같습니다.
-음? 소형제가 직접 말하지 않고?
-예. 일단 시키는 대로 해주십시오.
한 걸음 앞으로 나선 구악이 양휘가 전음을 보내는 대로 말을 읊기 시작했다.
“백가장의 백익각주, 구악이라 합니다.”
포권을 취해 보인 구악이 당가 일행을 보며 말을 이었다.
“본가의 손님을 모시러 나온 길이건만, 외인이 계셨구려. 혹여 대화를 나누는 중이었다면 기다리겠습니다.”
그에 대꾸한 건 당가의 소가주, 당군이었다.
“당가의 소가주, 당군이라 하오. 서신을 보내준 것으로 모자라 마중까지 나와주시다니, 백가장의 호의에 감사하는 바요.”
“아, 소가주셨습니까.”
나이가 어리다 하나 일가의 소가주. 구악은 당군에게 존대를 썼다.
“저쪽에 있는 이들과는 어찌 된 관계이신지요?”
묵묵히 당가와 백가장 사람들을 번갈아 훑던 남궁천후가 대화에 끼어들었다.
“본인은 남궁가의 소가주, 남궁천후라 하오.”
‘현시점에서 이미 소가주였군. 그럼 남궁천영은 열대여섯 살이나 많은 데다가 소가주 직을 수행한 지도 십 년이 넘은 큰형을 재능 하나로 제친 건가.’
양휘가 그런 생각을 하는 사이, 당군이 눈을 크게 떴다.
“남궁이라! 소가주께서 이곳에는 어인 일이시오? 남궁세가는 안휘에 자리하고 있는 것으로 알고 있소만.”
질문을 던지는 당군과 다른 당가 무인들에게서 느껴지는 미약한 경계심.
양휘는 그 이유를 잘 알고 있었다.
‘어린 시절의 정보는 잘 몰랐는데, 현시점에서도 당가는 구파와 오대세가의 견제를 받고 있었던 모양이군.’
문득 전생에 당군을 만났을 때가 떠올랐다.
당시 양휘는 무위를 높이기 위해 강호를 주유하다가, 모종의 사건을 계기로 당군, 당연 남매와 만나 친분을 쌓았었다.
‘친해지고 나서는 술을 마실 때마다 서럽고 억울하다며 하소연하고 분노를 터뜨리곤 했었지.’
“묻겠소이다, 남궁천후 소가주. 이곳에 있는 연유가 무엇이오? 혹여 본가를 기다리고 있었소?”
남궁천후가 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 우리 남궁가의 우군인 당가가 도움을 필요로 하는 것 같기에 나섰지.”
“도움이라 하면?”
“색광호리. 그리고 분타 설치.”
당군의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
전자는 몰라도 후자는 비밀리에 진행하고 있었기 때문.
“어찌 보면 친우라 할 수 있는 당가가 곤혹을 겪는 걸 그냥 두고 볼 수 없어 나섰소만…… 이런 상황이 될 줄은 예상을 못 했군.”
남궁천후의 시선이 백가장의 대표로 나선 구악에게 향했다.
“백가장이라. 처음 듣는 이름인데.”
사실상 평대에 가까운 말투. 나이 차를 생각하면 상대를 내려보고 있단 걸 적나라하게 드러내는 거다.
자존심이 상한 구악의 미간이 꿈틀거렸다.
-구 형. 안 됩니다. 참으십시오.
“악안현에 자리한 백가장의 백익각주, 일일일협 구악이오.”
“아, 그런가. 알겠소.”
남궁천후가 당군을 향해 몸을 돌렸다.
누가 봐도 무시하는 처사. 양휘가 재차 전음을 날렸다.
-구 형. 참아야 합니다.
-저런 건방진 꼴을 보고도 참으라고?
-전 오히려 좋다고 생각합니다만?
양휘는 남궁천영의 오만한 태도를 진심으로 긍정적이라 여기고 있었다.
‘역시. 콧대 높은 니들 눈에 우리 백가장이 들어올 리가 없을 거라고 생각했다.’
확신에 가까운 예상이긴 해도 너무 시끄럽게 움직였나 걱정이 좀 되긴 했거든?
근데 고맙다. 덕분에 안심이 되네.
앞으로도 너희들이 위만 보는 동안 무럭무럭 커주마.
쑥쑥 자라서 네놈들 목에 비수를 박을 수 있을 때까지.
‘악안현, 아니, 적어도 무주 내에서라면 얼마든지 이름을 떨쳐 올리고 세를 불려도 되겠어.’
그리 생각하며 구악에게 재차 전음을 보냈다.
-일단 참으십시오, 구 형. 어차피 조금 있으면 속이 다 시원해질 겁니다. 색광호리가 저희 손에 있잖습니까.
-……하긴, 그렇지. 저놈들 콧대가 아주 납작해지겠어.
“당군 소가주. 본인과 함께 가지 않겠소? 당가를 돕기 위해 여러 준비를 해놓은 상태이니 도움이 될 거요. 색광호리를 추포하는 것은 물론, 분타 설치에 대해서도.”
-지금입니다, 구 형!
구악이 즉시 대화에 끼어들었다.
“안타깝게도 남궁 소가주께서 한 제안은 무소용일 것 같소만.”
“그게 무슨 소리지?”
“색광호리는 본가에서 생포한 지 오래라오.”
시종일관 무표정하던 남궁천후의 얼굴에 처음으로 변화가 일어났다.
“그게 무슨?”
구악이 속이 다 시원하단 표정을 지으며 대꾸했다.
“말 그대로요. 당가에서 공적으로 지목한 색광호리는 이미 본가의 뇌옥에 갇혀 있소이다.”
“…….”
양휘는 짧은 시간 남궁천후의 얼굴에 서리는 표정 변화를 보며, 한 가지 사실을 깨달을 수 있었다.
‘저 새끼, 색광호리가 잡혔단 것에 의아함을 느끼는 것 같은데.’
한 가지 그림이 머릿속에서 그려졌다.
설마, 남궁가에서 색광호리의 도주를 도와줬던 건가?
생각해 보니 이상하다.
아무리 색광호리가 평생 도주에는 이골이 난 색마 새끼라 하나, 당가 최고의 무력부대인 일독대의 추격을 받으면서도 몇 달이나 버티다니.
‘남궁가가 몰래 색광호리를 돕다가 적당한 때에 당가에게 넘기고 은을 입혔던 거라면.’
백도를 걷는 무가라기엔 치졸한 행동이었으나 남궁이라면 충분히 그럴 법도 했다.
“색광호리가 내공만 많은 허수아비라 한들 절정에 근접한 고수일진대. 어떻게 추포한 거지?”
구태여 묻기까지 하는 걸 보니 진짜인 것 같다.
잘 숨어 있던 놈을 어떻게 찾았는지 궁금한 거겠지.
“다른 마두들과 달리 색마는 찾기가 쉽지. 색광호리 같은 족속들은 색을 끊질 못하니까. 은거지를 찾은 다음에 함정을 팠더니 아주 쉽게 잡을 수 있었소만. 답이 되었소?”
“……그렇군.”
-구 형. 이제 쐐기 박고 당가 사람들을 데려갑시다.
“당군 소가주. 평소 본가의 가주님께선 사천을 떨쳐 울리는 당가의 협명에 크게 감탄하곤 하셨습니다. 당가가 곤혹을 겪고 있다는 소식을 접하자마자 도울 것을 명하실 정도였지요. 색광호리도 인도할 겸, 부디 본가에 들러주시지 않겠습니까?”
구악의 말투는 지극히 정중했으며 당가에 대한 거부감이라곤 전혀 느껴지지 않았다.
‘됐다. 이제 남궁이 끼어들 여지는 없어.’
만약 당가가 아니었다면, 남궁세가와 백가장 중 당연히 남궁세가의 도움을 받고자 했을 것이다.
백가장보다는 남궁세가와 인연을 맺는 게 여러모로 이득이니까.
하지만, 당가는 다르다.
그 어떤 백도 문파보다도 정과 의, 협을 중시하며 예와 식을 가문의 법도로 삼는 곳이 당가였으니까.
‘비룩 태생으로 인한 강박이라지만. 천하를 통틀어 유일하게 당가의 협만이 아버지의 협에 비할 만하지.’
양휘가 생각하기에 천하에서 제일가는 협사는 바로 아버지 백무량이었다.
그러니 이러한 생각은 양휘가 건넬 수 있는 최고의 칭찬이기도 했다.
“남궁 소가주. 안타깝지만 시기가 적절하지 못한 것 같소. 귀하께서 보인 호의에 대해서는 언제고 사람을 보내 감사를 전하도록 하겠소이다. 그럼 후일 좋은 날에 다시 뵙게 되기를.”
포권지례를 취해 보인 당군이 구악을 향해 걸어오더니 다시 한번 포권을 취했다.
“다시 소개하겠소. 당가의 당군이라 하오. 서신을 받고 얼마나 기뻤는지. 백가의 후의에 진심으로 감사하는 바요!”
구악은 망부석처럼 서 있는 남궁천후를 힐끗 보며 승리감 가득한 미소를 짓고는 당군에게 화답했다.
“후의라니요. 아직 제대로 보이지도 않았습니다, 하하. 본가로 모시겠습니다, 소가주님.”
당가와 백가가 한 무리가 되어 백가장으로 이동했다.
남은 자리에 남겨진 남궁세가의 무인들, 그리고 남궁천후는 그 모습을 지켜볼 수밖에 없었다.
“소가주님. 일이 꼬인 것 같습니다.”
“그렇게 됐군. 색광호리 같은 개잡놈을 써먹으려 든 잘못이었나.”
“좀 더 확실하게 인근에 인가가 없는 곳으로 유도했어야 했던 것 같습니다. 속하의 잘못을 사죄드립니다.”
“됐다. 먼 길을 나선 보람이 사라졌군. 백가장이라. 뭐 하는 것들이지?”
“듣기로는 근방의 삼류 무가라 합니다. 명하시면 백가장에 대해 자세히 조사해 보겠습니다.”
부하의 대답을 들은 남궁천후가 코웃음을 쳤다.
“삼류 무가를 조사한다라. 시간 낭비일 게 뻔한 것을 어찌하여? 됐으니 그냥 철수한다.”
“존명!”
안휘를 향해 몸을 날리며, 남궁천후는 문득 이런 생각을 했다.
‘백가장이라. 본가가 준비한 미끼를 홀랑 처먹다니. 운 한번 좋은 것들이군.’
천하 오대세가 중 일좌를 차지한 대남궁의 소가주답게 오만한 남궁천영으로서는 달리 생각할 수 없었다.
