당군은 과거의 만남을 떠올렸다.
모두가 당문을 기피하던 시절, 편견 없이 당가인을 받아주고 색광호리 추포와 분타 설치라는 두 가지 근심을 해결해 준 백가장.
사천의 본가에 보고를 하고 분타 설치를 위해 무주 악안현으로 가는 길에서 마주친 남궁세가 소가주 남궁천후.
‘색광호리의 배후…… 당시엔 밝혀내지 못했었지만.’
당군은 높은 확률로 남궁이 개입했을 거란 심증을 가지고 있었다.
그런 만큼, 남궁천후의 얼굴이 곱게 보이지 않았다.
다만, 일가의 소가주로서 감정을 티내는 것만큼 모자란 짓은 없는 법.
“남궁 소가주. 오랜만이오.”
“그렇지. 일전 강서에서 만난 이후로 몇 년 만이지. 오 년? 육 년?”
똑같이 일가의 소가주 신분이건만, 미묘하게 상대를 낮춰 보는 듯한 말투.
나이 차이가 열 살 가까이 나니 그럴 수 있다 치기엔 저의가 의심스러웠다.
“오 년이든 육 년이든 무엇이 중요하겠소.”
“하긴, 격조했단 사실만이 중하지. 안 그렇소. 본가와 당가가 보통 사이도 아닌데 말이지.”
“…….”
보통 사이가 아니긴 하다.
당가로서는 최대한 멀어지고 싶은 사이란 게 문제지.
당가의 탄생에 일조한 구파와 오대세가.
그들은 당가의 목줄을 손에 쥐고 있다.
당가로서는 하루라도 빨리 풀어버리고 싶은 족쇄.
“남궁 소가주. 지난번도 그렇고 이번도 그렇고, 우리는 우연히 만나는 일이 많은 것 같소.”
“우연이 겹치면 인연이라고들 하니, 우리가 인연인 걸 수도.”
“이곳엔 무슨 일로 왕림했소이까?”
뼈가 있는 질문을 듣고도 남궁천후는 능글맞게 넘겨 버렸다.
“한 해에 수십만 명도 넘는 이들이 소호의 풍경을 구경하건만, 내가 이곳에 있는 게 무에 이상하오?”
한편.
양휘는 팽팽 소리가 날 정도로 빠르게 머리를 굴리며 현 상황을 분석하고 있었다.
진금보는 두 갈래 길 중 합비를 경유하고자 했다.
남궁세가 소가주가 기다렸다는 듯이 소호에 대기하고 있었다.
‘최소한 둘 사이에 밀약이 있었군.’
계수의 진가. 짐작건대 진금보의 친가.
남궁세가는 안휘의 패자이니 안휘에 속한 계수에 자리한 진가와 연결 고리가 있는 게 이상한 일은 아니다.
‘남궁세가가 등장한 이상 확실해졌군. 진 상인은 검왕총에 대해 무언가 단서를 가지고 있다.’
그리고 아마, 남궁세가는 진가를 지원하여 검왕총에 대해 몰래 알아보고 있었던 게 아닐까.
그렇다면.
‘고이 보내줄 리가 없겠군.’
예상대로였다.
“하면 짧은 만남에 감사하며 우리는 이만 가겠소이다.”
당군의 말을 들은 남궁천후가 고개를 저었다.
“으음. 그건 곤란하오만.”
“어째서요?”
남궁천후가 한걸음 앞으로 나섰다.
“볼일이 있으니 곤란한 것 아닐까. 진 상인, 안에 있소?”
마차 안에 숨죽이고 있던 진금보가 쭈뼛쭈뼛 밖으로 나섰다.
“오, 오랜만에 뵙습니다, 소가주님.”
“실로 오랜만이오. 하하하, 그대가 합비 근처로 올 줄은 몰랐는데 말이지.”
“약조한 바가 있는데 당연히 와야지요.”
“그렇소이까? 난 또 진 상인이 다른 마음을 먹었다 생각하고 있었지 뭐요!”
“…….”
진금보는 마른침을 삼키며 침묵했다.
남궁천후는 진금보의 기분 따위는 알 바 아니라는 듯이 아랫사람을 대하듯 손짓했다.
“이리 오시오. 긴히 나눌 얘기가 많을 듯하니.”
“……예, 소가주.”
양휘는 조용히 혀를 찼다.
좀 더 상황을 보며 정보를 모으고 싶지만, 슬슬 나서야 할 것 같았다.
“죄송하지만 그건 안 될 것 같습니다!”
마차를 박찼다. 허공에서 공중제비를 돌며 착지한 양휘는 남궁천후를 보며 가볍게 포권지례를 취했다.
“오랜만입니다. 아, 기억을 못 하실 수도 있겠군요.”
남궁천후가 흥미롭다는 눈길로 양휘를 바라봤다.
“또 그대군.”
“또라 하면, 어떤?”
“아아. 별 의미 없소. 하여튼 반갑군, 백가의 공자. 이름이…… 양휘였던가?”
“맞습니다.”
“최근에 승천검룡이란 허명을 얻었다 하던데.”
입꼬리가 올라갈 것 같아서 힘을 주었다.
‘이름을 제대로 기억 못 하는 척을 해놓고 별호는 잘도 알고 있군.’
게다가 허명이라. 남궁천후 쟤 별호가 아마 패검룡이었지?
나이 서른 쯤에 완숙한 절정지경. 거기에 남궁의 소가주.
대단한 신분이고 그에 걸맞은 역량까지 지녔지만.
‘그래 봤자 그 나이 먹도록 용 소리 못 떼는 놈이지.’
무림에서 용과 봉의 칭호는 후기지수에게나 붙는 칭호다.
남궁천후의 어린 동생이자 전생의 원수였던 남궁천영을 떠올렸다.
약관의 나이에 형을 제치고 창천남궁의 차세대 제일검이 되는 게 확실시되던 절세기재.
그에 비하면 쟤는 범부지 범부.
“그래, 승천검룡. 내가 진 상인을 데려갈 수 없는 이유를 말해보도록.”
“그야 간단하지요. 우리 개천표국의 표행이 끝나질 않았으니까요.”
“표행이 남궁가와의 약조보다 중하단 건가?”
“하하, 그야 당연하지 않습니까. 그런 마음으로 임하지 않으면 표국에 손님이 들겠습니까?”
너스레를 떨며 대답하자 돌아온 것은 박장대소였다.
“하하하하! 그 또한 맞는 말이군! 하하하하!”
양휘는 슬쩍 인상을 썼다.
이 새끼, 치졸한 거 보소.
은근슬쩍 기세 실어서 웃고 있네.
미안하지만 너 정도한테 압박을 느끼기엔 내가 겪은 게 많다.
“그렇지요? 하하하하!”
기세를 밀어내며 마찬가지로 웃음을 터뜨리자 남궁천후의 안색이 굳었다.
설마 기세를 기세로 맞받아쳐 밀어낼 줄은 몰랐을 거다.
“진 상인은 계수의 진가장까지 표물의 운송을 의뢰했습니다. 본 개천표국으로서는 반드시 표행을 완수해야 하고요. 하니 남궁 소가주께서 드넓은 마음으로 양보를 해주시는 게 어떻겠습니까?”
“양보라. 왜 양보를 해야 하는지 납득시켜 보겠나?”
“그야 남궁세가 사람들은 하나같이 하늘의 기상을 닮아서 쪼잔하게 굴지 않으니까요!”
남궁천후의 얼굴에 슬슬 짜증이 서리는 게 보인다.
지금 양보 안 하면 쪼잔한 사람 되는 거란 말을 들었으니 그럴 만도 했다.
이때까지 얘기를 들어준 것만 해도 남궁 놈치고는 꽤나 아량을 베푼 거긴 하네.
하지만.
‘뭐 어쩔 건데.’
지금까지야 남궁세가 눈에 띄지 않으려고 슬슬 눈치를 봤었지만.
앞으로는 다르다.
당장 며칠 뒤에 검왕총에서 맞붙게 될 수도 있는데 몸을 사릴 필요가 없단 말이지.
“어떻게, 양보 좀 해주시겠습니까?”
“남궁의 양보를 받기 위해선 자격이 필요하다만. 그대에게 자격이 있는지 모르겠군.”
“어떻게 자격을 증명하면 되겠습니까?”
“흐음.”
남궁천후의 차가운 두 눈이 양휘와 당군을 일별했다.
그러더니 당군에게 고정되었다.
‘아, 저 새끼. 싸가지 보게?’
이쪽은 애초에 말 섞을 자격도 없단 거지?
나이가 열댓 살은 많은 게 도발하는 수가 왜 이리 얕아?
발끈하거나 분노를 느끼게 해서 격장지계를 써먹으려는 것 같은데, 넘어가 줄까 하다가 말았다.
‘대화가 길어질수록 이득이니, 뭐.’
대신 당군에게 몰래 전음을 보냈다.
그러는 사이 남궁천후가 입을 열었다.
“당 소가주. 그대가 말해보게. 그대 또한 표행의 표사인가?”
“휘 아우의 요청으로 객원표사로 합류했소이다.”
“천하의 당가, 그 소가주가 표사라. 하하하, 차라리 낭인 노릇을 하다가 고용된 거라 말하는 게 낫지 않나 싶소만.”
저 새끼가 낭인이랑 표사를 싸잡아서 낮춰 보네?
천하를 통틀어서 낭인이랑 표사를 다 더하면 족히 십만은 될 텐데.
오만을 당연시하는 게 남궁세가의 가풍이라 하지만, 저 자식은 그냥 재수가 없다.
“당 소가주. 내 하나 묻지. 표행의 내용이 무엇인가?”
“남궁 소가주께서는 강호의 불문율을 모르시오? 표행의 내용은 발설할 수 없소.”
“강호의 불문율이 아니라 일개 표규겠지. 표주가 허락하면 내용을 말해도 상관없다 알고 있는데, 틀린가?”
“……그건 맞소이다.”
남궁천후가 진금보에게 명령했다.
“진 상인. 우리 남궁가의 도움을 받는 대신 의뢰한 표행의 내용이 무척 궁금하군. 말하시오.”
“그것이…… 서신을 한 장 진가장에 전달하는 것이었습니다. 더불어 최근 강서에서 명성을 높이고 있는 백가자의 대공자와 표행을 함께하는 조건으로…….”
남궁천후의 눈에 안광이 번뜩였다.
“진가장으로 보내는 서신? 가져오시오.”
“그, 그저 안부를 묻는 내용일 뿐입니다.”
“단순한 안부 편지를 표국에 맡겨가며 보내려 했다?”
“그건…… 백양휘 소협을 흠모하여 함께하고자…….”
남궁천후가 진금보의 말을 잘랐다.
“가져오시오.”
천천히 걸음을 옮기는 진금보. 그의 눈빛에서 서린 감정을 읽어냈지만, 양휘와 당군은 진금보를 막아서지 못했다.
표주가 표물을 넘기는 것이니 도무지 막아설 명분이 없다.
남궁천후는 봉인된 서신을 아무렇지 않게 뜯더니 내용을 읽어내렸다.
“흠. 정말 단순한 안부 편지였군.”
“그, 그렇습니다, 소가주님.”
“하면 본가에서 진가에 부탁한 일은?”
“그것이…….”
연신 마른침을 삼킨다. 동공이 흔들리며 눈동자가 이리저리 움직인다.
잔뜩 긴장한 진금보가 말을 이었다.
“아직…… 제대로 알아내지 못하여…….”
남궁천후가 흥이 식었단 표정을 지었다.
“기껏 계수로 돌아간다기에 무언가 다른 꿍꿍이를 품었나 했건만. 기우였군.”
“제가 그럴 리가 있겠습니까, 소가주님.”
“그렇다면 다행이고. 의심해서 미안하오, 진 상인.”
그리 말하는 남궁천후의 얼굴엔 일말의 미안함도 서려 있지 않았다.
‘뭐, 일단. 상황은 여기까지인가.’
“그럼, 남궁 소가주님. 진 상인을 모시고 마저 표행을 진행토록 하겠습니다.”
“아. 그 문제가 남아 있었나.”
문득 남궁천후의 얼굴에 다시금 흥미가 새겨졌다.
“그대들도 알겠지만, 내 한마디면 표행이 종료될 걸세.
진 상인은 이 남궁천후의 청을 거절하지 않을 테니까.”
틀린 말은 아니었다. 표주인 진금보가 표행의 종료를 선언하는 순간 표행이란 명분이 사라지니.
“하지만 그러지 않을 걸세. 나는 그대들을 존중하거든. 대신, 한 번 내뱉은 말을 그냥 주워 담기엔 체면이 상하니…….”
남궁천후의 오만한 눈빛이 당군을 향했다.
“아까 전에 하던 말을 이어서 해보지. 이 남궁천후의 뜻을 꺾고 표행을 이어갈 자격을 증명해 보게.”
“어떤 증명을 원합니까?”
“무릇 무인이 자격을 증명하는 방법이란 하나뿐이지 않겠나.”
“무요? 그럼 여기서 비무라도 한바탕?”
당장에라도 싸우고 싶다는 양 팔뚝을 걷어붙히는 양휘를 보며, 남궁천후가 피식 웃었다.
‘저 새끼가 날 가소롭게 보네?’
지금까지야 오히려 이쪽이 가소로웠는데 방금 눈빛은 좀 사람을 울컥하게 만드는 면이 있었다.
확씨, 일류고수한테 패배한 절정따리로 만들어버려?
“미안하지만 내가 솜씨를 보고 싶은 건 그대가 아니라서 말이지.”
남궁천후가 말도 없이 검을 뽑아 들었다.
이는 명백히 예에 어긋나는 행동이자 상대를 무시하는 처사였다.
“당 소가주. 오랜만에 당가인의 솜씨가 보고 싶은데. 한 수 어울리지 않겠나?”
순간, 양휘의 얼굴이 굳었다.
하여간 남궁 새끼들은 정이 안 가.
‘그런 속셈이군.’
헛걸음한 모양새가 되었으니 그냥 조용히 물러나고 싶진 않다 이거지?
