“교진방의 뒷배는 흑랑표국이었던 걸로 확인되었소.”
“……!”
“으음…….”
“흑랑표국이라…….”
좌중의 분위기가 살짝 가라앉았다.
흑랑표국이란 네 글자가 가지는 압박감이 상당했기 때문.
흑랑표국(黑郞鏢局).
이름에서 알 수 있듯이 표국의 탈을 쓴 흑도 패거리들이다.
‘뭐, 패거리라기엔 규모가 꽤 크긴 하지만. 게다가 표국질도 엄연히 따지면 하긴 하고.’
중요한 건 표국의 탈을 쓰고 있단 점이 아니다.
“형님. 흑랑표국이란 놈들이 세가 큽니까?”
의아한 표정으로 묻는 제갈선에게 백무량이 답했다.
“흑랑표국. 그놈들은 악안현이 속한 무주의 흑도 방파 사이에서 연락책 역할을 하는 곳이오, 아우님.”
짧은 설명이었으나 제갈선은 곧바로 알아들었다.
느슨하나마 결속을 존재케 하는 흑랑표국.
다시 말해 무주 흑도 방파들에 끼치는 영향력이 크며 일종의 구심점 역할까지도 한다는 뜻이다.
하지만.
‘이럴 줄 알고 숙부님께 부탁을 드렸던 거지롱.’
흑랑표국이라니 생각보다 대어가 걸렸다.
그래, 제갈세가라는 패를 써먹는데 이 정도는 낚여줘야지.
‘그러고 보니 흑랑표국이면…….’
전생의 기억을 뒤졌다.
분명 관련된 비사가 있는 곳이었다.
그것도 남궁세가와 관련된.
양휘의 표정이 살짝 가라앉았다.
‘남궁세가가 미래에 취할 이득을 가로챌 수도 있겠어.’
흑랑표국. 놈들이 흑도 새끼들 주제에 표국을 표방하는 이유는 간단하다.
일단 표국 일을 하긴 하니까.
제대로 된 표물이 아니라 인신매매로 팔려 나온 사람을 나른다는 게 문제지만.
뿐만 아니라 놈들의 본거지엔 수많은 사람들이 잡혀 목줄이 매인 채 혹사당하고 있다.
그중 한 명.
미래에 남궁세가의 보배가 될 이가 있다.
‘백철. 확실해. 지금 그는 흑랑표국에 있을 거야.’
기억에 의하면 지금 백철은 아버지와 함께 흑랑표국에서 노예 같은 생활을 보내고 있다.
‘마침 잘됐군. 백철을 본가의 일원으로 만들 좋은 기회야.’
남궁세가의 인재가 될 이를 본가의 가솔로 만들 기회?
이건 못 참지.
입꼬리를 올린 양휘가 손을 들고 외쳤다.
“아버지. 흑랑표국 놈들을 단번에 쓸어버릴 것을 제안드립니다!”
“음? 그야 할 수만 있다면 민생에도 좋고 본가에도 좋겠지만. 그럴 전력이 없지 않느냐.”
침중한 백무량과 달리 양휘의 표정은 가볍기 그지없었다.
이어서 제갈선이 양휘와 같은 표정으로 질문을 하나 던졌다.
“형님. 혹시 흑랑표국에 절정고수가 있습니까?”
“아마 그럴 걸세. 한 명 정도는.”
“그럼 됐습니다.”
“됐다니?”
“아, 그러고 보니 양휘와 나눈 얘기를 형님은 아직 모르시군.”
제갈선은 단 한마디로 중진회의 대부분의 참석자들을 경악케 만들었다.
“데려온 호위 무사들과 함께 흑랑표국을 쓸어드리겠습니다.”
이어질 백무량의 반응이 어떨지 훤했기에, 양휘는 선수를 칠 준비를 했다.
‘덕을 보려고 의형제를 맺은 게 아니다, 스스로의 힘으로 위기를 떨쳐내지 못하면 오히려 해가 될 따름이다. 이러시겠지, 분명?’
대나무 같은 기상을 지닌 아버지이니 뻔하다.
하지만, 양휘의 생각은 좀 많이 달랐다.
‘아버지. 선을 넘는 것도 아닌데 이 정도는 너그러이 넘어가 주십쇼!’
“역시 명문 정파 제갈세가의 소가주이신 숙부님답습니다! 불법 인신매매를 일삼으며 민초들에게 고초를 안기는 흑도패를 소탕하기 위해 분연히 일어나시다니요!”
제갈선 또한 눈치 빠르게 호응했다.
“아암! 백도를 걷는 이로써 흑랑표국 같은 놈들을 두고 볼 수는 없지! 결코 백가장에 진 은혜를 갚기 위함이 아니다!”
잘 짜여진 한 편의 경극 같은 모양새를 보며, 백무량은 저도 모르게 웃음을 지었다.
“보은을 거절하는 것도 도리가 아니지. 이번만이오, 둘 다.”
‘좋았어. 이러면 속전속결로 해치워버릴 수 있겠군.’
허락도 떨어졌겠다, 이참에 호가호위 한번 제대로 해보자.
