가문이 바로 서기 위해서는 무엇이 필요할까.
가주의 위엄? 가산의 증대? 가세의 확장?
모두 중요하지만 그중에서도 제일은.
바로 법도의 엄중함이다.
그렇다면 대저 법도란 무엇인가.
법도(法度). 말 그대로 법과 도.
즉, 가법과 가훈이다.
‘본가는 현재 두 가지 문제를 품고 있어.’
첫째. 흑도인의 귀순을 받아들임으로써 신구(新舊)가 나뉘었단 점.
‘심지어 무력의 차이까지 극심하지. 이는 반드시 갈등을 만든다.’
적어도 새로이 동량지재를 키워 가문의 원동력으로 삼기 전까지는 갈등을 봉합할 수단이 있어야 한다.
그러므로 야기되는 두 번째 문제점.
‘법도의 엄중함을 모두에게 각인시키는 역할을 맡는 이가 필요해.’
기존의 가솔들에게 권력을 쥐여주어 균형추를 맞추고, 동시에 가주가 누구보다도 신뢰할 수 있어야만 할 터.
딱 적합한 인물이 한 명 있었다.
‘곽문.’
백가장에서 태어나 백가장에서 자랐으며, 구악을 비롯한 흑도인들이 귀순하기 전까지는 가장 무위가 높았던 이.
‘재능은…… 솔직히 평범하지만. 대신 충직해.’
재능이 뛰어난 인재만큼이나 중요한 게 믿을 수 있는 인재다.
그런 점에서 곽문은 백가장의 누구보다도 뛰어난 인재인 셈이다.
“아버지 올릴 말씀이 있습니다.”
“무엇이더냐. 편히 말해보거라.”
“본가는 명실상부 악안현의 패자가 되었습니다. 세의 크기를 견주어 보았을 때 그러하며, 명성의 높이를 견주어 보아도 그러합니다. 하면, 그에 맞는 법도 또한 갖춰야 한다고 생각합니다.”
백무량이 양휘를 보며 눈을 빛냈다.
그렇지 않아도 흑도 출신 중에 간자가 나온 뒤로 대비책을 고심하던 백무량이었다.
이렇게 가려운 곳을 긁어주니 시원하다 못해 어여쁠 정도다.
“계속 말하거라, 휘야.”
“예, 아버지.”
작업을 멈추고 주변을 둘러싼 가솔들 중 곽문을 향해 시선을 던졌다.
“큰일을 치렀으니 신상필벌을 행해야 하지 않겠습니다. 가솔들 중 가장 공이 큰 이에게 상을 내려 모범을 보이시길 간청합니다.”
“그렇구나. 네가 생각하기에 가장 공이 큰 이는 누구더냐.”
양휘는 여전히 곽문을 바라보고 있었다.
사사로이는 곽 아저씨라 부르는 관계였으나, 지금은 그리 호칭해서는 안 된다.
“본가의 무인 곽문입니다. 그에게 영단 두 알을 하사하시고 규율각의 각주로 임명하길 청하옵니다.”
난데없이 지목을 당한 곽문의 눈이 커졌다.
“휘, 휘 공자. 이 몸은 딱히 한 일이…… 없소만…….”
말꼬리를 흐리는 곽문.
그럴 만도 했다.
본디 백가장에서 가주 다음가는 무위의 소유자였으나, 이제는 열 손가락 안에도 들지 못하는 처지였으니.
“무인 곽문은 가장 긴 세월 본가를 위해 종사하였으며, 그 누구보다 본가의 법도에 대해 정통하다 생각합니다. 그러니 상으로써 규율각주의 직위를 내리심이 마땅하다 생각합니다.”
백무량이 물었다.
“휘, 네가 생각하는 본가의 법도란 무엇이냐?”
“그에 대한 답은 소자보다 무인 곽문이 답하는 게 옳다 사료됩니다.”
“틀리지 않다. 곽문. 그대의 생각을 말해보라.”
한 몸에 집중되는 시선들. 과한 부담과 긴장 탓에 곽문의 몸이 굳었다.
그때였다.
-곽 아저씨. 그냥 편하게 말해도 됩니다.
-다른 가솔들의 눈을 보세요.
불현듯 들려온 양휘의 전음.
주변을 둘러본 곽문은 그제야 한 가지 사실을 눈치챌 수 있었다.
갱생각원들을 제외하곤 전부 자신에 대한 신뢰가 가득한 눈빛들.
순간, 곽문은 자신의 소임이 무엇인지를 깨달았다.
‘그렇구나. 휘 공자가 이 곽 모를 지목한 이유는.’
“본가의 법도는. 협(俠)과 의(義), 그리고 화(和)에 있습니다.”
느리지만 우직한 목소리로, 곽문이 말을 이었다.
“협을 추구하며, 의를 중시하며, 그렇기에 화를 향해 나아간다. 이곳에서 태어나 이곳에서 자란 이 곽 모가 몸으로 느끼고 머리로 배워온 백가의 법도입니다.”
백무량의 얼굴에 실로 흡족한 표정이 떠올랐다.
“곽문. 아니, 규율각주. 각주의 말이 옳네. 의와 협. 그렇기에 화. 본가의 뜻이 자네의 언행과 정확히 일치함이야.”
법도란 곧 규율.
가솔들 모두가 지켜야 할 약속이고 따라야 할 신념이다.
“규율각주. 소임을 다할 수 있겠는가.”
곽문이 한쪽 무릎을 꿇고 포권지례를 취했다.
“맡겨만 주신다면 이 한 몸을 바쳐 행하겠습니다.”
“좋다. 모두 듣도록.”
백무량이 전신으로 기세를 뿜어냈다.
“평생을 본가를 위해 종사한 공을 높이 사 규율각주 각문에게 영단 두 알을 내리는 바이니, 이에 불만을 가진 자는 앞으로 나서도록.”
“…….”
감히 나서는 이는 아무도 없었다.
일 년 전만 해도 삼류 무가에 불과했던 백가장, 그런 곳에서 탄생한 절정지경의 고수.
‘여 노인장을 제외하면 명백한 악안제일인이시지.’
그런 백무량의 위엄은 가솔들 모두를 사로잡기에 충분했다.
“불만을 가진 이가 없군. 그럼 신상필벌을 이어 행하도록 하지.”
지난 한 달간 새로이 만들어진 영단이 다섯 개.
가솔들이 저마다 눈을 빛냈다.
“갱생각주 구악. 앞으로 나서도록.”
말없이 나선 구악이 포권지례를 취했다.
“가지고 지닌 것이 많았음에도 모든 걸 저버리고 본가의 일원이 된 것에 항상 고마운 마음이었네. 일전 영단을 내리긴 하였으나 그로는 부족하다 여겨지니 한 알을 더 내리는바. 부디 앞으로도 본가를 위해 신의를 다해주게.”
“존명!”
구악의 다음 차례는 당연하게도 양휘였다.
“대공자 백양휘.”
“예, 가주님!”
“굳이 길게 말을 하지 않아도 다들 알겠지. 영단 두 알을 하사하니 좋을 대로 쓰거라.”
“감사합니다!”
남은 영단은 두 알. 백무량은 가솔들에게 양해를 구하고 두 알을 각각 백헌소와 백연연에게 주었다.
그 외엔 재물을 하사하는 식으로 신상필벌을 진행했다.
“이로써 끝이군. 자아, 중히 해야 할 일을 모두 마쳤으니.”
미소를 지은 백무량이 크게 외쳤다.
“미뤘던 주연의 시간이다! 오늘만큼은 다들 코가 삐뚤어지게 마시도록!”
“존며엉!”
