정음오관에 입관한 딸아이와 의조카를 기다리길 열흘.
체신머리에 맞지 않게 다리를 달달 떨며 안달이 났다는 걸 온몸으로 표현하던 제갈선이 벌떡 몸을 일으켰다가…… 눈치를 보며 얌전히 앉았다.
“…….”
제갈선이 시선을 보낸 객잔 우측에는 여직 점소이 복장을 하고 있는 한 소녀, 음후가 우아하게 차를 마시고 있었다.
‘설하의 상태를 보러 가고 싶다. 하지만…….’
“…….”
제갈선은 차마 속내를 입 밖으로 꺼내지 못했다.
혹시나 보채는 것처럼 느껴질까 봐 저어됐기 때문.
어린 소녀 같은 외관과 달리 음후는 그 나이가 백 살을 넘겼다 짐작되는 이였다.
배분상으로 따지면 전전대라 봐야 할 정도의 고인인 것.
사실 다 떠나서 천무십존 중 일인을 상대로 재촉을 하는 게 쉽지 않은 일이긴 했다.
“…….”
달달달달 떨리는 다리. 거대세가의 소가주답게 잘 단련된 육체의 떨림이 바닥을 타고 객잔 전체에 전해진다.
시종일관 문 쪽을 쳐다보다가 음후를 흘깃 보고, 다시금 고정되는 시선.
이것은 소리 없는 아우성. 아니, 소리만 없는 아우성.
잘 우러난 차의 내음을 즐기던 음후가 한숨을 내쉬었다.
“제갈가의 아이. 고작 열흘밖에 되지 않았음이어요. 지금 가 봤자 이제 고작 이관, 아니, 일관을 헤매고 있는 모습을 보는 게 전부일 거랍니다.”
음후가 말을 마치자 제갈선이 기다렸다는 듯이 말을 받았다.
“하지만 음후님. 설하와 양휘는 식량도 챙기지 못하고 던져졌…… 입문례에 들었습니다. 그로부터 무려 열흘. 설하는 이토록 긴 시간 입문례에 응할 체력이 없습니다.”
“그래서 백 소협을 딸려 보냈잖아요.”
“하지만 양휘도 아이인 건 마찬가지입니다.”
“특별한 공능을 타고난 것도 아니면서 신기제갈의 소가주도 꿰뚫어 보지 못한 제 정체를 알아챈 아이지요.”
“…….”
제갈선이 반박할 말을 찾는 사이 음후가 먼저 말을 이어갔다.
“끼니를 굶고 있을까 걱정하는 거라면 문제없답니다. 정음오관 내부에 짐승이 들어갈 수 있도록 해놨으니까요.”
“내부에 식량이 없단 말입니까!”
음후 입장에서는 걱정을 줄여주고자 내뱉은 말이었으나 제갈선은 오히려 대경했다.
“이러고 있을 때가 아닙니다! 아이들이 굶주림으로 사경을 헤매고 있을지도 모릅니다!”
“본디 사람은 한 끼도 먹지 않아도 보름은 살 수 있답니다.”
“성인을 기준으로 할 때의 얘기지 않습니까! 설하와 양휘는 고작 여덟 살에 불과합니다!”
“무인을 꿈꾼다면 어디서든 끼니를 때울 능력을 함양해야 하는 법.”
말을 마친 음후가 다시금 여유롭게 차를 마셨다.
보아하니 아이들을 살피러 갈 생각은 전혀 없는 모양.
그러나 제갈선은 이대로 있을 수가 없었다.
제갈설하와 이렇게 오래 떨어져 있는 게 처음인 건 둘째치고, 딸이 안전 조치가 미흡한 기관진식 내부에 갇혔는데 마음 편히 발 뻗고 있으면 아비가 아니다.
결국 참지 못하고 벌떡 일어난 제갈선이 음후를 향해 정중히 포권지례를 취했다.
“음후님. 이 제갈 모가 이리 부탁드리겠습니다. 부디 먼 발치에서나마 아이들 얼굴을 볼 수 있게 해주시면 안 되겠습니까.”
“……하아.”
잠시 제갈선을 바라보던 음후가 포기의 한숨을 내쉬었다.
이리 귀찮게 구는 이유가 부정이란 걸 알기에, 마음이 약해졌다.
“제갈가의 아이. 본녀가 졌네요.”
몸을 일으킨 음후를 보며 제갈선이 환한 표정을 지었을 때였다.
“음? 어떻게 벌써?”
“왜 그러십니까, 음후님?”
살짝 커진 눈. 표현이 미약하긴 하나 음후의 표정은 놀람, 그리고 대견함에 가까운 그것이었다.
마치 ‘요놈 좀 봐라?’라고 말하는 듯한 표정.
음후가 다시금 의자에 앉았다.
“이건 예상을 못 했는데. 굳이 나갈 필요가 없어졌음이어요.”
잠시 뒤. 제갈선은 음후의 말이 무엇을 의미하는지 알 수 있었다.
제갈선 또한 고수라 불리기에 충분한 무위를 지녔고, 점점 가까워지는 두 기척을 느낄 수 있었기 때문.
‘설마…… 벌써……!’
“아버지!”
제갈선은 객잔 문을 박차고 들어온 제갈설하를 보자마자 전심전력으로 신법을 펼쳐가며 돌진했다.
그러곤 딸아이를 품에 안아 들었다.
“서, 설하야! 어떻게 벌써…… 아니 그보다 너, 말을! 말을 하는데도 도화기가!?”
“많은 일이 있었어요! 아버지, 사랑해요!”
