다음 날. 백가장은 그동안 기다려 왔던 손님을 맞이하게 되었다.
여 가에 혁 자를 쓰는 이가 랑랑의 아비를 자청하며 백가장을 방문한 것이다.
“어서 오십시오, 노인장. 실례지만 노인장께서 랑 소저의 아비임을 증명할 방도가 있으시오?”
백무량의 물음에 여혁이 품안에서 패 하나를 꺼냈다.
누가 봐도 랑랑이 가지고 있던 것과 한 쌍인 패였으며, 진기를 집어넣자 공명하며 떨기까지 했다.
“증명은 이 정도로 충분하다 생각되오.”
배석한 모두가 고개를 끄덕였다. 여운적, 아니, 여혁은 랑랑을 향해 천천히 고개를 돌렸다.
수십 년만에 마주한 딸을 바라보는 눈빛은 거친 풍랑처럼 일렁이고 있었다.
“아랑아…… 내 딸아…….”
랑랑은 그저 낯선 기색이었다. 그도 그럴 게 자신에게 아비가 있단 걸 기억조차 하지 못하고 있었으니까.
하지만, 핏줄은 곧 천륜지연인 법.
랑랑은 지금으로부터 이십 년 가까이 지난 일을 기억해 냈다.
여혁의 얼굴은 자신에게 패를 주고 떠났던 손님의 것과 똑같았다.
“아버…… 지?”
무서운 듯 구악의 한 손을 꼭 쥔 채, 머뭇머뭇 앞으로 나아가는 랑랑. 아니, 여아랑.
“아랑아…….”
여아랑의 손이 여혁의 뺨에 닿고, 그 위를 여혁의 거친 손이 덮었다.
순간 여아랑의 두 눈에서 닭똥 같은 눈물이 흘러나왔다.
“아버지! 아버지!”
양휘는 백무량의 곁에 선 채로 두 부녀의 감동적인 상봉을 구경했다.
‘참 잘된 일이야.’
잠시 후.
감정을 추스른 여혁이 다시 한번 포권지례를 취해보였다.
“중한 분들을 모시고 이 여 모가 실례가 많았소이다.”
“이해하니 노공께서는 염려치 마십시오.”
“그리 말해주니 감사할 따름이구려. 허면 이 여 모가 내친김에 가주께 한 가지 부탁을 더 드려도 되겠소이까?”
“부탁이라 하면……?”
“말씀을 올리기 전에 먼저 묻겠소. 이 자리에 중한 비밀을 알아서는 안 되는 자가 있소이까?”
백무량이 한차례 주변을 훑다가 여아랑과 구악에게 시선을 고정했다.
당사자의 딸과 사위인지라 딱히 지적하기가 뭐했던지 그저 고개를 끄덕였다.
“말하시지요.”
여혁이 주섬주섬 서책 두 권을 꺼내 백무량에게 건넸다.
족히 이백여 년은 되었을 것 같은 낡은 서책. 초반 몇 장을 읽은 백무량은 두 눈을 부릅떴다.
“이것은, 설마……!”
고도의 묘리를 품은 신공절학이다.
심지어, 백가의 무학을 근간으로 둔.
“노공. 설명이 필요합니다.”
“이 늙은이의 사문을 밝히는 것으로 대신할까 하오. 혹여 영귀문(影鬼門)을 아시오?”
즉시 백무량의 입에서 감탄사가 터져 나왔다.
“신투지맥(神偸之脈)!”
대대로 강호에는 신투라 불리는 이들이 모습을 드러내곤 했었다.
말 그대로 신의 도둑질 솜씨를 지니고 이어가는 무맥.
‘노인장이 신투지맥의 전승자였다고?’
의아한 표정을 짓고 있는 양휘에게 여혁의 전음이 들려왔다.
-검왕총 혈사에는 전대 신투께서도 연관되어 있으셨다네.
-이 늙은이가 검왕총 혈사로 인해 무림공적으로 지정되고 나서도 지금껏 추적을 피해 살아남을 수 있었던 것은 전부 사부님께서 제자로 받아주시고 새 신분을 주신 덕이지.
그렇다면 이해가 가지 않았던 몇 가지 의문이 풀린다.
예를 들면 개록위마라 불리던 이가 최소 절정의 무위를 지닌 이유 같은.
“가주께 드린 두 무공은 백가 무맥 중 방계로 분리된 일파의 것을 본문의 사조께서 수집하신 것이외다.”
여혁이 그 자리에서 반 무릎을 꿇고 취할 수 있는 최대의 예를 갖췄다.
“가주께서 이 늙은이의 딸에게 베푼 은혜를 알고 있소. 그에 대한 대가로 두 무공을 반환하는 바요.”
백무량은 말로 표현할 수 없는 격정을 느끼며 몸을 떨었다.
한때 오대세가의 반열에 들었던 백가가 나날이 쇠한 이유가 무엇이던가.
수백 년의 세월 동안 기본공을 제외한 모든 무공을 실전했기 때문이었다.
‘이젠…… 본가에도 상승 무공이 생겼다!’
이는 실로 엄청난 일이었다. 무가로서의 초석과 기틀을 새로이 닦고 놓은 것과도 같았으니까.
물론 이류지경에 불과한 백무량이 직접 무공을 익히고 자식과 가솔들에게 전수하려면 지난한 시간이 필요하겠지만…….
백무량의 시선이 양휘에게 꽂혔다.
자신과는 비교도 안 될 정도로 빠른 시간에 두 무공을 통달할 천재이자, 양자로 들였으나 해준 것도 없이 받기만 한 미안한 아들.
“노공!”
현 상황에 대한 의문이 없는 건 아니다. 무언가 말하지 않은 사정과 비밀이 더 있으리란 걸 짐작하고 있다.
하지만, 두 무공을 돌려받은 순간 그 무엇도 중하지 않게 되었다.
벌떡 일어난 백무량이 여혁의 앞으로 몸을 날리고 똑같이 반 무릎을 꿇으며 여혁의 손을 잡고 일으켰다.
“그저 당연한 일을 행했을 뿐인데 본가에 실로 큰 은혜를 베푸시니 몸둘 바를 모르겠습니다.”
“가주께서 베푸신 큰 은혜에 비하면 작은 인사치레에 불과하오.”
“이 백 모는 그리 생각하지 않습니다. 본가가 은혜를 갚을 수 있게 해주시지요.”
“그리 말하신다면…… 혹여 이 늙은이가 딸아이와 함께 백가에 식객으로 신세를 져도 되겠소이까?”
신투지맥의 전승자를 식객으로 들이다니.
어디 가서 널리 알리기는 힘들겠지만, 백가장으로서는 크나큰 흥복이었다.
불감청이언정 고소원이라는 뜻.
“그야 이를 말입니까. 노공과 여 소저에게 전각 한 채를 내어드리겠습니다.”
흐뭇하게 웃은 여혁이 자연스럽게 양휘를 향해 시선을 돌렸다.
-이 늙은이가 비밀을 하나 더 내어드렸소.
-약조대로 내용은 일절 보지 않았으나, 사실을 알게 된 것만으로도 꽤나 큰 약점인 듯하여.
신투지맥의 일인전승자. 확실히 크나큰 비밀을 받기는 했다.
백무량은 판을 깐 게 양휘란 걸 알고 있다.
따라서 파훼법에 대한 적절한 핑곗거리가 필요했는데, 딱 좋은 핑계를 댄 셈이었다.
양휘도 입꼬리를 올려 보이곤 여혁을 향해 전음을 보냈다.
-아주 묘수입니다 노인장.
순간 여혁의 눈이 커졌다.
-어찌 전음을?
-연습 좀 하다 보니 되던데요?
본디 전음은 음공의 일종으로 일정 이상의 실력과 내공이 뒷받침되어야만 펼칠 수 있는 공부다.
적어도 무공에 입문한 지 일 년도 안 된 아이가 펼칠 수 있을 정도로 쉬운 공부는 아니었다.
-이것도 하나 내어준 셈이라고 쳐주시렵니까?
“허허허허.”
여운적은 허탈함 반, 기쁨 반이 섞인 웃음을 터뜨렸다.
이 아이의 성장을 지켜보는 건 백가장에서의 생활 중 두 번째로 큰 즐거움이 되리라.
