구악에게 계책을 말해주기에 앞서, 양휘는 지켜야 할 조건들을 상기했다.
‘랑랑의 아버지가 홍교방을 적대하고, 대신 백가의 우군이 되게끔 만들어야 해.’
전자는 흑도패의 힘과 세가 늘어나는 걸 막기 위함이요, 후자는 천하제일의 세가에 한 걸음 더 가까워지는 길이기 때문이다.
‘그러니 우선은 두루뭉술하게. 어차피 당장 다 밝혀야 할 필요가 있는 것도 아니니까.’
양휘는 의뭉스럽게 웃으며 입을 열었다.
“구 형. 결국 문제는 랑 누님 뒷배 없는 한낱 기녀란 점이죠. 그러니까…… 배경을 만들어 버립시다.”
“뭐?”
“랑 누님께 가족이 있습니까?”
“없다. 그녀는 천애고아야.”
구악이 단언했다.
‘역시 스스로부터가 가족이 없다 여기고 있는 모양이군. 주변인들도 그리 알고 있고.’
“그럼 만들어 버리죠. 예를 들어 알고 보니 아버지가 있었다, 라는 느낌 어떻습니까.”
“……그게 전에 말했던 방법인가, 소형제?”
구악의 표정이 눈에 띄게 차가워졌다.
김이 빠지는 정도를 넘어서 실망, 아니, 그조차 넘어서서 분노까지 엿보이고 있었다.
“말해보게. 그 잘난 머리를 굴려 내놓은 최선의 결론이, 랑랑의 아버지를 조작하자는 거냔 말이야!”
대답을 기대하고 물었던 게 아닌 듯, 구악은 계속해서 소리쳤다.
“그런 간단한 방법을 내가 생각해보지 않았을 리가! 아버지가 랑랑을 내치려 하는 이유는 힘이 되지 않기 때문이야! 우리 홍교방에 도움이 될 정도의 유력 인사가 무에 부족하다고 랑랑의 아비를 자처하겠나! 설령 아버지를 속여 넘긴다고 해도, 지속적인 조력이 없다면 아버지는 랑랑을 내칠 것이다!”
노기가 충천하여 시뻘게진 구악의 얼굴을 보며, 양휘는 빙글빙글 웃었다.
“웃어? 이 애새끼야, 다시는 웃을 수 없게 만들어주랴?”
구악이 멱살을 잡아오는 순간, 양휘가 한마디를 내뱉었다.
“모든 문제를 해결할 절호의 방법이 있다면?”
우뚝, 구악의 손아귀가 더 이상 나아가지 못하고 멈췄다.
“방법이, 있다? 어떤?”
양휘는 대답하는 대신 구악의 손아귀로 목을 들이밀고 멱살을 쥐여줬다.
“구 형! 사내가 한 번 칼을 뽑았으면 무라도 썰어야 하는 법! 하던 행동 마저 하시지요!”
“…….”
구악은 좀 전과는 다른 의미로 분통이 터지는 걸 느꼈다.
이 애새끼는 자기가 유리하고, 따라서 뻗대도 되는 때를 정말 귀신같이 알아챈다.
“커흐흠. 소형제. 내가 좀 흥분했군. 랑랑을 향한 정이 워낙 깊은 지라…… 소형제도 사내이니 이해해 주리라 믿어.”
“이해합니다! 암 그럼요!”
고개를 끄덕이는 주제에 양휘는 뒤로 물리려는 구악의 손아귀를 양손으로 잡고 대롱대롱 매달려 있었다.
“…….”
“소형제.”
“예, 구 형!”
“알다시피 내가 흑도패라 입이 좀 걸다네.”
성에 차진 않지만 구악을 기준으로 생각하면 사과 축에 드는 말이었기에, 양휘는 손아귀를 놓았다.
그래도 한마디를 덧붙이는 걸 잊지 않았다.
“백도 가문의 장자인 제가 이해하겠습니다!”
“……끙. 그래서 어떤 수를 쓰겠다는 거지?”
“간단합니다. 랑 누님이 잃어버린 아버지를 찾는다고 곳곳에 방을 내걸고 사람을 수소문하기만 하면 됩니다.”
“그러면 소형제가 내 아버지를 설득할 수 있는 인사를 데려오고?”
“비슷합니다.”
“만약 일이 신통치 않으면?”
“뭐, 전이랑 똑같이 갈까요? 목이라도 걸겠습니다.”
이 애새끼는 자기 명줄을 길거리에서 주운 은자라고 생각하는 걸까?
구악은 그런 생각을 하며 히죽히죽 웃고 있는 양휘를 바라봤다.
“어차피 일이 실패한다고 해도 아무런 문제도 안 생기잖습니까. 랑 누님이 구 형의 정인인 걸 아는 사람이 많습니까?”
“적어도 내 아버지는 알지.”
“어차피 미움을 사고 있으니 실망 한 번 더 안겨준다고 새삼 망신이랄 것도 없겠군요.”
털썩 주저앉은 구악이 술병을 들고 벌컥벌컥 들이마셨다.
“후우. 소형제. 랑랑은…… 내게 있어 정말 소중한 아이야.”
“하긴, 구 형 같이 난폭하고 제멋대로인 분이 저처럼 맹랑한 꼬맹이의 말을 들어주고 있는 것부터가 어지간한 애정으론 힘든 일이긴 합니다.”
“본인이 맹랑하단 걸 알고 있었군?”
“무인의 기본은 스스로를 파악하는 것 아니겠습니까.”
“그런 것 치고는 참 주제 파악을 못 해.”
“정말 못 했으면 구 형과 독대하고 있지도 못했을 거라고 생각합니다만!”
“…….”
처연한 내심을 일부 드러냈음에도 이 애송이는 한마디를 져주질 않는다.
이젠 욱하고 올라오지도 않는 걸 보니 어느새 이 애송이의 말본새에 적응…… 아니, 포기해 버렸구나 하고 생각하는 구악이었다.
“좀 더 구체적인 이야기를 해보지.”
“좋습니다. 다만 번거로움을 피할 겸 랑 누님과 동석해서 이야기를 나눠보는 게 어떨까요?”
“음, 랑랑을 만나고 싶단 건가.”
“구 형 같이 헌앙한 사내를 사로잡은 여인이 어떤 분인지 궁금하긴 합니다.”
“꼴에 아부도 할 줄 알았군?”
“하고자 하면 맨질맨질해질 때까지 혀를 놀릴 수도 있죠.”
피식 웃은 구악이 양휘를 들쳐 매고 창문 밖으로 몸을 날렸다.
“이렇게 갑자기 하늘을 날게 되면 놀라는 척이라도 해보지 그러나. 어찌 된 꼬맹이가 놀리는 맛이 전혀 없어.”
“좀 더 놀랍게 만들어주십쇼.”
“허 참. 내가 말을 말지.”
일다경가량 지붕을 밟으며 이동한 구악은 작고 소박하지만 아름답게 꾸며진 기와집 앞에 섰다.
“랑랑. 내가 왔다.”
잠시 뒤 삐걱 열리는 문. 모습을 드러낸 건 눈이 부시게 아름다운 여인이었다.
“가가!”
여인은 꽃처럼 아름다운 미소를 지으며 안기곤 구악을 올려다 봤다.
오가는 눈빛에서 애정이 뚝뚝 떨어지는 게 구태여 더 볼 것도 없이 서로 사랑하는 사이였다.
‘실제로 본 건 처음인데, 구악이 빠질 만도 하군.’
아름다운 용모의 소유자일 뿐만 아니라, 곰처럼 둔한 사내라도 알아챌 수 있을 만큼 진한 애정을 보인다.
랑랑은 사내라면 반하지 않고는 못 배길 여인이었다.
“아, 여기 이 소공자는 누구신가요?”
“흠. 그냥 좀 아는 아이…….”
양휘가 냉큼 끼어들었다.
“구 형의 아우 되는 몸입니다. 백가의 양휘가 형수님께 인사 올립니다!”
침묵하는 구악. 랑랑이 옅게 웃음을 터뜨렸다.
“가가께서 소공자처럼 어리신 분과 호형호제를 한다고요? 어머, 귀여워라!”
누가 봐도 귀엽단 수식어의 대상은 양휘가 아니라 구악이었다.
‘저런 험상궂은 남자한테 귀엽단 단어를 쓸 수도 있는 거였군. 콩깍지가 제대로 씌었어.’
“흐흐, 우리 구 형이 좀 많이 귀엽긴 합니다. 구 형, 구 형도 스스로의 귀여움을 깨닫고 계십니까?”
정인의 앞인지라 차마 화도 내지 못하고, 구악은 벌개진 얼굴을 숙이며 그저 부들부들 떨었다.
“부끄러워하는 모습도 귀여우십니다, 구 형!”
“소공자도 가가의 매력을 아시는군요?”
“그럼요 그럼요. 모를 수가 없지요.”
“이상하게도 다른 사람들은 가가를 무서워하더라고요.”
“험악한 겉모습 속에 귀여운 내면이 숨겨져 있단 걸 알아볼 눈이 없는 겁니다!”
십 중 십 놀리기 위해 말을 내뱉은 양휘였으나 랑랑은 진심으로 그리 생각하고 말하는 것 같았다.
‘재밌긴 한데 슬슬 터지겠군. 이쯤 해야겠어.’
“랑 누님. 실례가 되지 않는다면 차 한 잔 대접받을 수 있을까요?”
“가가의 아우를 그냥 보낼 수는 없지요. 들어오셔요, 소공자. 가가도 이리.”
구악의 팔에 자신의 팔을 엮은 랑랑이 앞장서서 걸었다.
남아서 양휘랑 치도곤을 내자고 생각하고 있던 구악은 덩치가 무색하게도 가녀린 여인에게 끌려 들어갔다.
“여기 차들 드셔요. 그런데 가가야 절 보러 오셨겠지만…… 소공자는 무슨 일로 오신 건가요?”
양휘는 직접 말하는 대신 구악을 흘긋 쳐다봤다.
말할 것과 말하지 않을 것을 정하여 선을 미리 정해달란 눈짓이었다.
다행히 구악이 양휘 대신 설명을 시작했다.
“그리된 것이다. 우리의 혼인을 위하여 계책을 좀 쓸까 하여서.”
“알고 보니 소공자가 가가의 책사님이셨군요?”
“커흠. 그런 건 아니고. 어린아이가 영민하여 가끔 의견을 들을 뿐이지.”
이쯤해서 양휘가 끼어들었다.
“그런 고로 랑 누님의 도움이 필요합니다. 누님의 아버지를 수소문할 때 붙일 방에 적을 내용을 채워야 하거든요.”
“하지만 저는 아버지를 여의었는걸요. 무슨 내용을 적어야 할지 모르겠답니다.”
“그러십니까?”
양휘는 차를 후루룩 마셨다. 그러곤 곧바로 깨달았다.
‘음? 이 맛은. 그리고 기운은.’
그렇군. 구악과 랑랑, 그리고 홍교방.
전생에 알고 있던 것들이 비사의 전부가 아니었어.
남몰래 화천이원공을 운용해서 진기를 돌리며, 양휘는 전생에 알고 있던 사실과 새로 얻은 정보를 다시 한번 되새겼다.
‘하나. 홍교방주는 미래가 어찌 되든 무조건 랑랑을 죽일 것이다. 둘. 홍교방주와 랑랑의 아비는 결국 양패구상의 결말을 맞이한다.’
마지막으로, 셋.
랑랑의 아비는 신분을 드러낼 수 없는 처지이며, 그의 재주를 이용한다면 당장 풀어내기 곤란했던 부분을 해결할 수 있다.
‘이런 조건들을 잘 이용하면…….’
구악과 랑랑이 이뤄지고, 랑랑의 아비를 백가의 우군으로 만들 기책이 떠올랐다.
양휘는 곧바로 입을 열었다.
“그럼 이리 하도록 하죠. 랑 누님은 어린 시절의 일을 좀 들려주십시오. 그럼 제가 각색하여 방을 채워보겠습니다.”
구악이 미심쩍은 표정을 지었다.
“소형제가 직접 쓴다고? 똘똘하긴 해도 아직 천자문도 못 뗐을 나이 아닌가?”
“그러는 구 형은 어디까지 학문을 닦으셨습니까?”
“커흠, 무인이 천자문만 뗐으면 됐지. 물론 난 사서까지도 읽긴 하였다.”
보아하니 사실상 천자문만 뗀 수준인 게 틀림없다.
하지만 무릇 사내라면 정인을 옆에 둔 사내와 있을 때는 없는 장점까지 짜내서 면을 세워줘야 하는 법.
“와우! 사서까지 읽으시다니 정말 대단하십니다! 이 아우는 천자문도 간신히 외우는 처지라 당연히 내용을 생각하기만 하고 필사는 구 형께 부탁드릴 생각이었습니다!”
“크흠. 그렇군.”
아닌 척하지만 구악의 어깨가 슬며시 올라가는 게 보인다.
하여간 흑도패 주제에 귀엽기는.
“그럼, 랑 누님. 무언가 사연이 있는 물건 같은 건 없으십니까? 방을 그럴듯하게 꾸밀 만한 것이면 좋습니다.”
말을 하면서도 양휘는 랑랑의 이어질 반응을 예상하고 있었다.
그야 물건을 받기 위해 구태여 랑랑을 직접 보겠다고 한 거였으니까.
“그런 건 없…… 아!”
사뿐히 달려간 랑랑이 작은 옥패를 하나 들고 왔다.
“어린 시절 처음으로 거둬진 주루에서 일할 때, 한 손님께서 주고 가신 거예요. 제게 소중한 사람과 이어지게 해줄 물건이니 절대 팔지 말고 가지고 계시라고 하셨었죠. 그 말을 들으니 차마 처분할 수가 없어 아무리 힘들 때여도 목에 걸고 버텼어요.”
한자 한 글자가 양각되어 있는 푸른 빛의 패.
서체가 워낙 특이하고 이상해서 알아보기 힘들었지만, 분명 진(眞)이라는 글자였다.
‘그녀의 아비가 준 신물. 확실하군.’
이걸로 랑랑의 아버지를 유인할 처음이자 마지막 조건이 갖춰졌다. 이제 남은 부분은 멋대로 꾸며내도 일절 상관이 없었다.
“이거면 충분할 것 같습니다, 랑 누님. 며칠 쓰고 돌려드려도 되겠습니까?”
“그러도록 하세요, 소공자. 어차피 그 패는 가가를 만났으니 소임을 다했거든요.”
‘아닐 겁니다. 그 손님이 말한 소중한 사람은 아비인 자기 자신일 테니까.’
스르륵 미소를 지은 양휘가 구악을 바라봤다.
“참, 구 형. 일을 벌이기 전에 랑 누님의 거처를 백가장으로 옮기는 게 좋지 않겠습니까?”
“음? 어째서지?”
“어떠한 방향이건 소란을 일으키는 일입니다. 혹여 홍교방주께서 노해 끔찍한 짓을 저지르실 수도 있죠. 그럴 경우 구 형이 가장 믿을 수 있고 안전하기까지 한 곳. 백가장 말고 더 있습니까?”
“…….”
틀린 구석이 없는 말이긴 했다. 구악이 알고 지내는 사람이라고 해봐야 전부 흑도인들.
흑도라고 의리가 없는 건 아니나 아비인 홍교방주가 나선다는 전제하에는 믿을 놈이 하나 없었다.
‘그럴 바에는…… 시협일절에게 의탁하는 게 백번 천번 낫긴 하겠어. 아버지도 쉬이 건드리기 힘든 곳이 백가장이니.’
사실 백가장은 악안현의 흑도 방파들에게 있어 눈엣가시와도 같은 곳이었다.
세력은 하루 만에 쓸어버릴 수 있는 한 줌에 불과하나, 가주의 의동생 탓에 함부로 건들 수 없었기 때문.
때문에 일전에 백무량이 명분을 내줬을 때 옳다구나 하고 바로 쳐들어간 것이기도 했다.
비록 양휘의 말재간에 휘말려 전낭을 상납하고 돌아오긴 했지만.
“그렇게 하지. 랑랑, 며칠간 소형제의 가문에 거하도록 해.”
“무슨 연유인지는 잘 이해가 가지 않지만, 가가의 말씀이라면 무조건 옳겠지요. 알겠사옵니다.”
대화가 끝났다.
구악은 양휘와 랑랑을 백가장까지 데려다준 후에 떠났다.
“랑 누님, 며칠간 불편하시더라도 내 집처럼 지내주세요.”
“호호호, 소공자의 배려에 감사드려요.”
그렇게 랑랑의 백가장 식객 생활이 시작되었고.
바로 다음 날. 곳곳에 방이 붙었다.
악안현은 물론이고 무주, 남창, 나아가 강서성 전체, 심지어 이웃한 성인 호남 지역까지.
[매예불매신의 청기, 랑랑이 아비를 찾소!]
[방년 이십오 세의 딸아이를 잃어버린 아비는…….]
[아비가 준 신표로서 옥패를 간직해 왔으며, 패의 형태는…….]
[잃어버린 천륜을 되찾고자 한다면 강서 무주 악안현의 백가장으로…….]
그로부터 정확히 사흘 후.
백가장은 보름달이 휘영청 떠오른 한밤중에 불청객을 맞이하게 된다.
