무릇 문일지백의 기재라면 일행(一行)으로 하나 이상의 이득을 취해야 하는 법.
어제 정명군이 시비를 걸어올 때, 양휘는 이번 일로 취할 수 있는 이득을 모조리 계산했었다.
첫째. 무주의 패자 자리를 두고 경쟁 중인 정월문에게 망신을 안겨주는 것.
둘째. 비범한 활약을 보여 지긋지긋한 검왜 딱지를 떼어 버리는 것.
이 중 두 번째 이득을 손에 넣기 위해서는 정월문의 장로급, 즉, 절정고수를 상대로 승리를 점해야 한다.
일류지경에 불과한 지금의 무위로서는 사실상 불가능한 일.
물론, 전생의 기억이 없다면 말이다.
기천보(器千步), 쾌속환환(快速換幻).
쾌와 속, 환과 환의 묘리를 담아 기천보를 밟는다.
양휘의 신영이 하늘을 수놓은 열여덟의 권영, 그 빈틈을 파고들었다.
‘다 보인다고.’
전생, 정월문은 남창의 패자인 백의문과 전쟁을 벌였었다.
당시 낭인이었던 양휘는 백의문에 고용되었었고, 정월문의 요인들과 수도 없이 생사결을 치렀었다.
그중에서도 특히 격월권과는 열 번이 넘게 검과 권을 겨뤘을 정도.
‘심지어 월흔권법의 구결까지 다 알고 있는데, 아무리 경지가 낮다고 해도 당해줄 순 없는 노릇이지.’
전쟁의 끝에서 정월문은 결국 백의문에 의해 멸문당한다.
그리고 당시 가전무공의 창안에 매달리던 양휘는 의뢰의 보상으로 월흔권법을 요구했었다.
즉, 양휘에게 있어 월흔권법은 씹고 뜯고 맛보고 즐기고 파훼법까지 전부 마련한 무공이란 뜻이다.
‘월흔권법, 월하십팔난권.’
삼육합의 이치를 근간으로 환의 묘리를 섞어 상대를 현혹하는 월흔권법의 절초.
이에 대한 파훼법은, 육합의 역방위를 밟을 때 보이는 빈틈.
다만 완벽하게 회피할 수는 없다.
아무리 그래도 상대는 절정이고 자신은 일류지경이었으므로.
‘뭐, 완벽한 회피가 불가능하면 일부는 방어하면 그만이지만.’
개천백팔검(蓋天百八劍) 제일 초.
사우관암(射羽貫巖).
부우우웅!
여러 검초 중 가장 강한 힘을 담을 수 있는 건 찌르기다.
사우관암, 쏘아진 깃털이 바위를 꿰뚫는 기세의 찌르기가 격월권의 주먹을 튕겨낸다.
권기를 두른 일수에 닿은 대가로 검극이 깎여 나갔지만, 이 정도는 상관없다.
어차피 상대 또한 피해를 입은 건 매한가지니까.
“큭……!”
봉익명진의 진동이 담긴 사우관암의 초식이다.
격월권은 손을 한차례 털어서 진동을 떨쳐냈다.
그런다 한들 내가중수의 경력이 이미 혈도에 침투한 채였지만.
“네놈, 어떻게 월하십팔난권을 피한 것이지?”
좀 전만 하더라도 잔뜩 분노한 격월권이었지만, 계속해서 분노에 젖은 채 있을 수는 없었다.
‘피했다 표현했지만, 사실상 파훼당했다.’
문파의 절학이 파훼당했단 건, 실로 중대사였다.
문파의 존망이 달려 있다고 표현해도 과언이 아닐 정도로.
“대답해라. 어떻게 피할 수 있었는지.”
“그냥 보여서 피했을 뿐입니다만!”
“놈! 사실을 말해라!”
“사실을 말했는데 사실을 말하라 하니 그저 당황스러울 따름입니다.”
격월권이 짓씹듯 말했다.
“그럼 네놈이 일 수의 견식에서 파훼법을 찾을 정도의 천재란 말이냐?”
“정답입니다!”
“…….”
“의심 가신다면 시험해 보시지요.”
“오냐, 그리 해주마!”
격월권이 다시 한번 월흔권법의 투로를 밟았다.
폭급하단 표현이 어울릴 정도의 쾌속함.
동시에 겸비한, 시야가 현혹될 정도의 현란함.
그러나 양휘는 이번에도 어렵지 않게 공격을 피하고 반격했다.
“큭……!”
다시 한번 침투경에 당한 격월권이 저릿한 손목을 움켜쥐었다.
도무지 믿기지 않는 듯한 표정을 지은 그가 중얼거렸다.
“대체 어떻게……?”
“볼 수 있는 눈이 있으며, 이해할 머리가 있는 덕분입니다.”
“그렇다고 한들…… 이건 말이 되지 않는다!”
절정고수가 진심을 다한 공격이다.
일류지경의 무인이 이리 쉽게 회피하는 건 말이 되지 않는다.
“눈과 머리에 더해 고절한 경신법을 지닌 덕이지요.”
기천보는 경신법으로 천하일절을 다투는 성음옥령문의 일보천으로부터 비롯되었다.
정월문에게는 미안하지만, 무학의 깊이에서 이쪽이 압승이란 뜻.
양휘는 잠시 고민에 빠졌다.
두 가지 선택지 중 무엇을 고를지에 대한 고민이었다.
정월문의 본가의 경쟁 문파인 건 사실이지만…….
‘척을 질까. 아니면 여지를 둘까.’
뭐, 구태여 깊은 원한을 쌓을 필요는 없을 것 같다.
극단적 행보는 때때로 손해를 불러오는 법이니까.
“월흔. 달빛의 자취를 좇는 일수의 주먹. 참 좋은 무공이지요. 격월권 대협. 이 후배가 한 수 선보여도 되겠습니까?”
정말 허락을 구하려 물은 건 아니었기에, 양휘는 곧장 몸을 움직였다.
챙그랑, 챙그랑!
흐름에 맞춰 몸을 놀린다.
규칙에 맞춰 검을 휘두른다.
이치와 묘리를 담아 추는 한바탕의 검무.
다만.
검무에 담긴 검의(劍意)는 백가의 것이 아니었다.
격월권은 저도 모르게 한마디를 중얼거렸다.
“월흔…….”
모든 무학은 자연의 모방이다.
남궁의 창천검이 하늘을 담고자 하듯이.
팽가의 오호단문도가 범의 행동거지를 따라하듯이.
정월문의 성명절기인 월흔권법은 굳이 급을 나누자면 절정무공이다.
내리쬐는 달빛은 이지러진다.
산란하는 빛은 시야를 현혹한다.
이처럼 월흔권법은 환, 즉, 변화를 추구하는 무공이었다.
‘전생에 월흔권법 덕분에 환의 묘리에 통달할 수 있었지.’
검무에 달빛의 변화를 담았다.
월흔권법에 대해 파악한 모든 것을 검의로써 선보였다.
견식하는 정월문의 중진들이 월흔권법의 단점을 깨달을 수 있도록.
‘경쟁자의 약점을 메꿔주는 악수가 될 것인가. 아니면…….’
정월문은 무주의 패자 자리를 두고 백가와 겨루는 경쟁 문파다.
하지만, 무주는 강서의 열한 개 지역 중 고작 하나에 불과하다.
강서성 성도인 남창의 패자, 백의문.
원주를 차지한 데다가 아래의 길주로 마수를 뻗치고 있는 흑경방.
백가의 경쟁자는 수도 없이 많다.
‘그러니…… 일석이조에 새 한 마리를 더해보자고.’
계획대로 안 되면 뭐, 어쩔 수 없는 거고.
“이상입니다.”
검무가 끝났다. 양휘는 정중하게 포권지례를 취해 보였다.
“후배가 여러 선배들 앞에서 감히 재롱을 부려보았습니다. 어떠하셨는지요?”
“…….”
“…….”
격월권은 침묵했다.
뒤에서 지켜보던 정월문주와 다른 두 장로 또한 침묵을 지켰다.
양휘의 검무. 그 안에 담긴 무리를 읽어낸 이상.
아무 말도 할 수 없었다.
타문의 제자가 본문의 제자 그 누구와도 비교가 안 될 정도로 깊은 무리를 검무에 담아냈다.
그뿐만 아니라 월흔 권법이 나아가야 할 방향 또한 제시해 줬다.
문주이며 장로이기 이전에 무인.
무인의 본분은 곧 더 높은 곳으로의 도달이다.
그렇기에 정월문의 중진이 느끼고 있는 감정은 하나였다.
“백 공자.”
격월권의 호칭이 네놈에서 백 공자로 바뀌었다.
“그대의 재능은…… 진짜로군. 절세의 기재란 게 정말 세상에 존재할 줄이야.”
“과찬의 말씀입니다.”
격월권은 우묵한 눈으로 주변을 둘러봤다.
정월문도와 양휘의 일행, 그리고 수많은 구경꾼들.
‘보는 눈이 많구나.’
잠깐의 충동이 일었다. 어차피 저들 중 대부분은 좀 전의 검무가 무슨 의미를 지녔는지 모를 것이다.
그러니 자신 또한 모른 척 넘어가 버리면 그만이다.
하지만. 하지만.
한 명의 무인으로서 그럴 수 없었다.
“하나만 묻겠소, 백 공자. 손을 섞어본바, 그대의 무위는 일류지경이 틀림없소. 헌데 어찌 꿰뚫어본 것이오?”
빙그레 웃으며 답했다.
“무위와 무학에 대한 이해가 항상 일치하는 건 아니지요. 시간이 부족하여 일류지경에 머물고 있을 뿐, 저는 더 높은 곳을 바라보고 있습니다.”
“……그렇구려.”
격월권은 더 없는 예의를 갖춰 포권지례를 취했다.
“나 정월문의 장로 격월권은 백가장의 대공자 백양휘 소협이 내려준 가르침을 결코 잊지 않겠소이다!”
구경꾼들이 수군거리기 시작했다.
“저게 무슨 말이지?”
“비무를 하다가 갑자기 검무를 추고, 다른 쪽은 가르침을 받았다 하고.”
“거 무인들이 이해 안 가는 행동 하는 게 하루 이틀인가.”
“하긴, 그렇지.”
이내 격월권이 다시 한번 외쳤다.
“가르침을 주려 나섰으나 오히려 받았으니, 이 비무는 나 격월권의 패배요. 백 공자! 그대가 쌓은 무학의 깊이에 찬사를 보내는 바외다!”
그제야 구경꾼들의 안색이 흥분이 서리기 시작했다.
“패배? 격월권 대협이 분명 패배했다고 하였지?”
“이럴 수가! 그럼 검왜 공자의 승리인 것인가!”
“일문의 장로이자 절정고수를 상대로 후기지수가 승리를 얻어내다니!”
“우와아아아아아!”
“검왜! 검왜! 검왜! 검왜!”
“예끼 이 사람들아! 백 공자의 몸을 보게! 어딜 봐서 왜자 소리가 나오는가!”
“그건 그렇군!”
호사가들의 제일가는 취미 중 하나가 신진 무인들에게 그럴듯한 별호를 붙여주는 것이다.
글월 좀 읊는 이들은 즉시 양휘의 새 별호를 생각했고, 이를 외쳤다.
“검무를 추는 모습이 지극히 아름답더군! 그러니 미려검(美麗劍) 어떻소!”
양휘의 귀가 쫑긋 섰다.
미려검이라. 나름 괜찮은 별호다.
“어허! 오늘의 일을 모두 담기엔 미려검은 부족하지! 난 오늘부터 백 공자를 후기제일검이라 부르겠소!”
열다섯 나이에 두 배분은 높은 일문의 장로를 상대로 승리했다.
그러니 후기지수 중 제일검이라 불리기에 부족함이 없긴 했다.
‘후기제일검이라…… 흐흐. 내가 또 제일검이랑 연이 깊긴 하지.’
“어허! 저 멀리 하남의 소림에 불세출의 무재가 있다는 소문들 못 들었나! 후기제일을 붙이기엔 아직 증명한 게 적네!”
“하긴. 대문파의 직계들과 겨룬 것도 아닌데 후기제일검은 이르긴 하지.”
양휘는 저도 모르게 발끈했다.
이 자식들이?
“하지만 오늘 백 공자는 실로 낭중지추의 활약을 선보였네! 그러니 이리 부르는 게 어떻겠나! 낭중제일검!”
낭인 중 제일이 아니라 호주머니 중 제일?
저 자식 지금 나 놀리는 거지?
양휘가 방금 전 외친 구경꾼의 얼굴을 똑똑히 보고 외울 때였다.
“한미한 무가에 불과했던 백가장이 백 공자를 품에 안으며 지금의 위치까지 승천했지. 그러니 동도 여러분. 지금부터 백 공자를 승천검룡(昇天劍龍)이라 부르는 게 어떻겠소!”
구경꾼들이 하나둘 동조하기 시작했다.
“승천검룡! 찰떡같은 별호로군!”
“저 바닥에서 하늘로 오르는 중이니 승천!”
“실로 용과 같은 신위를 선보였으니 검룡!”
“승천검룡!”
“승천검룡!”
“승천검룡!”
좋은 별호의 첫번째 조건은 얼마나 멋들어지느냐다.
그런 의미에서.
‘승천검룡이라. 어떻게 보면 후기제일검보다 훨씬 멋진데?’
격월권이 양휘를 바라보며 다시 한번 예를 갖추었다.
“좋은 비무였소, 승천검룡.”
호사가들의 외침에, 비무 상대였던 격월권이 호응했다.
양휘의 별호가 검 든 난쟁이란 뜻의 검왜에서 하늘에 오르는 검룡, 승천검룡으로 바뀌는 순간이었다.
“저 또한 좋은 시간이었습니다.”
예를 취해 보이곤 비무대 아래로 내려왔다.
추달과 당군을 비롯한 일행들이 양휘를 반겼다.
“큼, 소형제. 승리를 축하하네.”
“휘 아우는 참 대단하군. 설마 이런 결과를 이끌어낼 줄이야.”
양휘가 미소를 지으며 겸양의 말을 하려던 때였다.
추달이 답지 않게 예의 바른 태도로 고개를 숙이고 인사를 건넸다.
“축하드립니다, 형님!”
이 자식이 왜 이러지?
아.
“맞다, 추달아.”
“예, 대형!”
“너 아까 격월권 대협 응원했지?”
“……아?”
“다 들었다. 뭐? 콧대가 납작해졌으면 좋겠다고?”
무시무시한 표정을 짓는 양휘를 보며 추달이 울상을 지었다.
“이리 와, 이 자식아!”
“아악! 살려주십쇼!”
추달 놈의 멱살을 잡고 한차례 대거리를 한 후.
양휘는 다시금 정월문의 중진들을 바라봤다.
‘새 한 마리를 더하려면 마무리를 확실하게 하는 게 좋겠지?’
“정월문의 여러 선배님들께 드릴 말씀이 있습니다.”
