영약을 섭취하면 곧바로 운기조식을 해야 한다.
감당할 수 없을 정도로 막대한 기운은 해가 되기 때문이며, 그렇지 않다 하더라도 운기 조식 없이는 기운을 몽땅 날리게 되니까.
그 어떤 상황에서도 변치 않는 무림의 불문율이다.
하지만.
‘이게 어떻게 된 일이지?’
영단의 기운 중 십분지 일이라도 건지고자 시작한 운기.
그런 생각을 비웃기라도 하듯, 영단의 기운 대부분이 단전에 담겼다.
마치 처음부터 단전에 자리한 내공이었던 것처럼.
상식적으로 이해가 가지 않는 기사…… 음?
아, 그렇게 된 거구나.
‘선단이 선기를 모조리 수발한 거야.’
영단의 기운이 단전에 담긴 게 아니다.
선단이 영단의 선기를 모조리 빨아들인 것이다.
선단의 크기가 이전보다 열 배가량 커진 게 그 증거.
‘흡수한 기운을 당장 내공처럼 자유롭게 쓸 수는 없겠어.’
이전과 달리 선단의 구조가 영물의 내단처럼 단단해진 느낌이다.
봉인된 선기를 풀어내지 않는 한 극히 일부만 써먹을 수 있을 것 같달까.
‘뭐, 그래도 내공이 대여섯 배 늘기는 했네.’
수백 년 전 입신지경에 오른 한 천하제일인이 남긴 유산이라는 영단.
세월을 거스른 이후 단전에 자리 잡은 씨앗인 선단.
대체 어찌 된 걸까.
회귀 당시 하늘로부터 들려왔던 목소리를 되새겼다.
[逆天換命(역천환명)]
[역천의 흐름이 굴레를 바꾸었으니]
[歸正順流(귀정순류)]
[바로잡아 올바로이 흘러가야 함이다]
[回點行願(회점행원)]
[돌아가 그대가 원하는 바를 행하라]
이런 생각이 들었다.
아직 눈치채지 못한 거대한 흐름이 존재할 수도 있겠다 하는.
어쩌면 회귀를 포함한 모든 것이 어떤 존재의 안배일지도.
‘……뭐가 뭔지 모르겠지만. 해야 할 일이 바뀌는 건 아냐. 염두에 둬야 하고 계속 신경을 쓰긴 해야겠지만.’
백가를 천하제일의 세가로 만들고야 말겠다는 꿈.
설령 회귀가 누군가의 안배일지라도, 바뀌는 건 없다.
애초에 하늘에서 들려온 목소리도 그러지 않았나.
돌아가 그대가 원하는 바를 행하라고.
“스읍, 후우우우.”
길게 숨을 내쉬며 운기조식을 마친 양휘가 눈을 떴다.
“소형제. 몸 상태는 어떻나. 영단 먹고 기운이 펄펄 넘치던 걸 보면 내상을 입었어도 이상하지 않은데.”
“아직도 모릅니까? 범상치 않은 재능은 상식을 거스르는 법이란 걸.”
뻔뻔하게 혀를 놀리며 씨익 웃는 양휘.
구악은 잠시나마 걱정했던 자신이 바보였단 생각을 했다.
“아무리 영약을 먹었다 한들, 소형제가 선보인 무위는 도저히 이해가 가지 않는군. 대체 어찌 된 건가?”
“어찌 되긴 뭘 어찌 됩니까. 절세기재가 기연을 만났으니 당연한 것이지요.”
“……삼류지경의 꼬맹이가 이류 고수 십수 명을 도륙한 게 당연한 거라고?”
“어허! 누가 삼류지경이란 겁니까!”
가슴을 한껏 내미는 양휘.
그제야 구악이 경악했다.
“설마? 그러고 보니 기세가……!”
“후후. 여덟 살 나이에 이류지경에 오른 천무기재, 양휘라 불러주십쇼.”
구악은 진심으로 대경했다. 악안현에서도 가장 뛰어난 재능을 지녔다 일컬어지는 자신이 이류지경에 오른 게 열여덟이었다.
그런데 열 살 어린놈이 이류지경이라니!
자신보다 무려 십 년이나 빨리 이류 고수가 되다니!
“이게 말이 되나? 전투 중에 깨달음을 얻고 경지가 오른다고? 아, 아니 영약빨이겠지. 영약을 먹어서 그런 것이야!”
“어허. 현실을 부정하지 마십쇼. 소제의 재능에 진심 어린 찬사를 보내란 말입니다!”
“…….”
구악은 진심으로 억울함을 느꼈다.
“……나도 영약만 있었다면.”
“영약 먹는다고 개나 소나 경지가 오를 리가 있겠습니까.”
“…….”
슬슬 구악이 터질 것 같다. 화제를 바꿔야겠다.
“그나저나 곡주 놈 심문이나 하시죠. 알아낼 게 좀 있습니다.”
“……그러지.”
양휘는 마혈을 짚여 몸이 마비된 채 쓰러져 있는 무명무살곡주의 목에 검을 겨눴다.
“복잡하게 가지 말자. 다 말하면 곱게 보내줄게.”
“……알았다.”
곡주는 자신이 아는 모든 것을 토해내고 고통 없는 죽음을 선택했다.
무심공을 익히고 있어서 이성적으로만 판단하는 게 이럴 땐 편하네.
싸울 때만 하더라도 격장지계가 먹히질 않아서 좀 귀찮았는데 말이지.
‘무명무살곡은 사실상 전멸. 복수를 꾀할 만큼 의리 있는 놈이 없어서 뒤탈 걱정은 할 필요 없고.’
가장 중요한 영단의 정체에 대해서도 알아낼 수 있었다.
“검선이 남긴 영약이라니. 거 대단한 걸 처먹었군, 소형제.”
“귀의한 가문의 대공자에게 처먹다니? 아버지께 이릅니다?”
“……내 실언을 했네. 질투심이 치솟는 바람에 그만.”
“조심하십쇼. 하여튼 검선이라니. 제가 대단한 걸 처먹긴 했습니다.”
“…….”
검선(劍仙). 사실 검선이란 별호는 흔한 편이긴 했다.
강호 무림에서 가장 유명한 구파일방 중 구파 모두가 검을 쓰고, 그중 검 솜씨가 좋고 배분 또한 높은 검수에게 검선의 칭호가 주어지곤 했으므로.
‘당장 천무십존 중에도 고청검선이 있으니 말 다 했지.’
하지만, 앞에 수식어가 붙지 않고 검선 두 글자란 호칭으로 불리는 이는 고금을 통틀어 단 한 명이다.
왜냐하면 진정한 의미에서 검선은 오직 한 명뿐이니까.
‘사실상 모든 도가 문파의 뿌리인 전진교의 조사. 도교 팔선 중 일인인 순양자.’
고금 제일의 검수이자, 검으로써 신선의 반열에 올랐다는 여동빈이 바로 검선이란 별호의 주인이다.
“검선께서 유산을 남겼다니 처음 듣는 소리야. 살수 새끼의 말을 믿어도 될는지 모르겠군.”
의구심 가득한 표정을 짓는 구악. 고개를 끄덕여 동의를 표했으나, 양휘의 속내는 달랐다.
‘선단. 그리고 선기. 진짜 검선의 유산일 가능성이 높아.’
어쩌면 여동빈이 우화등선에 들었단 전설이 진짜일지도.
뭐, 지금으로서는 더 생각해 봐야 의미가 없다.
단서가 너무 적었으므로.
‘내 회귀에 검선이 관련되어 있다. 지금으로서 확신해도 되는 부분은 여기까지군.’
상황 정리가 끝났다.
그럼 이제 해야 할 일을 해야 할 차례.
“구 형. 여기에 더 있는 것도 뭐하니 이만 가시죠.”
담벼락 밑에 기절해 있는 추달을 챙겼다.
영단을 뱉어냈던 철환까지 품에 넣은 양휘는 추달과 함께 구악의 등 위에 올라탔다.
“……뭐 하는 것인가, 소형제?”
“기절한 아이를 깨워서 걸으라 할 수는 없잖습니까.”
“그 아이 말고, 소형제에게 물었다만.”
양휘가 앓는 소리를 냈다.
“누가 한 놈한테 붙잡혀 있는 동안 어린 몸으로 십수 명을 상대했더니…… 아이고, 나 죽네! 좀 신세 좀 지겠습니다.”
“…….”
구악은 그저 한숨을 내쉬었다.
그렇게, 길고 길었던 구강에서의 여정이 끝났다.
