청사방은 최근 홍교방과 영역 다툼이 거세져서 칼부림까지 심심치 않게 벌일 정도로 사이가 나쁜 흑도 방파다.
그런 청사방이 대량의 독탄을 들여 숨겨 놓았단 것은 홍교방에게 있어 심각한 문제였다.
“소형제. 방금 내뱉은 말은 가벼이 여길 게 아니야. 장담할 수 있나?”
구악은 더 이상 흥분을 하지 않았다. 오히려 차갑도록 침착하고 진지한 태도로 물었다.
그리고 양휘는 그와 상반되게 가벼운 태도로 고개를 끄덕였다.
“또 명줄이라도 걸깝쇼?”
“……전에도 그랬지만. 참 쉽게도 거는군.”
“그야 확신하니까요.”
양휘가 청사방의 비처를 알고 있는 이유는 간단했다.
전생에 무슨 일이 있었는지 독탄이 터져서 주변 인근의 민초들이 떼죽음을 당했으니까.
양자로 입적된 다음 날 그런 난리가 벌어졌으니 여유가 없었던 당시에도 모르려야 모를 수가 없었다.
‘애초에 홍교방에 청사방의 간자가 있단 게 밝혀진 것도 사고의 여파였고.’
비밀 자금과 회심의 무기를 은닉해 놓은 곳에서 사고가 터졌다.
당연히 청사방은 크게 흔들렸고, 그로 인해 불안감을 가진 간자가 정체를 노출한 것이었다.
이후에 홍교방에 혈사가 일어나서 결국 청사방이 인근의 패권을 잡지만, 그건 지금으로서는 아무래도 좋을 이야기.
“악안현 최외곽의 심가장이란 현판이 붙은 폐가에 거지 두셋이 살고 있습니다. 사실은 위장한 청사방의 방도들이지만요.”
“그곳이 청사방의 비처라는 근거는?”
양휘는 잠시 머릿속으로 구악을 설득한 논리를 꿰어맞췄다.
“거지패가 있으니 함께 밤을 보내려고 들어갔었습니다. 몰매를 맞고 쫓겨났지요. 앙심을 품고 복수하고자 놈들을 관찰하였는데…….”
“하였는데?”
“거지 주제에 삼 일에 한 번은 몸을 씻지 뭡니까?”
“그게 근거의 전부냐?”
“그럴 리가요. 이상함을 느끼고 그 거지 새끼들을 감시했습니다. 그런데…….”
“그런데?”
“나중에 저잣거리에서 그놈들 중 한 놈이 청사방의 무복을 입고 돌아다니지 뭡니까.”
구악이 어이없단 표정을 지었다.
“그러니까, 네놈의 기억력이 그렇게 좋다?”
“주의 깊게 본 건 도통 잊혀지질 않아서 괴로울 지경이죠. 절세기재의 천형이랄까요.”
“그냥 믿을 수는 없는 노릇이야.”
구악은 인근의 고서점에서 책 한 권을 사 오더니 양휘에게 던졌다.
“일각을 주겠다. 최소 열 장 이상을 암송하도록. 그럼 믿어주지.”
“일각? 꽤나 후하시군요.”
양휘는 반각 만에 책의 반절 이상을 읽은 후 줄줄 외워대기 시작했다.
놀랍게도 토씨 하나 틀리지 않았다.
“……정말이군.”
“떳떳한 백도 문파의 자제로서 거짓을 입에 담을 수는 없는 노릇이지 않습니까!”
“독탄이 있단 건 어찌 알았느냐?”
양휘는 바로 거짓말을 입에 담았다.
“희한한 냄새가 나서 기억해 두고 있던 중, 지나가던 당가 무인께 적선을 빌 때 비슷한 냄새를 맡았습니다.”
사천당가. 오대세가 중 한 곳으로 독과 암기를 다루는 기예가 일절이라 알려져 있다.
“당가의 무인과 비슷한 냄새라…… 독탄인지는 모르겠으나 적어도 독은 있단 거군. 그것도 냄새가 풀풀 풍길 정도로 많은 양이.”
이 정도 정황이면 확인해 볼 가치가 있겠다고, 구악은 생각했다.
“소형제.”
“예, 구 형.”
“내가 팔, 소형제가 이로 하지.”
“거 상도의도 없으쇼?”
“싫으면 혼자 가 보시든가.”
구악이 자신만만한 표정을 지었다.
이 어린놈에게 숨겨진 것들의 팔 할을 넘기는 건 과하다는 게 구악의 생각이었다.
하지만.
양휘는 그럴 줄 알았다는 듯이 바로 대꾸했다.
“제가 아는 게 이거 하나뿐일까요?”
“…….”
상식적으로 생각해 보면 뭔가 아는 게 더 있을 리가 없었다.
남들은 알 수 없는 정보를 벌써 두 개나 토해냈는데 더 남은 게 있을 리가.
하지만…… 양휘의 자신만만한 태도가 유난히도 눈에 밟혔다.
‘발랑 까진 건 둘째 치고, 영특한 거 하나만큼은 사실이지. 흑도인을 꺼리지 않는 성향도 그렇고, 내 쪽으로 감아서 나중에 부려 먹는 것도 나쁘지 않을 수도 있다.’
그리 생각한 구악은 한 발짝 뒤로 물러나기로 했다.
“정확히 절반씩. 내 소형제를 아껴 아량을 베풀지.”
“흠. 저 또한 구 형을 각별히 여기니 아우의 도리로 한 번 양보하는 셈 치겠습니다.”
……이 시건방진 꼬맹이. 도대체가 한 번을 지질 않는다.
“그럼 여기서 기다리거라.”
“어어, 구 형. 저도 데리고 가주십시오.”
“불가. 경공을 쓸 건데 널 데리고 가면 업어줘야 하지 않느냐.”
어떤 면에선 백도인보다 체면을 중시하는 흑도인에게는 결코 있을 수 없는 일.
“심가장의 지형지물, 거지로 위장한 놈들의 행동 양식을 모르시지 않습니까. 몰래 습격해서 두셋을 단숨에 제압해야 난리가 나지 않을 텐데요.”
“…….”
양휘는 있을 수 없는 일을 있을 수 있는 일로 만들었다.
