양휘와 백의문주는 구면이었다.
아니 정확히 말하면 양휘 입장에서만 구면이었다.
‘햇수로 따지면 이십 년이 훌쩍 넘었군.’
전생, 백의문과 정월문의 정면 대결 당시.
백의문주는 양휘의 고용주였다. 절정고수로서 빼어난 활약을 선보였던 터라 대화를 나눈 적도 제법 있었고.
‘그때는 꽤나 뛰어난 문주라 생각했었는데 말이다.’
역시 사람은 처한 상황과 겪은 경험에 따라 눈높이가 달라진다.
전생의 백의문주는 스물둘의 양휘가 봤을 때 딱히 모자란 구석이 없는 이였다.
크나큰 탐욕을 원동력 삼아 백의문의 세를 두 배가량 키웠었으니 모자람이 없는 걸 넘어 탁월한 역량을 지녔다 평해야 할 터였다.
‘그랬던 이가 이토록 모자란 면을 보인다라.’
말하는 걸로 미루어 보아 백의문주는 양휘와 여구위가 어떤 관계가 되었는지 모르는 게 분명했다.
백의문이면 나름 괜찮은 정보망을 가지고 있을 테니 상당히 이상한 일이다.
‘뭐, 본디 도구는 쓰는 사람의 역량이 중요하긴 하지.’
그런 생각을 하며 말을 이었다.
“창일표국은 며칠 전에 개천표국 남창지부가 되었습니다.”
“창일표국을 사들였단 말이더냐?”
“맞습니다.”
한차례 콧방귀를 뀐 백의문주는 긴말하지 않고 여구위에게 명했다.
“여 국주. 마음을 바꾸시오. 정 표국을 팔 거라면 나 공야혁이 사도록 하지.”
“그것이 말입니다. 이미 거래를 끝맺은 터라.”
탁!
탁자를 두들긴 양휘가 여구위를 바라봤다.
“창일당주님.”
창일표국주가 아닌, 창일당주.
입장과 처지가 달려졌으니 과거에 연연하지 말란 뜻의 한마디.
그저 호칭을 입에 담았을 뿐이나 여구위가 정신을 차리게 만들기엔 충분했다.
“공 문주. 대체 무슨 권리로 본 당주에게 명령을 내리는 것이오?”
“무어라? 그간 백의문이 창일표국에 베푼 은혜를 잊은 것이오? 사람이 어찌 이리 배은망덕하단 말인가!”
“은혜? 무슨 은혜! 전부터 공 문주의 생각이 참으로 거슬렸소. 표국의 업무를 수행하며 정당한 대가를 받은 게 어째서 빚을 진 게 되냔 말이오!”
불이 붙었다. 여구위가 을의 입장에서 당한 수모들을 하나하나 열거하기 시작했다.
“말이 의뢰지 매번 공 문주에게 따로 뒷돈을 챙겨주어야 했지 않소! 그래 놓고 은혜? 가당치도 않소이다!”
“창일표국이 백의문의 모든 의뢰를 독식한 대가였지! 그 덕에 남창제일표국의 지위를 얻어 놓고는, 이제 와서 다른 소리라니!”
“지금 본 표국을 모욕하는 게요!”
“고이 업어 키워 주었더니 배신하는 배은망덕한 치 주제에 모욕을 운운하다니!”
“치? 지금 치라 했소? 더 이상의 무례는 참지 않겠소이다!”
“이치가 감히! 누구 앞에서 무례를 운운하는 것인가!”
서슬이 퍼레진 여구위가 몸을 떨었다.
“내 이런 얘기까진 하지 않으려 했으나 안 되겠군. 백의문의 장로원에 이 여 모가 할 말이 참 많소.”
“기어이 선을 넘으려 드는군. 내가 가만 있을 것 같소?”
“가만 있지 않으면? 표행과 사업체 경비 의뢰를 끊는 것 말고 다른 수가 있긴 하오?”
“이이익!”
양휘는 팔짱을 끼며 흥미로운 표정을 지었다.
‘이거 이거, 재밌는 일이 참 많았구만?’
보아하니 아직 말하지 않은 것들도 있는 분위기고 말이야.
그나저나 공야혁 이 작자. 확실히 전생에 비해 부족한 점이 많다.
나이를 먹으며 사람이 달라진 걸까, 아니면 다른 변수가 있는 걸까.
어느 쪽이든 당장은 본가에 이득인 상황이긴 하다.
‘좀 더 긁어서 일을 쉽게 만들어 볼까.’
“여 당주님!”
살짝 목소리 높여 부르자 공야혁과 여구위가 동시에 고개를 돌렸다.
“대공자. 추태를 보였구려. 사죄하외다.”
“음? 책하려 부른 게 아닙니다. 그나저나 축하드립니다.”
“무엇을 말이오?”
“영락로의 주인이 되셨잖습니까. 향후 남창제일의 거부가 되실 예정인데 어찌 축하를 하지 않을 수 있겠습니까.”
“하하, 다 백 소협 덕이지 않소. 내 무엇을 하였다고 축하를 받겠소이까.”
“그러니 축하받으셔야지요. 가만히 앉아 엄청난 이득을 얻으셨으니.”
대화를 듣던 백의문주의 얼굴이 딱딱히 굳었다.
“여 국주. 그대가 영락로의 주인이라고?”
백의문주 또한 백가장이 빈민가를 정리하고 만들어낼 거리의 이름이 영락로란 것을 알았다.
하지만 그 주인이 여구위라니, 이는 전혀 예상 밖이었다.
“빈민가 정리는 백가장이 도맡아 하는 것으로 알고 있는데. 비용 또한 백가장이 대는 것일 텐데 어째서 국주 그대가 주인이 된단 말이오?”
“공 문주가 참견할 일이 아니오만.”
“당장 대답이나 하도록 하시오!”
여구위의 얄미운 대꾸에 노성을 터뜨리는 백의문주.
대답은 양휘가 대신했다.
“본가에서 여 당주에게 금자 삼천 냥을 드렸습니다.”
“뭐, 뭣! 금자 삼천 냥……?”
백의문주가 대경했다. 어찌나 놀랐는지 얼굴색이 창백해질 정도였다.
금자 삼천 냥.
그럴듯한 주루와 객잔을 백여 곳을 차릴 수 있는 돈이라지만, 정확하고 엄밀하게 말해 얼마나 큰 돈인지는 감이 잘 오지 않는 것도 사실.
금자 삼천 냥은 한 도시를 좌지우지할 수 있는 돈이다.
그것도 한 성의 성도인 남창만큼이나 규모 있는 도시를.
‘단적으로 말해 백의문을 통째로 흔들어버릴 수 있는 돈이기도 하고.’
“어디서 거짓부렁을! 백가장에 그만한 돈이 있을 리가 없다!”
사실이긴 하지. 검왕총을 털기 전이었다면.
“사내대장부가 고작 삼천 냥으로 이리 대경해서 어디 써먹을 데가 있겠습니까. 영락로에 투자할 전체 금액은 무려 육천 냥입니다만.”
백의문주의 눈이 툭 튀어나왔다.
삼천 냥이란 소리를 들었을 때만 하더라도 위기감이 전신을 지배했었는데, 단번에 금액이 두 배로 늘었다.
“그중 사천 냥어치의 지분이 여 당주의 것이지요.”
삼천 냥이 아니라 사천 냥인 이유는 간단했다.
제안을 들은 여구위가 사재 천 냥을 더 털어 넣었으니까.
지불한 삼천 냥을 고스란히 백가를 위해 써먹게 된 데다가 남의 돈까지 끌어들였으니 그야말로 금상첨화인 일이었다.
“하하하! 어찌 지분을 논하시는 게요, 대공자. 한 몸이 되었으니 구분할 필요도 없는 것을.”
“그런가요? 겉치레여도 참 듣기 좋은 말입니다.”
“겉치레라니! 이 여 모의 충심을 알아주시구려, 대공자.”
부드럽게 웃으며 백의문주를 향해 고개를 돌렸다.
“영휘로(永輝路)는 그 이름이 빛바래게 될 것입니다.”
금자 육천 냥이라면 충분히 그럴 힘을 지녔다.
영원히 빛나는 거리란 오만한 이름을 지녔으면서 새로 생긴 영락로에 밀리면 꼴이 매우 우스울 터.
백의문주의 표정이 불구대천의 원수에게나 보일 법한 종류의 것으로 바뀌었다.
사생결단을 낼 기세랄까.
“본문을 배신하고 무주의 백씨 떨거지들에게 붙어먹었단 거군. 확실히 알았다. 네놈들은 본문의 적이로구나.”
그걸 이제 알았냐? 이쪽은 벌써 며칠 전부터 전생을 시작했는데.
“뺨을 얻어맞았으니 그 목을 잘라주마. 당장 백의문의 모든 의뢰를 끊지. 얼마나 버틸 수 있을 것 같으냐?”
여구위가 슬쩍 표정을 굳히는 걸 본 백의문주가 자신만만하게 말을 이었다.
“그뿐인가? 영락로라 하였지. 보아하니 본문의 영휘로와 비슷한 거리를 만들어낼 생각인가 본데, 어림도 없다. 악공! 숙수! 기녀! 분야를 막론하고 남창제일이라 불리는 이들이 모두 영휘로에 모여 있건만, 영락?”
객방을 가득 채우는 불쾌한 웃음소리.
“푸하하하! 영원한 즐거움이 있으면 무엇하랴! 고작 이류에 불과한 즐거움일진대! 네놈들은 결코 영휘로의 위광을 넘볼 수 없다!”
오만하게 외친 백의문주가 객방의 문을 박차고 나섰다.
“저치, 꼭 빈 수레 같습디다.”
목소리만 크고 든 게 없다는 비꼼이었다.
“본디 공야혁 저 작자가 그런 면이 좀 있소이다. 부친과 조부의 대부터 준비하고 획책한 결과 문주가 되었으면서 자신이 잘난 줄 아는지라. 그나저나 죄송하외다, 대공자.”
“무엇이 말입니까?”
“대공자 앞에서 못난 꼴을 보였소. 하급자로서도 연장자로서도 부끄럽기 짝이 없구려.”
여구위의 입꼬리가 잠시 올라갔다가 다시금 내려갔다.
“하지만 그 작자의 말이 맞간 하외다. 남창은 딱히 명물이랄 게 없으니. 대공자의 가문…… 아니지. 우리 백가가 위치한 무주 악안현처럼 풍광이 좋은 호수를 끼고 있거나 하는 게 아니니 말이오.”
확실히 그렇긴 하다. 남창은 교통의 요지란 장점 덕에 도시가 형성되고 성도로 꼽힐 정도가 된 거였으니까.
사람들이 다니기 좋단 말은 근처에 높고 깊은 산이나 크고 넓은 강과 호수가 없단 뜻이기도 했다.
“경치로 사람들을 끌어모을 수 없다면 남은 수단은 하나, 사람. 그런 점에서 영락로는 영휘로를 넘어서기 어려운 게 사실이외다.”
빼어난 손맛을 지닌 숙수가 만드는 요리.
노련한 목수가 설계하고 지은 뒤에 걸출한 화공이 그림을 그려 넣은 화려한 전각들.
그 안을 채우는 탁월한 악공의 노랫가락과, 그에 맞춰 춤을 추는 미색의 기녀들.
영휘로는 모든 것을 갖추고 있었고, 전부 다 남창제일이라 불리기에 부족함이 없었다.
남창에서 가장 번화한 거리이자 유흥가로 자리 잡은 비결.
“다른 곳에서 사람을 구해오면 그만이지요. 웃돈을 주면 뛰어난 예인과 직인을 구할 수 있을 겁니다.”
“틀리지 않은 말이나, 기녀만은 그리 구할 수 없소.”
흔히 기녀는 일패와 이패, 삼패로 구분된다.
뛰어난 문사 수준으로 시서화의 조예를 갖춰 풍류공자와 식자의 말상대를 할 수 있으면서도, 지닌바 미색 또한 뛰어나 일패(一牌)라 불리는 기녀는 결코 흔한 인재가 아니었다.
“일패 기생 없이는 영휘로의 손님들을 영락로로 발길 하게 만들 이유를 만들어내기란 결코 쉽지 않으리라 생각하오, 대공자.”
남창에서도 손꼽힐 정도로 빼어난 기녀들은 모조리 영휘로에 위치한 기루 소속이었다.
다른 예인과 달리 기녀는 기루에 매인 몸인 신세일 때가 많아 웃돈을 주고 빼 올 수도 없다.
“애초에 남창의 유지들과 권세가들은 모두 백의문과 연줄이 닿아 있기도 하다오.”
백의문이 은근히 압박을 넣으며 어르고 달랠 게 분명하다.
그들이 영휘로를 벗어나 영락로에 발걸음하게 만들기란 지난한 일이란 뜻.
“생각해 보니 자신이 없어지는구려. 과연 영휘로를 망하게 만들 수 있을지…….”
말꼬리를 흐린 여구위가 슬며시 양휘를 바라봤다.
어조와 표정을 보니 본전 생각이 나는 모양.
“여 당주님.”
“말하시구려, 대공자.”
“위기가 닥친 것 같습니다.”
“……설마 생각해 둔 바가 없는 게요?”
느긋하게 술잔을 기울이며 대꾸했다.
“그게 아닙니다. 위기가 닥치면 펼쳐 보라고 내어드린 게 있을 텐데요.”
“음? 봉추책을 말함이오?”
슬며시 변하기 시작하는 여구위의 표정.
보고 있자니 슬며시 웃음이 나왔다.
“봉추책에서 일(一)이라 적힌 종이를 펼쳐 보십시오.”
“오오오, 설마 지금의 상황을 전부 예상한 게요?!”
여구위는 기대감이 그득한 표정을 지은 채 봉추책이 담긴 봉투를 열었다.
일(一)이라 적힌 종이에는 딱 세 줄이 적혀 있었다.
[상유천당(上有天堂) 하유소항(下有蘇杭)]
[항주삼대미(杭州三代美)]
[항주소씨(杭州蘇氏), 소소지손(小小之孫)]
그럼에도 불구하고 여구위는 경악성을 토해낼 수밖에 없었다.
“이럴 수가! 설마 소소소의?!”
