양휘와 제갈설하를 절벽 아래에 있는 정음오관의 입구에 던져 버린 음후는 후곡객잔으로 돌아왔다.
그때까지 걸린 시간은 다 합쳐서 고작 반의 반 다경.
두 지점이 범인의 걸음으로 반나절 거리란 걸 생각하면 실로 놀라운 경신술이었다.
“음후님, 양휘와 설하는……?”
아직도 어정쩡하게 서 있던 제갈선이 묻자 음후가 태연하게 대꾸했다.
“정음오관에 입관했음이어요. 무사히 나온다는 전제하에 최소 한 달은 걸릴 터이니 그대는 거처로 돌아가도록 하여요.”
“그럴 수는 없습니다. 아이들이 나올 때까지 이곳 후곡객잔에 머물겠습니다. 한데…….”
굳은 표정으로 고개를 젓던 제갈선이 말꼬리를 흐렸다.
“무사히 나온다는 전제라니, 많이 위험한 것인지요?”
안전 조치가 미흡하여 목숨이 위험할 수도 있다는 말까지 들은 뒤. 아비의 마음으로 걱정을 안 할 수가 없었다.
“음. 첫 번째 관을 통과하지 못하고 죽을 확률이 절반쯤 되겠네요. 가장 조치가 필요한 관인데, 아예 조치를 하지 않은 상태라.”
사색이 되는 제갈선. 아니, 그 정도를 넘어 얼굴에 분기가 차올랐다.
그런 곳에 설하를 던지고 온 거냐고 따지려는 말이 목젖까지 솟구친 제갈선이었으나, 차마 말을 내뱉지는 못했다.
그런 제갈선을 본 음후가 빙그레 웃었다.
“이 파천음후의 제자가 되는 길이에요. 험로라 하여도 걸을 가치는 충분하다 여겨요. 그렇지 않나요?”
“……맞습니다.”
천하를 통틀어 천무십존의 제자가 될 수 있다면 목숨마저 내던질 이들이 강가의 모래알만큼 많을 것이다.
목숨의 위협이 있다 한들, 제갈설하와 양휘가 얻은 기회는 분명 기연이었다.
그저 아비된 이로써 마음 편히 있을 수가 없을 뿐.
“불안과 걱정은 버리도록 하여요. 그대는 두 아이를 믿지 못하는 건가요?”
“…….”
침묵하던 제갈선이 고개를 들었다.
“아닙니다. 아이들은 해낼 수 있을 겁니다.”
제갈선이 믿는 것은 양휘였다.
첫 만남부터 범상치 않은 재지를 보여줬던, 의형의 양아들.
비무 대회에서 양휘가 선보인 무위와 재능을 견식한 제갈선은 진심으로 감탄한 바 있었다.
‘양휘. 부탁한다. 제발 우리 설하를 지켜다오. 무사히 정음오관을 탈출해다오. 너라면 할 수 있으리라 믿는다.’
불안감 대신 안심이 차오르는 제갈선의 얼굴을 보며, 음후는 흥미를 느꼈다.
당장은 딸을 걱정하는 아비일 뿐이지만, 제갈선은 천하를 주름잡는 거대 세가인 제갈세가의 소가주다.
그런 이가 이리도 두터운 신뢰를 보내도록 만들다니.
‘역시 소협은 범상치 않아.’
음후 또한 같은 판단을 했기에 먹음직스러운 당과에 침을 발라 찜을 하듯이 속가 제자로 들인 것이긴 했다.
게다가…… 다른 아이들과는 다른 특별함이 느껴지기도 했고.
‘화합의 진기. 그 안에서 느껴지던 기운은…… 분명해.’
성음옥령문은 신선의 도를 추구하는 문파다.
그렇기에 음후는 양휘가 품은 특별함을 느낄 수 있었다.
뭐랄까, 꼭 타고나길 신선의 그릇으로 타고난 것처럼 드높아 고고하며, 깊도록 맑은.
‘오래 살다 보니 참 재밌는 일을 다 겪는구나.’
천무십존에 오르고도 20여 년이 지났다.
그간 음후는 단 한 번도 지금처럼 강한 호기심과 흥미를 느낀 적이 없었다.
그만큼 양휘는 뛰어난 재능을 지녔으며 범상치 않은 특별함의 소유자이기도 했다.
하지만…….
미완성의 정음오관은 무척이나 위험하다. 다섯 개의 관 하나하나가 모두 목숨을 걸어야 하는 위기이리라.
‘첫 번째인 극관(克館). 통과에 성공하더라도 칠주야는 걸리겠지. 그 때쯤 한번 살펴보러 가야겠어.’
