자그마치 은자 사천 냥짜리 투자 제안.
추용월의 얼굴에 불신이 서렸다.
“은자 사천 냥…….”
추용월이 찻잔을 들더니 한 모금 마셨다.
“차 맛이 참으로 좋아요, 소공자.”
그런 추용월을 보며 양휘가 피식 웃었다.
뜬금없이 차 맛을 언급한 이유.
손님에게 접대한 차의 질로 미루어 보아 백가장 재정이 넉넉지 않을 것 같단 걸 넌지시 돌려 말한 것이리라.
‘뭐, 우리 백가장이 겉보기엔 궁핍해 보이긴 하지.’
선조 때부터 이어져 온 장원인지라 터 자체는 무척 넓었지만, 유지 보수 비용이 없어 최소한의 생활 공간을 제외하곤 방치되고 있는 게 현실이었다.
겉만 놓고 보면 폐가처럼 보이는 전각도 있을 정도.
하지만.
“우선 선금입니다.”
양휘가 침상 아래에서 금자가 든 궤짝을 꺼내곤 내려놨다.
“은자로 이천 냥입니다.”
“…….”
어린아이가 아무렇지도 않게 거금을 꺼내는 걸 본 추용월이 소리 없이 경악하는 사이.
양휘가 말을 이었다.
“그나저나 지금부터는 본가의 가주님을 모시고 이야기를 나누어야 하겠군요.”
시비를 부르곤 백무량에게 용무를 전달했다. 그런데 잠시 후 들어온 백무량은 혼자가 아니었다.
“휘야, 이 어미도 함께 이야기를 들어도 되겠니?”
“물론입니다. 오히려 제가 청할 일인 걸요.”
정인화는 인근에서는 제법 이름 높은 낙향 문사의 외동딸이었다.
무는 몰라도 문에 한해서는 백가장 내에서 제일 식견이 높다는 뜻.
“아버지. 추 소저의 백서 고서점에 본가의 여유 자금 사천 냥을 투자하면 어떨까 싶은데, 아버지께서는 어찌 생각하시는지요.”
“음. 사천 냥씩이나 말이냐?”
“예.”
“마침 용처를 고민하고 있었다만…….”
청사방의 비처를 털고 가져온 돈이다. 청사방의 눈길을 생각하면 악안현 내부에서 자금을 유용하는 건 문제가 생길 수도 있다는 뜻.
이럴 땐 아예 멀리 떨어진 곳으로 돈을 보내서 투자하는 게 제일이다.
그리고 기왕이면 투자처가 미래가 유망한 곳이면 더 좋고.
그런 점에서 남창의 백서 고서점은 딱 알맞은 투자처였다.
“흠. 부인은 어찌 생각하시오?”
“휘가 쓴 글을 읽어본바, 충분히 투자할 가치가 있다고 사료되어요.”
“그러시구려. 다만 이 일은 상재를 지닌 분의 의견이 더욱 중할 듯한데, 추 소저의 의견을 듣고 싶구려.”
“소녀 또한 휘 공자님의 글은 저희 백서 고서점을 한층 더 높은 곳으로 인도해 주리라 믿고 있습니다.”
“그렇소? 그럼 투자하겠소이다.”
“예?”
추용월의 얼굴에 당혹감이 서렸다.
“믿어주시니 감사드리옵니다만…….”
“왜 그러시오, 소저?”
“투자의 형태라 한들 생면부지의 타인에게 거금을 맡기는 일인데, 쉬이 결정하시는 듯하여…….”
잠시 머뭇거린 추용월이 이내 말을 이었다.
“소공자가 있는 자리에서 말하긴 좀 그렇지만, 아이의 결정이지 않습니까.”
어린 소년의 말 한마디로 투자 여부를 결정하기엔 은자 사천 냥이 지나치게 큰돈인 건 사실이다.
하지만.
백무량과 정인화가 동시에 대꾸했다.
“그야 휘가 벌인 일이니까.”
“휘의 결정이라면 믿어도 되지요.”
부부는 일심동체라, 동시에 같은 말을 내뱉고는 서로를 바라보며 미소 짓는 백무량과 정인화.
그 모습을 보며 양휘는 흐뭇한 표정을 지었다.
‘지난 한 달간 꾸준히 믿음직한 모습을 보여온 효과를 보는군.’
아닌 게 아니라 양휘는 그간 백가 내에서 꽤나 높은 입지를 쌓는 데 성공했다.
그럴 수밖에 없는게, 백가장에 온 첫날부터 세치 혀만으로 홍교방 패거리가 되돌아가게 만들었다.
그것만으로도 여덟 살 아이의 행적이라기엔 기이할 정도로 대단할진대, 둘째 날에는 청사방의 비처를 털어 거금 오천 냥을 벌어오기까지 했다.
게다가 깊이가 얕다 하나 백가장의 진신 무공인 개천검과 이화육합공을 첫날에 통달해 버리는 재능을 선보이기까지 했으니.
어느덧 백가장에는 대공자 백양휘가 하는 행동은 일단 두고 봐도 된다, 라는 믿음이 생기고 있었다.
“휘야. 이 아비는 네 판단을 믿는다. 허니 네가 확신한다면 전액 투자하여도 좋다. 다만…… 이문의 사 할을 몫으로 받기로 하였다지?”
“그렇습니다.”
백무량은 추용월을 물끄러미 바라봤다.
아비의 미소가 사라지고, 가주의 위엄이 그 자리를 메웠다.
“추 소저. 본 가주의 내자는 이름난 문사의 딸이라오. 해서 보통 서책을 낼 때 필자의 몫이 얼마인지도 알고 있지.”
순간, 추가 이득을 챙길 기회를 포착한 추용월이 웃으며 고개를 숙였다.
“보통 일 할이지요. 저희 백서 고서점이 휘 공자의 문재에 보내는 찬사와 경탄이라고 봐주셨으면 합니다. 그럼 사 할로 계약서를 작성하도록 하겠습니다.”
백무량이 단박에 추용월의 말을 끊었다.
“으음, 그게 아니지. 주석을 조금 보탠 필사본도 일 할을 받는다 알고 있건만 사 할이라. 흐으음.”
순간 추용월은 백무량이 감사를 표하려고 사 할의 이문을 언급한 게 아니란 걸 깨달았다.
그러나 이미 늦었다.
“필자의 몫이 일 할. 서책을 만드는 데 드는 기본 비용이 삼 할. 그리고 서책 제작 비용을 대고 판매까지 도맡아 하는 상인이 육 할. 이것이 평균적인 비율이라 알고 있소만. 혹여 틀린 곳이 있소, 화매?”
정인화가 빙긋 웃었다.
“상공께서 정확히 알고 계셔요.”
“추 소저의 몫이 육 할이니 재능을 높이 사면서도 이문은 똑같이 받는 셈이구려.”
보통 문사와 유생들은 세세한 금전적 조건을 알아두지 않으며, 알려고 들지도 않는다.
설령 문사의 딸이 자리에 있다 한들 세세한 이문 비율까지 알고 있을 줄은 몰랐던 추용월은 당혹감을 느꼈다.
‘게다가 사실이 아니잖아!’
“가주님. 말씀하신 것은 이문이 아니라 비용으로 나가는-”
이번에도 백무량은 추용월의 말을 잘랐다.
“비용. 그렇지. 비용. 심지어 거금 사천 냥을 투자하여 서책 제작 비용까지 대기로 하였지. 그런 데도 사 할이라. 흐음, 사 할이라…….”
그제야 추용월은 백무량의 저의를 알아차렸다.
“……백가의 가주님께 사과 올립니다. 거금을 투자하는 후의를 베푸셨는데, 상계의 딸로서 마땅한 신의를 보이지 않았습니다.”
투자로 비용의 손해와 부담을 함께 짊어진다면 마땅히 이문 비율의 조정이 있어야 한다.
추용월은 선심을 쓰듯 말해서 후의를 사고 이문 비율을 사 할로 확정 지으려 했는데, 백무량이 이를 알고 지적한 것이다.
“이해하오. 상계의 도는 이문의 추구에 있음이니.”
빙긋 웃으며 말하는 백무량. 추용월이 예를 갖췄다.
“이해에 감사드립니다.”
“허면 조정할 비율은 추 소저가 말해보시겠소?”
“…….”
침을 한차례 삼킨 추용월이 떨리는 목소리로 말했다.
“오 할, 아니, 육 할로 하겠습니다.”
“칠 할로 하지.”
“…….”
“설령 팔 할이더라도, 내가 아는 상계의 지인이라면 거절하지 않을 것 같소만.”
넌지시 상계에 연줄이 있단 걸 알리는 백무량.
추용월로서는 다른 도리가 없었다.
은자 사천 냥. 애당초 생각했던 지출을 모조리 메꾸고도 남는 거금.
즉, 백서 고서점은 아무런 위험 부담 없이 새로운 도전을 할 수 있으리란 건 사실이었으니.
“아량에 감사드립니다. 칠 할로 하시지요.”
“좋소, 추 소저. 계약서를 작성하지.”
양휘는 백무량을 보며 감탄 가득한 표정을 지었다.
‘역시 아버지는 아버지야.’
투자 제안과 그로 인한 이문 비율 조정은 양휘 또한 생각하고 있던 차였다.
하지만, 아버지만큼 상대방을 배려하고 아량을 베푸는 분위기를 내면서 칠 할의 이문을 뜯어낼 자신은 없었다.
애초에 양휘는 그런 성격이 아니었으니까.
‘처음부터 아버지와 동석했다면 더 큰 이익을 얻어냈을지도.’
