여러모로 이해할 수 없는 상황이 펼쳐졌다.
‘저 아이, 어떻게 눈치챈 거지?’
기파를 뿜어내어 더듬거나 한 게 아니다. 풍기는 기를 읽어내어 상대를 파악하려 했을 뿐.
비유하자면 상대의 몸을 건드린 게 아니라 그저 쳐다본 게 전부랄까.
따라서 제갈설하는 양휘의 시도를 결코 눈치챌 수 없어야 한다.
‘그런데 눈치챘어.’
이상한 건 그뿐만이 아니다.
“설하야, 무슨 일이더냐! 응? 아비에게 말해보거라!”
제갈설하는 작게 입을 벌렸을 뿐이다.
그런데 제갈선은 엄청난 일이라도 벌어진 것처럼 과민반응하고 있었다.
“무에 그리 놀라셨소, 아우님. 혹여 불편한 것이라도 있소이까?”
“아닙니다, 형님. 그저 제 딸이 이리 반응하는 게 흔한 일이 아닌지라.”
“음…… 혹여 아이에게 무슨 병증이라도…….”
다시 한번 제갈설하의 상태를 살피며 추스른 제갈선이 쓰게 웃었다.
“나중에 천천히 말씀드리겠습니다. 그나저나 형님. 소제에게 형님의 가족분들을 소개시켜 주시지 않겠습니까.”
“그러도록 하겠소, 아우님. 내자야 일전에도 봤으니 기억하실 테고. 여기 세 아이가 자식들이라오.”
제갈선의 시선이 백씨 삼 남매에게 꽂혔다.
긴장한 기색이면서도 또래인 제갈설하에게 관심을 보이는 백헌소.
새로운 사람과 상황이 궁금하고 즐거운 백연연.
그리고 아이로는 보이지 않는 깊은 눈동자를 가진 양휘까지.
‘두 아이도 꽤나 뛰어나지만…… 장남으로 보이는 아이는 그야말로 기재로군. 저 아이가 형님이 서신으로 말씀하신 입적한 양자인가.’
지금의 양휘는 몇 달 전과는 천양지차로 외양이 달랐다.
매일 잘 먹으며 수련을 게을리하지 않은 덕에 척 봐도 범상치 않은 무재가 느껴질 정도가 된 것이다.
“형님과 만난 것이 근 팔 년만이니 너희와는 처음 보는구나. 너희들의 숙부인 제갈선이라 한다.”
“반갑습니다, 제갈 숙부.”
“숙부님을 뵈어요!”
양휘 또한 동생들과 합을 맞춰 인사를 했다.
그러면서도 품에 안긴 채 아무런 말도 하지 않는 제갈설하를 관찰했다.
‘나이도 비슷하니 서로 소개를 시킬 법도 한데 그러지 않는군.’
뿐만 아니라 제갈설하는 새하얀 면사로 얼굴 전체를 가리고 있었다.
반쯤 비치는 재질이라 앞을 알아보는 데에는 문제가 없겠지만, 구태여 저러고 있는 이유를 알 수 없었다.
‘묻는 것도 좀 그렇고 말이야.’
머지않은 시일 내에 제갈설하는 죽는다.
혹여 저러한 차림을 하고 있는 게 그녀가 세상을 떠나는 이유와 관련되어 있을까?
지금도 자신에게 고정되어 있는 제갈설하의 시선.
아무런 말도 하지 않고 있지만, 기파를 읽어내려 시도한 것을 알아챈 게 분명하다.
‘그렇다는 건 심령적으로 특별한 공능을 지녔거나, 타고난 감각이 나 수준으로 예민하단 건데.’
거기에 제갈설하로부터 읽어낸 특별한 기의 느낌까지 고려하면…….
갑자기 머리가 복잡해졌다.
