“꺄아아아악!”
“이런 미치이인!”
후우웅, 살벌한 바람 소리가 귓가를 가른다.
‘이런 젠장할!’
사실 양휘는 이 정도 절벽쯤이야 얼마든지 대처할 자신이 있었다.
아무리 당장의 무공이 삼류 수준에 불과하다지만, 전생에 올랐던 무위가 있으니 어려운 일이 아니랄까.
문제는.
“꺄아악! 꺄아아악!”
제갈설하가 비명을 지를 때마다 파문처럼 번지는 도화기였다.
“설하, 조용히 해!”
“꺄아아악!”
지금껏 스스로를 가두고 살아온 여린 아이에게 절벽에서 떨어지면서 입을 다물란 요구는 좀 과했던 모양.
즉시 차선책을 실행했다.
혼혈을 짚인 제갈설하가 스르륵 눈을 감고, 양휘는 필사적으로 화천이원공을 운용했다.
모든 것을 포용하고자 하는 기질을 지닌 화천기가 체내에 침습한 도화기와 하나로 어우러졌다.
‘됐다!’
이다음은 절벽의 벽면에 뭔가를 박아 넣어서 제동을…… 젠장, 검이 없다.
하는 수 없이 양휘가 손이라도 박아 넣으려던 차였다.
쐐애액!
위에서부터 보다 빠른 속도로 떨어지는 무언가.
양휘는 재빨리 손을 뻗어 검을 잡아챘다.
‘그래도 최소한의 양심은 있으시군.’
철검이 아니라 목검이었지만 손이 피투성이가 되는 걸 피할 수 있게 됐으니 이게 어디야.
양휘는 제갈설하를 안은 채로 목검을 벽면에 박아 넣으며 속도를 줄였다.
키기기기기기!
그럼에도 불구하고 빠르게 가까워지는 지면.
낙법을 취하면 부상을 피할 수 있지만, 그러려면 제갈설하를 내던져야 한다.
그렇다고 이대로 착지하면 최소 다리뼈에 금이 갈 게 틀림없는지라, 양휘는 재빨리 화천기를 끌어내어 다리로 밀어 넣었다.
‘설하야, 살짝 덜컹거릴 거다.’
지면까지 십 장. 오 장. 삼 장.
마침내 일 장.
“하압!”
양발로 정직하게 지면을 밟는다. 그 직후 발바닥을 타고 느껴지는 충격.
그 순간 양휘의 몸이 발목 어림부터 물결치기 시작했다.
빠르게 위로 솟구치는 파문. 양휘는 양팔을 머리 위로 번쩍 들었다.
그러고는 파문이 손끝까지 전달되는 찰나의 순간, 들려 있던 제갈설하의 몸을 살짝 밀었다.
밀려난 제갈설하의 몸이 십 장도 넘게 솟구쳤다. 기를 매개로 낙하의 충격을 발경한 탓에 살짝 밀었음에도 높이 솟구친 것이다.
‘일단 충격을 해소했으니, 받는 거야 일도 아니지.’
떨어지는 제갈설하를 안전하게 받아 든 양휘는 그제야 한숨을 내쉬었다.
“와, 진짜 죽을 뻔했다.”
아닌 게 아니라 말 그대로 이승 하직하는 줄 알았다.
낙하하는 잠깐 사이 흐른 식은땀이 얼굴을 적셨을 정도.
“…….”
‘안 들리겠지? 안 들릴 거야. 아니, 들려도 못 참아.’
“스승이면 다냐, 이…… 이…….”
‘겉만 어린 늙은이야!’
차마 끝말을 내뱉지 못했다. 아무리 생각해도 들릴 것 같았기 때문.
‘제기랄. 그래도 목검 던져줘서 참는 줄 아십쇼.’
양휘는 품에 안은 제갈설하를 조심스럽게 내려놓고는 가부좌를 틀고 앉았다.
낙하 충격을 해소하는 데 내기를 모두 끌어다 쓴 바람에 단전이 텅텅 빈 상태.
전생에 비하면 좁쌀만 한 단전이긴 해도 채워놓아야 그나마 안심할 수 있을 것 같았다.
“스으읍, 하아아.”
의식적으로 깊게 심호흡까지 해가며 운공에 심혈을 기울이고 있을 때였다.
문득 양휘는 공기가 점점 차가워지고 있단 걸 깨달았다.
“으음…….”
의식이 돌아오고 있는지 제갈설하가 나지막하게 신음을 흘리기 시작했다.
혼혈을 짚을 때 밀어 넣은 기의 양을 생각하면 아직 여유가 있었으나 추위 탓에 보다 빨리 몸이 깨어나는 것 같다.
‘뭐, 이 정도면 내기는 충분히 회복했으니.’
기의 통제 능력은 뛰어난데 단전이 작으니 이런 건 좋다.
운기의 효율이 좋아 금방 단전을 채울 수 있는 것.
다만 문제는 제갈설하가 정신을 차리면 도화기의 침습을 걱정해야 한다는 점이었다.
“…….”
양휘는 처음 제갈설하의 체질을 알아챘을 때 했던 생각을 떠올렸다.
‘어쩌면. 화천이원공이라면 도화지체의 부작용을 상쇄시킬 수 있을지도 몰라.’
본디 백가장의 기본 무공은 내공과 외공 두 가지 공부를 화합시켜 육합의 원리에 따라 기를 받아들이는 이화육합공이다.
전생, 양휘는 이화육합공으로부터 시작해 신공의 반열에 이른 심법을 창안했다.
그것이 바로 화천이원공(和天理原功).
하늘 아래 모든 기운을 포용하여 근원을 이롭게 한다는 묘리를 본바탕 삼는 내가기공이다.
‘모든 기는 각각의 기질과 성질을 가진다. 그리고 화천기의 기질은 포용.’
포용하여 융화한다. 모든 걸 하나로 만들어 자신의 것으로 삼는다.
이러한 성질을 잘 이용한다면 도화기를 중화시킬 수 있으리라.
다만.
제갈설하에게 화천이원공을 가르치는 건 의미가 없었다.
화천이원공에는 상단전을 다루는 묘리가 포함되어 있지 않기 때문.
초절정의 경지에 이르러 스스로 삼 단전을 교통시키는 게 아닌 한, 지금으로서는 상단전의 도화기를 다룰 수 없다.
‘하지만 내가 불어넣어 주는 건 가능하지.’
타인의 상단전에 간섭하는 것은 그 사람을 죽이겠다는 것과 진배없는 짓이었으나.
양휘는 자신이 있었다.
나름 전생에 초절정에 올라 상단전도 열어봤던 몸.
지닌바 내공의 성질도 포용과 융화의 화천기이니 위험성도 낮은 편이다.
“스으읍, 후우우.”
심호흡을 하며 제갈설하의 미간, 정확히는 인당혈에 손을 얹었다.
하늘과 교통하는 창구는 정수리의 백회혈이나 그로부터 비롯된 신기를 담는 그릇, 상단전은 인당혈을 중심으로 한다.
양휘의 손바닥 중심, 노궁혈로부터 흘러나온 화천기가 제갈설하의 미간으로 스며들었다.
‘상단전에 직접 침습시키는 건 아무리 화천기라 해도 위험해.’
하지만, 상단전의 외부를 두르는 얇은 막을 형성시키는 방식이라면 안전하게 조치를 취할 수 있다.
물론 매우 정밀한 진기 운용 능력이 필요하단 단점이 있지만…….
그 순간이었다.
‘음? 선단이……?’
단전 중심에 자리 잡은 선기의 씨앗, 선단으로부터 맑고 깊은 기운이 흘러나온다.
제갈설하의 미간과 장심의 중앙, 연결된 진기의 흐름을 따라 함께하며 뒤섞이는 선기.
‘기의 수발이…… 지금 경지에선 결코 불가능한 일인데. 어떻게 된 거지?’
심생종기(心生從氣). 마음이 일어나니 기가 뒤를 따른다.
선기와 하나된 화천기가 정확히 양휘의 의지대로 움직이며 제갈설하의 상단전을 감싸 안았다.
절정지경에 오른 무인만이 펼칠 수 있는 의기상인, 그 기본 조건 중 하나인 심생종기의 묘리를 완벽하게 재현해 보인 것이다.
“후우우우…….”
모든 조치를 마친 양휘는 깊게 숨을 내쉬며 손을 거뒀다.
‘이거, 생각지도 못한 이득을 얻었어.’
삼류의 경지에서 설마 심생종기의 무리를 체득할 수 있을 줄은 몰랐네.
비유하자면 붓을 잡을 줄도 모르면서 명필의 서체를 따라 하는 데 성공한 격인데 말이야.
처음 생성될 때부터 느꼈던 건데 선단과 선기에는 범상치 않은 면이 있었다.
세월을 거스른 것과 연관이 있을 거란 생각을 한층 확신하며, 양휘는 제갈설하를 깨웠다.
“설하야. 제갈설하. 일어나 볼래?”
“으음…….”
나지막한 신음과 함께 눈을 뜨는 제갈설하.
“……여긴, 앗.”
무심코 목소리를 내었던 제갈설하가 토끼눈을 한 채 입을 막았다.
양휘는 그 모습을 보며 히죽 웃었다.
“다행이다. 성공했네. 말해도 되니까 손 내려.”
“읍, 읍.”
아무래도 믿지 않는 기색인지라, 양휘는 머리를 긁는 척하다가 왁 소리를 질렀다.
“꺅! 읍! 아?”
놀라서 비명을 내지른 제갈설하가 곧바로 입을 막았다가, 이내 눈을 크게 떴다.
“설하 너도 느껴지지? 도화기가 안 퍼지는 거.”
끄덕끄덕.
“당분간은 계속 그럴 거니까 자유롭게 말해도 돼.”
“……정말? 읍.”
버릇처럼 입을 막았던 제갈설하가 조심스럽게 손을 떼고 다시금 입을 열었다.
“진짜…… 읍. 정말이구나…….”
말꼬리를 흐리는 제갈설하. 작아진 목소리가 어느새 흐느낌으로 바뀌었다.
“흐윽, 정말이네, 흑, 정말이야…….”
흐느낌은 어느새 어깨가 들썩거릴 정도로 거센 울음이 되었다.
“으아아앙, 흐윽, 아버지, 으앙, 엄마아……!”
양휘는 그런 제갈설하를 안쓰럽게 바라봤다.
‘바로 출발하자 하려고 했는데, 어쩔 수 없네.’
“그동안 힘들었지? 실컷 울어. 다 쏟아내.”
제갈설하의 어깨를 토닥여 줬다.
동생인 연아였다면 안아주기까지 했겠지만, 남녀칠세부동석의 도리를 어길 수 없는지라 토닥이는 정도에서 그쳤다.
그렇게 일 다경가량이 지나고, 제갈설하가 울음을 그쳤다.
“백 소협. 어떻게 된 건가요?”
양휘가 이번엔 진심으로 머리를 긁적였다.
“동갑내기 친구 먹기로 한 거 아니었나. 그렇게 존대하면 말 편하게 한 나만 머쓱해지는데.”
“하지만, 도화기를 막아주셨는 걸요. 은인께 평대를 하는 건 예에 어긋나요.”
“영구적인 것도 아니고 일시적인 조치야.”
“그래도요.”
흠. 숙부님이 자식 교육 하나는 정말 잘 시키셨네.
역시 명문세가다워.
“그래도 소협은 좀 불편해. 동문이 되었으니 차라리 사형이라 불러.”
“그건 아니죠.”
“응?”
제갈설하가 양휘를 빤히 바라봤다.
“실례지만 소협의 생년일자를 알 수 있을까요?”
“……그건 왜?”
“사형제 간에 나이와 입문 시기가 같을 때는 생년일자를 따져 위아래를 정하는 법이잖아요. 제가 사자일 수도 있으니까요?”
“……설하 너는 언젠데.”
“이 월 생이에요.”
열두 달 중 이 월이라. 아무래도 생일로 이겨먹기는 힘들 것 같은데.
좀 반칙이지만 어쩔 수 없군.
“난 일 월 생이니 사형이라 불러.”
“……정말요?”
“이런 걸로 거짓말을 왜 해.”
“백가의 명예를 걸고요?”
“…….”
양휘는 바로 대답하는 대신 빤히 시선을 보냈다.
제갈설하는 순진한 표정을 짓고 있는 주제에 피하지도 않고 눈을 마주쳤다.
원래 이런 성격이 아니었던 것 같은데, 갑자기 왜 이리 당돌하게 굴지?
“고아에 거지 출신이라 생일을 직접 정했어. 그날이 하필 새해 첫날이라 내 생일은 일 월 일 일이야.”
“…….”
제갈설하를 꿀 먹은 벙어리로 만든 양휘는 히죽 웃으며 말을 이었다.
“그래서, 내가 사형 맞지?”
“……사형으로 모시겠어요. 다시 한번 은혜에 감사드립니다, 사형.”
“오냐.”
그나저나, 이젠 여기가 어떤 곳인지 파악을 좀 해봐야 할 것 같은데.
대화를 나누는 사이에도 기온은 계속해서 떨어지고 있었다.
‘얼씨구. 이젠 눈까지 내리네.’
그 순간이었다. 신기루처럼 눈앞에 번지는 풍경.
절벽 아래긴 해도 녹음이 울창했었는데 어느새 온 사방이 눈밭이었다.
즉, 장소가 설산으로 변했다.
“사형, 진법인 것 같아요.”
“동의해.”
진법(陣法). 특별한 기물의 배치를 통해 자연의 기운을 왜곡, 환상과도 같은 현상을 일으키는 술수를 일컫는 말이다.
“진법하면 제갈세가가 일절이잖아. 혹시 파훼법이 보여, 사매?”
“죄송해요. 제 공부가 깊지 않아서.”
“괜찮아. 기대도 안 했어, 사실.”
“…….”
제갈설하는 애써 태연한 척했지만, 얼굴에 뾰로통함이 떠오르는 걸 완전히 감추지는 못했다.
‘이제 좀 애답고 귀엽네.’
피식 웃은 양휘가 저 멀리까지 뻗어 있는 눈 덮인 산길을 바라봤다.
“대충 알겠다. 추위를 견디면서 정상까지 도달하면 되는 것 같아.”
아마 아무리 걸어도 산 정상이 가까워지지 않겠지.
끝이 없는 길을 추위까지 견디며 포기하지 않고 걸어가는 방식으로 극기를 시험하는 것일 터.
참, 이럴 때면 음후가 백 년을 넘게 산 노인이란 게 체감된다.
‘이렇게 낡아빠진 방식이라니. 요샌 낭중잡서에서도 진부하다고 안 나오는 방식인데 말이지.’
양휘가 목검을 치켜들었다.
“사형, 뭐 하시려고요?”
“보면 알아, 사매.”
안타깝지만, 양휘는 음후의 방식대로 입문례에 임해줄 생각이 없었다.
