끼아아아아!
넓다고 말하기엔 생각보다 단출한 공동 내부를 매의 울음소리가 가득 채운다.
고막이 찢어지는 느낌이 들 정도로 날카로운 소리에 실린 진마벽사(鎭魔闢邪)의 기운.
혈안라는 양휘의 공격을 막기 위해 조기(爪氣)를 발하는 와중에도 소리를 통한 선기의 침습을 막기 위해 방비를 다해야 했다.
까가가가강, 퍼억!
검에 꿰뚫렸던 가슴팍에 발길질을 얻어맞은 혈안라의 몸이 암벽에 부딪혔다.
“크윽……!”
신음성을 흘리는 혈안라의 눈에서는 독랄한 분노가 가득했다.
그 모습을 본 양휘가 입꼬리를 올리며 비아냥거렸다.
“새꺄, 입장 바뀌니까 아주 재밌지? 응?”
“어떻게 그 짧은 시간에 이리 강해진 거지?”
저 새파란 애송이가 이곳 검왕총의 안배를 습득했단 건 알고 있다.
하지만, 벌레와도 같은 무지한 것의 안배를 이어받았다고 단시간에 무위가 오르는 건 불가능하다.
“위대한 혈신, 혈기를 통해 주어지는 은총조차도 이리 대단한 변화를 일궈내지는 못한다. 대체 무슨 사술을 쓴 게냐?”
맥이 탁 풀린 나머지 양휘가 어이없단 표정을 지었다.
“사술? 혈교도 새끼 입에서 나올 말이냐?”
온갖 사술을 다 가져다 쓰는 주제에 사술? 사수울?
똥 묻은 개가 겨 묻은 개 나무라는 꼴이다.
“애초에 니들이 강해지는 방법, 그거 그냥 내공빨로 밀어붙여서 강제로 경지 올리는 거잖아. 그게 뭐 대단하다고.”
“감히 은총을 폄하하느냐!”
“지랄.”
전생의 기억 덕에 그 누구보다도 잘 알고 있었다.
어쩌면 지금의 혈안라보다도 혈기에 대해 빠삭할 수도 있다.
“아, 그러고 보니 너. 재능의 벽에 부딪혀서 좌절하다가 혈교에 투신한 거였지?”
혈안라의 얼굴이 무서울 정도로 굳어졌다.
그 누구에게도 말한 적이 없었던 비밀이 까발려진 탓이다.
“닥쳐라! 위대한 분께의 귀의는 정해진 운명이었다!”
“너한테 나 정도의 재능이 있었어도 그랬을까?”
“…….”
답하지 못하는 거 보니까 뻔하구만.
네가 생각해도 그렇지 않을 것 같지?
타고난 재능이 부족해서 사술에 손을 대고 마도에 발을 올렸다는 흔한 사정.
생각해 보니까 범부 중에 범부였네.
“…….”
부정은, 할 수 있다. 그러나 혈안라는 침묵했다.
다른 건 몰라도…… 저 눈부신 재능.
새파랗게 어린 주제에 인간의 한계라 일컬어지는 절정지경의 벽을 돌파할 정도의 무재는, 머리가 팔팔 끓는 느낌이 들 정도로 질투가 느껴졌으므로.
“주댕이 다무는 거 보니까, 읏차!”
개천백팔검(蓋天百八劍) 제일 초.
사우관암(射羽貫巖).
혈교의 신검을 정직선으로 내세워 내찔렀다.
혈안라는 양 손바닥을 마주쳐 박수를 치듯이 검면을 잡아 막아냈고, 그 상태 그대로 내력 대결이 시작되었다.
“건방진 것아, 정녕 주제를 잊은 것이냐.”
내력과 재능은 별개의 얘기다.
제아무리 재능이 뛰어나도 내력만큼은 충분한 시간이 담보되어야만 하므로.
자그마치 백 년을 넘게 살아왔고 수많은 인간을 잡아먹으며 혈기를 쌓아온 혈안라다.
적어도 내력 대결에 있어서 만큼은 질 자신이 없었다.
하지만.
“이…… 이……!”
“생각과 다르지?”
양휘는 상대에게 한심한 눈초리를 보냈다.
내력 대결. 말 그대로 내력의 수위를 겨루는 것이다.
그렇다면 과연 내력이 높아야만 승리를 점할 수 있는 걸까?
정답은 아니오, 다.
‘쌓아 올린 내공의 높이만큼 중요한 게 내력 수발의 능숙함이지.’
전생에 주화입마로 혈도가 반병신일 때도 진기 운용으로 누구한테 져본 적이 없는데.
팔팔하고 쌩쌩한 새 몸에 내력까지 그득한 몸으로 혈안라 따위한테 농담으로도 패배할 리가.
“얍!”
검과 맞닿은 손바닥. 밀고 들어오는 혈기를 요리조리 돌려대며 되받아친다.
그와 동시에 화천기…… 아니, 이젠 화천선기(和天仙氣)라 불러야겠군.
화천선기를 여러 갈래의 실타래로 풀어내어 혈안라의 혈도로 침습시켰다.
“크윽, 쿨럭! 쿨럭!”
얇디얇은 진기의 실이 혈안라의 곡지혈을 거쳐 명치, 중단전의 천중혈을 날카롭게 찔렀다.
그때마다 혈안라의 입에서 검고 진득한 액체가 울컥울컥 솟구쳤다.
지금의 대치를 유지하면 답이 없단 걸 깨달았는지 혈안라가 손해를 감수하며 검을 뿌리쳤다.
“허억…… 허억…….”
“벌써 지쳤냐? 노인네 그러니까 평소에 체련 좀 열심히 하지.”
혈안라는 이를 짓씹었다.
그는 단신으로 검왕총에 모인 무인들 모두를 쓸어버릴 수 있을 정도의 강자였다.
안배를 이어받은 뒤 천지개벽의 수준으로 달라졌다 한들, 자신의 상대는 될 수 없었다.
……본래의 무위를 완전히 발할 수 있는 상태였다면 말이다.
‘앞뒤 생각하지 않고 달려와서는 아니 되었다.’
신물의 자취를 느낀 후, 혈안라는 검왕총의 관문을 오직 힘으로 돌파했었다.
기관이 설치되어 있는 세 번째 관문. 기이한 기운이 서려 있는 쇠구슬이 전신에 박혔었고, 혈기로 밀어낸 뒤 재생하긴 했으나 덕분에 막대한 기운이 소모되었다.
환상을 보여주는 절진이 펼쳐지던 마지막 관문. 파훼법을 찾는 대신 강제로 뚫어내느라 심력 소모는 물론이고 몸 상태까지도 평소의 삼 할 정도에 불과했다.
‘피가…… 혈기가 필요하다.’
제 전력을 발휘할 수만 있다면 아무리 대적자라 한들 젖내도 덜 빠진 애새끼한테 고전할 일은 없다.
혈안라의 시선이 자연히 쓰러져 있는 소림승에게 향했다.
저 정도 덩치면 안에 든 피의 양도 많을 터.
강한 식탐이 느껴지고 군침이 샘솟는다.
하지만.
“되겠냐? 그만 쉬고 일어나라, 아두.”
죽은 듯 쓰러져 있던 거구가 움찔한다.
“끄응…….”
어지간한 여인의 허리만큼이나 굵은 팔뚝, 그 끝의 솥뚜껑만 한 손이 지면을 짚고 밀어낸다.
단순 비유가 아니라 정말로 강철만큼이나 즐기고 단단한 육체, 그 전신에 다시금 황금빛 휘광이 서린다.
아두가 반쯤 베인 목의 상처를 매만지며 울상을 지었다.
“힝. 아파.”
“참아. 역근세수경 아니었으면 진작에 죽었어, 인마.”
“어? 어떻게 알았어?”
“어떻게 알긴. 역근세수경 익힌 게 아니라면 이미 죽었어야 정상이니까 알지.”
소림 최고의 절학이라 알려져 있는 역근세수경(易筋洗隨經).
‘정확히 말하면 달마역근경과 혜가세수경이었지 아마.’
소림의 개파조사인 달마(達磨).
뒤를 이은 이대 조사인 혜가(慧可).
그 둘로부터 비롯된 역근세수경은 소림의 근간이자 시작이 되었다.
역근세수경의 공능은 간단하다.
인간이 타고난 본연의 강화.
‘간단히 말해 몸 단단해지고 선천지기 강해지는 거지.’
사실 이렇게 폄하할 정도로 간단한 무학은 아니었지만.
직접 익힐 수 있는 것도 아닌데 자세히 알아서 뭐 하나.
하여튼.
“계도하고 싶다며? 마무리는 같이해야지.”
아두가 아니었다면 이 자리에서 둘 다 죽었다.
그만큼이나 고생했으니 한 발 걸칠 기회 정도는 주어야 할 터.
“응! 마라, 계도해야 해.”
“지난번에 한 거 기억나지?”
아두가 영문을 모르겠단 표정을 짓길래 머리를 톡톡 두들겼다.
“아, 응!”
“한 번 더 간다.”
“응. 하아아아압!”
반야대능력을 극성으로 끌어올린 아두가 금빛의 발광체가 되었다.
끼아아아아!
그런 아두의 파릇파릇한 민머리를 향해, 매의 울음소리를 품은 검기가 나아간다.
금광과 백광의 충돌. 이어지는 소리의 파문.
데에에에엥!
금빛과 백색의 파동이 폭발한다.
그에 맞춰 장엄한 종소리가 공동 내부를 가득 채우고, 벽면에 반사되며 울리고 또 울려 퍼진다.
당연한 말이지만 빛과 소리 모두 진마벽사의 화천선기를 가득 품고 있었고.
거기에 더해 불가의 고유한 특성인 탕마멸사의 효용마저도 깃들어 있었다.
“큭, 크으으윽!”
부상을 입을 때마다 뿜어냈던 거뭇하고 진득거리는 액체마냥, 혈안라의 전신 피부가 검게 썩어들어 갔다.
뿐만 아니라 두 눈의 혈광이 사그라들고 길게 솟아난 손톱이 닳고 깎여 나갔다.
“아두!”
양휘와 아두는 기회를 놓치지 않았다.
빛과 소리를 뿜어낸 찰나에 이어 두 신형이 혈안라를 향해 쏘아졌다.
개천백팔검(蓋天百八劍) 제이 초 양익접참(兩翼摺斬)!
반야대능력(般若大能力) 보리일휘파마(菩提一揮破魔)
좌에서 우로, 우에서 좌로. 둘로 분열한 화천의 검기가 가위처럼 좁혀지며 혈안라의 몸통을 노린다.
그와 동시에 불가의 지혜로서 마를 깨뜨리는 일격이 정직하게 휘둘러진다.
혈안라는 열 갈래 조기(爪氣)를 뿜어내며 검격과 권격을 쳐내고 막아내려 했지만.
검기가 조기를 잘라냈다.
권기가 조기를 깨뜨렸다.
“크아아아악!”
팔 하나를 헌납한 채 간신히 몸을 빼내는 혈안라.
보고 있자니 웃음만 나오는구만?
좀 전의 여유는 씻은 듯이 사라지고 얼굴이 일그러진 걸 보니 속이 다 시원하다.
“병신이 진짜 병신이 됐네?”
“……허억. 허억.”
혈안라의 핏빛 눈동자가 이리저리 움직였다.
저거 저거 딱 봐도 도망갈 구멍 찾고 있네.
“이제 와서 솟아날 구멍이 있겠냐?”
이래서 벼는 익을수록 고개를 숙인단 말이 있는 거다.
오만과 자만은 스스로를 파멸시키는 독과도 같으니까.
혈안라가 철저히 조심하여 수하들과 함께 이동하고 또 관문의 통과에 있어서 기력과 심력을 아꼈다면 어떻게 되었을까.
‘어떻게 되긴 어떻게 돼. 그래도 똑같이 내가 이겼지. 뭐, 지금보다 많이 귀찮긴 했겠지만.’
땅바닥에 떨어진 혈안라의 팔 한 짝을 쓰레기마냥 발로 걷어찼다.
실제로 진득거리는 액체가 쫄쫄 새어 나오고 있어서 오물마냥 역겹기 그지없었다.
“다 늙어빠진 몸인데 강제로 연명하고 있으니 썩은 내가, 어휴.”
혈교의 여섯 번째 교구는 수하들 대부분이 반인강시다.
이는 혈안라에게도 해당되는 이야기로, 그의 몸은 사실상 살아 있다고 말하기 힘든 상태였다.
주기적인 혈기 보충 없이는 활동 자체가 불가능할 정도랄까.
지금만 해도 혈안라의 안색은 썩기 시작한 시체와 다를 게 크게 없었다.
지속된 기력 소모로 혈기가 부족하여 육체의 상태를 최고조로 유지하지 못하는 것이다.
“슬슬 마무리를 해볼까.”
“응. 마라는 지옥으로.”
“어떤 지옥에 보낼까?”
“내 목을 찔렀으니까, 음. 검수지옥?”
검수지옥은 칼날 같은 잎사귀와 줄기를 달고 있는 나무가 가득한 지옥이다.
그곳에 떨어진 죄인들은 영겁토록 검날에 찔리고 베이며 고통받아야 한다.
‘혈안라 같은 새끼한테 딱 어울리는 곳이긴 하네.’
“늙은이. 뒈질 시간이야.”
공동이 환해졌다. 검신에 감돌던 검기가 대여섯 배 넘게 확장되며 백색의 광채가 폭포수처럼 뿜어진 탓이다.
“이리 와. 이쁘게 잘라줄 테니까. 어디부터 잘라줄까. 모가지? 사타구니?”
그 순간이었다.
“음? 넌…… 백양휘?”
“…….”
“…….”
차마 바로 대답할 수가 없었다.
하도 어이가 없어서.
남궁천후 네가 왜 거기서 나와?
심지어 수하들에 무당 놈들까지 줄줄 매달고?
‘남궁 놈들 심성에 절진을 통과할 수 있을 리가 없는데?’
정파에 백도를 표방하면서도 속이 시꺼먼 놈들이다.
그러니 절대…… 설마?
알고 보니 혈안라가 강제로 통과하면서 절진에 이상이 생겼던 건가?
“이런, 씨발!”
“으하하하하! 신께서 날 돕는구나!”
혈안라의 얼굴 전체에 환하디환한 감정이 떠오르고, 반대로 양휘의 얼굴이 썩어 들어갔다.
아. 진짜 지랄.
하여간 남궁 놈들은 도움이 되는 꼬라지를 못 보는구나.
