735.
레오가 시계탑으로 돌아온 건 깊은 밤이 다 되어서였다.
소파에 자리를 잡고 앉은 첸 시아는 차를 대접하며 말했다.
“어차피 늦은 거 오늘은 그냥 여기서 밤새우면 안 되나요?”
“시아야. 일찍 자야 키가 쑥쑥 커.”
리시나스의 말을 들은 레오가 킬킬 웃었다.
“쟨 글렀어. 이미 다 컸을걸?”
그에 첸 시아가 항의 어린 눈으로 레오를 바라보았다.
그 시선을 싹 무시한 레오가 차를 홀짝였다.
리시나스는 그런 레오의 발을 지그시 밟으며 말했다.
“마음은 이해하지만 오늘은 이만 돌아가렴.”
“조금만 더 있다가 가면 안 될까요?”
“나도 너와 좀 더 이야기를 나누고 싶지만…… 이제부터는 어른들의 시간이라서 말이야.”
“아.”
첸 시아가 살짝 당황한 표정을 짓더니 허둥지둥 고개를 꾸벅- 숙였다.
그 모습을 본 레오는 자리에서 일어나 어디로든지 갈 수 있는 문을 열어 기사학과로 가는 길을 열어주었다.
“조, 좋은 시간 보내세요.”
꾸벅 인사를 한 첸 시아가 다급히 기숙사로 돌아갔다.
그 모습을 보며 레오가 혀를 찼다.
“아무튼 요즘 애들은 이상한 쪽으로 상상력이 풍부하다니까.”
“왜? 귀엽기만 한데.”
리시나스가 키득키득 웃으며 첸 시아가 타 준 차를 음미했다.
“좋다. 비하르도 차를 잘 탔는데.”
옛 추억에 잠시 잠겨 있던 리시나스가 찻잔을 내려놓았다.
“그래서? 그동안 어떤 일이 있었어?”
“어느 정도로 기억하고 있어?”
“내 기억은 단편적이야. 몇몇 기억은 선명하지만 불완전한 영령 상태로 있었다 보니 그 외의 기억은 없어.”
“그렇다면 처음부터 이야기하는 게 빠르겠네.”
그렇게 말한 레오는 자신이 환생한 이후에 있었던 이야기를 리시나스에게 해주었다.
플로브 가문에서 태어나 루메른에 입학한 이야기.
이후 이어진 학교 생활.
히어로 레코드의 존재.
영웅의 세계에서 리시나스를 만나기 전 있었던 아르온과 루나, 드웨노의 세계에서 있었던 이야기.
그리고 리시나스와 만난 후 아르온과 루나, 드웨노가 현세에 나타나게 된 과정까지.
“과연…… 레코드 시스템이었군.”
지혜의 왕이라 불렸던 리시나스답게 그녀는 레오의 이야기를 듣고 히어로 레코드의 근본이 무엇인지 단번에 이해했다.
“레코드 시스템에 대해 알고 있었어?”
“응, 신의 시대 당시부터 오랫동안 전해져 내려온 신들의 권능 중 하나였으니까. 비슷한 걸 본 적 있어. 그걸 이런 식으로 구현할 거라고는 상상도 못했지만.”
거기까지 말한 리시나스는 레오를 바라보았다.
“실라투나와 거인왕에…… 에레보스의 조각까지 토벌하다니. 굉장하네.”
“힘 좀 썼지.”
“많이 억울했겠네. 그 고생을 하고 다시 태어났는데 완전히 역사 속에 존재하지 않는 사람 취급을 받고 있었다니.”
“처음에는 엄청 억울하긴 했지. 그래도 내 손으로 내가 존재했다는 걸 밝혔으니 이제 신경 안 써.”
“나라면 네 존재가 역사 속에서 사라진 걸 아는 순간 무척 슬펐을 거야. 화도 많이 났을 거고.”
“지금은 다 해결됐잖아. 그렇게 중요한 것도 아니고.”
“아니, 중요해.”
리시나스가 레오를 똑바로 바라보았다.
“역사라는 건 아주 중요해. 역사 속에서 많은 걸 배울 수 있으니까.”
“확실히 생각하는 게 남다르네. 난 그냥 그 개고생을 하고 잊혔다는 게 억울했는데.”
“달리 내가 리더겠어?”
“예, 예. 리더님. 영원히 따르겠습니다.”
어깨를 으쓱하는 레오를 보며 키득키득 웃은 리시나스가 턱을 괴었다.
“어때? 내 역할 해보니까? 많이 어렵지?”
“어려워서 눈물 나게 그립다.”
“있을 때 잘했어야지.”
빙긋 웃는 리시나스를 보며 레오가 혀를 찼다.
“뭐, 그래도 혼자서 굉장히 잘하고 있네.”
“어깨너머로 배운 덕분이지.”
“누군지 몰라도 잘 가르쳤어.”
“아니. 내가 잘 배운 거야.”
레오와 리시나스가 장난스럽게 대화를 나누었다.
그때.
똑똑-
레오의 방 창문을 누군가 두드렸다.
레오가 창가를 보자 엘시가 얼굴을 내밀었다.
[저기, 레오. 손님 왔어요.]
엘시의 얼굴을 본 리시나스가 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
“그림자 정령 엘시?”
[아, 처음 뵈어요. 리시나스. 물론 당신은 절 처음 보는 게 아니겠지만요.]
엘시가 치맛자락을 살짝 들어 올리며 밝게 웃으며 인사했다.
그 모습을 보며 리시나스가 당황한 표정을 지었다.
5000년 전.
사령왕과의 전투에서 소멸한 대정령이 있는 것도 놀라운 일이었는데 자신의 기억 속의 음울하고 날카롭기만 했던 모습과는 정반대의 천진난만하고 부드러운 인상의 정령이 자리 잡고 있으니 적응이 되지 않았다.
그 모습을 보며 레오가 말했다.
“우리와 만나기 전의 엘시야.”
아르온의 이야기를 할 때 빠르게 상황 전달을 하기 위해 세부적인 이야기는 하지 않았던 레오였다.
“성격이 많이 다르네.”
“창천의 수호자가 겪은 일을 엘시도 겪었거든.”
엘시에 대한 이야기를 간략하게 들은 리시나스가 눈을 감고 깊은 한숨을 내뱉었다.
리시나스가 파티에 넣으려 했던 창천의 수호자 아곤.
개인의 강함을 떠나 그 정신력이 무척 고강했던 영웅이었다.
그런 영웅이 꺾여 버렸을 일을 겪었다면 대정령이라도 그렇게 될 수밖에 없을 거란 생각이 들었다.
‘특히나 어린 정령이라면 더더욱.’
당시에 세상을 혐오했던 것도 이해가 간다.
그런데도 끝내 세상을 위해 자신을 헌신했었던 엘시를 떠올린 리시나스가 빙긋 웃으며 손을 내밀었다.
“만나서 반가워, 엘시. 난 리시나스라고 해.”
[저도 만나 뵙게 되어 너무너무 영광이에요. 전 당신과 계약을 맺고 싶었거든요.]
“…… 조금 더 일찍 만났다면 좋았을 텐데.”
아쉽다는 표정을 짓는 리시나스를 보며 엘시가 환하게 웃었다.
[전혀 아쉬울 필요가 없다고 생각해요! 결국 여러분 덕분에 세상은 구원받고 이렇게 만나게 되었잖아요?]
“루미너스가 있었다면 널 참 좋아했겠다.”
자신의 맹약자를 떠올리던 리시나스가 레오를 바라보았다.
“레오. 혹시 루미너스는 어떻게 되었는지 알고 있어?”
탐식왕과의 전투에서 큰 상처를 입고 봉인되었던 맹약자의 행방을 묻는 리시나스를 보며 레오가 품에서 밝게 빛나는 보석으로 장식된 목걸이 하나를 건넸다.
“빛의 보옥…….”
“내가 갈 때까지 봉인되어 있었어.”
레오는 목걸이를 바라보는 리시나스를 보며 말을 이었다.
“지금 시대를 보고 갔으니 너무 걱정하지는 마.”
“다행이네.”
그 말에 리시나스가 안도의 미소를 지었다.
“그나저나 손님이 왔다고 하지 않았어?”
[네, 리시나스를 찾아온 손님이에요.]
“날?”
리시나스가 당황한 표정을 지을 때.
열린 창문 틈 사이로 요정 하나가 날아들었다.
날갯짓마다 황금 가루가 흩날린다.
연금술사들에게 보물이라 평가받는 요정왕의 날개 가루.
리시나스는 상대의 얼굴을 확인하고는 깜짝 놀랐다.
“세상에! 실로드!”
[다시 만나게 되어 너무 기뻐요! 리시나스!]
실로드는 눈물을 흘리며 리시나스의 품에 날아들었다.
“지금까지 살아 있었구나!”
5000년이 흘러버린 세계에서 자신을 기억하고 있는 존재와의 만남은 리시나스에게도 큰 감동을 주었다.
수천 년의 해후를 나누며 실로드는 진심으로 기뻐했다.
“이제 어엿한 요정왕이네. 루나 때문에 성격을 버리지 않을까 하고 카타리우가 걱정을 많이 했었는데.”
[아무리 그래도 제 성격상 루나는 못 따라 하죠.]
“잘했어. 못 된 건 배울 필요가 없지.”
‘루나가 들었으면 발광할 소리를 아무렇지 않게 하는군.’
이야기를 나누는 두 사람을 보며 레오가 말했다.
“실로드.”
[네, 카일.]
“혹시 페어리 랜드에 봉인된 에레보스 조각에 이상이 있어?”
레오의 물음에 분위기가 심각해졌다.
[아니요. 여전히 봉인되어 있어요. 별다른 움직임도 없고요. 왜요?]
“다른 게 아니라.”
레오가 막 입을 열려 할 때.
벌컥-!
레오의 방문이 거칠게 열리더니 회색 머리카락과 눈동자를 가진 성별을 구분할 수 없는 아름다운 아이가 굴러들어 왔다.
그 모습을 본 엘시와 실로드는 자신도 모르게 레오와 리시나스 뒤에 숨었다.
민감한 정령과 환수로서 눈앞의 존재가 내뿜는 기운에 눌린 것이다.
리시나스가 고개를 살짝 기울였다.
“신은 회색을 싫어할 텐데?”
“한눈에 알아보네?”
“신을 만난 적이 많으니까. 근본적으로 신이지만 조금 다른 것 같기도 하네.”
리시나스가 눈을 가늘게 뜰 때였다.
바닥에 쓰러진 리안이 몸을 일으키더니 레오를 바라보았다.
그러더니 ‘키이이이익!’ 비명을 내지르며 얼굴을 감싸 쥐고 레오에게서 최대한 멀어졌다.
[저, 저분은 왜 저러는 건가요?]
엘시가 겁에 질린 목소리로 묻자 리시나스의 머리카락에 숨었던 실로드가 조심스럽게 말했다.
[저 사람 정말 신인가요? 아무리 신이라도 저 정도까지 미치신 분은 없었던 걸로 기억하는데요?]
[신님들은 원래 미친 분이 많나요?]
[네.]
‘피브아가 들었다면 억울해했겠군.’
레오는 기억 속에 유일하게 정상적인 사고를 가지고 있었던 신.
피브아를 떠올리며 혀를 찼다.
“아흑! 너무 눈부셔! 카일님을 인도했던 지혜의 왕 리시나스! 그리고 그 여정을 함께 했던 소환수들까지! 그래! 이곳은 박물관임이 분명해! 세계에서 가장 위대한 박물관! 아아! 이곳을 영원히 보존하고 오늘을 세계의 기념일로 선포해야 해! 그리고 공휴일로 지정해서 이날을 축하해야 해! 공휴일 기간은 구체적으로 일주일! 그래! 일주일이면 좋겠어!”
“어째 시간이 가면 갈수록 미쳐가는 것 같군.”
“아아! 태양! 태양이 다가온다아아아악! 평소보다 더 찬란해! 이대로 있다간 눈이 멀어버려어어어엇!”
“선글라스 써.”
“아하!”
리안이 레오의 조언을 받고 선글라스를 썼다.
“오오. 이러니까 확실히 레오님의 존안을 잘 볼 수 있…… 아니! 레오님의 존안을 보는데 눈앞에 이딴 시커먼 유리 조각을 씌우다니! 이런 불경이!”
리안이 선글라스를 내팽개친 후 레오 앞에 무릎 꿇었다.
“레오님. 이 불경은 제 두 눈을 뽑는 걸로…….”
“오늘따라 유독 호들갑이 심하군.”
“그럴 수밖에요! 다른 누구도 아닌 지혜의 왕 리시나스가 레오님 곁에 있지 않습니까?!”
“저 말인가요?”
리시나스가 떨떠름한 얼굴로 묻자 리안이 고개를 끄덕였다.
“예. 리시나스. 당신이 곁에 있으니 레오님이 더 찬란하게 빛나는 겁니다!”
“리시나스가 왜?”
“어두웠던 레오님에게 빛을 준 자가 지혜의 왕 아닙니까? 레오님을 영웅의 길로 인도한 자!”
레오는 심드렁한 표정을 지으며 리안의 뒷덜미를 붙잡았다.
그리고는 소파 한쪽으로 대충 던졌다.
하지만 리안은 곧바로 리시나스에게 다가가 그녀의 조각상을 내밀었다.
“지혜의 왕, 사인 부탁드려요.”
“…….”
리시나스가 떨떠름한 얼굴로 사인을 해주자 리안은 행복한 미소를 지었다.
“이걸로 컬렉션 추가다.”
진심으로 기뻐하며 조각상을 아공간에 넣은 리안이 그제서야 자신을 소개했다.
“만나게 되어 영광입니다, 위대한 지혜의 왕이자 세계의 왕인 리시나스. 저는 레코드 시스템의 관리자, 리안이라고 합니다.”
조금 전까지의 광신의 분위기를 벗어던진 리안은 정중하게 자신을 소개했다.
“리시나스라고 해요.”
“지혜의 화신인 그대의 지혜를 구하고 싶습니다.”
그 말에 리시나스가 의아한 표정을 지었다.
“신은 전능하지는 못해도 전지한 존재일 텐데 지상의 존재인 나에게 지혜를 구할 필요가 있나요?”
“신이 전지한 존재인 건 사실이지만 그건 어디까지나 전승되는 지식에 한해서일 뿐. 전승되지 못하는 지식에 관해서는 무지합니다.”
무릎을 꿇고 앉은 리안이 팔을 펼쳤다.
“또한 지식과 지혜는 다르니까요. 그 사실은 당신이 가장 잘 알 겁니다.”
“제게 묻고 싶다는 게…… 고대신의 기록에 관한 걸 말하는 건가요?”
“네. 그들의 기록은 신계에 남아 있지 않으니까요.”
“고대신? 그건 뭐야?”
레오가 의아한 표정을 짓자 리시나스가 대답해 주었다.
“신의 시대를 열었던 신들을 의미해. 물론 그 신 중 몇몇은 신의 시대 말기까지 존재했지만…… 재앙의 시대가 시작되면서 모두 소멸했거든.”
“신들은 기본적으로 영원불변의 존재 아닌가?”
“맞아. 하지만 불멸의 존재는 아니지.”
리시나스가 덤덤히 대답했다.
“영원불변은 어디까지나 권능이야. 그 권능을 무효화 하는 존재 앞에서는 신들도 존재를 잃어.”
그 존재가 바로 다름 아닌 태초의 악, 에레보스였다.
“불멸의 존재인 에레보스조차도 네 순수의 특성 앞에서 불멸의 권능을 잃는 것처럼.”
레오가 팔짱을 꼈다.
“그럼 넌 그 고대신인지 뭔지에 대해 알고 있다는 거야?”
“아마도.”
“아마도는 뭐야?”
“드래곤들의 지식 속에 전승되어 있을 수도 있다는 뜻이야.”
리시나스가 쿡- 자신의 머리를 건드렸다.
“내 머릿속에도 어설프긴 해도 레코드 시스템이 있거든.”
“뭐?”
“아까 말했잖아. 레코드 시스템이랑 비슷한 걸 본 적 있다고. 물론 이건 신이 아닌 드래곤들이 만든 거지만.”
그렇게 말한 리시나스가 리안을 바라보았다.
“그래서 뭐가 궁금하죠?”
“파멸의 불꽃이 태초부터 존재해왔다는 건 당신도 잘 알고 있죠?”
“네. 그래서 태초의 악이라 불리잖아요.”
“신의 시대가 시작되기 전. 태초의 악은 일순간 힘을 잃었습니다. 그때 신들이 완전히 태초의 악을 세계 바깥으로 밀어냈죠.”
“나도 그렇게 알고 있어요.”
레오로서는 전혀 모르는 이야기였다.
“그때 그 흉물이 혹시 무언가를 삼켰는지가 궁금합니다.”
리안의 의미심장한 말을 들은 레오는 리안이 묻는 것이 무엇인지 이해했다.
“무언가를 삼켜?”
리시나스가 의아한 표정을 짓자 레오가 말했다.
“녹지 않는 얼음.”
“……?”
“꺼지지 않는 불꽃처럼 녹지 않는 얼음을 발견했거든.”
“뭐?”
리시나스의 얼굴이 굳었다.
레오는 그런 리시나스에게 일전에 녹지 않은 얼음을 목격한 이후 리안이 해주었던 가설에 대해 이야기 해주었다.
그 이야기를 듣고 리시나스가 입을 열었다.
“만약에 신의 시대 이전에 에레보스를 제외하고도 여러 악신이 있었고…… 에레보스가 그 악신들을 집어삼켰다면. 조각 중 하나가 그 악신의 형태로 부활했을지도 모른다는 거지?”
“맞아.”
“……심각하네.”
리시나스가 심호흡을 했다.
“그렇다면 어디 한 번 알아보자. 잘 작동할지는 모르겠지만.”
그렇게 말한 리시나스가 레오 앞에 섰다.
“왜?”
“내 오른쪽 가슴에 손을 올려.”
“미쳤냐?”
“누군 좋아서 만지라고 하는 줄 알아?! 내 머릿속에 레코드 시스템을 열기 위해서는 내 드래곤 하트가 필요해!”
“그런데?”
“내 드래곤 하트를 너에게 줬던 거 잊었어?! 내 마나의 주인은 너거든? 싫든 좋든 네 몸이 내 드래곤 하트에 닿아야 한다고!”
리시나스가 얼굴을 팍 구겼다.
그런 리시나스를 보며 볼을 긁적인 레오가 리시나스의 오른쪽 가슴에 손을 올렸다.
그와 함께 레오의 몸에서 검은 마나가 흘러나오기 시작했다.
고오오오-!
이윽고 리시나스의 마나가 레오를 감싸는 순간, 레오의 시야가 암전되었다.
