515.
사령왕의 루메른 침공.
작년 세이룬에 이어 루메른에 타르타로스의 대대적인 침공이 있었다는 소식에 세계가 진동했다.
말 그대로 격변의 시대였다.
재앙의 시대가 끝나고 이 정도로 세상이 혼란스러웠던 건 2000년 전, 재앙의 재림 이후 처음이다.
“어떤 의미에서 지금의 시대는 재앙의 재림 당시 보다 더욱 혼란한 시대일지 몰라요.”
강의를 진행하며 멜이 말했다.
“재앙의 재림 당시에도 깨어난 에레보스의 조각과 함께 타르타로스의 군단장들 날뛰었죠.”
딱-!
멜이 손가락을 튕기자 대강의실 한쪽에 있던 지도가 날아와 칠판에 붙더니 펼쳐졌다.
“이건 당시의 타르타로스의 진군 방향입니다. 모두 알겠지만, 당시에는 ‘히어로 레코드’ 의 능력이 각성하기 전이었기에 우리의 전력이 매우 부족하던 때였죠. 그 불리한 전황을 바꾼 것이 바로 개벽의 영웅들이에요.”
또각- 또각- 멜이 강의실 중앙으로 걸어왔다.
“그때와 비교도 되지 않을 정도로 우리의 전력은 강해졌습니다. 하지만 지금 타르타로스의 공세 역시 그때보다 더욱 거셉니다.”
엄숙한 목소리로 멜이 입을 열었다.
“과거 군단장들의 등장, 에레보스 조각의 부활. 또…….”
멜이 깊게 숨을 들이켰다.
“과거 히어로 레코드에 이름을 올린 자들이 사령왕의 마수에 의해 망자가 되어 우리들의 적이 되고 있습니다.”
그 말에 여기저기서 마른침을 삼키는 소리가 들렸다.
현재 전교생은 물론이거니와 루메른에 모든 교수가 대강의실에 모여 멜의 강의를 듣고 있었다.
“자, 여기서 질문이에요. 비록 혼란스러운 상황이지만 우리에게도 희망은 있습니다. 어떤 거죠?”
분위기를 환기하기 위해 멜이 빙그레 웃으며 물었다.
하지만 강의실 내부는 고요했다.
그 반응에 멜이 눈을 동그랗게 떴다.
“대답할 학생분들 없으신가요?”
그 말에 학생들이 침묵했다.
그런 학생들의 반응에 ‘음-’ 곤란한 반응을 보이던 멜이 교수들에게 물었다.
“교수님 중에서는요?”
멜은 올해 루메른에 부임한 초임 교수다.
그런 그녀가 루메른에서 잔뼈 굵은 교수들을 학생 다루듯 했지만, 거기에 뭐라 하는 사람은 없었다.
이미 멜의 정체가 드래곤 로드라는 건 이미 파다하게 퍼진 상황이었다.
아무리 루메른 교수라고 해도 현존하는 최강의 힘을 지닌 드래곤 앞에서 함부로 나설 수 없었다.
번쩍-!
그때 누군가 손을 힘차게 들었다.
“네~ 렌 교수님.”
기인들이 많은 루메른 교수 중에서도 단연 1순위라고 할 수 있는 렌이었다.
“히어로 레코드의 새로운 가능성이 발견되었다는 점이오.”
“네, 맞았어요.”
멜이 활짝 웃으며 말했다.
“당연하오. 루메른 최고의 학과인 마법학과를 대표하는 교수니까 말이오.”
우쭐한 표정을 짓는 렌을 보며 옆에 있던 부교수 안나는 양손으로 얼굴을 가리며 고개를 숙였고 알비는 깊은 한숨을 내쉬었다.
렌은 평상시와 같이 멜을 대하고 있었다.
이유는 간단했다.
‘로, 로드시여. 그동안 알아뵙지 못한 점…….’
‘누가 로드인가요?’
‘예?’
‘누가 로드인가요?’
‘그, 그러니까…… 멜님께서는 드래곤 로드 멜리나님…….’
‘저는 루메른 마법학과 교수 멜인데요?’
사건이 수습되는 과정에서 루메른 교수들이 멜에게 인사를 하러 갔을 때 멜이 활짝 웃으며 부정했기 때문이다.
게다가 이런 말을 하기까지 했다.
‘앞으로 날 드래곤 로드라고 부르는 사람이 있다면 혼내줄 거예요.’
멜의 혼내준다는 정의는 가볍게 꿀밤을 먹이는 수준이었지만 현존하는 최강의 드래곤의 말에 협박 아닌 협박에 루메른 사람들은 모두 엄청난 부담감을 느낄 수밖에 없었다.
“우리는 현재 시대의 기로에 서 있습니다. 혼란스러운 시기인 건 맞습니다.”
멜이 엄숙하게 말했다.
“하지만 이 위기를 극복해낸다면 분명 진정한 평화를 손에 넣을 수 있을 거예요.”
혼란이 수습되어가는 이때.
멜은 앞으로의 미래를 책임질 영웅 후보생들을 다잡을 필요성을 느꼈다.
그랬기에 이 특별 수업을 준비한 것 이었다.
“여러분 스스로를 믿으세요. 지금은 앞으로 나아가야 할 때입니다.”
“예!”
***
사령왕의 공습이 있고 일주일이 지났다.
황혼의 축제는 어쩔 수 없는 조기 종영을 해야 했다.
기적적으로 사람은 죽지 않았지만 루메리아 시티가 입은 피해는 극심했다.
루메른 학생들은 루메리아 시티의 재건을 위해 자발적으로 매일 학교 바깥으로 봉사활동을 나갔다.
“뭐랄까, 건설 노동자가 된 기분인데.”
첼시가 바람 마법으로 거대한 바위를 띄우며 툴툴거리자 셀리아가 말했다.
“사람들을 돕는 것 역시 영웅 후보생으로 마땅히 해야 하는 일이야. 불만스럽게 투덜거리지 마.”
“투덜거린 적 없네요! 속 좁은 네가 그렇게 느낀 거일 뿐이지. 베-!”
“이게!”
앙숙인 셀리아에게 얄밉게 혓바닥을 쏙 내미는 첼시.
그에 셀리아가 울컥해서 달려들려 하자 옆에 있던 아바드가 말했다.
“첼시. 셀리아 말대로 네 태도는 좋지 못했어.”
“윽! 네, 오라버니. 잘못했어요.”
“내가 아니라 셀리아에게 사과해야지.”
“으- 미안해.”
아바드의 말에 첼시가 사과했다.
그런 첼시를 보며 셀리아가 머리카락을 쓸어넘기며 말했다.
“넌 대체 언제까지 아바드에게 꼼짝 못 할 거니?”
어이가 없다는 듯 말하는 셀리아의 말에 옆에 지나가던 일리아나가 의아한 얼굴로 끼어들었다.
“뭔가 이상한데?”
“뭐가?”
“셀리아가 언제부터 아바드를 버터가 아니라 이름으로 부른 거야?”
“이상해?”
“이상하지! 너희! 혹시 그렇고 그런 사이?!”
일리아나가 호들갑을 떨어댔다.
그에 셀리아는 가볍게 무시했다.
“꺄~ 얘들아! 아바드랑 셀리아가 그렇고 그런 사이래! 라이벌 가문에서 꽃피는 사랑이라니! 흥분되지 않…… 커헉!”
일리아나가 특유의 방정스러움으로 소문을 부풀리려 하자 셀리아가 곧바로 응징했다.
그렇게 옆구리를 붙잡고 바닥에 쓰러지는 일리아나를 보며 클로에가 한숨을 쉬었다.
“왜 맞을 짓을 하는 거야?”
“연애 얘기는 재미있으니까.”
떨리는 목소리로 대답하던 일리아나가 자리에서 벌떡 일어났다.
“그런 의미에서 최고는 루나님이지!”
흥분 지수가 최고로 올라갔는지 일리아나가 주먹을 꽉 쥐었다.
“무수히 많은 사람 앞에서 시작의 영웅 카일님에게 사랑 고백을 했잖아! 정말이지 역사적인 순간이었어!”
일리아나의 말에 첼시가 당황한 표정을 지었다.
그리고 허둥지둥 폐허 위에 서서 말없이 루나가 사라진 곳을 빤히 바라보고 있는 레오 쪽으로 고개를 돌렸다.
제법 거리가 있었지만, 워낙 일리아나의 목소리가 크다 보니 레오에게 들리기에는 충분했다.
레오 곁에서 잔해를 치우던 칼도 당황한 표정을 짓더니 첼시를 향해 손짓으로 일리아나의 입을 막으라고 소리 없는 아우성을 날렸다.
“새로운 전설을 쓰신 데다가 그렇게 멋지게 고백까지! 카일님이 그 고백을 듣지 못한 게 너무 안타까워!”
일리아나가 아쉽다는 듯 말했다.
“이, 일리아나 양. 지금은 잡담보다 봉사활동을 하는 게……!”
“응? 에이란. 너도 조금 전까지 나랑 이 주제를 가지고 신나게 이야기를 나눴잖아?”
“저, 저는 신나게 이야기를 나누지는 않았고 너무 슬프다고 했을 뿐인데요!”
“그게 그거지. 어쨌든 역사에 길이길이 남을 순간이란 건 분명……! 응? 뭐, 뭐야? 너희 왜 내 팔을 잡아?!”
어느새 첼시와 첸 시아가 일리아나의 양팔을 잡고 꿈쩍도 못 하게 만들었다.
갑작스러운 상황에 당황한 일리아나가 버둥거렸다.
“에이란 양, 일리아나 양의 입을 막으세요.”
“응. 신성한 봉사활동 시간에 잡담이라니. 혼나야 해.”
첸 시아의 말에 첼시가 맞장구를 쳤다.
“아니! 아무리 그래도 그건 아니지! 그리고 첼시! 너도 방금 전까지 불만투성이었……!”
“이, 일리아나 양! 죄송해요!”
뻐억-!
“후국?!”
에이란이 정권 찌르기로 신속하게 일리아나의 명치를 후려갈겼다.
눈이 튀어나올 듯 커졌던 일리아나가 바들바들 몸을 떨더니 이내 게거품을 물고 축- 늘어졌다.
생각 이상으로 위험한 공격을 한 에이란을 보며 첼시가 당황했다.
“에이란 언니. 우린 그냥 가볍게 입을 막으라고 한 건데요.”
“네, 네헥?!”
“일리아나 양? 숨 쉬어 봐요. 숨 쉬어요, 숨.”
“일리아나 양!”
“넬라 언니, 일리아나 좀 치료 해줘!”
첸 시아가 기절한 일리아나의 뺨을 톡톡 쳤고 에이란이 절규했다.
주변에서는 무슨 일인가 싶어 웅성웅성 모여들었다.
그 모습을 보며 칼이 어이가 없다는 표정을 지었다.
‘쟤들 뭘 하는 거야?’
다른 사람들 입장에서는 그저 대영웅의 새로운 전설일지 몰랐다.
하지만 당사자인 레오입장에서는 그 누구보다 마음의 상처가 되었을지 몰랐다.
칼을 포함해 레오의 정체를 아는 이들은 루나를 떠나보낼 수밖에 없었던 레오의 아픔이 얼마나 클지 짐작도 가지 않았다.
그랬기에 최대한 레오의 귀에 루나의 이야기가 들리는 걸 막고 있었다.
“재미있게 노네.”
“응?”
칼이 어이가 없다는 표정을 짓고 있을 때 옆에서 레오의 목소리가 들렸다.
칼이 고개를 돌리자 그곳에서는 레오가 웃고 있었다.
그런 레오를 보며 칼이 조심스럽게 물었다.
“괜찮냐?”
그 물음에 레오가 말했다.
“괜찮아, 익숙하거든. 신경 써 줘서 고마워.”
익숙하다는 말에 칼이 쩝- 입맛을 다셨다.
‘우리로서는 상상도 할 수 없는 경험들을 했다는 뜻이겠지.’
칼로서는 소중한 이를 뒤로 한 채 앞으로 나아가야 했던 레오의 심정을 상상할 수 없었다.
“그냥 그 바보가 남긴 민폐 때문에 온갖 이야기가 다 나올 걸 생각하니 머리가 아플 뿐이야.”
레오가 투덜거리자 칼이 웃음을 터트렸다.
그런 칼을 보며 레오가 말했다.
“칼, 학교로 돌아가면 클로에, 아바드, 첼시, 일리아나랑 같이 렌 교수님 교수실로 좀 와 줄 수 있어?”
“응? 그거야 쉽지. 그런데 왜?”
“루나 녀석이 남기고 간 선물을 줘야 할 것 같거든.”
레오의 말에 칼의 눈이 크게 뜨였다.
***
그날 저녁.
렌 교수의 교수실로 향하며 레오는 생각에 잠겼다.
‘베르키아는 어떻게 언데드가 된 거지?’
루나가 떠나기 전에 남긴 말이 레오의 가슴에 응어리로 남았다.
입맛이 쓰다, 기분이 안 좋다. 정도의 문제가 아니다.
말 그대로 충격이었다.
뚜벅- 뚜벅-
복도를 걸으며 레오가 품에서 단검을 꺼냈다.
루나가 영령으로 모습으로 모습을 드러낼 당시.
자신의 무덤 앞에 놓여 있었던 비하르의 단검.
‘비하르가 놓고 간 건 줄 알았는데.’
비하르의 경우에는 애초에 마음의 어둠이 있었다.
‘그런데 이걸 놓고 간 게 베르키아였다는 소리잖아?’
머릿속이 복잡했다.
‘비하르는 분명 유품으로 에르퀸트를 남겼어.’
에르퀸트.
드웨노가 루나에게 만들어 준 마법검.
그리고 루나는 마검사인 자신의 제자에게 에르퀸트를 선물했다.
하지만 대영웅들이 최후의 여정을 떠나기 전 있었던 타르타로스와의 마지막 전투.
타르메이타 전투에서 베르키아는 에르퀸트를 잃어버리고 말았다.
그리고 비하르는 그런 베르키아에게 그 검을 찾아 주겠다고 약속했다.
‘단순히 재앙의 시대가 끝나고 두 사람이 만나지 못했을거라 생각했어.’
재앙의 시대가 끝나고.
시대의 재건을 위해 베르키아는 바쁜 나날을 보냈을 것이다.
그건 비하르 역시 마찬가지일 것이다.
아무리 같은 스승을 두고 함께 싸운 동료라고 해도.
만날 일이 거의 없었을지도 모른다.
비하르가 에르퀸트를 되찾았을 때는 이미 오랜 시간이 흘러 만나기 힘들게 되었을지도 모른다고 생각했다.
베르키아가 먼저 세상을 떴거나.
혹은 어둠 속에 살아야 했던 비하르가 개인적인 사정으로 베르키아를 만나지 못했던가.
분명 두 제자들 사이에 일이 있을 거라 생각했다.
‘하지만 이걸 베르키아가 가지고 있다는 건…… 둘은 분명 만났다는 얘기겠지.’
우정의 증표로 서로 스승에게 받은 물건을 바꿀 수 있을 수도 있다.
하지만…….
‘베르키아는 언데드가 되었어. 게다가 내 무덤에 굳이 이걸 놓고 가기까지 했어.’
레오가 단검을 세게 쥐었다.
‘5000년 전에 대체 무슨 일이 있었던 거지?’
