596.
레오는 제르딩거 가문의 대저택에 있는 자신의 방에 짐을 풀고 있었다.
똑똑-
“들어와.”
벌컥-
문이 열리고 셀리아가 들어왔다.
미간을 잔뜩 좁힌 셀리아는 방 한쪽에 있는 소파에 앉았다.
그리고 테이블 맞은편을 바라보았다.
“너 뭐 하니?”
“도둑잡기요.”
레오와 맹약을 맺은 피닉스, 피오라는 인간의 모습을 한 채 굉장히 진지한 눈으로 테이블에 앉은 키르안을 노려보았다.
-하암~ 도둑잡기 하는 병아리 어디 갔나?
“시끄러워요, 나방.”
찌릿- 키르안을 노려보는 피오라.
아무래도 판돈은 과자인 모양이었다.
‘아니, 무슨 피닉스랑 요정이 과자를 가지고 도박을 해?’
그 모습을 보며 셀리아는 어이가 없다는 표정을 지었다.
테이블 위에는 키르안 뿐만 아니라 어둠의 정령 엘시, 빛의 정령 라르엘도 그 모습을 구경하고 있었다.
두 정령은 이미 게임이 끝났는지 자기 머리만 한 쿠키를 양손에 들고 와삭- 와삭- 먹고 있었다.
죽일 듯 키르안의 몸보다 커다란 카드를 노려보던 피오라가 조심스럽게 키르안의 손에 들린 두 장의 조커 중 하나를 잡았다.
“하으으윽!”
-우하하하하!
절망하는 피오라를 보며 키르안이 웃음을 터트렸다.
그러는 사이 카드 모양이 변했다.
그걸 본 셀리아의 눈이 가늘어졌다.
-내 차례!
의기양양한 표정을 지은 키르안은 피오라가 열심히 섞은 카드 중 하나를 들고 갔다.
“아, 안 돼!”
-이겼다!
키르안이 환호하며 카드를 위로 집어 던졌고 피오라는 머리를 부여잡고 억울해했다.
-이걸로 이 과자는 내꺼…….
“사기를 치면 안 돼.”
셀리아의 말에 피오라가 고개를 들었고 두 정령도 의아한 눈으로 셀리아를 바라보았다.
과자를 챙기던 키르안이 슬금슬금 눈치를 보더니 품에 한 아름 안고는 냅다 날아갔다.
-아하. 어쩐지 키르안은 계속 꼴지를 안 하길래 이상하다고 했는데. 사기였군요!
엘시가 이제야 이해가 된다는 듯 환하게 웃었다.
키르안이 속임수를 쓴 것에 별로 화난 기색이 아니었다.
물론 다른 둘은 아니었다.
“사기꾼 나방! 거기서요!”
-손모가지를 비틀어 주겠어!
피오라와 라르엘은 눈에 쌍심지를 켜고 키르안을 추격했다.
그 모습을 보며 셀리아가 머리를 부여잡았다.
“나, 왜인지 모르게 대정령과 3대 환수들에 대한 이미지가 박살 나는 느낌이야.”
짐을 대충 다 푼 레오가 피오라가 있던 자리에 앉았다.
“넌 뭐 때문에 그렇게 불만이 많은 얼굴이 된 거야?”
“장로회 태도가 마음에 들지 않아서.”
셀리아가 인상을 썼다.
셀리아도 제르딩거의 모든 사람이 레오를 환영하지 않는다는 것 정도는 알고 있다.
서부 대륙의 패자라고 할 수 있는 로드렌 제국의 양대 기둥.
바꿔 말하면 대륙 서부에서 세 손가락 안에 드는 세력을 가진 집단이다.
제국의 신하이기는 하지만 그 관계는 일반적인 군주와 신하의 관계와는 사뭇 달랐다.
절대적인 충성을 맹세한 관계라기보다는 파트너쉽에 가깝다.
실제로 건국 당시부터 로드렌과 제르딩거. 그리고 르왈린은 서로를 돕는 관계였다.
그렇다 보니 로드렌 황가는 제르딩거의 영토의 독립성을 인정해 주고 있다.
즉, 제르딩거의 땅에서는 제르딩거의 가주가 곧 왕이다.
그만한 세력을 유지하기 위해서는 직계 혈통과 그들을 따르는 가신 가문만으로는 부족하다.
제르딩거에서 분가해서 나간 방계들 역시 제르딩거 세력의 한 축을 담당했다.
그런 만큼 가문 내에서 방계가 발휘하는 영향력도 작지 않았다.
“방계들 입장에서는 난 굴러들어 온 돌이잖아?”
레오가 피식- 웃었다.
“아무리 그래도 그렇지! 네가 물려받는 것들은 원래 고모님이 불려 받을 것들이었어! 원래 주인에게 돌아가는 것뿐인데 왜 그렇게 탐탁잖아하는 거야?”
“원래 인간 심리란 게 가진 걸 내놓기 싫어하잖아. 어쩌면 내 것이 될 수도 있는걸 다른 이가 가져가면 더더욱 배가 아픈 법이지.”
장로회는 직계와 방계, 가리지 않고 명성이 높은 제르딩거 혈통의 기사로 이루어진 집단이다.
제르딩거 가문 정도 되는 거대한 영웅 명가일수록 직계만으로 운영하는 것은 한계가 있다.
가주가 잘못된 선택을 했을 때.
가주의 독주를 막아줄 세력이 필요했고 제르딩거의 장로회 역시 그런 이유에서 만들어졌다.
방계의 숫자가 직계보다 많은 만큼 장로회 내부에는 자연스럽게 방계 혈통의 발언권이 강해질 수밖에 없었다.
물론 장로회가 가문 운영에 직접적으로 개입할 수 있는 건 아니다.
하지만 상속과 관련된 일이라면 발언권이 강력했다.
“할아버지도 무심하시지. 그래도 이번만큼은 적극적으로 고모님이랑 네 편을 안 들어주셨으면 했는데.”
셀리아가 입술을 삐쭉 내밀었다.
그런 셀리아를 보며 레오가 고개를 갸웃거렸다.
“어머니랑 사이가 그렇게 나빠 보이진 않았는데?”
레오는 조금 전 일을 떠올렸다.
“아버지에게도 호의적이었고.”
‘자네를 정말 만나고 싶었네. 나중에 저녁에 술이나 한잔하세.’
‘여, 영광입니다. 선대 가주님.’
‘장인어른이라 부르게.’
껄껄- 웃으며 데이드의 어깨를 두들기던 레가스의 모습이 떠올랐다.
레오가 태어난 이후로 레이나는 단 한 번도 친정과 왕래한 적이 없다.
‘아니, 내가 태어나기 전부터 그랬겠지.’
아마 집안을 나온 이후 제르딩거와 연락을 한 것도 레오 때문이었을 것이다.
루메른 입학 하고 싶어 하는 아들을 위해서 말이다.
오랫동안 왕래가 없었던 것치고는 레이나를 바라보는 레가스의 눈에는 애정이 듬뿍 담겨 있었다.
처음 만나는 사위에게 역시 친절했다.
레오를 바라보는 눈에도 대견함이 엿보였다.
‘부녀 관계가 나쁘지 않은 게 아니라 아주 좋아 보였는데 말이야.’
오랜 세월 보지 않은 게 의아했다.
게다가 장로회의 뜻에 따라 플로브 가문 사람들의 공식적인 첫 방문 당시 견제하듯 기사단을 파견한 것도 이해가 잘 가지 않았다.
그런 레오의 반응에 셀리아가 작게 한숨을 쉬었다.
“할아버지는 철저하게 중립이시거든.”
“중립?”
“응.”
셀리아가 턱을 괴었다.
-비켜! 비켜!
그때 피오라와 라르엘을 피해 도망쳤던 키르안이 레오와 셀리아 가운데로 날아들었다.
그 모습을 바라보던 엘시가 빙긋 웃더니 손을 들어 올렸다.
콱-!
“켁?”
갑자기 주변 사물의 그림자가 키르안을 잡아 버렸다.
“잡았다! 이 사기꾼 요정!”
-날개부터 뜯어!
-히이이익?
-레오가 중요한 얘기를 하는 데 방해하면 못 써요. 바깥에 나가서 하세요.
엘시가 웃으면서 말하자 피닉스와 빛의 대정령은 요정을 데리고 테라스로 나갔다.
‘저 정령은 대체 누구길래 쟤들을 잘 다루지.’
엘시가 대단한 정령이라는 건 알고 있지만 정확하게는 잘 모르는 셀리아는 신기하다는 듯 엘시를 바라보았다.
엘시는 그런 셀리아를 향해 치맛자락을 살짝 들어 올리며 인사해 주었다.
“너도 심심하지는 않겠다.”
“너무 시끄러워서 머리가 아프지.”
레오의 말에 웃음을 터트린 셀리아가 말했다.
“좀 전의 말을 이어서 하자면. 할아버지는 최고 장로로서 가문에서 일어나는 모든 일에 중립을 지키셔. 장로회에서도 직계와 방계 사이의 조율을 위해 중립을 지키고 계셔. 그래서 최대한 사적인 감정을 접어두시는 거야.”
셀리아가 작게 한숨을 쉬었다.
“그렇다고 널 싫어하시거나 하는 건 아니야. 너도 봐서 알겠지만. 고모님을 여전히 사랑하시고 고모부님이랑 너도 계속 만나보고 싶어 하셨어.”
레오가 제르딩거를 몇 번이고 방문했지만 레오를 만나지 않은 건 공과 사를 철저하게 지키기 위해서였을 것이다.
레오가 제르딩거의 직계의 자격을 얻느냐, 마냐의 상황에서 선대 가주가 개입하면 방계 입장에서는 그림이 좋지 않을 테니 말이다.
“특히 너를 많이 만나보고 싶어 하셨어. 할아버지 요즘 일과가 아침에 일어나서 신문 찾아보시는 거라고 하시더라.”
“신문?”
“응. 너랑 관련된 기사를 찾아서 다 스크랩하고 계시다고 아버지가 알려 주셨어.”
물론 셀리아의 기사 역시 마찬가지다.
“이번에는 너희 가족을 만날 수 있다고 엄청 기대하셨대.”
“팔불출이시네.”
“많이 팔불출이시지.”
셀리아가 부드럽게 웃었다.
그러다가 이내 입술을 삐죽 내밀었다.
“그러면 조금 더 적극적으로 나서서 챙겨주시지!”
“최고 장로라는 입장이 있잖아. 난 이해해.”
레오가 피식 웃었다.
그 말에 셀리아가 빙긋 웃었다.
“이해하면 이번 방학 때 할아버지랑 같이 시간을 보내! 재롱도 좀 부리고!”
“재롱은 네가 부려야지.”
“난 이미 많이 부렸거든?”
“또 부려.”
“이게!”
발끈하며 덤벼드는 셀리아의 공격을 가볍게 피한 레오가 의아한 표정을 지었다.
“그런데 방계 혈통 중에 루메른 학생이 있지 않았나? 이름이 뭐였지?”
고개를 갸웃거리는 레오를 보며 셀리아가 기가 막힌다는 표정을 지었다.
“넌 어떻게 같은 가문 사람 이름도 기억 못 해? 바든 제르딩거잖아.”
“아, 그런 이름이었던가? 어떻게 됐어?”
“……올해 1학기에 퇴학당했어.”
“그래? 어쩐지 안 보인다고 했어.”
셀리아는 어이가 없다는 표정을 지었다.
“리스 형님은?”
“리스 오빠는 지금 동부 반란을 제압하러 갔어.”
셀리아가 한숨을 쉬었다.
몇 달 전부터 로드렌 제국의 동부에 반란이 일어났다.
갑작스러운 반란.
제국이 폭정이나 과도한 세율을 요구했다면 이해가 갔다.
하지만 그런 건 아니다.
“작은 반란에 리스 오빠가 나설 필요는 없지만…… 수상한 점이 여러 개 있어서 황실에서 리스 오빠를 파견했어.”
“별일 없어야 한 텐데.”
“당연히 별일 없지! 리스 오빠인걸?”
셀리아가 가슴을 활짝 펴며 자랑스럽다는 표정을 지었다.
“리스 오빠 걱정은 하지 말고 네 걱정이나 해. 장로회에서 네가 받을 걸 어떻게든 줄이려고 눈에 불을 켜고 달려들 테니까.”
셀리아의 말에 레오가 피식 웃었다.
“그건 걱정 마.”
레오가 손을 쥐락펴락했다.
“사실 영토야 많든 말든 크게 상관 없었거든. 그래서 될 수 있으면 나도 큰 마찰을 피하려고 했어. 그런데 아버지랑 어머니께 하는 걸 보니 안 되겠더라고.”
레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
그 모습을 본 셀리아는 순간 온 몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다.
‘아, 맞다.’
처음 만났을 때 자신을 하녀로 부려먹던 모습이 갑자기 떠올랐다.
‘얘 성격 안 좋았지?’
일단 시비 거는 상대는 철저하게 응징부터하고 본다.
그 사실을 깜빡하고 있었다.
***
“리스님! 전방에 반란군의 기마부대가 발견되었습니다.”
제르딩거의 기사들과 함께 동부의 반란군이 점령한 지역에 도착한 리스는 전령이 전해온 소식을 듣고 자리에서 일어났다.
“나 혼자 가겠다.”
“네? 하지만…….”
“걱정되나?”
리스가 빙긋 웃으며 묻자 기사가 흠칫하더니 고개를 저었다.
“당치도 않습니다.”
상대는 로드렌 최강의 기사단들 이끌 차기 주인.
게다가 루메른의 전 학생회장이다.
심지어 지난 여름에 에레보스 조각이 부활했을 때도 그곳에서 활약한 대단한 기사다.
영웅이라 불려도 손색없는 수준의 위업을 이룬 남자.
반란군의 기마부대 따위가 어떻게 할 수 있는 상대가 아니었다.
드넓은 평원에 혼자서 나선 리스가 검을 뽑지 않은 채 전방으로 향했다.
‘우선 싸우지 않고 제압을 하는 게 먼저겠지.’
리스는 반란을 제압하러 왔지만, 반란군 모두를 죽이러 온 것은 아니다.
사실 어느 나라에나 국가에 불만을 가지는 세력은 있다.
지금의 로드렌의 황제는 우수하다.
하지만 그게 모든 신하와 백성들이 황제를 따를 이유가 되지는 않는다.
이해 관계에 따라서는 제국 귀족들 내에서 반 황제파인 정적도 생겨나며 백성 중에는 황제를 욕하는 사람도 있을 수밖에 없다.
그렇기에 작은 규모의 반란은 종종 일어난다.
‘하지만 이번 반란은 확실히 이상해.’
고작 작은 영지 규모의 반란에 불과했다.
그 반란이 커지지도 않고 작아지지도 않은 채 몇 달을 지속되고 있다.
황제의 명령을 받아 반란을 막으러 간 주변 영지의 영주들이 진압 소식을 전해오자마자 다시 반란이 일어났다.
‘반란을 일으킨 영주는 반란 초기에 죽었어.’
그런데도 그 영지 주변 일대의 주민들은 계속 반란을 일으켰다.
‘머리가 없는데 반란이라니.’
너무도 이상하다.
황실에서도 이상함을 느꼈다.
그랬기에 동부에 영지를 가진 제르딩거에게 반란 진압을 요청한 것이다.
‘우선 반란이 일어나는 이유부터 알아내자.’
그러기 위해서는 말을 해줄 이들이 필요하다.
반란군이라 해도 저들을 죽일 필요까지는 없다.
다른 영지를 약탈하거나 민간인을 죽이는 폭도였다면 이야기는 달라졌겠지만.
최소한 지금까지 저들의 행보를 본다면 무언가 할 말이 있어 어쩔 수 없이 무기를 쥔 이들이었다.
그렇다면 압도적인 힘의 차이로 전의만 상실하게 만들면 된다.
두두두두-!
저 멀리 반란군의 기마 부대가 돌격해 왔다.
‘말 타거나 무기를 쥔 모양새가 어색해. 정규 훈련을 받은 기마병들이 아니야.’
그렇게 생각한 리스가 손을 들어 올렸다.
화르르르륵-!
제르딩거의 선홍색 불꽃이 치솟았다.
그 순간.
“히이이이익!”
“아, 악마! 악마의 불꽃이다!”
“제국이 또 우리를 학살하기 위해 악마의 불꽃을 사용하는 자를 보냈다!”
리스에게 돌격하던 기마병들이 패닉에 빠져 사방으로 흩어지기 시작했다.
그걸 본 리스가 불꽃을 거두고 미간을 좁혔다.
“악마의 불꽃? 그리고 또?”
