522
저녁 식사 시간이 되었을 때쯤 카오딘이 기사학과에서 부린 추태에 대한 소문은 루메른에 전체에 퍼져있었다.
원래라면 루메른이 발칵 뒤집힐 일이다.
영웅이 영웅 후보생들을 향해 무력을 사용한 건 심각한 일이기 때문이다.
하지만 사건의 중대성에 비해 루메른은 조용했다.
당사자인 카오딘이 처참한 몰골로 병동에 실려 갔기 때문이다.
“그렇다고는 해도 워낙 상대가 처참하게 당해서 이번 일로 반장이 징계 같은 걸 받는 게 아닌가, 하고 걱정했는데. 다행이다.”
“먼저 난동을 부린 건 상대 쪽이니까. 게다가 자기도 쪽팔리는 걸 아니까 입을 닫고 있겠지. 그런데 생각보다 소문이 빨리 퍼졌는걸?”
“응. 수업 끝나자마자 칼이 바로 알았거든.”
칼은 루메른 내에서 이미 굉장한 정보통이다.
칼의 귀에 들어갔다면 루메른 전체로 퍼지는 건 순식간이다.
아니, 어쩌면 이미 루메리아 시티에도 이야기가 퍼졌을지도 모른다.
“물론 이야기 한 건 나.”
키득키득 웃는 일리아나를 보며 레오가 피식 웃었다.
그때 기숙사 식당으로 칼과 엘리자가 모습을 드러냈다.
포크로 미트볼을 콕- 찍어 입에 넣던 일리아나가 그 모습을 발견하고는 눈을 가늘게 떴다.
“쟤들 요즘 수상해.”
볼 안에 있는 미트볼을 우물거리며 의심스럽다는 듯 말하자 옆에 있던 클로에가 의아한 표정을 지었다.
“뭐가?”
“요즘 부쩍 함께 다니는 것 같지 않아? 칼도 은근히 엘리자를 챙기는 것 같고.”
“칼이야 원래 은근히 다른 사람을 잘 챙기잖아.”
클로에가 이상할 것 있냐는 듯 고개를 갸웃거렸다.
같이 식사를 첸 시아와 에이란 역시 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
그런 세 사람의 반응에 일리아나가 쯧쯧- 혀를 차고는 손가락을 까딱거렸다.
“이래서 공부만 열심히 하는 우등생 샌님들은 안 된다니까. 내게는 느껴져. 저 두 사람 사이에서 나는 달콤 쌉싸래한 향기가.”
그 말에 세 여학생은 다시 한번 칼과 엘리자를 바라보았다.
칼은 다른 학생들과 천연덕스럽게 인사를 나눴고 엘리자는 관심 없다는 듯 식사에 열중했다.
그러다 칼이 엘리자에게 장난을 쳤다.
엘리자는 곧바로 칼의 멱살을 붙잡았고 칼은 빌었다.
“그냥 평소랑 똑같은데?”
“뭘 모르네. 고귀한 가문의 여자와 낮은 신분을 가진 남자의 사랑 이야기. 이건 역사와 전통을 자랑하는 흔하디흔한 클리셰라고.”
“소설에서나 그렇지. 그게 저 두 사람이랑 무슨 관계야?”
“훗, 내 말을 못 믿는 클로에에게 이 언니가 대박 사건 하나를 알려 줄게.”
일리아나가 목소리를 낮췄다.
“저 두 사람이 얼마 전에 새벽에 같이 나가는 걸 내 두 눈으로 똑똑히 봤어. 최근 둘 다 피곤한 기색이 역력하잖아? 밤에 밀회를 즐기고 있는 게 분명해!”
“미, 밀회요?”
에이란이 마른침을 꼴깍 삼켰다.
“쉿- 조용히.”
일리아나가 경계하듯 주변을 휙휙 둘러보았다.
그 모습을 보며 레오가 말했다.
“그런 일 없어.”
“반장이 그걸 어떻게 알아?”
“나도 거기 같이 있었으니까.”
“헉! 호, 혹시 셋이서!”
뻑-!
“커헉!”
일리아나가 호들갑을 떨다 첸 시아에게 옆구리를 맞고 바닥에 쓰러졌다.
일순간 식당을 이용하는 사람들의 시선이 일제히 일리아나에게 쏠렸다.
하지만 이내 쓰러진 사람이 일리아나라는 걸 알고는 심드렁한 표정으로 식사를 했다.
“반자아앙! 시아가 때렸어!”
자리에서 일어난 일리아나가 울상을 지으며 레오에게 하소연했다.
“이상한 소리를 하니까 맞죠.”
첸 시아가 빙긋 웃자 일리아나가 히익- 하며 레오 뒤에 숨었다.
그 반응에 레오가 빵을 찢어 먹으며 말했다.
“칼은 엘리자의 훈련을 도와줄 뿐이야.”
“뭐야, 재미없게.”
일리아나가 툴툴거리며 자리에 앉았다.
“그나저나 의외네. 쟤가 새벽에 훈련을 다 하고. 성실한 것과는 거리가 먼 이미지인데.”
일리아나가 신기하다는 표정을 짓자 레오가 말했다.
“저 정도 소환사가 성실하지 않은 것도 이상하지. 어쨌든 괜한 소문 내지 마. 엘리자가 가만 안 둘 테니까.”
***
파지지지직-!
그날 새벽.
엘리자는 온몸을 휘감은 뇌전의 정수에 입술을 꽉 깨물었다.
파바바바바밧-!
“크윽!”
순백의 뇌전에 정신을 잃을 것만 같았다.
하지만 엘리자는 어떻게든 버텨냈다.
팟-!
뇌전의 정수가 흩어지자 엘리자가 거친 숨을 내뱉었다.
영력으로 빠져나가려는 뇌전의 정수를 몸속에 최대한 가두었다.
‘고작해야 30초.’
엘리자가 주먹을 꾹 쥐었다.
그 모습을 보며 레오가 눈을 가늘게 떴다.
‘그릇의 성장이 굉장히 빠르군.’
뇌전의 정수를 받아들이는 무식한 훈련을 제시하긴 했지만 그렇다고 해도 이렇게 단시일 내에 그릇의 성장을 이룰 줄은 생각도 못했다.
그런 엘리자를 보며 레오가 말했다.
“굉장하군.”
“입에 발린 칭찬 따윈 필요 없어요.”
“진심이야.”
눈에 보이는 성과는 아직 없다.
하지만 엘리자는 분명 성장하고 있었다.
물론 레오의 도움이 있었기에 가능한 일이지만 그 도움을 자신의 힘으로 승화시키는 건 별개의 이야기다.
“그렇다면 이제 슬슬 다음 단계로 넘어가 볼까?”
레오의 말에 엘리자가 긴장된 표정을 지었다.
지금의 수련도 끔찍한 고통을 동반하고 있다.
하지만 엘리자는 레오의 훈련이 이 정도가 다가 아닐 것이라고 예상하고 있었다.
‘고작 고통을 참는 걸로 강해질 정도라면 강해지지 못할 인간은 없지.’
뇌전의 정수는 육체적인 고통은 물론이고 정신적인 고통 역시 동반한다.
페가수스들조차도 버티기 힘든 힘이다.
그걸 인간의 몸으로 받아들이고 버텨내는 건 엘리자의 정신세계가 그만큼 굳건하다는 증거였다.
‘성장을 하게 되면 어지간한 정신 공격은 통하지 않겠지. 이전부터 생각했지만, 엘리자는 무수히 많은 환수와 계약 할 수 있는 그릇이야.’
레오는 엘리자를 바라보며 영력을 일으켰다.
우웅-! 파지지직-!
레오의 주변에 영력의 파동이 휘몰아쳤다.
그걸 본 엘리자가 눈을 크게 떴다.
“이건……?”
“나와.”
콰지지지직-!
순백의 뇌전이 휘몰아쳤다.
그와 함께 소환진이 생성되며 그곳에 순백의 머리카락을 휘날리는 여인, 아티가 팔짱을 낀 채 서 있었다.
“페가수스.”
엘리자는 그 모습을 보며 탄성을 내질렀다.
무표정한 얼굴로 자신을 바라보는 아티는 엘리자가 생각하는 이상적인 페가수스의 모습, 그 자체였다.
소환진에서 나온 아티가 힐끗- 레오를 바라보았다.
그러더니 이내 레오의 발치에 매달렸다.
“주인님! 저에게 언제 순백의 뇌전을 내려 주시나요! 저런 애송이만 즐기게 하다니! 너무하세요!”
우지지직-!
순간 엘리자는 머릿속에서 소중한 무언가에 금이 가는 소리를 들었다.
잘못 봤다고 생각하며 눈을 몇 번이나 비볐다.
하지만 고귀한 환수, 페가수스는 여전히 레오의 발치에 매달려 울상을 짓고 있었다.
“떨어져.”
레오는 짜증스러운 얼굴로 아티를 떼어 내려고 발을 휘둘렀다.
하지만 바닥에 질질 끌리며 엉망이 되는 와중에도 아티는 ‘아흥! 이렇게 거칠게 다루다니! 역시 주인님!’ 이라는 헛소리를 지껄이며 좋아할 뿐이었다.
칼 역시 예상치 못한 아티의 모습에 입을 뻐끔거렸다.
“거, 거짓말…… 거짓말이야. 그럴 리 없어. 고귀한 환수 페가수스가 저렇게 천박할 리 없어.”
엘리자가 머리를 감싸 쥐고 쪼그려 앉은 채 넋이 나가 중얼거렸다.
“야야, 괜찮냐?”
“칼 토마스. 이거 꿈인 거죠? 그런 거죠?”
“……현실인 것 같은데.”
“아니, 분명 꿈이에요. 제 뺨 좀 때려주세요. 꿈에서 깨게.”
“화낼 거잖아.”
“어차피 꿈이라 상관없어요.”
그 말에 망설이던 칼이 아픔이 느껴질 정도로만 엘리자의 뺨을 찰싹- 때렸다.
“…….”
엘리자가 뺨을 몇 번 쓰다듬더니 이내 사나운 표정을 지었다.
“부모님한테도 맞은 적 없는 내 뺨을! 감히!”
“그러게 꿈 아니라고 했잖아! 화 안 낸다면서!”
칼이 기겁하며 엘리자에게서 도망칠 때였다.
“엘리자.”
우웅-!
레오는 엘리자에게 다가가 손바닥을 내밀었다.
그 위에는 순백의 작은 계약진이 펼쳐져 있었다.
그걸 본 엘리자가 눈을 크게 떴다.
“이건…… 설마 페가수스와의 계약진을 고친 건가요?”
“그래. 짧은 시간 동안 가계약 상태가 되는 거지. 그 상태에서 이 녀석을 다뤄 봐.”
엘리자가 빤히 레오를 바라보았다.
‘소환술에 대한 엄청난 이해가 있기에 계약진을 저렇게 고치는 게 가능하겠지, 하지만.’
“대단하기는 하지만 뭘 모르시네요. 아무리 그래도 자존심이 강한 페가수스가 맹약자의 명령이라고는 해도 자격도 없는 자와 가계약을 맺으려 할까요? 절대 용납…….”
“지, 지금 절 다른 소환사의 손에 맡기려는 건가요!”
엘리자의 말이 채 끝나기도 전에 아티가 소리쳤다.
“봐요.”
엘리자가 한숨을 쉬자 아티가 소리쳤다.
“주인님의 손을 떠나 다른 소환사의 손에 다뤄진다니…… 게다가 자격도 없는 애송이의 손에…… 뭔가 더럽혀지는 기분이야! 최고! 거기 애송이. 날 다뤄 봐!”
“…….”
엘리자는 자신의 마음속에 있는 소중한 무언가가 완전히 무너져 내린 걸 느끼고 얼굴을 감싸 쥐고 흐느꼈다.
“말해두지만 얘가 이상한 거다. 다른 페가수스들은 멀쩡해.”
레오가 작게 한숨을 쉬며 엘리자를 위로할 때였다.
번쩍-! 콰가가가가가가가가가강-!
갑자기 지상에서 하늘 위로 강력한 오러가 치솟았다.
레오와 엘리자, 칼의 시선이 오러의 진원지를 바라보았다.
“잠깐. 저기는 분명 영웅 던전이 발생한 곳이잖아?”
칼이 당혹스러운 표정을 지으며 소리쳤다.
루메른에 갑작스럽게 출현한 영웅 던전.
왜 발생했는지, 어떤 영웅의 세계인지.
루메른에서는 관계자들이 전력을 다해 의문의 영웅 던전을 조사를 하고 있었다.
그런데 그곳에서 갑자기 강력한 오러가 방출됐다는 건…….
“무언가 사고가 생긴 게 분명해요.”
엘리자가 굳은 목소리로 말했다.
파바바바밧-!
아티의 몸에서 순백의 뇌전이 휘몰아쳤다.
레오는 엘리자와 칼의 손목을 붙들고 본래 모습으로 현신한 아티의 등에 탔다.
레오는 자신의 등 뒤에 앉힌 칼에게 말했다.
“칼, 꽉 잡아.”
“아, 알았어! 엘리자!”
레오의 허리를 잡으며 칼이 말하자 맨 뒤에 탄 엘리자가 코웃음을 쳤다.
“난 환수술사에요. 내 걱정은 말고 당신 걱정이나 해요!”
그 말과 함께 레오가 고삐를 잡아당겼다.
번쩍-!
아티가 한 줄기 빛이 되어 밤하늘을 가로질렀다.
눈 깜짝할 사이에 영웅 던전이 발생한 장소로 날아온 레오는 지상을 내려다보았다.
주변 일대는 쑥대밭이 된 후였다.
루메른의 교수와 루메른을 방문한 영웅들이 한 드워프와 대치하고 있었다.
상황을 본다면 이번 사건의 범인은 그 드워프인 게 분명했다.
“야, 잠깐.”
그때 칼이 경악한 목소리로 말했다.
엘리자 역시 눈을 부릅떴다.
“저 사람은…….”
레오 역시 익숙한 얼굴에 눈을 가늘게 떴다.
오늘 처음 보는 드워프.
하지만 책에서 몇 번이나 봤던 드워프였다.
3000년 전.
재앙의 재림 당시 무수히 많은 전투를 치른 사내가 있었다.
혼자서라도 어떻게든 에레보스와 타르타로스의 진격을 막기 위해 노력했던 사내.
하지만 혼자 힘으로는 한계가 있었다.
패배의 패배를 거듭했다.
하지만 절망을 느끼고 꺾일 법도 했지만 그 드워프는 언제나 전장으로 향했다.
언제나 굳건하게 모두의 앞을 지켰던 남자.
그래서 세상은 그를 이렇게 불렀다.
“불굴의 데미안.”
