544.
가장 머나먼 기억 속부터 하늘은 잿빛이었다.
그리고 그보다도 어둡고 음울했던 건 주변의 환경이었다.
언제나 비하르의 주변은 죽음이 함께했다.
하루하루 필사적으로 삶을 연명해 나갔다.
하지만 삶을 이어 나갈수록 더더욱 깊은 수렁 속으로 빠져나가는 기분을 지울 수 없었다.
그렇게 깊고 어두컴컴한 세상에서 살아가던 어느 날.
비하르 앞에 하늘과 똑같은 색의 머리카락과 눈동자를 가진 남자와 깊고 어두운 머리카락과 눈동자를 가진 아름다운 여자가 나타났다.
남자, 카일은 자리에 주저 앉아 자신을 올려다보는 비하르를 내려다보며 말했다.
“어떻게든 살아남는 게 나랑 비슷하네.”
그 말에 작게 한숨을 쉰 리시나스가 비하르 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
“앞으로 무얼 하고 싶니?”
“저와 같은 사람들이 생기지 않았으면 좋겠어요.”
비하르는 바깥세상에 대해 몰랐지만 자신이 해왔던 것들이 잘못되었다는 것 정도는 알고 있었다.
살기 위해 함께 노력하는 이를 짓밟아야 한다.
살기 위해 함께 웃던 이를 자기 손으로 죽여야 한다.
타인에게 베풀 수 있는 온정과 친절은 스스로 목숨을 끊는 것뿐.
‘그건 분명 잘못되었어.’
“이런 짓을 하는 이들을 용납 할 수 없어요.”
비하르는 덤덤히 자신의 뜻을 전했다.
그런 비하르를 보며 리시나스의 눈이 흔들렸다.
끔찍한 환경에서 자라온 소녀는 자신을 이렇게 만든 것들에 대한 증오를 내비쳤다.
하지만 그 이상으로 다시는 자신 같은 피해자가 나오지 않기를 원했다.
성숙하지 않은 나이에 타인을 위하는 소녀를 보며 리시나스는 본능적으로 깨달았다.
‘이 아이는 어둠 속에서 살아가겠구나.’
마치 흑룡과도 같았다.
흑룡은 어둠 속에서 세상을 지키는 사명을 대대로 안고 살아왔다.
세상이 이렇지 않았다면 리시나스 역시 그런 삶을 살았을 것이다.
‘대대로 내려온 흑룡의 사명이니까. 하지만 지금 그 일을 대신하는 건.’
스윽-
리시나스는 자신의 얼굴 옆으로 내밀어진 손을 보고 고개를 돌렸다.
그곳에는 카일이 비하르에게 손을 내밀고 있었다.
비하르가 그 손을 잡았다.
비하르를 일으켜 세운 카일은 아무 말도 하지 않고 혼자 걸어갔다.
비하르가 그 뒤를 따르려 하자 리시나스가 말했다.
“꼬마야.”
“네.”
“평생을 어둠 속에서는 살지 말렴.”
걱정스러운 목소리로 말을 건넨 리시나스는 조심스럽게 어린 비하르의 등을 떠밀어주었다.
자신과 함께 걸어가 주는 리시나스의 모습을 비하르는 멍하니 바라보았다.
그건 비하르가 처음으로 본 빛이었다.
“얜 누구예요?”
“내 제자.”
“스승님 제자는 전데요.”
어딘지 모르게 카일에 대한 반항심으로 똘똘 뭉친 엘프 소녀, 베르키아는 소개가 끝나자 비하르 앞에 서더니 근엄하게 말했다.
“내가 네 선배님이야. 앞으로 잘 모셔.”
“응.”
“그럼 이 선배님이 목마르니까 물부터 떠 오렴.”
당연하다는 듯 명령하다가 카일에게 된통 얻어맞았다.
그 모습에 자신도 모르게 웃음이 터져 나왔다.
비하르는 그런 베르키아가 싫지 않았다.
자신과는 근본적으로 달랐다.
단순히 종족이 다르기 때문이 아니었다.
재앙의 시대에 태어난 이들의 눈에는 하나 같이 어둠이 깃들어 있었다.
심지어 용자 아르온조차도.
하지만 베르키아에게는 그런 게 전혀 느껴지지 않았다.
‘마치 리시나스님 같아.’
보는 이로 하여금 안도감을 준다.
밝은 빛과도 같은 사람.
너무 밝아서 질투조차 나지 않을 아름다운 이.
그것이 베르키아에 대한 첫인상이었다.
‘나와는 가는 길이 달라. 하지만 언젠가…… 스승님이 리시나스님을 지탱해주고 있는 것처럼, 나도 이 아이를 지탱해줘야 할 날이 올지 모르겠네.’
언젠가 자신들이 대영웅들을 대신하게 될 때가 온다면.
반드시 그래야겠다고 다짐하며.
비하르는 카일의 제자가 되었다.
베르키아와 함께 수련을 받는 나날이 이어졌다.
어느 정도 성장한 후 비하르는 카일을 함께 배신자들을 처단하는 임무를 맡기 시작했다.
그것에 불만은 없었다.
아니, 오히려 비하르가 그 누구보다도 원했던 일이었다.
꼭 필요한 일이지만 아무나 할 수 없는 일.
‘이건 지저분한 일이니까.’
그런 생각을 하며 고개를 숙이고 있는 비하르 앞에 누군가 찻잔을 내려놓았다.
상념에서 깬 비하르가 고개를 들고 자신의 앞에 앉는 이를 바라보았다.
“무슨 생각을 그렇게 하니?”
“아무것도 아니에요.”
“내가 맞춰 볼까?”
손에 쥐어진 머그잔을 입에 가져다 대며 리시나스가 말했다.
“네가 하는 일이 지저분하다고 생각하고 있지?”
“…….”
자신의 마음속을 꿰뚫어 보는 리시나스를 보며 비하르가 어깨를 움츠렸다.
비하르가 머무르는 곳은 리시나스의 집이었다.
처음 비하르가 가드스론에 온 날 리시나스가 비하르를 거둔 것이다.
가드스론의 영주로서 바쁜 나날을 보내기에 집에서 이렇게 마주할 일이 많지는 않았지만 종종 이렇게 이야기를 나누었다.
“네가 하는 일은 결코 더러운 일이 아니야.”
차를 마시며 리시나스가 말했다.
“물론 어둠 속에서 배신자를 처단하는 일인 만큼 수단과 방법을 가리지 않겠지.”
마족 이상으로 배신자들은 자신을 심판하러 온 사냥꾼들에게 악랄하다.
그런 자들을 처단하는 일이기에 사냥꾼 역시 수단과 방법을 가리지 않고 더더욱 잔인해진다.
배신자에게는 절대적인 공포를 선사해야만 한다.
리시나스도 그 사실을 누구보다 잘 알고 있다.
만약 이런 시대가 아니었다면 이 일을 하고 있었던 건 자신이었을 테니까.
비하르 역시 그 사실을 알고 있었다.
다만…….
‘전혀 안 어울려.’
비하르의 눈에 비친 리시나스는 너무도 눈부신 사람이었다.
그런 리시나스가 자신처럼 어둠 속에서 배신자들을 처단하며 손에 피를 묻히는 모습이 도저히 상상이 되지 않았다.
‘스승님이 왜 리시나스 님을 대신했는지 알 것 같아.’
차를 홀짝이며 그런 생각을 하는 비하르를 보며 리시나스가 말했다.
“하지만 비하르, 네가 하는 일도 엄연히 이 세계를 위한 일이야. 네 스스로가 그걸 자각했으면 좋겠어.”
“리시나스님은 제가 하는 일이 자랑스럽다고 생각하시나요?”
“그럼.”
리시나스가 빙그레 웃었다.
그 망설임 없는 대답에 비하르도 조금 놀랐다.
“세계를 위해 자신을 어둠으로 물들일 수 있는 사람은 고결하다고 나는 생각해.”
비하르는 카일만큼이나 리시나스와 많은 시간을 보냈다.
마치 비하르의 어둠을 치유해주겠다는 듯.
리시나스는 바쁜 와중에도 비하르를 돌봤다.
그리고 다시 시간은 흘러.
대영웅들은 최후의 원정을 떠나기 위해 준비를 시작했다.
“아마 나는 돌아오기 힘들 거야. 그러니까”
어느 날 아침, 리시나스의 집에 들른 카일이 말했다.
그리고 그 말에 비하르가 눈을 크게 떴다.
리시나스는 얼굴을 구겼다.
“무슨 헛소리야.”
“그 정도 각오는 있어야 할 것 같아서.”
“우리는 모두 살아 돌아올 거야.”
코웃음을 치며 하는 리시나스의 말에 카일은 대답하지 않았다.
그저 부엌에서 만든 요리를 식탁 위에 올려둘 뿐이었다.
“리시나스가 요리할 때 있냐?”
“가끔요.”
“그때마다 힘들었겠군.”
진심을 다해 자신을 비웃는 카일을 보며 리시나스의 손이 부르르 떨렸다.
그 모습을 보며 비하르가 웃었다.
“제가 만들어달라고 해요. 생각이 나거든요.”
“스스로 벌을 주고 싶을 때 만들어 달라고 하냐? 네가 그 정도로 심한 잘못을 저지를 것 같지는 않은데?”
“죽어!”
리시나스가 손에 쥔 나이프를 휘둘렀다.
물론 카일은 눈 하나 까딱하지 않고 피했다.
평소 식사는 비하르 담당이다.
하지만 정말로 가끔, 비하르가 힘들어 보일 때면 리시나스는 어떻게든 최선을 다해 요리를 했다.
썩 맛있다고 할 수는 없지만 분명 힘이 났다.
티격태격하는 카일과 리시나스를 바라보던 비하르가 웃음을 터트렸다.
“뭐랄까, 이러고 있으니 가족 같네요.”
그 말에 리시나스가 멈칫하더니 부드럽게 웃었다.
비하르가 이런 말을 한 건 처음이었다.
그렇게 최후의 원정에서 두 사람은 세상을 구하고 돌아오지 못했다.
***
세상이 구원받은 후.
비하르는 정신없는 나날을 보냈다.
가장 처음으로 한 것은 히어로 레코드에서 그림자로서 활동했던 카일의 기록을 찢는 것이었다.
비하르는 배신자를 처단하며 손에 피를 묻힌 스승이 자랑스러웠다.
하지만 한편으로는 알고 있었다.
‘세상은 결코 그 모습을 긍정적으로만 받아들이지 않을 거야.’
카일은 신경 쓰지 않을 것이다.
하지만 비하르는 그것이 싫었다.
그랬기에 그 기록을 찢어 따로 보관한 것이다.
이후에 비하르는 어둠 속에서 살았다.
비하르의 생각대로 베르키아는 리시나스의 역할을 대신했다.
베르키아가 밝은 빛으로 세상을 이끌수록 길고 어두운 그림자가 드리워졌다.
그리고 그 그림자가 바로 비하르가 살아가는 세상이었다.
스스로 이 일을 창피하다고 여긴 적은 없었다.
하지만 비하르는 한 번도 자기 자신을 드러내지 않았다.
그러면 그럴수록 지쳐갔다.
그러던 어느 날.
비하르는 어둠 속에서 자신의 과거와 똑같은 처지에 놓인 아이들을 보았다.
그리고 과거의 카일과 리시나스가 그랬던 것처럼 그 아이들에게 손을 뻗었다.
그것은 비하르가 어둠 속에서 찾은 빛이었다.
비하르는 많은 아이를 거두었다.
그리고 그 아이들은 절대 평범할 수 없을 거라 생각했던 그녀의 삶에서 평범함을 가져다주었다.
사랑하는 사람도 생겼고 자식도 생겼다.
그렇게 오랜 시간 끝에 안식을 찾은 그녀에게 베르키아의 이야기가 들려왔다.
***
“어머니!”
피투성이가 된 채 돌아온 비하르를 보며 그녀의 아들은 하얗게 질린 표정을 지었다.
그런 아들을 보며 비하르가 말했다.
“샨.”
“어머니, 어서 치료를…….”
“원망하지 말렴.”
“……!”
희미하게 미소를 지으며 말하는 비하르를 보며 샨은 몸을 떨었다.
“어차피 병 때문에 내 수명은 얼마 남지 않았었어. 그러니 그녀를 원망하지 말렴.”
“어머니…….”
“내게는 같은 아버지를 둔 자매 같은 아이야.”
샨은 안다.
평생을 베르키아를 지탱하기 위해 보이지 않는 곳에서 자신의 어머니가 노력했음을.
“리시나스님이 내게 말씀해주셨어. 그림자란 더 없이 고결한 자들이라고. 그러니 다른 이들이 인정하지 않아도 괜찮아. 너도 이 길을 걸을 거라면. 누군가가 알아주지 않는 게 결코 불행한 일이 아니란 걸 알아줬으면 해.”
비하르가 웃었다.
“당신은 아니라고 말씀하셨지만, 늘 세계를 헌신했던 내 스승님처럼 네가 살아갔으면 좋겠구나.”
“네…… 어머니.”
“그래, 내 아들. 동생들을 부탁해.”
“네…….”
이를 악물고 의연하게 자신의 죽음을 받아들이는 아들을 보며 비하르는 환하게 웃었다.
마치 자신에게 빛이 되어 준 리시나스와 같은 웃음이었다.
미련이 없는 삶이었다.
한 가지 마음에 걸리는 게 있다면 베르키아를 막지 못한 것.
***
-내 유언이 너희를 수천 년 동안 괴롭히게 될 거라고는 생각하지 못했단다.
과거를 본 첸 시아는 침묵했다.
아주 긴 이야기였다.
하지만 실제로는 아주 찰나의 시간이었다.
그 시간 동안 첸 시아는 비하르의 영령을 통해 과거를 보았다.
비하르가 현세에 눈을 뜬 건 베르키아에 대한 걱정 때문이었다.
하지만 첸 시아가 비하르의 과거를 봤듯.
비하르 역시 첸 시아의 과거를 봤다.
그리고 자신의 후손들이 어떻게 살아왔는지 알게 되었다.
자신의 유언이 주박이 되어 수천 년 동안 후예들을 괴롭혀 왔다는 걸.
무수히 많은 그림자가 스스로를 비관해 왔다는 걸.
-너도 내가 원망스럽지?
‘네, 많이 원망했었어요.’
어려서부터 영웅을 꿈꿨지만 그림자로서의 사명은 첸 시아를 옭아매 왔다.
첸 시아는 자신의 일족을 평생동안 어둠 속서만 살게 했던 원흉인 선조를 원망했었다.
하지만…….
‘비하르님은 우리가 창피하신가요?’
-아니. 자랑스럽단다, 무척.
비하르의 후손들은 괴로운 와중에도 사명을 잃지 않았다.
오랫동안 자신의 유지를 이어온 후손들이 어찌 자랑스럽지 않을 수 있단 말인가?
비하르의 말에 첸 시아가 빙그레 미소 지었다.
비하르는 분명 자신의 후손들을 어둠속에 가두었다.
비록 그것이 의도치 않았던 일이라도.
무수히 많은 이들이 괴로워했다.
하지만 하나만큼은 확실했다.
‘저는 비하르님을 원망했지만 그만큼 자랑스러웠어요.’
그 누구도 인정하지 않았다.
무수히 많은 이들이 샨 제국을 손가락질해 왔다.
히어로 레코드에 이름을 올릴 수 없다는 이유로 세계를 위해 헌신함에도 차별받아 왔다.
그런데도 묵묵히 오랜 세월 동안 샨 제국이 자신들의 길을 추구해온 건.
그만큼 세계를 위해 평생동안 자신은 헌신했던 비하르가 자랑스러웠기 때문이다.
‘선대분들도 마찬가지일 거예요. 비하르님이 자랑스럽기 때문에 원망할지언정 누구도 엇나가지 않고 수 천 년을 어둠 속에서 살았다고 저는 생각해요.’
첸 시아가 말했다.
‘그러니 비하르님은 선조님이라 불릴 자격이 충분해요.’
비하르는 아무 대답도 할 수 없었다.
-고맙구나, 그렇게 이야기해줘서.
그저 떨리는 목소리로 자신을 위로하는 첸 시아의 말에 감사를 표할 뿐이었다.
‘신기하네요. 저는 영령술사로서의 재능이 없는데 선조님과 이렇게 이야기를 할 수 있다니.’
-나를 깨운 건 스승님의 영령술이지. 하지만 계약을 완성한 건 네 영력이란다.
레오가 비하르의 단검을 통해 만든 계약은 첸 시아의 영력에 반응 했다.
비하르의 말을 듣고 첸 시아가 말했다.
‘그러면 제 몸에 빙의를 하시는 것도 가능하시겠네요?’
첸 시아가 레오 쪽을 바라보았다.
‘힘이 필요해요.’
-그래. 오히려 내가 부탁하고 싶었던 일이란다.
***
“비하르, 너…….”
“이야기는 나중에.”
비하르가 희미한 미소를 지었다.
“베르키아는 지금부터 제가 막을게요.”
비하르가 단검을 고쳐 쥐었다.
“스승님께서는 저 엘프를 처단해주세요.”
“그래.”
레오가 울레인을 향해 걸어갔다.
그 모습을 뒤로하고 비하르가 머리를 부여잡고 있는 베르키아 앞에 섰다.
“베르키아.”
“아으…….”
머리를 부여잡은 베르키아가 미친 듯이 머리를 흔들었다.
그런 베르키아를 보며 비하르가 말했다.
“난 널 원망하지 않아. 하지만 그대로 무너진다면.”
“아아아아아아!”
“널 절대로 용서하지 않을 거야.”
번쩍-! 콰가가가가강-!
베르키아가 휘두른 검이 비하르를 휩쓸었다.
베르키아의 시선이 빠르게 뒤로 향했다.
보이지 않는 속도로 이동했지만 베르키아의 감각이 순식간에 비하르를 추격했다.
터벅-
일순간, 이성을 잃은 베르키아의 눈에 혼란이 떠올랐다.
어느새 비하르는 두 사람이 되었다.
터벅- 터벅-
두 사람이 네 사람.
네 사람이 여덟 사람이 되었다.
이윽고 무수히 많은 비하르가 베르키아 앞에 섰다.
“우린 자매 같았어. 그런 만큼 정말 많이 싸웠지. 뭐 때문에 싸웠는지 기억나?”
서로 절대 양보할 수 없었던 게 하나 있었다.
비하르가 덤덤히 말했다.
“5000년 전에는 내가 병 때문에 먼저 눈을 감았기 때문에 결판을 못 냈지.”
비하르의 시선이 날카롭게 빛났다.
“그 결판, 지금 내자.”
