550.
자신을 신이라 주장하는 존재, 리안의 등장에 전 세계의 이목은 루메른으로 쏠렸다.
“우와…… 완전히 난리가 났네.”
아침 일찍.
기숙사 휴게실에 앉아 신문을 읽고 있는 일리아나를 보며 레오가 의아한 표정을 지었다.
“웬일로 네가 신문을 보고 있냐?”
그 말에 일리아나가 미간을 좁히며 말했다.
“웬일이라니! 웬일이라니! 그런 실례의 말이 어디 있어?”
신문을 접은 일리아나가 허리를 꼿꼿하게 세우더니 진지하게 말했다.
“곧 우리도 3학년이 되잖아? 이제 우리 밑으로 후배가 또 들어온다고.”
“그래서?”
“선배다운 모습을 보여줘야지.”
우아하게 머리카락을 쓸어 넘기며 아가씨 흉내를 내는 일리아나를 보며 휴게실을 지나가던 몇몇 남학생이 남몰래 웩- 하는 시늉을 해 보였다.
“어때? 고상한 아가씨처럼 보여?”
“안 어울리는 짓 하기는.”
레오의 말에도 일리아나는 신경 쓰지 않았다.
그저 기품 있는 몸짓으로 신문을 한 장 넘겼다.
그 모습에 레오는 양손에 든 머그잔 중 하나를 일리아나 앞에 내려놓았다.
“네가 부탁한 커피, 여기 있다.”
“고마워. 반장이 항상 신문을 읽으면서 마실 때마다 방장이 탄 커피 맛이 궁금했거든.”
느긋하게 잔에 손을 뻗은 일리아나가 ‘음~ 향기 좋다.’라고 작게 중얼거린 후 커피를 입에 한 모금 입에 머금었다.
“욱?! 퉤! 퉤! 이거 뭐야? 왜 이렇게 써?!”
“나랑 똑같은 걸로 달라면서?”
“으으! 대체 이 맛없는 걸 왜 마시는 거야?”
“친구 중에 즐겨 마시는 녀석이 있었거든.”
레오는 커피를 홀짝이며 대답했다.
5000년 전.
가드스론에서도 잠깐의 평화는 있었다.
그런 평화로운 아침을 맞을 때면 리시나스가 곧잘 먹던 것이 이 쓰디쓴 커피였다.
“일리아나, 여기 코코아 타왔는데 마실래?”
“코코아!”
일리아나가 냉큼 클로에가 건네준 컵을 받았다.
“역시! 서늘한 가을 날씨에는 코코아가 최고라니까!”
“저래 놓고 고상한 아가씨는.”
“완전 어린애라니까.”
여기저기서 혀 차는 소리가 들려왔다.
물론 일리아나는 그런 이들을 깔끔하게 무시하고 우아한 몸짓으로 신문을 펼쳐 들었다.
“저렇게 말하는데 뭐라고 안 해?”
“클로에, 어른은 말이야. 애들이 하는 소리에 신경 쓰지 않는 법이야.”
일리아나가 여유로운 표정으로 훗- 하고 웃을 때였다.
“여러분, 좋은 아침이에요.”
“좋은 아침입니다!”
휴게실에 첸 시아와 에이란이 들어왔다.
아침 훈련을 끝내고 온 첸 시아는 마침 비어 있는 일리아나 옆자리에 앉았다.
그리고 테이블 위의 주전자에 있는 찻잔에 따라 한 모금 홀짝였다.
“언제나 느끼는 거지만 행동 하나하나에 기품이 느껴지는 게 정말 공주님 같아요. 아, 물론 진짜 공주님이긴 하지만요. 후후훗.”
에이란이 입을 가리고 웃음을 터트렸다.
“크흠.”
일리아나가 가볍게 헛기침을 했다.
“에이란, 나한테서 뭔가 안 느껴져?”
“네? 뭐가요?”
“기품 있다던가, 공주님 같다던가.”
“네?”
에이란이 영문을 모르겠다는 표정을 짓자 여기저기서 풉! 하고 웃는 소리가 들려왔다.
“이것들이 진짜! 아까부터 보자 보자 하니까!”
“어른은 애들 반응에 신경 쓰지 않는다며!”
“어른이라고 다 참아야 하는 줄 알아!”
일리아나가 앙칼지게 소리치며 자신을 비웃은 이들을 추격했다.
“아침부터 소란스럽네, 역시 루메른이야.”
“루니아 양, 세이룬으로 돌아갈 준비는 다 끝났어요?”
“그래.”
교환학생으로 루메른에 있는 에이란과 달리 루니아는 오늘 세이룬으로 돌아가야 하는 입장이었다.
레오는 일리아나가 놓고 간 신문을 펼쳤다.
레오가 앉은 소파 뒤로 와 기댄 루니아는 신문 내용을 보며 말했다.
“어제부터 신에 관한 이야기뿐이네.”
“5000년 만의 신의 등장이니까.”
“흐응, 거기에 개벽의 영웅들에 관한 기사도 잔뜩 있고.”
신문에는 개벽의 영웅들에 관한 기사가 대서특필 되어 있었다.
찬찬히 내용을 살피던 루니아가 미간을 좁혔다.
“그런데 너랑 관련된 기사는 없다?”
“오늘도 안 나왔어요?”
에이란이 루니아 곁으로 다가와 레오 뒤에서 신문 내용을 살폈다.
신과 개벽의 영웅에 관한 무수히 많은 기사가 있었지만, 레오에 관한 기사는 없었다.
“레오님은 신이 직접 공인한 에레보스와 맞설 영웅인데 왜 아무 이야기가 없는 거죠?”
“인간 사회의 이해관계는 에이란 양이 생각하는 것보다 훨씬 복잡하게 얽혀 있으니까요.”
첸 시아가 찻잔을 내려놓으며 말했다.
“신은 우리가 몰랐던 재앙의 시대에 관한 진실을 알려줬어요. 시작의 영웅께서 에레보스를 쓰러트릴 수 있는 유일한 존재였다는 사실, 그리고.”
첸 시아가 힐끗 레오를 바라보았다.
“그런 시작의 영웅님을 이어 레오 도령만이 에레보스를 쓰러트릴 수 있는 분이란 걸 알려줬죠.”
“그렇다면 더욱 레오님께 힘을 실어 줘야 하지 않나요? 레오님만이 이 세계를 구할 구원자라는 뜻이잖아요.”
“유일무이한 특별한 존재라는 건 자연스레 대중이 레오를 따른다는 의미이기도 하니까. 그건 곧 엄청난 힘이기도 해. 그런 걸 소위 말해 권력이라고 하지.”
루니아가 한숨을 쉬며 말했다.
“우리도 이미 봤잖아? 자신들을 위해 선대의 뜻을 왜곡하는 이들을 말이야.”
“으윽! 순혈회…….”
나직이 중얼거리는 에이란을 보며 클로에가 어깨를 으쓱거렸다.
“사람들이 사는 곳은 어딜 가나 똑같지.”
친구들의 대화를 들으며 신문을 넘기던 레오의 시선이 한 기사에게 닿았다.
[로드렌 제국 동부 반란] 이라는 제목의 기사였다.
“흐음.”
로드렌 제국의 영웅 명가인 제르딩거를 외가로 두고 있는 만큼 눈길이 가는 기사일 수밖에 없었다.
‘일단은 큰일은 아닌 것 같군.’
기사 내용을 확인하며 레오가 신문을 덮었다.
‘나중에 로드렌 제국 출신 애들에게 한 번 물어봐야겠군.’
***
“세계에는 신이 다시 모습을 드러냈다! 그리고 그로 인해 우리는 우리가 해야 할 일을 새삼 깨닫게 되었다! 칼 학생! 그것이 무엇인지 한번 발표해보도록!”
세드젠 교수가 격정적으로 말했다.
그런 세드젠 교수의 말에 호명된 칼이 심각한 얼굴로 대답했다.
“세상이 대격변 수준으로 변한다 해도 학생은 강의실에서 공부를 해야 한다는 비극적인 운명을 벗어날 수 없다는 겁니다.”
그 대답에 여기저기서 폭소가 쏟아졌다.
“음음! 과연 칼 학생다운 대답이군! 셀리아 학생!”
“뒤를 부탁한다.”
칼이 옆에 있던 셀리아를 향해 엄지손가락을 치켜들며 윙크했다.
그 능청스러운 모습에 칼의 바로 뒷자리에서 턱을 괸 채 수업을 듣던 첼시가 혀를 찼다.
“바보야, 세드젠 교수님이 셀리아 제르딩거를 호명한 건 널 응징하라는 의미야.”
“응? 커헉!”
셀리아의 주먹이 칼의 옆구리를 파고들었다.
옆구리를 부여잡고 처참하게 바닥을 뒹구는 칼을 보며 셀리아가 코웃음을 쳤다.
“과연 칼 학생이야. 아슬아슬하게 낙제점을 피하는 학생다워, 칼 학생 대신 옆에 있던 소환학과의 테이드 학생이 대답해 볼까?”
테이드는 바닥에 나뒹굴고 있는 친구에게 안쓰러운 시선을 보내주며 대답했다.
“재앙의 불꽃을 토벌하는 겁니다.”
“그렇다.”
세드젠이 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“우리에게 있어 재앙의 불꽃의 완전한 토벌은 숙원이었지. 저 위대한 대영웅들조차 해내지 못했던 숙원. 하지만 한편으로는 우리들의 일이 아니라고 생각들을 하고 있었을 것이다.”
세드젠의 말에 학생들은 반박하지 못했다.
그 말이 정확했기 때문이다.
“대부분의 사람은 타르타로스의 마족들이 위험하다는 걸 정확하게 알고 있지.”
세드젠이 엄숙한 목소리로 말했다.
평소에는 가벼운 언동의 세드젠이지만, 루메른에서 할린드와 쌍벽을 이루는 교수답게 진지할 때는 그 카리스마가 대단하다.
“그리고 또 언젠가 에레보스가 부활을 하여 재앙이 닥칠 것이란 것도 알고 있다. 하지만 그것을 자신들의 코앞에 닥친 위기라고 생각하는 이들은 적지. 그 이유를 아는 자가 있나?”
그 말에 학생들이 침묵했다.
그들도 세드젠이 언급한 사항들에 대해 알고 있다.
하지만 그것들이 왜 위기라고 콕 집어 말할 수 있는 이는 없었다.
그에 관해 단 한 번도 깊게 생각해본 적이 없기 때문이었다.
“재앙의 시대가 끝나고 5000년. 재앙의 재림 역시 2000년 전의 일이다.”
세드젠 역시 대답을 바라고 한 물음이 아니었기에 곧바로 말을 이었다.
“우리는 무수히 많은 기록과 히어로 레코드를 통해 당시의 참상이 어땠는지 모두 알고 있지. 하지만 애석하게도 사람은 적응의 동물. 아무리 위험한 것을 알고 언젠가 또다시 재앙이 닥친다는 것을 알아도 지금 눈앞에 보이지 않는다면 그것이 절망스러운 미래라 할지라도 무감각해지기 마련이다.”
세드젠이 학생들을 쭉 둘러보았다.
“그리고 그 사실은 신이 또다시 모습을 드러내고 개벽의 영웅들이 처절한 사투를 이어나가고 있다는 사실이 세상에 알려진다고 해도 변하지 않을 것이다. 코앞에 닥치지 않는 이상 무감각해지기 마련이기 때문이지.”
냉정한 말에 학생들이 침묵했다.
“그렇기에 이럴 때일수록 너희의 역할이 중요하다.”
세드젠이 진지하게 말했다.
“너희 모두가 각자의 이유로 루메른에 입학했을 것이다. 모두 다른 꿈을 꾸며 영웅이 되기를 희망해 왔겠지.”
세드젠이 품에서 회중시계를 꺼내 시간을 확인한 후 말했다.
“하지만 오늘부터 영웅 후보생으로서 영웅의 본질이 무엇인지에 대해 다시 한번 생각해봐라. 오늘 수업은 이것으로 끝이다.”
말이 끝나자마자 타이밍 좋게 수업의 끝을 알리는 종소리가 울렸다.
세드젠이 가볍게 수업 자료들을 정리하고 바깥으로 나갔다.
학생들은 자리에서 일어나며 이야기를 나누었다.
“뭐랄까, 오늘 수업은 여러 가지를 생각하게 만드네.”
“으음…… 나는 우리 왕국에서 최고의 기사 영웅이 돼서 가문을 다시 최고의 가문으로 올리고 싶다는 생각뿐이었는데. 영웅의 본질이라.”
“소위 말해서 시대를 변혁시키고 사람들을 이끄는 자를 영웅이라고 하잖아?”
학생들이 진지하게 이야기를 나누었다.
그 모습을 보며 칼이 레오에게 물었다.
“레오, 넌 영웅이란 뭐라고 생각하냐?”
“제일 개고생하는 사람.”
그 말에 칼이 킥킥- 웃었다.
“점심 먹으러 갈까?”
“아니, 오늘은 학생회 회의에 가야해서.”
“그래?”
“그래서 말인데 칼.”
“응?”
“학생회에 말고 동아리 활동하는 2학년 중에 학생회 일에 관심 있는 녀석들이 누가 있는지 알아봐 줄 수 있어?”
“어려운 일은 아니지. 맡겨만 둬.”
칼이 엄지를 척 세우며 말하자 레오가 칼의 어깨를 툭 치며 웃었다.
“부탁해.”
그 말을 남기고 레오가 강의실을 빠져나갔다.
“칼! 밥 먹으러 가자! 레오 오빠는 학생회 갔지? 오늘은 셋이서 먹자.”
그때 첼시가 에이란과 다가왔다.
그런 첼시를 보며 칼이 안쓰럽다는 시선을 보냈다.
“뭐야? 그 눈빛은?”
“아니, 아무래도 레오가 내년 학생회 멤버를 구상하는 모양인 것 같아서 말이야.”
“진짜? 하긴 5학년 선배님들이 곧 졸업이지.”
첼시가 고개를 끄덕였다.
칼은 첼시를 안쓰럽다는 듯 바라보았다.
“뭐냐니까? 그 눈빛.”
“아니, 너도 이제부터 학교생활이 조금 꼬일 것 같아서.”
첼시가 얼굴을 구기며 이건 또 무슨 헛소리야? 라는 듯한 시선으로 칼을 바라보았다.
‘우등생들은 모두 노예 후보겠지.’
칼이 절레절레 고개를 저었다.
