704.
똑-
온천에서 뿜어져 나온 수증기가 동굴 천장에 맺혀 만들어진 물방울이 온천으로 떨어지는 소리가 청량하게 울려 퍼졌다.
타닥타닥-
모닥불이 동굴 내부를 환하게 비추고 있다.
그 주변에 교복과 속옷을 널어둔 클로에가 온천으로 다가가 조심스럽게 발을 넣었다.
너무 뜨겁지도, 그렇다고 미지근하지도 않은 적당한 온도가 발끝을 타고 올라왔다.
오랜 시간 추위에 노출되어 있었던 만큼 발끝을 타고 올라오는 온기가 온몸으로 퍼지자 자연스럽게 기분 좋은 한숨이 입가에서 흘러나왔다.
온천의 온기를 한 번 만끽한 후 조심스럽게 몸 전체를 온천에 담갔다.
“후아. 역시 추운 날에는 따뜻한 물에 몸을 담그는 게 최고라니까.”
클로에가 나른한 표정을 지으며 콧노래를 흥얼거렸다.
“으~아~ 따뜻하니 너무 좋다~ 온천 최고~ 최고~”
“그렇게 좋냐?”
“꺅?”
촤악-
동굴 저편에서 들려 온 목소리에 깜짝 놀란 클로에가 자신도 모르게 온천 한쪽에 바짝 붙으며 비명을 내질렀다.
“드, 들렸어?”
완전히 새빨개진 얼굴로 묻자 레오의 웃음소리가 들려왔다.
“그럼 안 들리겠어?”
촤악!
‘아, 진짜!’
밀려오는 창피함에 클로에가 얼굴을 온천물에 빠트렸다.
너무 기분이 풀어져 순간 이곳이 동굴이라는 걸 깜빡하고 말았다.
창피함에 부들부들 떨던 클로에가 슬쩍 얼굴을 내밀었다.
“입학할 때부터 빈틈투성이였는데 왜 애들은 널 보고 얼음 여왕이니 뭐니 하는지 잘 이해가 안 된단 말이지.”
첫 만남에서도 클로에가 떨어트렸던 학생증을 레오가 찾아준 적이 있었다.
빈틈없는 우등생이 되려고 노력하는 클로에였지만 의외로 뜯어보면 어벙한 구석이 많다.
레오의 말에 입을 물에 담근 클로에가 뚱한 얼굴로 보글보글 거품을 내뿜었다.
타닥- 탁-
장작 타는 소리가 울리는 가운데.
침묵하던 클로에가 입을 열었다.
“레오.”
“왜.”
“괜찮아? 상당히 추울 텐데.”
아무리 체력 괴물인 레오라도 한파에 그대로 노출 된 상황이라면 꽤 지쳐 있을 게 분명했다.
게다가 온몸이 젖은 만큼 체온이 낮아져 지속적으로 체력을 빼앗기고 있다.
‘지금은 마나 자체가 움직이지 않으니까.’
무슨 저주인지는 알 수 없지만 섬뜩한 저주인 것만은 확실하다.
마력은 물론이고 오러와 영력까지.
모든 게 발현되지 않기 때문이다.
“그럭저럭 버틸만해.”
레오의 대답 클로에가 다시 입가를 물에 담갔다.
다시 한번 보글보글 거품을 만들던 클로에가 무언가 결심한 얼굴로 말했다.
“레오. 계속 그 상태로 있으면 너라도 체력적으로 힘들지 않을까? 그…… 이상한 의도로 말하는 건 아니고. 온천에 들어오는 게 어때?”
살짝 떨리는 목소리로, 하지만 한 없이 진지한 목소리로 말했다.
터벅- 터벅-
레오의 발걸음 소리가 들렸다.
동굴 벽에 레오의 커다란 레오 그림자가 비치더니 점점 작아지기 시작했다.
그걸 본 클로에가 온천에 바싹 붙었다.
온천 앞에 온 레오가 진지하게 물었다.
“진짜 괜찮겠어?”
“지금은 비상사태니까.”
시선을 피하며 최대한 평정심을 유지하는 클로에를 바라보던 레오가 작게 한숨을 쉬었다.
“뒤돌아 서 있어.”
그 말에 클로에가 고개를 돌려 반대편을 바라보았다.
스윽- 철퍽-
젖은 옷이 땅바닥에 떨어지는 소리가 들렸다.
옷을 벗는 소리에 심장이 미친 듯이 뛴다.
‘무념. 무념. 룬어 기호는……!’
새빨개진 얼굴로 클로에가 머릿속으로 룬어 기호를 달달 외우기 시작했다.
촤악-
물에 파문이 일었다.
작은 파도가 일어난 온천물이 등을 때리자 클로에의 몸이 딱딱하게 굳었다.
물의 흐름 하나하나가 자극적이다.
‘잠깐. 생각해 보니 이거 혼욕이잖아? 나, 지금 터무니없는 짓을 벌이고 있는 거 아니야?’
클로에가 입을 뻐끔거렸다.
그저 비상사태고 레오가 추위에 그대로 노출되면 안 되는 생각에 이런 제안을 하긴 했지만 조금만 생각해 보면 정말 터무니없는 행동이다.
‘혹시 날 이상한 여자애라고 생각하는 건 아니겠지?’
레오가 이상한 짓을 할 사람은 아니라는 확신이 있다.
하지만 그보다는 자신에 대한 레오의 평가가 걱정되었다.
여러 가지 생각에 머리가 빙글빙글 돌기 시작했다.
“신경 써 줘서 고마워.”
그때 레오가 입을 열었다.
그 말을 들은 클로에는 태연함을 과장하며 말했다.
“고립된 상황이니까. 체력을 낭비해서는 안 돼. 그러니까 이쪽으로 고개를 돌리거나 하지 마.”
“그래.”
“그나저나 둘이 들어오기에는 조금 좁네.”
온천이 좁은 건 아니지만 두 사람이 여유롭게 있을 넓이는 아니었다.
“네가 괜찮으면 내 등에 기대. 그러면 편할 거야.”
클로에가 흠칫 어깨를 떨었다.
슬금슬금 눈치를 살피던 클로에가 조심스럽게 레오의 등에 등을 기댔다.
좀 더 쾌적해진 걸 느꼈지만 심장은 미친 듯이 뛰었다.
물의 온도와는 확연히 다른 레오의 온기.
괜히 의식되니 자기도 무릎을 모아 안으며 발가락을 꼼지락거렸다.
“클로에.”
“응?!”
레오의 부름에 클로에가 화들짝 놀랐다.
“온천 좋아해?”
“응. 대륙 북부 사람은 대부분 좋아하지. 추운 지방이니까.”
“그럼 겨울 방학 때 덩컨으로 놀러 와.”
“아. 그러고 보니 덩컨이 너희 나라가 됐지?”
유명한 관광 온천 도시를 떠올리며 클로에가 웃었다.
“덩컨의 온천은 어때?”
“첼시랑 같이 들어가서 놀았는데 좋더라.”
“아. 첼시…… 뭐? 첼시랑 온천에 들어가서 놀았다고?!”
“수영복 입고 들어갔으니 이상한 상상은 하지 말고.”
레오의 말에 클로에가 입을 물에 잠기게 한 후 보글보글 거품을 일으켰다.
뻘쭘했지만 아무 말도 하지 않으면 괜히 이 상황을 의식하게 된다고 느낀 클로에가 말했다.
“그나저나 이 마나 동결 현상을 저주라고 했지?”
“응.”
“대체 그 주술왕은 뭐였길래 이런 강력한 저주를 일으킨 걸까?”
“...”
거센 눈보라가 휘몰아치기 시작했다는 것 이외에는 별다른 위험이 없었지만.
사실 지금이 전투 상황이었다면 이능을 봉인 당한 지금은 굉장한 위기 상황이라 할 수 있었다.
“레오. 전에 이런 저주를 겪어 본 적이 있다고 했었지? 언제였어?”
“에레보스와 싸웠을 때 잠깐.”
사실을 곧이곧대로 말할 수 없었기에 레오는 약간의 거짓말을 섞었다.
“그때는 주변 일대의 마나가 일순간 다 타버렸었어.”
“... 지금은 얼어붙었지.”
클로에는 고민에 빠졌다.
‘게다가 그 눈.’
클로에는 조금 전 일을 떠올렸다.
녹지 않는 눈.
그 눈을 조사하기 위해 빈 포션병에 담아왔지만 지금은 녹아버린 상태였다.
‘눈이 녹아버리고 남은 건 평범한 물이었어.’
매개체인 물은 특별한 게 없다.
그렇다면 그 물을 얼린 힘이 특별하다는 의미다.
“에레보스와의 전투 때 발생했던 저주와 비슷한 현상. 그리고 녹지 않는 얼음.”
키워드를 맞춰가던 클로에가 레오에게 진지하게 말했다.
“레오, 혹시 에레보스의 조각과 관련 있지 않을까?”
“그럴 가능성은 거의 없을 거야.”
“왜?”
“그 괴물이 괜히 재앙의 불꽃이라 불리겠어?”
세상을 증오하고 모조리 불태워 멸망시키려는 악신.
절대적인 재앙의 불꽃.
그것이 에레보스다.
온갖 권능을 사용하는 에레보스였다.
하지만 자신의 손에 토벌되는 그 순간까지 에레보스가 빙결과 관련된 능력을 사용하는 건 본 적이 없었다.
‘하지만.’
확실히 속성만 다를 뿐.
클로에의 말대로 현재 이 현상은 에레보스의 특성을 보여주고 있었다.
‘학교로 돌아가면 리안에게 물어봐야겠군.’
에레보스에 관해서는 신인 리안이 가장 잘 알고 있었다.
“그나저나 입학식 때 이야기했던 얼음 분신 연구는 어때?”
“응. 진척은 크게 없지만 실마리를 찾은 느낌이야!”
클로에가 눈을 반짝 빛냈다.
“다세계 해석으로 접근해 보라는 네 조언이 정말 도움이 되었어! 다세계 해석 자체가 매순간순간 선택 때마다 분기점이 되어 세계가 나뉜다는…….”
신이 난 클로에가 자신의 마법 이론을 줄줄 떠들기 시작했다.
‘…괜히 물어봤나.’
흥분한 클로에를 보며 레오가 볼을 긁적였다.
이 재기발랄한 소녀의 마법에 대한 열정과 사랑이 루나 못지않다는 사실을 잠깐 깜빡하고 말았다.
마법이란 영역은 전투에만 국한되는 것이 아니다.
탐구와 연구.
지적 호기심의 충족 욕구.
그런 면에서 볼 때 클로에는 레오보다도 훨씬 마법사에 가깝다.
레오에게 있어 마법이란 적을 쓰러트리기 위한 도구, 그러니까 무기라면 클로에에게는 마법이란 끝없는 학문의 영역이다.
그리고 그 학문적 재능에서 클로에는 가히 천재라 불려도 손색이 없다.
애초에 대하는 마음가짐 자체가 다르다 보니 1, 2학년 때라면 모를까.
3학년이 되니 복잡한 마법 이론에 관해 토론할 때의 클로에를 보면 루나를 연상시키곤 했다.
‘리시나스와도 닮았고.’
지혜의 왕이라 불렸던 만큼 리시나스 역시 지식에 대한 욕심이 강했었다.
그런 리시나스는 마법밖에 알지 못하는 루나에게 좋은 토론 대상이었다.
‘루나의 호기심이 순수하게 마법에 국한되었다면 리시나스의 호기심은 만물 전체였으니까.’
그리고 클로에의 호기심은 단순히 마법에만 한정되지 않는다.
왕성한 독서량으로 배우는 걸 즐기는 클로에는 리시나스와 닮은 면도 적지 않았다.
‘체스도 잘 두고 말이야.’
레오가 두 동료를 떠올릴 때였다.
“레오?”
확-!
클로에는 레오가 딴생각하자 레오의 어깨를 잡아끌어 자신을 보게 만들었다.
“너 내 말 듣고 있어?!”
불만 한가득 한 얼굴로 항의하는 클로에.
레오의 붉은 눈과 클로에의 푸른 눈이 허공에 얽혔다.
마법 이론에 관한 이야기에 심취한 나머지 순간적으로 이 상황을 잊은 듯했다.
레오가 눈을 감고 고개를 뒤로 젖혔다.
그 행동에 상황을 이해한 클로에가 입을 뻐끔거렸다.
얼굴에 열이 찬다.
지금까지와는 비교할 수 없는 창피함이 온몸을 덮친다.
이성이 마비되고 온몸의 감각이 날카롭게 곤두선 클로에가 입을 뻐금거리며 굳어 있을 때였다.
똑-
수증기에 의해 천장에 맺힌 차가운 물방울이 클로에의 등 위로 떨어졌다.
“히악?!”
촤악-!
갑자기 차가운 물방울이 등에 떨어지자 클로에가 기겁하며 앞으로 튕겨 나갔다.
그리고 본의 아니게 레오의 품에 안겨버렸다.
사고가 정지한 클로에가 잠시 굳어 있더니 기겁하며 물러섰다.
“미, 미안! 미안해! 레오!”
“사과할 건 없어. 어, 마침 마나가 돌아왔네.”
레오가 태연하게 말했다.
“그, 그러네! 다, 다행이다……. 다… 다행… 하우으으!”
클로에가 얼굴로 자기 얼굴을 감쌌고 그 반응에 킥킥 웃은 레오가 자리에서 일어났다.
“사고라고 생각하자.”
“그래, 사고야! 사고! 아하하하하!”
클로에가 어색하게 웃었다.
레오는 마법을 이용해 몸에 물기를 말렸다.
그리고 모닥불에 있는 옷가지도 말려 입었다.
그때까지 온천 속에 들어가 미친 듯이 뛰는 가슴을 진정시킨 클로에가 조심스럽게 입을 열었다.
“레오. 이거 노파심에 하는 말인데. 다른 사람에게는 절대 이야기하면 안 된다? 특히 칼에게는.”
“안 하니까 걱정하지 마.”
그 말에 레오가 안도의 한숨을 내쉬었다.
“그나저나 클로에. 너 생각했던 것 보다 사이즈가…….”
“그 이상 말하면 너라도 인간 셔벗으로 만들어 버릴 거야.”
“살벌하기는. 얼른 갈 준비 하자.”
피식 웃은 레오가 자리를 벗어나자 클로에는 그대로 온천에 얼굴을 처박았다.
‘창피해서 죽을 것 같아.’
보글보글보글보글.
한참 동안 상념을 떨치기 위해 노력하던 클로에가 심호흡하며 온천을 빠져나왔다.
그리고 옷을 입었다.
잡념을 떨쳐내던 클로에는 자신도 모르게 조금 전 일을 떠올렸다.
‘그나저나 셀리아나 시아는 부드러운 편이었는데 확실히 레오는 근육 때문인지 탄탄하네.’
멍하니 선 채 자신도 모르게 기사학과 여학생들과 비교해보던 클로에가 돌연 이마로 벽을 들이박았다.
쿵-!
‘아! 진짜! 무슨 비교를 하고 있어! 클로에 뮐러! 이러면 진짜 변태 같잖아!’
붕붕- 고개를 저어 잡생각을 떨친 클로에는 넥타이 리본을 단정하게 매듭짓고 레오가 있는 쪽으로 향했다.
“가자, 레오.”
눈보라도 그쳐 있었다.
동굴 바깥에서 기다리던 레오는 평소와 같은 모습으로 돌아온 클로에를 빤히 바라보더니 말했다.
“클로에, 피 난다.”
“뭐?!”
클로에가 기겁하며 자신의 코를 훔쳤다.
“... 아니, 이마에서 피난다고.”
“아!”
클로에가 허둥지둥 이마에 힐링 마법을 썼다.
그 모습을 보며 레오가 혀를 찼다.
“하여간 요즘 것들은.”
