274
“힐러! 힐러!”
“에게트의 팔이 이상한 각도로 뒤틀렸어!”
데미안 학생들 사이에서 소란이 일어났다.
“그럼 난 무기 좀 구경해볼까?”
물론 레오는 그런 것에 전혀 개의치 않고 에게트가 전시해놓은 무기 쪽으로 다가갔다.
“사람을 저렇게 만들어 놓고 태평하구나.”
아르는 들것에 실려 나가는 아게트를 보며 혀를 내둘렀다.
한편, 그런 레오를 바라보던 아조니아 학생들의 눈에는 혼란이 깃들었다.
“어떻게 저런 팔로 저런 힘을.”
“에게트의 힘은 진짜였는데……!”
힘쓰는 거라면 서러운 아조니아 학생들이 달려들었는데도 팔씨름에서 승리한 건 고작 다섯.
그리고 아르를 제외하면 모두가 레오보다 덩치가 큰 학생들뿐이었다.
“기술이군.”
그때 호랑이 수인, 보르만이 말했다.
“기술?”
“그래. 레오 플로브는 가진 힘도 대단하지만, 힘을 집중시키는 기술 역시 대단한 경지에 이른 게 분명해. 그래서 순간적으로 폭발적인 힘을 내뿜은 거지.”
“오오.”
“과연 보르만!”
“그 사실을 꿰뚫어 보다니!”
“녀석과는 멋진 승부를 겨룰 수 있겠군!”
보르만은 레오 앞을 가로막았다.
“인상적인 승부였다. 레오 플로브. 근력을 다루는 기술이 멋지더군!”
레오는 보르만을 올려다보았다.
“너의 뛰어난 기술! 그리고 나의 힘! 누가 더 우위인지 궁금하지 않나?”
보르만은 강철 테이블을 가리켰다.
그런 보르만을 보며 레오가 아르에게 물었다.
“네 친구한테 비켜줄 수 있냐고 물어 봐주면 안 될까?”
“난 이런 근육 바보를 친구로 둔 적 없어.”
“자! 레오 플로브! 팔씨름으로 나와 승부를 가리자!”
보르만의 말에 아르는 팔짱을 끼며 말했다.
“괜히 험한 꼴 당하지 말고 비키는 게 좋을걸?”
“오오! 아르, 나를 걱정해주는 거야?”
보르만이 감격한 표정을 지었다.
“하지만 나 사나이, 보르만! 너에게 어울리는 남자가 되는 그날까지 절대 승부에서 물러서지 않기로 맹세했다! 자! 숨지 말고 나서라! 레오 플로브!”
“너에게 어울리는 남자?”
“학기 초에 쓰다듬어 줬더니 멋대로 저런 소리를 하고 다녀. 뭐, 다 내가 매력적인 덕분이지만.”
레오는 우쭐하는 아르를 한심하다는 듯 바라보며 보르만에게 말했다.
“힘자랑이 하고 싶으면 뒤에 힘자랑할 게 널렸잖아?”
레오는 손가락으로 에게트의 무구들을 가리켰다.
“훗, 그렇긴 하지. 하지만 네 힘으로 저걸 다루는 게 쉽지 않을 텐데?”
‘이 바보는 정말로 검은 토끼가 기술로 에게트를 쓰러트렸다고 생각하는 건가?’
아르는 어처구니없다는 얼굴로 보르만을 바라보았다.
레오가 에게트를 쓰러트린 건 순수한 완력 그 자체.
‘애초에 검은 토끼는 오러도 사용하지 않고 루메른 입학시험을 통과한 괴물인데 말이야.’
그리고 그 상황에서 신입생 대표를 차지했었다.
루메른의 쟁쟁한 2학년들을 제치고 오러도 쓰지 않는 수험생이 대표를 차지한 시점부터 순수한 힘이 얼마인지 짐작할 수 있어야 했다.
‘하긴 우리 학교 애들은 다른 학교 애들에게 큰 관심이 없지. 에효!’
깊은 한숨을 내쉬는 가운데 보르만은 레오를 따라 에게트의 무기 앞으로 갔다.
그리고 거대한 투 핸드 소드에 손을 뻗었다.
육중한 무게감을 자랑하는 투 핸드 소드를 한 손으로 가볍게 든 보르만이 말했다.
“훌륭하군. 검을 주력으로 다루지는 않지만, 이 무게감. 확실히 뛰어난 무구라는 게 느껴…….”
레오 쪽을 고개를 돌리던 보르만이 깜짝 놀랐다.
“잠깐! 여기 진열된 무구들은 에게트가 만든 것 중 가장 무거운 무구다!”
스미스인 에게트가 실려 갔기에 중량 등급의 설명을 듣지 못한 레오는 가장 육중한 무게를 자랑하는 배틀 엑스로 손을 뻗고 있었다.
덥석-!
하지만 레오는 별 어려움 없이 거대한 배틀 엑스를 들어 올렸다.
“아만타디움 재질이네.”
레오가 배틀 엑스를 살펴보았다.
그런 레오를 보며 보르만이 굳었다.
“저래도 기술로 보여?”
아르는 보르만을 향해 키득키득 웃으며 물었다.
‘저런 몸으로 나랑 맞먹는 완력을 가졌다고?’
“드, 드는 것 정도는 할 수 있겠지! 이렇게 휘두를 수 있어야 해!”
보르만이 힘껏 투 핸드 소드를 휘둘렀다.
후웅-!
바람을 가르는 육중한 소리가 울려 퍼졌다.
오러를 이용해야 가까스로 다룰 수 있는 초중량의 대검을 아무렇지 않게 다루며 보르만이 씩- 호기로운 미소를 지었다.
“자 어떠냐! 레오 플로브!”
의기양양한 표정을 짓는 보르만을 보며 레오가 배틀 엑스를 한 손으로 들었다.
그리고…….
쉭-!
레오가 배틀 엑스를 휘둘렀다.
베일 듯한 날카로운 소리가 들렸다.
간결하지만 힘과 파괴력이 깃든 단 한 번의 휘두름.
그걸 본 보르만의 안색이 바뀌었다.
아르 역시 놀란 눈으로 레오를 보았다.
‘힘이 확실하게 한 점에 집중됐어.’
무기의 특성을 완벽하게 이해 한 사람의 움직임이었다.
이후 레오는 시험하듯 허공에 배틀 엑스를 휘두르기 시작했다.
그 완벽한 움직임에 아조니아 학생들은 눈을 휘둥그레 떴다.
“오오오오……!”
그때 들것에 실려 갔던 에게트가 달려왔다.
그리고 자신이 만든 초중량 배틀 엑스를 완벽하게 다루고 있는 레오를 보며 기쁨에 찬 눈물을 흘렸다.
“내가 만든 무구를 이렇게 완벽하게 다룰 수 있다니!”
텁-!
에게트는 진열장에 배틀 엑스를 올려놓는 레오에게 달려가 말했다.
“레오 플로브! 아무래도 내가 널 오해하고 있었던 모양이다! 너야말로 나! 에게트가 만든 무구에 어울리는 사내! 말만 해라! 네가 원하는 오더 메이드 무구를 제작해주겠다!”
흥분하여 레오의 손을 잡고 마구 흔드는 에게트를 보며 레오가 말했다.
“잘 만들었네.”
“물론이지! 나는 2학년 중 가장 초중량 무구를 잘 만들지! 아마 너도 내 무구의 완벽한 밸런스에 만족했을 거다!”
“밸런스 엉망이던데.”
“뭐, 뭐라고?”
“이런 초중량 무구의 장점은 무게야. 무게가 무거울수록 무구에 실리는 파괴력이 강해지니까.”
레오는 시큰둥한 표정을 지었다.
“하지만 네 배틀 엑스는 무게를 늘리는 데 너무 치중했어. 그래서 밸런스가 엉망이야.”
“말도 안 되는! 난 무게 배분을 완벽하게 했어! 내 무구의 밸런스는 완벽해! 이걸 봐! 파괴력을 극한까지 올리기 위해서 힘이 실리는 부분은 무겁게 손잡이 부분을 가볍게 만들었다고!”
“그래, 무구의 파괴력을 최대한 끌어올린다는 점에서는 완벽하겠지. 하지만 휘두르는 사람은 전혀 배려하지 않았어. 너. 네가 만든 무구를 완벽하게 다룰 수 있어?”
레오의 물음에 에게트가 움찔했다.
“우린 너희가 만드는 무기에 목숨을 걸게 될 거야. 그런데도 우리를 속이는 짓을 하겠다고? 겉모습만 번지르르한 걸 만드는 게 드웨노의 후예가 가지는 정신이야?”
레오의 말을 들은 에게트가 무릎을 털썩- 꿇었다.
그리고 손을 바닥에 대고 오열하듯 소리쳤다.
“네, 네 말대로다. 나는 저 무구를 완벽하게 다룰 수 없다! 파괴력을 늘리는 데 초점을 둬서 나조차도 제대로 다룰 수 없는 무구를 만들었지…… 그래! 겉모습만 번지르르하게 무게 밸런스를 맞췄다! 나는…… 나는 쓰레기를 만든 거야! 쓰레기를 만든 나는 쓰레기인 거고!”
오열하듯 소리친 에게트는 자신의 무구들을 모조리 아공간에 집어넣었다.
무기를 잘 구경하던 아조니아 학생들은 깜짝 놀란 표정을 지었다.
“이따위 쓰레기들은 용광로에 넣겠어!”
울면서 대강당을 탈주하는 에게트의 뒷모습을 보며 레오가 중얼거렸다.
“다른 멀쩡한 물건들까지 폐기할 필요는 없는데.”
“다른 물건들은 멀쩡한 거였어?!”
“당연하지. 무구를 만드는 실력이 굉장히 뛰어난 녀석이었는데 자신이 사용할 수 있는 범위 내의 무구는 완벽하겠지.”
“말해주지 그랬어? 아깝게.”
“말해줘도 안 들을걸?”
레오는 고개를 저었다.
“드워프는 말이 통하는 족속이 아니거든.”
그렇게 말한 레오는 다른 물건들도 살펴보았다.
그걸 시작으로 에게트와 비슷한 상황이 속출했다.
모든 무구를 완벽하게 다룰 수 있다는 자신의 말을 증명하기라도 하듯.
레오는 데미안 학생들이 만든 물건을 모두 완벽하게 다루었다.
그리고 그들이 만든 무구가 가진 결함들을 하나하나 확실하게 읊어주었다.
“마력 출력이 너무 높아. 이래서는 오래 못 써.”
“4대 정령을 소환에 도움을 주는 오브? 어중간해서 무엇하나 제대로 보조를 못 하잖아.”
“완벽? 너 자꾸 완벽하다고 우기는데 이게 완벽해 보여? 광물한테 사과해.”
레오의 말 한마디, 한마디에 데미안 학생들은 충격을 받은 듯 오열하며 대강당을 떠났다.
이윽고 레오가 56번째 데미안 학생의 무기를 품평하려 할 때쯤.
“레오 학생. 자네의 대단함을 알겠으니 이제 우리 학생들을 재기불능으로 만드는 건 제발 멈춰 주게.”
데페토가 다가와 레오를 만류했다.
레오가 주변을 둘러보았다.
“내가 만든 물건은 쓰레기…….”
“위대한 광물님! 죄송합니다! 이런 걸로 만들어서 죄송합니다!”
좌절한 데미안 학생들이 넋을 놓고 있는가 하면 광물을 향해 엎드려서 사과를 하는 학생도 있었다.
그 외에 데미안 학생들은 레오가 바라보자 눈을 피했다.
어느새 레오는 공포의 존재가 되어 있었다.
창작자에게 자신이 만든 창작품의 문제점을 완벽하게 지적당하는 것만큼 무서운 건 없다.
설령 그것이 타당하다 하더라도 창작자가 받는 타격은 매우 크다.
자신을 바라보며 오들오들 떠는 데미안 학생들을 보며 레오가 말했다.
“이쯤 할까요?”
‘이 학생은 대체 정체가 뭐란 말인가?’
데페토는 기가 막힌다는 얼굴로 레오를 바라보았다.
레오가 재기불능으로 만들어 버린 데미안의 학생들은 모두 성적이 높은 학생들이었다.
물론 학생인 만큼 부족한 부분이 있을 수밖에 없다.
데미안 학생들도 그 부분을 인정했다.
문제는 같은 학생 신분인 레오가 그 부분을 너무도 정확하고 가차 없이 후벼 팠다는 게 문제였다.
질렸다는 듯 레오를 바라보던 데페토를 보며 아르가 물었다.
“이렇게까지 할 필요가 있었어?”
“옛날에 아는 대장장이가 이런 말을 했거든.”
레오가 덤덤히 말했다.
“스미스는 영웅의 최후를 결정짓는 사람이라고.”
“영웅의 최후를 결정짓는 사람?”
“그래. 싸움에서 영웅이 최후에 의지할 수 있는 건 결국 무기라고 말했어. 그래서 자신의 실력에 절대 과신하면 안 된다는 말을 했어.”
레오는 무기들을 바라보았다.
“완벽을 추구해야 하지만 완벽한 무기는 있을 수 없다는 게 그 녀석의 주장이었지.”
“끊임없이 정진하라는 건가. 좋은 말이군.”
레오의 말을 듣고 데페토가 고개를 끄덕였다.
젊을수록 자신의 실력에 맹신하는 경우가 많다.
‘특히 젊은 장인들은 그러한 경향이 강하지.’
고집이 강하고 스스로 만든 물건에 대한 자부심이 강한 건 드워프의 종족 특성.
‘하지만 가장 경계해야 하는 종족 특성이기도 하지. 레오 학생의 말대로 우리가 만든 물건은 영웅의 최후를 결정 짓는 사람이니까. 확실히 레오 학생은 데미안 학생들에게 좋은 자극이 될 것 같군.’
데페토가 힐끗- 바닥에 좌절하고 있는 제자들을 보았다.
‘이건 너무 심하지만.’
그때였다.
“너 또 이런 모조품 같은 걸 만들어 온 거야!”
“내가 뭘 만들든 그대들이 무슨 상관인가!”
그때 강당 입구에서 소란스러움이 일어났다.
데페토가 깊은 한숨을 내쉬고 얼굴을 감싸 쥐었다.
“무슨 일이지?”
아르는 귀를 쫑긋거리며 소란이 들린 쪽으로 향했다.
이미 주변에는 많은 인파가 모여 있었다.
레오는 소란의 중심에 있는 데미안의 학생을 발견하고는 고개를 갸웃거렸다.
‘여자 드웨노?’
어제 만났던 드워프, 드리아나가 다른 데미안 학생들과 언쟁을 벌이고 있었다.
“그런 어쭙잖은 실력으로 신의 대장장이의 이름에 먹칠할 생각이야?”
“흥! 어쭙잖게 창작품을 만드는 게 더 신의 대장장이의 이름에 먹칠을 하는 거라고 보는데!”
“뭐라고!”
흥분한 데미안 학생이 드리아나가 가지고 온 무기 상자를 걷어찼다.
와장창!
무기 상자에서 검이 쏟아졌다.
그걸 본 다른 영웅 사관 학교 학생들이 놀란 표정을 지었다.
검은 하나같이 똑같은 모습을 하고 있었다.
그리고 검의 겉모습은 너무도 유명한 검이었다.
레오는 자신의 발치까지 밀려온 검을 쥐었다.
‘이건…….’
검은 레오가 알고 있는 검이었다.
드웨노가 아르온에게 가장 처음 만들어줬던 검.
[울프 팡.]
아르온이 초창기 사용한 검으로 문헌은 물론 히어로 레코드에서도 그 존재가 확인된 세계에서 가장 유명한 검.
검을 바라본 레오는 드리아나를 바라보았다.
‘모작인가.’
고개를 갸웃거리며 검에서 검집을 뽑았다.
스릉-!
그리고 검 끝에서 느껴지는 감촉에 놀란 표정을 지었다.
진짜 울프 팡과 비교한다면 형편없다고 해도 과언이 아닌 물건이었다.
그럴 수밖에 없다.
비교 대상은 드웨노니까.
하지만 순수하게 검으로만 놓고 본다면 훌륭했다.
‘단순히 성격만 여자 드웨노는 아닌 모양이군.’
레오가 주변을 둘러보았다.
‘그런데 왜 데미안 학생들은 쟤를 싫어하지?’
