587.
파지지지직-!
듀란의 몸에서 뇌전의 오러가 치솟았다.
그런 듀란을 보며 에이란이 다급히 소리쳤다.
“잠깐만요! 듀란님! 지금 공격하시면 다른 분들께 피해가 갈 수 있어요!”
“크윽!”
듀란이 급히 검을 거두었다.
화르륵-!
전방에 검은 불꽃이 치솟았다.
그걸 본 에이란이 오러가 깃든 방패로 검은 불꽃을 막아냈다.
마법사에게 특성이 있는 것처럼 기사 역시 전투 방법에 따라 성향이 나눌 수 있다.
셀리아와 듀란의 경우에는 공격에 특화된 타입.
막강한 오러 능력을 바탕으로 전방에서 적을 제압하고 아군을 지켜낸다.
그리고 에이란의 경우에는 방어에 특화된 기사.
적과 아군의 압도적인 힘의 차이가 있는 지금 상황에서는 방어에 특화된 에이란의 능력이 더 빛을 발하고 있었다.
화륵-!
“흐윽!”
“에이란 양! 괜찮나요?”
첸 시아가 황급히 물의 오러를 일으켜 에이란 주변의 검은 불꽃을 밀어냈다.
일순간 더욱 막강해진 검은 불꽃의 화력에 밀려났던 에이란이 황급히 고개를 끄덕였다.
“괜찮아요! 전 문제 없어요!”
씩씩하게 대답한 에이란이었지만 그녀의 몸은 여기저기 크고 작은 화상투성이였다.
현재 그녀는 검은 불꽃을 막아내는 방어의 가장 큰 축 중 하나.
그녀가 없었다면 이 파티는 진즉에 전멸했을 것이다.
“에이란! 너무 무리하고 있네! 이제 그만 쉬게!”
그때 자신보다 거대한 방패를 들고 검은 불꽃을 막아내던 드리아나가 소리쳤다.
“아니요! 전 좀 더 할…….”
“계속 무리를 한다고 어떻게 될 상황이 아니야! 자네가 무너지면 정말로 끝! 지금은 몸을 회복시켜야 할 때네!”
에이란과 함께 방어의 축을 맡고 있던 드리아나가 호통쳤다.
에이란이 입술을 앙다물었다.
“하지만 제가 물러나면 드리아나양 혼자 무리를 하게 되잖아요!”
“걱정말게. 이 몸은 대영웅들의 방패가 되었던 드웨노님의 후계자가 아닌가?”
드리아나가 자신만만하게 웃었다.
“몸도 자네보다 튼튼하다네! 그러니 걱정 말고 쉬게.”
“에이란! 어서 후방으로!”
“으아아앙! 에이란! 너무 고생 많았어! 잠시만이라도 쉬어!”
세이룬 학생들이 눈물을 글썽거리며 휘청이며 물러서는 에이란을 부축해 주었다.
“……정말 괜찮으세요?”
첸 시아가 드리아나에게 물었다.
그런 첸 시아의 물음에 드리아나가 피식- 웃었다.
“전혀 아닐세.”
에이란와 함께 파티의 방패 역할을 해온 드리아나는 에이란 만큼이나 큰 타격을 입었다.
그녀가 굳건하게 서 있을 수 있는 이유는 엘프보다 드워프가 육체적으로 튼튼하기 때문이었다.
“저라도 도와드릴게요.”
방어와 공격 모두 밸런스가 잡힌 타입인 만큼 첸 시아는 수비에도 강점을 보였다.
그런 첸 시아를 보며 드리아나가 단호하게 고개를 저었다.
“에이란도 그렇고! 자네도 그렇고! 내 소중한 누드 모델일세! 흉터가 생기면 곤란해!”
“그런 소리를 하는 걸 보니 아직 여유가 있는 모양이네요.”
드리아나가 웃으며 방패를 더욱 굳건하게 잡았다.
“그나저나 큰일이군.”
번쩍! 콰가가가강! 화르르륵! 쿠구궁! 콰아앙!
멀지 않은 곳에서 엄청난 폭발 소리와 함께 지축을 뒤흔드는 충격파가 밀려왔다.
최전방에서 루메른이 에레보스를 막아내고 있는 소리였다.
“루메른님이 도중에 나타나지 않으셨다면…… 우린 진즉에 죽은 목숨이었을 걸세.”
지금 영웅 사관 학생들이 막아내고 있는 것은 에레보스가 내뿜고 있는 불꽃.
“이 싸움은 지금껏 우리가 겪어온 싸움과는 비교도 되지 않네.”
아직 본격적인 무대에서는 서지도 못했다.
그런데도 지금의 자신들로서는 버겁다.
“연계가 완벽하지 않다는 게 가장커요.”
첸 시아가 초조함을 드러냈다.
현재 네 영웅 사관 학교의 학생들은 지난 지난 여름 방학 당시에 있었던 에레보스와의 전투 경험을 토대로 협력하고 있었다.
그런 만큼 완전히 손발이 맞지 않는 건 아니었다.
하지만 지금 상황을 타파하기에는 모자랐다.
드리아나가 눈을 가늘게 떴다.
“칼이 필요해.”
“네.”
현재 지휘를 맡고 있는 것은 지휘 능력 역시 2학년 중에서는 발군인 클로에.
하지만 클로에의 장점은 커다란 전장의 흐름을 읽고 전략을 짜는 것이다.
그런 점은 칼이 감히 따라갈 수 없다.
반면 강대한 적 하나를 꺾기 위한 전투에서는 관찰력과 순간순간 기지를 발휘하는 칼이 더욱 뛰어났다.
“이럴 때 대체 어디 간 건지 모르겠군.”
칼의 부제에 드리아나가 답답함을 드러낼 때였다.
“으아아아아아아아아아악!”
비명 소리가 들려왔다.
모두가 주위를 두리번거렸다.
“위네요.”
첸 시아의 중얼거림에 모두가 위를 올려다보았다.
땅바닥에 곤두박질치기 직전.
칼은 가까스로 플라이 마법을 전개해 바닥에 착지했다.
“겨, 겨우 착지했네! 엘리자 녀석! 가속력을 이용해 여기로 던져 버…….”
“대체 지금까지 어디서 노닥거리다 온 거야!”
첼시가 칼에게 달려가 멱살을 쥐고 짤짤 흔들었다.
“훗. 내가 그리웠나 봐?”
칼이 특유의 능글맞은 어조로 말하자 첼시가 이를 뿌득 갈았다.
“한 대 쳐도 돼?!”
“비켜라, 첼시 르왈린.”
“왜!”
“내가 칠 테니까.”
듀란의 살벌한 목소리에 첼시가 칼의 멱살을 놓았다.
“잠깐! 첼시 누님! 절 버리지 마세요! 건방진 소리 안 할게요!”
진짜 한 대 칠 기세의 듀란을 보며 칼이 하얗게 질린 얼굴로 첼시에게 도움을 요청했다.
“대체 왜 늦은 거야?”
매사에 평정심을 유지하는 아바드 조차도 듀란을 진정시키며 다그치듯 물었다.
그에 칼은 손에 쥔 지팡이를 보여주며 말했다.
“저걸 처리할 키 아이템을 찾아오느라 늦었지.”
자신만만한 칼의 모습에 모두가 눈을 휘둥그레 떴다.
화르르륵-!
그때 검은 불꽃이 해일처럼 덮쳐왔다.
공격을 막아내던 전위에서 비명이 터져 나왔다.
그걸 본 첸 시아가 황급히 칼에게 달려왔다.
“칼군! 일단은 지휘를 부탁해요!”
“엥? 내가 그걸 해도 괜찮…….”
“칼군밖에 없으니까 빨리요!”
첸 시아는 칼을 데리고 클로에가 있는 곳으로 달려갔다.
“셀리아! 왼쪽을 조심…… 아! 칼!”
전장이 한눈에 들여다보이는 마법진 속에서 아군을 하던 클로에가 칼을 보며 환한 표정을 지었다.
“이리 와!”
클로에가 황급히 마법진 위에서 비켰다.
칼이 마법진 위로 올라서자 눈앞에 여러 화면이 보이기 시작했다.
“여기서 이야기하면 네 목소리가 모두에게 닿을 거야!”
그 말에 칼이 얼떨결에 고개를 끄덕였다.
클로에가 전선에 합류했다.
“내가 이걸 해도 될지 모르겠네.”
칼이 긴장된 목소리로 중얼거리자 첸 시아가 말했다.
“누구보다 잘할 거라고 생각해요.”
그 말에 칼이 힐끗- 화면 한 곳을 확인했다.
그곳에는 재앙의 불꽃의 본체와 사투를 벌이고 있는 한 사내의 뒷모습이 보였다.
‘루메른님.’
***
고오오오오-!
루메른은 눈앞에 타오르고 있는 재앙의 불꽃을 바라보며 검을 들어 올렸다.
에레보스의 모습은 거인의 모습이 아니었다.
루메른과 비슷한 크기의 모습을 하고 있었다.
온몸에 검은 화염을 휘감은 태초의 악이 양팔을 벌렸다.
루메른의 검에서 뿜어져 나온 황혼의 오러가 그런 에레보스의 목을 베어냈다.
후왁-!
에레보스의 머리가 일순간 하늘로 치솟는다.
루메른은 손을 펼쳤다.
번쩍-!
콰가가가가강-!
사방에서 날아든 빛의 창이 에레보스의 몸에 꽂히더니 몸을 사정 없이 찢어발겼다.
상대를 철저하게 섬멸하기 위한 검술과 마법.
마검사임에도 불구하고 어느 한 곳에 치우침이 없었다.
말 그대로 빈틈이라고 찾아 볼 수 없는 압도적인 검술과 마법으로 에레보스를 몰아붙이고 있었다.
하지만…….
화르르륵-!
부활한 검은 불꽃이 루메른을 덮쳤다.
루메른은 빠르게 도약하여 그런 에레보스의 공격을 피해냈다.
-계속해서 살아남는 영웅의 흉내를 내다니. 지루하구나. 황혼의 기사여.
화르르륵-!
무너졌던 에레보스의 몸이 원래 모습을 되찾는다.
-너는 이미 한계를 맞이했다. 그런데 어찌하여 포기하지 않는 것이냐?
에레보스가 비웃음을 날렸다.
-그대는 이미 오래전에 나를 쓰러트리는 걸 포기하지 않았던가?
“그래, 나는 너를 쓰러트리는 걸 포기했지. 나는 할 수 없는 일이니까.”
루메른이 검을 강하게 쥐었다.
“하지만 미래가 없다고 생각한 적은 한 번도 없다.”
끝없이 타오르는 재앙의 불꽃을 마주 보며 루메른이 힘 있게 말했다.
“저 아이들이야말로 미래다.”
리안의 서고를 탈출한 에레보스를 쫓아 이곳에 온 이후 루메른은 영웅 사관 학생들을 목격했다.
그리고 보았다.
자신에게는 없다고 생각했던 가능성을.
‘미래에는 카일님만 있는 것이 아니었어.’
미래에 모든 걸 걸었던 자신의 선택이 틀리지 않았다는 걸 깨달았다.
-그대도 보는 눈이 썩었구나. 황혼의 기사.
에레보스가 고개를 절레절레 저었다.
-고작 작은 불씨에도 쩔쩔매는 저 쓰레기들이. 너희조차 해내지 못한 일을 해낼 수 있을 거라고 믿는 건가?
“미숙함은 경험이 해결해 줄 거야.”
루메른이 입꼬리를 말아 올렸다.
“저 아이들은 머지않은 미래 네 앞에 설 것이다. 그리고 시작의 영웅과 함께 너를 쓰러트리겠지. 너는 시작의 영웅이 혼자라 비웃었지만.”
루메른이 검을 겨누었다.
“이제 그분은 혼자가 아니야.”
-저 쓰레기들을 위해 이 자리에서 죽음을 각오하고서라도 나를 막겠다는 뜻이로군.
에레보스가 손을 들어 올렸다.
-그래, 오래 버텼지. 너는 내가 알고 있는 그 어떠한 영웅보다 끈질긴 영웅이었다.
화르륵-
포기하지 않는 영웅은 무섭다.
그 포기를 모르는 의지가 얼마나 공포스러운지는 대영웅들을 통해.
시작의 영웅 카일을 통해 뼈저리게 실감했다.
그리고 에레보스는 처음 루메른을을 보았을 때 카일의 그림자를 보았다.
자신을 꺾는 것은 실패했지만 절대 포기하지 않고 방법을 찾아내는 그 모습은 에레보스에게 묘한 공포를 주었다.
한계에 부딪힌 루메른이 언제 한계를 넘어설지 알 수 없으니까.
하지만…….
-만족하였느냐? 황혼의 기사.
지금 이 순간.
루메른에 깃들어 있던 카일의 그림자가 사라졌다.
에레보스의 몸이 하늘 높이 날아올랐다.
그는 자신과 자폭할 생각을 지닌 루메른을 보며 입꼬리를 말아 올렸다.
자신의 뒤를 이을 후대에게.
자신을 대신할 동료에게 모든 걸 맡기고 만족한 루메른은 이제 더 이상 에레보스에게 두려움의 대상이 아니었다.
할 수 있는 걸 다했기에 이제는 죽어도 여한이 없는 자는 더 이상 위협이 아니다.
-꺼져가는 불꽃일 뿐이지.
그리고 이것이 루메른의 한계였다.
고오오오-!
에레보스가 루메른을 향해 화염을 내뿜으려는 순간.
화악-!
사방을 불태우는 검은 불꽃을 뚫고 누군가 이 전장에 도달했다.
“아르온님의 후계자?”
아직 닿을 수 없는 전장에 발을 들인 아르를 보며 루메른이 경악한 표정을 지었다.
“으랴아아아아!”
아르가 사나운 기합성을 토해내며 에레보스를 걷어찼다.
콰앙-!
아르온의 오러로 무장한 아르의 발에서 백색의 화염이 치솟았다.
콰가가강-!
에레보스가 날아가 바닥에 처박혔다.
온 힘을 발끝에 집중한 것도 모자라 루니아의 불꽃까지 발끝에 담은 아르가 바닥에 추락했다.
화악-!
엘리자가 그런 아르를 중간에서 받아냈다.
“루메른님! 도우러 왔습니다!”
셀리아가 다급히 루메른 곁으로 달려왔다.
“어떻게…….”
루메른이 멍한 얼굴로 물었다.
아직 미숙한 영웅 후보생들이다.
찬란한 미래가 기대되긴 했지만 당장에 이 싸움에 끼어들기엔 턱 없이 부족한 아이들.
그렇기에는 이곳에 오기에는 아직 한걸음이 부족하다고 생각했다.
고작 한 걸음이라고 할 수 있겠지만.
한계에서 한 걸음은 너무나도 먼 거리다.
가능성이란 쉽게 개화하는 것이 아니다.
‘대체 뭐가 달라졌기에 이 아이들이 여기에 올 수 있게 만든 거지?’
아르에게 맞고 날아간 에레보스가 몸을 일으켰다.
‘쓰레기들이라고 생각했을 뿐인데.’
확실히 이번에 만난 영웅 후보생들의 잠재력은 에레보스를 놀라게 하기 충분했다.
하지만 에레보스는 알고 있다.
잠재력이 힘이 아니라는 것을.
세상에는 자신의 잠재력을 모두 각성시키는 사람은 극소수에 불과하다.
‘과분한걸 가진 보잘것없는 쓰레기들은 얼마든지 있다.’
그랬기에 영웅 후보생들을 신경 쓰지 않았다.
어차피 자신이 내뿜는 불꽃조차 상대하지 못할 게 분명했기 때문이다.
하지만 지금 저들은 에레보스의 예상을 뛰어넘었다.
‘갑자기 움직임이 바뀌었군.’
에레보스의 눈이 가늘어졌다.
‘어리석은 자에 비견되는 통찰력을 지닌 자라도 나타난 건가?’
에레보스의 눈이 빠르게 전장을 훑었다.
그리고 영웅 후보생들 중에서도 특히 보잘것없는 인간 소년을 발견했다.
하찮기 짝이 없는 인간이다.
에레보스가 쓰레기라고 칭했던 이들에게조차 한참을 못 미치는 하찮은 인간.
하지만…….
‘타인의 가능성을 끄집어내는군.’
에레보스의 눈에 칼의 능력이 무엇인지 정확하게 보였다.
과거의 에레보스였다면 코웃음을 쳤을 것이다.
어차피 한낱 필멸자의 가능성에는 한계가 있다고 치부했을 것이다.
하지만 지금은 안다.
저 능력이 얼마나 무서운 능력인지를.
‘지금 없애야 한다.’
에레보스의 살기가 칼에게 향했다.
***
콱-!
카일은 녹아 사라진 드웨노의 무구를 보며 이를 악물었다.
‘……고생했다.’
이것으로 또다시 무구가 사라졌다.
카일의 힘과 에레보스의 불꽃을 버티지 못하고 신기들이 수명을 다해간다.
습관적으로 망토 안으로 손을 넣던 카일이 멈칫했다.
‘……그래, 이 망토는 가짜지.’
리시나스와 루나가 만들어준 망토는 강력한 방어 능력 이외에 아공간 기능도 있다.
카일은 오래전에 그 아공간에 자신의 무구를 보관했었다.
하지만 아무리 진짜 같다고 해도 결국에는 가짜.
방어 능력을 제외한 망토에 깃든 마법은 모두 잠들어 있는 상태였다.
당연히 아공간 기능도 사라진 상태다.
이 정도 수준의 마법 아티팩트는 오직 제작자만이 완벽한 상태로 되돌릴 수 있다.
‘신력을 사용해야 하나.’
카일은 자신의 몸에 깃든 신력을 느끼며 생각에 잠겼다.
지금까지 환생한 이후의 능력만으로 재앙의 불꽃을 막아냈다.
하지만 불꽃은 베어내고 베어내도 사그라들 생각을 하지 않는다.
오히려 더욱 거세게 타올랐다.
이유는 간단하다.
‘저 불꽃은 본체가 아니야.’
영웅의 세계 내부에 침입해 균열을 막아내지 않는 이상은 계속 타오를 게 분명했다.
‘게다가…… 조각 하나의 힘이 아니야.’
재앙의 불꽃을 상대하며 알아낸 것이 있었다.
지금 에레보스의 불꽃은 조각 하나의 힘이 아니었다.
불꽃은 타오르면 타오를수록 화력이 강해진다.
그리고 그건 재앙의 불꽃 역시 마찬가지다.
‘개벽의 영웅들이 쓰러트린 에레보스의 조각이 부활하고 이미 수천 년이 지났어.’
그리고 그 수천 년 동안 재앙의 불꽃은 영웅의 세계 속에서 계속 타올랐다.
영웅의 세계에는 신력이라는 장작도 존재했다.
그렇다면…….
‘한 조각 이상의 힘을 손에 넣었다고 해도 이상할 건 없지.’
카일이 망토에 손을 넣은 채 주먹을 쥐었다.
‘어쩔 수 없다. 지금은 신력을 사용해야 할 때야.’
결론을 내린 카일이 신력을 일으키려는 순간.
탁-!
“……!”
무언가 손에 잡혔다.
카일이 자신도 모르게 손에 잡힌 걸 망토 속에서 꺼냈다.
볼품없는 롱소드.
하지만 그 칼날만큼은 그 어떠한 명검보다 날카로웠다.
그리고 이 검은 카일에게 너무도 친숙한 검이었다.
신의 대장장이 드웨노가 유일하게 작품으로 인정하고 이름을 붙인 검.
자신과 최후의 순간까지 함께했던 검.
“포스테리타스.”
