747.
“그 유명한 루메른의 학생회장! 레오 플로브를 만나게 되어 영광입니다!”
디바아나 방면의 사령관. 디얼 공작은 감격한 얼굴로 말했다.
깡마른 체구의 그는 얼굴의 염소 수염이 인상 깊은 남자였다.
공작은 결코 낮은 지위가 아니다.
한 나라를 좌지우지할 수도 있는 지위.
하지만 그런 직위를 가진 남자 치곤 디얼 공작은 지나치게 비굴했다.
얼굴도 마치 간신배라 쓰여 있는 듯했다.
손까지 싹싹 비비고 있는 그 모습에 레오는 혀를 찼다.
‘이 나라도 국운이 기울었나?’
그런 생각을 지울 수 없었다.
레오의 눈에 디얼 공작은 이런 큰 전투를 맡을 역량이 없어 보였고 실제로도 그러했다.
“위대한 영웅께서 전장에 참전했으니 저 간악한 반역도들도 곧 패배하고 말겠군요!”
디얼 공작의 말에 레오가 말했다.
“이 나라의 영웅들은 이번 내전에 힘을 보태지 않은 모양이네요.”
비록 샨이 대외적인 활동을 하지 않아 대륙 동부의 패권을 차지했다고 해도 강대국은 강대국이다.
데비앙이 반으로 갈라져 내전이 일어나자 대륙 동부에 자리 잡은 데비앙과 연이 있는 나라까지도 전쟁이 일어나는 상황이다.
지금 시대에서 강대국의 척도는 단순히 국력과 병사 숫자 유무만으로 정해지지 않는다.
영웅의 숫자.
그것이 강대국이 강대국으로 있을 수 있는 이유이다.
그리고 데비앙은 대륙 동부에서 가장 많은 영웅을 보유한 국가였다.
그런 그들이 이번 전쟁에서 침묵을 유지하고 있다.
“그들 말입니까?”
디얼 공작이 미간을 찌푸리며 불쾌감을 드러냈다.
“선대 국왕님이 승하하시고 왕세자 전하 역시 전장에서 안타깝게 목숨을 잃은 후 그들은 침묵을 선언했습니다.”
“그렇군요.”
“어찌 그럴 수 있습니까! 그들이 아무리 신들의 선택을 받은 영웅이라 한들! 결국에는 나라의 녹을 먹고 선대 국왕님의 은혜를 받은 신하이거늘! 어찌 나라의 위기를 이다지도 매몰차게 모른 척할 수 있답니까! 아아! 이렇게 루메른의 후배들이 떡하니 지켜보고 있는데! 부끄럽지도 않은 모양입니다!”
디얼 공작이 분통을 터트렸다.
하지만 레오는 이 나라의 영웅들을 긍정적으로 평가했다.
‘이 나라의 영웅들은 최소한 자신들의 사욕을 채울 인간들은 아닌 모양이군.’
영웅이라 함은 신들의 인정을 받는 위업을 세워야 하는 만큼 기본적으로 강대한 무력을 지닌 존재다.
하지만 압도적인 무력을 가지고 있을지언정 모두가 고결한 존재는 아니었다.
지난 5000년간 선별된 영웅들은 신들의 선택을 받아온 이들이다.
오직 신의 취향대로 받아온 자들.
신을 모르는 시대였기에 사람들은 신을 완벽한 존재로 여기는 경향이 있지만 신들은 완벽한 존재가 아니다.
그들의 관심은 고결한 존재에게만 주어지지 않는다.
악인이라도 위업을 이루면 영웅으로 선별한다.
높은 자리에 오르는 순간 사람이 돌변하여 주변 이들을 힘들게 할 것이라는 걸 알고 있어도 개의치 않는다.
신들의 기준은 지상의 존재들이 이해하기에는 삐뚤어진 경향이 컸다.
오로지 순수하게 재미만을 추구하는 자들도 있다.
그랬기에 지금까지의 영웅들은 강할지언정 모두가 고결하진 않았다.
레오는 지금까지 몇 번이고 그런 자들의 영웅의 지위를 박탈해 왔다.
그리고 앞으로도 자격이 없는 이들의 칭호를 박탈할 생각이었다.
레오는 시작의 영웅.
새로운 시대를 위해 목숨을 걸었던 모든 이들을 대표하는 자였다.
‘영웅의 칭호에 딱히 큰 미련은 없지만. 최소한 그 이름을 더럽히는 건 용납할 수 없어.’
그것이 유일하게 지금의 시대를 살아가는 그 시절 영웅의 의무라고 생각했다.
그런 의미에서 데비앙의 영웅들은 올바른 이들이라 생각했다.
영웅은 전장의 판도를 바꾸는 이들이다.
시대를 이끄는 존재라 불리는 만큼 사람을 이끄는 강력한 카리스마를 가지고 있다.
영웅 한 사람의 등장은 전쟁을 더욱 고취시킨다.
현재 제1공주와 제2왕자 측의 병력은 모두 지독한 사기 저하에 시달리고 있다.
‘지금 이 전쟁에는 아무런 명분이 없으니까.’
그저 윗사람들의 탐욕에 의해 전장에 내몰린 의미 없는 전쟁.
병사들이 의지를 가지고 싸울 수 있을 리 만무했다.
그런데 그 전장에 영웅이 등장하게 된다면?
영웅과 함께한다는 것만으로 병사들의 사기는 크게 고취될 것이다.
영웅이 곧 정의인 시대.
자신들이 영웅과 함께 한다는 것만으로 일반 병사들은 자신이 전쟁에 참여하는 것에 자신도 모르게 정당성을 부여할 것이다.
지금 시대의 영웅이라는 이름에는 그만한 힘이 있었다.
전장에서 감정은 전염되기 쉬운 만큼 결국 전쟁은 점점 더 치열해질 것이다.
‘그렇게 되면 진짜 되돌릴 수 없게 되는 거지.’
데비앙은 대륙 동부에서 가장 많은 영웅을 보유한 만큼 타르타로스와의 동부 전선의 최전선을 책임지는 나라이기도 했다.
데비앙이 흔들리면 동부 전선 자체가 흔들린다.
‘그걸 알기에 영웅들은 내전을 지켜볼 수밖에 없는 거야.’
애초에 왕세자가 전장에서 전사할 만큼 타르타로스 동부 전선의 분위기는 심상치 않다.
데비앙의 영웅들은 타르타로스의 움직임에 큰 촉각을 곤두세우고 있다.
아마 유능한 지휘관들 역시 모두 타르타로스의 전장 쪽에 배치되었을 것이다.
‘불행 중 다행이라고 해야 하나. 내전에 관심 있는 자들이 모두 무능한 이들뿐이라는 건.’
나라 전체가 반으로 갈라진 건 분명 큰일이지만 최소한 내전이 격렬해지는 건 막았다.
두 파벌은 기껏해야 수도 주변의 대도시를 뺏고 뺏기는 것이 최선인 상황.
이 상황이 오래 지속된다면 문제가 점점 커질 것이다.
하지만 지금은 내전이 발생한 현재 상황에서는 한쪽에 힘의 균형이 기울어 내전이 격렬해지는 것보다는 힘의 균형이 유지되는 이 상황이 그나마 나은 상황이었다.
데비앙 영웅들의 태도로 어렵지 않게 현재 상황을 유추한 레오는 성벽 바깥을 바라보다가 루메른 학생들 쪽으로 시선을 돌렸다.
그곳에는 엘레나와 릴, 룬바를 제외한 다른 학생들이 긴장된 표정을 짓고 있었다.
사람과의 전투 경험은 있다.
하지만 수천 명의 병사들이 피를 흘리는 이런 대규모의 전장에 대한 경험은 처음이다.
전쟁이 두려운 건 아니었다.
하지만 지금부터 겪을 전투는 지금까지 해왔던 싸움과는 많이 달랐다.
이때까지 싸워 온 적은 대부분 타르타로스의 마족과 마물이었다.
인간의 경우는 타인을 해하는 명백한 악인.
혹은 그렇지 않다고 해도 영웅의 세계에서의 경험이 대부분이다.
하지만 지금 싸우는 이들은 전쟁에 억지로 끌려온 일반인이었다.
그 사실이 영웅 후보생들의 마음을 무겁게 짓눌렀다.
“레오, 너는 안 떨려?”
셀리아가 다가와 물었다.
그 물음에 레오가 덤덤히 대답했다.
“별로.”
“역시 대단하네.”
셀리아가 쓰게 웃었다.
같은 나이.
함께 루메른 입학시험을 쳤고 같이 입학해 지금까지 같이 학교를 다녔다.
그런데도 레오는 언제나 어른스러웠다.
“네 떨림은 당연한 거야.”
“응?”
“네가 지금 느끼는 부담감을 절대 잊지 마.”
둥- 둥-
북소리가 울렸다.
뿌우우우우-!
뿔 나팔 소리가 울렸다.
저 멀리서 수천 명의 제2왕자파 소속의 병사들이 모습을 드러냈다.
“사람을 헤치는 게 두려운 건 당연한 거야. 그 마음을 잃은 사람은 절대 다시 되찾을 수 없어.”
레오가 힐끗 첸 시아를 바라보았다.
그림자로서 무수히 많은 배신자를 처단해 온 첸 시아다.
그런 만큼 첸 시아는 사람을 죽이는 행위에 익숙했다.
그래도 최소한 무감각하지는 않았다.
하지만 자신은 다르다.
자신은 첸 시아와는 비교도 되지 않을 정도로 많은 배신자를 처단해왔다.
그게 틀린 일은 아니다.
누군가는 해야 할 일이었고 세계를 위한 일이었다.
어둠에 발을 담근 것을 후회한 적도 없다.
‘같은 상황이 온다면 몇 번이고 같은 선택을 하겠지.’
하지만 그로 인해 레오는 사람을 해치는 것에 무감각해졌다.
레오는 다음 세대를 이을 영웅들이 자신처럼 되지 않기를 바랐다.
영웅들뿐만 아니다.
그림자 역시 마찬가지였다.
‘나 같은 영웅이 없는 세상이 좀 더 좋은 세상일 테니까.’
그렇게 생각한 레오가 말했다.
“한 가지 말해 둘 게 있어.”
레오가 성벽 위에 올랐다.
모두의 시선이 레오에게 향했다.
“이번 임무에서 일반 병사들은 절대 죽이지 마.”
“뭐?”
“우리는 내전을 중재하러 온 거야. 그러니 피를 흘릴 필요도 없지.”
“어쩔 수 없이 힘을 써야 할 때도 있잖아?”
셀리아가 살짝 당황한 표정을 지었다.
그런 셀리아를 보며 레오가 웃었다.
“그러니까 지금부터 시범을 보여 줄게. 그러니 여기서 지켜봐.”
거기까지 말한 레오는 진군하는 병사들을 바라보았다.
그때 첸 시아가 레오 곁으로 다가와 작게 속삭였다.
“도와드릴까요?”
“너도 잠자코 구경이나 해.”
“레오 도령이 무언가를 걱정하는지 알아요. 하지만 전…….”
“널 걱정하는 게 아니야.”
레오가 피식 웃었다.
“내가 그러고 싶은 거야.”
“…….”
첸 시아는 빤히 레오를 바라보았다.
레오는 그런 첸 시아를 바라보더니 웃음을 터트렸다.
“왜요?”
갑자기 웃음을 터트리는 레오를 보며 첸 시아가 당황했다.
“아니. 갑자기 나도 너희 같은 시절이 있었구나 하는 생각이 들어서.”
레오가 전장을 바라보았다.
“상상이 안 가네요.”
“상상이 안 갈 건 뭐야. 너희 같은 동료들도 있었는데.”
“그때도 이랬어요?”
“넌 내가 태어날 때부터 아저씨였는 줄 알아?”
“태어날 때부터 아저씨였으면서.”
첸 시아의 중얼거림에 레오가 웃음을 터트렸다.
“저희 같은 동료들은……. 대영웅님들인가요?”
“아니. 말 그대로 첫 동료야. 미숙했었지. 그들도 그리고 나도.”
“…….”
첸 시아가 침묵했다.
첫 동료가 의미하는 게 무엇인지 잘 알기 때문이다.
“그렇게 눈치 볼 것 없어.”
레오가 빙긋 웃고 성벽 아래로 뛰어내렸다.
‘……그때는 뭐든 잘 풀릴 거라고 생각했지.’
기억도 희미한 어린 시절이다.
아마 카일이던 시절의 자신이 딱 이 나이대였을 것이다.
그때는 자신을 떠올려 보면 지금의 첸 시아나 셀리아처럼 반짝반짝 빛났던 것 같다.
동료들 역시.
무엇이든 될 수 있다고 여겼던 시절.
‘주책인가?’
갑자기 떠오른 과거의 기억에 씁쓸한 미소를 지으며 레오는 병사들을 바라보았다.
‘그나저나 리시나스는 대체 뭘 하는 거야?’
분명 세이룬 학생들을 시험한다고 하지 않았던가?
레오가 의아한 표정을 지을 때.
고오오오오-!
멀리 병력의 선두에서 거대한 기운이 요동쳤다.
그와 함께 흑룡이 모습을 드러냈다.
리시나스는 누군가를 향해 브레스를 내뿜었다.
그걸 본 레오가 살짝 당황한 표정을 지었다.
일전에 루메른 학생들을 시험할 때도 저 정도 위력의 브레스는 내뿜지 않았다.
“아니…… 저건 좀 많이 심한 것 같은데?”
