739.
쿠앙! 콰가가가가강! 쾅-!
“저기 3학년 애들 전투학 수업하는 곳 아니야?”
“오늘따라 격렬하네.”
영웅학 수업을 듣던 5학년들은 교실 바깥에서 들리는 전투 소리에 심드렁하게 중얼거렸다.
명백한 소음 공해였지만 이 정도로 수업에 집중하지 못한다면 루메른에서 살아남을 수 없었다.
졸업을 앞둔 5학년들은 아주 평온하게 수업을 들었다.
아마 하늘에서 갑자기 운석이 떨어진다고 해도 눈 하나 까딱하지 않을 게 분명했다.
“이 질문에 대답해 볼 사람 있나요?”
그때 멜이 웃으며 5학년들에게 질문했다.
5학년들의 얼굴이 일순간 긴장으로 물든다.
루메른에 입학하고 지난 5년 동안 산전수전은 물론 공중전까지 다 치른 5학년이지만 상대는 다른 누구도 아닌 드래곤 로드.
자기 본인은 극구 드래곤 로드가 아니라고 우기고 있지만 어차피 눈 가리고 아웅이다.
그런 만큼 멜의 수업은 5학년들이 지나칠 정도로 긴장하는 몇 안 되는 수업이었다.
그때 룬바가 손을 들었다.
“네, 룬바 학생.”
“교수님, 자는 학생 시키면 안 될까요?”
“피곤하면 잘 수도 있죠.”
멜은 개의치 않는다는 듯 생글생글 웃으며 말했다.
그 말에 모든 이들의 시선이 맨 뒷자리 창가쪽으로 향했다.
그곳에는 루메른의 여왕, 엘레나 제르온이 책상 위에 엎드린 채 태평하게 자고 있었다.
다른 교수들 같았으면 당장에 지적해서 깨웠겠지만 멜은 그러지 않았다.
‘아무리 그렇다고 해도 드래곤 로드의 수업시간에 태평하게 자다니.’
옆자리에 앉은 니엘이 고개를 저었다.
“기왕 손을 든 룬바 학생이 대답해 보세요.”
“예.”
룬바는 고개를 끄덕이고 말했다.
“리시나스님이 가장 먼저 파티에 영입한 건 시작의 영웅 카일님이십니…….”
쿠구구구궁-!
그때 교실 전체가 흔들릴 정도로 충격파가 덮쳐왔다.
‘오늘 3학년들은 진짜 격하게 움직이네.’
그렇게 생각하며 룬바는 슬쩍 창밖을 바라보았다.
그리고 입을 쩍 벌렸다.
“룬바 학생?”
대답을 멈춘 룬바를 보며 멜이 고개를 갸웃거렸다.
그에 따라 학생 전원의 시선이 룬바에게 향했다.
룬바가 창밖을 바라보며 굳어 있다는 사실을 깨닫고 자연스럽게 창밖으로 고개를 돌렸다.
그리고 룬바와 같이 굳어버렸다.
쿠가가가가강-!
교실에서 보일 정도로 피어오른 연무장의 흙먼지 사이로 날아오른 흑룡이 지상을 향해 브레스를 내뿜고 있었다.
콰가가가가강-!
교실까지 밀려온 충격파에 창문이 흔들렸다.
쩌저저적-
창문에 금이 갔음에도 5학년들은 그저 굳어 있을 수밖에 없었다.
루메른 한복판에 갑작스럽게 나타난 흑룡 때문에 놀라서인 것도 있지만 이내 저 흑룡이 누군인지를 본능적으로 깨닫고 사고가 정지해 버린 것이다.
“뭐야? 시끄럽게?”
그때 잠을 자던 엘레나가 몸을 일으켰다.
잠에 취한 얼굴로 두리번거리던 엘레나는 동급생들이 바깥을 보고 있다는 걸 깨달았다.
“뭐야? 바깥에 무슨 일 있…….”
자연스럽게 창밖으로 고개를 돌린 엘레나조차도 시야에 들어온 광경에 그대로 굳고 말았다.
멍하니 입을 벌린 엘레나가 눈을 비볐다.
하지만 위엄 넘치는 흑룡의 모습은 사라지지 않았다.
“뭐지……. 이거……. 꿈인가?”
엘레나가 현실을 부정하며 다시 책상에 엎드리려 했다.
그 모습을 보며 멜이 생긋 웃으며 말했다.
“여러분도 곧 해야 할 일이에요.”
그 말에 5학년들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
책상에 얼굴을 박은 채 엘레나는 자신의 머리를 쥐어뜯었다.
“그 망할 아저씨가 진짜……! 정도껏 해야 할 거 아니야!”
***
‘갑자기 왜 귀가 가렵지? 누가 내 욕하나?’
미간을 좁히던 레오는 연병장 위를 바라보았다.
“으아아아아아아아!”
처절한 비명을 내지르며 미친 듯이 달리는 일리아나가 보였다.
그리고 그 연병장 앞에는 대부분의 3학년들이 우르르 달려간 상태였다.
결계 마법으로 보호되는 가운데 결계에 바짝 붙은 3학년들은 보이지 않는 투명한 막 너머의 일리아나를 필사적으로 응원했다.
“일리아나! 바로 뒤까지 오셨어!”
“피해! 피해!”
“브레스!”
번쩍! 쿠과가가강-!
“우오오옷!”
일리아나가 좌로 피하자 달려가던 경로를 레이저 브레스가 휩쓸고 지나갔다.
“사, 살았다……! 반장의 지옥 훈련이 아니었다면 못 피했을 거야……!”
지난번 드웨노의 세계에서 있었던 특훈을 떠올리던 일리아나가 몸을 떨며 중얼거렸다.
쉴 틈 없이 이어지는 압도적인 드래곤의 공격에 현재 일리아나는 녹초가 된 상태였다.
‘히, 힘이 안 나……! 온몸이 아파…….’
직격은 피했지만 스치는 것만으로도 엄청난 통증이 따라올 정도로 리시나스의 공격은 살벌하기 그지없었다.
일리아나의 얼굴이 고통으로 일그러질 때였다.
“힘내! 더 힘내! 지금이 중요해!”
“집중해! 집중!”
“좀 더 할 수 있잖아!”
“포기하지 마!”
“정신 차려!”
“난 널 믿어!”
“열심히 해!”
바닥에 쓰러진 일리아나를 향해 3학년들의 응원이 쏟아졌다.
“모, 모두들……!”
가까스로 몸을 일으킨 일리아나가 감동받은 표정을 지었다.
학과를 가리지 않고 동급생 모두가 목이 터져라 일리아나를 응원해 주고 있다.
붙임성이 좋은 일리아나는 학과를 가리지 않고 두루두루 친구를 사귀어 왔다.
‘이래서 친구, 친구 하는구나.’
가슴이 뭉클해졌다.
불가능 싸움에 도전하는 자신을 이렇게 한마음으로 응원하다니!
‘그래! 포기하지 말자!’
일리아나가 검을 지팡이 삼아 떨리는 몸으로 일으켰다.
‘루나님도 그러셨어……. 카일님은 절대 포기하지 않으셨다고!’
“오오오!”
그 모습을 본 3학년들 사이에서 환성이 쏟아졌다.
“그래! 네가 더 버텨야 최대한 우리 순번이 늦게 온다고!”
“네 희생 잊지 않을게!”
“우리 학년 최고의 신속! 일리아나 라덴! 파이팅!”
“야! 니들 순번 최대한 늦추자고 날 응원한 거였냐! 이 나쁜놈들……. 커억!”
리시나스의 꼬리가 채찍처럼 휘둘러져 일리아나를 무참히 날려버렸다.
“저런.”
그 모습을 지켜보던 레오가 안타까운 표정으로 혀를 찼다.
그리고 다시 귀가 가려워지자 새끼손가락으로 귀를 후볐다.
“아까부터 자꾸 가렵네. 진짜 어떤 자식이 내 욕하나?”
“그런 간 큰 사람이 있을까요?”
그때 레오 옆에 다가와 앉은 첸 시아가 살짝 새침한 목소리로 말했다.
그 말에 레오가 빤히 첸 시아를 바라보았다.
“너 어째 지금 나한테 상당히 불만 있어 보인다?”
“제가요? 아닌데요. 어떻게 제가 감히 그런 불경한 감정을 레오 도령께 품겠어요.”
어딘지 모르게 퉁명스럽고 뾰족한 대답에 레오가 혀를 찼다.
“뭔가 오해한 모양인데. 오늘 모의전은 내 아이디어가 아니야.”
그 말에도 불구하고 첸 시아는 불신 어린 시선을 거두지 않았다.
“못 믿겠냐?”
“다른 건 다 믿어도 그 말은 못 믿겠어요. 레오 도령은 어떻게 하면 더 학생들을 괴롭힐 수 있을지 항상 고민하는 사람 같거든요.”
“누가 보면 내가 학생들을 못 괴롭혀서 안달 난 사람 같군. 그리고 그거 다 너희 잘되라고 하는 거야.”
그 말에도 첸 시아는 콧방귀를 끼었다.
그 태도에 어떻게 해야 오해가 풀릴지 레오가 고민할 때였다.
“레오 오빠, 이번에는 조금 심한 거 아니야? 아무리 그래도 리시나스님이랑 1:1이라니.”
첼시가 울상을 지으며 다가왔다.
그 말에 레오가 깊게 한숨을 쉬었다.
“이거 내 생각 아니야.”
“거짓말.”
첼시가 입술을 삐죽 내밀며 불신을 드러냈다.
‘내가 그렇게 애들을 많이 괴롭혔나?’
레오가 잠깐 자신의 과거를 돌아보았다.
확실히 험한 꼴 보게 한 게 여러 번 있다.
마음속 뿌리 깊게 불신이 자리 잡을 만하다.
그렇다고 해도 이전엔 진짜 억울했다.
“진짜 나 아니야.”
“……그렇다고 해두자.”
“흥. 그러시겠죠.”
“이것들이 요즘 사춘긴가? 왜 이렇게 반항적이야?”
결국 레오가 손을 뻗어 첼시와 첸 시아의 볼을 꼬집었다.
“여어, 레오.”
“너도 항의하러 왔냐?”
“아니.”
사실 칼은 항의하러 온 게 맞았지만 첼시와 첸 시아가 응징당하는 모습을 보고 냉큼 그 생각을 접었다.
“물어볼 게 있어서.”
“뭔데?”
“수업시간 끝나면 남은 인원은 안 하는 거지?”
“안 할 것 같아? 오늘 그냥 하루 내내 전투학 수업이라던데?”
“크흡.”
“우냐?”
“리시나스님과 싸울 수 있다는 사실이 너무 감격스러워서 그만.”
입을 틀어막고 감정을 주체 못하는 칼.
그 모습을 본 레오가 한숨을 쉰 후 첼시와 첸 시아의 볼을 놔주었다.
“내가 생각해도 너무하기는 한데.”
“너무하면 안 했으면 되는 거잖아.”
첼시가 뾰족하게 대답하자 레오는 그대로 첼시에게 헤드락을 걸어 정수리에 주먹 돌리기를 먹여 주었다.
“내 생각 아니라니까.”
“아파! 아파!”
응징을 끝낸 레오가 첼시를 풀어준 후 말했다.
“그냥 간단한 테스트라고 생각해.”
“테스트?”
레오가 연병장 위의 일리아나를 바라보았다.
“지혜의 왕을 상대로 너희의 가능성을 보여 주면 되는 거야.”
이윽고 레오의 시선이 아름다운 흑룡에게 향했다.
“너희는 아르온과 루나, 드웨노를 만났었지?”
“그랬지.”
칼이 고개를 끄덕이자 레오가 말했다.
“리시나스는 그 녀석들과 조금 달라.”
“뭐……. 종족이 다르니까 다른 건 당연한 거잖아?”
“그런 의미가 아니야.”
레오가 리시나스를 보며 씁쓸한 미소를 지었다.
“그 세 사람도 세상을 구하기 위해 자신의 모든 걸 바친 건 맞지만 세계 자체를 짊어지지는 않았거든.”
“그게 무슨 뜻인가요?”
“리시나스가 희망을 보여줬을 때 비로소 불가능에 도전할 수 있었다는 소리야.”
세상이 위기에 빠졌으니 세상을 구한다.
지금으로서는 지극히 당연한 소리지만 그 당연한 소리를 하는 이는 어리석은 자 취급을 당했던 게 재앙의 시대다.
그 누구도 하지 못하던 생각을 한 사람이 리시나스인 것이다.
“세상은 구원받을 수 있다고 대영웅들을 설득하고 이끌었던 자, 그게 바로 리시나스야. 우리 리더라고.”
“아…….”
“과거 세계를 짊어졌던 사람으로서. 대영웅을 선택해 세상을 구원으로 이끈 자로서.”
레오는 리시나스의 모습을 바라보며 말을 이었다.
“우리와 같은 길을 가야 할 너희의 가능성을 확인해보고 싶은 거야. 그리고 안심하고 싶은 거겠지. 그러니 힘들더라도 최선을 다해줘.”
그 말을 듣고 세 사람이 주먹을 꽉 쥐었다.
무거웠다.
오직 레오의 정체를 알고 있는 세 사람만 느낄 수 있는 무게다.
“크, 큰일이네. 리시나스님께 실망감을 안겨 드리면 어떻게 하지?”
칼의 목소리가 떨렸다.
자신이 상상한 것 이상으로 이 모의전의 무게감이 크다는 걸 깨달아버렸다.
칼의 말에 첼시와 첸 시아의 얼굴에도 불안감이 떠올랐다.
리시나스가 오랜 시간 현세에 머물지 못할 것은 자명한 일이다.
지혜의 왕을 실망케 할 수도 있다는 중압감이 공포로 다가온다.
불안해하는 세 사람을 보며 레오가 웃었다.
“걱정마, 리시나스는 너희에게 절대 실망하지 않을 거야.”
레오가 부드럽게 웃었다.
“너희는 아직 어리니까 무궁무진한 가능성이 있다는 걸 리시나스도 잘 알아.”
“역시 리시나스님……!”
“자애로우시네요.”
첼시와 첸 시아가 안도했다.
하지만 칼은 여전히 불안했다.
레오의 웃음이 심히 두려웠기 때문이다.
“대신 나한테 실망하겠지.”
레오의 얼굴에서 미소가 싹 사라졌다.
“너희를 제대로 지도하지 못했다고 나를 엄청나게 갈굴 거야.”
레오의 얼굴에는 일순간 귀기가 어렸다.
“그러니까 리시나스를 만족 못 시키는 녀석이 있으면 내가 친히 훈련을 같이 해줄 생각이야.”
이윽고 레오가 빙긋 웃었다.
“부디 그런 일이 없었으면 좋겠어.”
그 말을 남긴 레오가 일리아나를 가까이서 보기 위해 연병장으로 다가갔다.
덩그러니 남아 그 뒷모습을 바라보던 칼이 중얼거렸다.
“쟨 진짜 대마왕이 맞는 것 같아.”
그 말에 첼시가 울상을 지었다.
“그 대마왕을 갈구는 리시나스님은 대체 뭐라고 불러야 하는 거야?”
첸 시아가 깊게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
“대마신 정도 되지 않을까요?”
저 악독한 두 대영웅을 보고 있자니 압도적인 천재성으로 자신들을 좌절시킬지언정 잘한다고 칭찬을 아끼지 않던 루나와 아르온.
그리고 엄격하지만 인자했던 드웨노.
이 세 대영웅들이 그리워지는 세 사람이었다.
