577.
리안의 말에 칼이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
일전에 신이라는 존재를 처음 봤을 때 느꼈던 감정은 생각했던 것과는 다르게 지극히 평범하다는 것이었다.
드래곤 로드의 보증이 아니었다면 리안의 정체는 물론이고 그의 입에서 흘러나온 그 어떠한 말도 믿지 못했을 것이다.
하지만 지금 눈앞의 이에게서는 상상을 초월하는 존재감이 느껴졌다.
‘숨이…….’
마주하고 있는 것만으로 숨이 턱 막히며 호흡곤란이 느껴졌다.
리안이 딱히 무언가를 한 건 아니었다.
그저 자신을 관찰하듯 바라보고 있을 뿐.
그러나 그 자체만으로도 온몸을 얼어붙게 만드는 힘이 있었다.
눈앞의 존재가 지금껏 자신이 만나왔던 종족들과는 차원이 다른 존재라는 걸 실감했다.
말 그대로 존재 자체만으로 압도 되어버렸다.
‘이런 느낌…… 전에 느낀 적이 있어.’
몸을 떨던 칼이 호흡을 가다듬고 빠르게 평정심을 되찾았다.
그 모습을 보며 리안이 눈을 빛냈다.
“이렇게 신을 정면으로 만나 본 건 처음일 텐데 빠르게 평정심을 되찾는군?”
오래전에 히어로 레코드의 관리자가 되기 위해 히어로 레코드의 일부가 되었기에 리안은 엄밀히 말하면 신이라 할 수는 없었다.
하지만 신에 필적하는 존재라는 변함 없다.
보통의 인간은 리안이 존재감만 드러내도 평정심을 잃는다.
그리고 칼은 충분히 보통이라는 범주에 들어가는 인간이었다.
‘그릇이 큰 아이들이었다면 애초에 동요하지도 않았을 테니까.’
절대자의 눈에 비친 칼은 길가에 널리고 널린 돌멩이일 뿐이다.
리안의 물음에 칼이 볼을 긁적였다.
“뭔가 에레보스를 봤을 때 느낌과 비슷해서요.”
“아아. 그 흉물 말인가.”
리안이 고개를 끄덕였다.
“확실히 용자가 히어로 레코드를 통해 이 세계에 왔을 때 너도 그 흉물과 만났었지? 그렇다면 신적 존재와 만나는 게 이번이 처음은 아니겠군.”
“재앙의 불꽃도 신입니까?”
“본질적으로는 우리와 같다. 물론 추구하는 바는 다르지. 우리는 세계의 존속을 원한다면 그 흉물은 세계의 멸망을 바라고 있으니까.”
“왜 그런 거죠? 처음부터 동료였다던가 그런 거 아닙니까?”
“전혀 아니다. 그 흉물은 태어나기를 그렇게 태어났다. 그저 세계를 잿더미로 태워버리기 위해 존재할 뿐이지.”
리안이 징그러운 걸 떠올렸다는 듯 고개를 저었다.
‘에레보스를 본 적이 있다고 해도 평정심을 빠르게 되찾은 건 이 아이의 능력인 것 같군.’
보면 볼수록 흥미로웠다.
아무것도 가진 것 없는 주제에 눈에 띈다.
‘운도 따랐겠지. 하지만 칼 토마스가 이루어 낸 건 단순히 운으로만 할 수 있는 것들이 아니야.’
“그런데 루메른님이 가지지 못한 걸 제가 두 가지나 가지고 있다고 하셨는데 그게 뭐죠?”
칼의 얼굴에 기대감이 어렸다.
“혹시 제게 숨겨진 재능 같은 거라도 있는 겁니까?”
살짝 흥분한 목소리로 묻는 칼을 빤히 바라보던 리안이 화사하게 웃었다.
“추함과 어리석음”
“예?”
순간 칼이 벙찐 표정을 지었다.
“루메른은 어리석지 않았기에 불가능한 것에 매달리는 추한 짓은 하지 않았지.”
리안이 칼을 향해 엄지를 들어 주었다.
“칼 토마스! 넌 지독할 정도로 어리석은 인간이기에 불가능한 것에 매달리고 있다! 그래서 보기 아주 추하다!”
털썩-!
칼이 바닥에 손을 짚고 무릎을 꿇었다.
“당당하게 가슴을 펴! 넌 루메른은 절대 하지 못했던 걸 하고 있으니까.”
“놀리지 마세요. 우울해지니까.”
“무슨 소리! 칭찬이야! 칭찬!”
리안이 칼의 등을 찰싹- 찰싹- 두들겨 주었다.
“신이 칭찬을 해주는데 왜 우울해하는 거야?”
“당연히 우울하죠! 신이나 되는 분이 그럴듯하게 말하길래 난 또 내가 모르는 숨겨진 재능이라도 있는 줄 알았잖아요!”
“아까 내가 분명 말했잖아. 넌 루메른을 조금도 닮지 않은 학생이라고.”
“그게 무슨 뜻이에요?”
“전혀 영웅답지 않다는 뜻이지.”
리안이 어깨를 으쓱거리더니 품에서 보석으로 만든 조각 인형을 꺼냈다.
황혼의 기사 루메른의 조각이었다.
“루메른은 비록 노예라는 신분으로 태어났지만 굉장히 고귀한 영혼을 타고 태어났었지.”
리안은 루메른 조각을 이리저리 살펴보며 말했다.
“신들이 가장 사랑하는 영웅들은 단연 대영웅들이다. 하지만 그다음으로 사랑하는 영웅은 루메른이지.”
“신에게 사랑받아서 대단한 재능을 타고났나 보군요.”
“그 말에는 어폐가 있군.”
리안이 칼을 힐끗 바라보았다.
“신들에게 사랑받는 존재는 분명히 있다. 하지만 그렇다고 신이 그 존재에게 특별한 재능을 주지는 않아. 그건 애초에 신에게 허용된 권한을 아득히 뛰어넘는 일이지.”
“예?”
“신에게 사랑받는 인간은 스스로가 그 사랑을 쟁취한 거다. 기억해 두도록, 칼 토마스.”
빙긋 웃던 리안이 어깨를 으쓱거렸다.
“뭐, 애초에 신들에게도 취향이란 게 있지만.”
“그 취향이 어떤 건데요.”
“루메른 같은 영웅.”
“…….”
“재능 넘치지, 인성 바르지, 잘생겼지, 강하지, 위업도 이르지, 여자에게 인기도 많지. 그리고 또…….”
“점점 더 인생이 불공평하다고 느껴지니까 그만해 주시겠습니까?”
칼이 헛웃음을 터트렸다.
“루메른님은 진짜 저랑은 닮은 점이 하나도 없네요. 신들에게 사랑받는 이유도 알겠습니다. 신들은 완벽한 사람을 좋아하는군요.”
“완벽한 사람은 없다. 흠이 적은 사람만 있을 뿐이지.”
리안이 어깨를 으쓱거렸다.
“그래서 5000년의 세월 동안 너와 같은 영웅은 없었다, 칼.”
“영웅이 못 될 거라는 건 제가 제일 잘 압니다.”
“그런데도 포기하지 않는 이유는?”
“추하고 어리석으니까요.”
“…….”
“목표를 높게 잡아야 조금이라도 그 녀석들에게 가까워질 수 있는 거 아니겠습니까?”
“금방 한계에 부딪힐 거다.”
“넘어서야죠. 루메른님처럼.”
“…….”
“다른 건 몰라도 그 점은 닮아야 한다고 루메른에서 확실하게 배웠어요.”
“칼 토마스! 어디 있어요?”
“엥? 엘리자?”
엘리자가 부르는 소리에 고개를 돌렸던 칼이 당황하며 고개를 돌렸다.
“신님, 저 이만 가봐야 할 것 같은데요? 응?”
고개를 다시 돌린 칼은 리안이 사라진 걸 깨닫고는 화장실을 이리저리 뒤져보더니 이내 머리를 긁적였다.
“가셨나?”
“칼 토마스!”
“넌 화장실에 있는 사람을 닦달하냐?”
엘리자의 목소리에 칼이 한숨을 쉬며 화장실을 나갔다.
어느새 다시 모습을 드러낸 리안이 고개를 저었다.
‘정말 영웅답지 않군.’
5000년이라는 결코 짧지 않은 기나긴 영웅의 시대 속에서 칼과 같은 사람이 히어로 레코드에 이름을 올린 적은 한 번도 없었다.
단순히 신들의 취향에 안 맞기 때문이 아니다.
‘혼자서는 위업을 이루지 못하기 때문이지.’
결국에 위업을 이루는 이는 강력한 힘을 지닌 존재.
세계를 지켜내고 이끄는 영웅이라는 존재는 결국 개인의 무력이 뛰어날 수밖에 없다.
‘평범해, 칼 토마스는 너무 평범해.’
신들은 평범한 인간에게 관심을 두지 않는다.
그저 특별한 인간만을 좋아했다.
리안도 마찬가지다.
하지만…….
‘넌 절대 루메른을 닮을 수 없을 거다, 칼 토마스.’
리안은 자신이 만든 루메른의 보석 조각을 바라보았다.
‘루메른은 어리석을 정도로 추하지 못해서 포기했거든.’
자신의 가능성을 스스로 닫았다.
리안이 빙긋 웃었다.
‘대신 시작의 영웅을 닮았어.’
물론 순수의 마나 특성을 지닌 레오와 칼을 비교하는 건 말이 안 된다.
‘하지만 레오님께서도 어리석고 추하게 발버둥 쳤기에 세상을 구하신 거야.’
리안이 품에서 조각되지 않은 보석을 꺼내 만지작거렸다.
‘칼 토마스는 전혀 영웅답지 않아. 하지만 그건 어디까지나 신의 시대의 기준일 뿐.’
지금도 신의 시대의 편린이 남아 있다.
‘하지만 신의 시대는 이미 5000년 전에 끝을 맞이한 시대지.’
리안이 웃었다.
‘그것도 실패한 시대로 막을 내리고 말았어.’
신들의 기준에서 신의 시대는 명백하게 실패한 시대였다.
오랫동안 에레보스를 억누르고 빛으로 가득한 세상을 만든 건 사실이다.
하지만 결국 에레보스를 막아내지는 못했다.
오히려 너무도 무력하게 불타 사라졌다.
그 실패 속에서 대영웅이라는 특이점들이 나타나 세계를 구했을 뿐이다.
그리고 새로운 시대를 맞이했다.
하지만…….
‘영웅의 시대는 정말로 영웅의 시대인가?’
신들이 사라졌지만 히어로 레코드라는 신의 유산이 이 시대를 지탱하고 있다.
‘나는 어쩌면 엄청난 행운아일지도 모르겠군.’
신의 지위를 내버리고 한낱 시스템의 일부로 전락했다.
하지만…….
‘새로운 시대의 진정한 시작을 바로 앞에서 보고 있는 것일지도 몰라.’
리안의 입이 귀에 걸렸다.
이 얼마나 가슴 떨리고 흥분되는 일이란 말인가?
‘아아, 내 선택은 틀리지 않았어! 신이 진정으로 가치가 없는 시대를……  눈앞에서 볼 수 있을지도 몰라!’
***
영웅의 제전 2차전은 2학년들이 출전했다.
열 명으로 이루어진 각 학교의 공략팀 중 누가 더 빠르게 영웅의 세계를 공략하는지 대결하는 것이었다.
1학년과는 또 남다른 스케일에 관중들은 흥분했다.
게다가 현재 2학년은 어느 학교나 모두 황금 세대라 불리는 세대다.
그런 만큼 기대감이 더더욱 클 수밖에 없었다.
“영웅의 세계를 공략하는 모습을 직접 볼 수 있다니!”
“하지만 영웅 던전은 아니잖아? 그럼 위험한 건 아니지 않나?”
“뭘 좀 알고 이야기해! 영웅 던전은 그냥 히어로 레코드가 폭주한 것에 불과해! 영웅 던전도 결국에는 영웅의 세계란 말이야!”
“어디 보자……  루메른에는 레오 플로브가 출전하지 않잖아?”
“이미 영웅의 자리에 올라서 그런 거 아닌가?”
“하지만 봐! 세이룬에서 루니아 엘 룬드아는 출전했잖아!”
“으음……  학생회장이라서 바빠서 그런 건가? 아니. 루니아 엘 룬드아도 학생회장인데?”
레오가 출전하지 않는 걸 보고 여기저기서 의문 섞인 목소리가 터져 나왔다.
그 모습을 지켜보던 루니아가 중얼거렸다.
“그래도 양심은 있네. 레오를 뺀 걸 보면.”
솔직히 말한다면 레오가 출전한다면 결과야 뻔했다.
분하기는 하지만 지금의 세이룬으로서는 레오를 감당하기 힘들었다.
‘세이룬 뿐만이 아니라 어느 학교가 와도 감당이 안 되겠지.’
루니아가 작게 한숨을 쉬었다.
“그래도 영웅의 세계 공략이라니 다행이네요.”
“이것도 만만치 않은데 뭐가 다행이라는 거니?”
옆에서 에이란이 말하자 아리스 트이나가 의아한 듯 물었다.
“전 1학년들을 보고 혹시나 레오 도령과 싸우는 건 아닌지 걱정했거든요.”
그 말에 아리스의 쌍둥이, 가린 트이나가 의아한 표정을 지었다.
“큰 문제인가?”
“레오 플로브가 루메른 2학년들 다 쓸어버렸다는 걸 까먹었어? 견적 안 나오는 괴물이랑 싸우는 것보다는 영웅의 세계 공략이 그나마 낫다는 거지.”
아리스의 말에 가린이 팔짱을 끼며 고개를 끄덕일 때였다.
“확실히 듣고 보니 그렇군.”
“그나저나 칼 토마스? 얜 드웨노님의 세계를 공략했던 애지? 성적 자체는 대단치 않다고 들었는데 대표로 뽑혔네?”
아리스가 의아한 표정을 짓자 루니아가 말했다.
“걔라면 뽑힐만하지.”
“맞아요, 칼님이라면 루메른 분들도 든든할 거예요.”
수석과 차석의 반응에 세이룬 학생들이 의아한 표정을 지을 때였다.
우웅-!
갑자기 바닥에서 공명음이 일어났다.
[히어로 레코드 오픈.]
갑작스럽게 떠오른 메시지에 세이룬 2학년들이 살짝 당황한 표정을 지었다.
하지만 이내 침착함을 되찾았다.
“이런 돌발상황은 이제 익숙하지.”
루니아가 가소롭다는 듯 피식 웃었다.
세이룬 아카데미 뿐만 아니었다.
다른 학교에서도 비슷한 반응이 터져 나왔다.
순간 에이란의 귀가 쫑긋거렸다.
“분명 순서대로 ‘같은’ 영웅의 세계를 공략한다고 하지 않았던가요?”
“응.”
“그런데 다른 학교 학생들도 히어로 레코드 메시지가 뜬 것 같은데요?”
“뭐?”
청각이 초감각의 영역에 들어선 에이란이 당혹스러운 표정을 짓는 순간.
[루메른의 세■. ■장: ■■■■■]
“뭣?!”
눈앞의 메시지에 루니아가 경악한 표정을 지었다.
그와 동시에 환한 빛이 터져 나와 에레크 연병장에 있던 학생들을 집어삼켰다.
“크윽?!”
루니아가 다급에 눈을 떴을 때였다.
눈앞에 날아오는 주먹이 보였다.
“꺄악?!”
루니아가 반사적으로 주먹을 피했다.
“꺄악? 꺄악? 이게 징그럽게 어디서 귀여운 척이야! 이 내숭 엘프!”
“이익!”
주먹을 휘두른 상대의 말에 루니아가 침착하게 상황을 파악했다.
‘상황은 모르겠지만 일단 싸우는 중이야! 반격을……!’
루니아가 상대의 빈틈을 노리려는 순간.
“어?”
상대의 얼굴을 확인한 루니아가 멍한 소리를 내뱉었다.
“어디서 멍을 때려! 옆구리!”
“억?!”
상대는 가차 없이 루니아의 옆구리를 후려갈겼다.
“마무리! 명치!”
뻑-!
“꺼억?!”
명치를 맞은 루니아는 끄억- 끄억- 숨넘어가는 소리를 내더니 이내 털썩 무릎을 꿇었다.
“어? 이거에 맞는다고?”
그리고 루니아를 때린 상대는 자기가 때려 놓고 더욱 당황했다.
가슴을 부여잡은 채 숨을 헐떡이던 루니아가 상대를 불렀다.
“로디… 아… 니…….”
풀썩-
그리고 눈을 까뒤집고 기절했다.
“야! 숨 쉬어! 숨! 숨 쉬라고!”
찰싹- 찰싹-!
로디아가 기겁하며 루니아의 뺨을 때렸다.
“세이룬! 숨 쉬어!”
