749.
고오오오-
리시나스에게서 심상치 않은 마나가 흘러나왔다.
그 모습을 본 세이룬 학생들은 긴장된 표정을 지었다.
엘프들의 위대한 위인.
성운의 시조 루나를 모독한 것과 별개로 눈앞에 있는 이가 심상치 않은 힘을 지니고 있다는 느낀 것이다.
“마족 특유의 기운은 느껴지지 않는데요?”
레아의 중얼거림에 2학년 동급생 요이니아가 긴장된 목소리로 말했다.
“최근 온갖 흑마력 특성을 가진 마족들이 많이 나타나잖아. 그런 마족 중 하나가 아닐까?”
마족 중에서도 흑마력의 기운이 느껴지지 않는 자들이 있다.
흑마력의 특성이 은밀함에 특화된 이들.
“그런 마족들이라고 하기엔 분위기가 조금 다른 것 같은데?”
레아가 살짝 의구심 어린 표정을 지었다.
“저 사람은 당장에 우리를 쓸어 버릴 것 같잖아?”
흑마력 특유의 음울하고 사악한 기운이 느껴지지 않는 마족들은 대부분 은밀한 임무에 투입된다.
영웅 및 주요 인물들을 암살하는 임무를 맡는 것이다.
그런 만큼 마족과의 전투 최전선에서 싸우는 이들은 그런 특성을 가진 마족들을 잘 알고 있었다.
하지만 눈앞의 이는 레아의 말대로 정면에서 엘프들을 쓸어버릴 기세였다.
쿠카가가각-
리시나스가 손을 움직이자 그에 따라 넘실거리던 검은 기운이 땅을 파헤쳤다.
레아와 요이니아가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
저기에 스치면 뼈도 못 추리겠다는 느낌이 강하게 든 것이다.
그 모습을 본 트이나 남매가 앞으로 나섰다.
“우리가 나설 차례인가.”
“앞은 우리가 든든하게 지켜줄 테니 걱정하지 마!”
아리스와 가린이 무구를 뽑아 들었다.
“에이란! 도와줘!”
“저 마족과 맞서 싸우자!”
단단히 착각한 세이룬 학생들을 보며 에이란이 당황한 표정을 지었다.
“저, 저기! 그러니까 저분은…….”
에이란이 학생들에게 진실을 알리려 할 때.
“잠깐.”
루니아가 에이란을 막았다.
“일단 말하지 마.”
“네?”
“리시나스님이 우리 앞에 모습을 드러내신 이유가 뭘까?”
“네? 그야…….”
사람마다 생각하는 가장 위대한 대영웅은 다르다.
대부분은 자신과 같은 종족의 대영웅을 위대한 종족으로 꼽는다.
종족별로 대영웅이 탄생했으니 어찌 보면 당연한 일이었다.
하지만 대영웅들의 행적을 연구하는 학자들은 대부분 지혜의 왕을 가장 위대한 영웅이라 불렀다.
대영웅은 모두 신화적인 무력을 지니고 있다.
하지만 아무리 신화적인 힘을 지니고 있다고 해도 개개인만의 힘으로는 절대 재앙의 시대를 끝낼 수 없었다.
허나, 그런 다섯 대영웅의 힘을 모두 합쳐 한계 이상의 힘을 끌어내 그걸 가능하게 만든 것이 다름 아닌 리시나스였다.
에레보스 토벌대.
아르히 파티를 늘 승리로 이끌었던 건 지혜의 왕의 지휘가 있었기 때문에 가능한 일이었다.
그뿐만이 아니다.
대영웅들 외에도 타르타로스에 맞섰던 무수히 많은 영웅들.
그 영웅들을 규합한 이 역시 리시나스였다.
그 시대를 살았던 모든 영웅의 정점.
“지혜의 왕께서는 영웅의 선별자이기도 하셨어.”
대영웅을 비롯해 모든 영웅을 이끈 영웅의 선별자.
그런 리시나스가 자신들의 앞에 선 이유는…….
“이건 시험이야.”
루니아가 주먹을 꾹 쥐었다.
영웅 선별 시험.
“나랑 너는 알아차려 어쩔 수 없지만. 최대한 우리 그 자체를 보여드려야 의미가 있다고 생각해.”
루니아가 주먹을 꾹 쥐었다.
“리시나스님께도 인정받고 말겠어.”
이미 루니아는 루나가 인정한 후계자였다.
루나뿐만 아니다.
레오 역시 루니아를 루나의 후계자로 인정하고 있다.
루니아 스스로도 그 사실을 자랑스럽게 여기며 루나의 이름에 부끄럽지 않으려 노력하고 있었다.
그렇다고 해도…….
“완벽하게 인정받으려면……. 역시 리시나스님께도 인정을 받아야겠지.”
그 말에 에이란도 검을 쥔 손에 힘을 꾹 주었다.
루나의 모습이 떠오른다.
그런 루나의 제자였던 베르키아의 모습까지도.
리시나스의 살벌한 모습에 겁에 질리긴 했지만.
물러설 수는 없다.
“네.”
의지를 다지며 대답하던 에이란은 흉흉한 기세를 내뿜는 리시나스를 보며 다시 목을 움츠렸다.
“그렇다면 화…… 안 나신 거 맞겠죠? 일부러 화난 척하시는 거겠죠?”
“…….”
그 말에 루니아는 차마 대답할 수 없었다.
베르키아와 비하르는 시작의 영웅 카일이 누구와 결혼을 해야 하는지로 싸웠다.
베르키아는 루나를.
비하르는 리시나스를 밀었다.
게다가 리시나스는 레오를 속여 드래곤 일족 전통의 혼인 계약을 맺기도 했다.
그것만 보더라도 시작의 영웅을 향한 지혜의 왕의 마음이 성운의 시조보다 덜하지 않다는 걸 알 수 있다.
“화가 나신 건 맞을 거야.”
“그런……!”
겁에 질린 표정을 짓는 에이란을 보고 루니아가 말했다.
“우리가 가릴 처지야!? 언제나처럼 부탁해!”
“우으……!”
에이란이 울상을 지으며 검과 방패를 들고 앞으로 나아갔다.
얼굴은 겁에 질려 있었지만 그 발걸음은 거침없었다.
***
자신을 공략하기 위해 진영을 짜는 세이룬 학생들을 보며 리시나스가 손을 들어 올렸다.
고오오오오오-!
리시나스의 그림자가 마치 의지를 가지듯 부풀어 오른다.
콰가가가가가강-!
그림자가 전위를 맡은 세 학생, 에이란과 아리스, 가린을 덮쳤다.
심상치 않은 위력이 담긴 공격.
그 순간.
에이란이 앞으로 나섰다.
그걸 본 리시나스의 눈이 꿈틀거렸다.
‘혼자 막을만한 위력이 아니라는 것쯤은 알 텐데?’
그 순간.
에이란의 몸에서 은빛 마력이 흘러나왔다.
갑옷의 형태가 된 은빛 마력.
갑옷의 형태를 완성한 은빛 마력은 곧 검에도 맺혔다.
아니무스의 갑옷.
에르사르 가문에 전해지는 베르키아의 고유 마법.
그리고 검의 형태가 된 건 루나가 베르키아를 위해 만들었던 아니무스의 검이다.
어둠으로부터 몸과 마음을 지키는 갑옷과 어둠을 베는 검.
지금 리시나스가 전개한 용언 마법은 그림자의 칼날.
흑마력으로 이루어진 마법은 아니지만 어둠 속성을 띤 마법이었다.
스각-!
에이란의 검이 그림자를 베어 넘겼다.
그뿐만이 아니다.
그림자의 파편을 방패로 밀어냈다.
‘에르퀸트를 잘 사용하네.’
리시나스의 눈에 이채가 어렸다.
‘저 방패 역시 드웨노가 만든 것이고.’
어렵지 않게 방패의 제작자를 꿰뚫어 본 리시나스가 입꼬리를 말아 올렸다.
그때.
순식간에 리시나스에게 접근한 트이나 남매가 병장기를 쥐었다.
마검사인 남매의 손끝에서 별의 마력이 휘몰아쳤다.
그 모습을 본 리시나스가 손을 휘둘렀다.
에이란에 의해 찢어졌던 그림자들이 다시 칼날이 되어 트이나 남매를 압박했다.
“어딜!”
카가가가가각-!
가린이 동생 아리스를 보호한다.
틈이 생기자 아리스는 날렵한 몸놀림으로 순식간에 리시나스와 거리를 좁혔다.
빙긋 웃은 리시나스가 그대로 아리스를 향해 주먹을 휘둘렀다.
아리스가 흠칫하며 보호 마법을 사용했다.
‘아무런 기운이 없는 그냥 맨손 공격! 막고 반격한다!’
콱-!
하지만 리시나스의 주먹은 무참하게 아리스의 결계를 뚫었다.
아리스가 입을 쩍 벌렸다.
‘뭐야? 마법?’
경악하는 아리스를 보며 리시나스가 말했다.
“순수한 물리력으로도 마법 결계 정도는 파괴할 수 있어. 기억해 둬.”
그렇게 말한 리시나스가 그대로 아리스의 복부에 주먹을 꽂아 넣었다.
콰앙-!
“아리스!”
튕겨 나간 아리스를 보며 가린이 다급하게 소리쳤다.
그런 가린에게 리시나스가 거리를 좁혔다.
“헉?!”
가린이 미처 대응하기도 전에 리시나스가 가린의 가슴팍을 손바닥으로 후려쳤다.
콰가가강-!
가린 역시 그대로 밀려나 처참하게 바닥을 뒹굴었다.
혼자 남게 된 전위.
에이란의 몸이 바싹 굳었다.
“에이란이라고 했지?”
리시나스가 생긋 웃었다.
“넌 내 정체를 아는 것 같네?”
“만나 뵙게 되어 영광이에요.”
에이란이 어색하게 웃으며 인사했다.
“응, 그런데 에이란. 내가 부탁이 하나 있는데.”
“어, 어떤…….”
“네가 쓰는 그 앙큼한 소설. 그만 써주지 않을래?”
“헉! 그, 그걸 어떻게…….”
에이란이 화들짝 놀랐다.
그런 에이란을 보며 리시나스가 빙긋 웃을 때였다.
“연계 마법 완성!”
레아의 목소리가 들려왔다.
후위를 맡은 마법사들이 마법 술식 연계로 강력한 마법을 만든 것이다.
쿠가가가강-!
리시나스는 자신을 향해 날아오는 별의 마법을 보며 감탄했다.
“굉장해. 마법 술식들을 엮어 마법을 완성하다니……. 루나가 보면 기뻐했겠는걸?”
빙긋 웃은 리시나스가 손가락을 위로 치켜들었다.
스가가가각-!
그림자가 넓게 퍼지더니 그대로 세이룬 학생들이 만든 연계 마법을 집어삼켰다.
“하지만 나는 필요 없으니까 돌려줄게.”
빨려들어 갔던 별의 마법이 후방에서 연계 마법을 전개한 학생들에게 튕겨 나갔다.
“으아아아아아악!”
“피, 피해애애앳!”
콰가가강-!
순식간에 무력화 당한 세이룬 학생들이 바닥을 뒹굴었다.
서 있는 건 루니아와 에이란 뿐.
생글생글 웃고 있는 리시나스를 보며 에이란이 울상을 지었다.
“화, 화나셨나요?”
“어머? 내가 왜 화가 나?”
“우으으으…….”
에이란이 겁에 질린 표정을 지었다.
열받은 건 사실이다.
하지만 그렇다고 화가 난 걸 눈앞의 아이들에게 풀 생각은 없었다.
‘응징해야 하는 건 루나 그 계집애지.’
리시나스가 이를 갈았다.
‘만약 만나게 된다면 진짜 가만 안 둘 거야.’
리시나스가 낮게 으르렁거릴 때였다.
화르르르르륵-!
불꽃이 타올랐다.
리시나스의 시선이 불꽃을 내뿜는 루니아에게 향했다.
어느새 하얀 머리카락이 된 루니아는 순백의 지팡이를 쥐고 있었다.
백염의 정수라 이름 붙여진 지팡이.
드웨노가 루니아에게 선물한 전용 지팡이었다.
고오오오오오-!
리시나스와 루니아의 눈이 마주쳤다.
그 백염을 본 리시나스는 누군가를 떠올렸다.
‘카타리우.’
최후의 피닉스의 왕.
마지막 순간에 자신을 지키기 위해 스스로를 희생했던 맹약자.
‘그 아이의 힘을 계승한 건가.’
고오오오오오-!
이를 악물고 자신을 바라보는 루니아를 보며 리시나스가 빙긋 웃었다.
“네가 어떤 아이인지 알겠네.”
터벅- 터벅-
“무모한 게 루나와 판박이야.”
리시나스가 루니아에게 다가가자 에이란이 흠칫하며 황급히 루니아 앞으로 갔다.
그리고 리시나스를 막아섰다.
“과연…….”
감탄사를 터트린 리시나스가 싱긋 웃었다.
[어디 한 번 시험해볼까?]
우웅-!
리시나스의 몸에서 밝은 빛이 터져 나오더니.
쿠가가가가가강-!
아름답고 위엄있는 흑룡이 모습을 드러냈다.
루니아와 에이란이 숨을 들이켰다.
그런 두 엘프 소녀를 보며 리시나스 입을 벌렸다.
번쩍! 콰가가가가강-!
브레스가 두 엘프 소녀를 덮쳤다.
***
레오는 오른쪽 가슴을 움켜쥐었다.
마나가 요동친다.
‘진짜 제대로 할 작정이잖아?’
리시나스는 현재 레오의 힘으로 불러낸 영령이다.
그런 만큼 리시나스가 사용하는 마나는 소환자인 레오가 부담한다.
그리고 이 정도로 마나가 소모된다는 건 리시나스가 진지하게 전투에 임하고 있다는 걸 의미했다.
‘루니아와 에이란이 기대했던 것 이상인가 보네.’
그런 생각을 하며 레오가 피식 웃었다.
‘뭐, 당연히 그래야지.’
다른 누구도 아닌 자신이 선택한 루나의 후계자다.
리시나스의 눈에 들지 못하면 곤란해지는 건 자신이다.
그렇게 생각한 레오는 고개를 돌려 아수라장이 된 제2왕자파의 군대를 바라보았다.
리시나스에 의해 억울하게 죽임당한 영령들이 기사들을 상대로 전투를 벌이고 있다.
처음에는 겁에 질려 밀렸던 기사들은 이내 병사의 영령들의 힘이 일반 병사들 수준이란 걸 깨닫고 오러를 사용해 손쉽게 격퇴했다.
“흥! 죽어서도 천것들은 천것이군!”
“감히 사악한 사령술을 빌려 기사인 우리를 해하려 들다니!”
비웃은 기사들이 병사들을 향해 살기를 내뿜었다.
“이러고 있을 틈이 없다! 세이룬 학생들이 싸우는 동안 우리는 진격하여 도시를 빼앗아야 한다!”
병사들의 영령들이 나타난 것도 모자라 드래곤이 자신들의 앞을 가로막았다.
이미 사기는 떨어질 때로 떨어졌다.
하지만 귀족과 기사들은 개의치 않았다.
“너희 중에도 불손한 생각을 가지고 있는 자가 있다면 지금 말해라! 내가 친히 목을 베어줄 것이다!”
근위기사단장이 오러를 담아 소리쳤다.
대부분이 농사를 짓던 병사들은 겁에 질릴 수밖에 없었다.
“진격하라! 제2왕자 전하를 위해 목숨을 바쳐라! 진격하지 않는 자는 반역으로 간주하겠다!”
서슬푸른 기사단장의 외침에 병사들이 진격을 시작했다.
텁-
그 앞을 레오가 가로막았다.
스릉-
레오가 검을 뽑았다.
그걸 본 기사 한 명이 소리쳤다.
“또 적이군!”
“한 명이라고 방심하지 마라! 제1공주파는 마족들과 결탁한 것이 틀림없다!”
“병사들 앞으로! 저 사악한 적을 처단하라!”
기사들이 떠들어 댔다.
이미 리시나스라는 심상치 않은 적을 목격한 상황이었기에 직접 나서지 않고.
병사들을 희생해서 레오의 힘을 가늠하려 했다.
병사들은 기사들의 명령에 반항도 하지 못하고 병장기를 움켜쥐고 레오를 향해 다가왔다.
그런 병사들을 바라보던 레오는 오래전, 아르온과 했던 대화를 떠올렸다.
***
“넌 너무 물러, 아르온. 만약 평화를 되찾은 다음 전쟁 같은 게 나면 어떻게 할 거야?”
“응? 전쟁? 타르타로스가 사라졌는데 왜 전쟁이 일어나?”
“전쟁은 우리끼리도 하거든?”
“그럴 수가……!”
아르온은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
재앙의 시대에는 에레보스와 타르타로스라는 공통의 적이 있었기에 모든 종족이 힘을 합칠 수밖에 없다.
재앙의 시대에 태어난 아르온으로서는 종족끼리 전쟁을 한다는 건 상상할 수 없는 일이었다.
당황하던 아르온이 말했다.
“나, 난 사람을 죽이고 싶지 않아.”
“그러는 게 쉽냐?”
“은근히 쉬워!”
“뭐?”
그 말에 아르온은 가드스론을 지키는 병사들 백 명을 연무장으로 데려왔다.
그리고 병사들을 상처 없이 제압했다.
딱히 평소보다 신경을 쓴 게 아니다.
아르온은 평소와 같은 속도로 움직였고 평소와 같은 힘을 사용했다.
하지만 아르온의 검에 베인 이들은 일시적으로 전투 불능에 빠졌을지언정 상처를 입거나 하지는 않았다.
가히 신기에 가까운 검술 솜씨였다.
“어때? 쉽지?”
아르온이 눈을 빛내며 카일을 바라보았다.
카일은 어이가 없어 기가 막힌다는 표정을 지으며 구경을 온 드웨노에게 물었다.
“어이, 변태. 넌 저렇게 할 수 있어?”
“할 수 있을 것 같나? 저건 아르온이니까 가능한 기행일세.”
그건 기술이기 전에 하나의 경지였다.
적을 베고 싶지 않다는 아르온이 만들어 낸 경지.
“카일도 할 수 있어!”
“그런 걸 어떻게 하냐?”
“아니야! 분명할 수 있어! 나도 하잖아!”
무한한 믿음을 보는 친구를 보며 그 당시의 카일은 그저 혀를 찼을 뿐이었다.
***
힐끗- 레오가 멀리서 자신을 지켜보는 학생들을 바라보았다.
정확하게 시선이 닿은 곳은 기사학과 학생들이 있는 곳이었다.
‘세상에는 이런 경지도 있다는 걸 알려 줄게.’
터벅-
레오가 발걸음을 옮겼다.
그리고 자신에게 무한한 믿음을 보내던 아르온을 떠올렸다.
‘그래, 네 말대로 할 수는 있더라.’
레오가 웃음을 터트렸다.
‘여기까지 오는 게 진짜 더럽게 힘들어서 그렇지.’
