518.
“죽을 각오?”
엘리자가 눈을 가늘게 뜨고 레오를 바라보았다.
“당신이 셀리아 제르딩거와 첼시 르왈린에게 가혹한 훈련을 시켰었다는 건 잘 알고 있어요.”
그렇게 말한 엘리자가 입꼬리를 말아 올렸다.
“내가 그 정도 훈련도 안 했을 것 같나요?”
지금에 이르러서도 셀리아와 첼시는 계속해서 훈련을 하고 있다.
하지만 이전처럼 레오와 함께 훈련은 하지는 않았다.
계속해서 옆에서 레오가 신경 쓰지 않아도 각자가 알아서 훈련을 했기 때문이다.
그리고 그런 셀리아와 첼시의 훈련 강도를 보고 다른 학생들 역시 개인 훈련의 강도를 높였다.
그 결과 엘리자 역시 셀리아와 첼시 못지 않은 가혹한 훈련을 했다.
코웃음을 치는 엘리자를 보며 레오가 팔짱을 꼈다.
“난 딱히 두 사람에게 가혹한 훈련 같은 건 시킨 적 없는데?”
“뭐라고요?”
“조금 힘든 훈련을 시켰지만 가혹하단 소리를 들을 정도로 애들을 몰아붙인 적은 없어.”
그 말에 엘리자의 눈이 파르르 떨렸다.
‘이 인간이.’
언제나 아무렇지 않은 척했지만 극심하게 자신을 몰아붙여 온 엘리자다.
그걸 ‘조금 힘든’ 훈련이라고 말하는 레오를 보니 이가 갈렸다
“뭐, 체력 훈련도 필요해 보이긴 하지만 네가 목숨을 걸어야 할 훈련은 그런 훈련이 아니야.”
“그럼 뭘 시키려는 거죠?”
엘리자의 물음에 레오가 손바닥을 펼쳤다.
파지지직-!
레오의 손에서 발현한 순백의 뇌전을 본 엘리자의 눈이 크게 뜨였다.
“페가수스의 힘? 하지만 이 정도의 순수함이라니?”
헤르긴 가문은 대대로 강력한 환수와 계약을 맺어온 가문이다.
그런 만큼 태어날 때부터 3대 환수와 맹약할 만한 자질을 타고난 이에게는 맹약자를 정해줬다.
엘리자 역시 그랬다.
그녀가 가진 영력은 페가수스와 상성이 좋았다.
그렇기에 엘리자는 어릴 때부터 미래의 맹약자가 정해져 있었고 그런 만큼 그 맹약자를 몇 번이나 만난 적이 있었다.
물론 이야기를 나누거나 한 적은 없다.
3대 환수는 기본적으로 자존심이 강한 상대.
설령 미래의 계약자라 할지라도 현재에는 자격조차 되지 않는 자와 대화하려 하지 않았다.
하지만 그렇다 하더라도 레오의 손에 깃든 뇌전의 힘이 다른 페가수스들의 힘과 비교할 수 없다는 것 정도는 인지할 수 있었다.
마른침을 꿀꺽 삼키는 엘리자를 보며 레오가 말했다.
“이건 뇌전의 정수야.”
“뇌전의 정수? 잠깐만요, 그건……!”
엘리자의 눈이 경악으로 물들었다.
“맞아.”
레오가 뇌전의 정수를 거두었다.
“5000년 전의 끝으로 대가 끊긴 페가수스 왕들의 힘의 정수야.”
“당신이 그걸 어떻게 가지고 있는 거죠?”
“히어로 레코드의 공략 보상이었어.”
“대체 언제 얻은 건가요.”
엘리자가 심각한 얼굴로 묻자 레오가 덤덤히 대답했다.
“그건 영업 비밀이지.”
그 말에 눈을 가늘게 뜬 엘리자가 힐끔- 칼을 돌아보았다.
그러자 칼이 어깨를 으쓱거리며 고개를 저었다.
‘칼 토마스도 모르고 있었단 소리군. 그렇다고 해도 뇌전의 정수라니.’
쉽게 믿기지 않았다.
하지만 엘리자는 최소한 레오가 이런 일을 가지고 거짓말을 하는 사람이 아니라는 것 정도는 알고 있다.
게다가 세이룬의 루니아가 히어로 레코드의 공략 보상으로 피닉스 왕의 힘을 5000년 만에 부활시킨 사례가 있다.
‘레오 플로브라고 그러지 말라는 법은 없지.’
“당신은 정말 한계란 게 없군요.”
엘리자가 실소를 터트리자 레오가 말했다.
“그렇지도 않아. 그래서 강한 동료가 필요한 거고.”
자신의 손을 내려다보며 덤덤히 말한 레오가 입을 열었다.
“루니아 엘 룬드아와 같은 경우라면 왜 그 사실을 숨기는 거죠?”
“정확하게는 루니아와 달라.”
“어떻게 다르죠?”
“루니아의 경우에는 피닉스 왕이 준 시련을 이겨 내고 그 불꽃을 손에 넣은 거야. 피닉스는 아니지만, 피닉스 왕의 후계자인 셈이지.”
그렇기에 루니아의 불꽃은 염제 그 자체다.
부정한 것들을 불태워 온 정화의 불꽃을 대대로 이어 내려온 가문의 후계자이기 때문에 손에 넣을 수 있었던 힘이다.
“그에 반해 나는 말 그대로 공략 보상이지.”
언뜻 보기에는 큰 차이가 없을 것 같지만 실상은 다르다.
루니아의 경우에는 피닉스 왕의 불꽃 그 자체.
자신의 순수한 영력만으로 피닉스 왕의 불꽃을 내뿜을 수 있다.
거기에 더해 계약한 피닉스의 힘을 강화시키고 더 나아가 마법에 힘을 담아 그 힘을 극대화시킬 수 있다.
그와 다르게 레오가 뇌전의 정수의 힘을 제대로 이끌어내기 위해서는 페가수스가 필요하다.
‘게다가 나와 맹약한 페가수스에게도 상당한 고통을 주는 힘이지.’
정당한 사용자가 아닌 히어로 레코드라는 꼼수로 힘을 손에 넣은 자의 한계다.
“결정적으로 루니아는 자신이 원할 때 저 힘을 다른 이에게 넘길 수 있지만, 난 아니거든.”
“흐응, 그래서요? 날 도와준다는 게 그 뇌전의 정수와 연관은 확실히 있는 것 같은데요.”
“맞아. 완벽하게 다루진 못해도 네 성장을 앞당길 수는 있지.”
“즉, 강제로 내 가능성을 각성시킬 수 있다는 소리군요?”
“그래.”
“흥. 죽을 각오를 묻는 건 그런 이유 때문이군요.”
엘리자가 입꼬리를 말아 올렸다.
레오의 의도를 정확하게 이해했다.
‘지름길.’
지름길이라고 다 좋은 건 아니다.
‘안전한 지름길 따위는 없지.’
엘리자는 소환사다.
그리고 오러와 마법과 달리 소환사의 본질은 ‘계약.’ 이다.
그랬기에 잘 알고 있다.
이 세상은 균형이 존재한다는 것.
빨리 가면 그만큼 대가가 있다.
그리고 재능의 강제 각성의 경우에는 실패할 시 그 대가가 참혹하다.
‘최악의 폐인이 되거나 더욱 최악의 경우에는 죽거나.’
강제 각성은 위험이 따르는 것이 정석이다.
애초에 힘을 강제로 각성 자체가 정도에서 어긋난 일인데 안전한 것이 있을 리 만무하다.
‘그게 있다면 그거야말로 진정한 사이비겠지.’
엘리자가 자기 손을 내려다보았다.
‘레오 플로브에게 도움을 받는 게 옳을까?’
엘리자 입장에서는 치욕이다.
자존심이 금이 가는 일이었다.
하지만…….
‘혼자서 뒤처지는 것도 싫어.’
레오의 말대로 시간이 모든 것을 해결해줄지 몰랐다.
하지만 자신이 벽을 뛰어넘었을 때 다른 이들은?
어쩌면 자신처럼 벽에 부딪혀 자신에게 따라 잡힐 수도 있다.
하지만 반대로 벽을 뛰어넘거나…… 혹은 부수고 저 앞으로 갈 수 있다.
‘그건 죽는 것보다 더 싫어.’
엘리자의 눈이 번뜩였다.
‘나는 헤르긴 가문의 후계자야.’
셀리아, 듀란, 첸 시아, 클로에, 아바드, 첼시, 워레든이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
최종적으로 눈앞에 있는 레오의 얼굴을 보았다.
‘최고가 아니면 의미 없어.’
그것은 십대 소녀의 치기 어린 아집이 아니었다.
‘최고의 무대에 올라야 해. 소환사로서도, 영웅으로서도.’
엘리자 헤르긴이란 영웅 후보생이 살아가는 목표였다.
눈앞에 평생을 쫓아도 닿지 않을지도 모를 상대가 있다.
그것은 말 그대로 거대한 절망과도 같은 벽이다.
하지만 다른 의미에서는 평생을 달려도 계속 달릴 수 있는 목표가 있다는 의미였다.
‘여기서 주저앉아 있을 시간 따윈 없어. 지금 이 순간에도 이 인간은 멀어지고 있어.’
헤매지 않을 방법이 있는데 위험하다는 이유로 제자리에 가만히 있는 것.
그것이 도움을 받는 것보다 더 큰 굴욕이었다.
“뭘 하면 되죠?”
그 말에 레오가 손을 내밀었다.
파지지직-!
뇌전의 정수가 발현되었다.
“잡아.”
그 말에 엘리자가 심호흡하고 레오의 손을 잡았다.
“으극?!”
그리고 그 순간.
감전된 엘리자의 몸이 뻣뻣하게 굳더니 그대로 눈을 까뒤집고 기절했다.
아득해지는 의식 속에서 칼의 다급한 목소리가 들렸다.
정신을 잃으며 엘리자가 속으로 중얼거렸다.
‘이거…… 쉽지 않겠네.’
***
“너무 위험한 거 아니에요?”
칼이 기절한 엘리자를 데리고 기숙사로 돌아가고.
레오가 혼자 벤치에 앉아 있을 때 뒤에서 모습을 드러낸 첸 시아가 조금 걱정스러운 얼굴로 물었다.
“위험하지.”
레오가 덤덤히 말했다.
“적당히 훈련 강도를 조절하거나 할 생각은 없죠?”
“없어. 그런 짓을 하면 엘리자는 오히려 굴욕으로 받아들일걸?”
레오는 자신의 곁에 앉는 첸 시아에게 물었다.
“네가 엘리자와 같은 상황이라고 생각해 봐. 내가 널 봐주면서 훈련 시키면 기분이 좋겠어?”
“……아니요. 오히려 화를 내겠죠.”
“그것 봐. 너희는 꼬맹이인 주제에 어른 흉내를 못 내서 안달이라니까.”
“이제는 대놓고 아저씨같이 구네요? 그리고 어른 흉내를 내는 게 아니라 어른스러운 거예요. 어린애 취급하지 마세요.”
눈을 게슴츠레 뜨고 레오 곁으로 온 첸 시아가 힐난 어린 눈을 보내자 레오가 딱 잘라 말했다.
“어른은 배려에 기분이 상해도 화를 내지는 않아. 꼬맹아.”
레오가 손으로 첸 시아의 코를 꼬집었다.
코를 막고 삐죽 입술을 내민 첸 시아가 말했다.
“밤이 늦었는데 안 들어가세요?”
“마음이 심란해서. 밤바람을 더 쐬고 싶네.”
첸 시아가 쓴 미소를 지었다.
‘루나님이 떠나셔서 외롭고 힘드신 거구나.’
그럴 수밖에 없다.
목숨을 걸고 세계를 구했던 친구와 5000년의 세월을 초월해 만났는데 헤어졌으니.
게다가 루나는 레오에게 특별한 감정을 가지고 있었다.
‘레오 도령의 감정은 정확하게 알 수 없지만.’
레오 역시 루나에 대한 복잡한 감정을 가지고 있을 게 분명했다.
‘레오 도령도 힘들겠지. 위로의 말씀을 드려야 하나?’
대영웅이라고 하지만 레오 역시 사람이다.
마음이 힘들 때는 약한 모습을 보일 게 분명했다.
‘어떻게 위로해드려야 하지?’
“루나 때문에 네게 조금 곤란한 부탁을 해야 할 것 같기도 하고.”
‘루나님 때문에 조금 곤란한 부탁?’
첸 시아가 눈을 슬쩍 굴렸다.
‘에이란 양, 이 ‘마음이 외로우면 몸도 외로워지는 법.’ 이라는 책……  아무리 봐도 루메른 반입 금지 도서인데요.’
‘그그그그그, 그걸 어떻게 찾으셨어요!’
‘그리고 여기 ‘역사는 밤에 이루어진다’ 라는 책도 마찬가지예요.’
‘꺄아아아아악!’
에이란의 기숙사 방에 놀러 갔다가 발견했던 책들을 떠올리며 첸 시아가 슬쩍 엉덩이를 들어 레오에게 다가가 앉았다.
“레오 도령, 전 어른이에요. 곤란한 부탁을 하셔도 괜찮아요. 아니, 레오 도령의 명령이라면 무엇이든 따를 거예요.”
“그래? 샨 제국의 힘을 빌리고 싶은데.”
그 말에 커다란 눈을 몇 번 깜빡이던 첸 시아가 빙긋 웃었다.
“……그림자로서 일이군요.”
“맞아.”
‘큰일이네. 나, 에이란 양의 영향을 너무 많이 받았나 봐. 머릿속이 조금 이상해진 것 같아.’
첸 시아가 입맛을 다시며 한숨을 쉬었다.
“베르키아가 언데드로 부활을 한 것 같아.”
하지만 후에 들려온 레오의 말에 얼굴이 굳고 말았다.
“베르……  키아님이요?”
“그래.”
레오가 굳은 표정으로 말을 이었다.
“아무래도 음지에서 활동을 하고있는 것 같아. 언데드로 부활했다면……  좋은 일을 하고 있지는 않을 거야. 그러니 흔적을 찾아줄 수 있어?”
“네. 알겠어요.”
대답을 한 첸 시아는 곧바로 어둠 속으로 사라졌다.
벤치에 앉은 레오는 만월이 된 달을 바라보며 깊게 숨을 들이쉬었다.
