543.
레오는 울레인을 죽일 듯 노려보았다.
상상을 초월하는 마력이 느껴진다.
끝없는 마력.
그 모습에서 일순간 루나의 그림자가 엿보았다.
하지만 이내 레오가 고개를 저었다.
‘루나와 비교하는 건 녀석을 모독하는 일이지.’
루나의 마력은 온전히 루나 본인의 힘으로 이루어낸 힘이다.
하지만 눈앞의 울레인은 그렇지 않다.
‘자신의 그릇을 명백하게 넘어선 마력이야.’
그릇에 담기지 못해 마력이 흘러넘치는 것이 선명하게 보였다.
그리고 그 마력의 원천이 땅속이라는 것도.
어렵지 않게 저 마력이 무엇인지 깨달았다.
맑고 투명한 마력.
‘생명력.’
그건 자신의 생명력이 아니다.
레오의 시선이 아래로 향했다.
‘이 지하에 무수히 많은 사람이 있어.’
그리고 그 사람들의 생명력을 갈취해 자신의 마력의 근원으로 삼고 있는 것이 분명했다.
레오는 눈에 마력을 집중시켰다.
그러자 울레인의 몸에 새겨진 마법 술식이 보였다.
“고유 마법이군.”
울레인의 눈에 놀라움이 깃들었다.
“타인의 마나를 사용할 수 있는 마나 특성인가.”
“놀랍군요.”
마법은 물론이고 자신의 마나 특성까지 꿰뚫어 본 레오를 보며 울레인이 감탄하더니 물었다.
“어떻습니까, 무한한 가능성을 손에 넣은 나의 마법이.”
“타인의 힘을 갈취하는 주제에 잘도 가능성이라는 말을 입에 담는군.”
“가능성에는 여러 가지 형태가 있습니다. 자신이 할 수 있는 최선을 이용해 선대에게 닿는 것이 우리의 의무 아니겠습니까?”
울레인이 양팔을 벌렸다.
“분명 열등한 이들도 기쁘게 여길 겁니다. 자신들이 위대한 선대에게로 향하는 여정의 초석이 된다는 사실을요.”
저런 짓거리는 루나가 세상에서 가장 혐오하는 짓이다.
타인의 가능성을 짓밟아 얻은 가능성에 의미 따윈 없다.
하지만 백날을 떠들어도 루나 본인이 오지 않는 이상 저들은 그걸 인정하지 않을 것이다.
“대화는 무의미하겠지.”
“안타깝군요.”
레오의 몸에서 예리한 기운이 뿜어져 나왔다.
초감각의 영역에 들어선 레오가 빠르게 주변 일대를 파악한다.
주변의 모든 것이 선명하게 느껴졌다.
레오가 좀 더 초감각을 날카롭게 다듬는다.
아르온이 만든 초감각의 영역에 발을 들이는 것은 매우 어려운 일이다.
하지만 초감각의 진정한 난해함은 그 영역에 발을 들이는 순간부터 시작이다.
아르온은 호흡과 초감각을 통해 신화적인 무력을 손에 넣었다.
하지만 호흡과 초감각은 그 능력의 궤를 달리한다.
호흡이 힘을 증폭 시키는 능력이라면 초감각은 말 그대로 정보의 개념이다.
적의 모습.
적이 풍기는 냄새.
적이 움직이는 소리.
그 모든 걸 남들보다 빠르게, 그리고 많이 알 수 있게 해주는 것이 초감각이다.
정보란 엄청난 힘이다.
하지만 그것을 활용하지 못하면 소용없다.
레오조차도 초감각을 통해 얻은 정보를 제대로 활용 하기까지 무수히 많은 시행착오를 겪었다.
스윽-!
레오가 검을 앞으로 내밀었다.
이미 기민해진 감각.
하지만 정보를 더더욱 날카롭게 가다듬었다.
그와 함께 주변의 모든 것들이 느리게 움직이기 시작했다.
초감각을 극한으로 연마했을 때 닿을 수 있는 영역.
그리고 여긴 카일이 닿았던 마지막 영역이었다.
‘느려지는 영역을 한 단계 더 넘어가면 이제 사물이 멈춘 것처럼 보여.’
‘그다음이 미래냐?’
‘그런 셈이지. 카일도 곧 할 수 있을 거야.’
아르온의 말을 떠올리며 레오가 속으로 쓰게 웃었다.
‘난 불가능했어. 망할 자식아. 할 수 있으면 그 고생도 안 하겠지.’
레오가 자세를 낮춘다.
초감각의 영역에서는 급격하게 체력이 소모된다.
전생의 육체였다면 큰 부담이 되진 않았겠지만, 지금의 자신에게는 부담이다.
‘아직 지금의 육체는 전성기가 오지 않았으니까.’
아무리 육체를 단련하고 한계를 넘어섰다고 해도 아직은 소년의 몸.
전생에 지금의 나이와 비교도 되지 않는 강함을 손에 넣었다.
그렇다고 해도 전생의 힘에 아직 미치지 못한다.
‘아직 한참 멀었어.’
레오가 온몸에 힘을 주었다.
‘전생의 경지에 닿는 것만으로는 부족해.’
고오오오-!
레오의 몸에서 회색의 마나가 치솟았다.
‘전생보다 더 멀리 나아가야 해.’
콱-!
레오는 지금까지 생각했다.
시작의 영웅 카일이었던 자신은.
그 시대를 살아야 했던 자신은 해야 할 일을 모두 마쳤다고.
‘세상을 구한 것만으로 내가 해야 할 일과 할 수 있는 일을 다 끝냈다고 생각했지.’
레오가 입술을 꽉 깨물었다.
그것이 틀렸다는 사실을 베르키아를 보고 깨달았다.
‘내가 다른 녀석들처럼, 세계를 구한 다음 무엇을 하고 싶은지 생각했었다면 이렇게 되지 않았을 거야.’
언제든지 미련 없이 죽을 준비는 되어 있었다.
이 한 몸 바쳐서 친구들이 살아갈 미래를.
후대들이 살아갈 세계를 구한다면 충분하다고 생각했다.
하지만 그건 바꿔 말하면 살아갈 준비가 되어있지 않다는 걸 의미하기도 했다.
‘에레보스를 토벌하는 것만으로 벅찼다고?’
물론 그랬다.
세계에 약속된 미래는 절망뿐인 것 같았으니까.
레오가 친우들처럼 그다음을 꿈꿨더라도.
자신만의 이상과 신념을 가지고 있었다 하더라도 최후의 전투에서 살아남았을 가능성은 없다.
그 가능성을 바란 것이 욕심이란 건 레오 스스로가 가장 잘 알았다.
‘하지만 최소한…… 베르키아나 비하르가 그런 삶을 살지는 않았겠지.’
레오는 제자들과 함께 같은 전장에 서고 싶었다.
그건 딱히 제자들과 함께 싸우고 싶은 낭만적인 생각이 아니었다.
그저 함께 싸울 동료가 절실했기에 가졌던 바람이었다.
하지만 그러기를 바랐다면 최소한 모든 것이 끝난 다음 평화로운 삶을 살아가는 법 정도는 가르쳐 줬어야 했다.
카일 역시 평화와는 거리가 먼 삶이었다.
하지만 최소한 모든 것이 끝나고 평화가 찾아왔을 때의 삶의 형태가 어떤 것인지는 가르쳐 줄 수 있었다.
두 제자는 평화 속에서 행복을 누리는데 서툴렀으니까.
루나와 아르온은 그것을 가르쳐 줄 수 없었을 것이다.
두 사람은 꼭 돌아와서 함께 행복한 삶을 누리는 걸 꿈꿨으니 그걸 가르쳐야겠다는 생각을 못 했을 것이다.
자신만이 가르쳐 줄 수 있었다.
‘하지만 나는 그걸 외면했지.’
그저 제자들이 알아서 잘하리라 생각했다.
‘그걸 지금에서라도 바꿔야 해. 그리고 이번에는 내가 죽는 것으로 해결해서는 안 돼.’
그러니 넘어서야 한다.
과거의 자신을.
한 두 발자국 나아가는 것으로는 안 된다.
지금까지라면 그것에 만족했을 것이다.
‘한계를 넘어서라.’
만나 본 적 없는 자신의 후계자가 후대에 남겼던 말.
자신이 세대를 이어 나갈 영웅 후보생들에게 강조했던 말.
하지만…….
‘다시 태어난 이후 한 번이라도 한계에 도전했던 적이 나에게 있었던가?’
다른 이들의 시선에 레오는 항상 한계를 뛰어넘어 불가능한 일들을 해냈을지 모른다.
하지만 냉정하게 말해 그건 한계를 넘은 게 아니다.
‘그건 전생에도 수없이 했던 일들이야, 그건 답습이지 한계를 넘어선 게 아니야.’
그러니.
‘명확한 목표를 만들자.’
레오의 눈이 먼 곳을 향한다.
‘오러로는 아르온에게.’
그것은 명백한 도전이었다.
‘마법으로는 루나에게.’
절대로 닿을 수 없다고 여겼던 경지.
‘소환으로는 리시나스에게.’
하지만…….
‘길은 있잖아?’
친우들이 개척했던 길.
그 길을 따라 달리면 된다.
자신이 이상적이라고 생각했던 그 경지로.
절대 갈 수 없다고 생각했던 그곳으로.
초감각이 더욱 날카로워졌다.
‘한계를 넘어선다!’
레오의 몸이 엄청난 속도로 쏘아져 나갔다.
레오의 목표가 된 울레인은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
‘어떻게 저 나이에 저런 힘을 손에 넣을 수 있는 거지?’
저건 상식을 초월한 힘이다.
콰아앙-! 쩌저저저저적-!
레오의 검이 울레인의 결계를 때리자 결계 전체에 금이 갔다.
그걸 본 울레인이 빠르게 마법을 전개했다.
엄청난 속도의 주문 영창.
하지만 그것에 낭비되는 마력이 엄청났다.
그런 울레인을 추격하려던 레오가 일순간 방향을 틀었다.
레오의 공격에 대비하던 울레인이 순간 의아한 표정을 지었다.
그리고 레오가 향한 곳을 보고는 놀란 표정을 지었다.
채앵-! 콰가가가각-!
레오의 검과 베르키아의 검이 교차하며 사방으로 날카로운 검기가 비산했다.
레오는 충격으로 인해 온몸의 뼈가 울리는 게 느껴졌다.
우웅-!
베르키아의 손바닥에서 마법진이 생성되었다.
그걸 본 레오가 그대로 상체를 숙였다.
콰가가가강-!
지근거리에서 발동된 마법에 의해 엄청난 섬광이 휘몰아쳤다.
일직선으로 날아간 섬광에 의해 눈앞의 모든 것이 휩쓸렸다.
엄청난 마법의 위력에 레오가 식은땀을 흘렸다.
“루나가 보면 기뻐했겠다, 이 망할 제자놈아!”
콰앙-!
베르키아의 품으로 파고든 레오가 어깨로 몸통 박치기를 했다.
체중의 이동을 통해 얻은 파괴력을 오러로 극대화시켰다.
어지간한 영웅이었다면 이 공격에 온몸의 뼈가 산산조각났을 것이다.
촤아악-!
하지만 베르키아는 바닥을 끌며 밀려난 것이 전부였다.
레오는 도리어 어깨가 으스러질 듯한 고통에 혀를 찼다.
‘아니무스의 갑옷.’
베르키아의 고유 마법.
레오가 베르키아의 공격에 대비하려는 순간.
번쩍-!
다시 한번 종언의 빛이 레오를 덮쳤다.
레오는 공간 이동 마법을 이용해 공격 범위에서 벗어났다.
쿠구구구구궁-!
종언이 발동된 자리에 강력한 마력의 파동이 넘실거렸다.
“나를 상대하는 와중에 베르키아님이 다른 이들을 해하는 걸 막으려는 겁니까?”
울레인이 감탄했다.
“레오 플로브, 당신은 사상을 제외한다면 정말 고결한 영웅이군요.”
손뼉을 친 울레인이 안타깝다는 표정을 지었다.
“하지만 그래서 안타깝군요. 당신이라는 존재를 별빛으로 돌려보내야 한다는 사실이.”
울레인을 바라보며 레오가 피식 웃었다.
그런 레오를 보며 울레인이 의아한 표정을 지었다.
“뭐가 우습죠?”
“갈취한 다른 이의 힘을 자신의 것이라고 여기는 삼류 마법사가 자신이 뭐라고 된 것마냥 떠들어 대는 게 우스울 수밖에 없지않나?”
“지금 삼류 마법사라 하였습니까?”
그는 타고나기를 천재라 칭송 받았다.
그랬기에 살면서 삼류 마법사라는 이야기를 들은 건 처음이었다.
“조잡하게 긁어모은 마력을 순수하게 마력의 출력만으로 발동시키는 게 삼류 마법사가 아니면 대체 뭐지?”
“제 고유 마법, [별의 세계]만 있다면 어떤 마법이든 발동이 가능합니다. 당신의 [바이블]처럼 말이죠.”
울레인이 양팔을 벌렸다.
“이런 마법을 만든 제가 삼류라는 겁니까?”
“정확하게는 삼류보다 못하지. 이 땅을 벗어나면 아무것도 못 하는 반푼이니까.”
마법의 단점을 정확하게 찌르는 레오의 말에 울레인의 얼굴이 살짝 일그러졌다.
“베르키아만 없으면 너 같은 반푼이를 처리하는 건 그리 어려운 일이 아니야.”
“변명도 가지각색이군요. 그렇게 자신 있다면 베르키아님을 내버려 두면 되지 않습니까?”
“제자가 실수를 저지르는 걸 알고 있음에도 지켜보는 건 스승 자격이 없는 거야. 녀석에게 부탁받는다는 소리를 하기도 했고.”
“스승이라니 무슨 소린지 모르겠군요. 뭐, 어차피 베르키아님은 더 이상 움직이지 못할…….”
번쩍-! 콰가가가가강-!
종언이 발동되었던 폐허 속에서 마법이 뿜어져 나왔다.
울레인이 경악하며 다급히 마법을 피했다.
그가 펼치고 있던 결계가 산산조각이 났다.
“어떻게 내 마법이……!”
“직격 하기 전에 술식을 디스펠 한다. 마법 전투에서 기본인데?”
“언데드가 어떻게 그런 것이 가능하다는 겁니까. 게다가 그녀는 별의 마법조차 사용하지 못합니다!”
울레인이 얼굴을 일그러트렸다.
그런 울레인을 보며 레오가 말했다.
“그래서 네가 삼류만도 못한 반푼이란 거다.”
레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
“자신의 가능성은 한껏 떠벌리는 주제에 타인의 가능성을 의심하는 반푼이.”
그 비웃음에 울레인의 얼굴이 일그러졌다.
레오의 비웃음에 울화가 치민다.
그건 레오의 눈에서 익숙한 무언가를 봤기 때문이다.
하찮은 무언가를 내려다보는 듯한 눈빛.
그건 순혈회들이 별의 마법을 사용하지 못하는 엘프들을 바라보는 눈과 똑같았다.
그는 진심으로 자신을 마법사로 취급하지 않고 있었다.
자신의 본질마저도 부정당하는 듯한 눈빛에 분노가 치밀었다.
하지만 레오는 그런 울레인을 거들떠보지도 않았다.
그저 제자에게 시선을 줄 뿐이었다.
‘이성을 잃어도 얼마든지 가능하지.’
본능적으로 정교한 검술과 마법을 사용할 수 있도록 베르키아는 끝없이 자신을 단련했다.
오직 자신의 힘으로 세계를 짊어졌다.
‘그리고 별의 마법을 사용하지 못하는 것과 별의 마법을 파훼하는 건 하등 관계없어.’
레오가 베르키아를 바라보았다.
‘이 세상에서 루나와 나 다음으로 별의 마법에 대해 잘 알고 있는 건 베르키아였을 테니까.’
베르키아는 끝내 별의 마법을 사용하는 것에 실패했어도 스승의 마법을 사용하기 위해 그 누구보다 노력했다.
별의 마법을 사용하지 못한다고 그 마법을 이해하지 못할 리 없다.
‘별의 마법사로서 루나의 후계자가 세이룬이라면. 순수한 마법사로서 루나의 후계자는 베르키아니까.’
그런 베르키아가 울레인의 마법을 이성을 잃은 상황에서도 간단하게 파훼하는 건 어찌 보면 당연한 일이었다.
레오가 울레인을 쉽게 처리할 수 있다는 건 절대 허세가 아니었다.
‘다른 이들에게야 압도적인 마력으로 무장한 난적이겠지만 나한테는 덩치만 큰 병신이니까.’
레오가 베르키아를 바라보았다.
‘일단 베르키아를 먼저 제압해야 해.’
레오가 손에 힘을 주었다.
울레인은 그다음이었다.
레오가 마력을 끌어올리는 순간.
베르키아가 엄청난 속도로 레오와 거리를 좁혔다.
지금의 베르키아에게는 피아 구분이 없다.
그저 눈앞의 모든 것을 말살하는 언데드다.
레오가 이를 악물며 대응하려는 순간.
레오의 앞에 그림자가 치솟았다.
그와 함께 첸 시아가 모습을 드러내 베르키아의 검을 향해 단검을 휘둘렀다.
콰앙-! 쿠가가가가가강-!
검과 단검이 격돌하며 거대한 충격파가 울려 퍼졌다.
레오는 베르키아를 막아선 첸 시아의 뒷모습을 보며 눈을 크게 떴다.
“너…….”
익숙한 뒷모습이 다른 이를 연상시킨다.
하지만 그건 결코 낯선 이가 아니었다.
“비하르?”
레오의 부름에 첸 시아가 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
그리고 레오를 보며 희미한 미소를 지었다.
“스승님…….”
그 모습을 본 순간.
비하르와 검을 맞대고 있던 베르키아가 자신도 모르게 뒷걸음질 쳤다.
“아…….”
