505.
거리를 가득 메운 꽃.
축제 분위기에 맞춰 무수히 많은 꽃잎이 휘날리는 거리를 걸으며 레오가 생각에 잠겼다.
‘베르키아에 대한 걱정이라.’
루나 스스로가 자신의 미련을 베르키아라고 생각했다면 그게 맞을 것이다.
한편으로는 루나답다는 생각이 들기도 했다.
‘나도 아르온 녀석도…… 그리고 루나도. 베르키아의 가능성을 잘 알고 있었지.’
대단한 마검사로 성장할 거라는 것 정도는 깊게 고민하지 않아도 알 수 있었다.
‘그래서 나랑 아르온은 마지막 여정을 떠날 때 베르키아에 대해 큰 걱정을 하지 않았지. 하지만 루나는 달랐어.’
마지막까지도 베르키아를 향해 뒤돌아보던 루나를 떠올렸다.
아마 걱정이 되었을 것이다.
강하다는 것과는 별개의 걱정.
‘강하다고 마음이 꺾이지 않는 건 아니니까.’
루나와 달리 레오는 제자가 잘 헤쳐나갈 것이라 생각했다.
‘오히려 베르키아보다는 비하르가 더 걱정이었지.’
딱히 베르키아 보다 비하르가 더 좋아서가 아니다.
순전히 비하르의 과거 때문이다.
‘어쨌든 지금으로서는 루나의 미련을 해소할 수 있는 방법이 떠오르지 않아.’
그렇게 생각하며 레오가 힐끗 앞서 걸어가는 에이란을 바라보았다.
‘축제가 끝난다면 엘살베키아에라도 가봐야 하나?’
1학년 때 갔던 에르사르 가문을 떠올렸다.
그곳에는 분명 베르키아의 흔적이 남아 있을 것이다.
그 흔적들을 본다면 루나도 안심하지 않을까?
‘……모르겠네.’
레오가 주먹을 쥐었다.
태연한 척하고 있지만 사실 레오로서도 마음이 복잡했다.
일전에 아르온이 에레보스를 토벌한 후 사라질 때.
레오는 아르온이 지금 시대에 남기를 바랐다.
아르온 스스로가 만든 평화로운 세계를 만끽하기를 바랐다.
하지만 아르온은 원래의 자리를 돌아가는 걸 선택했다.
그때와 마찬가지였다.
레오는 루나가 최대한 이 시대에 있기를 바랐다.
그건 순수하게 함께 재앙의 시대를 함께 한 동료를 위하는 마음이었다.
“뭘 그렇게 생각하냐?”
“루나에 관한 것.”
“아.”
칼이 작게 탄성을 내질렀다.
“지금 영령 상태라고 했지?”
“맞아.”
“그렇다면 고민할 필요가 있어? 당장에 문제가 되는 건 아니잖아. 심각한 건 나중에 천천히 생각하면 된다고 생각해.”
칼 역시 영령이 오래 머물러서 좋을 게 없다는 건 알고 있다.
하지만 덤덤히 말했다.
“너랑 루나님은 좀 더 삶을 즐겨야 된다고 난 생각해.”
“넌 좋은 녀석이야, 칼.”
“캬~ 세상을 구한 사람이 칭찬을 해주니 몸 둘 바를 모르겠네.”
능청을 떠는 칼을 보며 레오가 피식 웃었다.
“아! 그러고 보니 쿠라주 거리에 좀 들리자! 내가 출품한 경매 물품이 팔렸는지 확인 좀 하게.”
그 말에 레오와 에이란, 첸 시아가 고개를 끄덕였다.
활기찬 쿠라주 거리의 경매관리자에게 다녀온 칼이 정산금을 받으러 향했다.
그때 동안 레오와 에이란, 첸 시아는 쿠라주 거리를 구경하기로 했다.
그때였다.
“가슴 떨리는 위대한 영웅들의 영웅담을 들어보세요.”
이야기꾼과 음유시인들이 지나가는 사람들에게 호객행위를 하고 있었다.
워낙 익숙한 풍경이라 레오가 피식 웃으며 지나가려 할 때였다.
“오늘은 역사 속의 비밀에 대해 이야기 해보겠습니다. 바로 시작의 영웅, 카일의 이야기죠.”
익숙한 목소리로 누군가 이야기를 하고 있었다.
재미있는 이야기라고 소문이 다 났는지 주변에는 사람이 북적북적했다.
“시작의 영웅 카일을 사랑하는 여인이 있었어요. 바로 어두운 재앙의 시대의 희망이자 밝은 빛. 지혜의 왕 리시나스였어요.”
이야기꾼은 애절한 목소리로 말했다.
“하지만 시작의 영웅은 사랑하는 사람은 정작 따로 있었어요. 바로 아름답고 청초하며 자애롭고 존귀한 한 떨기의 꽃과 같은 엘프, 성운의 시조 루나였답니다.”
아름다운 목소리와 파격적인 설정 때문에 이야기꾼 주변에는 관객들이 가득했다.
“레오 도령, 루나님이 많이 취하신 것 같은데요.”
첸 시아가 조심스럽게 말했다.
그 말대로 이야기를 하고 있는 루나의 주변에는 술병 여러 개가 나뒹굴고 있었다.
“세상에. 레오님께서 루나님을 사랑하셨다니.”
에이란은 입을 막고 어쩔 줄 몰라 했다.
레오는 눈을 가늘게 뜨고 루나를 바라보고 있었다.
그러든지 말든지 루나는 신나게 이야기를 해댔다.
루나의 이야기는 몰입감이 넘쳤다.
마치 정말로 그 시절을 봤던 것처럼 이야기했다.
실제로 그때 있었던 사람이니 당연했다.
루나와 카일의 관계를 제외하고는 모든 게 진실이었다.
“마지막 순간이 찾아왔어요. ‘루나. 죽으면 안 돼! 이 싸움이 끝나면 나를 사랑해주겠다고 했잖아! 이 뺨에 사랑의 증표를 남겨 줬잖아!’, ‘미안해, 카일. 약속을 지킬 수 없을 것 같아.’”
‘……저거 나한테 고백한 거 기억하고 있잖아?’
분명 루나는 일전에 영웅의 세계 바깥으로 나왔을 때의 기억이 없다고 했다.
하지만 뺨에 입을 맞춘 이야기를 듣자마자 바로 알 수 있었다.
레오는 싸늘하게 웃으며 인파를 헤치고 루나에게 다가갔다.
“카일은 슬프게 웃었어요! 리시나스 역시 그때만큼은 미워했던 루나의 죽음에…… 히익?”
이야기가 절정에 다다랐을 때 루나가 비명을 내질렀다.
어느새 인파 가장 앞으로 온 레오와 눈이 마주친 것이다.
레오가 말했다.
“저거 끌고 와.”
그 말에 첸 시아는 망설임 없이 루나에게 다가갔다.
하지만 에이란은 머뭇거렸다.
엘프에게 성운의 시조 루나를 끌고 간다는 것 자체가 커다란 불경이었다.
“괜찮아. 내가 허락할게.”
하지만 이내 레오의 말을 듣고 결심했는지 루나 곁으로 다가갔다.
양쪽에서 양팔이 붙잡힌 루나는 연행되듯 첸 시아와 에이란에게 끌려갔다.
“자, 잠깐! 너희들! 내가 그렇게 예뻐해 줬는데 나한테 이럴 수 있어?! 특히 에이란! 넌……!”
“죄, 죄송해요.”
“이익! 역시 잘해줘봤자 다 소용없어! 놔! 놓으라고! 이 레오의 개들아!”
루나가 소리쳤다.
“뭐야? 이게 대체 무슨 상황이야?”
정산금을 받고 그곳에서 물건을 받기 위해 대기하던 루니아와 만나 함께 돌아온 칼은 루나를 끌고 가는 첸 시아와 에이란을 보며 멍한 표정을 지을 수밖에 없었다.
***
레오 일행이 루나 일행과 합류한 후 축제를 만끽했다.
그러는 사이 루나는 레오와 한마디도 하지 않았다.
술에서 깬 루나는 자신의 만행이 쪽팔린 나머지 레오 쪽을 쳐다도 보지 않은 것이다.
레오 역시 굳이 창피해하는 루나를 건드리지 않았다.
그저 어딘지 모르게 기분 나쁜 웃음으로 쳐다볼 뿐이었다.
‘한 대 후려칠까!’
루나가 힘줄이 솟은 주먹을 움켜쥐며 속으로 소리쳤다.
루메리아 시티 곳곳에서는 루메른 학생들이 연 가게도 많았다.
그중 간이 카페도 있었다.
“어라? 3학년 선배들이 연 카페인가 보네?”
“그러네요.”
칼과 첸 시아들은 학교 선배들을 보며 눈을 동그랗게 떴다.
영웅 후보생들이 연 카페인 만큼 손님들은 북적북적했다.
루메른 학생들에게도 황혼의 축제는 일종의 학교 축제였기에 가능한 일이다.
“오!”
그때 반가운 목소리가 들렸다.
“형님!”
가게의 모든 시선이 한 곳으로 향했다.
이유는 간단했다.
아리따운 여학생이 한 남학생에게 ‘형님’이라고 불렀기 때문이다.
칼과 첸 시아도 뜨악한 표정을 지었다.
“릴 선배님은 창피한 게 없어요?”
레오의 말에 릴이 얼굴을 붉혔다.
호칭에 대한 창피함을 느꼈기 때문은 절대 아니다.
“형님. 남들 앞에서도 편하게 말해주세요.”
그냥 스승으로 모시기 마음먹은 레오가 자신에게 존대를 했기 때문이다.
‘저럴 거면 차라리 스승이라고 하는 게 낫지 않나?’
레오가 속으로 한숨을 쉬는 사이 릴은 주문을 받고 돌아갔다.
“뭐냐? 너 언제부터 릴 선배한테 형님이라고 불렸냐?”
“어쩌다 보니.”
레오가 심드렁하게 말하며 턱을 괴었다.
어느덧 해가 지고 있었다.
간이 카페는 루메리아 시티 중앙 광장에 자리를 잡고 있었기에 광장에 황혼의 축제를 축하하기 위한 공연이 열리는 무대가 한눈에 보였다.
무대 위에서는 유명 악단과 음유시인이 노래를 부르고 있었다.
“분위가 좋네.”
루나가 턱을 괴며 중얼거렸다.
그때 무대 위로 루메른 음악부가 올라왔다.
가운데 선 건 익숙한 소녀였다.
“첼시잖아.”
칼이 감탄사를 터트렸다.
음악부는 뮤지컬 공연뿐만 아니라 축하 공연 역시 함께 준비한 상태였다.
이윽고 악기가 연주되고 첼시가 노래를 부르기 시작했다.
“-♬”
눈을 감고 아름다운 목소리로 개벽의 영웅, 그리고 대영웅에 이르기까지.
이 세계를 구하기 위해 노력한 이들에 대한 감사가 담긴 내용의 노래였다.
첼시의 노랫소리에 모두가 멍한 표정을 지었다.
이윽고 노래가 끝나자 첼시가 활짝 웃었고 광장 전체의 사람들이 박수갈채를 보냈다.
그 풍경을 바라보던 루나가 웃었다.
“눈부시네.”
어느새 노을이 지고있었다.
하지만 루나에게는 이 광경이 햇살처럼 눈부셨다.
말없이 그 모습을 바라보던 레오가 속으로 깊은 한숨을 쉬었다.
***
해가 지고 일행은 우선 숙소로 돌아왔다.
축제 구경을 하면서 잔뜩 산 물건들을 정리하기 위해서였다.
방으로 온 루나는 짐을 정리했다.
대부분이 마법과 관련된 물건이었다.
루나는 방 한쪽에 집필 중인 마도서들을 바라보았다.
루나가 미래라고 생각한 마법사들을 보고 만든 마법이 쓰여 있었다.
부드러운 미소를 짓던 루나는 병 하나를 꺼냈다.
“그나저나 참 그 저질 약이랑 닮았네.”
루나가 고개를 갸웃거릴 때였다.
똑똑-
“들어와.”
노크 소리에 대답을 하자 레오가 문을 열고 들어왔다.
그에 루나가 뜨끔한 표정을 지으며 고개를 돌렸다.
“야. 너 나한테 고백한 기억 있지?”
“무슨 헛소리야?”
루나가 얼굴을 팍 쓰자 레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
“시치미 떼지마 영웅의 세계에서 제르디악을 쓰러렸을 때의 기억 있다는 거 다 알고 있으니까.”
들켰다고 생각한 루나가 분한 표정을 짓더니 이내 코웃음을 쳤다.
“그래! 기억하고 있다! 어쩔래!”
“왜 없다고 거짓말 한 거야?”
“네가 너무 태연해서 재수 없어서 그랬다!”
루나가 왁 소리쳤다.
그런 루나를 보며 레오가 인상을 팍 썼다.
“그리고 아까 그 이야기는 대체 뭐야? 그거 때문에 지금 거리에 내가 널 좋아했다는 이야기가 번지고 있잖아!”
“그거 잘됐네!”
“사실대로 말하면 되는데 왜 유언비어를 터트려!”
“내가 꼭 그거 사실인 것처럼 만들고 만다! 다른 애들도 내가 다 세뇌할 거야! 네가 나 좋아했었다고!”
“이 왈가닥이.”
“난 부끄러운 걸 꼭 참아가며 너한테 고백했는데! 넌 어떻게 그렇게 태연할 수 있어?!”
“태연할 수도 있지. 애초에 티 냈으면 이런 일 없잖아.”
“아! 답답해! 그럼 리시나스가 널 좋아했다는 건 어떻게 안 거야?! 걘 나보다 티도 덜 냈잖아!”
사실 티를 냈지만, 루나도 전혀 알아차리지 못한 것뿐이다.
“녀석이 남긴 편지를 보고 알았어.”
“그럼 살아생전에는 몰랐다는 거야?”
“그래.”
“아! 진짜! 난 대체 왜 이런 병신한테 반한 거야! 그리고 걘 왜 이 병신을 좋아하는 건데!”
발을 쾅쾅 구르며 신경질을 부리는 루나를 보며 레오가 픽 웃었다.
“반한 쪽이 진 거지.”
“더 이상 그 입을 놀렸다가는 죽여 버릴 거야.”
루나가 으르렁거렸다.
“난 네 뺨에 입까지 맞춰가며 고백했다고! 내 고백 돌려줘!”
“말이 되는 소리를 해라. 그리고 뺨에 입 맞춘 게 뭐가 그리 큰일이라고.”
“큰일이지! 리시나스는 그런 거 절대 못 해!”
“못 하긴. 내 입에 혀까지 집어 넣더만.”
콰직-!
너무 놀란 루나는 자신도 모르게 힘이 들어갔다.
그에 따라 쥐고 있던 병도 터지듯 산산조각이 났다.
당연히 안에 있던 내용물도 사방으로 튀었고 루나는 그걸 뒤집어썼다.
너무 놀란 루나가 입을 뻐끔거렸다.
그리고 레오에게 달려들어 멱살을 잡고 마구 흔들었다.
“언제! 대체 언제!”
“전에 영웅의 세계에서 봤을 때.”
“웃기지 마! 그 얌전한 리시나스가 그런 짓을 할 리 없어! 네가 덮친 거지! 그런 거지!”
“전혀.”
“그거 완전 음란 드래곤이었잖아!”
“네가 지나치게 순진한 거 아닐까?”
레오가 루나를 놀려댔다.
바짝 약이 오른 루나가 레오의 멱살을 더욱 강하게 잡고 흔들었다.
그렇게 밀착된 상태에서 날뛰던 두 사람은 문득 이상함을 느꼈다.
즈륵-
무언가 녹아내리는 소리.
“잠깐, 이거 옷이 왜 이래?”
“딴청 피우지 마!”
레오가 위화감을 깨닫고 말하자 귀까지 빨개진 루나가 눈을 부릅떴다.
“야, 잠깐. 너 방금 전 깨트린 거 뭐야?”
“경매장에서 사랑의 묘약인지 뭔지 영감탱이가 만든 변태약같은 게 있어서 샀어.”
“뭐?”
레오는 보기 드물게 당황한 표정을 지었다.
그리고 황급히 루나를 떼어냈다.
주르륵-
루나 역시 이상함을 깨닫고 자신의 몸을 내려다보았다.
그리고 서서히 녹아내리는 옷을 보며 경악성을 내질렀다.
“뭐야! 이거 왜 진짜야!”
“칼 녀석…….”
루나는 비명을 내질렀고 레오는 원흉을 눈치채고 혀를 찼다.
결국 레오와 루나는 태어난 모습 그대로가 되었다.
“이딴 약이나 발명하고! 그 변태 영감 죽일 거야!”
“이미 죽었어.”
“두 번 죽일 거야!”
루나의 분노한 목소리가 울려 퍼졌다.
