722.
“제군들! 피의 아침이 밝았다!”
마법학과생들의 오전 첫 번째 수업.
강의실에 들어온 렌 교수는 강경한 목소리로 말했다.
“잠시 후! 우리 마법학과는 저 간악한 아인 교수가 이끄는 기사학과의 무리들과 맞서 싸워야 한다!”
주먹을 쥔 렌 교수는 전투를 앞둔 군대를 이끄는 장군처럼 격정적으로 연설했다.
“지금 떨리는 학생이 있다면 손을 들어라!”
몇몇 학생이 손을 들었다.
3학년이 되었다고 해도 모의전이 부담스러운 학생은 있을 수밖에 없다.
특히나 상대는 다른 누구도 아닌 같은 3학년 기사학과.
실전에 약한 이들은 긴장감에 몸이 떨리는 건 크게 이상한 일이 아니었다.
손을 든 학생들을 보며 렌이 눈을 부릅떴다.
“훌륭하다!”
느닷없는 칭찬에 학생들이 일순간 의아한 표정을 지었다.
부끄러움 없이 자신의 상황을 잘 파악하고 알린 것에 대한 칭찬일까?
“전쟁을 앞두고 흥분에 몸이 떨리다니! 언제든지 적을 처단하러 나갈 자세가 되었다는 뜻 아닌가! 훌륭해! 매우 훌륭해!”
“……저기…… 렌 교수님 이건 전쟁이 아닌데요. 그리고 저희 긴장해서 몸을 떠는…….”
“전쟁이 아니라! 음! 훌륭해! 그렇지! 기사학과 따위를 상대로는 전쟁이 되지 않는다! 그렇다! 이 싸움은 일반적인 유린이 될 것이야!”
“그러니까 저희 긴장해서…….”
“적절한 긴장은 좋은 것이지!”
“…….”
말이 통하지 않는 렌 교수를 보며 손을 들었던 학생들이 침묵하더니 슬그머니 손을 내렸다.
“오라버니. 렌 교수님 점점 더 세드젠 교수님처럼 변하는 것 같지 않아요?”
“그러네.”
@첼시와 아바드가 소곤소곤 이야기를 나누었다.
평소처럼 맨 앞에 앉은 칼은 턱을 괴고 고개를 설레설레 졌다가 힐끗- 옆을 바라보았다.
클로에가 평소와 같은 바른 자세로 앉아서 렌을 바라보고 있었다.
다른 점이 있다면 머리를 풀어 단정하게 빗었다는 점과 평상시처럼 어려운 책을 가지고 다니지 않는다는 것 정도?
‘아까 그건 뭐였던 거지?’
평소의 클로에 같으면서도 성숙한 느낌이었다.
물론 클로에는 동급생 중에서 가장 어른스러운 학생이지만 그래도 본질적으로 완전히 달랐다.
‘뭐랄까, 연상의 누님 같았달까?’
팔짱을 끼고 칼이 진지하게 고민했다.
“자! 그럼 제군들! 가자! 전장으로!”
렌의 말에 마법학과생들이 하나, 둘 자리에서 일어났다.
클로에 역시 자리에서 일어났다.
그러다가 칼과 눈이 마주쳤다.
“뭘 그렇게 봐?”
“아무것도 아니다.”
어깨를 으쓱한 칼이 평소처럼 깍지 낀 손을 뒤통수에 대고 클로에 곁에 섰다.
첼시와 아바드 역시 두 사람 쪽으로 합류했다.
자연스럽게 3학년 마법학과생들의 선두에 선 네 사람이 렌 교수를 따라갔다.
잠시 후.
3학년 학생들이 전투학 수업에 사용하는 연병장에 도착했다.
연병장 바깥쪽에는 소환학과 학생들이 앉아 있다.
학과별 모의전은 이번이 끝이 아니다.
오늘 기사학과와 마법학과간의 모의전이 끝나면 소환학과와의 모의전도 잡혀 있다.
그리고 모의전은 3학년 모두에게 공평하게 관람 기회가 주어진다.
‘저 아이들이 소환학과 영웅 후보생들이구나.’
리시나스는 소환학과 학생들을 바라보며 눈을 빛냈다.
리시나스 역시 강력한 마법사다.
하지만 강력한 용언 마법을 바탕으로 정령과 환수의 힘을 접목한 정령과 환수 마법이 특기.
리시나스에게 있어서 마법은 소환술의 위력을 극대화하는 보조 수단이었다.
그랬기에 마법학과생들 보다 소환학과생들에게 조금 더 관심이 가는 건 어쩔 수 없었다.
‘저 애가 워레든 타이든…… 와! 저 나이에 벌써 대정령과 계약했네?’
거대한 덩치를 가진 워레든을 보며 리시나스가 감탄했다.
한눈에 대정령과 계약을 했다는 사실을 눈치챘다.
그뿐만이 아니다.
워레든의 주변에서 느껴지는 정령의 기운은 그가 얼마나 대단한 정령사인지.
또 얼마나 깊은 잠재력을 가진 이인지 단번에 알 수 있게 해주었다.
일순간 워레든과 눈이 마주쳤다.
그걸 본 리시나스가 빙긋 웃었다.
워레든에게서는 바위와 같은 단단한 의지가 느껴진다.
리시나스는 워레든에게서 강함에 대한 열망을 느꼈다.
‘저런 아이들은 언제나 한계 이상으로 강해지지.’
오래전.
시작의 영웅과 성운의 시조.
용자와 신의 대장장이를 규합시킨 리시나스.
당시에 네 사람보다 명성이 높은 영웅들도 분명있었다.
지금에 와서는 리시나스의 선택은 세계의 구원을 위한 정답, 그 자체였지만 당시 기준으로서는 그렇지 않았다.
네 사람을 구원자의 길로 인도한 건 순전히 리시나스의 눈.
그들이 할 수 있다는 확신은 리시나스의 안목에서 나온 것이었다.
그런 리시나스의 눈에 비친 워레든은 굉장한 영웅으로 성장할 게 눈에 훤히 보였다.
‘그리고…… 저 애가 엘리자인데…….’
리시나스가 고개를 갸웃거렸다.
“칼.”
“응? 왜?”
“아까부터 엘리자가 널 무섭게 노려보는데?”
“엉?”
칼이 의아한 얼굴로 엘리자를 바라보았다.
“어우, 살벌해라.”
칼이 평소처럼 능청스럽게 클로에의 몸에 들어간 리시나스 뒤에 숨었다.
“뭐 잘못한 거 있어?”
“아니, 뭐 특별하게 잘못한 건 없는데?”
칼이 고개를 젓자 리시나스가 눈을 게슴츠레 떴다.
“흐응.”
“왜?”
“어디 예쁜 여학생이랑 노닥거린 거 아니야? 그래서 질투하는 게 아닐까?”
“내가 노닥거릴 예쁜 여학생이 어딨어? 그리고 그거 가지고 질투를 왜 해?”
어깨를 으쓱하는 칼을 보며 리시나스가 키득키득 웃었다.
“왜 웃냐?”
“아니, 행동거지는 한 없이 가벼우면서 배려 하는 걸 보면 신사다 싶어서.”
“엥? 그게 무슨 헛소리야?”
“괜히 이상한 소문 나면 엘리자에게 안 좋을 것 같아서 눈치 없는 척하는 거 아니야?”
“어?”
칼이 당황한 표정을 지었다.
“풋풋하네, 좋을 때야. 좋을 때.”
“너 무슨 그런 아줌마 같은 반응을……?”
“응? 뭐라고?”
“아악- 잘못했어요. 용서해주세요! 용서해주세요!”
빙긋 웃으녀 자신의 손목을 꺾어 버리는 리시나스를 보며 칼이 쩔쩔매며 용서를 빌었다.
그런 칼을 놔준 리시나스가 쿡- 칼의 옆구리를 찌르며 말했다.
“잘 생각해 봐. 기분 나쁘게 한 일 없는지.”
“너 진짜 오늘 분위기가 묘하게 능글맞다? 그건 그렇고 진짜로 기분 나쁘게 할 만한 일은 없었는데.”
“진짜 없어?”
칼이 팔짱을 끼고 고개를 갸웃거렸다.
한편.
의자에 앉아 그 모습을 지켜보던 엘리자는.
콰득-!
“히이익!”
“뭐, 뭐야? 갑자기 왜 그래?!”
나무로 된 의자의 손받이를 쥐어 부러트린 엘리자가 이를 뿌득 갈았다.
‘뭐가 좋다고 저렇게 헤실거려!’
칼이 여러 여학생들과 친하다는 건 엘리자도 알고 있다.
특히나 1학년 때부터 클로에와 절친이라는 건 더욱 잘 알고 있다.
그런데 오늘따라 저 둘의 분위기가 묘하다.
정확하게는 칼이 클로에를 의식하는 게 느껴졌다.
엘리자가 보기에 평상시의 친구 관계와는 명백하게 달랐다.
그렇다 보니 엄청난 위기감을 느끼고 있는 엘리자였다.
그렇게 엘리자의 분위기가 실시간으로 추락하는 가운데.
기사학과생들과 마법학과생들이 마주섰다.
그 선두에는 아인과 렌이 서 있었다.
“훗, 아인 선배님. 손수건은 잘 준비하셨습니까? 제 애제자들에게 패배한 선배님의 제자들이 오열하게 될 텐데 말이죠.”
렌의 말에 아인이 입꼬리를 말아 올렸다.
“그렇게 자신 있으면 내기라도 할까?”
“그거 좋죠! 한 달 월급 어떻습니까?”
“나쁘지 않군.”
서로를 향해 흉악하게 미소를 지은 두 사람이 학생들을 이끌고 각 진영으로 돌아갔다.
“아까도 말했지만 모의전이 아닌 전쟁이라고 생각해라. 가까이 붙어서 두들겨 패라.”
아인이 낮은 목소리로 말했다.
“제군들. 이건 실전이다. 승리를 위해 수단과 방법을 가리지 말도록.”
렌은 더없이 진지한 얼굴로 학생들에게 비열한 조언을 아끼지 않았다.
***
이번 학기 학과별 모의전은 평상시의 모의전과는 다른 방향으로 진행 되었다.
우선 개인전이 아닌 단체전.
하지만 지금까지 종종 있어 왔던 단체전과는 조금 달랐다.
이전의 단체전은 실력에 관계 없이 순수하게 뽑기.
혹은 실력이 뛰어난 학생들과 상대적으로 성적이 중하위권인 학생들을 섞어서 모의전 팀을 만들었다.
하지만 오늘 모의전에서는 말 그대로 실력이 비슷한 이들끼리 팀을 맺었다.
그리고 상대하는 이들 역시 실력이 비슷했다.
일전의 모의전들이 변수 창출과 위기 돌파 능력 등을 평가하고 강화시킨다면 이번에는 말 그대로 순수하게 실력으로 맞부딪히는 모의전이었다.
그랬기에 지금 나간 학생들은 상대적으로 성적이 낮은 학생들이었다.
“후후후.”
팔짱을 낀 렌이 의미심장한 표정을 지었다.
그런 렌을 보며 안나가 한숨을 쉬었다.
“뭘 그렇게 기분 나쁘게 웃으세요. 가뜩이나 상성 관계라 불리한데 3학년 하위권 학생 중에는 배틀 메이지 지망이 한 명도 없어서 더 압도적으로 불리하다고요.”
마법사에게 있어 기사와의 1:1 대결은 굉장히 불리하다.
특히나 상대적으로 실력이 떨어질수록 이 관계를 뒤집지 못하는 경우가 많다.
그런 상황에서 기사들에게 대응할 수 있는 배틀 메이지 학생도 없는 상황.
첫 번째 팀은 확실히 마법학과가 불리했다.
“생각해 봐라! 안나 부교수! 우리에게는 다른 누구도 아닌 칼 학생이 있지 않나!”
“아…….”
“영웅인 칼 학생이 있는 이상! 우리의 승리는 우리의…….”
“어음…… 렌 교수님. 전 모의전에 못 나가는데요.”
“무슨 소린가!”
“오늘 수업에 들어오기 전에 제가 있는 것만으로 공평성을 헤치니 나가지 말라고 하신 교수님이 계세요.”
“감히 어떤 교수가 학과 담당 교수인 나의 권위에 도전하는 것이냐!”
“할린드 교수님이요.”
“할린드 교수님이라면 그럴 수도 있지.”
렌이 빠르게 태세를 전환했다.
그러는 사이 유라 교수가 심판을 보는 가운데 모의전이 시작되었다.
자리에 앉은 채 그 모습을 바라보는 리시나스가 감탄했다.
‘다들 잘한다.’
이야기를 들어보니 학생 중에서 뛰어난 이들은 아닌 듯했다.
하지만 그렇다고 해도 이곳은 뛰어난 재능이 모이는 루메른.
리시나스의 눈에는 최선을 다하는 영웅 후보생들의 모습이 너무도 눈부시게 보였다.
‘이들이…… 우리의 후예구나.’
학생들의 모습에서는 다양한 이들의 모습이 비췄다.
‘……카일과 함께 한 이들.’
이들이 누구의 영향을 받았는지는 어렵지 않게 알 수 있었다.
자신의 등을 보여주고 따라오게 만들었으니.
직접적으로 무언가를 가르치진 않았어도 각자가 각자의 나름대로 받은 메시지가 있을 것이다.
그렇게 모의전이 계속 되며 승패가 나뉘었다.
잠시 후.
최상위권 학생 10명이 자리에서 일어났다.
자리에서 일어난 9명의 마법학과생은 앉아 있는 리시나스를 보며 의아한 표정을 지었다.
“뭐해, 클로에? 안 가?”
“가야지.”
첼시의 물음에 클로에가 몸을 일으켰다.
카일의 뒤를 따라온 학생들.
그리고…….
‘카일이 선택한 아이들.’
리시나스의 눈에 아바드와 첼시를 비롯한 몇몇 기사학과생들의 모습이 담겼다.
자신이 드웨노와 아르온, 루나…… 카일을 선택했던 것처럼.
레오는 이 아이들을 선택했다.
제 자리에 서서 그 모습을 지켜보던 리시나스가 입꼬리를 말아 올렸다.
지혜의 왕으로서.
시작의 영웅에게 선택받은 이들이 어느 정도인지 궁금해졌다.
‘조금…… 시험 해 볼까?’
