744.
번쩍-
워프 게이트에서 밝은 빛이 터져 나왔다.
그리고 그 속에서 루메른 아카데미의 학생들이 모습을 드러냈다.
뚜벅- 뚜벅-
워프 게이트 앞에 있던 이들의 시선이 루메른 학생들에게 꽂힌다.
“하얀 머리카락에 붉은 눈동자……. 저자가 루메른의 학생회장 레오 플로브겠군.”
“최연소 학생회장이자 영웅…….”
“덩컨 왕국의 왕좌까지 손에 넣었다지?”
“생각보다 왜소하군.”
“작아서 그런지 그닥 위엄은 느껴지지 않는걸?”
사람들의 수군거리는 소리가 레오의 귓가로 들릴 때쯤.
레오에게 향했던 시선이 곧 레오의 곁에 있는 엘레나에게 향했다.
“저 여자가 엘레나 제르온인가…….”
“놀랍군! 아름다워……!”
“루메른의 여왕으로 불린다지?”
“척 보기에도 고귀해 보이는 여성이군!”
의구심이 쏟아졌던 레오 때와 달리 찬사가 쏟아졌다.
엘레나 이외에도 셀리아와 아바드, 쥬엔과 샤샤에게 극찬이 쏟아졌다.
데비앙 귀족으로 보이는 그들의 반응에 레오가 시큰둥한 표정으로 중얼거렸다.
“저것들은 왜 남을 저렇게 품평하고 난리야?”
그 중얼거림에 릴이 말했다.
“원래 나라의 높으신 양반들은 저런 경향이 강합니다. 형님.”
릴이 익숙하다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
“세간에 알려진 명성에 개의치 않는 왕족과 고위 관료들은 의외로 많죠. 물론 그들도 루메른 학생과 영웅을 마음대로 입방아에 올리진 못하지만……. 같은 루메른 학생이라면 좀 더 가문이 좋은 사람을 높이 평가하는 경향이 큽니다. 영웅도 마찬가지죠.”
릴의 설명에 레오가 혀를 찼다.
“그리고 최근 칼군의 활약 때문인지 그런 걸 따지던 귀족들은 더더욱 가문을 많이 따지는 분위기가 되었습니다.”
칼의 히어로 레코드 등재.
그건 레오가 히어로 레코드에 이름을 올렸을 때 못지않은 충격 파란을 일으키는 일이었다.
그도 그럴 것이 레오는 입학 때부터 유명 인사였다.
쟁쟁했던 당시 입학 멤버 중에서도 당당하게 1등을 차지했다.
그도 모자라 전대미문의 올 클래스로서 사람들의 이목을 집중시켰다.
이후에도 파격적인 행보를 연속으로 보이더니 이윽고 루메른 역사상 전대미문의 1학년 학생회장에 등극하는 데 성공했다.
이후 대영웅 카일의 실존 사실을 밝혔으며 그의 후계자로 지목받기도 했다.
하지만 칼은 레오와 달랐다.
시작부터 심상치 않았던 레오와 달리 칼은 최하위권을 전전하며 가까스로 살아남던 학생이었다.
전혀 유명하지 않은 학생.
드웨노의 세계를 공략하며 이름을 날리긴 했지만 그건 어디까지나 압도적인 실력을 가진 이들에게 묻어갔다는 인상이 강했다.
그런데 어느 날 갑자기 영웅의 자리에 올랐다.
그것도 귀족도 아닌 평민에 불과한 이가.
칼은 평민들 사이에서는 선망의 대상이 되었지만 그런 평민들을 무시하는 귀족들 사이에서는 눈엣가시 같은 존재가 되었다.
심지어 무명의 영웅이라 불리는 레오와 다르게 칼의 이명은 시작을 준비하는 자.
시작의 영웅 카일과 깊은 연관이 있는 것 같은 그 이명은 더더욱 칼에 대한 이목을 집중시키고 나날이 평민들 사이에서 명성이 높아졌다.
실제 평민들 사이에서 최근 가장 인기 있는 영웅 중 한 사람이 바로 칼이었다.
상황이 그렇다 보니 신분을 따지는 귀족들은 더더욱 그러한 잣대를 강화했다.
릴의 설명에 레오가 혀를 찼다.
‘겨울 방학 동안 그런 일이 있었군.’
그런 분위기를 느낄 새가 없었다.
그도 그럴 것이 겨울 방학 동안 레오는 제르딩거 가문과 레센텅 지방을 바쁘게 오갔기 때문이다.
게다가 만나는 귀족들 역시 로드렌 제국의 귀족들.
비록 외가 신분이지만 제르딩거 직계로 인정받은 이를 홀대할 간 큰 귀족은 로드렌 제국 내에 없었다.
하지만 이곳은 로드렌 제국에서 떨어진 머나먼 타국.
게다가 제르딩거의 직계로 인정받았다고 해도 레오의 성은 어디까지나 플로브다.
서쪽 변방의 이름 모를 작은 왕국 출신이라고 데비앙의 귀족들은 내심 레오를 얕봤다.
루메른의 학생회장이고 영웅이라고 해도 아직 어리다 판단했기 때문이다.
세계의 정세에는 관심이 없고 자기 안방에서 권위만 내세우는 귀족들에게서 흔히 볼 수 있는 행태였다.
레오가 한심하다는 표정을 지을 때였다.
“프린세스 트레니코니 데비앙납십니다!”
화려한 복장을 입은 귀족이 쩌렁쩌렁하게 소리쳤다.
그와 함께 귀족들이 좌중으로 갈라졌다.
악단으로 보이는 이들이 음악을 연주하기 시작하더니 갈라진 귀족들 사이로 레드 카펫이 쫙 깔렸다.
그와 함께 그 사이로 20대 중반은 되었을 법한 여인이 당당히 걸어왔다.
화려한 옷으로 치장한 그녀의 뒤에는 그녀의 측근들로 보이는 이들이 따르고 있었다.
나라가 내전에 빠진 상황임에도 지나칠 정도의 허례 의식을 보여주고 있었다.
악단의 음악 소리가 울려 퍼지는 가운데 위풍당당하게 레오 앞까지 온 트레니코니 공주가 말했다.
“만나 뵙게 되어 영광이에요. 데비앙의 1공주. 트레니코니입니다.”
트레니코니가 우아하게 인사했다.
그런 트레니코니를 보며 레오가 입을 열려 할 때.
“루메른의 부학생회장 엘레나 제르온이에요.”
“아. 그 명성이 높은 루메른의 여왕이군요.”
레오의 옆에 있던 엘레나가 빙긋 웃었다.
학년은 어떨지 모르지만 대외적인 시각에서는 부학생회장인 엘레나가 레오보다 직급이 낮다.
그런데도 불구하고 엘레나는 대표인 레오를 대신해 먼저 나섰다.
그렇다고 트레니코니 공주도 그걸로 기분을 상해하는 느낌이 아니었다.
아니, 오히려 반기는 분위기였다.
‘공주도 똑같은 모양이군.’
레오가 속으로 혀를 찼다.
딱히 대우받자고 온 건 아니다.
빨리 내전을 정리하고 데비앙에 이상 기온을 일으키고 있는 원흉.
에레보스의 조각을 토벌하고 싶은 마음뿐이었다.
그때 트레니코니 공주가 말했다.
“안타깝네요. 루메른에 입학하고 있는 데비앙의 학생들도 같이 왔으면 좋으련만.”
샨을 제외하고는 동부에서 제일 큰 영토를 지닌 나라인 만큼 데비앙 출신의 루메른 학생도 많았다.
아쉬움을 드러내는 트레니코니를 보며 엘레나가 빙긋 웃었다.
“루메른은 언제나 중립입니다. 원래라면 우리 역시 이 내전에 개입해서는 안 되었습니다만……. 세이룬에서 먼저 개입을 한 만큼. 균형을 위해 어쩔 수 없이 개입하게 된 것이니까요.”
그 말에 트레니코니 공주는 불만스러운 표정을 지었다.
“하지만 조국이 위험한데. 루이테 시우안이 오지 않은 건 유감이네요.”
루이테 시우안.
5학년 마법학과 학생이다.
데비앙의 영웅 명가, 시우안 가문의 후계자였다.
‘루이테는 더더욱 오면 안 되지.’
엘레나가 한심하다는 표정을 지었다.
데비앙에서 시우안 가문의 상징성은 크다.
시우안 역시 영웅 명가.
영웅 명가라 함은 대대로 영웅을 배출해 온 가문을 의미한다.
그리고 지금 시대에서 영웅의 위상은 일국의 왕 못지않다.
그런 영웅을 여럿 배출한 명가는 당연히 왕족 못지않은 위상을 지닌다.
그렇다 보니 영웅의 자리에 오른 이들 중 스스로 나라를 건국해 영웅왕의 칭호를 얻는 자들도 있었다.
그 외에 귀족의 지위를 누리는 가문은 크게 세 경우로 나뉜다.
로드렌의 제르딩거와 르왈린처럼 황가에 충성을 다하며 절대적인 우군으로 자리 잡는 경우.
공국으로 반쯤 독립하여 공왕의 지위를 획득하는 경우.
마지막으로 대외적으로는 왕가에 충성을 하지만 왕의 명령을 따르지 않고 독자적으로 나라를 수호하는데 힘을 쏟는 이들.
시우안 가문은 그러한 경우였다.
그런 만큼 대외정치에서 절대적인 중립의 위치를 고수한다.
그런 루이테가 오지 않은 것에 아쉬움을 토하다니.
‘루이테가 원래 왕세자는 훌륭한 사람이라고 극찬을 했는데 말이야.’
직접 본 적은 없지만 엘레나 역시 타르타로스와의 전장에서 전사한 전 데비앙 왕세자에 대한 소문은 익히 들어 알고 있었다.
그런데 왕위에 오르려는 자가 이런 자라니.
2왕자도 그렇게 큰 기대는 되지 않았다.
어떻게 세이룬을 끌어들였는지는 모르겠지만 세이룬이 데비앙 내전에 개입하는 순간 루메른이 중재를 위해 개입하는 건 불 보듯 뻔한 일이었다.
루메른과 세이룬.
양측 모두 데비앙 입장에서는 외부 세력에 불과하지만 어쨌든 루메른은 인간이고 세이룬은 엘프들이다.
주변국에 대한 입김은 세이룬 보다 루메른이 압도적으로 강할 수밖에 없다.
그런 상황에서 세이룬을 개입시키다니.
‘멍청한 게 분명해.’
엘레나가 혀를 찼다.
‘이 나라도 명운이 다했나.’
5년 내내 같은 수업을 들은 동급생에게 안타까움을 느낀 엘레나가 혀를 찼다.
“자자! 이러고 있을 게 아닙니다! 루메른에서 우리 데비앙을 돕기 위해 이렇게 찾아 왔는데! 어서 빨리 성대한 파티를 열어야죠!”
트레니코니 공주의 뒤에 있던 대신 한 명이 호들갑을 떨었다.
그 말에 엘레나가 빙긋 웃었다.
“마음은 고맙지만 저희는 바로 세이룬을 만나러 가 봐야 할 듯하네요.”
“네? 먼 길을 왔는데 여독은 풀어야죠.”
“워프 게이트로 왔는데요, 뭐.”
엘레나의 말에 트레니코니 공주와 측근들은 눈짓을 나눴다.
어떻게든 루메른의 이들을 자신들의 파티에 초대하고 싶은 눈치였다.
이들도 바보는 아니다.
루메른의 지지를 얻으면 이 내전에서 단번에 우위에 설 수 있다는 걸 누구보다 잘 알고 있었다.
그렇게 판단한 트레니코니 공주가 생각했다.
‘루메른의 실세는 제르온 공녀라고 하더니……. 확실히 그 말이 맞았어.’
대화를 주도하는 건 누가 봐도 엘레나였다.
실제로 루메른의 실권 역시 모두 엘레나가 담당했다.
영웅의 자리에 올랐지만 아직 3학년인 레오는 전투 이외에는 미숙한 면이 있을 게 분명하다.
그런 고로 루메른 학생회장의 막대한 권력은 엘레나에게 있다고 데비앙의 귀족들은 생각했다.
‘하지만 그렇다고 해도 학생회장은 레오 플로브지.’
그런 고로 레오가 참석한다고 하면 루메른 학생들은 파티에 참여할 수밖에 없다는 생각이 들었다.
트레니코니 공주는 만면에 웃음을 띄우고 말했다.
“위대한 영웅, 레오 플로브. 이렇게 이야기를 하게 되어서 영광이네요. 부디 당신의 명예로운 이야기를 우리 데비앙의 사람들에게 말해 주지…….”
“으흥? 이게 무슨 짓?”
엘레나가 묘한 콧소리를 내며 트레니코니 공주의 말을 막았다.
그 말에 트레니코니 공주의 당혹스러운 시선이 엘레나에게 향했다.
“네?”
“감히 누구에게 허락도 없이 함부로 말을 거는 거죠? 그래도 주제 파악은 잘하시는 줄 알았는데 아무래도 내 착각인 모양이었네요?”
엘레나의 얼굴에는 아름다운 미소가 어려 있었다.
하지만 그 눈은 살벌하게 빛나고 있었다.
그 압도적인 위압감에 트레니코니 공주의 얼굴은 물론이고 다른 귀족들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그들을 호위하는 기사들과 마법사, 소환사들은 엘레나의 기세에 눌려 숨을 집어삼켰다.
“다시 묻겠어요. 감히 누구에게 함부로 말을 거는 거죠? 허락도 안 받고?”
어느새 무표정이 된 엘레나가 싸늘하게 물었다.
“그, 그게 무슨…….”
대화를 하는 내내 트레니코니 공주는 레오에게 시선조차 주지 않았다.
레오와는 인사 역시 나누지 않았지만 기분 나빠하지 않았다.
그건 트레니코니 공주를 제외한 다른 고위 귀족들 역시 마찬가지였다.
변방 왕국 출신인 레오를 내심 얕봤기 때문이다.
“루메른 학생회장의 자리가 만만해 보이나요? 국왕도 아니고 왕세자도 아닌 일개 공주 따위가 함부로 말을 걸 정도로?”
하지만 엘레나는 그걸 딱히 레오를 무시하는 행위로 받아들이지 않았다.
오히려 주제 파악을 잘한다고 생각했다.
그 말대로 루메른 학생회장은 제국의 황제조차 함부로 하지 못하는 자리다.
그리고 레오의 대외적인 위상은 이미 하늘을 찌르고 있다.
그런 레오에게 허락도 받지 않고 일개 공주 따위가 말을 건다니.
엘레나는 절대 용납할 수 없었다.
“이, 이게 무슨 짓이오! 데비앙의 공주에게 이런 짓을 하고도 무사할 줄 아시오!”
그때 측근 한 사람이 용기를 내서 소리쳤다.
하지만 그의 용기는 루메른 여왕의 심기를 제대로 거스르고 말았다.
“무사 못하면 뭐?”
엘레나의 고개가 삐뚜름하게 기울어졌다.
“너희가 뭐 돼?”
“우, 우린 데비앙의……!”
“그냥 좋은 가문에서 태어난 게 인생 최대 업적인 너희들이 뭘 할 수 있는데? 그리고.”
엘레나가 고운 미간을 찌푸리며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
“데비앙이 뭔데?”
그 말에 공주를 포함한 데비앙 귀족들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그 모습을 뒤에서 지켜보던 레오가 릴에게 말했다.
“저 망나니 말려야 하는 거 아니야?”
“틀린 말은 아닌 것 같은데요?”
릴이 고개를 갸웃거렸다.
그에 레오가 속으로 혀를 찼다.
‘붙어 다니더니 결국 닮아버렸군.’
