582.
“너희들 제정신이야?”
아조니아의 모습을 한 에이란과 세이라의 모습을 한 아르가 혜성의 마법사, 세이룬 앞에 무릎 꿇고 앉아 있었다.
세이룬에 빙의한 루니아는 기가 막힌다는 표정으로 말을 이었다.
“명색이 2학년. 그것도 세이룬과 아조니아의 차석과 수석이라는 애들이 상황도 잊고 평소처럼 행동해?”
매서운 질책에 아르와 에이란이 귀를 축 늘어트렸다.
“자자. 진정하세요. 어쨌든 두 사람 덕분에 이렇게 빨리 서로를 파악할 수 있었잖아요?”
세이룬 아카데미의 1학년 모습을 한 첸 시아가 빙긋- 웃으면서 루니아를 진정시켰다.
루메른의 어느 강의실 안에는 서른두 명의 학생이 모여 있었다.
이들 모두가 영웅의 세계 공략자였다.
루니아가 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.
그런 루니아를 보며 칼이 말했다.
“세이룬님과 아조니아님에게 루니아와 에이란이 빙의했잖아? 그럼 데미안님에게는?”
“드리아나. 지금 영웅의 탑에서 로디아님과 함께 있어.”
“로디아님에게는 아무도 빙의하지 않은 거야?”
그 물음에 루니아는 자신의 명치에 어퍼컷을 꽂아 넣던 로디아를 떠올렸다.
개벽의 용의 이미지가 산산조각이 났다.
물론 대영웅들을 겪을 만큼 겪은 루니아다.
개벽의 영웅들도 자신이 상상하는 것과 다를 거라는 것 정도는 각오하고 있었기에 의외로 정신적인 타격은 없었다.
“그런 것 같아.”
“곤란하네.”
지금 시대에서 개벽의 영웅의 말은 곧 법이었다.
아까 전 소란에도 큰일이 일어나지 않았던 이유도 세이룬과 아조니아의 모습을 한 루니아와 에이란이 상황을 무마했기 때문이다.
“공략자 모두가 개벽의 영웅이라면 일단 상황을 풀어가는 것 자체가 쉬운데 말이야.”
칼이 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다.
영웅의 세계를 공략한다는 건 그 영웅이 겪은 시련을 이겨내는 걸 의미한다.
공략 과정이야 사실 시련만 이겨낼 수 있다면 어떻게 공략을 해도 상관 없다.
그 과정에서 영웅 본인조차 생각지 못한 공략 루트를 찾아내 더 좋은 결과를 얻게 된다면 초과 달성을 이룰 수 있다.
하지만 그런 초과달성은 쉽지 않다.
히어로 레코드로 구현된 영웅의 세계는 세계의 주인공이 그 상황에서 발버둥 쳐서 얻어 낸 최고의 결과다.
그런 만큼 공략 방법을 숙지했다고 해도 초과 달성에 필요한 조건을 만족시키는 건 힘들다.
오히려 초과 달성을 시도해 상황이 일그러지기라도 한다면 공략에 실패하게 된다.
그랬기에 영웅의 세계 공략에서 가장 좋은 공략 방법이 최대한 실제 역사를 따라가는 것이다.
빙의형 세계에서 빙의한 인물의 모습을 연기해야 하는 것도 그런 이유 때문이다.
하지만 일단 상황을 자체 통제할 수 있는 지위를 얻는다면 공략의 난이도가 훨씬 줄어든다.
“우선은 알아낸 것들을 공유하자.”
칼의 말에 루니아가 고개를 끄덕였다.
“우선 이 세계의 범위는 루메른 아카데미 내부까지예요. 루메리아 호수 바깥으로는 나갈 수 없어요.”
가장 먼저 아조니아에 빙의한 에이란이 지난 밤 영웅의 세계 내부를 돌아다니며 알아낸 정보를 이야기했다.
그것을 시작으로 학생들은 각자가 알아낸 정보를 공유했다.
“역사에 기록되지 않았다라.”
아르가 팔짱을 끼며 생각에 잠겼다.
“현재는 공략 목표도 알 수 없잖아.”
아르가 고개를 들자 눈앞에 메시지가 떠올랐다.
[공략 목표: -]
영웅의 세계 공략의 가장 기본적인 길잡이라 할 수 있는 공략 목표란이 공백이었다.
영웅 던전에서는 흔한 일이지만 역사적 정보조차 전무 한 상태에서 이러니 눈앞이 깜깜했다.
그때 아조니아 학생 한 명이 손을 들었다.
“영웅의 급에 따라 영웅의 세계의 난이도가 달라지는 건 아니잖아? 루메른님의 세계라고 그렇게까지 어려운 난이도는 아닐 수도 있다고 생각되는데?”
그 말에 모두가 그 학생을 바라보았다.
“현재 시대는 재앙의 재림이 끝나고 몇 년이 흐른 후의 시대잖아? 감당 불가능할 정도의 시련은 없을 거라고 보는데.”
타당성 있는 말에 모두가 고개를 끄덕일 때였다.
“아니.”
칼이 깊게 한숨을 내쉬었다.
“이번 공략, 굉장히 위험할 거야.”
자기 의견을 부정하는 칼을 보며 의견을 냈던 아조니아 학생이 살짝 못마땅한 표정을 짓더니, 픽- 하고 칼을 깔보듯 말했다.
“너한테는 그렇겠지. 너. 언제 루메른에서 퇴학당해도 이상하지 않은 약골이라며? 어떤 바보가 무슨 생각으로 널 대표로 뽑았는지 모르겠지만. 꼴을 보아하니 별 도움이 안 될 것 같은데 부디 방해는 하지 말아 줘.”
아조니아 학생의 도발적인 말에 칼이 볼을 긁적일 때였다.
스윽- 파지지직-!
“시비를 거는 거라면 받아 주마.”
엘프 모습을 한 듀란이 어느새 아조니아 학생의 목에 검을 들이밀고 있었다.
듀란 뿐만 아니었다.
수인 모습을 한 첼시도 상대의 등 뒤에 지팡이를 겨누며 서슬푸른 기세를 내뿜고 있었다.
소리 없이 다가온 둘을 보며 아조니아 학생이 굳어 있을 때였다.
“칼은 우리가 회의를 통해서 뽑은 루메른의 대표거든? 바보 취급하지 말아 줄래?”
팔짱을 낀 셀리아가 눈을 날카롭게 떴다.
그 모습을 본 칼의 입가에 미소가 맺혔다.
‘내가 학교 생활을 헛으로 한 건 아니구나.’
“칼을 무시할 수 있는 건 우리 학교 애들뿐이거든?”
하지만 이어진 첼시의 말에 칼의 얼굴은 처참하게 구겨졌다.
“왜 쉽지 않다고 생각을 해?”
아바드가 의아한 얼굴로 물었다.
“우리는 보통 개벽의 영웅들이 재앙의 재림을 끝내고 평화를 되찾았다고 알고 있지만. 생각을 해봐. 그게 아니잖아?”
“……과연.”
아바드가 턱을 쓰다듬었다.
지금까지 세계에는 알려지지 않았던 진실.
개벽의 영웅들은 에레보스의 조각을 완전히 토벌하지 못했다.
개벽의 세계에 에레보스가 봉인되어 있다.
“물론 끝없이 부활하는 에레보스와 싸울 일은 없을 거야. 하지만 개벽의 영웅들이 모두 모였다는 건 최소 그와 관련된 일일 건 분명해.”
그 말에 학생들의 분위기가 무거워졌다.
“결정적으로 영웅의 세계 공략 자체가 문제가 아니야.”
칼이 심각한 얼굴로 말했다.
“그게 무슨 소리지?”
듀란이 미간을 좁혔다.
“세이룬님이 재림했을 때 재앙의 불꽃이 나타났던 거 기억나?”
대답을 대신 한 건 루니아였다.
“그건 에레보스가 영웅의 세계를 통해 바깥세상으로 탈출하려 했기 때문이야.”
그 말에 방 안에 있던 모든 이들의 얼굴이 굳었다.
“이 세계를 공략하느냐 마느냐는 에레보스가 봉인을 뚫고 탈출하느냐 마느냐를 결정하는 일이기도 해.”
루니아의 말에 전체가 충격받은 표정을 지을 때였다.
똑똑-
노크 소리가 들렸다.
문을 열고 데미안의 모습을 한 드리아나가 들어왔다.
“루니아, 에이란. 로디아님이 개벽의 영웅들을 찾으시네.”
그 말에 루니아와 에이란이 의아한 얼굴로 자리에서 일어났다.
“그리고 루메른의 학생회장도 같이 와야 할 것 같은데?”
“난 왜?”
칼이 의아한 표정을 지었다.
그런 칼을 보며 드리아나가 심각한 얼굴로 말했다.
“아무래도 루메른님이 실종된 모양일세. 그와 관련 돼서 자네가 아는 게 있는지 묻는다고 하더군.”
***
루메른의 중앙.
영웅의 탑 가장 꼭대기.
칼은 교장실을 슥- 훑어보았다.
수 천 년의 역사를 지닌 루메른인 만큼 교정의 풍경은 칼의 시대와는 많은 차이점이 있었다.
하지만 이 교장실은 큰 변함이 없다.
다른 점이 있다면 역대 교장들의 초상화가 걸려 있는 곳에 루메른의 초상화만 걸려 있다는 점이었다.
‘그나저나 루메른님이 실종되었다고?’
칼이 심각한 표정을 지었다.
이곳은 루메른의 세계다.
그리고 세계의 범위는 루메른 아카데미까지.
그렇다면 루메른 아카데미 어딘가에 루메른이 있다는 걸 의미한다.
그런데 실종이라니?
칼이 머리를 벅벅 긁었다.
‘골치 아프군.’
팔짱을 낀 칼은 레오에게 들었던 개벽의 세계에 관한 이야기들을 떠올렸다.
‘개벽의 세계의 주인은 히어로 레코드 안에 구현된 가짜가 아니라 모두 살아있는 실제 인물이라고 했지? 그렇다면 이 세계에 있는 루메른님도 본인일 확률이 높아.’
그런 루메른을 만나기만 공략 목표를 이루는 건 크게 어려운 일이 아닐 것이다.
기존의 영웅의 세계는 이 세계가 가짜라는 걸 말하는 순간 세계가 일그러지지만 이 세계는 특수했다.
문제는 그 후다.
‘루메른님의 세계가 영웅 던전이 되었다면 에레보스가 폭주하고 있다는 뜻이잖아? 세이룬님의 세계처럼.’
당시에 세이룬의 세계는 완전히 잿더미가 되어 에레보스가 바깥으로 나갈 수 있는 출구가 되기 직전이었다고 했다.
‘그걸 레오가 자신의 힘으로 닫혔다고 했고. 어쩌면 그걸 우리가 해야할지도 몰라.’
언제 그런 사태에 맞닥뜨릴지 알 수 없는 상황에서 루메른이 실종 상태이니 곤란할 수밖에 없었다.
‘그런데 세계 자체는 굉장히 멀쩡해 보여.’
공략 목표는 여전히 알 수 없지만 지금 모습만 본다면 루메른 아카데미는 굉장히 평화로워 보였다.
‘세이룬님의 세계는 검은 불꽃이 타오르고 있다고 했었는데.’
그렇다면 통로가 되기 전까지 시간이 남아 있을지 모른다.
‘그 전에 루메른님을 찾아야 하는데.’
“대체 어디 가신겁니까?”
칼이 한숨을 쉬며 루메른의 초상화를 바라보았다.
잠시 초상활르 바라보던 칼은 하나의 문구를 발견했다.
‘저 교훈은 이때부터 있었네.’
한계를 넘어서라.
루메른이 후대에 남긴 교훈이다.
‘다른 건 전혀 닮지 않았을지 몰라도 저 부분만큼은 닮았다고 자신할 수 있지.’
칼이 쓴웃음을 지었다.
한계를 계속해서 넘어서지 못했다면 지금 이 자리에 없었을 테니까.
‘진짜 바보 같게 추할 정도로 발버둥 쳤지.’
거기까지 생각한 칼의 머릿속에 문득 누군가의 말이 떠올랐다.
‘루메른 아카데미 역사상 너처럼 조금도 루메른을 닮지 않은 학생은 네가 처음일 거다, 칼 토마스.’
“…….”
가슴을 후벼파는 신랄한 평가였다.
그때는 태연한 척 했지만.
신의 말은 칼에게 있어 선고와도 같았다.
신들이 생각하는 완벽에 가까운 루메른과 조금도 닮지 않은 너는 절대 영웅이 될 수 없다는 선고.
그 말을 떠올리던 칼은 이상함을 느꼈다.
‘루메른님은 어리석고 추하게 발버둥 치지 않는 사람이라고 했지?’
이상했다.
칼이 알고 있는 루메른은 무수히 많은 한계를 넘어서 세계를 구한 인간이다.
하지만 한계를 넘어서는 사람은 어리석고 추하게 발버둥 치는 인간이다.
자신처럼.
그런데 그렇지 않았다는건.
‘한계를 넘어서는 걸 포기했다는 뜻이 아닐까?’
언어도단이다.
말 그대로 모욕에 가까운 생각.
하지만 칼은 맹세 할 수 있었다.
다른 건 몰라도 포기하지 않고 한계를 계속 넘어왔다고.
‘발버둥 치는 걸 포기해 버리고 한계를 넘어서지 못했다는 건. 지난 2년 동안 루메른에서 모든 걸 걸어온 나를 부정하는 일이야.’
거기까지 생각한 칼의 머릿속에 레오와의 대화가 떠올랐다.
‘루메른에 대해 어떻게 생각하냐고? 만나 본 적은 없지만 자랑스러운 후배지.’
‘역시 그렇게 생각하는구만.’
‘뭐, 지나칠 정도로 나를 존경한 게 문제였던 것 같지만.’
‘네 기록을 보면 존경 안하고는 못 배길 것 같은데.’
‘그렇지. 문제는 나처럼 되려고 했다는 거야.’
“루메른님은……  시작의 영웅처럼 되고 싶어 했어. 하지만 될 수 없었지.”
칼이 나직이 중얼거렸다.
“레오처럼 되는 걸 포기했다. 그건 에레보스를 토벌하는 걸 포기했다는 거야.”
레오처럼 될 수 없다.
그것이 루메른의 한계였을지 모른다.
칼이 주먹을 쥐었다.
“그래서 다른 방법을 찾은 거야.”
자신이 될 수 없으니 후대에 맡긴 것이다.
자신과 다르게 포기하지 않고 한계를 넘어설 이가 나타나기를 바라면서.
칼이 주먹을 쥐었다.
‘루메른님은 지금 신을 찾으러 간 거야.’
***
고오오오오오오-!
카일은 불타고 있는 불의 기둥 앞에 섰다.
“……고작 힘의 덩어리가 이런 힘을 가졌다고?”
화력은 점점 더 강해졌다.
카일이 주먹을 쥐락펴락했다.
‘일전에 세이룬의 세계에서 만났던 놈과는 비교도 되지 않는 수준이야.’
카일의 시선이 검은 불꽃의 중심으로 향했다.
[레오님. 영웅의 세계 안에 있는 아이들은 괜찮을까요?]
이 정도의 화력이라면 영웅의 세계 내부도 엉망일 게 분명했다.
멜리나의 걱정스러운 목소리에 카일이 대답했다.
“괜찮을 거야.”
카일이 입꼬리를 말아 올렸다.
“끝까지 포기하지 않고 발버둥 칠 녀석이 있거든.”
