761.
콰가가가가강-!
수백 개의 얼음 촉수가 엘레나를 덮쳤다.
손가락 끝으로 금발을 살살 꼬던 엘레나의 얼굴에 짜증이 일었다.
화르르륵-
릴이 그런 엘레나의 앞을 가로막았다.
얼음 촉수들이 순식간에 녹아내렸다.
“엘레나 선배! 괜찮으세요?!”
“난 괜찮아.”
“……? 기분 안 좋으세요?”
릴이 당황한 표정을 지었다.
그런 릴을 보며 엘레나가 무표정한 얼굴로 대답했다.
“아니.”
‘안 좋으신 것 같은데…….’
그 말을 입 밖으로 꺼내진 않았다.
엘레나의 기분이 정말로 저기압이라는 게 확연하게 느껴졌기 때문이다.
아니라고 대답한 이유는 어디까지나 자존심 때문이었다.
‘짜증나네.’
엘레나가 신경질적인 얼굴로 앞에 있는 얼음 촉수들을 노려보았다.
이 너머에 아까 전 보았던 군단장급의 여자 마족이 있었다.
문제는 이 얼음 촉수들을 뚫을 수 없다는 것이었다.
엘레나의 마법은 번번이 가로막혔다.
그 사실이 엘레나를 초조하게 만들었다.
‘이래서는 릴보다 형편없잖아.’
엘레나가 얼음 촉수를 향해 돌격하는 릴의 뒷모습을 보고 입술을 살짝 깨물었다.
릴도 얼음 촉수를 뚫을 수는 없었다.
하지만 엘레나와 릴은 역할이 다르다.
릴은 전위에 자리 잡은 채 적의 공격을 막는 역할이다.
물론 워낙 다재다능한 후배이기에 전후방을 오가는 서포터로 활약할 수도 있고 후방에서 강력한 한방을 먹이는 파티의 메인 포대 역할도 수행할 수 있다.
하지만 뭐가 됐든 전방에서 적들을 분쇄하는 것이 릴에게 가장 어울리는 역할일 것이다.
그런 면에서 릴은 자신의 역할을 현재 훌륭하게 해내고 있었다.
얼음 촉수들을 붙잡아 두며 엘레나가 마법을 쓸 수 있는 시간을 벌어주고 있었으니까.
그 시간을 이용해 엘레나는 얼음 촉수들을 한 번에 날려버릴 마법을 준비했지만 번번이 실패하고 있었다.
일정 이상의 강력한 마력의 파장이 느껴지면 얼음 촉수가 미친 듯이 엘레나만을 노렸기 때문이다.
결국 엘레나가 한 것이라고는 얼음 촉수 일부분을 녹이는 것뿐.
하지만 얼음 촉수는 순식간에 복구되었다.
촉수 일부분을 녹이는 건 릴도 해낼 수 있는 일이었다.
쯧-!
엘레나가 신경질적으로 혀를 찼다.
뭐가 문제인지는 알고 있다.
‘능력 부족.’
상대는 군단장급의 마족.
지금의 엘레나와 릴이 감당하기에는 무리가 있었다.
하지만 그 군단장급 마족은 현재 제대로 된 공격을 하지 않고 있다.
그런 상황에서 릴은 엄연히 제 몫을 하고 있는데 자신은 하지 못하는 이 상황이 엘레나로서는 용납되지 않았다.
엘레나의 눈이 흔들렸다.
‘…… 난 올해로 졸업이야.’
곧 학생 신분이 아니게 된다.
학교에서 벗어나 본격적으로 영웅의 자리에 오르기 위해 타르타로스와 맞서 싸우게 될 것이다.
그것이 무엇을 의미하는지 엘레나는 이해하고 있었다.
‘레오군의 그늘에서 벗어난다는 이야기.’
비록 겉으론 아닌 척하고 있지만 엘레나는 심적으로 레오에게 의지하고 있었다.
‘시작의 영웅이니까.’
레오가 몇 번이고 자신에게 길을 제시하고 등을 떠밀어 줬다는 사실을 엘레나는 알고 있었다.
그래서 졸업이 레오의 그늘에서 벗어나는 것이라 생각했다.
이제부터는 자신의 길은 자신이 찾아 나가야 할 테니.
더 이상 레오 플로브라는 울타리 속에만 있을 수 없게 된다는 의미다.
‘언제까지 보호받는 입장일 수는 없겠지.’
작은 아쉬움은 있지만 미련은 없다.
다만 욕심이 있다면…….
‘졸업하기 전에 조금이라도 다가가고 싶어.’
자신이 생각한 이상적인 영웅에게 조금이라도 도움이 되고 싶다는 마음임과 동시에 루메른의 여왕으로서의 자존심.
시작의 영웅에게 있어 가장 든든한 동료가 되고 싶다는 커다란 욕심이었다.
그래서 졸업하기 전에 뭔가 보여주고 싶었다.
그런데 벽을 만난 것만으로 속수무책이다.
‘한계를 넘어서는 것 정도로는 안 돼.’
엘레나가 입술을 꽉- 깨물었다.
‘좀 더……. 좀 더……!’
초조해하던 엘레나가 흠칫 몸을 떨었다.
뒤에서 느껴지는 시선에 고개를 획- 돌렸다.
‘레오……!’
“엘레나 선배!”
릴의 다급한 목소리가 들렸다.
그 순간.
콰가가가각-!
바닥을 뚫고 나온 얼음 촉수가 엘레나의 배를 꿰뚫으려 했다.
쩌엉-!
엘레나는 전 마력을 쏟아부어 전개한 쉴드로 얼음 촉수를 막아냈다.
꿰뚫리는 건 막았다.
하지만 그 힘을 완전히 저지하지 못하고 튕겨 나갔다.
“커헉?!”
입에서 울컥 피가 쏟아져 나왔다.
공교롭게도 엘레나가 튕겨 날아간 곳은 갑자기 나타난 레오가 앉아 있는 쪽이었다.
엘레나는 레오가 자신을 잡아 줄 거라 생각했다.
하지만…….
휙-!
“뭣?!”
레오는 심드렁한 얼굴로 엘레나가 자신의 스쳐 지나가는 걸 지켜만 보았다.
이를 악문 엘레나가 바람 마법을 전개했다.
확-!
가까스로 허공에 멈춰선 엘레나가 눈을 치켜떴다.
“이 망할 아저씨가! 좀 잡아 주면 어디가 덧나!”
야속할 정도로 냉정한 레오의 태도에 엘레나가 버럭 고함을 질렀다.
섭섭함은 곧바로 분노로 바뀌었다.
레오에게 달려들어 멱살을 잡고 마구 흔들었다.
“형님!”
릴이 환하게 웃으며 망치를 흔들었다.
“호잇!”
꽈앙-!
그리고 그대로 망치를 휘둘러 거대한 얼음 촉수를 날려버렸다.
“잘 싸우네.”
“이제는 무시냐!”
입에서 당장 불을 뿜을 것 같은 기세의 엘레나를 보며 레오가 말했다.
“아니. 그냥.”
“그냥 뭐!”
“이제 구해지길 원하는 공주님 역할은 졸업하고 싶어 하는 것 같길래.”
“…….”
레오의 말에 멱살을 쥔 엘레나의 손이 힘이 스륵 풀렸다.
그리고는 레오를 불만스럽게 노려보며 이를 갈았다.
“구해준 적은 있고?”
“철없는 공주님처럼 대해주긴 했잖아.”
“그게?”
“원래 받는 쪽은 잘 모르는 법이야.”
다소 뻔뻔한 말에 엘레나가 혀를 찼다.
그리고 레오에게서 시선을 뗐다.
그런 엘레나의 뒷모습을 바라보던 레오가 웃으며 손을 뻗었다.
그리고 자신과 영혼으로 연결된 리시나스를 향해 손을 뻗었다.
멀리 떨어져 있지만 리시나스의 칠흑 망토의 아공간이 열렸다.
이윽고 레오가 지팡이 하나를 꺼냈다.
전체적으로 회색빛이 감도는 지팡이였다.
단검 길이의 작은 지팡이를 내려다보던 레오가 입을 열었다.
“엘레나.”
“……?”
엘레나가 의아한 얼굴로 뒤를 돌아보았다.
그런 엘레나에게 레오가 지팡이를 던져주었다.
“이름은 없어. 네가 적당한 걸로 붙여.”
“이건……?”
“드리아나에게 부탁하면 원래의 모습으로 복구시킬 수 있을 거야.”
엘레나가 얼떨떨한 표정으로 레오와 지팡이를 번갈아 보았다.
“엘레나 제르온.”
“네?”
갑작스러운 풀네임에 엘레나가 자신도 모르게 존댓말을 했다.
레오의 분위기에 압도된 것이다.
“네가 만났던 대영웅들은 아무도 너에게 조언 같은 걸 해주지 않았었지?”
시작의 영웅은 엘레나에게 조언 같은 걸 해준 적이 없다.
그저 길만 제시해줬을 뿐.
재능있는 마법사들에게 마법을 선물한 성운의 시조는 엘레나에게 그 어떠한 마법도 남기지 않았다.
영웅들을 이끌었던 지혜의 왕은 아무런 조언도 해주지 않았다.
“왜 그랬던 것 같아?”
“그야…….”
신경 쓰지 않는 척했지만 엘레나는 그 사실들이 무척 신경 쓰였다.
성격이 꼬이고 건방지다 보니 다른 대영웅들의 눈에는 예쁘게 보이지 않나 싶기도 했다.
스스로 예쁨받는 성격이라고는 생각해 본 적 없으니.
애써 위안하며 개의치 않아 했다.
그런데 막상 당사자가 이렇게 말하니 당혹스럽다.
혼란스러운 눈으로 레오를 바라보자 레오가 말했다.
“넌 이미 우리랑 같은 무대에 서 있었거든.”
무대에 오를 준비를 하는 이들에게는 선배로서 무대에 오를 준비를 도와주는 건 당연하다.
하지만 이미 오른 이에게는 그런 건 필요 없다.
오히려 혼란만을 줄 뿐이다.
그러니 무대에 오른 이는 내려가지 않게 다잡아주기만 하면 될 뿐이다.
그 역할을 이미 레오가 하고 있었기에 루나도 리시나스도 엘레나에게 아무런 조언도 해주지 않은 것이다.
“넌 공주님 역할을 하고 싶어 하는 것 같지만, 넌 태생이 여왕이야.”
레오가 혀를 차며 말했다.
“그러니 징그럽게 어리광 그만 부리고 철 좀 들어라. 재능은 천재인 녀석이 정신 상태는 왜 그 모양이야?”
“…….”
엘레나가 새침한 표정을 지으며 릴 쪽을 바라보았다.
전투 현장으로 돌아가기 직전.
엘레나가 물었다.
“그래도 난 아직 새파랗게 어리니까 칭얼거리는 것 정도는 받아줄 거지?”
“이제 안 받아줄 거거든?”
“흥!”
엘레나가 코웃음을 치며 날아갔다.
하지만 그 얼굴에는 미소가 만연했다.
그 뒷모습을 보며 레오가 혀를 찼다.
“언제쯤 철들런지.”
***
‘천재라.’
생각해 본 적 없는 단어다.
태어날 때부터 숨 쉬듯 당연했으니까.
하지만 대영웅이 인정을 해주었다.
다른 누구도 아닌 시작의 영웅이.
엘레나는 손에 있는 회색의 지팡이를 만지작거렸다.
이 지팡이가 누구의 것인진 듣지 않았지만 알 수 있었다.
‘시작의 영웅이 사용하던 지팡이.’
엘레나가 마력을 일으켰다.
얼음 촉수를 막아내던 릴이 그 마력에 반응해 빠르게 움직인다.
고오오오오오-!
엘레나의 몸에서 마력이 흘러넘치기 시작했다.
그에 따라 얼음 촉수들이 엘레나를 노리고 날아들었다.
엘레나의 분홍빛 눈동자가 빛났다.
‘루나님은 빠르게 움직이면서도 마법을 자유자재로 사용하셨다고 했지?’
격한 움직임 속에서도 영창의 흐름이 끊기지 않았다고 했다.
간단한 마법은 엘레나도 가능하지만 최고위 마법은 불가능했다.
하지만.
‘시작의 영웅이 인정해 줬는걸? 난 천재라고.’
그 인정이 왜인지 모르게 자신감을 선사해 준다.
근거 없는 자신감이지만 엘레나는 왜인지 가능할 것 같다는 생각이 들었다.
다른 누구도 아닌 이 세계를 구한 남자의 평가 아닌가?
‘뭐, 여차하면 구해주겠지.’
물론 구하고 말고의 문제가 아니다.
거대한 마력을 사용할 때 마력을 유지하며 격하게 움직이는 건 위험한 일이다.
자칫 잘못하다가는 마력 회로가 꼬여 마법을 사용할 수 없게 될 수도 있다.
‘그렇게 되면 너 때문이니까 책임지라고 하면 되지.’
엘레나는 신경 쓰지 않았다.
다른 누구도 아닌 시작의 영웅이 동료로 인정했다.
여기서 머물 수 없다.
한계가 찾아와도 몇 번이고 뛰어넘어야 하는 순간이다.
고오오오오-
마력이 떨린다.
영창이 물 흐르듯 계속된다.
그게 누구의 흉내인지 레오는 곧바로 깨달을 수 있었다.
얼음 촉수의 미친듯한 공격을 플라이 마법을 전개해 모두 피해내며 이중 영창으로 마법을 완성한다.
이윽고 엘레나가 마법의 이름을 해방시켰다.
“종언.”
번쩍-! 콰가가가가가강-!
현존하는 마법 중 최강의 마법이라 불리는 별의 마법, 종언이 얼음 촉수를 날려버렸다.
“엘레나 선배! 대단하십니다!”
릴이 눈을 크게 뜨고 감탄했다.
얼음 촉수가 모두 사라지고 두 번째 성녀가 모습을 드러냈다.
엘레나는 후들후들 떨리는 몸을 가까스로 부여잡고 턱을 치켜들었다.
그리고 도도한 얼굴로 레오 쪽을 바라보았다.
그 모습을 보며 레오가 피식 웃었다.
“하여간. 어리광만 안 부리면 나도 애 취급을 못 할 텐데 말이야.”
