600.
늦은 새벽.
“레이나? 정말 괜찮아?”
“응, 데이드. 괜찮으니 걱정하지 않아도 돼. 뜨거운 물로 목욕을 하면 금방 좋아질 거야.”
방에 딸린 목욕탕 문 너머에서 레이나의 밝은 목소리가 들려오자 데이드는 걱정스러운 얼굴로 레오를 보았다.
“오러를 잃은 몸으로 마나를 사용하셔서 그래요. 뜨거운 물로 몸을 좀 풀어드리면 괜찮아질 거예요.”
레오가 쓰게 웃었다.
“미안하구나, 새벽에 급하게 불러서.”
“저야말로 그때 같이 있었는데 신경 못 써서 죄송해요.”
목욕탕 안에서 대화를 듣던 레이나가 입까지 물에 담궜다.
‘앞으로는 자제해야겠네.’
아까 전 엘더의 회랑에서 기세를 일으킨 반동으로 온몸에 한기가 올라왔다.
데이드는 당황해 레오를 깨운 것이었다.
레이나가 문득 오른쪽 가슴을 쓸어보았다.
오래전 오러를 잃을 때 꿰뚫렸던 흉터가 지금도 선명하게 남아 있었다.
부글부글-
작게 한숨을 쉬자 공기 방울이 생겨났다.
***
달칵.
“무리하는 것 같더라니.”
방으로 돌아온 레오가 작게 한숨을 쉬었다.
침대로 들어가려던 레오가 문득 방에 딸린 테라스 입구를 바라보았다.
휘오오오오오-!
커튼이 쳐져 보이지 않았지만 밖은 눈보라가 휘몰아치고 있었다.
잠시 테라스 쪽을 바라보던 레오가 테라스로 다가가 커튼을 거두었다.
촤악-!
밤부터 내리기 시작한 눈 때문에 테라스에는 눈이 소복하게 쌓여 있었다.
그런 테라스 문 바로 앞에 누군가 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
춥지도 않은 지 푸른색 머리카락의 여인은 미동도 하지 않은 채 경건한 자세로 눈을 감은 채 손을 모으고 있었다.
그 모습이 마치 신의 시대 당시의 성직자들을 연상시켰다.
경건하고 독실한 구도자의 모습을 하고있는 꼴을 보고 있자니 터져 나오는 한숨을 막을 수 없었다.
‘얘 또 이러고 있네.’
그녀의 정체는 다름 아닌 북부 마탑주의 딸이자 엘프 그림자 군주의 후계자인 하프 엘프 아냐스였다.
레오가 테라스 문을 열었다.
휘오오오오-!
눈보라 쏟아져 들어왔다.
“너 뭐 하냐?”
“위대한 신께 기도를 올리고 있었습니다.”
“내가 종교 같은 거 만들지 말라고 했던 것 같은데?”
“전 종교를 만든 적이 없습니다.”
“그럼 왜 나한테 기도 따위를 하는 건데?”
“이미 만들어진 교단에 입단했으니까요.”
“뭐?”
아냐스는 품에서 곱게 접힌 종이를 레오에게 건넸다.
그걸 펼쳐 본 레오는 머리가 아파 오는 걸 느꼈다.
종이는 루메른 아카데미의 동아리 홍보 포스터였다.
<카일교에 입교하세요.>
동아리 이름: 카일교.
동아리 활동 내용: 시작의 영웅 카일의 행적 연구.
부장: 일리아나 라덴.
부부장: 첸 시아.
재무 담당: 칼 토마스.
‘이것들이 진짜.’
영웅의 제전 사건 당시 카일의 모습으로 일리아나를 구해 준 적 있었다.
그때부터 시작의 영웅에게 크게 관심을 가지게 된 것도 알고 있다.
‘그래. 일리아나야 엉뚱한 구석이 있다 그렇다 치지만 이 녀석들은 대체 무슨 생각인 거야?’
루메른에서 동아리를 만들기 위해서는 최소한 세 명이 필요하다.
첸 시아는 좋을 것 같다며 협력했을 거고 칼은 돈이 될지도 모르겠다며 끼어든 것이리라.
뭐가 됐든 깊게 고민한 건 아닐 것이다.
이름은 어떻게 통과한 걸까?
고민하던 레오는 금방 범인을 떠올렸다.
‘보나 마나 엘레나가 재미있어 보인다고 승인한 거겠지.’
말이 카일의 행적 연구이지 일리아나가 부장인 만큼 실질적으로는 팬클럽 개념이리라.
“과연 루메른의 학생들은 훌륭해요. 이런 훌륭한 단체를 만들 생각을 하다니. 시아 황녀가 마침 이런 게 있다고 알려줬다니까요?”
아냐스는 입에 침이 마르도록 루메른을 칭찬하기 바빴다.
“이게 훌륭한 일이라면 세계는 진즉에 멸망했을 걸? 그리고 난 카일이 아니야. 그런데 왜 나한테 기도를 하는 건데?”
“레오님은 신이 인정한 시작의 영웅의 후계자! 그런 만큼 카일교가 숭배해야 하는 대상에 레오님이 포함되는 거죠!”
“애초에 넌 루메른 학생이 아니잖아.”
“믿음에 신분이 뭐가 필요한가요?”
‘말이 안 통하네.’
이미 눈이 맛이 간 아냐스를 보며 레오가 혀를 찼다.
루메른에 입학한 이후.
레오는 대영웅들의 이름을 부르짖으며 힘을 내는 자들을 많이 봤다.
‘우리 중에 그런 낯간지러운 걸 좋아할 만한 녀석은 루나밖에 없다고.’
대대손손 숭배 받을 거라며 으스대던 루나를 제외하고는 대영웅 중 그렇게 떠받들어지는 걸 좋아하는 사람은 없었다.
아마 아르온이 그 모습을 봤다면 창피해서 비명을 내질렀을지도 모른다.
‘그런 쪽팔린 꼴을 보는 건 사양인데.’
레오가 한숨을 쉬며 말했다.
‘가뜩이나 리안 녀석 때문에 골치가 아픈데.’
자신을 찬양하기 바쁜 광신을 떠올리며 고개를 저은 레오가 말했다.
“일단 들어와.”
“앗! 제가 어찌 레오님과 같은 공간에!”
“그럼 이대로 계속 나보고 눈보라 맞으라고?”
“헉! 제, 제가 그런 무례를 저지르고 있었다니! 몰랐습니다!”
자신을 향해 절을 하는 아냐스를 보며 레오는 될 대로 되라는 식으로 말했다.
“괜찮으니까 들어와.”
“아아, 레오님의 자애로운 용서에 저는 어찌할 바를 모르겠사와요. 하지만 제가 저지른 죄에 비해 너무도 쉬운 용서를 받았습니다! 용납할 수 없습니다! 그러니 레오님 대신 제가 저에게 벌을 내리겠어요!”
눈이 돌아 버린 아냐스는 로브를 벗었다.
두꺼운 로브 속에는 얇고 하얀 원피스가 있었다.
아냐스는 로브 속에서 짧은 채찍을 꺼내 쥐더니 자세를 잡고 자신의 등을 치려 했다.
레오는 채찍을 빼앗으며 생각했다.
‘개교하면 그 망할 동호회는 당장 해산시켜 버려야겠군.’
***
-새벽에 이게 무슨 난리인지 모르겠네요.
딸깍- 딸깍-
차를 내온 엘시가 곤란한 미소를 지으며 말했다.
“하아…… 하아…… 이 채찍 좀 보세요. 훌륭해 보이않나요? 이걸로 주인님께 맞으면…….”
구석에서 아티는 레오가 압수한 채찍에 볼을 비비고 있었다.
그 모습을 보며 레오가 심각한 표정을 지었다.
-왜 그렇게 심각한 표정을 짓고 있어?
키르안이 의아한 얼굴로 묻자 레오가 말했다.
“내 주변에는 왜 항상 이상한 것들이 많을까 싶어서.”
전생에도 그랬고 현생도 그렇고.
어째 주변에 모여드는 게 이상한 것들뿐이다.
-레오가 이상하니까 그렇지.
삐약. 삐약.
키르안의 말에 피닉스의 모습을 한 피오라가 날개를 파닥거리며 동의했다.
어째 죽이 잘 맞는 모습이다.
그런 두 환수를 보며 레오는 한심하다는 표정을 지었다.
‘그 이상한 것에 지들이 포함된다는 건 생각 안 하는 모양이네.’
장난치다가 힘이 봉인 당해 쫓겨난 페어리 프린세스.
병아리 소리를 내면서 비만 피닉스가 된 적도 있는 피오라.
당연한 말이지만 이 둘도 절대 정상은 아니다.
‘전생에도 동료라고 있었던 게 사기꾼 도마뱀에 성질 더러운 엘프, 변태 드워프, 겁쟁이 수인.’
동료들을 떠올리며 레오가 혀를 찼다.
‘팔자려니 해야지.’
고개를 저은 레오가 말했다.
“그래서, 여기까지는 무슨 일이지?”
아냐스는 정식으로 초대받아 제르딩거의 손님으로 이곳에 온 게 아니라 몰래 레오를 만나러 온 것이다.
그리고 제르딩거의 중심부인 이곳은 무수히 많은 뛰어난 기사들이 상주하는 곳.
아무리 그림자 군주의 후계자라고 해도 몰래 침투하는 건 어렵다.
그런 위험을 감수하면서까지 이곳에 왔다는 건 레오에게 중요한 볼일이 있다는 걸 의미했다.
레오의 물음에 찻잔을 들어 입을 축인 아냐스가 말했다.
“이번 영웅의 제전에 있었던 영웅 던전 폭주 사건에 관해 알아낸 것들을 레오님께 보고드리고자 왔습니다.”
“빠르군.”
“범인을 바로 인계받았으니까요.”
영웅의 제전 당시 루메른 아카데미 한복판에서 루메른의 히어로 레코드가 폭주했던 사건.
그 여파로 루메른 한복판에 에레보스의 불꽃이 출현이라는 엄청난 재앙이 발생했다.
‘리안이 그때 폭주한 루메른의 페이지는 에레보스가 출구로 사용할 수 없다고 했지?’
에레보스가 잠식하지 못해 입구로 사용할 수 없는 페이지.
누군가 몰래 반입하지 않는 이상 루메른의 페이지가 루메른 아카데미 내부에 있는 건 불가능한 일이다.
‘외부인의 출입이 잦은 영웅의 제전을 노리고 그런 짓을 할 만한 놈들은 하나밖에 없지.’
타르타로스.
그리고 레오는 영웅의 제전에 초청된 이들 중에 타르타로스와 연관이 있는 이들이 있을 거라 생각했고 멜에게 루메른의 페이지를 가지고 온 이를 추격하라는 명령을 내렸다.
범인이 아무리 날고 긴다고 해도 자신을 추격하는 존재가 드래곤 로드라면 벗어날 길은 없다.
그리고 멜은 범인을 잡아 레오 앞에 데려왔다.
그는 대륙 북부에 자리 잡은 작은 왕국의 왕족이었다.
‘어떻게 할까요?’
‘북부 마탑주에게 보내. 아마 범인이 바로 타르타로스와 이어져 있지는 않을 거야.’
엘프 순혈회가 타르타로스와 연결고리가 있듯.
인간들도 높은 신분을 가진 이들이 타르타로스와 연결 되어 있는 건 불 보듯 뻔한 일이었다.
재앙의 시대 당시부터 어둠 속에 발을 들여온 레오에게 있어 사람을 심문하는 건 일도 아니다.
‘하지만 한 사람을 심문해서 얻을 수 있는 정보는 한정적이지.’
대륙 북부의 뒷 세계를 지배하는 엘프 그림자 군주가 연관된 세력을 추격하는 게 훨씬 효율적이다.
“그래서? 연관된 세력은 알아냈나?”
“연관된 세력은 알아내지 못했습니다. 다만 범인에게 루메른님의 페이지를 준 자가 누구인지 알아내는 데 성공했습니다.”
“누구지?”
“히어로 슬레이어입니다.”
아냐스의 말에 레오가 멈칫했다.
히어로 슬레이어.
500년 전 무수히 많은 영웅을 죽인 배신자.
세계를 공포에 몰아넣었던 악의 화신과도 같은 존재였다.
“그러고 보니 일전에 히어로 슬레이어가 엘프 순혈회와 접촉을 한 흔적을 찾았다며 놈을 쫓고 있었다고 했지?”
그때는 500년 전 사라졌던 인물이 모습을 드러냈다는 사실에 의문이었지만 지금은 의문이 해소되었다.
사령왕의 힘에 의해 영웅들조차 망자로 살아나는 시대다.
과거에 세계를 공포로 몰아넣었던 배신자가 망자로 되살아나는 게 새삼스러운 일도 아니다.
“놈이 그 왕국이랑 연관 되어 있다는 건 어떻게 알아낸 거야?”
“왕궁의 지하에서 수 십년 동안 행방불명 되었던 영웅들의 시체가 발견 되었습니다.”
아냐스의 눈이 차갑게 가라앉았다.
“그들 모두가 히어로 슬레이어에 당한 자들이었습니다.”
“그렇다면 그 히어로 슬레이어라는 놈은 최근이 아니라 수십년 전부터 활동했다는 뜻인가?”
“아무래도 그런 것 같습니다.”
아냐스의 대답을 듣고 레오가 턱을 쓰다듬었다.
“그런데 히어로 슬레이어에게 당했다는 건 어떻게 알아본 거야?”
문득 의아함을 느꼈다.
시체만 보고 그것이 500년 전 있었던 악인의 행적이라는 걸 알아보기는 쉽지 않다.
레오의 물음에 아냐스가 손가락으로 오른쪽 가슴을 가리켰다.
“히어로 슬레이어는 자신이 살해한 영웅의 오른쪽 가슴에 손가락을 박아 넣습니다.”
“취향이 독특한 미친놈이군.”
“단순히 미친놈은 아닙니다. 그러는데는 이유가 있죠.”
“이유?”
“예. 타인의 능력을 강탈하는 힘. 그것이 바로 히어로 슬레이어의 능력입니다.”
