701.
레오의 말이 떨어지자마자 바로 움직인 건 기사학과의 입학시험 수석을 차지한 밀리아였다.
파박-!
밀리아는 곧바로 풀숲으로 달려가 몸을 숨겼다.
“우와아아악!”
“이게 대체 뭔 상황이야!”
밀리아의 행동이 신호탄이 되어 흠칫한 1학년들이 빠르게 산개하기 시작했다.
피잉-!
그때 먼저 풀숲에 몸을 숨겼던 밀리아가 1학년 마법학과 학생을 향해 화살을 날렸다.
“우와아아악?!”
1학년 마법학과생은 황급히 몸을 날려 화살을 피했다.
“이거 지금 공격하는 건 반칙 아닌가요?!”
몸을 일으킨 마법학과생이 항의하자 레오가 빙긋 웃었다.
“좀 전에 말했잖아. 지금부터 싸우라고.”
“그, 그런……!”
아연실색하는 1학년 마법학과생과 눈빛이 달라지기 시작한 다른 1학년들.
“다들 실전이라고 생각해. 큰 부상을 입을 정도의 공격이면 우리가 개입할 거야.”
레오의 말을 끝으로 1학년들이 동시에 무기를 뽑았다.
그 모습을 보며 클로에가 말했다.
“다치더라도 내가 치유 마법을 써 줄 테니까. 걱정하지 말고 싸워!”
“크흡! 클로에 선배님!”
“난 3학년 선배님 중 클로에 선배님이 제일 다정한 것 같아!”
“마법학과라 행복해요!”
1학년 마법학과생들이 감동한 표정을 지었다.
클로에의 말을 들은 레오가 의아한 표정을 지었다.
“최근에 연구하고 있는 그 회복 마법을 쓰려고?”
“응.”
“그거 부상자가 엄청 고통스럽다고 하지 않았던가?”
“응. 하지만 효과는 좋잖아?”
클로에가 주먹을 꼭 쥐며 눈을 빛냈다.
“최근에 술식을 조금 고쳤거든. 그래서 효과를 좀 더 끌어 올려 봤어.”
“고통은 더 늘었고?”
“응.”
클로에가 품에서 공책을 꺼내 술식을 끄적거렸다.
“효과가 얼마나 좋아졌는지, 고통은 얼마나 심해졌는지 실험이 필요했는데 마침 잘됐네.”
눈을 빛내며 흥미진진하다는 표정을 짓는 클로에를 보며 레오가 고개를 저었다.
“너도 마법사가 다 됐네.”
“응? 난 원래부터 마법사였는데?”
지금 클로에의 모습은 루나를 연상시켰다.
‘루나 녀석이 마법 실험을 할 때 저런 식으로 눈을 빛내고 했지.’
자신을 실험체로 쓰려고 했던 루나를 떠올리며 레오가 혀를 찼다.
“레오 선배님. 저희는 뭘 하면 될까요?”
루크가 다가와 묻자 레오가 주변 바위에 앉으며 말했다.
“오크 군락 공격 준비는 3학년들이 할 거야. 2학년들은 1학년들을 지켜보다가 혹시 큰 부상이 있을 법한 싸움에 개입해 줘.”
이건 어디까지나 갑작스러운 사태에 1학년들이 얼마나 대응할 수 있는지 보는 모의전이다.
아무리 치료할 수 있다고 해도 되도록 큰 부상은 사전에 막는 것이 좋다.
“예.”
루크가 고개를 끄덕이고 동급생들에게 레오의 말을 전달했다.
그 말을 들은 2학년들이 1학년들을 지켜보기 위해 숲속으로 들어갔다.
“이야. 루크 녀석. 제법 관록이 붙었잖아?”
칼이 레오 곁으로 다가와 감탄했다.
“이제는 학년 대표답네.”
“그렇지. 뭐, 학년 대표 자리를 유지 할 수 있을지 없을지는 루크 하기 나름이지만.”
“하긴. 쥬엔이 단단히 벼르고 있더라고. 크~ 다음 2학년 대표는 쥬엔 아니려나?”
칼이 씩- 웃었다.
그때였다.
공책에 필기하던 클로에가 고개를 들었다.
“왜?”
“아니. 내가 착각한 거일 수도 있지만.”
레오가 의아한 얼굴로 묻자 클로에가 당혹스러운 표정을 지었다.
“눈이 오려나? 해서.”
“눈? 봄에?”
칼이 어이가 없다는 표정을 지었다.
대륙 북부라면 모를까.
대륙 중부도 봄의 밤이 제법 쌀쌀하긴 하지만 눈이 올 정도는 아니다.
클로에의 말에 레오가 하늘을 올려다보았다.
해가 저물고 있는 하늘은 맑기만 했다.
클로에 역시 하늘을 빤히 바라보더니 이내 고개를 저었다.
“아무래도 내가 착각했나 봐.”
***
숲속에 가장 먼저 숨어든 밀리아는 기척을 숨겼다.
‘나에게 딱이네.’
기사학과 입학 수석인 밀리어였지만 그녀는 일반적인 기사학과 학생들과는 조금 달랐다.
기사학과생들은 예로부터 명예를 중시하는 학생이 많았다.
루메른에 입학하는 학생들 대부분이 기사 가문 출신이니 어찌 보면 당연한 일이었다.
기사 가문 출신이 만큼 기사도를 중시하게 될 수밖에 없다.
그것이 싫은 것은 아니다.
오히려 숭고하다고 생각한다.
문제는 그들이 밀리아를 대하는 태도였다.
‘날 멸시하지.’
밀리아는 기사학과이지만 기사는 아니다.
상인 집안 출신으로 어려서부터 활에 대한 재능이 타고났다.
자연스럽게 오러 재능도 개화했다.
하지만 그녀는 기사라기보다는 사냥꾼에 가까웠다.
목표를 잡기 위해 함정을 파고 유리한 고지를 점하기 위해 애쓴다.
그 과정에서는 기사들 이 보기에는 다소 비겁한 방법도 동원된다.
수단과 방법을 가리지 않는다 까지는 아니지만.
승리를 위해서라면 무엇이든 한다.
상인답게 효율과 이해득실을 최우선으로 여겼고 그런 성향은 전투에서도 자연스럽게 드러났다.
그렇다 보니 자연스럽게 또래 기사 지망생들에게 멸시를 받아온 밀리아였다.
그리고 그런 지망생 모두가 귀족이었다.
거대 상인 가문의 후계자인 밀리아인 만큼 어릴 때부터 귀족 자제들을 볼 일이 많았던 밀리아다.
모든 귀족이 그렇진 않지만, 밀리아의 입장에서 대부분의 귀족 자제들은 능력도 없으면서 가문이 좋다는 이유로 으스대는 바보들이었다.
정말 능력 있고 생각이 제대로 된 귀족은 소수.
어쩔 수 없는 일이란 건 알고 있지만 밀리아는 그래서 귀족을 그다지 좋아하지 않았다.
특히나 평민들의 성과를 깔볼 때면 짜증이 나곤 했다.
그런 가운데 루메른의 칼 토마스라는 학생에 대한 이야기를 듣게 되었다.
평민에 재능도 그저 그런데 유명세를 떨치는 학생.
대부분의 귀족들은 그런 칼을 비웃었다.
하지만 평민들에게는 칼은 관심을 가지지 않으려야 관심이 가지 않을 수 없는 인물이었다.
밀리아 역시 마찬가지였다.
자연스럽게 칼을 응원하게 되었고 영웅이 되었다는 소식을 들었을 때는 기뻤다.
그리고 직접 만났을 때는.
‘완전 멋있었어.’
나쁘지 않았다고 말하며 자신을 완벽하게 제압했던 칼을 떠올리며 밀리아가 볼을 붉혔다.
‘그때는 나도 모르게 본성을 내비쳐 추태를 보이긴 했지만.’
자신의 사디스트 성향을 떠올리며 밀리아가 고개를 저었다.
‘지금부터 잘 보이면 되겠지. 칼 선배님이 지켜보고 계셔!’
밀리아가 눈을 빛내며 활시위를 잡아당겼다.
피잉-!
화살이 하늘로 날아가더니 붉은색 폭죽이 터졌다.
그걸 본 1학년 기사학과생들이 얼굴을 굳혔다.
나무 위에서 밀리아를 내려다보던 쥬엔은 눈을 가늘게 떴다.
“쥬엔, 왜 밀리아만 지켜보고 있어? 밀리아는 크게 다칠 일이 없어 보이는데?”
그때 지나가던 루크가 의아한 얼굴로 쥬엔이 숨어 있는 나무 위에 내려앉으며 물었다.
“저 녀석, 위험해.”
“위험해?”
“응. 내 눈은 못 속여. 저 애는 위험 분자야.”
“우등생이잖아. 착하기도 하고 주변 학생들도 잘 챙기고.”
밀리아는 입학한 후 학교 내에서 평가가 매우 좋았다.
누구에게나 친절하고 교수들 말을 잘 따른다.
동급생들에게도 선배들에게도 교수들에게도 칭찬받는 완벽한 우등생.
“학년 초창기 만날 사고만 쳤던 너희들이랑 비교하면 덜 위험해 보이는데.”
“아, 당연히 우리랑 비교하면…… 잠깐. 너 그게 무슨 뜻이야?”
쥬엔이 눈을 희번덕거리자 루크가 볼을 긁적였다.
“1학년 1학기 기억 안 나?”
“…….”
그 말에 쥬엔이 침묵했다.
당시 쥬엔을 필두로 한 샤샤, 하비든, 아이나.
이 네 사람은 말 그대로 성적을 제외하면 명백한 문제아였다.
레오에게 인정받는 것 외에 아무것도 안중에도 없었던 아이나.
그런 아이나에게 무시받아 잔뜩 열이 올라 있었던 쥬엔과 샤샤, 하비든.
네 사람은 맞부딪히기만 하면 서로 으르렁거리며 싸움을 일으키던 사이다.
2학기가 되면서 관계가 많이 좋아져 친구가 되긴 했지만, 그때를 기억하는 루크로서는 멀쩡해 보이는 밀리아를 가리켜 위험 분자라 칭하는 쥬엔을 보니 어처구니가 없을 수밖에 없었다.
루크의 말에 침묵하던 쥬엔이 말했다.
“그건 그거고! 아무튼 쟨 위험해! 첫날부터 칼 선배의 뒷조사를 하고 다녔다더라고. 게다가 대상인의 후계자. 칼 선배가 사업을 하니 그걸 구실로 접근할지 몰라. 후후. 내가 철저하게 감시해 주겠어!”
쥬엔의 말에 루크가 볼을 긁적였다.
“힘내.”
“응. 힘낼 거야.”
눈을 번뜩이는 쥬엔을 뒤로하고 루크가 다른 곳으로 향했다.
***
“이건 좀 의외인데.”
늦은 밤.
눈앞에 선 여덟 명의 1학년을 보며 칼이 턱을 쓰다듬었다.
그런 칼을 보며 밀리아가 눈을 반짝반짝 빛냈다.
‘어우, 부담스러워.’
턱에서 손을 내린 칼이 슬쩍- 밀리아의 시선을 피했다.
그런 가운데 레오가 밀리아를 보며 말했다.
“사전에 이야기를 나눴었나?”
“네. 어느 정도는요.”
밀리아가 고개를 끄덕였다.
100명 중 남게 된 여덟 명.
그들은 모두 기사학과였다.
“학생회장님이라면 첫날부터 우리를 시험할 거라는 건 어느 정도 예상을 했었어요. 그에 따라 여러 상황을 생각해 기사학과 학생들에게 언질을 해 두었어요. 최대한 기사학과끼리는 싸우지 말라고.”
“같은 파티잖아. 학과 경쟁을 끌고 오는 건 아니라고 생각하진 않았어? 그리고 기사학과만 남는다면 파티의 밸런스도 무너질 수 있잖아.”
“파티의 밸런스를 고려했다면 애초에 학과별로 인원을 정했을 거라고 생각해요. 이번 임무에서 1학년들은 어디까지나 선배님들을 서포트하는 역할이 끝이라고 생각했습니다. 또한 파티끼리의 화합을 생각했다면 앞으로 철저하게 실력 위주로 출전 인원을 정한다는 말과 100명 전원을 싸움 붙이는 행동은 하지 않았을 거라 판단했어요. 즉, 우리는 파티 안에서 끝없이 경쟁해야 한다는 소리죠.”
그래서 시작할 때 바로 붉은 폭죽을 터트렸다.
기사학과생들끼리 싸움을 자제하라는 신호였다.
기사학과 학생들은 사전에 이야기를 나눈 대로 우선 다른 학과 학생들을 모두 탈락시킨 후에 기사학과 학생들끼리 실력 경쟁을 했다.
그렇게 남은 학생이 지금의 여덟 명이었다.
밀리아의 말에 레오가 턱을 쓰다듬으며 말했다.
“너라면 원하는 학생을 최후의 8인으로 남길 수도 있었겠지?”
“네.”
활을 사용하는 밀리아는 기사학과생들끼리의 경쟁에 얼마든지 관여할 수 있다.
“이 일곱을 남긴 이유는?”
밀리아가 힐끗 자신과 나란히 서 있는 기사학과생들을 바라보았다.
“넌 귀족을 그다지 좋아하지 않는다고 들었는데?”
밀리아를 제외하고는 모두 귀족 가문 출신이다.
그리고 입학 후에 밀리아와 그다지 사이가 좋지 않은 학생들이기도 했다.
“실력이 있으니까요. 이들을 남기는 게 파티에 효율적이죠.”
“흠.”
레오가 피식 웃으며 밀리아에게 손짓했다.
밀리아가 의아한 얼굴로 레오 앞에 다가갔다.
“손바닥.”
레오는 밀리아의 손바닥에 가산점 도장을 찍었다.
“오늘은 야영을 할 거야. 오크 군락 토벌을 내일 아침에 시작한다.”
“네!”
“얘들아 고생했어! 밥 먹어 밥!”
3학년들이 1, 2학년들을 불렀다.
“제법이네.”
클로에가 빙긋 웃으며 말하자 레오가 고개를 끄덕였다.
“그러게. 올해 입학생들도 기대가 되네.”
