597.
레오의 가족들이 제르딩거 대저택을 방문한 날 저녁.
제르딩거에서는 축하 파티가 열렸다.
여러 귀족들을 초대해 즐기는 일반적인 귀족가의 파티와는 조금 달랐다.
제르딩거와 연관된 가문만 초대받는 파티였다.
레오는 파티장에 초대된 이들을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
“성대하군.”
“응? 무슨 소리야. 반란으로 국내가 소란스러운데 성대하게 할 수 없잖아. 이 정도면 조촐한 편이지.”
“그래. 네가 가끔 대단하신 가문의 소공녀라는 사실을 잊어버린단 말이지.”
“너도 그 대단하신 가문의 소공자거든? 그리고 그게 무슨 뜻이야?”
“조촐하다는 개념이 일반적인 거랑 많이 다르다는 뜻이지.”
“너 지금 내가 세상 물정 어둡다고 놀리는 거지?”
셀리아가 눈을 게슴츠레 떴다.
그런 셀리아를 보며 레오가 가볍게 손을 저어 줄 때였다.
“도련님, 아가씨.”
다섯 명의 소년, 소녀들이 레오에게 다가왔다.
마르티나를 필두로 오스틴, 발레리, 줄란, 캐린.
루메른의 1학년 기사학과 학생들이자 레오의 기사들이었다.
인사를 하러 온 다섯 사람을 보며 레오가 말했다.
“다들 2학년 진급에 성공했다고 했지?”
“네, 모두 도련님 덕분이죠.”
마르티나가 빙그레 웃었다.
그런 마르티나를 보며 레오가 피식 웃었다.
“내가 뭘 한 게 있다고. 오히려 제르딩거의 기사들이라고 나보다 셀리아가 너희를 더 챙겼잖아.”
그 말대로였다.
기사학과 후배이기 이전에 제르딩거의 기사인 다섯 사람을 학교 선배로서 가장 살뜰하게 챙긴 게 바로 셀리아였다.
“셀리아 아가씨의 도움도 매우 컸어요! 감사합니다!”
캐린이 앞으로 나서며 활짝 웃으며 감사를 전하자 셀리아가 머리카락을 넘겼다.
“고마워할 것 없어. 제르딩거의 직계로서 당연한 일을 한 거야.”
셀리아가 생긋 웃었다.
“너희는 레오의 기사이기 이전에 제르딩거의 기사니까. 그 사실을 잊지마. 제르딩거의 명예를 위해 피나는 노력을 했잖아. 스스로의 성과에 자부심을 가져. 이 파티의 주인공은 레오지만 너희를 위한 파티이기도 해.”
그 말에 마르티나가 볼을 긁적이며 어색하게 웃었다.
‘사실은 살고 싶어서 열심히 했는데.’
셀리아가 다섯 사람을 잘 챙긴것도 있다.
하지만 그 이전에 다섯 사람을 극한까지 몰아붙인 건 레오였다.
***
영웅의 제전 준비에 한참이던 2학기 말.
다섯 사람을 호출한 레오가 웃으며 말했다.
“다들 열심히 학교생활에 임하고 있군. 요즘은 어때?”
그 말에 발레리와 줄란, 캐린이 의욕적으로 말했다.
“도련님 덕분에 잘해올 수 있었습니다!”
“셀리아 아가씨와 니엘 선배님께서도 잘 챙겨주세요!”
“마지막이 될지 모르지만, 열심히 하려고 합니다!”
마르티나는 상위권 성적의 건실한 우등생이고 오스틴의 경우에는 중상위권의 성적이었다.
하지만 두 사람과 달리 세 사람의 경우에는 하위권은 아니지만 2학년 진급이 살짝 위험한 수준이었다.
루메른의 진급 시험은 상위 성적의 학생들도 떨어지는 경우가 있다.
그런 만큼 발레리와 줄란, 캐린은 후회를 남기지 않고 최선을 다하는 것에 의의를 두고 있었다.
세 사람의 말에 레오가 빙그레 웃었다.
“마지막?”
그 웃음에 세 사람은 온몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다.
“이상하네. 아직 시험도 안 쳤는데 왜 마지막이라는 말이 나올까?”
“그, 그건…… 저희가 진급 시험에 떨어질 수도 있으니까 하는 말이죠.”
“나약한 정신 상태거나 그런 건 아니에요! 후회가 남지 않을 정도로 최선을 다할 거거든요! 그치? 하하하하!”
“마, 맞아요! 도련님! 열심히 했지만 안 되는 건 어쩔 수 없잖아요?”
빠르게 말을 수습하는 셋을 보며 레오가 말했다.
“안 될 수도 있다는 생각을 하는 것 자체가 정신 상태가 나약하다는 뜻이지. 그리고 이런 말도 있잖아? 안 되면 되게 하라.”
레오의 말에 세 사람의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“진급에 실패하면 작년 입학시험 전에 있었던 수련은 애교 수준으로 보일 수련이 기다리고 있을 거야.”
“히이이이익?!”
세 사람이 겁에 질린 비명을 지르자 마르티나와 오스틴이 측은한 시선을 보내주었다.
“다섯 사람 모두.”
“잠깐만요! 도련님! 저희는 왜요?”
“이 셋이 진급에 실패하면 저희도 수련이라는 겁니까?”
마르티나와 오스틴이 다급하게 묻자 레오가 말했다.
“연좌제라는 말도 있잖아? 너희는 같은 기사단이니 고락을 함께 하는 건 당연한 거 아니야?”
그 말에 마르티나와 오스틴이 세 사람의 어깨에 턱-! 하고 손을 올렸다.
“오늘부터 잘 생각 하지 마.”
“특훈이다.”
결렬한 표정을 짓는 둘을 보며 레오가 웃었다.
“동료애가 보기 좋네.”
‘이게 동료애로 보이세요!’
다섯은 속으로 비명을 질렀지만 대놓고 말하지는 못했다.
그때 일을 떠올리며 어색한 표정을 짓던 마르티나가 슬쩍 셀리아를 바라보았다.
자랑스럽다는 듯 자신들을 바라보는 셀리아의 시선을 받고 있자니 왜인지 모르게 죄의식이 슬금슬금 머리를 들었다.
“셀리아 아가씨, 레오 도련님. 그리고 귀여운 우리 후배들!”
그때 니엘이 웃으면서 다가왔다.
한자리에 모인 루메른의 학생들을 보며 파티에 초청된 수련 기사와 견습 기사들의 눈에 선망이 어렸다.
‘우웃, 부럽다.’
‘나도 레오 도련님과 이야기를 한번 나눠보고 싶은데.’
‘저렇게 모여 있으니 다가가기 괜히 부담스럽네.’
어린 기사들 사이에서 레오는 이미 전설적인 존재나 마찬가지였다.
그리고 작년에 레오의 기사단이 된 다섯 사람 역시 지금은 부러움의 대상이었다.
“가문의 미래라고 할 수 있는 젊은 기사들이 이야기를 나누는 걸 보니 절로 마음이 흐뭇해지는군.”
그때 웬 노기사가 그들에게 다가왔다.
“안녕하세요, 엑거슨님.”
셀리아가 엑거슨에게 인사했다.
그런 엑거슨을 보며 레오가 마르티나에게 작게 물었다.
“누구야?”
“엑거슨 제르딩거님이세요. 장로회의 엘더 나이트세요.”
엘더 나이트.
장로의 칭호를 받은 기사다.
붉은색 눈동자를 하고 있었지만, 흰머리 사이에 갈색 머리카락이 언뜻언뜻 보이는 걸 본다면 방계 출신이었다.
‘아까 나한테 호통을 쳤던 그 사람이군.’
레가스와의 대화에서 레오에게 호통을 쳤던 장로였다.
“이렇게 인사를 나누는 건 처음인가, 레오 플로브군.”
“레오 플로브라고 합니다.”
레오는 자신에게 손을 내미는 엑거슨의 손을 잡으며 인사했다.
“명성 높은 이름없는 영웅에게 내가 먼저 인사를 했어야 했는데 말일세.”
껄껄 웃는 엑거슨을 보며 셀리아가 미간을 좁혔다.
이름 없는 영웅.
그건 세간에 떠도는 무수히 많은 레오의 이명 중 하나였다.
레오는 히어로 레코드에 이명이 존재하지 않는 유일한 영웅이었다.
그런 만큼 세간에는 여러 이명으로 불렸다.
올 마스터.
시작을 계승한 자.
등등.
레오는 낯간지럽다며 싫어했던 이명들이 많다.
하지만 그중에서도 레오를 비하하는 이명이 있었으니 그것이 바로 ‘이름 없는 영웅’ 이었다.
엑거슨의 말에 니엘을 포함한 마르티나들 역시 표정이 좋지 않게 변했다.
제르딩거의 가신인 걸 떠나서 루메른 학생 입장에서는 레오는 존경심이 절로 든다.
영웅의 제전을 준비하면서 레오가 보여준 학생회장으로의 모습은 한 사람의 영웅으로서 그를 동경하게 만들기 충분했다.
난다긴다하는 재능이 모인 루메른에서 선후배 가릴 것 없이 레오는 확실하게 루메른의 리더로 인정 받았다.
말 그대로 루메른 학생들의 자부심.
아무리 가문의 어른이라지만 그런 레오를 깎아 내리기 위해 의도적으로 조롱을 하는 건 참기가 힘들었다.
그 모습을 보며 셀리아가 입을 열려고 할 때였다.
“오히려 제가 장로회에 먼저 인사를 했어야 했는데 인사가 늦었네요.”
“하하! 예의까지 바르군. 그 말괄량이의 아들이란 게 믿어지지 않아! 볼품없는 남자와 결혼을 해 걱정을 많이 했는데. 이런 아들을 낳다니! 과연 우리 제르딩거의 핏줄이 대단하기는 한 모양일세!”
‘이것 봐라? 선을 계속 넘네? 그래? 너희 집 안방이라 그거지?’
좀 전의 레오의 태도에 앙심을 품었는지 엑거슨은 필요 없는 말을 계속했다.
‘아까는 천둥벌거숭이처럼 아무 말이나 떠들어댔지만. 보는 눈이 많은 이곳에서 아까처럼 함부로 지껄이지 못할 거다.’
이미 자신은 엘더 나이트로서 가문 내에서 강력한 발언권과 영향력을 손에 넣었다.
그에 반해 레오는 아직 굴러들어 온 돌.
만약 다른 사람이 이미 가문 내에서 자리 잡은 자신을 입방아에 올렸다가 걸리게 되면 큰 죄가 될 테지만 아직 가문 내에서 영향력이 없는 레오는 아니다.
‘게다가 어린 것들은 명성을 손에 넣으면 필요 이상으로 주변 평판에 신경을 쓰지.’
엑거슨이 속으로 비웃음을 날리며 마음껏 아까 전의 분풀이를 했다.
하지만 애석하게도 레오는 그런 걸 신경 쓸 사람이 아니었다.
레오가 빙그레 웃었고 그에 셀리아는 불안한 표정을 지었다.
‘대체 무슨 말을 하려고 저렇게 웃는 거야?’
“이렇게라도 인사를 하게 되었으니 다행이네요. 잘못했다간 영영 못 볼 수도 있었으니까.”
“뭐? 그게 무슨…….”
“같은 시대에 태어났는데 대영웅의 후계자를 못 보고 저세상으로 갔으면 얼마나 억울했겠습니까?”
순간 레오가 무슨 말을 하는지 이해 못 해 의아한 표정을 짓던 엑거슨의 얼굴이 붉으락푸르락 해졌다.
그 모습을 보며 셀리아가 입을 떡 벌렸다.
‘아무리 그래도 그렇지. 장로를 언제 죽을지 모르는 노인네 취급하냐!’
니엘과 마르티나들도 숨을 삼키며 눈치를 보았다.
“그리고 제르딩거가 대단한 게 아니에요.”
“뭐, 뭐라?”
“내가 대단한 건데요.”
엑거슨이 입을 쩍 벌렸다.
그런 엑거슨을 향해 레오가 말했다.
“뭘 봐요? 대단한 사람 처음 봐요?”
한심하다는 듯 엑거슨을 바라보며 레오가 속으로 중얼거렸다.
‘난 루나에 비하면 양반이지.’
‘아앙? 어디서 시비야? 자연사 하기 전에 내 손으로 자연의 품으로 돌려보내 줘?’
루나라면 비비 꼬지 않고 대놓고 말해줬을 것이다.
“이익! 네놈은 노인 공경도 모른단 말이더냐!”
“노인공격은 아는데요.”
“이이이! 오만방자한 놈! 네놈이 작은 위업 몇 개를 이뤄 눈에 뵈는 게 없는 모양이구나! 세상 넓은 줄 알아야지!”
눈이 돌아간 엑거슨이 고함을 지르자 주변의 시선이 레오에게 쏠렸다.
그 시선을 받으며 레오가 태연하게 말했다.
“용자와 함께 에레보스와 싸워 재앙의 재림을 막은게 작은 위업이면 커다란 위업은 뭡니까? 혹시 에레보스랑 싸워 보고 그런 소리 하는 건가요?”
“이이익!”
더 이상 대화를 해봐야 자신만 손해라는걸 확실히 인지한 엑거슨이 분노를 억누르며 파티장을 박차고 나갔다.
모두가 웅성거리는 가운데 셀리아가 얼굴을 감싸 쥐었다.
“너……  아무리 그래도 그렇지. 이제 장로회가 완전히 적으로 돌아섰어. 어떻게든 너한테 불이익을 주려고 기를 쓸 거라고.”
“어차피 고분고분 대했어도 마찬가지였을 걸?”
레오가 피식 웃었다.
“내일 어쩌려고 그래?”
“어머니가 자기만 믿으라던데?”
“고모님이?”
레오의 말에 셀리아는 고개를 돌려 이곳을 향해 웃고 있는 레이나를 바라보았다.
‘더 불안한데.’
***
다음 날.
레오와 레이나는 엘더의 회랑으로 호출되었다.
호출 이유는 레오가 물려받을 영토를 정하기 위해서였다.
회의가 시작되자 레이나는 일전에 자신이 물려받아야 했을 땅에 대해 언급했다.
“그게 말이 된다고 생각하나? 그대는 그게 언제 적 일이라고 생각하고 있는 건가?”
엑거슨이 얼굴을 구기며 말했다.
“자네의 아들이 대체 제르딩거를 위해 뭘 했다는 건가? 직계로 인정받았다고는 하나 성이 제르딩거인 것도 아니며 가문보다 자기가 잘났다는 망발을 하는 오만불손한 자가 아니던가? 그런 자에게 직계라고는 하나 어찌 다른 직계들과 같은 대우를 해줄 수 있단 말인가?”
“안 되나요?”
“당연한 소리를!”
엑거슨이 언성을 높이자 다른 장로들도 고개를 끄덕였다.
그 모습을 보며 레이나가 뚱한 표정을 지었다.
그 모습을 본 레가스는 곤란한 미소를 지었다.
‘또 무슨 짓을 하려고.’
오랫동안 만나지 못했지만 자신의 딸인 만큼 잘 안다.
저런 표정을 지을 때 레이나는 무슨 돌발행동을 할지 모른다는 걸.
불만 한가득한 얼굴로 장로들을 바라보던 레이나가 자리에서 일어났다.
“레오, 일어나렴.”
“왜요?”
“짐 싸. 가자.”
느닷없는 레이나의 말에 레오가 의아한 표정을 지으며 자리에서 일어났다.
그 갑작스러운 태도에 장로들도 당황했다.
“이게 무슨 짓인가? 어딜 간다는 건가?”
“르왈린에요.”
그 말에 장로회의 엘더 나이트들이 입을 쩍 벌렸다.
“르왈린에는 왜 간단 말인가?!”
“가서 직계로 받아들여달라고 하죠. 레오 정도라면 직계 할아버지도 시켜 줄 게 분명해요.”
“뭐, 뭐라고!”
전혀 예상치 못한 폭탄 발언에 장로회가 뒤집혔다.
“자네는 한때 자랑스러운 제르딩거의 기사였지 않은가? 그런데 가문을 배신하고 마법사들 나부랭이들에게 가겠단 건가!”
“전 어차피 제르딩거랑 의절한 몸인데요?”
“레오 플로브는 기사가 아니던가!”
“레오가 무슨 기사에요? 올 클래스지.”
레이나가 레오의 양 어깨에 손을 올리고 빙긋 웃었다.
“최연소 학생회장에 영웅의 자리에도 오른 데다가 시작의 영웅 카일의 뒤를 잇는 올 클래스라면 르왈린도 쌍수 들고 환영할걸요?”
“제르딩거의 피가 흐르는 자를 그들이 받아줄 것 같은가!?”
“음? 그런가? 레오야. 이참에 첼시랑 결혼할래. 엄마 가문은 아무래도 너한테 아무것도 해줄 게 없는 것 같아. 하지만 르왈린이라면 다를 거야.”
레이나의 폭탄 발언에 장로회가 발칵 뒤집혔다.
다른 누구도 아닌 르왈린은 절대 용납할 수 없었다.
난리가 난 장로회를 보며 레오가 레이나에게 물었다.
“이래도 돼요?”
“아들아, 협상의 기본 원칙이 뭔지 아니?”
“협박이요.”
“정답이야. 그리고 협박할 거라면 상대가 가장 싫어하는 방식으로 해야지.”
“안 통하면요?”
레이나가 빙긋 웃었다.
“그때부터는 치킨게임이지.”
“무책임하네요.”
“내가 하는 결혼 아니잖아?”
‘왜 마녀라 불렸는지 알겠네.’
레오가 헛웃음을 터트렸다.
