555.
제르온.
리그아르드와 투르시아와 함께 루메른의 3대 명가라 불리는 가문.
3000년 전, 재앙의 재림 당시 황혼의 기사 루메른과 함께 무수히 많은 마족들을 토벌한 세 사람의 영웅이 그들의 시조였다.
황혼의 현자 제르온은 루메른의 조언자였다.
황혼의 검 리그아르드는 언제나 최전방에서 나서 적을 도륙했으며 황혼의 방패, 투르시아는 루메른을 지키는 방패였다.
이후 루메른이 루메리아 시티를 건설하고 루메른 아카데미를 설립한 후.
그의 심복이었던 제르온과 리그아르드, 투르시아 역시 각자 임무를 맡게 되었다.
제르온은 루메른 아카데미의 이사장을.
리그아르드는 루메리아 시티의 시장을.
투르시아는 루메른이 이끌던 기사단의 단장이 되었다.
세 가문은 루메른의 유지를 이었고 그런 세 가문은 모두 루메리아 시티에 근거지를 두고 있다.
그리고 루메리아 시티의 동쪽.
멀리 떨어지지 않은 곳이 바로 제르온 가문의 본거지였다.
끼익-!
그리폰이 이끄는 마차가 열렸다.
제르온의 차기 주인을 기다리고 있던 가문의 식솔들은 마차에서 내리는 백발의 소년을 보고는 멈칫했다.
잠시 후.
제르온 가문의 식솔들은 그의 정체를 어렵지 않게 알 수 있었다.
‘백발의 붉은 눈동자?’
‘레오 플로브인가.’
많은 이들의 시선이 레오에게 쏠리는 가운데.
레오는 마차를 향해 손을 뻗었다.
그리고 마차 안에서 나온 하얀 손이 레오의 손을 잡았다.
레오의 손을 잡고 사뿐히 바닥으로 내려온 엘레나가 빙그레 웃었다.
“에스코트가 확실하네?”
“예법에 관해 지긋지긋하게 강조하는 사람이 있어서요.”
“부모님?”
“아니요, 셀리아요.”
비록 플로브 가문의 후계자이지만 외가인 제르딩거에서도 직계로 인정받았다.
제르딩거에서 직계란 단순히 이름만 가지는 게 아니다.
제르딩거는 오랜 역사를 가진 만큼 가진 영토도 거대하며 사람의 숫자도 많다.
레오에게는 이미 다섯 명이 기사 후보생이 주어졌다.
슬레이어라 이름을 붙인 그 기사단원들은 모두 루메른 1학년이기도 했다.
거기에 더해 곧 영토도 받게 된다.
‘알았지? 직계란 말 그대로 당당한 가문의 일원이라고! 일원! 네가 자유분방한 성격인 건 알지만 어쩔 수 없이 사람들의 시선에 신경을 써야 해! 알겠어?’
셀리아의 잔소리를 떠올리며 레오가 피식 웃었다.
“그러고 보니 리스 선배가 네 사촌이었지?”
엘레나가 머리카락을 살살 꼬며 식솔들 앞으로 걸어갔다.
“오늘 가문에 귀한 손님이 방문했어요. 제르온의 은인이기도 하니 대하는데 조금의 흠도 있으면 안 돼요.”
“예! 아가씨!”
“플로브님, 방으로 안내해드리겠습니다.”
“짐은 없으신가요?”
“레오군의 안내는 내가 맡을 테니 여러분은 식사 준비를 해주세요. 가자, 레오군.”
엘레나가 앞장서서 저택 안으로 걸음을 옮겼다.
레오는 그 뒤를 따랐다.
제르온 가문의 저택은 거대했다.
분명 오래된 느낌이 들었지만 건축 양식은 조금 중구난방인 느낌이었다.
“수천 년 동안 증축을 해온 건가요?”
“맞아. 제르온 가문의 모토는 변화니까.”
“흠.”
“너, 우리 가문 역사를 제대로 모르지?”
“네.”
“아주 당당한데, 그래?”
세계적으로 명성이 높은 가문은 보통 가문의 역사도 세계적으로 유명하기 마련이다.
그중에서도 제르온은 단순히 루메른 아카데미의 이사장을 맡은 가문이 아니다.
말 그대로 마법의 역사에 한 획을 그은 마법사 가문이다.
그만한 가문의 역사를 모른다는 건 기분 나빠할 일이었지만 엘레나에게서는 그런 기색이 느껴지지 않았다.
“우리 가문은 ‘영웅 마법’의 기초 이론을 설계하고 전파한 가문이니까. 언제나 변화를 받아들여야 하지.”
[영웅 마법.]
마법사 영웅들에게는 각자의 상징이라 할 수 있는 ‘고유’ 마법이 있다.
루나의 경우에는 별의 마법이고 레오의 경우에는 바이블이다.
오리지널 고유 마법의 경우에는 혈통이나 지식을 통해 전승되거나 아예 전승조차 되지 않는 마법이 더 많았다.
다른 방법은 영웅의 세계 공략을 통한 공략 보상.
그렇게 영웅의 세계를 통해 전승된 마법들을 누구나 익힐 수 있게 만든 마법이 바로 영웅 마법이고 그 술식 체계의 원류를 제시한 것이 바로 제르온 가문이었다.
“흠, 그랬군요.”
“응. 뭐, 레오군이야 영웅 마법을 익힐 필요가 없겠지만.”
엘레나가 빙긋 웃었다.
그 말대로였다.
레오의 고유 마법 바이블.
레오의 고유 마법 체계로 어떠한 마법이든 페널티 없이.
즉, 오리지널 상태로 사용할 수 있게 해주는 마법 술식이다.
“바이블도 만능은 아니에요.”
“그렇겠지. 마법에도 용량이라는 것이 존재하니까.”
마법사는 마법을 담는 그릇.
자신의 그릇을 벗어난 마법은 아무리 바이블이라도 사용할 수 없다.
“같은 학년의 클로에의 얼음 세계나 아바드의 템페스트, 첼시의 열풍 같은 마법을 사용하는 건 불가능한 일이지.”
엘레나가 방 앞에서 걸음을 멈추었다.
“그래도, 닮았다고 생각해. 우리 가문이 궁극적으로 추구해 온 마법과 네 마법이 말이야.”
“궁극적으로 추구해 온?”
“오늘은 여기서 자면 돼, 레오군.”
방문을 열자 넓고 고급스러운 방이 한눈에 들어왔다.
“저녁 식사 전까지 쉬고 있어.”
빙그레 미소 지은 엘레나가 방을 나갔다.
엘레나가 나가고 방으로 들어온 레오는 소파에 앉았다.
그리고 방 한쪽에 걸려 있는 초상화를 발견하고는 입을 열었다.
“아무래도 제르온 가문이 추구했다는 마법이 네가 추구해 온 마법과 같은 모양이군.”
초상화의 주인, 루메른은 굳건한 표정을 짓고 있었다.
그런 루메른을 보며 레오는 리안과의 이야기를 떠올렸다.
***
“한계를 뛰어넘어라. 그것은 황혼의 기사 루메른이 아카데미를 설립하며 학교의 교육 이념으로 삼은 것이었죠.”
리안이 품에서 보석으로 만들어진 루메른의 조각상을 꺼내 책상 위에 올렸다.
“그건 그가 후대에 전하는 메시지이기도 했어요.”
루메른 조각상의 머리를 손가락으로 살살 굴리며 리안이 말했다.
“절대 자신처럼 되지 말라는 메시지.”
“이상하군.”
레오가 이해할 수 없다는 얼굴로 중얼거렸다.
“내가 아조니아와 데미안을 만나 본 건 아니야. 하지만 로디아와 세이룬은 자신들의 한계에 계속해서 도전하는 녀석들이었어.”
분명 개벽의 영웅들은 에레보스 조각의 토벌에 실패했다.
하지만 끝없는 절망을 느꼈음에도 불구하고 그들은 후대를 믿고 기꺼이 자신들을 희생하는 걸 선택했다.
그것만 봐도 개벽의 영웅들은 절대 포기하지 않는 자들이란 걸 알 수 있었다.
5000년 전, 자신들이 그랬던 것처럼.
영원히 반복되는 시간 속에서 스스로를 가둔다?
‘우리조차 엄두가 나지 않을 일을 녀석들을 저질러 버렸지.’
그런 개벽의 영웅 중 한 사람이 자신을 비관했다는 사실이 레오는 납득이 가지 않았다.
“다른 녀석들이 남긴 교훈도 다 그런 뜻이 담겨 있나?”
레오의 물음에 리안이 고개를 저었다.
“다른 개벽의 영웅들이 남긴 각자의 교육 이념은 모두 자신이 추구해 이상적인 모습이었어요.”
리안이 품에서 개벽의 영웅들과 대영웅들의 인형을 차례차례 꺼냈다.
“세이룬은 스스로에 대한 흔들리지 않는 믿음을 가진 루나의 모습을 동경했어요. 그래서 자신의 뜻을 이을 아이들이 자신에 대한 강한 믿음을 갖길 원했죠.”
세이룬의 인형이 루나의 뒤에 놓였다.
“아조니아는 겁에 질린 와중에도 물러서지 않고 나아가는 아르온의 용기를 정말 진심으로 부러워했어요. 그래서 그런 아르온의 용기를 배우고 싶어 했죠.”
아르온의 인형 뒤에 아조니아의 인형이 자리 잡았다.
“데미안은 절망적인 상황에서도 가능성을 찾는 드웨노의 식견에 감탄했죠. 그래서 자신도 그렇게 되고 싶어 했습니다.”
드웨노는 레오만큼이나 세상이 가망성이 없다고 생각한 사람이었다.
하지만 카일과 다른 점이 있다면 가능성을 믿었다는 점이다.
루나의…… 아르온의…… 리시나스의…… 그리고 본인 스스로조차 부정했던 카일의 가능성을.
드웨노가 바라보는 시선은 그래도 희망은 있다는 어리석은 신념을 지녔던 리시나스와 자신에 대한 흔들리지 않는 믿음을 가진 루나.
두려움을 이겨내고 나아갈 용기를 지녔던 아르온과는 근본적으로 달랐다.
드웨노의 뒤에 데미안을 놓은 리안이 리시나스와 로디아를 꺼냈다.
“로디아는 말을 남기진 않았지만, 세계를 짊어진 리시나스의 모습에 감동하였죠.”
리안이 빙그레 웃었다.
“그들은 각자가 동경했던 대영웅처럼 되기를 진심으로 원했어요. 그들의 후계자를 자처하며 조금이라고 그들의 뒤를 이을 수 있다는 사실에 진심으로 기뻐했죠.”
“루메른은 다른가?”
“루메른 역시 네 사람에 뒤지지 않을 만큼 레오님을 존경했습니다. 포기하지 않는 레오님의 모습은 루메른의 이상 그 자체였죠.”
리안이 손가락으로 카일의 인형 뒤에 있는 루메른의 인형을 까딱거렸다.
“레오님의 뒤를 쫓아 루메른은 에레보스를 쓰러트리는 데 성공했습니다. 그리고 부활의 기미를 보이는 에레보스를 몇 번이고 물리쳤죠.”
그때까지도 루메른은 포기하지 않았다.
자신이 동경했던 카일이 그랬던 것처럼.
“하지만 루메른은 어느 순간 깨달았어요.”
“뭘?”
“동료들은 다른 대영웅을 닮아가는데 자신은 전혀 그렇지 않다는 걸요.”
대영웅의 세계를 공략하며 개벽의 영웅들은 선대의 힘을 계승해 나갔다.
하지만 루메른은 그렇지 못했다.
“레오님의 세계를 몇 번이나 공략 공략했지만 루메른은 공략 보상을 얻을 수 없었어요.”
“왜 아무것도 얻을 수 없었지?”
“레오님의 힘은 공략 보상으로 계승이 가능한 힘이 아니니까요.”
“하긴.”
무한한 가능성을 품고 있는 힘.
신들조차 특별하다고 칭송하는 순수의 마나는 타인이 계승할 수 없는 힘일 것이다.
“하지만 내 힘을 계승하지 못한다고 자기 몫을 못하게 된 건 아닐 텐데?”
“네. 루메른이 다른 개벽의 영웅들과 비교해 약한 건 절대 아니었습니다. 그저 알게 되었을 뿐입니다.”
“뭘?”
“자신이 시작의 영웅의 역할을 할 수 없다는 걸요.”
“…….”
로디아와 세이룬, 아조니아와 데미안은 리시나스와 루나, 아르온, 드웨노를 대신할 수 있었다.
하지만 루메른은 그러지 못했다.
“루메른은 자신이 에레보스를 토벌할 힘을 손에 넣어야 된다고 생각했습니다. 레오님의 검술과 마법에 집착하게 된 것도 그때부터였죠.”
레오는 일전에 리안이 만들었던 루메른의 인형을 떠올렸다.
자신의 검술과 완전히 같은 검술.
“루메른은 불가능하다는 걸 알면서도 당신처럼 되려고 했습니다.”
리안이 루메른의 보석 인형을 툭 쳤다.
넘어진 보석 인형이 챙그랑! 하고 산산조각이 났다.
“되고 싶은 것과 되레 하는 것은 다르죠. 자신이 될 수 없는 것에 매달리게 되면서 루메른은 가능성을 잃었습니다.”
리안이 깊은 한숨을 내쉬었다.
“결국에는 한계에 부딪혀 주저앉게 되었죠. 끝내는 당신처럼 되는 것도 포기했죠. 그때입니다. 세계의 중심에 있는 나를 찾아온 것도.”
이후 루메른은 리안에게 에레보스를 저지할 지혜를 얻고 개벽의 영웅들과 영웅의 세계 속에 에레보스를 가두었다.
“다른 개벽의 영웅들에게 그들이 동경했던 대영웅들이 희망이라면…… 루메른에게 있어 레오님은 절망이었습니다.”
