622.
검을 쥐고 플로브 저택을 빠져나온 레이나는 영지민을 위협하는 것이 있다면 맞서 싸울 생각을 했다.
‘날 붙잡아 일부러 여기까지 왔다면. 플로브 영지 전체가 놈의 인질이라는 소리겠지.’
아들인 레오에게 짐이 되고 싶지 않다는 생각은 있었지만, 레이나는 그것이 불가능한 일이라는 걸 너무도 잘 알았다.
조르아는 전성기의 자신이 와도 감당할 수 없는 무력의 소유자였다.
그리고 자신은 이미 오러를 잃은 몸.
플로브 저택에 있어 봤자 자신은 짐밖에 되지 않는다.
‘다행인 건 놈이 나한테 완전히 관심을 끊었다는 거야.’
플로브 영지의 거리는 갖가지 위험이 도사리고 있다.
하지만 그 장소에서 인질이 되는 것보다는 낫다고 생각했다.
게다가 거리가 위험하다는 건 그곳에 사는 이들도 위험하다는 뜻이었다.
‘영지민들을 지키는 데 조금이라도 도움이 될 거야. 오러를 잃었다고 해도 쌓아 올린 검술이 사라지는 건 아니니까.’
오러를 잃고 몸이 약해진 건 사실이다.
하지만 검술은 꾸준히 연마 해온 레이나였다.
물론 전력을 다하면 순식간에 체력에 한계가 찾아오고 고통이 엄습한다.
‘하지만 지금은 그런 걸 따질 때가 아니지.’
그렇게 레이나가 혹시 모를 사태를 대비해 준비를 마치고 거리에 나서자 바로 문제가 발생했다.
마물과 마수들이 출현한 것이다.
거기에 더해 처음 보는 마수가 하급 비행 마수들을 수없이 소환하기 시작했다.
‘저게 파프니르라는 마수구나.’
레오가 입학하고 루메른에서 모습을 드러냈다는 재앙의 시대 당시 세계의 큰 위협이었던 마수.
대영웅들에 의해 멸종했지만 어째서인지 현시대에 모습을 드러낸 마수이기도 했다.
그리고 놀랍게도 그 마수는 소환술을 사용했다.
소환 마법진에서는 마수들이 쏟아져 나왔다.
‘일반적인 마수술사들과는 달라. 저 소환술의 기본 골자는 환수 소환술이야. 대체 저 괴물은 정체가 뭐야?’
듣도 보도 못한 상황에 경악한 레이나였지만, 망설이고 있을 틈이 없었다.
영지 전체는 아비규환이 되었다.
“어, 엄마! 도망가요! 어서!”
“아, 안 돼! 론!”
“여긴 저한테 맡기시라니까요!”
마수 한 마리가 영지민들을 노리는 모습이 보였다.
레오 또래의 소년이 검을 마구 휘두르며 어머니로 보이는 이를 필사적으로 지키고 있었다.
레이나는 망설임 없이 달려갔다.
콱-!
뒤에서 하급 마수의 목을 베어 버렸다.
쿵-!
하급 마수의 급소를 노려 즉사시킨 레이나는 손에서 타고 오는 충격에 힘을 꾹 주었다.
언뜻 보기에는 간단하게 처리한 것 같지만 전혀 그렇지 않았다.
오래전 무수히 많은 전투를 통해 알게 된 마수의 급소를 완벽하게 노렸다.
그리고 기술을 더해 부족한 힘을 메웠다.
말 그대로 기습에 의한 우위였다.
‘검의 영향도 크지만.’
레이나는 자신의 손에 쥐어진 검을 바라보았다.
명검이라 불려도 손색이 없는 검이다.
20년의 세월 만에 치러 본 실전.
‘옛날이라면 간단하게 불태웠을 텐데.’
속으로 씁쓸함을 느끼며 레이나는 덜덜 떨고 있는 소년을 향해 빙긋 웃었다.
“괜찮니?”
“저, 저는 괜찮아요. 누나.”
“어머나?”
레이나가 입을 살짝 막고 탄성을 내질렀다.
“헉? 여, 영주 마님?!”
소년의 어머니는 레이나를 알아보고 화들짝 놀랐다.
소년 역시 그 말을 듣고 깜짝 놀란 표정을 지었다.
그런 둘을 보며 레이나가 말했다.
“네 어미를 데리고 어서 빨리 대피소로 가렴. 기사단이 지켜줄 거란다.”
“마, 마님도 대피하셔야죠!”
중년 여인의 말에 레이나가 고개를 저었다.
“아니, 나는 다른 영지민들을 지켜야 해. 그게 내 의무야.”
우워어어어!
마수 한 마리가 세 사람을 발견하고 달려들기 시작했다.
소년과 그의 어머니는 공포에 질렸다.
그 모습을 보며 레이나가 양손으로 검을 다잡았다.
“내 걱정은 하지 말고 어서 가.”
“예, 옙! 어머니. 어서 가요!”
“하, 하지만 마님이…….”
“저런 지저분하게 생긴 것들은 간단하게 베어 버릴 수 있어.”
떨리는 눈으로 자신을 걱정하는 중년 여인을 향해 레이나가 빙그레 미소 지었다.
오래전, 레이나가 자주 짓는 미소였다.
그걸 본 중년 여인은 왜인지 모르게 안심이 드는 걸 느꼈다.
“소년.”
“네, 넵!”
“네 어미를 잘 지켜줘야 한다?”
“네! 목숨 바쳐 지킬 겁니다!”
“틀렸어.”
“예?”
“너도 살아야지. 안 그러면 네 어미가 슬퍼할 거야.”
“아, 알겠습니다!”
소년은 황급히 자신의 어머니를 데리고 그 자리에서 벗어났다.
소년의 눈에 가녀리지만 굳건한 레이나의 뒷모습이 박히듯 눈에 담겼다.
“학창 시절에 거울 앞에서 개폼 던 게 도움이 되네.”
사람들을 안심시키겠다며 웃는 연습을 하고 급박한 상황에서 믿음을 주기 위해 이런저런 연습을 했었다.
그것이 지금에 이르러서 빛을 발했다.
‘누님! 그거 절대 도움 안 될걸요?’
배를 잡고 낄낄 거리는 동생 지스 제르딩거의 엉덩이를 걷어차던 기억이 떠오르자 레이나가 슬그머니 미소 지었다.
“자, 허세를 부리긴 했는데…….”
그워어어어-!
흉악한 손톱을 치켜든 곰 형태의 마수가 포효를 내지르며 손을 내려쳤다.
콰앙-!
그걸 가까스로 피한 레이나가 품으로 파고들어 목을 베어 내려 했다.
콱-!
칼날이 마수의 목에 박혔다.
하지만 도중에 막히고 그 이상 파고들지 못했다.
“쳇! 역시 블러드 베어한테는 이 정도로 힘으론 안 되네.”
검을 빠르게 회수한 레이나는 주눅 들기는커녕 오히려 화난 블러드 베어와 거리를 벌렸다.
캬아아아아아아!
아가리를 벌리고 양팔을 치켜든 채 자신에게 달려드는 블러드 베어를 보며 심호흡한 레이나가 무릎을 굽혔다.
콰아앙-!
레이나가 서 있던 자리가 블러드 베어의 이빨과 손톱에 의해 산산조각이 났다.
레이나는 점프로 최대한 높이 도약했다.
무릎뼈와 근육이 시큰거렸다.
“할머니가 될 나이도 아닌데 말이야!”
이죽거린 레이나가 그대로 몸을 회전시켰다.
파르르르륵-!
회전을 시키며 원심력을 이용해 바닥으로 추락해 블러드 베어의 목을 쳤다.
레이나가 쥐어 짜낸 힘이 검 끝에 집중되었다.
콰득-!
그 힘을 이용해 블러드 베어의 목뼈를 그대로 부러트렸다.
질긴 가죽과 살도 썰어 버리듯 베어냈다.
그 과정에서 손목뼈에 금이 갔는지 시큰거리기 시작했다.
하지만 레이나는 신경 쓰지 않았다.
“콜록! 콜록-!”
무리한 공격으로 인해 온몸에 과부하가 걸렸다.
폐에서 느껴지는 고통에 기침을 하던 레이나가 피를 토했다.
하지만 쉬고 있을 여유 따윈 없었다.
“으아아아아아아!”
수십 명의 영지민들이 비행마수에게 쫓기고 있는 것이 보였다.
탁- 탁-!
레이나는 다시 온몸의 힘을 쥐어 짜내며 도약했다.
건물과 건물 사이의 틈을 이용해 차근차근 지붕 위로 올라간 레이나가 기이한 얼굴을 가진 독수리 형태의 비행마수 쪽을 향해 달리더니 등으로 도약했다.
“어딜!”
콱-!
키에에에에엑!
레이나가 비행마수의 목에 검을 박아 넣었다.
급소는 아슬아슬하게 피해 찔렀다.
강인한 마수의 생명력으로 인해 피가 철철 흐르는 와중에도 추락하는 불상사는 없었다.
끼에에에에에엑-!
비행마수가 등 뒤의 레이나를 떨쳐내기 위해 상승했다.
레이나의 눈이 차갑게 번뜩였다.
콱-!
마수의 목에 박아 넣은 검에 힘을 더욱 주었다.
끼르륵!
비행 마수가 비명을 내지르며 고도를 살짝 낮추었다.
‘바닥에 안전하게 착지하기 전까지 죽으면 안 되는데.’
레이나가 살짝 걱정스러운 표정을 지을 때였다.
하늘 위에 아름다운 순백의 페가수스가 보였다.
그걸 보고 눈을 빛낸 레이나가 검을 옆쪽으로 밀어 페가수스와 고도를 맞추었다.
그리고 페가수스에 가까워지자 목을 날려 버리고 그대로 페가수스 위로 뛰어올랐다.
***
“그렇게 된 거란다.”
“너무 무모하잖아요! 자칫 잘못했다가는 큰일 날뻔하셨다고요!”
“결과만 좋으면 되는 거 아니겠니?!”
“아아아아악! 말이 안 통해!”
“아! 그거 오라버니가 나한테 자주 하던 말이란다. 오호호호호호!”
“지금 웃음이 나오세요?!”
셀리아가 머리를 부여잡고 비명을 내질렀다.
“레이나님. 영지민을 생각하는 마음. 그리고 열정. 저는 감동했습니다. 레이나님 같은 선배님이 루메른에 있었다는 사실이 영광스럽습니다.”
“어머나~ 고마워라.”
“레이나님을 향한 이 감정. 분명 진실 된 사랑입니다.”
“그거 불륜이거든요!”
셀리아가 붉어진 얼굴로 빽 소리를 지르자 울타가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“무슨 망측한 생각을 하는 거냐, 셀리아. 사랑이란 감정의 형태는 여러 가지다. 이성 간의 정열만이 사랑의 전부는 아니야. 존경과 경애 역시 사랑의 한 형태란 말이다.”
“윽! 울타 선배님이 오해할 만하게 말씀하셨…….”
“전혀 아니던데? 우리 조카님은 평소에 무슨 상상을 하고 살길래 그런 상상을 바로 하는 걸까?”
“음, 이건 나중에 리스에게 이야기 해줘야…….”
“하지 마요! 절대 하지 마요! 하면 나도 무슨 짓 할지 몰라요!”
셀리아가 빽빽 고함을 질렀다.
그런 셀리아를 보며 레이나가 쿡쿡- 웃었다.
그때 비행마수들이 세 사람을 발견하고는 살기를 내뿜기 시작했다.
그걸 본 울타가 말했다.
“셀리아, 부탁한다.”
“네!”
셀리아가 망설임 없이 페가수스 위에서 도약했다.
화르르륵-!
셀리아 주변에 거대한 화염이 일렁이기 시작하더니 이내 주변의 마수들을 불태우기 시작했다.
대규모 마법에 버금가는 오러의 불꽃을 바라보며 레이나가 웃었다.
‘옛날 생각나네…….’
셀리아의 모습이 과거의 자신과 겹쳐보였다.
그런 레이나를 향해 울타가 조심스럽게 물었다.
“괜찮으십니까?”
“응. 괜찮아. 그리고 고마워. 울타군. 셀리아가 내 상태를 알아차리기 저 아이를 당황시켜 줘서.”
레이나의 몸이 덜덜 떨리고 있었다.
조금 전까지 참았던 떨림이 한 번에 밀려왔다.
무리하게 검을 휘두른 반동이었다.
아마 자신의 상태를 알아차렸다면 셀리아는 걱정되어서 전투에 집중을 하지 못했을 것이다.
“저 아이. 굉장한 힘을 가졌지만 아직 어려서 걱정됐거든.”
동료가 죽거나 크게 다쳤음에도 흔들림 없는 부동심.
비정해 보일 정도의 정신력 역시 영웅에게 필요한 덕목이다.
그리고 셀리아는 그런 비정함을 갖추기에 아직 어렸다.
“어서 빨리 지상으로 내려가겠습니다.”
“난 괜찮으니 조급해 하지 마.”
***
콰가가가강-!
조르아의 머리를 붙잡은 레오가 그대로 바닥에 찍은 채 얼굴을 갈아 버렸다.
“그아아아아아아!”
조르아의 입에서 광기에 찬 포효 소리가 들려왔다.
발버둥 치는 조르아를 놓아버린 레오가 그대로 그를 걷어찼다.
화르륵! 콰가가가가강-!
조르아의 몸이 그대로 날아가 처박혔다.
터벅- 터벅-
레오는 무심한 눈으로 조르아에게 다가왔다.
“말도 안 돼…….”
조르아가 부정하듯 중얼거렸다.
지금 레오는 오직 오러만을 이용해 조르아를 압도하고 있었다.
그것도 카일의 검술은 일절 사용하지 않았다.
오직 제르딩거의 불꽃과 검술만을 이용해 조르아를 가볍게 압도했다.
어떠한 능력을 사용해도 레오의 불꽃 앞에서는 무력했다.
“있을 수 없는 일이야! 네놈이 무슨 술수를 쓴 게 아니라면!”
올 클래스의 진정한 능력은 클래스의 융합이다.
그런 것은 조금도 사용하지 않았다.
하물며 자신이 완벽하게 이해하고 더욱 발전시켰다고 확신했던 제르딩거의 불꽃 하나에 철저하게 농락당하고 있었다.
“그러니까. 말했잖아.”
레오가 무신경하게 말했다.
콱-! 화르르륵-!
“크아아아악!”
레오의 검이 조르아를 베어 버렸다.
그가 고통에 몸부림쳤다.
“넌 네가 빼앗은 능력을 망칠 뿐이라고. 신? 웃기고 앉았군.”
레오는 몸부림치는 조르아의 머리를 짓밟아 박살 내며 물었다.
“이걸로 열다섯 번째.”
레오가 무미건조한 눈으로 조르아를 내려다보았다.
“너. 빼앗은 능력을 사용하다가 죽으면 두 번 다시 그 능력을 사용 못 하는 건 물론이고 목숨을 하나씩 잃는 거지?”
그 말에 조르아가 흠칫했다.
‘어떻게 그걸?’
이건 사령왕에 의해 살아나며 손에 넣게 된 새로운 능력이다.
이 세상에 문헌으로조차 존재하지 않는 능력.
그 능력의 본질을 짧은 전투를 통해 꿰뚫어 본 것이다.
조르아에게 있어서는 경악스러운 사실이었다.
하지만 비상식적인 재앙의 시대를 살아야 했던 레오에게는 상대의 능력을 유추하는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
에레보스의 가호가 있던 시절에는 조르아보다 더욱 기이한 능력을 가진 마족들이 많았다.
레오가 고개를 갸웃거렸다.
“몇 번이나 더 죽여야 죽을까?”
조르아의 몸이 덜덜 떨렸다.
두려움이 아니다.
분노였다.
‘이놈은…… 나를 정말로 벌레처럼 여기고 있다……! 감히 나를……!’
“네놈만은…… 네놈만은 용서할 수 없다…… 레오 플로브!”
조르아가 씹어 내뱉듯 말했다.
“네놈의 능력은 이제 필요 없다! 그냥 죽어……!”
콱-!
레오가 또다시 조르아의 짓밟아 머리를 박살 냈다.
그 순간.
레오는 자신의 발끝에 무언가 닿았음을 깨달았다.
그리고 순간 재생 되는 조르아의 해골이 딱딱딱- 입을 맞추며 비웃음을 날렸다.
“어디 한 번 마물 여왕의 공포를 느껴봐라! 레오 플로브!”
“뭐?”
레오가 인상을 쓰는 순간.
눈앞에 메시지가 떠올랐다.
그걸 본 레오의 얼굴이 굳었다.
***
1학년 때부터 의문이 하나 있었다.
5000년 전.
자신들이 멸종시킨 파프니르가 어떻게 현세에 등장했느냐는 것이다.
물론 과거의 군단장, 포이즌 킹 제르디악이 모습을 드러낸 적은 있다.
하지만 그건 자신이 루나와 아르온을 바깥 세계로 인도했던 것처럼.
타르타로스가 지니고 있던 에레보스의 힘의 편린을 소모했기 때문이었다.
자신들이 하는 것처럼.
타르타로스 역시 히어로 레코드를 이용할 수 있다.
그리고 히어로 레코드로 구현한 과거의 존재는 그 자체만으로 힘을 소비하는 것이다.
강력하다곤 하나 군단장도 아니고 고작 마수 따위를 통해 에레보스의 힘을 소모하는 것은 낭비다.
마수의 알을 가져온다고 해도 마찬가지.
알에서 태어난 존재 역시 히어로 레코드를 통해 구현된 것이다.
‘우리가 히어로 레코드를 가지고 할 수 있는 건 놈들도 할 수 있어. 심지어 놈들도 영웅의 세계에 입장할 수 있다.’
그렇다면.
자신들처럼 공략 보상을 얻는 것도 가능할지 모른다는 가능성을 생각한 적이 있었다.
[군단의 레코드 오픈. 실라투나의 세계. 챕터: 서장-마물의 숲.]
그리고 그 생각은 지금 떠오른 메시지를 보고 확신이 되었다.
