585
루메른의 세계에 에레보스의 불꽃이 출몰한 이후.
로디아는 칼과 함께 어딘가로 급박하게 향하고 있었다.
“로디아님! 전방에 또 검은 불꽃이 있어요!”
“썩을!”
로디아가 욕지거리를 내뱉었다.
로디아의 눈에는 검은 불꽃이 보이지 않았다.
오로지 공략자의 눈에만 보이는 불꽃.
하지만 보이지 않는다 뿐이지 에레보스의 불꽃은 영웅의 세계 내부 등장인물에게도 확실하게 타격을 입혔다.
“아아아아악!”
“사, 살려 줘!”
주변을 오가던 영웅의 세계 사람들이 영문도 모른 채 비명을 내지른다.
그것을 본 칼이 입술을 꽉 깨물었다.
로디아의 눈에는 그들이 갑자기 비명을 지르며 잿더미가 되는 것처럼 보였다.
하지만 칼의 눈에는 그들이 불타 사라지는 모습이 확실하게 보였다. 갑자기 비명을 지르는 것처럼 보였고 칼의 눈에는 검은 불꽃에 불타 사라지는 것으로 보였다.
칼이 입술을 꽉 깨물었다.
“약해지지 마, 칼 토마스!”
로디아가 칼에게 소리쳤다.
“저들은 진짜가 아니야! 실제 역사에서 저들은 저런 최후를 맞지 않았…… 크윽!”
로디아가 머리를 움켜쥐었다.
다시 한번 자신의 자아를 파괴한 충격 때문이었다.
영웅의 세계는 로디아 스스로가 가짜라는 걸 인지 할 때마다 그녀의 자아를 잠식하려 했다.
“알고 있어요.”
칼은 휘청이는 로디아를 부축하며 단호하게 말했다.
“지금은 루메른님을 찾는 게 우선이에요.”
“……그래.”
로디아는 중심을 잡고 심호흡했다.
“지금 나는 눈뜬 장님이나 마찬가지야. 그러니 조금 전처럼 내 눈이 되어줄래?”
“네. 마침 좋은 방법이 떠올랐거든요.”
칼이 씩 웃더니 마력을 일으켰다.
화륵-!
그러자 로디아의 눈앞에 불꽃이 생성되었다.
그걸 본 로디아가 놀란 표정을 지었다.
“이건?”
“환영 마법이에요.”
칼이 전방을 노려보며 말했다.
“지금 제 눈앞에 보이는 검은 불꽃을 똑같이 구현한 거예요.”
칼의 말에 로디아가 감탄했다.
“임기응변에 능하네?”
“제가 잔머리 하나는 끝내주거든요!”
칼이 씩- 웃었다.
‘단순히 잔머리가 아닌 것 같은데.’
이 급박한 상황에서 로디아를 완벽하게 서포트한다.
물론 눈앞에 펼쳐진 환영은 로디아 기준으로 조잡하기 그지없다.
그저 칼의 눈에 보이는 광경을 덧씌운 것일 뿐.
하지만…….
‘눈앞에 펼쳐진 광경을 실시간으로 환영에 반영하는 건 굉장한 관찰력이 없으면 불가능해.’
게다가 아까 전 검은 불꽃에 맞서 싸울 때 불꽃이 보이지 않는 로디아에게 완벽하게 지시를 내려 상황을 타파했다.
‘지휘 능력이 우수하네.’
전투의 흐름을 읽고 지휘를 하는 능력이 출중하다.
‘아직 어린 소년인데 말이야.’
비록 마법사로서 재능은 부족할지 가능성이 보였다.
칼의 서포트를 받아 검은 불꽃을 모조리 꺼트린 로디아가 마력을 거두며 말했다.
“미래에는 너와 같은 아이들도 영웅의 자리에 오르지?”
“켁? 로디아님, 그 질문은…….”
“상관없어.”
로디아의 눈이 일순간 흐릿해졌다.
머리는 깨질 듯 아팠지만 개의치 않았다.
그런 로디아의 질문에 칼이 멈칫하더니 볼을 긁적였다.
“아니요.”
“뭐?”
“미래에도 똑같아요. 위업을 이룰 힘이 있는 사람만이 영웅이 될 수 있죠.”
칼의 대답에 로디아가 쓰게 웃었다.
“하긴…… 신들의 취향이 쉽게 변하는 건 아니니까.”
로디아가 아쉽다는 표정을 지었다.
“영웅의 세계를 통해 많은 이들이 가능성을 꽃피우기를 바랐는데 말이야.”
“아, 그 도움은 많이 받기는 했습니다.”
칼이 엄지손가락을 척 들어 올렸다.
“영웅의 세계라도 없었으면 루메른 2학년까지도 다니지 못했을 거예요. 이게 다 로디아님 덕분이죠. 매일 감사하고 있습니다!”
칼의 유쾌한 반응에 로디아가 웃음을 터트렸다.
“그나저나 신에 대해 알고 계셨었나요?”
루메른이 신을 찾으러 갔다는 이야기를 들었을 때 로디아는 짐작이 가는 곳이 있다고 했다.
로디아는 바쁘게 걸음을 옮기며 대답했다.
“몰랐어. 다만 세계의 중심, 그러니까 루메른의 지하에 무언가 있다는 걸 알고 있었어. 애초에 그것 때문에 루메른이 우릴 모았거든.”
“신이 있다면 루메른의 지하에 있다는 소리군요.”
“맞아. 재앙의 시대 이전. 신의 시대의 유적이 루메른 지하에 잠들어 있어. 신이 있다면 그곳밖에 없어. 지금 향하는 곳은 그 유적의 입구야.”
그렇게 숨겨진 통로를 통해 지하에 도착한 칼이 목격한 것은 열려 있는 거대한 입구였다.
그걸 본 로디아가 당혹스러운 표정을 지었다.
“열려 있잖아?”
“원래는 닫혀 있었나요?”
“그래. 무슨 수를 써서도 열리지 않았는데.”
“……일단 들어가죠.”
두 사람이 신전 속으로 걸어갔다.
어떠한 장애물이 있을지 알 수 없었기에 두 사람은 주변을 최대한 경계하며 이동했다.
하지만 그런 노력이 무색하게 둘은 큰 어려움 없이 신전의 최중심부로 보이는 곳에 도착할 수 있었다.
그리고 그 중심부의 문조차도 활짝 열린 상태였다.
문 너머로는 긴 복도가 펼쳐져 있었다.
복도 끝에 도달하자 그곳에는 굳게 닫힌 회색 문이 있었다.
“이 너머에…… 대체 뭐가 있는 거야?”
로디아는 긴장된 얼굴로 회색 문을 밀었다.
스륵-
문이 부드럽게 열렸다.
그리고 펼쳐진 것은 무수히 많은 책장이 무한하게 펼쳐진 정체 불명의 공간이었다.
“여긴?”
로디아와 칼이 당혹스러운 표정을 지었다.
“오늘은 진귀한 경험을 여러 번 하는군.”
회색 머리카락과 눈동자를 가진 소년인지 소녀인지 알 수 없는 아름다운 아이가 두 사람 앞으로 걸어왔다.
“레코드 시스템으로 구현된 자와 공략자가 함께 나를 찾아온다라…… 이 모든 것이 거짓이라는 게 안타까울 정도야.”
“리안님!”
“응? 날 아니?”
칼이 자신의 이름을 말하자 리안이 고개를 갸웃거리다 이내 심드렁한 표정을 지었다.
그 모습에 칼은 묘한 이질감을 느꼈다.
‘화장실에서 봤던 리안님은 뭐랄까, 친절했었는데.’
현실의 리안은 친근함이 느껴진다면 영웅의 세계 속 리안은 완전 딴판이었다.
무미건조한 눈으로 칼을 바라보는 것이 마치 길가의 돌멩이를 보는 듯했다.
“당신이 신이군요. 정말로 아직까지 남아 있…… 크흑!”
로디아가 얼굴을 감싸 쥐었다.
그런 로디아를 본 리안이 턱을 쓰다듬었다.
“호오? 자신의 자아를 파괴해서 제정신을 유지하는 건가? 과연 개벽의 용. 세계를 구한 영웅다워.”
리안이 호오- 호오- 감탄사를 터트렸다.
“루메른을 찾으러 온 거지? 애석하네. 루메른은 조금 전까지 이곳에서 그 흉물을 막아내고 있었지만.”
리안이 손가락으로 천장을 가리켰다.
“지금은 이곳을 탈출한 흉물을 쫓아 지상으로 향한 상태야.”
거기까지 말한 리안은 흥미를 잃은 듯 이내 서고에 있는 자기 의자로 돌아가 털썩 주저앉았다.
“자, 이제 궁금한 건 모두 풀렸으니 돌아가 줄래?”
그런 리안에게 칼이 물었다.
“궁금한 게 있는데요. 로디아님께서는 이곳이 영웅의 세계라는 걸 인지한 순간부터 자아 붕괴를 일으키고 있는데 왜 리안님은 멀쩡한 겁니까?”
“내가 왜 대답해 줘야 하지? 그걸 대답해 주면 내게 무슨 이득이 있는데?”
‘이 신. 생각했던 것보다 까탈스럽네.’
미래의 리안은 칼의 질문에 무엇이든 대답해 주던 모습과 대조적이다.
‘이게 원래 성격이라면…… 혹시 자기 기준으로 재미있어 보이는 것에만 관심을 가지는 건가?’
그렇게 생각한 칼이 말했다.
“조금 전에 로디아님을 엄청 흥미롭게 바라보셨잖아요. 그것만으로 대가가 충분하지 않나요?”
“그러니까. 이 현상으로 충분히 재미를 줬으니 대답을 해달라? 건방지네.”
리안이 같잖다는 듯 칼을 바라보더니 이내 짜증스럽게 대답했다.
“간단해. 히어로 레코드는 신이 만든 물건이다. 그런 만큼 신에 필적하는 존재들에게는 시스템이 개입할 수 없어.”
리안이 거만한 표정을 지었다.
“난 비록 히어로 레코드의 힘으로 구현된 가짜이지만 신에 필적하는 존재이기에 오류로 규정할 수 없는 거지.”
“대영웅님들은요?”
“호오? 대영웅들이 공략자를 이질적인 존재로 인식한 사례가 있었어? 특이하군.”
리안이 신기하다는 표정을 지었다.
“대영웅들은 특별하다. 그들은 히어로 레코드의 주인이니까. 물론 공략자의 존재를 인지한 상황에서 세계가 유지되는 조건은 까다로워. 대영웅들 스스로가 자력으로 공략자의 존재를 인지해야 하지.”
레오에게 드웨노의 세계를 공략할 당시 드웨노가 자신의 정체를 알고 있었다는 이야기를 들은 적 있던 칼이 고개를 끄덕였다.
“자, 이제 궁금한 건 풀렸지? 네가 나에게 준 즐거움에 대한 보답은 충분히 한 것 같군.”
리안이 휙휙- 손을 휘저었다.
“이제 귀찮으니 가. 더 이상 내 시간을 빼앗지 말고.”
“……시간이 넘치지 않으십니까?”
“지금 카일님의 조각상을 만들고 있는 거 안 보여?”
리안은 자신이 깎고 있는 보석 조각상을 보여주며 말했다.
“어서 루메른을 도와서 저 흉물이나 처리하러 가.”
“에레보스의 약점 같은 거 알려주시면 안 돼요?”
“귀찮네. 신에게 지식을 구할 때는 그에 걸맞는 대등한 제물이 필요해.”
리안이 짜증스럽게 칼을 바라보았다.
“너 같이 평범한 인간 따위가 신에게 지혜를 구하는 대가를 지불 할 수 있을까?”
대놓고 자신을 비웃는 리안을 보며 칼이 생각에 잠겼다.
로디아는 그런 칼에게 말했다.
“칼. 더 이상 이 신에게서는 지혜를 구할 수 없어. 그러니 루메른을 도우러 가자.”
“어차피 순수의 마나 특성이 없다면 에레보스를 저지 할 수 없어요.”
칼이 리안을 바라보았다.
“그리고 이 신은 저 검은 불꽃을 저지할 방법을 분명 알고 있어요.”
그 말에 리안이 입꼬리를 말아 올렸다.
“눈치가 빠른 인간이네.”
“그 사실을 알고 있다면 왜 가르쳐주지 않는 거죠?”
로디아가 얼굴을 굳히자 리안이 당연한 걸 뭘 묻느냐는 듯 대답했다.
“재미있으니까.”
킥킥- 거린 리안을 보며 로디아가 벙찐 표정을 지었다.
“어차피 이 세계는 가짜야. 내가 불타 사라진다고 해도 난 죽지 않지.”
리안은 거만한 표정을 지었다.
“수천 년 동안 히어로 레코드만 관리해서 지루하기 짝이 없었거든. 그런 나에게 루메른과 흉물의 사투는 더할 나위 없는 유희야.”
“아, 그래요.”
로디아가 웃으며 리안에게 다가가려 했다.
칼은 기겁하며 그런 로디아의 팔에 매달렸다.
“로, 로디아님. 진정하세요. 진정하세요.”
“놔! 신이고 나발이고 개박살을 내놓을 테니까!”
로디아의 눈이 살벌하게 번뜩였다.
리안은 그런 로디아의 반응에 늘어져라 하품만 할 뿐이었다.
“제가! 제가 설득해 볼게요!”
칼의 말에 로디아가 씩씩- 거리며 물러섰다.
“재미없는 촌극이었네.”
무료한 표정을 짓는리안에게 칼이 말했다.
“만족할 만한 흥미와 재미를 준다면 에레보스의 약점을 이야기 해준다는 거죠?”
“네까짓 게 세상의 모든 걸 알고 있는 나에게 흥미와 재미를 선사 할 수 있을까?”
“미래에 시작의 영웅은 환생합니다.”
“…….”
로디아가 벙찐 표정을 지었다.
리안은 픽- 웃었다.
“상상력이 풍부하네. 그딴 말도 안 되는 이야기를 지어내는 걸 보니.”
그리고 칼의 눈을 똑바로 바라보았다.
흔들림 없는 칼의 눈을 바라보던 리안이 잠시 후 자리에서 일어났다.
그리고는 말했다.
“앉아.”
“예?”
“아니, 앉으시죠. 앉아주세요.”
칼은 리안이 앉아 있던 자리에 얼떨결에 앉았다.
그 앞에 무릎을 꿇고 앉은 리안이 칼을 올려다보았다.
“제가 여기 앉아도 되나요?”
“당연하죠! 카일님의 말씀을 전하러 오신 귀하신 분을 바닥에 앉히고 저따위가 편하게 의자에서 앉아서 듣는다는 건 언어도단! 자! 저는 이제 경청할 준비가 되었습니다. 칼님. 그래서요? 신보다 위대하고 존귀하신 시작의 영웅께서 뭐라고요? 환생했다고요? 빨리 이야기 해주세요. 네? 네? 네?”
