589.
자신을 바라보는 태초의 악의 시선에 칼은 온몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다.
‘달라.’
에레보스를 두 눈으로 본 건 이번이 처음은 아니다.
실제로 간접적으로나마 전투에 참여하기까지 했다.
하지만 지금 칼이 느끼는 압박감은 이전까지와는 달랐다.
절로 숨이 막힌다.
에레보스가 딱히 무엇을 한 게 아니었다.
그저 칼이라는 인간을 인식했을 뿐.
하지만 그것만으로도 숨을 쉴 수가 없었다.
온몸 식은땀이 비 오듯 흘렀다.
초월적 존재가 자신을 인식한 것만으로 죽음에 이를 것만 같았다.
칼의 눈에는 보였다.
태초의 악이 가진 그 깊이를 알 수 없는 악의를.
인간은 절대로 이해할 수 없는 파멸적인 존재.
죽음.
칼이 그렇게 직감할 때였다.
화악-!
칼의 앞에 모습을 드러낸 루메른이 검을 휘둘렀다.
스각-!
황혼의 오러가 깃든 검이 공간을 갈랐다.
허리가 양단된 에레보스의 존재가 일그러졌다.
단순히 에레보스를 베어낸 것이 아니다.
말 그대로 공간을 채로 베어냈다.
존재의 근원에까지 타격을 가하는 공격이었다.
일순간 에레보스의 몸이 일렁였다.
루메른이 손으로 바닥을 찍었다.
우웅-!
바닥에 스며든 루메른의 마력이 마법진을 만들어 냈다.
“더스크.”
번쩍-! 콰가가가가가강!
황혼의 마력이 하늘로 치솟았다.
그걸 본 루니아가 눈을 크게 떴다.
“별의 마법?”
루메른이 별의 마법을 익혔다는 이야기를 들어 본 적 없다.
하물며 루메른이 살았던 시대는 별의 마법이 보급되기 전이다.
이건 세이룬이 루메른을 위해 만든 마법이었다.
루나가 카일에게 이노센트 마법을 선물했듯.
세이룬 역시 루메른에게 더스크를 선물한 것이었다.
별의 마법 술식을 토대로 만들어진 루메른의 고유 마법이었다.
“굉장해…….”
에이란이 멍하니 중얼거리자 루메른이 이를 악물었다.
“굉장할 것 없어.”
“네?”
루메른이 하늘 위를 노려보았다.
흩어졌던 검은 불꽃이 한 곳으로 뭉쳐 인간의 형상으로 돌아갔다.
“마법은 대단하지만……  난 이 마법을 제대로 완성하지 못했으니까.”
검을 쥔 루메른의 손에 힘이 들어갔다.
무릎을 굽힌 루메른이 하늘로 도약했다.
콰악-!
땅바닥이 움푹 파이며 자욱하게 흙먼지가 밀려났다.
또다시 타오르기 시작한 검은 불꽃을 향해 루메른이 포효했다.
“네 상대는 나다!”
콱-! 쩌저저저저저적-!
황혼의 오러가 깃든 검과 에레보스의 팔이 허공에서 교차했다.
그와 동시에 하늘에 금이 가기 시작했다.
-산송장에는 관심 없다.
에레보스는 루메른을 거들떠보지 않고 지상을 바라보았다.
정확하게는 칼에게 시선을 주었다.
-지금 가장 거슬리는 건 저 인간이다.
에레보스의 눈에 비친 칼은 지독히 위협적인 존재였다.
태초의 악에게 있어 가장 증오스러운 존재는 카일이 아니었다.
분명 카일은 에레보스의 몸을 조각내어 봉인했다.
하지만 그걸 가능케 했던 것은 지혜의 왕 리시나스였다.
꺼져가던 구원의 불씨를 지피고 세계의 가능성을 개화시킨 존재.
소위 말하는 기적을 일으키는 능력.
물론 리시나스와 칼을 비교하는 것은 말도 안 된다.
칼이 아무리 발버둥 친다고 해도 리시나스처럼 될 순 없다.
칼이 가진 건 리시나스의 단편적인 모습뿐이니까.
‘하지만 어리석은 자와 같은 능력을 가졌다는 건 용납할 수 없지. 게다가…….’
에레보스의 눈이 가늘어졌다.
칼이 가진 것은 리시나스의 모습뿐만이 아니었다.
이 전장에서 언제 죽을지 몰라 두려움에 떠는 주제에 싸울 용기를 잃지 않았다.
타인의 가능성에 절대적인 신뢰를 보낸다.
절망적인 상황에서도 희망은 있다는 믿음도 지니고 있다.
결정적으로…….
포기하지 않는다.
칼의 존재를 인지하는 순간부터 거슬리는 점이 한두 가지가 아니었다.
능력은 하찮은 주제에 대영웅들의 모습을 닮았다.
하루빨리 세상에서 지워야 한다.
에레보스는 그렇게 생각하며 자신의 코앞에까지 다가온 루메른을 향해 손을 휘둘렀다.
-방해 마라. 황혼의 기사.
콱-!
루메른이 에레보스의 가슴에 검을 박아 넣었다.
그 순간 에레보스의 손이 루메른의 머리를 붙잡았다.
파지지지직-!
루메른의 몸에서 황혼의 마나가 휘몰아쳤다.
그걸 본 에레보스의 눈이 가늘게 뜨였다.
-결국 생각한 게 이건가.
“뒤는 저 아이들이 해줄 거야.”
루메른이 씨익- 웃었다.
콰가가가가가가가가강-!
거대한 마나의 폭풍이 하늘로 치솟았다.
***
콰가가가가가가가가강-!
에레크 연병장 가운데 솟은 거대한 마나의 폭풍이 미약하게 타오르고 있는 에레보스의 불꽃을 날려 버렸다.
그 모습을 본 하르크가 멍하니 중얼거렸다.
“황혼의 마나……  루메른님?”
눈을 크게 뜬 건 하르크뿐만이 아니었다.
같은 루메른의 3대 가문 출신인 엘레나 역시 마찬가지였다.
조금 전의 거대한 마나의 폭풍.
그것은 두 사람이 전해 들은 루메른의 힘과 너무도 닮아 있었다.
에레보스의 불꽃을 제압했던 카일이 눈을 가늘게 떴다.
‘마나의 출처는……  히어로 레코드인가.’
어마어마한 충격이 영웅의 세계를 뚫고 현실의 세계까지 영향을 미친 것이다.
타닥-!
카일이 지상으로 내려왔다.
조금 전 공격으로 인해 에레보스의 불꽃은 완전히 사라졌다.
치열했던 싸움이 소강상태에 이르자 전투에 참여했던 이들이 카일의 주변으로 모여들었다.
“시작의 영웅 카일…….”
“에레보스를 토벌한 대영웅…….”
모두가 카일을 바라보며 웅성거리는 와중에 하르크가 무릎을 꿇었다.
“위대한 시작의 영웅을 뵙습니다.”
그런 하르크의 행동에 재앙의 불꽃에 맞서 싸우던 모든 이들이 허겁지겁 무릎을 꿇었다.
“위대한 시작의 영웅을 뵙습니다!”
영웅과 영웅 후보생을 가릴 것도 없었다.
눈앞의 존재는 5000년 전 혼자서 에레보스를 토벌하고 세계를 구해낸 장본인.
지금 그들이 살아 숨 쉴 수 있는 이유이자 자신들에게 미래를 선물한 사내였다.
지금 시대를 살아가는 이라면 경외할 수밖에 없다.
존중을 표할 수밖에 없다.
“모두 일어서.”
카일의 말에도 사람들은 쉽게 일어나지 못해 우물쭈물했다.
그 모습을 보며 혀를 찬 카일은 마침 주변에 있던 일리아나에게 다가갔다.
“헉?!”
카일이 자신에게 다가오자 일리아나가 헛바람을 들이켜며 목을 움츠리더니 더욱 고개를 숙였다.
덥석-!
“꺄악?!”
카일은 그런 일리아나의 뒷덜미를 잡아들었다.
너무 놀라 눈이 휘둥그레졌던 일리아나가 잔뜩 붉어진 얼굴로 시선을 돌렸다.
너무 놀란 나머지 허공에 대롱대롱 매달린 꼴이 되었지만, 꼼짝도 하지 못했다.
카일은 그런 일리아나를 바닥에 내려놓으며 강제로 서게 만들었다.
“떠받들어지려고 세상을 구한 게 아니야.”
카일이 심드렁하게 말했다.
“그러니 낯간지러운 짓은 그만해.”
그때 서야 사람들이 눈치를 살피며 조심스럽게 몸을 일으켰다.
그 모습을 보며 혀를 차는 카일에게 일리아나가 잔뜩 붉어진 얼굴로 수줍게 말을 걸었다.
“카일님. 아, 아까 구해주셔서 정말 감사해요. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지…….”
그 모습을 본 일리아나를 아는 동급생들이 얼굴을 일그러트렸다.
‘쟤 왜 저래?’
‘뭐 잘못 먹었나?’
‘속이 안 좋네.’
평소 같았으면 야유를 날렸겠지만, 위대한 대영웅의 앞이라 감히 그러지 못했다.
카일은 긴장된 표정을 짓는 일리아나의 머리에 손을 뻗어 머리카락을 흐트러트려 주었다.
“흐아.”
일리아나의 얼굴이 더욱 새빨개졌다.
터벅- 터벅-
카일이 에레크 연병장 중앙, 히어로 레코드에 다가갈 때였다.
턱-
할린드 교수가 카일의 앞에 섰다.
그는 카일을 향해 고개를 조아리며 말했다.
“시작의 영웅이시여. 궁금한 것이 있습니다.”
“뭔데.”
“당신이 이 세상을 구원하고 5000년의 세월이 흘렀습니다.”
할린드는 카일과 눈을 마주쳤다.
“당신은 지난번, 마물 여왕 실라투나를 토벌했으며 지금도 이 시대에 모습을 드러냈습니다. 당신뿐만이 아닙니다. 성운의 시조 루나님과 용자 아르온님도 지금 시대에 다시 모습을 드러내 몇 번이고 우리를 구원해 주셨죠.”
할린드는 진중한 목소리로 말했다.
“어찌하여 그런 일이 가능한 것입니까?”
할린드의 눈을 바라보던 카일이 피식 웃었다.
‘역시 할린드 교수군.’
처음에야 기적이라고 여길 것이다.
하지만 기적이 여러 번 일어나게 되면 사람들은 기적에 의지하게 된다.
과거의 위대한 대영웅이 지금 시대에 나타나 싸워 주는 것은 분명 기쁜 일이다.
하지만 그런 일이 무한하게 반복되지는 않는다.
할린드 교수는 카일에게 대영웅들이 지상에 모습을 드러낼 수 있는 이유가 무엇인지 묻기 위해 질문을 한 것이 아니다.
사람들이 과거의 영웅에게 의지하는 것을 경계하기에 이런 질문을 한 것이다.
그는 카일에게 듣고 싶은 말이 있었다.
“그건 나도 잘 몰라.”
카일이 덤덤히 말했다.
“어째서 지금 시대에 나타날 수 있었는지 나조차 아는 게 없어. 다만.”
“다만?”
“우리에게 의지하지는 마.”
카일은 할린드 교수가 원하는 답을 내놓았다.
“우리는 그저 너희를 도울 뿐이야.”
카일이 자신의 뒤를 따라 영웅의 길을 걷고자 하는 이들을 쭉- 둘러보며 말했다.
“지금 시대를 구하고 지탱하는 건 과거의 존재가 아니야. 지금 시대를 살아가는 너희지.”
“…….”
“나는 너희가 자랑스럽다.”
카일이 말했다.
“나뿐만이 아니야. 리시나스도 루나도 아르온도 드웨노도. 분명 세계를 위해 헌신하는 너희를 자랑스럽게 여길 거다.”
터벅- 터벅-
카일이 다시 루메른의 히어로 레코드에 다가갔다.
“그러니 과거의 영광에 불과한 우리에게 매달리지 마. 시대를 만들어 가는 건.”
카일이 루메른의 히어로 레코드에 손을 뻗었다.
“너희니까.”
화악-!
밝은 빛과 카일을 감쌌다.
‘네 흉내를 내는 건 언제나 힘드네. 리시나스.’
가슴팍의 망토 자락을 쥐며 카일이 쓴웃음을 지었다.
***
루메른의 세계에 들어온 카일이 가장 먼저 본 것은 뻥 뚫린 하늘이었다.
“……조금 전 마나 폭풍의 여파인가.”
시커먼 구멍이 나 있다.
그 너머가 현실 세계라는 것을 카일은 알 수 있었다.
화르르르륵-!
멀지 않은 곳에서 검은 화염이 치솟았다.
시선을 돌린 카일의 눈에 영웅 후보생들이 에레보스를 상대로 싸우고 있는 모습이 보였다.
‘루메른은?’
함께 싸우고 있을 거라 생각했던 루메른의 모습은 보이지 않았다.
또한 에레보스는 큰 타격을 입은 듯 제대로 된 힘을 내뿜지 못하고 있었다.
“…….”
그때 카일의 눈에 멀지 않은 곳에 널브러져 있는 누군가의 모습이 들어왔다.
카일이 알고 있는 남자였다.
황혼의 기사 루메른.
자신의 뒤를 이은 개벽의 영웅이었다.
“그런 거였나.”
상황을 이해한 카일이 루메른에게 다가갔다.
엎어진 채 쓰러져 미약하게 숨쉬는 루메른을 발로 넘겨 하늘을 보게 만들었다.
“쿨럭-! 쿨럭-!”
피를 토해낸 루메른의 눈이 힘겹게 뜨였다.
“누구……?”
고개를 돌릴 힘도 없는 듯 루메른은 힘겹게 목소리를 쥐어 짜냈다.
터벅- 터벅-
카일은 그런 루메른에게 시선조차 주지 않은 채 적당한 크기의 바위에 다가가 털썩- 주저앉으며 대답했다.
“니 선배.”
