638
사박- 사박-
파티를 이룬 2학년들이 긴장된 얼굴로 어둠이 가득한 숲을 걷고 있었다.
“하아~ 정말 어둡네요.”
그때 파티의 중심에 선 샤샤가 섭선을 탁 소리나게 접으며 한숨을 푹 쉬었다.
현재 2학년 파티가 걷고 있는 이곳은 밤처럼 어두웠다.
아니, 밤보다 더 어두웠다.
밤은 그나마 달빛과 별빛이 있으니까.
하지만 이 빽빽하고 울창한 산림은 조금의 햇빛도 허용하지 않고 있었다.
현재 파티가 의존하는 것은 마법사들의 라이트 마법이었다.
숲에 진입하기 전.
몇몇 학생이 나무를 베면서 시야를 확보하자는 주장도 있었다.
하지만 그러한 주장은 소환학과 학생들에 의해 묻혔다.
“그렇게 한다면 우리가 상대해야하는 건 시아 선배님이 아니라 어둠의 대정령이 될 수도 있어.”
6호 섬에 존재하는 산림.
어둠의 숲이라는 이름을 가진 이 숲은 어둠의 정령들의 안식처였다.
그리고 지금 2학년들이 입학하기 전.
루메른에 심연의 정령 이그니트가 정착했다.
당시 루메른의 방비를 강화하기 위해 루메른에 초대된 이그니트는 그대로 이 어둠의 숲에 자리를 잡게 되었고 그 이후에 이그니트의 영역이 되었다.
출입을 하는 건 상관없다.
하지만 함부로 이 어둠의 정령들의 안식처를 훼손할 경우 이그니트의 분노를 사는 건 자명한 일이었다.
결국 2학년들은 마법에 의지한 채 숲을 탐색할 수밖에 없었다.
“아이나. 수상한 기척은 없나요?”
“아직은.”
가장 선두에 선 아이나의 무미건조한 대답에 샤샤는 다시 섭선을 펼치고 살랑살랑- 부채질했다.
현재 2학년들은 총 4개 조로 나뉜 상황이었고 아이나와 샤샤는 같은 조였다.
그때 어둠 저 너머로 정찰을 다녀온 엘 제인이 모습을 드러냈다.
“주변은 어때?”
“아무것도 없어.”
“이거 꽤 오래 걸리겠는데요?”
샤샤가 작게 한숨을 쉬었다.
양 허리에 손을 올린 엘 제인이 작게 한숨을 쉬었다.
“황녀님을 찾는 게 절대 쉬운 일이 아니야.”
“네네. 그 이야기는 귀에 딱지 앉겠어요.”
샤샤가 새침하게 말했다.
“시아 선배님을 찾는 건 확실히 어렵겠죠. 하지만 단순히 우리를 피해 다니진 않을 거 아니에요.”
“그렇긴 하지만.”
엘 제인이 고개를 설레설레 저었다.
아이나는 그런 엘 제인을 보며 순간 고개를 갸웃거렸다.
그때였다.
“얘들아!”
정찰을 마친 다른 그림자 출신 학생이 심각한 얼굴로 돌아왔다.
“전투가 있었어.”
“뭐?”
2학년들이 눈을 휘둥그레 떴다.
이 숲은 고요하다.
하지만 그렇다고 소리까지 완전히 차단 된 건 아니다.
아무리 어둠속이라지만 멀리서 싸우는 소리는 들린다.
조용한 만큼 더욱 확연하게.
그런데 전투가 있었다니?
안내를 받아 전투 현장으로 간 2학년 학생들은 침묵할 수밖에 없었다.
라이트 빛에 의해 나무 여기저기 걸려 있는 실이 반짝였다.
그걸 본 마법학과 학생이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“저거 분명 작년 1학기 중간고사때 첸 시아 선배님이 사용했던 ‘스레드 나이프’ 맞지?”
실 형태를 한 칼이다.
첸 시아는 스레드 나이프를 이용해 자신의 영역을 만들어 상대를 사냥하는 모습을 보여주었다.
마치 거미처럼.
당시 2학년 마법학과에서 수위에 들었던 에미오가 허무하게 사냥당하던 모습은 1학년들 뇌리에 강하게 잡혀있었다.
“아무래도 전멸 한 것 같은데?”
“와. 어떻게 소리가 안 날 수 있지?”
전투의 흔적들을 보며 2학년들이 전율했다.
“마법사들은 서치 마법을 전개하세요.”
샤샤가 빠르게 지휘를 내렸다.
“엘 제인은 혹시 모르니 날 호위해줘요.”
“맡겨 둬!”
아무리 라이트 마법이 있다고 해도 첸 시아라면 샤샤에게 접근할 수 있을지 모른다.
현재 이 파티의 메인 딜러는 샤샤였기에 샤샤의 호위는 필수였다.
게다가 샤샤는 이 파티의 지휘관이다.
아이나의 경우에는 혼자서 싸우는 것에는 능하지만 사람을 이끄는 것에는 서툴다.
샤샤가 없으면 지휘 체계에 혼란이 생긴다.
그렇게 엘 제인이 샤샤의 뒤에 섰다.
2학년들이 주변을 경계한다.
엘 제인이 샤샤의 등 뒤에서 손을 들어 올리는 그 순간.
번쩍-!
황금색 섬광이 번쩍였다.
찬란한 금빛 오러가 엘 제인을 노렸다.
콰가가강-!
“히익?”
자신을 닿을 듯 말 듯, 아슬아슬하게 스쳐지나간 참격에 샤샤가 자신도 모르게 비명을 내질렀다.
엘 제인은 그런 아이나의 참격을 황급히 피하며 소리쳤다.
“이게 무슨 짓이야! 아이나!”
다른 파티원 역시 입을 뻐끔거렸다.
모두가 상황 파악을 못하고 있을 때 아이나가 짤막하게 말했다.
“안 통해요. 선배님.”
“무슨 소리야!”
엘 제인이 화를 냈다.
그런 엘 제인을 보며 샤샤가 말했다.
“아이나. 지금 제인이 변장한 선배님이라고 말하는 건가요?”
“응.”
“뭐? 말도 안 돼!”
“애초에 엘 제인과 시아 선배님은 체격이 달라.”
“그래! 맞아! 그만한 변장을 하려면 마법이나 소환술의 힘이 아니고서는 불가능해.”
“마력이랑 영력이 느껴지지 않는데?”
엘 제인은 평소 첸 시아를 존경했기에 첸 시아를 닮으려고 노력했다.
헤어스타일은 물론이고 옷 입는 것까지.
그런 만큼 첸 시아가 변장하기엔딱이긴 했다.
그러나 엘 제인은 첸 시아보다 키가 컸다.
지금 엘 제인은 아무리 봐도 평소의 엘 제인과 같았다.
하지만 2학년들은 확실하게 엘 제인을 경계하기 시작했다.
아이나가 허튼소리를 할 리는 없기 때문이다.
“근거는요?”
샤샤도 엘 제인에게서 시선을 떼지 않고 물었다.
아무리 봐도 평소와 다름 없었다.
그 물음에 아이나가 말했다.
“가슴.”
“응?”
“가슴 크기가 달라. 엘 제인 보다 커.”
“…….”
“…….”
그 말에 학생들의 시선이 가슴으로 향했다.
“이런. 최대한 압박한다고 한 건데.”
엘 제인. 아니, 첸 시아가 곤란하다는 표정을 지었다.
그리고 빙긋 웃으며 남학생들에게 말했다.
“여러분 언제까지 쳐다볼 건가요?”
그 말에 흠칫한 남학생들의 시선이 사방으로 흩어졌다.
그 모습을 본 샤샤가 기겁하며 소리쳤다.
“이 바보들! 고개를 돌리면 어떻게 해!”
첸 시아의 손에서 단검들이 탄환처럼 투척 되었다.
퍼버버버벙-!
일순간 폭발하는 소리와 함께 단검이 사방으로 날아가 꽂혔다.
검으로 단검을 쳐냈다고는 생각할 수 없는 소리가 울려퍼졌다.
키잉-!
검끝이 잘게 흔들린다.
아이나는 검을 쥔 손목을 부여잡았다.
단검은 단순히 속도만 빠른 게 아니었다.
하나하나에 실린 파괴력 역시 엄청났다.
일순간 고개를 돌렸던 남학생들이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
아이나가 아니었다면 그대로 전투 불능 판정을 받았을 것이다.
남학생들이 전율하는 사이.
번쩍-!
거리를 좁힌 아이나가 가차 없이 첸 시아의 목을 향해 검을 휘둘렀다.
“음. 역시 아이나 양은 가차 없네요.”
선배라고 하면 조금은 주눅들 법도 했지만 아이나에게는 그러한 기색이 없다.
적이라고 판단한 순간 망설이지 않고 참격을 가한다.
기사로서.
검을 다루는 검사로서 최고의 소양.
그리고 아이나가 동급생 중 최강일 수 있는 이유였다.
첸 시아는 부드럽게 손바닥을 움직여 아이나의 검을 흘려보냈다.
그러나 아이나의 검이 날카롭게 방향을 전환하여 첸 시아를 추격했다.
검의 움직임이 마치 뱀같았다.
‘학년 대표는 여전히 루크군이지. 하지만…….’
아이나는 작년부터 단 한 번도 2학년 최강의 자리에서 내려온 적이 없었다.
1학기 기말고사 당시 무시무시한 성장 속도로 순식간에 아이나의 뒤까지 따라 잡은 루크는 한계를 뛰어넘어 아이나와의 대결에서 한 발자국 앞서나가는 것에 성공했다.
하지만 이후에 루크가 완전히 아이나를 넘어선 것은 아니다.
루크의 힘은 한계에 직면한 순간 한 발자국 나아갈 수 있게 해주는 힘이다.
짧은 순간 아이나와 대등해질 수는 있지만 완벽하게 넘어서지는 못했다.
그런데도 루크가 학년 대표인 이유는 단순했다.
아이나에게서 투쟁심이 사라졌다.
‘정확하게는 독기가 사라진거지만.’
루크의 영향으로 2학기 동안 아이나는 학년 최고가 목표를 하는 것이 아닌 주변을 살피는 길을 선택했다.
늘 고립되어 있던 검성의 후계자는 그렇게 자연스럽게 주변과 동화되어 갔다.
그리고 그 결과.
‘확실하게 나아갔어.’
다른 2학년들은 깨닫지 못하고 있다.
하지만 첸 시아의 눈에는 확연하게 보였다.
신입생 시절로 돌아갔다.
아이나의 실력은 지금 다른 2학년들과 비교해 한 차원 높은 수준이다.
무표정 했지만 눈에서는 단 하나의 의지가 느껴진다.
곧 자신의 자리를 찾으러 가겠다는 단호한 의지가.
아이나는 루크를 봐주거나 한 것이 아니다.
확실하게 이길 수 있을 정도로 자신을 갈고 닦은 것이다.
첸 시아의 눈이 자신의 시야를 어지럽게 교란 시키는 검의 궤적을 쫓는다.
무시무시한 속도.
‘하지만 단순히 빠른 게 아니야.’
3학년 중 쾌속의 검술을 구사하는 대표적인 학생은 듀란과 일리아나다.
그리고 그런 듀란과 일리아나의 검술의 특징은 단 하나.
속도를 이용한 압도적인 힘.
하지만 아이나의 검은 그 결이 달랐다.
빠르며 변화무쌍하고 난해하다.
고고한 검성의 검.
스악-
아이나의 검이 첸 시아의 뺨을 살짝 스치고 지나갔다.
탁-
검지로 톡, 왼쪽 뺨을 건드린 첸 시아가 빙긋 웃었다.
“우와아아!”
“역시 아이나!”
“첸 시아 선배님을 상대로도 안 밀리구나!”
여기저기서 환성이 쏟아졌다.
하지만 아이나는 입술을 꽉 깨물었다.
“아니야.”
“엥?”
“시아 선배님은……  시작도 안 했어.”
아이나는 온몸의 근육을 긴장시켰다.
지금 이 찰나의 순간이야 말로 아이나가 첸 시아를 쓰러트릴 수 있는 유일한 기회였다.
우득- 우드드득-
첸 시아의 몸에서 관절소리가 들려왔다.
리드미컬한 소리에 맞춰 첸 시아의 몸이 조금씩- 조금씩 작아 졌다.
손바닥으로 얼굴을 살짝 쓸자 얼굴 역시 원래대로 돌아왔다.
다소 헐렁헐렁한 엘 제인의 교복.
첸 시아는 어깨를 주무르며 작게 한숨을 쉬었다.
“이 기술은 다 좋은데 몸이 뻐근해진단 말이죠.”
그거 뿐만이 아니다.
골격 구조가 바뀌는 만큼 오러의 흐름 역시 원활하지 못하며 육체 역시 원래의 힘을 제대로 내지 못한다.
“끄응-!”
첸 시아가 기지개를 켰다.
뚜두두둑-
시원한 뼈 소리가 울려 퍼진 후.
발을 파닥파닥 털어 발에 맞지 않은 신발을 벗은 후 그대로 훌렁- 엘 제인의 교복을 벗어버렸다.
엘 제인의 교복 상의와 치마가 허공에서 팔랑거리며 휘날렸다.
그 모습을 보며 기겁한 남학생들이 고개를 돌려버렸다.
그걸 보고 샤샤가 가슴을 팍팍- 쳤다.
“아오! 진짜! 몇 번을 말해! 이 망할 것들아! 고개 돌리지 말라고! 너희 바보냐! 옷 벗으신 거 아니니까 민망한 상상하지 말라고!”
캬아-! 입에서 화염이라도 뿜을 기세로 샤샤가 소리쳤다.
평소에는 존댓말을 하면서 우아함을 뽐내는 샤샤지만 열 받으면 성격과 입이 거칠어졌다.
“하나, 둘, 셋, 넷.”
말끔하게 자기 교복을 입은 첸 시아가 맨발 상태로 몸을 풀며 준비 운동을 하고 있었다.
그 여유로운 모습에 2학년들이 당혹스러운 표정을 지었다.
시간은 2학년들의 편이다.
그랬기에 첸 시아가 순식간에 몰아칠 것이라는 예상했다.
하지만 그런 예상은 보기 좋게 빗나갔다.
첸 시아는 여유가 넘쳤다.
마치 누군가를 기다리는 듯한 모습이다.
“시아 선배님……!”
“포위망을 형성해!”
다른 파티들이 도착하며 어느새 첸 시아는 2학년들에게 포위당한 상황이 되었다.
처음 첸 시아에게 전멸당한 파티를 제외하고는 2학년 전체 3/4에 해당하는 인원이 모인 셈이었다.
“시아 선배님. 너무 여유를 부리시는 거 아닌가요?”
그때 샤샤가 섭선으로 입가를 가리며 미간을 좁혔다.
누가 보더라도 첸 시아는 2학년들이 모이기를 기다렸다.
‘무슨 꿍꿍이가 있는 건가?’
“꿍꿍이 같은 건 없어요.”
첸 시아가 빙긋 웃었다.
“그냥 자신이 있는 거죠.”
그 말에 하비든의 눈이 꿈틀거렸다.
“선배님. 저는 선배님을 존경합니다. 하지만 아무리 선배님이라고 해도 이건 저희를 너무 무시하시는 겁니다.”
“영웅 후보생 첸 시아라면 그렇게 보일 수도 있겠죠.”
“예?”
첸 시아는 이해한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“여러분, 그거 아나요? 난 말이죠, 어둠 속에서.”
첸 시아가 빙긋 웃었다.
그 순간.
앞에서 첸 시아를 포위하고 있던 기사학과 학생들의 눈이 경악으로 물들었다.
스륵-
첸 시아의 몸이 서서히 사라지고 있었다.
“단 한 분을 제외하면.”
첸 시아가 빙그레 웃었다.
“3학년 최강이랍니다?”
그 말을 끝으로 첸 시아는 자취를 감추었다.
