737.
딩동댕동-
마법학과 수업이 끝나고 시험 종료를 알리는 종이 울려 퍼졌다.
“수고했다.”
알비는 특유의 날카로운 얼굴로 시험지를 거둬갔다.
시험이 끝나자 칼은 책상 위로 엎어지듯 쓰러졌다.
“으어어…….”
영혼이 빠져나갈 듯한 표정을 하고 있는 칼을 첼시가 손가락으로 쿡쿡- 찔렀다.
“죽어가고 있군.”
대놓고 한심하다는 표정을 짓는 첼시를 보며 칼이 중얼거렸다.
“영웅이면 뭐해, 학교 시험 때문에 갈려 나가야 하는데.”
“영웅의 자리에 오른 사람이 고작 학교 시험 때문에 이렇게 고통스러워하는 걸 알면 다른 사람들이 얼마나 개탄하겠어.”
첼시가 혀를 찼다.
칼 옆에 다가와 의자를 끌고와 앉은 아바드가 의아한 표정을 지었다.
“어차피 영웅으로서 특채를 받았으니 성적에는 소홀해도 되는 거 아니야?”
“오라버니, 그건 조금 문제 있는 발언 같아요.”
“내 생각도 그래.”
채점을 마친 클로에가 다가왔다.
그런 클로에 주변으로 학생들이 우르르 몰려왔다.
“클로에! 시험지 좀 보여줘!”
“나부터야!”
학생들은 클로에의 시험지를 받기 위해 격렬한 몸싸움도 서슴지 않았다.
“역시 클로에는 이번에도 100점이야!”
“굉장해!”
여기저기서 탄성이 쏟아져 나왔다.
“역시 대단한걸? 이번 중간고사도 필기시험 전부 만점이지?”
“우리 학교는 필기보다는 실기가 중요한데 뭐.”
항상 마법학과 종합 1등을 다퉈왔던 건 클로에와 아바드다.
“이번에는 강력한 경쟁자도 있고 말이야.”
클로에가 빙긋 웃으며 첼시를 바라보았다.
그렇게 클로에와 아바드가 치열하게 1등을 다툴 때 첼시는 항상 3등을 차지했었다.
하지만 3학년이 되면서 첼시 역시 1등 경쟁에 뛰어들었다.
첼시는 클로에의 시선에 손가락으로 V를 만들어 보았다.
“저기, 천상계 여러분. 내 앞에서 그런 이야기하지 말고 다른 곳으로 가서 해주면 안 될까?”
칼이 우울한 얼굴로 말하자 아바드가 의아한 표정을 지었다.
“이번 시험은 유독 스트레스를 많이 받는 것 같은데. 성적에 목숨 거는 이유가 따로 있어?”
새삼스럽게 칼이 학생의 본분 같은 소리는 하지 않을 터였다.
아바드의 물음에 칼이 구슬프게 웃었다.
“특채라고 성적 관리에 소홀하면 재미있어질 거라고 할린드 교수님이 말씀하시더라고.”
“저런.”
아바드가 안 됐다는 표정을 짓자 첼시가 눈을 반짝였다.
“칼, 다음 시험은 한 번 망쳐봐. 어떤 꼴을 당할지 궁금해.”
“첼시. 친구를 놀리는 거 아니야.”
“미안해, 칼.”
아바드가 나무라자 첼시가 곧바로 사과했다.
“그나저나.”
클로에가 의아한 표정을 지었다.
“일리아나가 조용하네?”
오늘 전공 시험으로 시험은 끝이났다.
그런데 가장 시끄러워야 할 일리아나가 조용했다.
모두가 의아한 얼굴로 일리아나 쪽을 바라보았다.
레오 바로 앞자리에 앉았던 일리아나는 레오 쪽을 바라본 채 손을 모으고 기도를 하고 있었다.
턱을 괸 레오는 그런 일리아나를 어이가 없다는 듯 바라보고 있었다.
“레오 오빠, 그 바보가 지금 뭐 하고 있는 거야?”
“기도 중이래.”
“기도?”
의아한 표정을 지은 첼시가 가까이 다가가자 일리아나의 중얼거리는 소리가 들렸다.
“카일님. 부탁드려요. 저에게 가호를 내려 주세요.”
그렇게 말하고 눈을 번쩍 뜬 일리아나가 객관식 문제 중 하나의 정답을 확인했다.
“좋았어! 이것까지 정답!”
주먹을 움켜쥐며 쾌재를 부르는 일리아나를 보며 첼시가 팔짱을 꼈다.
“너 뭐해?”
“채점하잖아.”
“아니, 그건 알겠는데. 왜 레오 오빠를 앉혀 놓고 카일님에게 기도를 하고 있냐고.”
그 말에 일리아나가 슬픈 표정을 지었다.
“이번 시험에서 말이야. 밤마다 학생들을 사냥하고 시험 문제를 풀기 위해 온 힘을 기울인 나머지 공부할 시간이 부족하지 뭐야?”
“넌 원래도 공부 안 하잖아. 시험 며칠 전에 벼락치기를 하지.”
냉정한 지적이었지만 일리아나는 신경 쓰지 않았다.
“그래서 객관식 문제가 나오는 시험 범위까지 벼락치기 할 시간이 없어서 어쩔 수 없이 주관식에 올인했지.”
“객관식 문제가 더 쉬우니까 객관식 시험 범위를 공부하는 게 더 좋은 거 아냐?”
“첼시는 바보구나.”
“누구더러 바보라는 거야, 이 바보가.”
“반장! 첼시가 때리려고 해! 반장! 도와줘!”
무표정한 얼굴로 자기 멱살을 쥐는 첼시를 보며 일리아나가 필사적으로 레오를 불렀다.
“한 번만 봐줘.”
“쳇.”
레오가 웃으며 말하자 첼시가 혀를 차고는 놓아주었다.
첼시의 손아귀에서 벗어난 일리아나가 말했다.
“어쨌든! 나에게는 객관식 비장의 무기가 있거든.”
“비장의 무기?”
일리아나가 의미심장한 표정을 짓더니 필통에서 펜 하나를 꺼냈다.
“반장이 쓰던 펜!”
“……그걸로 공부하면 더 잘 외워지기라도 해?”
“훗, 생각하는 게 저차원적이군.”
그 말에 첼시가 레오를 바라보았다.
그에 레오가 마음대로 하라는 듯 어깨를 으쓱거리자 첼시는 망설임 없이 일리아나에게 달려들어 팔을 붙잡고 암바를 걸었다.
“하, 항복. 항복. 안 까불게요.”
탁탁탁-
일리아나가 바닥을 치며 가까스로 첼시의 손아귀에서 벗어났다.
덜렁거리는 팔을 늘어트린 채 일리아나는 펜 끝을 가리켰다.
“여기 봐. 숫자가 적혀 있지?”
“그런데?”
“펜을 굴려 나온 숫자가 정답이 되는 거지.”
“……이거 진짜 바보잖아.”
첼시가 인상을 쓰자 일리아나가 진지한 표정을 지었다.
“첼시. 카일님의 가호를 얕보지 마.”
“뭐?”
“이 펜은 카일님의 후계자인 반장이 쓰던 펜이야. 그리고 시험 때 내 뒤에는 카일님의 후계자인 반장까지 있었다고. 카일님의 가호를 받는 난 객관식에서 무적이야. 이 펜으로 찍은 객관식 문제는 모두 정답이었어.”
“…….”
첼시가 멍한 표정을 지었다.
양손 위에 신물처럼 펜을 올린 일리아나가 눈을 반짝반짝 빛내며 펜을 들어 올렸다.
“카일님을 경배하라! 그럼 시험에서 구원받으리!”
“오호. 그거 아이디어 좋은데? 팔아볼까?”
그때 칼이 다가와 흥미를 보이자 일리아나가 펜을 고이 품에 안더니 손을 휘휘 저었다.
“잡상인은 저리가! 훠히! 훠히! 그런 불손한 생각으로 이 펜을 만지면 신성한 카일님의 가호가 더럽혀 진다고!”
“근데 그거 따지고 보면 레오의 가호 아니냐?”
“아까 말했지만 반장은 카일님의 후계자라고. 후계자인 만큼 카일님이랑 동일하다고 봐도 무방하지!”
‘……묘하게 진실에 가깝네.’
칼이 속으로 헛웃음을 터트렸다.
“자! 그럼 내가 푼 주관식을 채점해 볼까? 히힛! 이거 생각보다 점수가 잘 나오겠는데?!”
찍은 문제가 모두 맞아 기분이 좋아진 일리아나가 다른 문제들을 채점했다.
잠시 후.
털썩-
“다 틀렸다.”
바닥에 손바닥과 무릎을 댄 채 절망하는 일리아나를 보며 첼시가 한심하다는 표정을 지었다.
***
기숙사 간의 전쟁도 마무리되었다.
종합 우승을 차지 한 건 소환학과였다.
근소한 차이로 동점인 기사학과와 마법학과를 따돌린 쾌거였다.
그 중심에 있는 건 단연 기숙사 대표인 릴이었다.
그리고 MVP를 차지한 것 역시 릴이었다.
“쯧, 릴……. 이 괴수 녀석.”
레오의 방 소파에 퍼질러 누운 엘레나가 드물게 뚱한 표정을 지었다.
그런 엘레나를 보며 레오가 말했다.
“많이 분한 모양이군?”
“어머? 단둘이 있을 때는 이제 선배 취급도 안 하네?”
엘레나가 눈을 게슴츠레 뜨자 레오가 피식 웃었다.
다리를 꼰 엘레나는 신경질적으로 넥타이를 풀어 재끼고 윗단추 몇 개를 풀었다.
꽤 도발적인 모습이지만 딱히 다른 뜻이 있어 그런 건 아니었다.
어디까지나 분한 나머지 화가 났고 교복이 괜히 갑갑해졌기 때문이다.
레오를 한 번 노려본 엘레나가 코웃음을 치고 서류를 바라보았다.
엘레나가 작정하고 MVP를 노렸음에도 릴에게 밀린 이유는 간단했다.
시험기간 동안 그녀는 오롯이 학과 전쟁에 신경을 쏟지 못했기 때문이다.
녹지 않는 얼음이라는 권능이란 게 실존했다는 사실을 알아차린 이상.
레오는 자신이 할 수 있는 모든 것을 총동원해서 그 존재를 찾으려 했다.
그중 의심 갈 만한 일이 있었던 장소를 추렸다.
그리고 레오는 그 자료를 조사하는데 엘레나의 도움을 빌렸다.
엘레나는 여러모로 학생의 수준을 가볍게 뛰어넘은 이였다.
실력이면 실력.
제르온 가문의 부가주로서 가진 힘까지.
게다가 레오의 존재를 알고 있는 만큼 도움을 요청하기도 편했다.
샨 제국과 그림자를 움직이는 건 리시나스가 맡은 상황.
에레보스의 조각이 부활했다는 이야기를 들은 만큼 엘레나 역시 학교 일에만 집중하고 있을 수는 없었다.
그래도 심통이 나는 건 심통이 나는 거다.
MVP 부상이 상당히 컸던 만큼 더더욱.
심술이 났는지 자신을 쳐다도 보지 않는 엘레나를 보며 레오가 말했다.
“다 마무리되면 원하는 것 하나 들어 줄 테니 기분 풀어.”
그 말에 엘레나가 힐끗- 레오를 바라보았다.
그리고는 빙긋 웃더니 똑바른 자세로 자세를 고쳐 앉았다.
기분이 풀렸는지 생글생글 미소 짓는 엘레나를 빤히 바라보던 레오가 툭 던지듯 말했다.
“역시 아직 애군.”
그 말에 엘레나가 인상을 찡그리며 레오를 바라보았다.
그런 엘레나를 무시하고 레오가 서류에 집중할 때였다.
벌컥-
문이 열리고 누군가 모습을 드러냈다.
상대의 얼굴을 확인한 엘레나의 눈이 살짝 커졌다.
‘지혜의 왕…….’
이미 이야기는 들어 알고 있었다.
게다가 엘레나 역시 레오의 정체를 아는 만큼.
얼마 있지 않아 조우하게 될 것이라고 예상도 했다.
‘아니, 실제로 만나기는 했지.’
클로에의 몸에 빙의한 리시나스를 본적이 있다.
물론 그때는 리시나스의 존재를 몰랐지만.
이렇게 직접 만나고 보니 긴장하게 된다.
‘아름다우시네.’
속으로 중얼거린 엘레나가 자리에서 일어났다.
그리고는 정중하게 인사했다.
“위대한 지혜의 왕을 뵙습니다, 엘레나 제르온입니다.”
“아아, 이야기 많이 들었어요.”
“말씀 편하게 하세요.”
“음? 그럴까?”
리시나스가 빙긋 웃으며 레오의 소파에 앉았다.
“아직 어린데 대단한 힘을 가졌네. 미래가 기대돼.”
“과찬이세요.”
엘레나가 빙긋 웃었다.
자신의 앞에서 전혀 주눅 들지 않는 엘레나를 보며 리시나스가 빙긋 웃었다.
“그런데 들었던 것과는 조금 다르네.”
“…… 레오……. 아니. 카일님께서 절 어떻게 이야기했길래……?”
“못 말리는 문제아라고 하던걸?”
그 이야기를 들은 엘레나가 레오에게 눈을 흘겼다.
“사실이잖아.”
레오는 태연하게 웃었다.
그 모습을 보며 혀를 찬 리시나스가 말했다.
“그건 그렇고 가장 의심되는 곳을 알아냈어.”
“어디지?”
“데비앙 왕국이야.”
“……과연.”
“역시 그렇군요.”
리시나스의 말에 레오와 엘레나가 고개를 끄덕였다.
***
사령왕이 다스리는 죽음의 땅.
타르타로스의 총사령관.
그리고 현재는 단 한 명밖에 남지 않은 에레보스 시절의 군단장.
마물 여왕과 거인왕이 토벌된 지금.
사령왕의 뜻은 곧 타르타로스의 뜻이 되었다.
그런 사령왕은 현재 자신의 영역을 벗어나 누군가의 마중을 나간 상황이었다.
쩌저저적-
생기라고는 느껴지지 않는 땅이 얼어붙었다.
사령왕은 입꼬리를 말아 올리며 눈앞의 존재를 바라보았다.
“위대한 옛 신을 뵈옵니다.”
정중한 인사.
하지만 사령왕의 몸에서는 음산한 죽음의 기운이 흘러나왔다.
화르르륵-
사령왕의 몸에서 검은 불꽃이 일어났다.
“지금 시대에 당신이 있을 곳은 없습니다.”
사령왕은 침묵하는 잊혀진 악신을 보며 말했다.
“파멸의 불꽃으로 돌아오시길.”
그 말이 끝남과 동시에 냉기가 불어닥쳤다.
콰가가가가가각-!
냉기와 불꽃이 맞닿았다.
파멸의 불꽃과 영원의 얼음이 격돌하며 주변 일대가 초토화되었다.
