528.
던전 문이 열렸다.
“레오님.”
그러자 대기하고 있던 멜이 황급히 달려왔다.
“괜찮으신가요?”
“내가 새파랗게 어린 후배들에게 당할 것 같아?”
“그건 아니지만.”
픽- 웃는 레오를 보며 멜이 고개를 저었다.
레오가 아직 전생의 힘을 다 되찾지 못했다는 건 알고 있다.
순수하게 힘으로만 본다면 개벽의 영웅들 쪽이 우위라는 것도.
하지만…….
‘경험이 다르시지.’
개벽의 영웅들 역시 세상의 멸망을 막아낸 영웅이다.
흔들리는 세계를 바로 잡고. 에레보스 조각을 물리치고. 타르타로스을 몰아낸 엄청난 영웅이다.
하지만 레오는 멸망 직전의 세계를 구원한 대영웅이다.
개벽의 영웅들보다 처절한 시대를 살았고 끝없는 전장을 이겨냈다.
개벽의 영웅들의 경험이 절대 모자라서가 아니다.
그저 레오가 이룩한 것들이 상상하기 힘들 정도로 거대할 뿐이다.
그렇다 보니 명백한 힘의 차이가 난다고 해도 지금의 레오라면 충분히 그것을 커버할 수 있을 거란 생각이 들었다.
“뭐, 본인들이라면 나도 고생했겠지만. 그런 인형들로는.”
멜이 감탄했다.
레오가 카일이라는 건 알고 있지만 그렇다고 해도 놀라운 건 놀라운 거다.
“그나저나 대체 무슨 영웅 던전이길래 개벽의 영웅들을 흉내내는 인형이 모습을 드러낸 건가요?”
멜의 얼굴이 한 없이 진지해진다.
레오가 있었기에 큰 피해를 입지 않고 막을 수 있었던 거지 그가 없었다면 엄청난 피해를 입었을 것이다.
그런 멜을 보며 레오가 슬그머니 떠올렸다.
‘나를 시험해보려고 신이 인형을 만들었는데 그 인형이 폭주를 일으켜 바깥으로 나왔다고 하면 무슨 표정을 지을까?’
“안에는 대체 뭐가 있었나요?”
멜의 물음에 레오가 안을 떠올렸다.
‘위대한 시작의 영웅이시여! 좀 더 머물다 가시옵소서! 이 미천한 당신의 종자가 당신을 위해 좀 더 봉사하고 싶습니다! 당신의 존안을 좀 더 바라보고 싶사옵니다! 제발 가지 마옵소서! 차라도 한 잔 더!’
자신에게 걷어차이는 와중에도 바짓단을 붙잡고 서럽게 울던 리안을 떠올렸다.
“광인, 아니. 광신이 하나 들어있었어.”
“예?”
지혜의 왕, 리시나스의 후예인 드래곤 로드조차도 그 말을 이해 할 수 없었다.
당황한 표정을 짓는 리시나스를 보며 레오가 말했다.
“안에 있었던 이야기는 차차 하기로 하고.”
레오가 심호흡했다.
“아무래도 내가 직접 베르키아를찾기 위해 움직여야겠어.”
“아…….”
레오의 말에 멜이 눈을 크게 떴다.
***
“반장, 어제부터 분위기가 이상해.”
다음날.
영웅학 수업 시간.
모든 2학년 학생들이 모인 자리에서 일리아나가 슬금슬금, 레오의 눈치를 살피며 작게 중얼거렸다.
레오의 눈치를 살피고 있는 건 일리아나뿐만이 아니었다.
같은 기숙사 학생들은 물론이고 2학년 전체가 얼굴에 표정이 사라진 레오를 바라보고 있었다.
“뭔가 기분이 안 좋은 것 같은데, 클로에, 시아. 아는 거 있어?”
일리아나가 레오와 같은 기숙사 대표인 클로에와 첸 시아에게 물었다.
두 소녀 역시 서로의 얼굴을 바라보더니 고개를 저었다.
‘어제 무슨 일이 있으셨나?’
첸 시아가 심각한 얼굴로 레오를 바라보았다.
첸 시아가 알고 있는 레오는 언제나 태연함을 잃지 않는 사람이다.
‘대영웅이시니만큼 어지간한 일에는 눈 하나 까딱하지 않는 게 당연한 일이시겠지.’
첸 시아가 태풍이라고 느낄 법한 시련도 레오에게는 산들바람일 것이다.
그랬기에 무겁게 가라앉은 레오의 분위기가 첸 시아의 마음을 짓눌렀다.
‘베르키아님과 관련된 일이겠지?’
그것 말고 레오가 저런 반응을 보일만한 일이 생각나지 않는다.
첸 시아가 주먹을 꾹 쥐었다.
‘나는 아직 부족해.’
현재 샨의 그림자들이 베르키아의 행적을 쫓고 있다.
물론 베르키아가 언데드로 부활했을지도 모른다는 건 철저하게 함구 된 상태로.
아무리 그림자의 제국이라 하더라도 쉽지 않은 일이다.
‘힘이 되어 드려야 하는데.’
첸 시아가 입술을 꽉 깨물었다.
첸 시아 뿐만 아니다.
클로에는 물론이고 셀리아, 아바드도 걱정스럽게 레오를 바라보고 있다.
심지어 듀란과 엘리자, 워레든 역시 레오가 신경 쓰이는 듯 힐끗힐끗 곁눈질한다.
분위기가 무겁다.
모두가 알고 있다.
어떠한 고난과 시련 앞에서도 흔들림 없었던 레오다.
그런 레오의 무거운 분위기는 2학년 전체를 짓누르기 충분했다.
누가 뭐라 했던 레오는 이들의 리더였다.
5000년 전, 리시나스가 그랬던 것처럼.
그때 첼시가 레오 곁에 앉았다.
“레오 오빠?”
첼시가 조심스럽게 레오를 불렀다.
하지만 깊은 생각에 잠겨 있는 레오는 그 말을 듣지 못했다.
레오의 뇌리에는 새벽에 있었던 일이 강하게 떠올랐다.
끝내 어둠에 매몰되었던 제자.
‘베르키아를 그렇게 만든 건 타르타로스가 아니었어.’
베르키아가 사랑하는 이들의 목숨을 끊은 건 마물 여왕이 분명했다.
하지만 결국 그 원흉은 욕망으로 찌든 사람들의 악의였다.
이성을 잃고 폭주하게 되었다.
죄를 저지른 자들을 모두 심판하려 했다.
레오 역시 자신의 욕망을 위해 타인을 짓밟는 자들에게 자비를 베풀 생각은 없다.
하지만 그렇다고 해도 ‘죄’를 저지른 이들을 모두 심판할 순 없다.
‘그것 또한 세상의 일부분이니까.’
하지만 베르키아는 죄를 지은 이는 이유를 불문하고 자비 없이 심판을 내리려 했다.
‘그건 명백하게 잘못되었어.’
세상의 이해관계는 복잡하다.
과거 카일에게 재앙의 시대가 오기 전 세상이 밝았냐고 묻는다면.
카일은 망설임 없이 아니다라고 대답했을 것이다.
지금도 마찬가지다.
지금의 세계 역시 이곳저곳 썩어 있다.
하지만 썩은 부위를 모두 도려낸다면 세상이 남아나지 않을 것이다.
‘나부터가 썩 괜찮은 인간이 아니니까.’
선한 사람도 악을 행한다.
악한 사람도 선을 행한다.
세상은 복잡한 이해관계로 얽혀 있기에 단순히 선과 악으로 나눌 수 없다.
베르키아 역시 그것을 모를 리 없었다.
그저 앞을 바라볼 수 없게 되었을 것이다.
‘신들은 자신들의 시대가 너무 밝은 세상이었기에 재앙의 시대가 시작되었다고 했지.’
신들은 세상을 이롭게하기 위해 태초의 악인 에레보스를 어둠 저편에 몰아내었다.
그 덕분에 세계는 오랜 세월 멸망의 존재와 마주하지 않았다.
하지만 그것이 세계 전체를 잿더미로 만든 재앙을 불러왔다.
베르키아 역시 마찬가지였다.
그녀가 세상을 빛으로 이끌고 싶어 할수록.
그에 반발하듯 그림자 역시 짙어졌다.
하지만…….
‘그게 결코 잘못된 게 아니야.’
그랬기에 어려웠다.
누구보다 어둠을 모르다 그 어떠한 것보다 깊은 심연을 들여다본 베르키아에게 무슨 말을 건네야 할지.
귀를 닫아 버린 베르키아에게 자신의 말이 닿을지.
그리고…….
‘비하르의 목숨조차 앗아간 베르키아의 폭주를 막을 수 있을지.’
베르키아를 포기할 생각은 없다.
무슨 수를 써서라도 정신을 차리게 만들어 주고 싶다.
하지만…….
‘최악의 경우 녀석에게 안식을 내려줘야 할지 몰라.’
아무리 레오라도 그 부분이 무섭다.
리안에게는 당당하게 말했지만 어쩔 수 없이 어둠 속에 빠진 제자를 일으켜 세워주지 못할 것이 두려웠다.
‘베르키아를 구원하지 못하면 어떻게 하지?’
레오가 입술을 깨물 때였다.
확-!
누군가 레오를 강제로 잡아당겼다.
레오의 시야에 하늘색 눈동자가 들어왔다.
주변에 학생들이 입을 막거나 놀란 탄성을 내질렀다.
레오 역시 놀란 눈으로 양손으로 자신의 얼굴을 잡고 잡아당긴 이를 바라보았다.
레오와 눈을 마주친 첼시는 커다란 눈을 몇 번이고 깜빡거렸다.
서로의 숨이 닿을 듯 가깝다.
아주 가까이서 몇 번이고 얽힌 시선.
첼시가 슬그머니 손을 놓았다.
강제로 첼시와 시선이 마주친 레오가 목을 주물렀다.
“목이 좀 아픈데?”
“몇 번이나 불렀는데도 대답이 없으니까 그렇지.”
첼시가 입술을 삐죽 내밀고 툴툴거렸다.
어딘지 조금 철이 없는 행동.
하지만 그 나이의 아이에게는 더 없이 어울리는 행동이다.
첼시가 눈을 부라리며 주변을 둘러보았다.
“뭘 쳐다봐? 구경났어?!”
그러자 일순간 쏠렸던 시선이 사방으로 흩어진다.
첼시가 고분고분한 상대라고 해봐야 레오와 친오빠인 아바드가 전부다.
두 사람 앞에서나 작은 천사지 다른 이들 앞에서는 작은 악마였다.
‘고분고분하다고 해도 그냥 말 잘 듣는 거랑도 또 다르지.’
기본적으로 첼시는 성깔이 있다.
레오와 수련할 때 역시 악에 받쳐 덤벼들었던 적도 여러 번이다.
‘그리고 언제 그랬냐는 듯 다시 웃지만.’
마치 변덕스러운 바람 같다.
“무슨 생각을 그렇게 길게 하는 거야?”
첼시가 고개를 갸웃거렸다.
셀리아, 클로에, 듀란, 아바드, 엘리자, 워레든 등.
레오의 정체를 알지 못하는 이들은 오늘 레오의 분위기를 보고 자못 심각한 표정을 지었다.
레오의 정체를 아는 첸 시아나 칼은 더더욱 심각한 표정을 지었다.
하지만 첼시는 개의치 않았다.
그저 산들바람처럼 다가와 이유를 묻는다.
그것이 마음이 도리어 편하다.
‘생각해보면 내 정체를 알았는데도 태도가 조금도 변하지 않는 건 첼시뿐이지.’
루니아, 에이란, 첸 시아.
심지어 넉살 좋은 칼도 미묘하게 대하는 태도가 달라졌다.
이전처럼 허물없이 친하게 지내는 건 여전하다.
‘하지만 뭐라고 해야 하지. 그래, 존경한다고 해야 하나.’
그러한 시선은 어쩔 도리가 없다.
하지만 첼시는 아니었다.
한결같다.
레오가 대영웅이든 아니들.
세상을 구했든 아니든.
그저 동경하는 대상으로.
뒤를 따르고 언젠가는 곁에 서야 할 대상으로 바라볼 뿐이었다.
첼시는 다리를 경쾌하게 까딱거리며 속으로 중얼거렸다.
‘나는 내가 하고 싶은 걸 할 뿐이야.’
‘카일은 너무 많은 짐을 짊어졌어. 그 짐을 절대 나눠주려 하지 않을 거야. 그러니 부탁해. 동생으로서 카일의…… 레오의 힘이 되어 줘. 레오가 편히 웃을 수 있는 공간을 마련해줘.’
첼시는 아르온이 떠나기 전 남겼던 말을 떠올렸다.
가능한 레오가 짊어진 짐을 함께 짊어지고 싶다.
하지만 그 짐을 나눠주지 않는다면.
‘옆에서 넘어지지 않게 붙잡아 줄 수는 있겠지.’
때로는 등을 지탱해줄 수도 있다.
동등할 순 없다.
쌓아온 세월이 다르고 걸어온 길이 너무도 다르다.
평생을 동경의 시선으로 바라보며 따라야 할 대상.
평생을 레오의 그늘아래 있을 것이다.
하지만 그랬기에.
‘지탱해줄 수 있어.’
남들이 들었다면 대영웅에게 무슨 도움이 될 수 있냐고 어이없어 했을지 모른다.
하지만 첼시는 신경 쓰지 않았다.
첼시가 빙긋 웃으며 레오를 올려다보았다.
‘레오 오빠는 레오 오빠니까.’
처음으로 동경하게 된 나의 영웅.
그 무구한 웃음이 어딘지 모르게 베르키아를 떠올리게 했다.
레오는 손을 뻗어 하늘색 머리카락을 쓰다듬어주었다.
“이히히힛-”
그 손길이 기분이 좋은지 첼시가 고양이 같은 미소를 지었다.
“첼시, 만약 네가 잘못된 길로 들어섰다면 내가 어떻게 하면 내 말을 들을 것 같아?”
“응?”
레오의 물음에 첼시가 눈을 동그랗게 떴다.
그리고 또르르- 몇 번 눈동자를 이리저리 굴리더니 이내 말했다.
“내가 말이 안 통하는 상태야?”
“그래.”
“흐음-! 어렵네!”
팔짱을 끼고 고민을 거듭하던 첼시가 미간을 찌푸렸다.
“일단 레오 오빠라면 머리를 한 대 쥐어박겠지?”
“그렇지.”
“엉덩이도 걷어찰 거 아니야?”
“당연하지.”
“내 엉덩이 좀 그만 희롱해.”
“내가 언제 희롱했다고 그래?”
“입학시험 때 그 많은 사람이 보는 앞에서 엉덩이를 태우려고 했잖아. 시집 다 갔어, 책임져.”
“그러게 그때 말 잘 듣지 그랬냐?”
첼시가 유일하게 레오에게 반항심이 가득하던 시절이다.
눈 하나 까딱하지 않고 얄밉게 구는 레오를 보며 첼시가 뚱한 표정을 지으며 다시 생각에 잠겼다.
“그래도 내가 정신을 못 차리면 무서운데.”
“응?”
“정신 차려도 험악한 짓 할 거 아니야.”
“날 잘 아네.”
“그러기 싫어서라도 정신 차릴 것 같아.”
첼시의 말에 레오가 턱을 괴더니 웃었다.
“그래?”
한결 마음이 가벼워졌다.
‘그래, 정신 차릴 때까지 가만 안 냅두면 되겠지.’
뭘 그리 복잡하게 생각했을까?
웃음을 터트리던 레오가 이내 부드러운 미소를 지었다.
‘그 망할 제자 놈이 자기가 힘이 더 센 상태라고 반항하는 걸 걱정해야겠네.’
아카샤 레코드에서 봤던 베르키아의 힘은 지금의 레오로서는 감당하기 힘들 정도로 막강했다.
‘그래, 어떻게 설득을 할지가 궁금한 게 아니라 어떻게 두들겨야 할지를 고민할 때였어.’
레오가 턱을 쓰다듬을 때였다.
벌컥-!
강의실 문이 열리고 에이란이 들어왔다.
그런 그녀의 등장에 2학년들이 모두 의아한 표정을 지었다.
교환학생 신분인 그녀는 굉장히 성실한 우등생이다.
수업 시간에 미리 와 있는 건 기본 중의 기본이다.
그런데 수업 시간 전에 아슬아슬하게 오다니?
게다가 그녀와 절친한 학생은 모두 이미 강의실에 와 있는 상태다.
모두가 의문을 품을 때 에이란이 하얗게 질린 얼굴로 레오에게 다가왔다.
그리고 울 것 같은 얼굴로 소리쳤다.
“레오님! 할아버지가…… 할아버지가!”
그런 에이란의 모습에 레오의 얼굴이 굳었다.
