495.
안나 부교수는 렌이 만든 괴이하기 짝이 없는 마법 술식을 보며 그저 할 말을 잃을 뿐이었다.
‘이 사람, 확실히 천재는 천재야.’
가끔 발작을 일으키는 게 흠이긴 하지만 마법사로서 그를 보고 있으면 존경심이 절로 들 수밖에 없었다.
마법에 관한 조예가 깊은 안나 부교수가 봐도 정신이 아득해지는 마법 술식을 짠 렌은 진심으로 즐거워했다.
‘후후훗! 이것으로 재미있는 수업을 할 수 있겠군.’
마법학과 교수가 지녀야 할 열정과 책임감도 막강했다.
학생들이 임무 실습을 마치고 돌아오길 기대하며 요 며칠 동안 마법 술식 연구에 몰두했던 렌이다.
그리고 오늘.
드디어 학생들이 돌아오고 수업이 재개되었다.
자신의 마법 술식을 학생들에게 보여주며 뿌듯해하는 렌을 보며 안나는 자신도 모르게 미소 지었다.
그리고…….
“술식 계산이 틀린 것 같아요, 교수님.”
세이룬 교환 학생의 말에 안나는 정신이 아찔해지는 걸 느꼈다.
렌은 눈에서 안광을 내뿜을 기세로 손을 든 루나를 바라보았다.
“세이룬에서 교환 학생으로 온 학생인가?”
“네, 그렇습니다.”
“그래. 이 술식의 계산이 어떻게 틀렸다는 건가?”
“술식을 푸는 첫 과정의 접근 방법이 잘못된 것 같습니다!”
안나는 속으로 비명을 내질렀다.
다른 학생들은 웅성거리며 렌과 루나를 번갈아 보았다.
마법사에게 있어 마법 술식은 자존심과도 같다.
물론 새로운 발상과 접근법은 언제나 환영받는다.
하지만 지금 이 마법 술식의 경우에는 기존에는 없는…… 렌이 만들어낸 새로운 마법 술식이다.
그 술식을 가지고 접근 방법이 잘못되었다고 이야기하는 건 마법사로서의 렌의 자존심을 건드리는 행위였다.
“첫 과정의 접근법이 잘못되었다? 과연.”
렌이 입꼬리를 말아 올렸다.
“교환 학생, 이름이 뭐지?”
“루입니다.”
“루 학생의 의견에 동의하는 학생이 있나?”
렌의 물음에 클로에가 조심스럽게 손을 들었다.
“저도 술식의 접근 과정에서 조금 잘못된 것 같아요.”
짝- 짝- 짝-
“훌륭하군. 훌륭해.”
렌이 만족스럽다는 듯 손뼉을 쳤다.
발작할 줄 알았던 렌이 도리어 칭찬하자 안나 부교수는 안도하는 한편 의아한 표정을 지었다.
“이 마법 술식은 내가 가장 처음 구상했던 최초 버전이지. 지금에 이르러서는 많이 보완된 상태지만. 여러분도 알다시피 새로운 마법을 창조하는 건 하루아침 만에 되는 일이 아니지. 내가 보완한 술식이 아무짝에 쓸모없어질 수도 있다. 그랬기에 나는 최초에 구상한 이 술식을 가지고 여러분과 토론을 나누고 보완해 나가는 과정을 밟아가고 싶다. 집단 지성이란 중요하지. 내가 미처 생각하지 못한 부분을 여러분이 발견할 수도 있고 말이야.”
렌의 말을 듣고 루나가 열렬하게 손뼉을 쳤다.
그런 루나의 기세에 다른 학생들도 눈치를 보다가 함께 손뼉을 쳤다.
그 열렬한 반응에 렌이 훗- 하고 웃었다.
“루 학생은 수업 태도가 굉장히 훌륭하군.”
만족스러운 표정을 짓는 사이 루나가 레오에게 말했다.
“이 학교 마법 수업 너무 좋다. 저 렌이라는 교수부터 제대로 된 사람인데?”
“즐거워 보이네.”
“즐거울 수밖에! 지금 시대에서 마법이 어느 정도 발전했는지 방금 그 술식을 보고 단번에 알 수 있었는 걸?”
루나의 눈이 반짝 빛났다.
“너도 술식의 접근법이 틀렸다는 건 눈치챘지?”
“그래.”
레오에게 마법을 가르친 적이 있는 루나였기에 레오의 수준을 잘 알고 있다.
“그나저나 저 클로에라는 애도 대단하네. 아직 어린데.”
“미래가 기대되는 마법사지.”
“좋다. 반짝이는 미래가 있는 아이들을 보는 건.”
턱을 괸 루나가 강의실을 쭉 둘러보았다.
레오와 루나는 맨 뒷자리에 자리를 잡은 상태였다.
“넌 매일 이런 광경을 보겠구나. 하루하루 성장해가는 아이들의 모습을 지켜보는 건 어떤 기분이야?”
“무척 든든해.”
“그럴 것 같아.”
루나가 마법의 역사를 이끌어갈 학생들을 보며 자애로운 미소를 지었다.
“정말 좋다.”
어딘지 모르게 쓸쓸해 보이는 그 미소를 바라보며 레오는 아무 말도 할 수 없었다.
***
수업이 끝나고 강의실에 남은 레오와 루나는 학생들이 모두 나갈 때까지 기다렸다.
에이란의 경우에는 첸 시아와의 점심 약속이 있어 클로에와 먼저 간 상태였다.
“음? 레오 학생, 루 학생. 물어볼 거라도 있나?”
강의실 정리를 하던 렌이 웃으면서 물었다.
그런 렌을 보며 루나가 고개를 끄덕였다.
“네, 이번 수업에서 렌 교수님이 보여주신 마법 술식에 관해 물어볼 게 있어서요.”
“엘프들은 보통 별의 마법 외에는 관심이 없는데! 마법에 관한 열정이 훌륭하군!”
렌이 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다.
“저도 렌 교수님의 마법에 대한 열정에 감명받았어요. 오늘 했던 것 중 하나하나가 정말 기발한 발상이었어요.”
“말이 잘 통하는 학생을 만나 기쁘군. 하급반이라고 했던가? 세이룬은 아무래도 자네의 가치를 전혀 알아보지 못하는 모양이군. 때려치우고 우리 학교로 전학 올 생각은 없나?”
두 사람은 화기애애한 대화를 나누었다.
“그래, 궁금한 게 뭐가 있지?”
“교수님이 고안한 마법 술식은 미래로 가는 마법이죠?”
루나의 물음에 렌의 어깨가 흠칫 떨렸다.
“그걸…… 어떻게?”
렌은 오늘 마법 술식의 테마가 ‘시간’이라는 것 이외에는 학생들에게 알려준 적이 없다.
심지어 부교수인 안나에게조차 말해주지 않았다.
술식을 연구해가며 최종 목적이 무엇인지 유추해가는 과정 역시 큰 공부가 된다고 생각했기 때문이다.
하지만 첫 수업 때 설마하니 자신의 의도를 정확하게 간파하는 이가 있을 거라고는 생각하지 못했다.
“사실은 최근에 저도 비슷한 생각을 한 적이 있거든요.”
“비슷한 생각?”
“과거로 가는 마법이 있으면 좋겠다 싶어서요.”
“왜 그런 생각을 했나?”
“과거 제가 했던 실수 중 하나를 고치고 싶어서요.”
레오에게 고백한 영웅의 세계 속 또 다른 자기 뒤통수를 때려주고 싶다.
……라는 지극히 어이없는 이유였다.
“나도 미래의 내가 보고 싶어 이 술식을 고안했지.”
렌은 자신이 마법계에서 얼마나 위대한 자로 찬양받는지 궁금했다.
둘 다 지극히 자신의 욕망에 충실하고 옹졸하기 짝이 없는 이유였지만 마법이란 그랬다.
사소한 이유로 거대한 변혁을 이루는 것.
그것이 바로 마법이었다.
물론 시간 여행이 가능한 마법 완성될 가능성은 없다고 해도 무방하다.
그렇다고 해도 이 발상이 절대 틀린 건 아니다.
‘그것이 마법적 진보니까.’
“교수님의 술식을 보니 제가 짠 술식과 비교하며 토론하고 싶다는 생각이 들었어요.”
“오호.”
렌이 감탄사를 터트렸다.
그리고 기특하다는 듯 루나를 바라보았다.
“어디 한 번 보여줄 수 있을까?”
그 말에 고개를 끄덕인 루나가 대강의실 칠판 앞에 섰다.
그리고 가볍게 손가락을 튕겼다.
딱-!
칠판에 분필들이 순식간에 가루가 되었다.
연기처럼 허공에 뭉친 고운 분필 가루들은 이내 칠판에 마법 술식을 그려냈다.
그걸 본 안나의 입이 떡 벌어졌다.
렌은 넋을 놓고 칠판에 그려진 마법 술식을 보았다.
‘이건…… 예술 작품인가?’
렌의 몸이 덜덜 떨렸다.
칠판에 그려진 마법 술식은 옛날 문헌에서 보던 마법 술식 같았다.
최신 트렌드의 술식은 아니다.
하지만 그렇기에 더욱 가치 있고 끝을 알 수 없는 깊이가 느껴졌다.
‘이런 느낌…… 어디서 느꼈더라?’
렌의 시선이 레오에게 향했다.
‘그래, 레오 학생을 처음 만났을 때 느꼈어.’
레오의 존재는 렌에게 있어 충격 그 자체였다.
레오야말로 마법 학계의 미래 그 자체라 생각했다.
하지만 눈앞의 엘프 학생은 그것을 뛰어넘었다.
‘이 엘프 학생은 대체 뭐란 말인가?’
렌은 무수히 많은 마법의 재능들을 보아왔다.
스스로도 천재라는 부류의 인간이라고 생각했다.
하지만 오늘로 생각이 달라졌다.
눈앞의 엘프 여학생은 말 그대로 ‘격’이 달랐다.
안나는 렌이 100% 발작을 일으킬 거라 생각했다.
하지만 렌은 차분했다.
“어떤 의견을 원하는가?”
“혹시 보완할 점이나 틀린 점이 있을까요?”
“흠.”
렌은 팔짱을 끼고 마법 술식을 바라보았다.
그러더니 이내 말했다.
“중간 술식 룬어를 조금 변경하면 더 좋지 않을까 싶은데. 단순히 마나의 흐름을 단순히 뒤쪽으로 흐르게 하는 게 아니라 나선을 그리며 역방향으로 흐르도록. 시간이라는 개념은 다차원을 넘나드는 개념이니까.”
“아하.”
루나가 손뼉을 쳤다.
“과연 그렇네요!”
이후에도 루나와 렌은 마법에 관해 이야기를 나누었다.
그리고 렌은 자신의 의견을 수용하고 더 나은 방향으로 술식을 발전시키는 루나를 보며 감탄했다.
‘이만한 재능과 능력을 가지고도 타인의 의견을 적극적으로 수용하는 자세! 마법사의 이상, 그 자체 아닌가?!’
“레오, 네가 보기에는 어때?”
“굉장하네.”
“그치?”
루나가 행복한 표정을 지었다.
그런 루나를 보며 레오는 피식 웃었다.
루나 루비넌스.
마법을 너무도 사랑하는 마법사.
마법이라는 학문을 탐구하고 연구하며 마법 진리의 추구하는 것이 가장 즐거운 엘프다.
루나에게 있어 마법 연구는 행복 그 자체였다.
그렇기에 마법에 관해서는 루나가 하고 싶은 대로 하게 해주고 싶었다.
두 사람의 대화를 보고 렌은 천장을 바라보더니 웃음을 터트렸다.’
“후후훗. 후후후후후!”
갑작스러운 웃음에 안나는 불안한 표정을 지었다.
“안나 부교수, 방금 나는 내 운명을 느꼈네. 내가 이 마법계에 남길 수 있는 최대 업적이 무엇인지 깨닫고 말았어.”
‘슬슬 시작인가.’
렌의 발작이 있을 거라 긴장했다.
“두 학생, 강의실 앞에 앉아줄 수 있나?”
그 말에 레오와 루나가 의아한 표정을 지으며 자리에 앉았다.
안나는 저 인간이 또 무슨 짓을 하려는 걸까? 하는 얼굴로 렌을 바라보았다.
“나는 오늘 두 사람에게 특별 수업이 필요하다는 걸 느꼈다.”
“특별 수업이요?”
“그래.”
“어떤 수업인가요?”
“남자와 여자가 아기를 만드는 방법에 대한 수업이다.”
전혀 예상치 못한 말에 루나는 멍한 표정을 지었다.
“이건 앞으로 레오 학생과 루 학생이 함께해야 할 일로서…….”
“학생들한테 무슨 미친 소리를 하는 거야! 이 미친 인간아!”
얼굴을 새빨갛게 물들인 안나가 출석부로 렌의 뒤통수를 힘껏 후려갈겼다.
“이게 무슨 짓인가!”
“그건 내가 묻고 싶은 말이야! 대체 학생들 앉혀 놓고 무슨 짓을 하는 거야!”
안나의 외침에 렌이 강경하게 말했다.
“이 모든 게 마법계를 위한 일일세! 레오 학생과 루 학생. 마법의 천재인 이 두 학생 사이에서 아이가 태어난다고 생각해보게! 마법계에 얼마나 큰 축복이란 말인가!”
“레오 학생! 루 학생! 어서 나가요! 이 변태의 말을 더 이상 듣지 말고!”
안나의 말에 레오와 루나는 그대로 강의실을 나섰다.
“재미있는 교수님이네.”
루나가 깔깔 웃으며 말했다.
“나 이 학교 마음에 들어!”
“다행이네. 다음에는 어디 가고 싶어?”
루나가 씩- 웃었다.
“도서관.”
***
고오오오오오-!
강대한 흑마력이 휘몰아치고 있었다.
콰득-!
이윽고 바닥을 뚫고 한 여인이 모습을 드러냈다.
“오랜만이군. 키네시.”
“헬 카이저.”
투명한 머리카락에 투명한 눈동자를 가진 마족, 거울 여왕 키네시가 사령왕을 바라보았다.
“이게 무슨 상황이지?”
무표정한 얼굴로 묻는 옛 동료를 보며 사령왕이 입꼬리를 말아 올렸다.
“내가 신의 권능으로 너를 살려냈다.”
