632.
“응. 화를 냈어.”
“화를 냈다라…….”
레오는 첼시의 말을 곱씹었다.
당시 레오가 나이트메어를 통해 구현한 건 리시나스의 환상이 맞았다.
하지만…….
‘당시 걔들이 나이트메어를 통해 봤던 건 내가 아는 리시나스의 환상이 아니었어.’
그들이 만났던 건 그들이 아는 상상 속의 리시나스였을 것이다.
한 곡이 끝나고.
레오와 첼시는 원래 자리로 돌아왔다.
다른 또래 귀족가의 아가씨들이 은근한 눈으로 레오를 바라보았다.
하지만 그런 그들의 시선은 곧 첼시의 쌍심지에 빠르게 흩어졌다.
자리에 앉은 레오가 말없이 손바닥을 내려다보았다.
영령술의 각성 이후 가끔 리시나스의 마나는 명백한 의지를 보일 때가 있었다.
역사상 최강의 소환사였던 리시나스는 누구보다 강력한 영령술사이기도 했다.
‘야. 사기꾼 도마뱀. 너 진짜 내가 계승한 네 마나 속에 깃들어 있는 거냐?’
대답은 없었다.
고개를 든 레오가 화려하고 성대한 파티를 말없이 바라보았다.
그 모습을 잠시 바라보던 레오가 자리에서 일어났다.
“응? 레오 오빠?”
첼시가 눈을 동그랗게 뜨고 그런 레오의 뒤를 따랐다.
인적이 없는 테라스로 나간 레오는 난간에 기대었다.
첼시도 레오 곁으로 다가와 난간에 몸을 기댄 후 슬쩍 레오를 올려다보았다.
높은 곳에 있는 황궁의 파티 홀.
그리고 저 멀리 번성한 로드렌의 수도가 보였다.
그걸 보며 레오가 쓰게 웃었다.
“가끔 느끼는 거지만. 세상이 참 많이 좋아졌어.”
“응?”
“하긴…… 5000년이니까.”
“대영웅님들 덕분에 있을 수 있는 평화지.”
빙긋 웃은 첼시가 말했다.
“레오 오빠는 지금 시대를 보면 어떤 생각이 들어?”
“나보다는 그 녀석들이 더 좋아할 세상이라고 느껴.”
“…….”
“같이 되살아났으면 좋았을 거란 생각도 하지. 뭐. 가끔이지만.”
레오는 저 멀리 파티장을 바라보며 피식 웃었다.
아르온이 영웅의 세계에서 나왔을 때도.
루나가 영령으로 세상에 모습을 드러냈을 때도.
레오는 최대한 일상을 살게 해주고 싶었다.
그 누구보다 이 평화를 누려야 할 사람들이 친구들이란 걸 잘 알았기 때문이다.
이 평화를 자기 혼자 누리기에는 너무도 아까웠다.
물론 레오가 죽은 동료들에게 죄책감을 느낀다거나 미안한 감정을 가지는 건 아니었다.
‘함께 개고생한 만큼 나한테도 응당 권리가 있다고.’
다만.
‘가끔은 쓸쓸하지.’
가족 같던 친우들.
‘함께 이 시간을 공유할 수 있었다면 그만큼 웃고 떠들 일도 많았을 텐데.’
오래전.
과거의 기억을 떠올리며 레오가 쓰게 웃을 때였다.
쓰담- 쓰담-
첼시가 손으로 레오의 머리에 손을 올리고 쓰다듬어 주었다.
“이건 무슨 의미지?”
“응? 힘들어 보이는 레오 오빠에게 해주는 위로?”
“너무 애 같은 방식인데?”
“나는 애잖아. 레오 오빠도 겉으로는 애고. 아니면 어른의 방식으로 위로해 줘?”
눈을 동그랗게 뜨는 첼시를 보며 레오가 시큰둥한 표정을 지었다.
“그게 무슨 소리인지는 알고 하는 소리냐?”
“에헴! 알 건 다 아는 나이지.”
“쪼그만 게 까불고 있어.”
“하웅!”
레오에게 코를 붙잡힌 첼시가 버둥거렸다.
코를 붙잡고 첼시를 이리저리 흔들던 레오가 피식 웃으며 손을 놓았다.
“팔자 좋게 옛날 생각이나 하고 있을 틈이 없겠군. 그런 건 모든 걸 끝내고 하는 것도 늦지 않으니까.”
빨개진 코를 문지르며 첼시가 말했다.
“기운이 조금 났어?”
“덕분에.”
레오가 달을 바라보며 말했다.
“3학년 때부터는 정말 힘들어질 거야. 각오해 둬.”
“응.”
“수련 강도도 더 높일 거야.”
“에엑?!”
첼시가 질색한 표정을 지었다.
그런 첼시를 보며 레오가 말했다.
“왜?”
“거기서 더 강해진다고?”
“그래. 아직 어리다고 좀 봐주면서 하고 있었는데.”
레오가 빙긋 웃었다.
“건방진 소리를 하는 거 보니 이제 어린애 취급을 하는 건 졸업하는 게 맞을 것 같아.”
“아잉~ 난 아직 어린데.”
“안 귀엽다.”
“쳇! 아직까지 아버지한테는 잘 통하는 방법인데.”
살짝 애교 섞인 목소리로 귀여운 척을 하던 첼시가 혀를 찼다.
그 모습을 보며 레오가 말했다.
“이제 어린애들 돌보는 건 졸업해야지.”
***
파티가 끝나고 제르딩거의 저택으로 돌아온 레오는 자신의 방 소파에 팔짱을 낀 채 앉아 있었다.
그런 레오의 곁에는 드래곤 로드, 멜리나가 서 있었다.
잠시 후 허공에 문이 생기더니 스륵- 열렸다.
고개를 돌린 레오는 깊게 한숨을 쉬었다.
문 너머에는 리안이 레오를 향해 절을 하고 있었다.
“미천한 존재가 이 세상에서 가장 존귀하시고 고귀하시며 고결하신 시작의 영웅님을 뵈옵니다.”
그렇게 말한 리안은 꼼지락꼼지락 엎드린 채로 문을 나와 레오 앞으로 다가왔다.
“바퀴벌레냐?”
신적 존재에게 바퀴벌레냐고 묻는 폭언을 날렸다.
물론 폭언을 하는 레오도 듣는 리안도 개의치 않았다.
아니, 오히려 이 정신 나간 신은 레오의 말에 기뻐했다.
“아아! 레오님이 보시기에 저 같은 하찮은 미생물도 바퀴벌레에 필적하는 존재감이 있다는 거군요! 이런 영광이!”
여기서 가장 곤란한 건 대영웅과 신 사이에 낀 드래곤 로드였다.
‘저분은 대체…….’
진심으로 기뻐하는 리안의 모습이 멜리나로서는 도저히 적응이 되지 않았다.
이미 일전에도 레오와 함께 리안을 몇 번이나 만난 적 있는 멜리나다.
하지만 그때마다 눈앞에 신이 보이는 광적인 행동은 멜리나를 당황시켰다.
멜리나가 이해하기에 신이란 존재는 너무도 이상한 존재였다.
‘어떻게 레오님께서는 저런 모습을 보고도 멀쩡하실 수가 있으시지?’
드래곤 로드로서 수많은 타입의 사람들을 봐왔다.
하지만 단언컨대 리안만큼 기괴한 이는 없었다.
그건 단순히 리안이 신이라서가 아니다.
멜리나가 보기에 리안은 레오와 연관만 된다면 훌륭하게 제정신이 아니다.
하지만 레오가 없을 때는 초월적인 절대자, 그 자체였다.
그 공존할 수 없는 두 모습이 멜리나 입장에서는 무서울 정도였다.
지금도 바퀴벌레라며 좋아라 하는 모습에 멜리나는 형용할 수 없는 공포를 느꼈다.
레오는 여전히 절을 한 모습 그대로 기어오는 리안을 보며 이를 갈았다.
“그냥 일어서서 얼른 와라.”
“그럴수는 없습니다! 위대한 시작의 영웅 앞에 어찌 저 같은 바퀴벌레가 고개를 들 수 있단 말입니까!”
“답답하니까 빨리 와!”
“헉! 레오님을 답답하게 만들다니! 이런 불경이!”
리안이 기겁하며 레오 앞으로 달려왔다.
그리고 바닥에 머리를 찧으며 ‘아아! 역시 난 바퀴벌레만도 못해!’ 라며 자해하기 시작했다.
그 모습에 멜리나는 자신도 모르게 레오 뒤에 숨었다.
‘그래. 아는 만큼 저 행동이 무섭겠지.’
다른 이도 아닌 무려 드래곤 로드인 멜리나다.
리안이 가진 초월적인 힘을 이해하는 만큼 그 초월적인 존재가 혼돈스러운 모습을 보여주니 공포도 클 것이다.
물론 레오는 신이라는 존재들에게 익숙해질 만큼 익숙했기에 이제는 저런 모습도 그러려니 하는 지경에 이르렀다.
레오는 지금 시대 사람과 신을 대하는 가치관 자체가 달랐다.
자신을 자해하던 리안이 움직임을 딱 멈추더니 품에서 작은 함을 꺼냈다.
“레오님! 부족하지만 제 진상품을 받아주세요!”
“이건 뭐야?”
“제가 가진 가장 아름다운 보석을 깎아 만든 왕관입니다!”
리안이 눈을 반짝반짝 빛냈다.
“이번에 레오님께서 세계의 왕의 자리에 오르시지 않습니까!”
“무슨 소리야? 그냥 작은 나라의 왕이 되는 건데.”
“아닙니다! 이 세계가 모두 레오님의 것인데요! 레오님이 왕이 된다는 건 곧 세계의 왕이 된다는 뜻이죠! 레오님이 세계의 절대 지배자가 된다는 의미죠!”
또 이상한 의미 부여를 하는 리안을 보며 레오는 한숨을 쉬며 상자를 열었다.
보석으로 만들어진 왕관 위에는 카일과 레오의 모습이 정교하게 제작되어 있었다.
왕관이 아니라 그냥 조각을 머리에 쓰는 것 같았다.
“어떻습니까! 세계의 왕에 어울리는 품격있는 왕관이지 않…….”
챙그랑-! 파직-!
“아아아아아! 내 예술 작품이이이이!”
레오가 가차 없이 왕관을 집어 던지자 왕관이 박살났다.
세상을 다 잃은 것처럼 절규하는 리안을 보며 멜리나가 황급히 리안 곁으로 다가갔다.
“괘, 괜찮으신가요?”
“자, 그럼 본론으로 들어갈까?”
“옙.”
레오의 말에 언제 그랬냐는 듯 리안이 똑바로 레오 앞에 섰다.
멜리나는 울상을 지었다.
혼돈 그 자체인 눈앞의 신에게 도저히 적응이 되지 않았다.
심호흡을 한 멜리나가 레오 곁에 섰다.
“히어로 레코드에 관해 무엇이 궁금하십니까?”
리안의 물음에 레오가 말했다.
“이번에 히어로 슬레이어를 처리하는 과정에서 군단의 레코드란 게 있단 걸 알게 되었어.”
그 말에 멜리나는 물론 리안의 얼굴까지 확 굳었다.
“군단의 레코드요?”
“그래. 영웅의 세계처럼 군단의 세계란 곳에 들어가기도 했지.”
레오는 자신이 겪은 이야기를 리안에게 해주었다.
그 이야기를 듣고 진지한 표정을 짓는 리안에게 레오가 말했다.
“마지막으로 마물이 된 것 같은 배신자들도 보게 되었다. 그래서 묻는데. 에레보스 놈도 레코드 시스템이란 걸 알고 있나?”
그 물음에 리안이 고개를 끄덕였다.
“예. 레코드 시스템에 대한 지식을 그 흉물도 가지고 있을 것입니다.”
“그래? 그렇다면 녀석에게 히어로 레코드와 같은 레코드 시스템을 구현할 힘이 있어?”
“아니요. 그 흉물이 신의 천적인 건 맞습니다. 하지만 그렇다고 그 흉물이 모든 신들이 힘을 합쳐 만든 레코드 시스템을 구현할 힘이 있는 건 아닙니다. 이 세상 모두를 불태워 힘이 강해졌다고 해도 히어로 레코드와 같은 시스템 구현은 불가능 합니다.”
그 말에 멜리나가 조심스럽게 말했다.
“그렇다면……  에레보스가 히어로 레코드를 군단의 세계로 바꿨다는 뜻인가요?”
“맞아, 드래곤 로드.”
리안의 얼굴이 불쾌감으로 물들었다.
“그 흉물의 힘이라면……  가능성이 있어.”
히어로 레코드는 모든 신들의 염원이 담긴 힘.
그 힘이 더럽혀진것도 모자라 자신들의 천적에게 이용된다는 사실에 리안은 본능적인 분노를 느낄 수밖에 없었다.
“아마도 군단의 레코드를 만든 건 흉물의 피조물인 사령왕일 겁니다.”
리안이 무표정한 얼굴로 말했다.
“그 피조물은 흉물의 조각을 가지고 있으니까요.”
리안의 말을 듣고 레오가 고개를 끄덕였다.
예상은 하고 있었다.
하지만 예상하는 것과 히어로 레코드의 관리자이자 제작에 참여한 리안의 말은 그 무게감이 남달랐다.
“다른 히어로 레코드의 페이지도 군단의 레코드로 바꿀 수 있겠지?”
“가능은 할 겁니다. 하지만 그런 짓을 하지 않을 겁니다.”
“어째서?”
“아무리 흉물의 힘이라도 신들의 힘의 정수인 히어로 레코드 자체를 고치는 건 거대한 힘이 소모되는 일일 테니까요.”
“흠.”
“게다가 영웅의 시대 이후의 마족들은 지금의 타르타로스에게 큰 도움이 되지 않을 겁니다.”
리안이 레오를 향해 고개를 조아렸다.
“그들은 자신들의 전성기인 재앙의 시대에서 조차 대영웅들에게 승리할 수 없었습니다. 영웅의 시대에 탄생한 마족들의 힘이 당신 앞에서 무력하다는 건 사령왕이란 녀석이 가장 잘 알 겁니다.”
“그렇겠지.”
지금 군단은 과거의 군단의 힘에 미치지 못한다.
그런 만큼 지금 군단에게 계승시켜야할 건 그들의 전성기의 힘이다.
“대영웅들의 히어로 레코드가 많이 파괴된 만큼……  군단의 레코드 역시 많이 만들 수는 없을 거야.”
물론 그것만으로도 엄청난 위협이다.
“멜리나. 군단의 레코드에 대한 사실을 드래곤 로드의 이름으로 공표할 준비를 해. 군단의 레코드의 대응 방법에 대해서도 연구하고.”
“네.”
고개를 조아린 멜리나가 워프를 이용해 드래고니아로 돌아갔다.
그 모습을 보며 한숨을 쉰 레오가 턱을 괴었다.
“지금부터가 더 바빠지겠군.”
“그렇죠. 마침 곧 세계의 왕으로 추대 되실 테니까요.”
“또 세계의 지배자 소리냐?”
“그랬으면 하는 염원도 있지만……  지금 말하는 왕은 그런 의미의 왕이 아닙니다.”
리안이 빙긋 웃었다.
“일전에 드린 말씀을 기억하십니까? 이 세계에서 신들이 인정한 세계의 왕은 지혜의 왕이 유일했다고.”
“…….”
“드디어 시작인 겁니다. 세계의 뜻이 당신의 아래 모이는 첫걸음이. 그 어떠한 신들도 부정하지 않을 겁니다. 당신이 이 세계의 두 번째 왕이 되었다는 걸.”
리안이 고개를 조아렸다.
“이제부터 진정으로 새로운 시대가 시작될 것입니다.”
