766.
유려하고 아름다운 손이 체스판 위의 기물 위로 손을 뻗었다.
아름다운 손에 잡힌 기물이 체스판을 가로지른다.
탁-!
다소 부드러운 소리가 경쾌하게 울려 퍼졌다.
그걸 본 클로에의 얼굴이 살짝 굳었다.
클로에를 몰아넣은 리시나스는 고요한 표정으로 그 모습을 바라볼 뿐이었다.
“으…….”
작은 신음성을 흘리며 한참 동안 체스판을 노려보는 클로에.
그 모습을 지켜보던 에이란이 레오에게 조심스럽게 물었다.
“어떻게 된 건가요?”
“체크메이트야.”
결국 깊은 한숨을 쉰 클로에가 손가락으로 자신의 킹을 넘어트렸다.
리시나스가 빙그레 웃었다.
“클로에는 나날이 실력이 느는구나?”
“하지만 여전히 전혀 상대가 안 되는걸요? 많이 시시하시죠?”
“전혀. 오히려 즐거운걸?”
“네?”
“나랑 체스를 둘 수 있는 상대는 카일밖에 없었거든. 이렇게 재미있게 둘 수 있는 상대는 카일 이후 네가 처음이야.”
그 말에 게임을 지켜보던 루니아가 멈칫했다.
“리시나스님과 체스 게임를 둘 수 있는 대영웅이 카일님뿐이었다고요?”
“응.”
“루나님은요?”
“루나는 대영웅 중 체스 실력이 가장 형편없었는데?”
“네?”
전혀 예상치 못한 답변에 루니아는 물론이고 같이 있던 셀리아와 에이란까지 눈을 동그랗게 떴다.
“부, 분명 루나님은 자신의 체스 실력이 리시나스님과 비등하다고 했는데요? 오히려 리시나스님을 제외하고 대영웅 중 체스 실력이 가장 형편없는 건 카일님이었다고…….”
그 말에 리시나스가 심드렁한 표정을 지었다.
“걘 왜 그런 거짓말을 했다니?”
쿵-!
“루, 루나님이 거짓말을 했다니…….”
“믿기지 않아요……!”
충격받은 표정을 짓는 둘을 보며 리시나스가 말했다.
“내가 카일과 루나 사이를 질투한다고 날조까지 했는데 새삼스럽긴.”
그 말에 두 엘프가 침묵한다.
그런 둘을 보며 셀리아가 말했다.
“카일님이 정말 멋있는 분이긴 하셨나 봐요. 리시나스님이 질투한다는 거짓말까지 하신 걸 보면요.”
“음……. 확실히 동상으로 봤을 때 멋있긴 했어.”
클로에가 고개를 끄덕이자 리시나스가 빙긋 웃었다.
“걘 그냥 멍청이야. 루나는 멍청이를 좋아한 바보일 뿐이고.”
신랄한 말투에 클로에와 셀리아가 눈을 동그랗게 떴다.
“그 이야기는 접어두고.”
리시나스가 빙긋 웃으며 체스판을 바라보았다.
“루나가 머리가 좋았던 건 사실이지만 의외로 굉장히 단순했거든. 그냥 마법으로 다 쓸어버리면 되는데 왜 복잡하게 머리를 굴려야 하냐는 주의였지. 뭐랬더라? 몸이 나쁘면 머리가 고생한다고 했던가?”
“뭐예요? 그 근육 바보 적인 사고방식은?”
“정확하게는 마력 바보적 사고방식이지. 너희가 생각하는 것 이상으로 루나는 무식한 엘프야.”
그 말을 들은 루니아와 에이란은 루나에 대한 환상이 다시 한번 와장창 깨지는 걸 느꼈다.
이미 루나의 진정한 모습을 봤던 만큼 더 이상 깨질 환상은 없을 거라 생각했는데 아니었다.
루니아는 두 눈을 질끈 감아버렸고 에이란은 울상을 지었다.
“그런데 루나님은 왜 그런 거짓말을 하셨을까? 체스를 못 한다고 하면 못한다고 하면 되는 거 아닌가?”
클로에가 체스 기물을 정리하며 영문을 모르겠다는 표정을 짓자 레오가 대신 대답했다.
“자신을 믿고 따르는 엘프들에게 완벽한 모습을 보여주고 싶었던 걸지도 모르지.”
클로에와 셀리아는 루나를 떠올려보았다.
엉뚱하면서도 쾌활하여 보고 있으면 웃음이 지어지는 엘프.
솔직히 말해 문헌에서처럼 자애로운 엘프와는 거리가 굉장히 멀었지만 문헌 속의 루나보다 진짜 루나가 더욱 친근감이 들었다.
늘 자신만만해 하고 조금은 으스대는 걸 좋아했던 루나의 모습을 떠올려본다면 후손에게 완벽한 자신의 모습을 보여주고 싶어 거짓말을 했을지도 모른다는 생각이 들었다.
“대영웅님들은 알면 알수록 우리가 상상했던 것과 다르네.”
셀리아의 중얼거림에 클로에가 웃었다.
“하지만 난 그런 모습이 더 좋은걸?”
겁쟁이 아르온도 한 성격 하는 루나도.
그들이 만나 본 대영웅은 이야기 속의 완벽한 모습과는 거리가 멀었지만 더욱 친근하게 느껴졌다.
레오의 설명에 루니아와 에이란이 감동받은 표정을 지을 때였다.
“아니면 영원히 진실이 밝혀질 거라 생각 안 하고 사기를 치려고 했거나. 사기꾼 귀쟁이니까.”
“너 이 자식! 지금 루나님 보고 사기꾼 귀쟁이라 했냐!”
레오의 말에 눈에서 불똥이 튈 것 같은 기색으로 눈을 번뜩이는 루니아.
에이란이 기겁하며 그런 루니아를 말렸다.
“루, 루니아 양! 레오님이세요! 진정하세요! 진정!”
한바탕 소란이 이는 모습을 보며 셀리아가 기가 찬다는 얼굴로 말했다.
“내 사촌이지만. 쟨 진짜 언제 천벌로 벼락을 맞아도 이상할 게 없는 것 같아.”
“동감이야.”
레오의 정체를 모르는 셀리아와 클로에는 고개를 저을 수밖에 없었다.
“리시나스님도 그렇게 생각하시죠?”
“천벌 받을 거면 옛날에 받지 않았을까?”
리시나스가 덤덤히 말했다.
그 사이 체스판 정리를 끝낸 클로에가 의아한 표정을 지었다.
“그런데 5000년 전이나 지금이나 게임의 룰이 바뀌지 않은 건 신기하네요.”
“바뀌기에는 이미 너무 완벽하게 완성된 게임이잖아?”
“그렇긴 하죠.”
“뭐, 옛날 룰인 신화시대 룰이 있긴 하지만.”
“신화시대 룰이요? 그게 뭔가요?”
지식 욕구가 가득한 클로에가 눈을 빛냈다.
“신의 시대 이전, 그러니까 우리들에게는 신화시대라고 불리던 시절의 체스 룰에서는 퀸이 마법을 쓸 수 있어.”
“네?”
“나이트 같은 경우에는 소환술을 쓸 수 있지.”
이후 리시나스는 각 기물들에게 특수 능력이 있었다는 이야기를 해주었다.
“사기적인 능력으로 서로에게 큰 타격을 입히고 시작하는 만큼 수 싸움을 하는 묘미가 없어서 난 안 좋아해.”
“왜 마법과 오러, 소환술을 쓸 수 있었던 거죠?”
“나도 자세히는 모르지만 게임의 기원과 연관 있는 것 같았어.”
“게임의 기원이요?”
“응. 예를 들어 여기 퀸.”
리시나스가 덤덤히 말했다.
“이 퀸은 최초의 엘프 왕이 된 신화시대의 영웅을 모티브로 만들어졌다고 해.”
“신화시대의 영웅이요?”
영웅담을 좋아하는 에이란이 눈을 반짝였다.
에이란 뿐만이 아니었다.
새로운 지식을 얻게 된 클로에의 눈도 빛이 났다.
“응. 체스 기물들은 모두 신화시대의 영웅을 모티브로 만들어졌어.”
“신화시대의 영웅들이라니! 모두 대단한 분들이겠죠?”
에이란이 눈을 반짝이며 말하자 리시나스가 혀를 찼다.
“지금 시대의 영웅담이라고 생각하면 상상하는 것과 다를 거야.”
“네?”
“가령 퀸의 모티브가 된 엘프 왕……. 정확하게는 엘프 여왕 에니실리아는 수십 명의 영웅과 잠자리를 가지고 여러 종족의 혼혈을 낳아 세계를 정복하려 했던 자로 유명하거든.”
“…….”
“신의 시대……. 정확하게 재앙의 시대 이전의 영웅들은 너희가 알고 있는 영웅의 개념과는 조금 달라.”
신화시대 때는 위업을 이루어서 영웅이 되는 게 아니었다.
그저 세계를 뒤엎어 버릴 힘이 있는 존재면 누구나 영웅으로 불리며 숭배받았다.
“뭐, 어디까지나 문헌으로 기록된 옛 시대의 영웅일 뿐이라 자세한 건 나도 알지 못하지만.”
똑똑-
“셀리아 양.”
노크 소리와 함께 방문이 열리고 첸 시아가 들어왔다.
“세이룬의 가린 군이 좀 보자고 하는데요?”
“가린이?”
셀리아가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
그 모습을 보며 루니아가 음흉하게 웃었다.
“셀리아, 가린은 꽤 좋은 녀석이야. 그치 에이란?”
“네? 그렇죠. 가린은 좋은 사람이죠. 그런데 그건 갑자기 왜요?”
영문을 모르겠다는 표정을 짓는 에이란을 보며 루니아가 혀를 찼다.
“넌 그 많은 문란한 책을 대체 왜 읽은……. 웁? 웁?”
“문란한 책이라뇨? 그런 거 아니라고 몇 번을 말해야 해요!”
에이란이 루니아의 입을 틀어막았다.
그러는 사이 셀리아가 영문을 모르겠다는 얼굴로 가린을 만나러 갔다.
첸 시아가 한숨을 쉬었다.
“아바드 군이 신경 쓰지 않을까 걱정이네요.”
“아바드? 아바드는 왜?”
클로에의 반응에 첸 시아가 눈을 휘둥그레 떴다.
“아바드군이 셀리아 양을 좋아하잖아요.”
“뭐? 시아. 네가 잘못 알고 있는 거 아니야? 셀리아는 아바드만 보면 이를 갈아. 아바드 역시 셀리아를 쓰러트려야 할 상대로 보고 있고.”
클로에가 말도 안 된다는 표정을 지었다.
“……클로에 양도 이쪽으로는 둔감하네요.”
“아니. 내 말이 맞다니까? 그치 레오?”
당황한 표정을 지은 클로에가 레오에게 동의를 구했다.
그 모습을 보며 리시나스가 입을 막고 키득키득 웃었다.
“풋풋해라, 좋을 때네.”
그때 또다시 노크 소리가 들렸다.
이번에 찾아온 이는 아바드였다.
레오는 그런 아바드를 보며 능글맞게 웃었다.
“셀리아는 데이트 갔는데?”
“셀리아를 보러 온 거 아니야. 널 보러 온 거야, 레오.”
“응?”
“할 이야기가 있어.”
진지한 표정을 짓는 아바드를 보며 레오가 고개를 끄덕이고 자리에서 일어났다.
***
“엘레나 제르온……! 감히 나에게 그런 모욕을!”
데비앙의 1공주, 트레니코니 공주는 한 여자를 떠올리며 손톱을 물어뜯었다.
“나는 데비앙의 1공주야! 곧 데비앙의 왕위를 물려받을 고귀한 신분이라고! 그런데 나에게! 감히!”
트레니코니 공주의 눈에서 불똥이 튀었다.
지금 시대에 한 나라의 왕은 그 나라의 영웅의 지지를 받지 못하면 권위조차 존재하지 않는 꼭두각시에 불과했다.
물론 영웅이 존재하지 않는 나라도 있다.
하지만 최소한 데비앙은 무수히 많은 영웅이 탄생한 나라다.
설령 내전에서 승리한다 한들 영웅들의 인정을 받지 못하면 빈껍데기에 불과했다.
아니, 애초에 왕위 승계조차 불가능했다.
영웅은 시대를 이끄는 존재인 만큼 어찌 보면 당연한 일이었다.
그리고 제르온 가문은 영웅이 될 인재를 육성하는 루메른의 이사장 가문.
제르온 가문의 권위는 지금 시대에서 황제 가문들에 비견되는 수준이다.
하지만 트레니코니 공주는 전혀 신경 쓰지 않았다.
이 나라에서는 왕족이 가장 권위가 높고 고결하다.
평생을 외부가 아닌 내부에서 그런 사탕발린 말만을 들어온 트레니코니 공주는 전혀 자기 객관화가 되어 있지 않았다.
외부의 모습을 외면한 채 그저 보고 싶은 것만 보고 생각하고 싶은 것만 생각할 뿐이었다.
그 결과 제르온의 권위에 대해서는 조금도 생각하지 않았다.
“그 망할 영웅들! 내게 충성을 맹세하라고! 오라버니가 죽으면 당연히 장녀인 내게 충성을 맹세해야 하는 거잖아! 변절자들!”
화악! 챙그랑!
그녀는 테이블 위에 있는 다과를 신경질적으로 손으로 쓸어버렸다.
바닥에 비싼 찻주전자와 찻잔, 과자를 담은 그릇이 떨어지며 산산조각 났다.
분이 풀리지 않는 트레니코니가 씩씩거리며 이를 갈 때였다.
-그대를 따를 영웅이 필요한가?
감미로운 목소리가 들려왔다.
트레니코니 공주가 움찔 몸을 떨었다.
-여신의 인정을 받은 영웅이 필요한가?
목소리는 다시 한번 들려왔다.
그에 트레니코니가 홀린 듯 대답했다.
“네……. 제게는 강인한 영웅들이……. 나를 왕으로 만들어 줄 영웅이 필요해요!”
-그렇다면 대가로 무엇을 지불할 수 있지?
“왕실 재산과 토지, 내 안위와 관련된 게 아니라면 뭐든지!”
-설령 그대가 다스릴 백성들의 목숨이라 할지라도?
“고작 그런 것 정도로 나에게 충성할 영웅이 생긴다는 건가요?”
-그대의 뜻은 이루어질 것이다.
그 말을 끝으로 더 이상 목소리는 들리지 않았다.
화학-
환한 빛이 터져 나왔다.
그에 눈을 질끈 감았던 트레니코니가 다시 눈을 떴을 때.
그녀의 눈앞에 있는 것은 아름다운 여성 엘프였다.
“위대한 여신, 닉스의 선택을 받은 영웅. 에니실리아다.”
“아아…….”
에니실리아에게서 느껴지는 강력한 마력의 폭풍에 트레니코니 공주의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그런 트레니코니 공주를 내려다보며 에니실리아가 선언하듯 말했다.
“지금 당장 여신께 복종해라, 인간. 그렇다면 그분의 신실한 종인 이 몸이 그대가 원하는 걸 이루어 줄 것이다.”
