614.
“히어로 슬레이어가 페이온으로 향한 것을 알고 뒤를 쫓았지만…… 이미 늦은 후였습니다.”
고개를 조아리며 레오에게 보고하는 아냐스를 보며 아바드는 생각에 잠겼다.
‘왕과 신하 같네.’
아냐스는 북부마탑주의 딸이라는 신분에도 불구하고 마치 주군에게 보고하는 신하처럼 행동하고 있었다.
‘게다가 히어로 슬레이어?’
아바드 역시 오래전 세계를 공포로 몰아넣었던 영웅 학살자에 대해 잘 알고 있다.
과거의 대영웅들이 모습을 드러내는 시대.
‘이런 시대인 만큼 과거의 악인이 모습을 드러내는 게 이상할 건 없지.’
그런데 그 히어로 슬레이어를 아냐스가 쫓았다.
악인을 처단하는 건 지극히 당연한 일이다.
하지만 북부 마탑주의 딸이 북부 마탑의 영역인 대륙 북부를 떠나 이곳까지 히어로 슬레이어를 추격해 왔다는 건 이상한 일이었다.
‘그림자?’
아냐스의 정체를 추측하며 아바드가 힐끗 레오를 바라보았다.
이야기를 듣는 레오는 지극히 냉정했다.
“이상입니다.”
“말도 안 돼. 어떻게 페이온 한복판에서 고모님이 납치될 수가 있어?”
셀리아가 충격받은 표정을 지었다.
“그만큼 히어로 슬레이어라는 녀석의 능력이 뛰어나겠지.”
레오의 말에 셀리아가 입술을 꽉 깨물었다.
첼시는 아냐스를 바라보았다.
‘분명 조금 전에는 제르딩거 내부에 이번 사건에 협력자가 있을지도 모른다고 했는데.’
아냐스는 그 이야기는 하지 않았다.
그에 의문을 느끼던 첼시의 시선이 셀리아에게 향했다.
‘셀리아를 배려해서 하지 않은 거구나.’
지금 그 이야기까지 듣는다면 셀리아는 더 큰 충격을 받을 게 분명했다.
“레오? 어떻게 할 거지?”
“일단 페이온으로 가서 사건 현장으로 가봐야지.”
“레오 오빠, 괜찮아?”
첼시가 걱정스러운 얼굴로 물었다.
그런 첼시를 보며 레오가 고개를 끄덕였다.
희미하게 웃은 레오가 충격받은 셀리아에게 다가가 등을 팡- 하고 쳐주었다.
“셀리아, 너도 정신 차려. 굳이 어머니를 인질로 납치해 갔다는 건. 적어도 한동안 목숨의 위협은 없을 거라는 뜻이니까.”
“아.”
셀리아가 화들짝 놀라더니 입술을 꽉 깨물고 고개를 끄덕였다.
“르왈린도 돕겠어.”
“제르딩거에서 탐탁잖아할 텐데?”
“제르딩거의 문제이기 이전에 제국의 위신이 걸린 문제야.”
로드렌 제국의 양대 영웅 명가라 불리는 제르딩거의 한복판에서 납치 사건이 일어났다.
확실히 문제가 생길 일이다.
“게다가 친구의 어머니가 납치된 거잖아. 두 손 놓고 있을 순 없지.”
아바드의 말에 첼시가 응응! 고개를 끄덕였다.
“레오님. 튜센 기사단도 돕겠습니다.”
함께 이야기를 듣던 시스가 말했다.
“레오님의 어머님이라면 레나 공주님의 따님. 튜센 기사단에게 결코 남이라 할 수는 없습니다.”
“그렇겠죠. 하지만 지금은 튜센 기사단이 나설 차례가 아니라고 생각되네요.”
“어째서입니까?”
“우선 튜센 기사단은 제르딩거 입장에서는 외부 세력입니다. 가문의 일로 로드렌 제국 내에 외부 세력을 끌어들이는 건 모양새가 보기 좋지 않죠.”
같은 로드렌 제국인 르왈린과는 입장이 다르다.
자칫 잘못했다가는 외교 문제로 번질 수 있다.
“게다가 지금 튜센 기사단은 해야 할 일이 있잖아요.”
무너진 왕궁으로 인해 일어난 혼란의 수습.
그리고…….
“레오님의 대관식 말씀이군요.”
행정적인 절차만 따지자면 레센텅 지방을 관리하는 튜센 기사단이 레오를 왕으로 추대하는 것으로 끝이었다.
하지만 공식적으로 왕국의 부활을 알리기 위해서는 그에 걸맞은 준비가 필요했다.
“부탁드려요.”
“저에게 맡겨주십시오. 새로운 왕좌를 준비해 기다리고 있겠습니다.”
시스가 고개를 조아렸다.
“돌아갈 준비를 하자.”
“서둘러!”
셀리아와 아바드가 제르딩거와 르왈린의 가신들 챙기며 돌아갈 준비를 서둘렀다.
“부탁 좀 할게.”
레오는 다시 자리에 앉으며 말했다.
그런 레오를 보며 셀리아가 멈칫했다.
‘그래, 가장 충격을 받은 건 레오일 거야.’
마음을 추스를 필요가 있다고 생각하며 셀리아가 입술을 꽉 깨물었다.
“조금 쉬고 있어, 레오. 첼시. 넌 레오 곁에 있어 줘.”
“응.”
셀리아는 아바드와 함께 방을 가샀다.
방에 레오와 첼시, 그리고 아냐스가 남게 되었다.
“레오 오빠, 사실은…….”
“이번 사건, 장로회와 연관이 있나?”
“어? 어떻게 알았어?”
첼시가 당황한 표정을 지었다.
하지만 아냐스는 당황하지 않고 고개를 조아렸다.
“예. 역시 알고 계셨군요.”
“이상하니까.”
레오가 밤이 된 창밖을 바라보았다.
“히어로 슬레이어가 날 노릴 수는 있어. 그런 놈이라면 내 능력이 충분히 탐났을 테니까.”
레오의 눈이 가늘게 뜨였다.
“나를 끌어내기 위해 온갖 술수를 부리겠지. 어머니를 납치해서 날 동요시키고 끌어낼 계획을 충분히 세우고도 남겠지.”
냉정함을 유지하며 레오가 말했다.
“하지만 그 사건이 페이온에서 일어났어.”
레오는 자신의 아버지와 어머니에게 혹시 모를 일이 생길 것을 대비해 여러 가지를 준비해 왔다.
데이드와 레이나는 알지 못했지만, 플로브 가문은 드래곤 로드인 멜리나의 보호를 받고 있었다.
군단장급의 마족이 아니라면 플로브 가문에 있는 두 사람에게 위해를 끼칠 수 없다.
그리고 사령왕은 군단장이라는 전력을 소모하면서까지 데이드와 레이나에게 위해를 끼칠 자가 아니었다.
‘놈은 알고 있어. 아버지와 어머니의 신변에 문제가 생긴다 하더라도 내가 동요하지 않는다는 걸.’
아버지와 어머니가 소중하지 않은 건 아니다.
실제로 레이나가 납치당했다는 이야기를 들은 지금.
레오는 그 어느 때보다 분노한 상태였다.
관련된 이들을 모조리 처단할 것이다.
하지만 그 분노에 매몰되지는 않았다.
냉정을 유지하며 침착하게 상황을 파악했다.
분별력 없는 분노는 분노한 자를 해하지만 냉정한 분노는 분노하게 만든 자를 해한다.
‘놈은 절대 득보다 실이 많은 짓을 할 놈이 아니지.’
사령왕을 떠올리며 레오가 주먹을 쥐었다.
제르딩거에 있는 동안에는 굳이 두 사람에 대한 보호를 하지 않아도 된다고 레오는 멜리나에게 말했다.
레오가 그렇게 말할 정도로 페이온은 안전한 곳이었다.
그런 제르딩거의 방비가 뚫렸다.
‘내부에 조력자가 있다고 밖에 생각할 수 없지.’
“확실히 당시 제르딩거의 기사들 사이에서 수상한 움직임이 있었습니다. 물론 그것만으로는 내부에 배신자가 있다고 판단하기 어렵지만. 충분히 가능성이 있죠.”
그리고 그 가능성이 있는 조력자가 장로회라는 건 어렵지 않게 추측할 수 있었다.
물론 어디까지나 추론에 불과하다.
“같은 편이라 생각하고 안심하다니. 나도 물러졌군.”
레오가 피식- 자조 섞인 미소를 지었다.
붉은 눈이 번뜩였다.
그 모습을 보며 아냐스가 고개를 조아렸다.
“어떻게 할까요?”
“처단은 확실한 증거를 잡은 후다. 우선은 어머니부터 구하는 게 시급해.”
“예.”
“페이온에 그림자 군주들을 소집해.”
“알겠습니다.”
아냐스가 물러났다.
“아냐스씨. 그림자였구나.”
첼시는 이제야 알겠다는 듯 나직이 중얼거리더니 레오를 바라보며 머뭇거렸다.
“왜?”
“레오 오빠는…… 레이나님이 납치되었는데 괜찮아?”
첼시의 눈에 비친 레오는 놀라울 정도로 평온해 보였다.
물론 처음 소식을 들었을 때는 첼시조차 순간 겁에 질릴 정도로 무서운 기운을 내뿜었다.
하지만 그건 찰나의 순간뿐.
이후 레오는 냉정함을 유지했다.
첼시와 셀리아는 레이나의 과거 시절 이야기를 듣고 존경하며 따르게 되었다.
그랬기에 레이나의 소식을 듣고 속이 타들어 가는 것만 같았다.
아바드 역시 레오를 걱정하며 매우 동요하고 있었다.
하지만 레오는 잔잔했다.
‘레오 오빠는 레이나님을 어머니라고 생각하지 않는 걸까?’
레오는 시작의 영웅 카일.
실제 나이는 레이나보다 많았다.
하지만 그렇다고 해도 너무도 냉정했다.
그 모습에 첼시는 겁이 났다.
마치 레오와 자신이 다른 세계의 사람처럼 느껴졌다.
첼시의 물음에 레오가 쓰게 웃었다.
“괜찮지 않아. 그저…….”
“그저?”
“무언가를 잃는다는 것에 익숙해진 것뿐이야.”
레오는 손을 내려다보았다.
“시작의 영웅이라 불리기 이전에 나는 살아남는 영웅이라 불렸어.”
“살아남는 영웅?”
“그래. 어떠한 전장에서든 나만 살아남았거든. 모든 사람이 나보다 먼저 떠났어.”
“…….”
첼시가 숨을 죽였다.
그저 동경해 오기만 했던 레오다.
동경할 수밖에 없다.
처음 만났던 그 순간부터 자신이 본 사람 중 가장 영웅다운 영웅이었으니까.
이후에 레오의 비밀을 아르온에게 듣고 더더욱 레오를 존경하게 되었다.
너무도 찬란하게 빛나는 위업.
하지만 그 위업을 이루기 위해.
지금과 같은 칭송을 듣기까지 레오가 무엇들을 잃어 왔는지 대해서는 깊게 생각 한 적이 없었다.
‘그저 레오 오빠가 짊어진 게 너무 무겁다고만 생각했어.’
그래서 곁에서 힘이 되어 주고 될 수 있다면 그 짐을 함께 짊어지고 싶다고 생각했다.
‘그 짐의 무게감을 생각해 본 적은 없어.’
레오가 언제 자신을…… 루메른의 동기들을 진심으로 대하지 않은 적이 있었던가.
함께 전장에 설 미래의 동료로서.
세계의 위기에 맞서 싸울 영웅으로서.
그런 이들이 되기를 바라며 레오는 자신에게 부딪혀 오는 까마득한 어린아이들을 진심으로 대했다.
‘그런 레오 오빠가 레이나님이 소중하지 않을 리 없잖아.’
첼시가 주먹을 꽉 쥐었다.
‘난 레오 오빠를 잘 알지 못해.’
자신이 알고 있는 레오의 모습은 극히 일부분이다.
알지 못하는 면을 보게 되어 거리감을 느낀 자신이 싫어졌다.
“첼시.”
“……응.”
분노에 집어삼켜져 일을 그르치는 건 어리석은 모습일지 모르지만 분명 인간다운 면모일 것이다.
“넌 이렇게 되지는 마.”
사무치는 레오의 말에 첼시는 입술을 꽉 깨물었다.
***
그날 밤.
워프 게이트를 타고 페이온에 온 레오는 곧바로 사건 현장으로 향했다.
주변 일대는 제르딩거의 기사들이 삼엄하게 지키고 있었다.
“레오 도련님.”
제르딩거의 기사 한 사람이 레오 앞으로 다가왔다.
“사건 현장에…… 플로브 후작님께서 혼자 계십니다. 날씨가 추우니 들어가시라고 간곡히 말씀드렸지만…… 도통 움직일 생각을 하지 않으십니다.”
“……나 혼자 갈게.”
레오는 첼시와 셀리아, 아바드에게 그렇게 말하고 사건 현장으로 들어갔다.
사건 현장으로 다가가며 레오는 눈을 가늘게 떴다.
‘어머니는 최대한 저항하셨어.’
레이나가 오러를 사용하지 못하게 되긴 했지만 검술을 사용하지 못하는 건 아니다.
주변에 반파된 기물들이 보였다.
그리고 그을린 흔적을 본 레오가 걸음을 멈추었다.
‘……제르딩거의 불꽃?’
무릎을 꿇은 레오는 타버린 바닥을 훑어보았다.
타버린 흔적에서는 처음 보는 마나의 잔향이 느껴졌다.
하지만…… 익숙한 잔향이었다.
‘……어머니?’
거기까지 생각한 레오가 몸을 일으켰다.
그리고 데이드가 있는 곳으로 향했다.
“아버지.”
“……레오야.”
데이드는 초점이 없는 눈으로 레오를 바라보았다.
“무능한 아비 때문에…… 네 어머니가…….”
“……아버지 잘못이 아닙니다. 제 잘못이죠.”
“아니…… 내 잘못이야…… 내 잘못이지…….”
넋을 놓고 중얼거리는 데이드를 보며 레오가 말했다.
“……어머니는 꼭 구하겠습니다. 그러니 아버지부터 몸을 챙기세요. 아버지까지 쓰러지면 제가 어떻게 될지 저도 알 수 없습니다.”
그 말에 데이드가 입술을 꽉 깨물고 고개를 끄덕였다.
“저는 좀 더 조사할 게 있어서요. 끝마치고 따라가겠습니다.”
“……알겠다.”
데이드가 고개를 끄덕이고는 힘겹게 발걸음을 옮겼다.
“아버지, 혹시 어머니 오른쪽 가슴에…… 상처가 있나요?”
“그래. 그건 왜 묻느냐?”
“……확인이 필요했어요.”
레오가 쓰게 웃었다.
“……너무 무리는 하지 말거라.”
아들을 걱정스럽다는 듯 바라본 데이드는 자리를 떠났다.
휘오오오오.
겨울바람이 불어왔다.
혼자 남게 된 레오가 입을 열었다.
“너희들이 해야 할 게 있다.”
그 순간.
어둠 속에서 무수히 많은 엘프와 수인, 드워프들이 모습을 드러냈다.
그림자 군주와 그들을 따르는 그림자들.
“하명하십시오, 그림자의 신이시여.”
북부 마탑주.
아니, 북부 그림자 군주 알그렌 베그스가 무릎을 꿇자 그림자들도 일제히 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
레오는 힐끗- 고개를 돌려 저 멀리 보이는 성을 바라보았다.
“제르딩거 성의 어둠을 파헤쳐라. 이번 사건에 연루된 자들을 찾아.”
“찾아 모두 처단을 명하시는 건가요?”
남부 그림자 군주, 키린의 물음에 레오가 덤덤히 말했다.
“아니.”
붉은색 눈동자가 번뜩였다.
“내가 죽인다.”
