592.
영웅의 제전 도중에 출몰한 재앙의 불꽃.
세계 모든 이들의 이목이 쏠린 상황에서 일어난 거대한 사건.
하지만 재앙은 곧 기적으로 바뀌었다.
시작의 영웅, 카일의 등장.
재앙의 불꽃을 물리치고 사라진 카일의 모습에 세계는 곧 열광했다.
혼란이 수습된 이후 영웅의 제전 역시 재개되었다.
위기가 있었지만 인명 피해는 없었다.
“햐~ 한때는 진짜 어떻게 되는 줄 알았다니까.”
노점을 준비하던 칼이 너스레를 떨며 킬킬 웃었다.
“기분이 좋아 보이네.”
“당연하지! 내가 영웅의 제전 준비를 하면서 얼마나 뼈 빠지게 일했는데! 냉큼 취소되었으면 억울할 뻔했다니까!”
사건이 수습된 이후 영웅의 제전 지속 여부를 두고 이야기가 나왔다.
하지만 영웅의 제전을 기다려 온 무수히 많은 사람의 바람으로 인해 영웅의 제전은 끝까지 하기로 했다.
“오히려 그 사건 덕분에 더욱 관심도가 높아졌지. 이게 다 시작의 영웅이 적절하게 등장해 준 덕분이야.”
영웅의 제전이 시작되고 벌써 삼 일이 지났다.
현재 네 영웅 사관 학교는 모두 비등한 점수를 유지한 채 치열한 경쟁을 해나가고 있었다.
영웅 후보생들의 활약에 지켜보는 관중들의 열기 역시 점점 고무 되어 갔다.
어느새 레오의 바람대로 모든 이들이 즐기는 축제가 된 것이다.
“그런데 뭘 준비하고 있는 거야?”
레오가 의아한 얼굴로 묻자 칼이 씩- 웃었다.
“내가 루메른에서 할 수 있는 마지막 한탕이지.”
의기양양하게 표정을 지은 칼이 엄지를 척 들어 올렸다.
“마지막은 화려하게 가야 하지 않겠어?”
“뭘 하려고.”
레오의 물음에 칼이 간판을 보여주었다.
“뽑기?”
“그래, 축제하면 역시 뽑기 아니겠어? 드리아나랑 협력해서 가게 하나를 열기로 했지.”
“드리아나는 왜?”
“걘 내 옆에서 다른 가게를 운영할 거거든.”
칼이 콧노래를 흥얼거렸다.
그런 칼을 보며 레오가 말했다.
“3학년 진학은?”
“할 수 있으면 좋겠지. 하지만 가망 없잖아?”
칼이 어깨를 으쓱했다.
“그렇다고 고향으로 돌아가거나 포기를 한다는 건 아니야.”
“그럼?”
“이번에 루메리아 시티에 작은 건물 하나를 샀어.”
“언제? 무슨 돈으로?”
“얼마 전에. 돈은 내가 입학 때부터 열심히 장사했잖아?”
검지와 엄지로 동그라미를 만들어 보인 칼이 씩- 웃었다.
“우리 귀족 고객님들이 통이 크셔서 말이야. 짭짤하게 모았지. 그 돈으로 건물 하나 샀어.”
매대를 준비하며 칼이 말했다.
“내년부터 루메리아 시티를 본거지로 삼고 루메른에서 배운 걸로 사업을 확장할 계획이야.”
“사업?”
“전투에 필요한 물품은 물론이고 정보, 다음에 세계 각지에 일어나고 있는 사건 사고를 바로바로 확인하고 루메른에 알릴 수 있는 시스템을 구축하려고 해. 루메른에서 쌓은 인맥을 이용해 독자적인 워프 게이트도 구축하고 싶고.”
칼이 레오를 바라보았다.
“너희는 이제부터 전 세계에서 활약해야 하잖아. 너희가 졸업하기 전에 나도 너희를 서포트할 수 있는 준비를 단단히 해야지.”
“그걸로 만족하냐?”
“애초에 난 서포터 지망이었어. 그러니 내가 할 수 있는 최선을 다해서 너희를 서포트하면 되는 거잖아?”
칼이 에헴! 헛기침을 했다.
“그리고 솔직히. 나 3학년에 진학할 수 있어도 하기 무섭달까.”
칼이 자신의 양손으로 머리를 부여잡고 덜덜 떨었다.
“그 마녀…… 내년이 되면 얼마나 나를 더 철저하게 부려 먹으려고 하겠어? 싫어…… 싫다고!”
몸서리를 치는 칼을 보며 레오가 고개를 저었다.
‘심하기는 했지.’
일이 잘 해결될 것 같으면 일을 마무리하는 게 아니라 일을 만드는 게 엘리나다.
게다가 더 악랄한 건 정확하게 한계 직전까지 할 수 있는 일만 맡긴다는 거다.
“그러니 먼저 밖에 나가서 준비를 단단히 하고 기다리고 있을게.”
***
루메른의 교장 리이나는 교장실에서 부학생회장인 엘레나, 그리고 세드젠 교수와 함께 영웅의 제전 일정에 관해 이야기를 나누고 있었다.
“루메리아 시티의 치안은 어때?”
“좋아요. 첫날 사건의 영향으로 오히려 사람들이 긴장감을 유지하고 있기 때문에 범죄 발생률이 줄어든 느낌이에요.”
“오히려 그 썩을 사건에 도움을 받았다는 건가?”
리이나가 머리를 벅벅 긁었다.
확실히 시작의 영웅 카일의 등장이 아니었다면 엄청난 인명 피해가 발생했을 것이다.
“사건의 원흉을 찾는 일은 어떻게 되었나요?”
“드래곤 로드가 직접 추적하고 있다는군.”
“금방 잡히겠네요.”
“그래.”
이번 사건이 갑작스럽게 일어났다는 건 말이 안 된다.
루메른의 히어로 레코드 조각이 느닷없이 에레크 연병장 한가운데서 폭주를 일으켰다.
그건 외부인이 히어로 레코드를 내부에 들였다는 의미가 된다.
“세이룬에 순혈회가 있듯. 우리 내부에도 배신자는 얼마든지 있으니까.”
리이나의 눈이 서늘해졌다.
최전선에서 물러섰다고 해도 그림자.
배반자는 추격해서 말살해야 한다는 것이 그녀의 원칙이었다.
“우선 영웅의 제전을 제대로 끝마치는 게 먼저야.”
세드젠이 리이나에게 말했다.
그에 리이나가 고개를 끄덕일 때였다.
똑- 똑-
노크 소리와 함께 문이 열리며 할린드가 들어왔다.
손에 서류를 든 할린드는 리이나 앞에 다가가 서류를 건넸다.
“네가 말했던 서류다.”
“준비를 다 했군. 바쁜 와중에도 대단하네.”
리이나가 감탄사를 터트리며 서류를 받고 확인했다.
그 모습을 보며 엘레나가 의아한 표정을 지었다.
“무슨 서류인가요?”
“칼 토마스의 진급에 관한 서류다.”
무덤덤한 할린드의 말에 엘레나가 눈을 동그랗게 떴다.
할린드의 별명은 루메른 통곡의 벽.
고학년들 사이에서는 공포의 대상 그 자체다.
그럴 것이 할린드는 기준에 맞지 않는 학생은 가차 없이 퇴학시키는 것으로 유명했다.
작년과 올해.
1학년들을 담당하게 되면서 그러한 성향은 줄었지만 그건 평가 대상이 1학년이 된 것이라 그런 것일 뿐.
엘레나는 무수히 많은 선배들이 할린드에 의해 짐을 싸는 걸 보아왔다.
그런 할린드가 학생을 퇴학 처리가 아닌 진급을 위해 서류를 준비하는 건 놀라운 일이었다.
심지어 칼은 진급할 성적도 되지 않는다.
“의외네요. 할린드 교수님이 성적도 안 되는 학생을 다음 학년으로 진급시키려고 서류를 준비할 줄이야.”
“지금 루메른의 평가 방식으로는 칼 토마스의 가능성을 온전히 평가할 수 없다고 생각했을 뿐이다.”
할린드가 덤덤히 말했다.
“녀석은 입학 때부터 서포터를 지망하며 루메른을 다녔다. 실제로 앞으로 나서는 것보다 뒤에서 타인을 보조하는 데 강점을 보이기도 했지.”
그 말에 엘레나가 고개를 끄덕였다.
“고작 거기까지인 줄 알았다. 하지만 지켜보고 있으니 조금 다르더군.”
1학년 때 칼을 담당하며 유심히 지켜보던 할린드였기에 칼의 능력에 대해 알 수 있었다.
“타인의 가능성을 끌어내고 힘을 모아 더 큰 힘을 발휘하는 것. 그게 진짜 칼 토마스의 능력이라고 생각하게 되었지.”
할린드는 리이나의 손에 들린 칼 토마스에 대한 보고서를 바라보며 말했다.
“그건 지금까지는 우리가 알지 못했던 새로운 능력이었다. 나는 그러한 모습 또한 영웅의 가능성이라고 생각했다. 그래서 서류를 준비한 것뿐이다.”
그 말에 엘레나가 고개를 끄덕였다.
“취지는 좋지. 하지만 이사회를 설득하는 건 쉽지 않을 거야.”
이야기를 듣던 세드젠이 혀를 찼다.
그 역시 할린드의 의견에 동의했다.
하지만 특별 케이스가 쉽게 만들어지는 건 아니었다.
할린드와 세드젠이 오랜 세월 루메른의 교수로서 재직해 왔고 영향력이 크다고 해도 특례를 만드는 권한은 어디까지나 이사회다.
그리고 보수적인 이사회는 칼의 존재를 인정하지 않을 확률이 더욱 높았다.
“학생을 위해 최선을 다할 뿐이다.”
할린드의 덤덤한 말에 엘레나가 고개를 끄덕였다.
“역시 아카데미 최고의 교수님 다우시네요.”
“무슨 소리! 루메른 최고의 교수는 바로 나! 세드젠이다!”
세드젠이 발작하며 소리쳤다.
“네. 네. 세드젠님도 최고의 교수님이세요.”
엘레나는 빙그레 웃으며 리이나의 손에 들린 서류를 바라보며 눈을 반짝였다.
***
며칠이 더 지났다.
영웅의 제전이 막바지에 들어갈 때쯤.
“……이게 뭐야.”
엘리자는 떨떠름한 눈으로 눈앞에 펼쳐진 긴 줄을 바라보았다.
그녀의 손에 들려 있는 건 환수 레이스의 우승 메달이었다.
경기에 승리한 후 여유가 생겨 칼이 관중들을 상대로 장사를 한다는 말이 떠올라 모처럼 찾아왔는데 무시무시한 인파가 칼의 매대 앞에 줄을 서고 있었다.
“자! 날이면 날마다 오는 기회가 아닙니다! 기사 여러분! 마법사 여러분! 소환사 여러분! 여기! 그 레오 플로브의 전속 스미스! 데미안의 드리아나 양이 만든 무구를 상품으로 뽑을 수 있는 기회! 놓치지 마세요!”
칼이 무대 위에 올라가 확성기를 들고 호객행위를 하고 있었다.
그런 칼의 주변에는 기사들과 마법사, 소환사들이 각각 무구와 마도 지팡이, 소환 촉매를 구하기 위해 구름처럼 모여든 상태였다.
그때 기사로 보이는 이가 긴장된 얼굴로 무대 위에 올랐다.
“여러분! 대륙 남부의 델 왕국의 기사님께서 10연속 뽑기에 도전합니다!”
칼아 확성기를 끼고 열성적으로 소리치자 관중들이 오오오오오오오-! 하고 소리쳤다.
무대 위에 화려한 마법 조명이 켜지더니 무대 천장에 있는 거대한 유리통을 비추었다.
유리통 안에는 주먹만 한 크기의 형형색색의 공이 보석처럼 빛나고 있었다.
차르르르륵-!
안에서 공이 마구마구 섞이기 시작하더니 이내 유리통 입구가 열리고 열 개의 공이 떨어졌다.
그중 크리스탈 모양의 공을 본 델 왕국의 기사가 포효를 내질렀다.
“다이아아아아아!”
무릎까지 꿇어가며 크리스탈 공을 양손으로 쥐고 치켜들었고 여기저기서 탄식이 쏟아졌다.
“으아아아! 다이아 등급! 내가 노리고 있었는데!”
기사는 떨리는 손으로 크리스탈 공을 열었고 그 안에 있는 작은 쪽지를 본 기사는 절망했다.
“으아아아아! 마도 지팡이!”
“네! 다이아 등급 마도 지팡이를 뽑으셨습니다! 축하드립니다!”
굉장히 좋은 걸 뽑았지만 자신이 사용할 수 없는 걸 뽑은 기사는 절규했다.
그러자 마법사들이 무대 주변으로 달려갔다.
“그거 나한테 파세요!”
“아니! 나한테……!”
“내가!”
광기마저 느껴지는 아비규환에 엘리자가 입을 떡 벌렸다.
“이게 대체 뭐야?”
“맹독성 과금 뽑기라더군.”
“레오 플로브?”
엘리자가 놀란 눈으로 레오를 바라보았다.
“지금 고민 중이야. 학생회로서 제재를 가해야 할지 말지.”
칼이 준비한 상품은 말 그대로 뽑기권.
미묘하게 비싸지만, 지급되는 상품의 가격과 비교하면 비싼 금액은 아니다.
문제는 극악의 확률이었다.
화려한 연출로 사람의 혼을 쏙 빼놓고 뽑기권을 계속 판매한다.
운만 좋으면 드리아나가 만든 무구를 손에 넣을 수 있다는 생각에 사람들은 미친 듯이 주머니를 열고 있었다.
물론 운이 좋이 원하는 걸 뽑는 데 성공한다고 해도 거기서 끝나는 게 아니었다.
“됐다!”
수인 마법사가 조금 전 뽑힌 마도 지팡이를 양손으로 치켜들며 환호성을 내질렀다.
그리고 그는 시뻘겋게 충혈된 눈으로 뽑기 매대 옆으로 향했다.
망치를 든 드리아나가 있었다.
“강화하러 왔습니다.”
“이번이 세 번째 도전일세. 그냥 그걸 챙겨서 가는 걸 추천하지.”
“훗. 나는 수인입니다.”
마법사가 가소롭다는 듯 웃었다.
“내 가슴에는 야수의 심장이 뛰고 있습니다.”
“아르온님의 뒤를 쫓는 멋진 용기로군.”
“훗.”
드리아나는 마법사가 건네준 마도 지팡이를 받았다.
그리고 모루 위에 놓더니 망치질을 시작했다.
까앙- 까앙- 까앙-!
수인 마법사들은 물론이고 주변에 있던 모든 이들까지 마른침을 꿀꺽삼키며 그 모습을 바라보았다.
조마조마한 심정으로 바라볼 때.
파직-!
“이런. 손이 미끄러졌군.”
드리아나의 혀 차는 소리가 들려왔다.
“안 돼애애애애애애!”
강화를 시도 했던 수인 마법사가 머리를 부여잡고 절규를 내질렀다.
“다음에 또 도전하게.”
드리아나가 수인 마법사의 어깨를 두드려 주었다.
“…….”
“낮은 확률을 뚫고 강화에 성공하면 더 강력한 무구로 바꿔주는 모양이야.”
물론 즉석에서 강화하는 건 아니고 일정 확률로 망치질을 버텨내는 모조품을 가지고 연출을 하는 것뿐이다.
하지만 왜인지 모르게 효과는 필요 이상으로 사람들에게 강렬하게 다가가 희비를 엇갈리게 만들었다.
그에 더욱 자극받은 사람들이 강화에 매달렸다.
“대체 저런 생각은 어떻게 하는지 몰라.”
레오가 신기하다는 표정으로 호객행위를 하고 있는 칼을 바라볼 때였다.
“레오 오빠아아아아!”
저 멀리서 첼시가 레오를 부르며 엄청난 속도로 달려왔다.
“허억-! 허억-!”
무릎까지 짚은 채로 숨을 몰아쉬는 첼시를 보며 레오가 의아한 표정을 지었다.
“무슨 일 있어?”
“카알! 칼은 어디 있어?”
거친 숨을 내뱉으며 묻는 첼시를 보며 레오가 손으로 무대 위를 가리켰다.
“칼!”
첼시는 그런 칼을 불렀다.
바람 마법으로 엄청나게 커진 목소리 덕분에 사람들의 이목이 일순간 첼시에게 꽂혔다.
“첼시? 무슨 일이야?”
칼이 얼떨떨한 목소리로 묻자 첼시가 혼란스러운 목소리로 말했다.
“방금 확인됐는데! 너 지금 히어로 레코드에 이름이 올라갔대!”
“엉?”
“뭐?”
웅성웅성웅성-
첼시의 외침에 칼이 멍한 표정을 지었고 엘리자가 눈을 동그랗게 떴다.
주변에 있는 모든 이들도 웅성거리기 시작했다.
“호오?”
레오가 눈을 빛내며 턱을 쓰다듬었다.
첼시는 여전히 상황 파악을 못 한 채 멍청한 표정을 짓고 있는 칼을 보며 답답하다는 듯 발을 굴렀다.
“그러니까! 네가 영웅이 됐다고!”
“에에에엑?!”
칼이 믿을 수 없다는 비명을 내질렀다.
그때 첼시 뒤로 엘레나가 모습을 드러냈다.
“어머, 벌써 소식을 전하러 온 거니? 빠르네.”
빙그레 웃은 엘레나가 칼을 바라보며 말했다.
“칼군. 지금 이사회가 소집되었어. 네 3학년 진급을 두고 긴급회의를 한다는데…… 분위기를 보니까 너 3학년 될 것 같아.”
생긋 웃는 엘레나의 말에 첼시가 환한 표정을 지었다.
엘리자도 그녀답지 않게 놀라면서도 기쁨을 감추지 않았다.
“오오오오!”
관중들도 상황을 제대로 파악 못 했지만, 새로운 영웅의 탄생이라는 말에 환호성을 내지르기 시작했다.
지금 이 자리에서 굳어 있는 건 혼자서 입을 뻐끔거리고 있는 칼 혼자뿐이었다.
엘레나는 그런 칼을 향해 웃으며 말했다.
“그러니 내년에도 잘 부탁해. 학생회장 대리.”
자신에게만 보이는 섬뜩한 미소에 칼이 머리를 부여잡았다.
“안 돼애애애애애애!”
절규하는 칼을 보며 레오가 중얼거렸다.
“진급 강화에 성공했군.”
