497.
의뢰 임무 기간이 끝나고 이틀이 지났다.
복귀한 학생들이 삼삼오오 휴게실에 모여 이야기를 나누고 있었다.
“이번 황혼의 축제 기간 때 숙소 잡을 거야?”
“당연하지! 난 벌써 예약했어!”
“어떻게 했어? 예약 경쟁이 치열할 텐데?”
학생들의 주된 이야기는 이번 황혼의 축제에 관한 이야기였다.
5년에 한 번씩 열리는 대축제.
개벽의 영웅 중 한 사람이자 루메른 아카데미의 설립자인 황혼의 기사 루메른을 기리는 축제인 만큼 세계적인 축제로 유명하다.
이 기간 동안 외부인은 물론이고 많은 종족이 찾는 대축제다.
“황혼의 축제!”
그때 휴게실 한쪽 문이 벌컥 열렸다.
자습실과 연결된 문이었다.
그리고 문을 열고 튀어나온 학생은 자습실과 어울리지 않는 학생, 일리아나였다.
“나도! 나도! 일정 같이 짤래!”
일리아나가 의욕적으로 학생들 무리에 끼려고 했다.
하지만 그보다 누군가가 일리아나의 뒷덜미를 잡는 게 빨랐다.
“안 돼요.”
다름 아닌 첸 시아였다.
“레오 도령의 특별 과외가 끝나지 않았는데 어딜 가려는 건가요?”
“그, 그치만!”
“레오 도령이 일리아나 양을 위해 특별히 시간을 내주고 있는데 그 성의를 무시하겠다는 건가요?”
“히익?!”
싸늘한 첸 시아의 말에 일리아나가 질겁했다.
평소에는 온화한 2학년의 맏언니지만 화가 나면 2학년 중 가장 무섭다.
“평소 게으름 피운 대가네.”
“공부 좀 더 해.”
기숙사 휴게실에서 야유 소리가 들려왔다.
“야! 니들 나중에 다 죽었어!”
일리아나가 눈을 치켜뜨며 주먹을 휘둘렀다.
첸 시아는 그런 일리아나를 끌고 자습실 안으로 들어갔다.
자습실 안에는 일리아나를 포함해 여섯 명의 학생이 있었다.
가장 앞에는 레오가 서 있었고 그 앞에는 클로에, 에이란, 일리아나가 앉아 있었다.
첸 시아는 문 쪽에 서 있었고 루나는 그 옆에 팔짱을 끼고 다리를 꼰 채 앉아 있었다.
레오가 말했다.
“그럼 다시 시작한다?”
레오는 간이 칠판을 가리키며 말했다.
“보다시피 일리아나, 네 마법은 파괴력에 초점이 맞춰져 있어.”
“전에도 말했지만, 압도적인 위력으로 초전박살! 라덴 가문의 가훈이지!”
“와 멋있어요!”
“훗!”
에이란이 감탄하며 박수를 치자 클로에가 차갑게 말했다.
“멋있어 하지마요. 돌격 바보니까.”
“반장! 클로에가 나보고 돌격 바보래!”
일리아나가 울상을 지으며 하소연했다.
“뭐, 클로에의 의견에는 동의해.”
레오의 말에 일리아나가 어깨를 축 늘어트렸다.
일리아는 2학년 중에서도 수위에 꼽히는 실력자다.
절대적인 부동의 최강자.
레오를 제외하고 2학년 최강을 논할 때 꼽히는 여덟 명의 학생.
기사학과의 셀리아, 첸 시아, 듀란.
마법학과의 클로에, 아바드, 첼시.
소환학과의 엘리자, 워레든.
물론 이 사이에서도 우열이 갈리지만 각자의 특기 분야와 발전 가능성을 감안한다면 막상막하라는 평가를 받는다.
레오라는 특이점을 제외하더라도 루메른 역사상 유례를 찾아볼 수 없는 황금세대.
말 그대로 발전 가능성이 무궁무진했다.
그리고 이런 최강자 라인의 바로 뒤에 손꼽히는 사람 중 한 사람이 바로 일리아나였다.
하지만 그 실력에 비해 저평가받고 있기도 했다.
그건 일리아나의 성격이 가장 컸다.
“성격 급하지”
“커헉?!”
“단순 무식하지.”
“켁!”
“그래서 일단 상대가 어떻든 돌격해서 머리부터 깨지고 보잖아.”
“으흑!”
레오의 말에 일리아나가 의자에서 굴러떨어졌다.
타격이 큰 듯 움찔움찔거리는 일리아나를 보고 화들짝 놀란 에이란이 그녀를 돌봐주었다.
하지만 클로에는 깊게 한숨을 내쉬었다.
확실히 그런 점들만 고치면 일리아나는 지금 보다 훨씬 발전할 수 있다.
“교수님들도 그렇지만 나도 지금까지 그런 점을 고쳐주려고 노력을 많이 했거든. 넌 분명 훨씬 더 대단해질 수 있으니까.”
“반장!”
일리아나가 감동한 얼굴로 눈물을 글썽였다.
“그런데 누가 그러더라고. 사람은 고쳐 쓰는 거 아니라고.”
“푸헉!”
이어진 레오의 말에 일리아나는 완전히 침몰했다.
“흑흑, 난 반장에게 버림받은 몸이야.”
“이상한 소리 그만하고 마저 들어.”
“응?”
“생각을 바꿨어.”
“그 성향을 고칠 수 없다면 그 돌격으로 얻을 수 있는 이득을 강화하면 된다는 생각이 들었어.”
“응?”
레오가 힐끗 루나를 바라보았다.
레오와 눈이 마주친 루나가 빙그레 웃었다.
***
“너희 혹시 아르온에게 수련받았니?”
페어리 랜드에 돌아온 후.
연무장에서 대련을 하는 에이란과 첸 시아를 보며 루나가 물었다.
그 물음에 서로 대련하던 에이란과 첸 시아가 눈을 동그랗게 떴다.
“레오님께서 말씀하셨어요?”
“카일에게는 아르온이 현세에 넘어왔다는 이야기만 들었어. 함께 에레보스의 조각 하나를 토벌했다는 이야기도.”
루나는 팔짱을 낀 채 눈을 감았다.
레오가 전해줬던 아르온의 이야기를 들었다.
아르온이 어떤 생각으로 희생했는지 들었을 때는 마음이 아팠다.
한편으로는 끝내 모든 걸 이겨내고 성장을 한 아르온의 이야기를 듣고 마음이 뿌듯해졌다.
‘그래야 아르온이지.’
언제나 용기를 주던 그 뒷모습을 떠올리며 루나가 슬그머니 미소를 지었다.
에이란과 첸 시아는 그 미소가 어딘지 모르게 레오와 닮았다고 생각했다.
“어쨌든.”
눈을 뜬 루나가 말했다.
“너희가 아르온에게 수련받았다는 건 움직임을 보고 알았어. 너희에게서 아르온의 움직임이 언뜻 보였거든.”
“와, 그걸 알아차릴 수 있으세요?”
“훗, 날 뭐라고 생각하는 거야? 난 성운의 시조 루나님이야.”
루나가 머리카락을 쓸어 넘기며 우쭐한 표정을 지었다.
확실히 루나의 주특기는 누가 뭐라 해도 마법.
물론 소환사로서 요정왕의 후계자였던 실로드와 맹약을 맺었을 만큼 그 자질이 몹시 뛰어나다.
거기에 더해 루나는 여차하면 최전선에서 활약했을 만큼 백병전 능력 역시 압도적이다.
비록 오러를 다루지는 못하지만, 전투 능력은 수준급이다.
그렇기에 두 사람에게서 아르온의 그림자를 엿볼 수 있었다.
“결정적으로 아르온은 천재형 바보 거든.”
“천재형 바보?”
당황한 표정을 짓는 에이란을 보며 루나가 뚱한 표정을 지었다.
“남을 가르치는 걸 더럽게 못 해. 자기가 당연하다는 듯 다 하니까 설명을 전혀 못 해.”
“아…….”
“무슨 뜻인지 알겠네요.”
에이란과 첸 시아는 해맑게 웃으며 ‘어때? 참 쉽지?’라며 묻던 아르온의 모습을 떠올렸다.
“그래서 걔는 실전으로 가르치거든. 그래서 자연스럽게 아르온의 움직임을 익히게 되어 있어.”
“확실히 그래요.”
“엄청 힘들지만, 저희에게 맞춰서 상대해주신다는 느낌이 있었어요.”
루나의 말에 첸 시아와 에이란이 고개를 끄덕였다.
그 말에 루나가 구슬프게 웃었다.
“그게 다 이 언니의 희생 덕분이란다.”
“네?”
“그게 무슨?”
느닷없는 루나의 반응에 첸 시아와 에이란이 당황한 표정을 지었지만, 루나는 먼 산을 바라보았다.
과거에 근접 전투 연습을 실전처럼 하겠다고 아르온과 1:1로 대련한 적이 있었다.
그리고 당시에 힘 조절이란 걸 몰랐던 아르온에게 끔찍한 꼴을 당했다.
‘사정 봐주지 말고 덤벼!’
늘 자신만만했던 루나의 외침에 아르온은 머뭇거리더니 이내 루나를 엉망으로 만들었다.
‘리시나스가 조금이라도 늦게 왔으면 트라우마가 생길 뻔했어.’
아르온에게 힘 조절하라고 조언하는 리시나스 뒤로 망할 인간 놈과 드워프 놈이 배를 붙잡고 웃던 게 떠올랐다.
‘응. 나중에 한 대 더 때려줘야지.’
“아르온은 오러를 다루는 아이들의 성장에 도움을 줬겠지?”
“네.”
“지고 있을 수야 없지.”
루나가 후후훗-! 웃었다.
“그런 고로! 이 루나님께서 너희에게 마법을 가르쳐주겠다! 이 말이야!”
“너무 영광이에요!”
에이란이 환하게 웃으며 말했다.
“하지만 루나님. 전 기사인데요?”
“응. 하지만 너 소환술도 쓸 수 있지?”
루나가 눈웃음을 지었다.
“난 소환술도 뛰어나. 그 바보랑 다르게 확실하고 체계적인 도움을 줄 수 있어! 그래, 넌 어떤 환수를 다루니?”
“아, 저는 물의 정령이 주특기에요.”
첸 시아가 밝게 웃으며 말했다.
대영웅인 루나에게 배우는 건 뭐가 됐든 환영이다.
게다가 정령술에 가장 능숙한 종족인 엘프에게 정령술을 지도받다니.
비록 마법으로 유명한 루나이지만 그녀가 강력한 소환술사라는 건 유명한 이야기다.
첸 시아의 말에 루나가 빤히 첸 시아를 바라보더니 고개를 끄덕였다.
“응. 오늘부터 넌 정령술사에서 환수술사로 전환하렴.”
“네?”
첸 시아가 당혹스러운 표정을 지었다.
물론 첸 시아는 하급 환수와도 계약을 하고 있다.
하지만 일평생 정령술에 더 재능이 있다고 생각한 첸 시아에게 느닷없는 주특기 변경 권유는 당혹스러웠다.
“넌 정령술사 보다 환수술사로서의 재능이 더 뛰어나.”
“저, 정말요?”
“응. 전혀 몰랐나 보네. 걱정 마렴. 이 언니가…….”
“이게 어디서 사기를 치고 있어?”
레오가 인상을 쓰며 모습을 드러냈다.
“지가 정령술을 못 가르친다고 정령술사를 환수술사로 컨버전 시키려고 해?”
“쳇!”
레오의 말에 루나가 혀를 찼다.
그 반응에 첸 시아가 의아한 표정을 지었다.
“루나님은 정령술을 쓰시지 못하나요?”
“못 써. 정령 친화력이 없거든.”
“보통 소환술을 쓰는 엘프들은 정령술을 잘 다루는데…… 의외네요.”
당혹스러운 표정을 짓는 첸 시아를 보며 레오가 픽- 웃었다.
“이 녀석은 자연 파괴적 성격이라서 정령들이 절대 다가오려고 하지 않거든.”
“누가 자연 파괴적 성격이야? 누가 자연 파괴적 성격이냐고!”
눈을 치켜뜬 루나가 레오의 멱살을 붙잡고 마구 흔든다.
그런 루나를 무시하며 레오가 말했다.
“그래서? 애들에게 마법을 가르치고 싶다고?”
그 물음에 루나가 고개를 끄덕였다.
“아르온 역시 현세에 머물면서 여러 가지를 남기고 갔잖아.”
루나가 팔짱을 꼈다.
“나도 조금이나마 도움이 되고 싶어.”
루나가 진지한 표정을 지었다.
“점찍어 둔 애들은 있어?”
“가장 눈에 띈 건 클로에라는 아이야.”
루나는 클로에를 떠올렸다.
까마득한 마법사 선배의 관점에서 클로에는 기특했다.
게다가…….
“그 아이는 미처 깨닫지 못한 재능이 있는 것 같거든.”
“미처 깨닫지 못한 재능?”
“응.”
루나가 빙그레 웃었다.
“그 아이를 보고 영감이 떠올랐어.”
“영감이 떠오른다라.”
마법에 관해서는 레오와 루나의 보는 관점이 다르다.
그렇다면 클로에게는 레오는 물론이고 본인 스스로조차 깨닫지 못하는 재능이 있을 게 분명했다.
“거기에 더해 일리아나라는 애. 마검사지? 그 애도 자기 마나 특성을 제대로 이해하지 못하고 있어.”
“일리아나 녀석은 충분히 자기 재능을 살리고 있을 것 같은데.”
“확실히 빛 속성 마법은 화려하고 위력이 강하지. 하지만 그 애는 다른 방향으로 마법을 발전시킬 필요가 있다고 봐.”
“어떤 방향?”
레오의 물음에 루나가 빙그레 웃었다.
“속도.”
***
“난 충분히 빠른데?”
속도를 강화하자는 말에 일리아나가 의아한 표정을 지었다.
“네 빛의 마나 특성은 파괴력보다는 속도에 더 알맞은 것 같아.”
“흐음?”
“잘만 하면 순간 속도는 듀란보다도 빨라질 수 있지 않을까?”
“뭣?!”
일리아나가 눈을 휘둥그레 떴다.
그녀가 아는 레오는 절대 빈말을 할 사람이 아니다.
“광속쾌검 일리아나님!”
눈을 반짝이며 콧김을 내뱉는 일리아나를 보며 첸 시아가 중얼거렸다.
“일리아나 양은 참 단순하네요.”
“응? 애답고 귀엽다고 생각하는데?”
루나는 웃었다.
레오는 일리나아에게 루나가 만든 마법 술식을 가르쳐주었다.
‘루나는 아르온과는 다르지.’
마법이라는 것은 연구와 탐구의 영역.
자신이 사용하는 걸 100% 이해해야 하는 학문이다.
그런 의미에서 루나의 천재성은 개인의 강함뿐만 아니라 누군가를 가르치는데도 탁월함을 뽐냈다.
특히나 타인의 마력 재능을 꿰뚫어 보고 마법을 제작하는 능력이 굉장히 특출났다.
“이걸 어떻게 생각해낸 거야?”
클로에가 감탄하고 있을 때였다.
“클로에.”
“응?”
“루가 너랑 이야기 나누고 싶다는데?”
그 말에 클로에가 눈을 동그랗게 뜨고 루나를 돌아보았다.
루나는 그런 클로에에게 손을 흔들어 주었다.
‘저 애랑은 마법에 관해 토론을 나누고 싶었는데 마침 잘됐네.’
클로에 역시 눈을 빛내며 루나에게 다가갔다.
레오는 그 모습을 빤히 바라보았다.
“루나님, 즐거워 보이네요.”
“그렇겠지. 루나에게 있어 저렇게 열성적으로 마법 토론을 하는 건 가장 즐거운 일 중 하나니까.”
레오는 루나의 모습을 빤히 바라보며 중얼거렸다.
“레오님?”
‘……루나의 미련은 대체 뭘까.’
즐겁게 웃으며 클로에와 대화를 나누는 루나의 모습을 보며 레오가 손을 내려다보았다.
루나는 신력으로 이 세계에 머무는 게 아니다.
코메테스에 남은 루나의 마력으로 머물고 있다.
코메테스에 담긴 루나의 마력은 적지 않다.
거기에 더해 루나를 구현하는 데 사용되는 마력량도 지극히 작다.
‘계속 영령으로서 육체를 가지고 존재하는 것 자체가 굉장한 일이지.’
아마 루나의 존재 자체만으로 지금 시대의 마법은 진보할 것이다.
하지만…….
‘루나를 계속 이 세계에 머물게 하는 게 옳은 일 일까.’
레오의 눈이 흐려졌다.
영령.
영령술사의 영력으로 미련이 남은 강대한 영혼이 남긴 마나의 잔향이 구현된 모습.
하지만 자연스러운 상태가 절대 아니다.
5000년 전.
리시나스가 영령들을 붙잡아 두지 않고 성불시킨 것 역시 그런 이유 때문이다.
‘영령에 남은 잔향은 시간이 가면 갈수록 옅어져. 결국 이 세상에 미련이 남은 것이니까. 오래된 영령들의 미련은 곧 집착이 되어가. 그리고 자신을 잊어가지.’
리시나스가 쓰게 웃었다.
‘세상에 미련을 가지고 남을 만큼 자아가 강한 게 영령이야. 그런 만큼 영령들은 자기애가 강해. 자기 자신을 잃는 것만큼 비참한 일도 없어. 그렇기에 영령술사는 영령의 넋을 기리고 그들의 혼을 달래주는 거야. 영령은 절대 행복해질 수 없거든.’
리시나스의 말을 떠올리며 레오가 눈을 떴다.
순간 루나와 눈이 마주쳤다.
루나는 레오를 바라보며 즐겁다는 듯 환한 미소를 지었다.
그 미소를 본 레오가 마주 웃었다.
‘지금은 함께 하는 게 루나에게도 즐겁겠지.’
