607.
“어째 다들 하루는 그럭저럭 잘 보낸 것 같네.”
집합 장소에 가장 먼저 도착해 일행을 기다리고 있던 셀리아는 돌아오는 이들을 보며 중얼거렸다.
그 말에 벤치에 앉아 있던 아바드가 빙긋 웃었다.
“게다가 어제보다는 조금 부드러워진 것 같군. 고생한 게 보람이 있었던 모양인데?”
애초에 제르딩거의 기사도 르왈린의 마법사도 또래인 만큼 친해질 계기만 있으면 금방 친해질 수 있었다.
큰 효과가 있을까 의구심을 가졌던 셀리아와 아바드로서는 놀라웠다.
“그 둘도 괜찮아졌을까?”
셀리아의 말에 아바드의 얼굴이 살짝 흐려졌다.
니엘과 마첼.
셀리아와 아바드가 가장 신뢰하는 두 사람이 제일 걱정이었다.
“아직 안 온 사람은 첼시와 레오. 마첼과 니엘 선배인가?”
아바드가 의아한 표정을 지을 때 저 멀리서 네 사람이 모습을 드러냈다.
“지각이야.”
셀리아는 자신의 앞에 도착한 레오를 보며 눈을 가늘게 떴다.
“미안, 미안. 아침에 일이 좀 생겨서 정신이 좀 없었거든.”
“무슨 일이 있었길래?”
레오가 힐끗 뒤를 바라보았다.
그곳에서는 니엘과 마첼이 서로에게서 고개를 돌린 채 서 있었다.
“어젯밤 같은 숙소에 머물렀거든. 그때 사고가 좀 있었어.”
“윽? 저 두 사람 또 대판 싸운 거야?”
“화해 했으니까 걱정하지 마. 앞으로는 사이좋게 지낼 거고.”
“그렇다면 다행이지만…….”
셀리아가 찬 바람이 쌩쌩 부는 듯한 두 사람 사이를 바라보았다.
“오히려 어제보다 더 냉랭한 것 같은데?”
셀리아가 고개를 갸웃거렸다.
레오는 힐끗 둘을 바라보았다.
‘레오 도련님. 오늘 있었던 일은 절대 셀리아 아가씨께는 비밀로 해주세요.’
‘어떻게 비밀로 해요?’
‘오늘 일은 술 때문에 실수한 거예요. 그러니까……!’
‘실수치고는 합이 잘 맞아야 할 수 있는 일이었을 텐데요.’
‘도련님!’
니엘과의 대화를 떠올리며 레오가 피식 웃었다.
‘뭐, 서로 죽어라 싫다. 싫다 했어도 결국 미련을 못 떨쳐냈으니까. 그만큼 다시 가까워지는 것도 순식간이겠지.’
니엘과 마첼의 일은 당분간 비밀로 하기로 한 레오가 말했다.
“다들 모인 것 같고. 그럼, 가볼까?”
눈앞에 레틴의 청사가 보였다.
그 뒤로는 거대한 궁이 보였다.
옛 텅컨 왕국의 왕궁.
수십 년 전.
타르타로스의 침공을 받아 멸망할 때 텅컨의 왕궁 역시 굳게 문이 닫히고 말았다.
“봉인되어 있군.”
레오의 곁으로 온 아바드가 텅컨의 왕궁을 올려다보며 나직이 중얼거렸다.
“왕궁을 봉인하고 있는 힘을 본다면 분명 정령의 힘인데.”
“하지만 힘을 이용하는 방법에서 마법 술식을 사용했어요. 전에 책에서 보기는 했지만 실제로 보니 굉장하네요.”
아바드의 말을 이어받은 첼시가 감탄했다.
두 사람의 말을 듣고 레오가 말했다.
“확실히 놀라운 일이긴 해”
세 사람의 말을 듣던 셀리아가 고개를 갸웃거렸다.
“정령술에 마법술식을 접목하는 거라면 워레든이 주특기잖아? 그게 그렇게 놀라운 일이야?”
“워레든 녀석이 간단하게 사용해서 그렇지. 그거, 굉장한 능력이야.”
“뭐?”
“마법과 정령을 동시에 사용하는 듀얼 클래스인 정령마법사조차도 순수하게 정령의 힘만으로 마법을 사용하는 건 불가능해.”
“마력과 영력은 마나의 특성을 그대로 가지고 있지 않아?”
“맞아. 마나를 증폭시킨 마력과 마나를 공명시킨 영력. 두 힘 모두 육체에 담겨 가공된 오러와 달리 마나의 특성을 그대로 가지고 있지. 그래서 언뜻 보기에는 비슷한 힘이라고 생각하기 쉽지만, 증폭과 공명은 엄연히 파장이 달라.”
“정령술로 소환된 정령은 소환사의 영력에 공명 되어 소환된 만큼 소환된 정령의 힘으로는 마법 술식을 발동되지 않는다는 건가? 파장이 달라서?”
“맞아.”
“그럼 워레든은?”
“워레든 영력 공명 된 영력을 다시 증폭시키는 거야.”
“그거 위험한 거잖아?”
우등생인 셀리아답게 레오의 간단한 설명으로 금방 워레든의 능력이 기술적으로 얼마나 불안정한 능력인지 간파했다.
“그래서 워레든이 대단한 거지.”
이능력의 기본은 마나를 각성시키는 능력이다.
사용자의 성향에 따라 마나는 오러와 마력, 영력으로 나뉜다.
간혹 마나를 다른 형태로 각성시킬 수 있는 이들이 있는데 그것이 바로 듀얼 클래스다.
하지만 이미 각성 된 능력을 다른 형태와 비슷하게 만드는 건 차원이 다른 문제다.
잘못했다가는 마나 폭주를 일으킬 수도 있는 능력.
그걸 입학 당시부터 당연하다는 듯 사용해 온 워레든의 능력에 셀리아는 다시 한번 혀를 내둘렀다.
“너도 불가능한 능력이야?”
“가능하지. 나뿐만이 아니야. 영력을 증폭시켜 마법 술식에 맞출 수 있는 능력을 가진 자들은 보기는 드물어도 분명히 있어. 다만 워레든처럼 효율은 나오지 않아.”
오직 워레든이기에 가능한 능력이다.
레오가 알고 있는 최강의 소환술사이자 마법사로서도 한 손에 꼽을 수 있는 리시나스조차도 워레든의 정령술을 흉내 내기 힘들 것이다.
‘하긴, 애초에 2학년 때부터 대정령과 계약한 괴물이니.’
레오가 3대 환수와 계약을 해 묻힌 감이 있지만 전생을 한 레오와 달리 순수하게 자신의 힘만으로 대정령과 계약을 한 것이 워레든이다.
‘다른 건 몰라도 내가 없었다면 우리 학교 같은 학년 중 최강은 워레든이었겠지.’
“그래서? 정령의 힘으로 마법 술식을 발동시키는 게 어려운 일이란 건 알겠어. 그렇다면 저 성에 봉인 마법은 대체 뭐야?”
“저건 정령이 마법 술식을 사용한 경우야.”
“뭐?”
셀리아가 놀란 표정을 지었다.
“불의 대정령인 정화의 정령은 마법을 사용하는 정령으로 소환사나 마법사들 사이에서 유명해. 뭐, 워낙 오랫동안 세간에 모습을 드러내지 않은 정령이라 이쪽에 관심 없는 이들은 잘 모르지만.”
“대정령씩이나 되는 존재가 마법을 사용했다고?”
“그래.”
“왜?”
“나야 모르지. 그래서 신기하다는 거야.”
정령은 지극히 자연적인 존재.
세상을 조화롭게 만드는 것에만 관심이 있는 존재다.
그리고 마법은 자연의 법칙을 뒤트는 기술이다.
그런 만큼 정령은 태생적으로 마법에 큰 관심을 두지 않는다.
결정적으로 마법은 지상의 종족들이 정령의 힘을 모방하기 위해 만들어진 힘이다.
오랜 세월이 흐르며 마법은 단순히 정령의 힘을 모방하는 것에서 벗어났다.
하지만 그 근간이 달라지는 건 아니다.
그런 만큼 마법이 할 수 있는 일은 대다수 정령이 할 수 있는 일이다.
그렇기에 정령은 마법을 배울 필요가 없다.
그런데 대정령씩이나 되는 존재가 마법을 배웠다고 하니 놀라울 따름이다.
“어쨌든 마법 학계에서는 아직도 뜨거운 논쟁거리야. 정령에게도 마법 재능이 있지 않을까? 하는.”
“실험을 해봤지만 대부분 실패했죠.”
“흠. 정령에게 마법 재능이라. 재미있을 것 같긴 한데.”
아바드와 첼시, 레오가 마법 학계 관련된 이야기만 하자 지켜보던 셀리아가 레오의 팔을 잡더니 자기 쪽으로 끌었다.
“왜?”
“넌 제르딩거 직계잖아. 이래야 밸런스가 맞지.”
자신이 낄 수 없는 마법 이야기에 소외감을 느꼈는지 셀리아가 툴툴거렸다.
그에 레오가 피식 웃었다.
그 모습을 보며 첼시가 말했다.
“어쨌든 그 마법으로 인해 정화의 정령은 한때 최강의 대정령으로 명성이 높았어. 타르타로스도 그 때문에 정화의 정령 이스타의 본거지인 이곳을 두 차례나 침공한 거고.”
첫 번째 전투 이후에는 텅컨이 건국되었고 두 번째 이후에는 텅컨이 멸망했다.
첼시의 말을 듣고 셀리아가 말했다.
“한때 최강의 정령이라. 지금 최강이라 불리는 대정령은 물의 대정령이었지?”
“응, 맞아. 심해의 정령 운디네.”
첼시와 셀리아의 대화를 들은 엘시가 말했다.
-지금 물의 대정령은 굉장히 겸손한 성격인가 봐요? 대정령이 하급 정령과 같은 이름을 쓰다니.
심해의 정령은 물의 하급 정령과 같은 이름을 쓰는 것으로 유명했다.
대정령이라면 기본적으로 자존심이 강한 만큼 굉장히 이례적인 일이었다.
-내숭 덩어리라 그래요.
심해의 정령과 안면이 있는 라르엘이 차갑게 말했다.
-으음. 어디 보자. 지금 현존하는 대정령은 불의 대정령인 정화의 이스타. 바람의 대정령 설풍의 실레톤. 땅의 대정령 불괴의 티타움. 물의 대정령 심해의 운디네. 어둠의 대정령 심연의 이그니트. 그리고 라르엘 양이죠?
-네. 이스타는 성질 더럽고 실레톤은 싸가지가 없어요. 운디네는 내숭쟁이에 이그니트는 음험하죠. 티타움이야 뭐. 나름 건실한 편이지만. 제일 늦게 태어난 대정령이라 어떻게 될지 두고 봐야죠.
-동료 대정령들에 대한 평가가 너무 박한 거 아닌가요?
엘시가 곤란한 미소를 짓자 라르엘이 말했다.
-사실이니까요. 엘시님께서 관심을 주시기에는 너무도 저열한 잡것들이에요.
라르엘은 까마득한 대선배나 다름없는 엘시의 고결함을 굉장히 존경했다.
-이그니트군은 좋은 정령이었는데요.
엘시는 일전에 만난 직계 후배인 이그니트를 떠올리며 빙긋 웃었다.
확실히 처음 만났을 때 이그니트는 사람을 싫어하기는 했다.
하지만 엘시와 이야기를 나눈 이후 루메른에 머물면서 계약자를 찾고 있다.
엘시의 말을 듣고 라르엘이 존경의 눈빛을 보냈다.
-아아, 역시 엘시님. 그 음침한 정령에게도 그런 후한 평가를 내리시다니.
-너 같은 성격 포악한 정령도 이해해 주잖아. 생각해 보면 성질 더럽고 싸가지없고 내숭쟁이에 음험함을 모두 갖춘 게 너 아니야?
라르엘은 매를 버는 키르안의 목을 졸랐다.
레오는 자신의 눈앞에만 보이는 소환수들의 모습을 보며 진지하게 고민했다.
-무슨 고민을 그렇게 해요?
‘앞으로 모든 대정령과 계약을 맺을 생각이거든.’
리시나스의 힘을 완벽하게 사용하기 위해서는 대정령들과의 계약이 필요했다.
‘그런데 여기서 더 늘려도 괜찮을지 고민이네.’
지금도 머리가 아파질 정도로 시끄러운 소환수들이다.
여기서 더 늘어난다면 감당이 될지 걱정이다.
-그거라면 나한테 맡기세요. 제가 잘 이끌어 볼게요.
엘시가 환하게 웃었다.
그런 엘시를 보며 레오가 묘한 표정을 지었다.
-왜요?
‘아니. 넌 5000년 전에는 수하 정령을 한 명도 얻지 못했잖아.’
멸망해 가던 세계에서 태어났던 엘시는 단 한 번도 수하 정령을 가져 본 적이 없다.
‘그런 네가 새삼 대정령들을 거두겠다고 하니 보기 좋다 싶어서.’
-에이. 제가 어떻게 같은 대정령들을 거둔다는 거예요?
엘시가 말도 안 된다는 듯 웃었다.
그러다가 소란을 일으키고 있는 라르엘과 키르안쪽을 향해 말했다.
-라르엘. 나 목이 말라요.
-지금 당장 아침 이슬들을 모아오겠습니다!
라르엘이 빛이 되어 사라졌다.
-흐허허허헝! 감사합니다. 감사합니다.
-라르엘 좀 그만 놀려요. 만날 당하면서.
엘시는 울며불며 자신에게 매달리는 키르안의 머리를 토닥여 주었다.
-제가 대정령들을 지배한다니. 말도 안 되죠.
설레설레 고개를 젓는 엘시를 보며 레오는 생각했다.
‘이미 라르엘도 그렇고 이그니트고 그렇고 엘시를 상급 정령처럼 대하지 않았던가?’
라르엘 역시 엘시를 따른다.
빛과 어둠의 대정령을 이미 자기 수족처럼 다룰 수 있는 게 엘시다.
‘그리고 3대 환수들도 부리고 있지.’
역사상 이런 정령도 없을 것이다.
‘뭐, 엘시가 있으니 크게 문제없으려나?’
레오의 맹약자 중 최고 실세는 누가 뭐라 해도 엘시였다.
