673.
고오오오오-!
아르티안 주변에 거대한 마력이 휘몰아치고 있었다.
눈을 감고 영창을 하던 아르티안의 눈이 이내 뜨였다.
“플레임 웨이브.”
화르르르륵-!
요새의 해자에서 거대한 화염의 해일이 치솟았다.
성벽을 무너트리기 위해 다가오던 기간테스들이 그걸 보고 비명을 내지른다.
하지만 마법은 끝이 아니었다.
“-!”
전장 한 가운데 아름다운 노랫소리가 울려 퍼진다.
룬어로 이루어진 노래에 바람이 반응했다.
휘오오오오-
지팡이를 쥔 첼시의 몸에서 마력이 아른거렸다.
첼시의 주변은 전장의 한복판이라고는 생각되지 않을 정도로 고요했다.
상황만 아니었다면 빠져들 만큼 노래 역시 아름다웠다.
하지만 노래가 만들어 낸 광경은 흉포하기 짝이 없었다.
고오오오오오오오오-!
거인왕의 군단을 덮치던 화염의 해일이 더욱 거세졌다.
바람에 흔들리는 파도처럼.
한 방향으로 휘몰아치는 것이 아닌 사방으로 덮쳐나갔다.
아르티안이 눈을 반짝였다.
“저 꼬맹이가 언제 저렇게 굉장한 마법사가 된 거지?”
소환학과 소속에 마법과는 연관이 없는 영웅학을 가르치는 교수였지만.
마법사 영령과도 계약한 만큼 아르티안 역시 마법에 조예가 있었다.
빙긋- 웃은 아르티안이 더욱 마력을 일으켰다.
그에 따라 해자에서 플레임 웨이브가 계속해서 쏟아져 나왔다.
첼시와 아르티안의 마법에 의해 요새 주변 일대는 말 그대로 불바다의 한복판이 되었다.
“하아아압!”
그 불바다 한복판에서 드웨노가 배틀 엑스를 휘둘렀다.
“딱 싸우기 좋은 환경이구만!”
첼시와 아르티안의 마법 조합은 아군조차 잿더미로 만들 만큼 강력했다.
하지만 드웨노에게는 큰 타격을 주지 않았다.
가장 끔찍한 불꽃이라 할 수 있는 재앙의 불꽃에 맞서 아르히 파티의 방패가 되어 주었던 드웨노다.
루나의 화염 마법조차 버티는 드웨노에게 이 정도 불꽃은 큰 위협을 주지 못했다.
퍼걱-!
“끄어어어어어!”
“어딜 한눈을 파는 건가!”
화염에 휘감겨 고통에 몸부림치는 거인왕 수하 마족의 목을 날려버린 드웨노가 위를 바라보았다.
“죽어라! 드워프!”
거대한 배틀 해머를 양손에 쥔 거대한 마족이 드워프를 향해 배틀 해머를 내려치고 있었다.
화염의 바다를 뚫고 날아온 기세는 심상치 않았다.
콰아앙-! 쩌저저적-!
사악한 흑마력이 깃든 배틀 해머를 막은 드웨노의 배틀 엑스가 금이 갔다.
그걸 보고 거인 마족이 흉악하게 웃었다.
“이 무구는 위대한 거인왕께서 이 몸에게 하사한 물건! 드워프 따위가 만든 물건 따위로 막아낼 수 있을 리가 없…….”
콱-!
순간 배틀 엑스를 쥐지 않은 드워프의 손가락이 배틀 액스의 머리를 파고들었다.
“거인왕에게 전하게.”
드웨노가 싸늘하게 웃었다.
“이따위 조잡한 망치로는 못도 제대로 못 박을 거라고.”
빠지지지지지직! 콰득-!
드웨노의 손끝에서 퍼져나가기 시작한 거대한 배틀 해머가 그대로 산산조각이 났다.
“아니!”
거인 마족이 경악성을 내질렀다.
드웨노는 금이 간 배틀 엑스를 내팽개치고 아공간을 열며 도약했다.
거대한 대검이 모습을 드러냈다.
거인 마족의 얼굴까지 뛰어 오른 드웨노가 말했다.
“어디 그대의 살가죽도 그대의 무기만큼 튼튼한지 실험해 볼까?”
부악-!
휘둘러진 대검이 거인 마족의 목을 무참하게 베어버렸다.
“흠, 뼈가 튼튼하지 못하군. 자네 편식했나?”
날아가는 거인 마족의 머리를 향해 빙긋 웃어준 드웨노가 지상을 향해 착지했다.
“철혈의 수문장을 죽여라!”
“아니! 성벽을 노려!”
거인왕의 군단이 우왕좌왕했다.
그 모습을 성벽 위에서 지켜보던 루크가 몸을 떨었다.
“드웨노님……  정말 굉장해요.”
“혼자서도 막아내길 기세셔.”
아이나도 눈을 크게 떴다.
그 모습을 보며 엔니하가 입술을 꽉 깨물었다.
“아니. 아무리 그래도 혼자서 막아낼 수는 없어.”
“확실히 숫자에는 장사가 없죠.”
드리아나가 쓴 표정을 지었다.
“하지만 지금은 우리도 있단 말씀!”
아르가 가슴을 활짝 폈다.
“그래……  너희가 있네.”
이 성벽 위에 지금의 아르보다 강한 힘을 가진 영웅은 많다.
하지만 드웨노는 지금껏 성을 방어하며 저렇게 단독으로 나간 적은 없다.
‘우리 때문이지.’
자신들을 지키기 위해 드웨노는 항상 불리한 싸움을 해야 했다.
‘우린 짐에 불과하니까.’
엔니하가 하늘을 올려다보았다.
그곳에는 레오가 있었다.
지금 드웨노가 마음 놓고 최전방에서 싸울 수 있는 이유였다.
‘최소한 믿음직한 동료가 저렇게 한 명이라도 있었다면……  내가 조금이라도 더 믿음직스러웠다면 드웨노도 안심하고 나아갈 수 있었을 텐데.’
엔니하가 분한 얼굴로 무구를 쥐었다.
“온다, 준비해!”
화염의 바다를 뚫고 온 거인왕의 군단이 성벽을 덮쳤다.
콱-!
‘슬슬 돌아가야겠군.’
눈앞의 기간테스의 목을 날린 드웨노가 전장을 둘러보았다.
군단의 공세는 끝이 없었다.
‘……헌데……  왜 없는 거지?’
하지만 그 가운데 군단의 핵심이라 할 수 있는 거인왕은 보이지 않았다.
‘이건 총공세가 아니군.’
드웨노는 그걸 한순간에 꿰뚫어 보았다.
‘꿍꿍이가 뭐냐, 음험한 놈.’
*
레오는 하늘을 가득 메운 파프니르 무리를 향해 빠르게 돌격했다.
고오오오오-!
레오의 검 끝에서 영력이 휘몰아쳤다.
손에 쥐어진 검, 포스테리타스가 레오의 영력에 반응했다.
파직- 파지지지직-
레오의 몸에서 흘러나온 순백의 뇌전이 검 끝으로 모였다.
“준비됐냐?”
[네!]
아티의 대답이 끝나는 순간.
레오의 눈에서 순백의 안광이 번뜩였다.
번쩍!
포스테리타스에서 휘몰아치던 영력이 일순간 순백의 뇌전이 되어 하늘로 치솟았다.
쿠르르릉-!
구름을 뚫고 올라간 뇌전이 곧 뇌운을 만들어 냈다.
콰릉-! 파지지지직-!
[아아아아아아악-!]
고통에 찬 아티의 비명이 사방으로 울려 퍼졌다.
레오가 사용한 힘은 뇌전의 정수였다.
5000년 전, 마지막 페가수스 왕이었던 알부스의 힘.
지난번 리시나스의 세계를 공략한 보상으로 계승한 능력이다.
피닉스의 염제.
페가수스의 순백의 왕.
요정의 요정왕.
같은 환수라도 이들의 힘은 특별하다.
오직 자격이 있는 이들만이 자유자재로 다룰 수 있다.
환수왕과 그 후계자 외의 존재가 그 힘을 다루는 순간 엄청난 고통이 엄습하는 힘.
‘알부스는 후계자를 남기지 못했어.’
그랬기에 이 시대에 뇌전의 정수를 온전하게 다룰 수 있는 페가수스는 원래 없어야 정상이었다.
‘그래. 원래 없어야 하는데.’
[아아아아하하하하하하하하!]
고통에 비명을 내지르던 아티가 이내 희열에 찬 웃음을 터트리기 시작했다.
[너무 좋아! 살아 있음을 느껴! 아하하하하하하하!]
연신 광기 어린 웃음을 내뱉으며 날개를 활짝 펼친 아티가 엄청난 속도로 하늘을 향해 날아올랐다.
쿠와아아아아아아-!
아티가 지나간 자리에 파프니르들이 가루가 되어 바스러지듯 흩어졌다.
‘우선 제공권을 손에 넣어야 해.’
하늘을 빼앗긴 이상 불리한 전투를 해야 했다.
물론 그 이유만으로 하늘을 맡은 건 아니다.
그보다 중요한 이유가 지금 이곳에 있었다.
‘놈은 분명 이발디 전투에 참전했었다고 했지?’
이곳에는 악연이 남아 있다.
애석하게도 자신의 손으로 청산하지 못했던 악연이.
파프니르는 분명 상급 마수다.
재앙의 시대 당시 사람들을 가장 공포에 떨게 했던 환수이기도 했다.
하지만 명백한 약점은 있다.
‘이놈들이 상급 환수가 된 이유는 개체 하나하나가 강해서가 아니지.’
물론 파프니르는 한 객체만 놓고 본다 해도 결코 약한 마수는 아니다.
한 마리, 한 마리가 상당히 위협적인 마수.
하지만 그렇다고 해도 여타 상급 마수들과 비교한다면 그 힘은 약하다.
상급 마수가 상급 환수들과 동등한 힘을 발휘하는 괴물들이라는 걸 생각한다면 더더욱 약해 보인다.
그런데도 파프니르가 상급 마수로 분류되는 이유는 단 하나.
‘무리 생활.’
파프니르의 가장 무서운 무기는 강력한 신체 능력이 아니다.
바로 번식력과 성장 속도.
그리고 우두머리의 명령에 절대복종하는 그 성향이다.
마수술사들은 우두머리 파프니르 단 한 마리를 테이밍 시키는 것만으로 무리를 통째로 다룰 수 있다.
드웨노가 합류하고 아르히 파티가 완성된 날.
리시나스가 가장 먼저 목표로 잡은 것은 다름아닌 파프니르의 대대적인 토벌이었다.
그렇게 파프니르는 재앙의 시대에 멸종되어 자취를 감추었다.
‘리시나스는 파프니르가 존재하는 이상 세계를 구할 수 없다고 봤지.’
그만큼 숫자가 불어난 파프니르는 어떠한 마수보다 위협적이었다.
하지만 이러한 파프니르도 원래부터 상급 마수는 아니었다.
원래는 중급 마수.
‘이놈들이 상급 마수가 된 건 재앙의 시대가 시작되고 난 후부터지.’
파프니르의 비정상적인 번식력과 성장 속도는 원래 이들의 특성이 아니었다.
“엘리자!”
“왜 불러요!”
“잠시 혼자서 이것들 상대할 수 있겠어!”
“무슨 일이죠?”
레오가 하늘을 올려다보았다.
“위에 뭔가가 있어.”
그 말에 엘리자가 하늘을 올려다보았다.
그러더니 이내 입꼬리를 말아 올렸다.
“가능해요.”
“괜찮겠어?”
“한계를 뛰어넘어라, 그게 우리 학교 교훈이잖아요? 그리고…….”
엘리자가 인상을 살포시 썼다.
“그 인간이 은근히 영웅이라고 으스대는 꼴도 보기 싫으니까요.”
묘한 경쟁심을 드러낸 엘리자가 영력을 일으켰다.
그 영력에 영향을 받은 페가수스 루가 더욱 강렬한 뇌전을 내뿜었다.
“믿음직스러운걸?”
“흥.”
레오의 말에 코웃음을 친 엘리자가 환수를 소환했다.
윈드 와이번을 필두로 무수히 많은 비행 환수들이 소환되었다.
“얘들아.”
엘리자가 빙긋 웃었다.
“저 못생긴 도마뱀들을 사냥하자.”
파지지직-!
엘리자가 소환한 환수들에게 페가수스의 가호가 부여 되었다.
그걸 본 레오가 속으로 감탄했다.
‘페가수스 소환에 성공한 지 얼마 안 됐는데 저런 응용력이라.’
엘리자를 보며 감탄한 레오가 아티의 고삐를 잡고 말했다.
“아티. 최대한 높이.”
[네! 주인님!]
아티가 눈을 번뜩이며 하늘로 솟아올랐다.
키에에에에에에에!
엄청난 숫자의 파프니르들이 마치 구름처럼 레오의 앞을 가로막았다.
마치 레오를 보낼 수 없다는 것처럼.
레오가 손바닥을 펼쳐 들었다.
파바바바밧-!
레오의 손 위로 뇌전의 정수가 모여들기 시작했다.
콱-! 콰지지지지직-!
주먹을 쥐자 순백의 창이 모습을 드러냈다.
화악-!
순백의 창을 날려 보내자 파프니르들이 산화했다.
구름에 거대한 구멍이라도 생긴 듯.
시커멓게 운집했던 파프니르 무리 사이에 텅 빈 공간이 생성되었다.
코끝으로 지독한 단백질 타는 냄새가 진동했지만, 레오는 개의치 않고 그 사이로 돌격했다.
후욱-!
구름 위까지 치솟은 아티가 무언가를 발견했다.
[주인님, 저건……?]
“드래곤이야.”
레오가 덤덤하게 말했다.
구름 위에 서 있는 백발의 남자는 척 보기에도 고귀해 보였다.
마치 그 주변에 적막이 흐르는 듯했다.
세상과 동떨어진 것 같은 아름다운 미남자.
눈을 감고 고요히 서 있던 남자 앞으로 레오가 다가갔다.
“안녕?”
“내 영역을 침범한 것도 모자라 열등한 인간 따위가 나에게 말을 거는 건가?”
남자는 평온한 얼굴로 눈을 떴다.
“죽고 싶은가 보군.”
그 말에 레오가 웃었다.
“만나고 싶었다. 기메온.”
“호오? 지금도 이 기메온님을 기억하는 인간이 남아 있었나? 하지만 말투가 무례하군.”
레오의 눈에서 순간 검은색 검광이 번뜩였다.
그에 기메온의 눈이 꿈틀거렸다.
“그 영력은……  리시나스?”
“널 내 손으로 찢어 죽이지 못한 게 정말 찝찝했었거든.”
레오의 눈이 부드럽게 휘었다.
하지만 그 눈에서는 섬뜩한 살기가 휘몰아치고 있었다.
“이제 그 찝찝함이 풀리겠네.”
“하하, 재미있는 인간이구나. 하등 족족 따위가 드래곤인 나를 죽이겠다? 재미있는 농담이군.”
기메온이 재미있는 농담을 들었다는 듯 웃음을 터트렸다.
“어떻게 리시나스의 힘을 손에 넣었는지는 모르겠지만. 아무래도 드래곤의 힘을 손에 넣어 나와 싸울 수 있다고 착각하는 모양인데.”
기메온이 비웃음을 날렸다.
“너희 인간에게도 신분이 있듯. 드래곤에게도 신분이 있다. 고작 어둠 속에서 나를 섬겨야 했을 리시나스의 힘 정도 용왕인 이 몸의 상대가 될 수 있을 리 만무하지.”
명백하게 깔보는 시선으로 기메온이 선언했다.
“용왕은 말 그대로 최강의 드래곤이거든.”
“최강 같은 소리 하고 있네, 배신자 도마뱀 주제에.”
“뭐라?”
기메온의 안색이 돌변했다.
“그리고 용왕……  드래곤 로드의 칭호를 함부로 쓰지 말아 줬으면 좋겠는데?”
레오의 목소리가 싸늘해졌다.
“이 시대의 유일한 드래곤 로드는 그 녀석, 리시나스 뿐이거든.”
