583.
칼은 눈앞에 있는 네 사람을 보며 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
‘이렇게 보니까 압박감이 장난 아니잖아?’
눈앞에는 다섯 개의 자리가 있었다.
그리고 그곳에는 하나의 자리를 제외하고는 모든 이들이 앉아 있었다.
‘혜성의 마법사 세이룬, 대전사 아조니아, 불굴의 데미안.’
3000년 전 재앙의 재림 당시 세계를 다시 구해낸 위대한 영웅들.
‘입을 다물고 있으니 박력이 장난 아니긴 하네.’
루니아와 에이란, 드리아나를 잠시 바라보던 칼의 시선이 잠깐 빈자리에 머물렀다.
분명 루메른의 빈자리일 것이다.
칼은 마지막으로 가운데 앉아 있는 여인을 바라보았다.
‘개벽의 용, 로디아.’
재앙의 시대 당시에 세계에 지혜의 왕 리시나스가 있었다면.
재앙의 재림 당시에는 로디아가 있었다.
그녀의 위업은 단순히 에레보스의 조각을 물리칠 영웅들을 규합한 것이 아니다.
‘최초의 공략자.’
영웅의 세계를 최초로 발견하고 또 그것을 공략한 것이 바로 로디아다.
‘그만한 위업이 있으니 개벽 그 자체로 불리게 된 거겠지.’
마치 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 로디아의 시선에 칼이 목을 움츠렸다.
“루메른의 학생회장, 클레리 제시앙.”
“부르셨습니까, 개벽의 용 로디아님.”
칼이 고개를 숙이자 로디아가 입을 열었다.
“너도 알겠지만, 현재 황혼의 기사, 루메른이 실종 상태다.”
로디아의 눈이 가늘어졌다.
“그에 관해서 아는 것이 있나?”
그 물음에 칼은 무슨 대답을 해야 할지 망설였다.
확신할 순 없지만 칼은 루메른이 향한 장소가 짐작이 갔다.
‘신이 있는 곳.’
하지만 그 사실을 곧이곧대로 로디아에게 전할 수는 없다.
신의 존재는 지금으로부터 3000년 후에야 알려지게 되었다.
그것을 언급하는 것은 역사를 뒤트는 일이다.
‘개벽의 영웅들이라면 모를까. 일개 학생회장이 알아서는 안 될 중대한 사항이야.’
루메른 아카데미의 학생회장 씩이나 되는 사람이 일개 학생회장이라 불리는 것도 웃긴 이야기지만 눈앞의 존재와 비교한다면 그렇게 불려도 이상할 건 없다.
“잘 모르겠습니다.”
“그래? 그거참 실망인걸?”
로디아의 눈이 일순간 흐릿해졌다 다시 또렷해진다.
‘애초에 지금 시점에서 신의 존재에 대해 아는 이도 없을지 몰라.’
개벽의 영웅들은 무수히 많은 전설을 남겼다.
하지만 그중 사람들이 가장 좋아하는 영웅담은 단연 루메른의 것이었다.
인간뿐만 아니다.
루메른의 이야기는 종족을 불문하고 사랑 받는다.
이유는 지극히 간단했다.
재앙의 재림이 끝난 이후.
개벽의 영웅 중 세계를 가장 많이 모험한 것이 루메른이다.
로디아는 드래고니아에서 히어로 레코드의 연구했고 그 성과를 후대에 남겼다.
세이룬은 별의 마법을 재해석하여 엘프들의 고유 마법으로 재정립했으며 데미안은 드웨노가 남긴 신기를 모아 복구하는 데 힘을 쏟았다.
아조니아의 경우에는 아르온처럼 원할 때 수인화를 할 수 있는 능력을 손에 넣기 위해 매진했다.
그 과정에서 전승된 지식을 바탕으로 파생된 것이 ‘용자의 숨결’이다.
하지만 루메른은 아니다.
각자가 각자의 영역에서 후대에 전할 것이 있었다면.
루메른에게는 후대에 전승해야 할 것이 존재하지 않았다
‘루메른님은 카일의 세계에서 아무런 힘도 계승 받지 못했으니까.’
계승한 것이 없으니 남겨야 할 것도 없다.
‘레오는 루메른님이 자기처럼 되고 싶어 한다고 했어. 어쩌면 루메른님은 자기 자신을 자책했을지 몰라.’
시작의 영웅처럼 될 수 없는 자신을.
시작의 영웅을 대신할 수 없는 자신을.
에레보스를 쓰러트리지 못한 걸 모두 자기 탓이라 여겼을지도 몰랐다.
후대에는 사람들에게는 루메른의 모험이 사람들을 도기 위한 여정으로 비춰졌을 것이다.
하지만 실제로는 카일의 세계에 입장하기 위한 열쇠를 찾기 위한 여정이었을 것이다.
카일의 힘을 계승하기 위한 발버둥.
‘그러는 와중에 신을 발견했겠지.’
칼이 주먹을 쥐었다.
‘내가 아는 루메른님이라면 충분히 그럴 사람이야.’
영웅의 시대를 살아가는 사람들에게는 누구나 좋아하는 영웅이 한 명씩 있다.
칼 역시 그랬다.
어릴 때부터 가장 좋아했던 영웅은 다름아닌 루메른.
밑바닥부터 시작해 혼자 힘만으로 세계를 구한 영웅.
‘나랑 비슷하다고 생각했으니까.’
평민 소년에게는 멋진 동경의 대상이 될 수밖에 없었다.
루메른에 관한 거라면 민간 이야기가 되었든 역사서가 되었든 닥치는 대로 찾아봤던 시절도 있었다.
그 시절의 자신을 떠올리며 칼이 쓰게 웃었다.
‘어릴 때부터 썩 나쁘지 않은 재능을 가지고 있었지. 딱 눈에 뜨일 정도의 이도 저도 아닌 적당한 재능을 말이야.’
‘어릴 때는 기고만장해서 영웅이 되겠다고 까불던 시절도 있었지.’
하지만 우연히 누군가를 만나게 되면서 그 생각을 깔끔하게 접게 되었다.
‘우리 재수 없는 왕자님.’
모이라는 작은 왕국이다.
그렇다 보니 신분에 관계 없이 능력만으로 평가 된다.
‘우리 왕국의 가장 큰 장점이지.’
그 덕분에 평민이지만 연금술사 집안이었던데다 어려서부터 마법 재능을 보였던 칼은 모이라 국립 학교에 다닐 기회가 주어졌다.
거기서 학교를 방문했던 듀란을 우연히 볼 일이 있었다.
‘뭐, 그 녀석은 기억도 못 하겠지만.’
듀란과의 첫 만남을 잠시 떠올리던 칼이 고개를 저었다.
듀란을 보고 깨달았다.
영웅이 될 수 있는 가능성이란 게 무엇인지.
‘그 이후부터는 왜인지 모르게 루메른님을 이전만큼 좋아할 수 없었어. 어릴때부터 너무 지나치게 조숙했다니까.’
영웅이 되겠다는 소리도 그때부터 하지 않게 되었다.
루메른처럼 되겠다는 말도 어느 순간부터 하지 않았다.
‘그래도 미련하게 루메른 입학에 목을 맸지.’
조금이라도 영웅에.
루메른에 다가서는 존재가 되고 싶었다.
그래서 서포터를 지망하고 루메른에 발을 들였다.
잠시 옛날 생각을 하던 칼이 생각을 떨쳤다.
‘지금 중요한 건 루메른님을 찾는 일이야.’
루메른이 아카데미 어딘가에 있는 것은 확실하다.
그리고 이곳 어딘가에 신, 리안도 있다.
“루메른은 쓸데없이 책임감이 강하네. 자기 탓이 아닌데 말이야.”
로디아가 느닷없이 작게 한숨을 쉬었다.
그런 로디아의 말에 칼이 쓰게 웃었다.
“네. 그래서 이렇게 갑자기 사라지실 분도 아니죠.”
“응. 맞아. 이렇게 사라질 녀석이 아니야.”
“분명 아카데미 어딘가에 있을 겁니다.”
“응. 그래서 물어본 거야.”
“예?”
“…….”
“너희라면 알고 있을 거라 생각 했거든.”
그렇게 말한 로디아의 눈이 다시 흐려졌다 또렷해졌다.
그 모습을 본 칼은 이상함을 느꼈다.
로디아는 무엇이든 꿰뚫어 보는 것 같은 눈으로 계속해서 칼을 바라보고 있었다.
‘아니, 애초에 이상하잖아.’
개벽의 영웅들은 누구보다 서로에 대한 신뢰감과 유대감이 크다.
신뢰감과 유대감만 놓고 본다면 대영웅들 못지않을 것이다.
조금 전 로디아의 물음에 칼이 모른다고 대답했을 때.
로디아는 대놓고 실망감을 드러냈다.
‘개벽의 영웅들도 모르는 걸 학생회장이 알 리 없잖아.’
게다가 그 이후의 반응도 이상했다.
‘그리고 지금. 분명 너희라고 했지? 나 혼자가 아니라.’
아카데미 학생 전체를 가리키는 말일 수도 있다.
하지만 위화감을 떨칠 수 없었다.
거기까지 생각이 미친 칼이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“로디아님…… 설마……?”
일순간 로디아가 검지를 자신의 입가에 가져다 댔다.
그 모습을 본 칼이 경악했다.
‘알고 있어.’
이곳이 영웅의 세계라는 것.
로디아 자신이 가짜라는 것.
‘그리고 나랑 다른 개벽의 영웅들이 공략자라는 것까지! 모두 알 고 있어! 대체 뭐야? 어떻게 제정신을 유지하는 거야!’
영웅의 세계에서 공략자가 자신이 공략자라는 것을 밝히거나 들키게 되면 영웅의 세계 공략은 실패한다.
‘영웅의 세계 속 인물은 자신이 가짜라는 걸 인지한 순간 상황을 받아들이지 못하다가 정신이 붕괴할 텐데?’
그런데 로디아는 멀쩡했다.
‘제약을 안 받는 거야? 아니, 애초에 조용히 하라고 한 걸 보면 그렇지는 않은데?’
칼이 당혹스러운 표정을 지었다.
하지만 이내 심호흡을 했다.
“세이룬님, 아조니아님, 데미안님.”
“……?”
“로디아님께만 드릴 말씀이 있는데요.”
그 말에 세 사람이 로디아를 바라보았다.
그에 로디아가 고개를 끄덕이자 세 사람이 나갔다.
모두는 ‘어쩌려고?’ 라는 당혹스러운 시선을 칼에게 보냈다.
잠시 후 방 안에 남게 된 로디아가 빙그레 웃었다.
“똑똑한 아이구나?”
“눈치가 빠른 편이라서요.”
“응. 다른 아이들을 내보내 준 건 고마워. 내가 조금 아슬아슬한 상태거든? 내가 원하는 이야기만 빨리 해줄 수 있어?”
그 물음에 칼이 대답했다.
“루메른님은 아카데미 어딘가에 있는 신을 찾으러 갔습니다.”
‘영웅으로서는 자질이 부족하지만 똑똑한 아이네.’
칼을 바라보는 로디아의 눈에 이채가 어렸다.
작은 단서로 자신의 상태를 알아냈다.
‘다른 공략자들이 부족한 건 아니었는데.’
로디아가 흘린 단서는 정말 사소한 것이었다.
그 이상으로 개입하면 로디아도 자신의 정신 상태를 장담할 수 없었다.
‘그 작은 걸 놓치지 않고 여기까지 추리하다니. 관찰력이 굉장히 좋아.’
거기까지 생각한 순간.
[시스템에 오류가 발생했습니다. 레코드 시스템을 재가동합…….]
챙그랑-
메시지가 뜬 순간.
로디아는 자신의 정신을 파괴했다.
파괴된 정신이 곧바로 되돌아왔다.
‘영웅의 세계 내부 사람들은 이런 걸 보고 있었구나.’
영웅의 세계 내에서 공략자를 인지 할 수 있는 건 영웅의 세계 핵심 인물들이다.
그들이 공략자의 존재를 인지하는 순간 공략이 실패하는 이유는 간단하다.
정신 붕괴를 일으킨 영웅의 세계 속 인물이 무차별적으로 주변을 공격하기 때문이다.
정확한 메커니즘은 로디아도 알 수 없다.
그저 무수히 많은 실험을 통해 알아낸 것이다.
영웅의 세계 핵심 인물이 더 이상 공략 진행이 불가능해지만 당연히 공략도 실패한다.
‘오류가 발생하면 세계는 붕괴해. 하지만 그 오류를 일으킨 당사자를 처리하면 세계는 붕괴하지 않고 그대로 진행이 돼.’
이것도 히어로 레코드를 오랫동안 연구하면서 알아낸 사실이다.
‘일단 나는 이 세계의 주인이 아니야.’
어제까지 있었던 루메른이 홀연히 사라졌다.
그리고 세이룬과 아조니아, 데미안이 본인이 아니라 공략자인 걸 깨달은 순간.
셋은 루메른을 필사적으로 찾았다.
‘공략 대상이 나라면 그 정도까지 필사적일 이유는 없겠지.’
거기까지 생각한 순간 메시지가 떴다.
그리고 그걸 보고 로디아는 망설임 없이 자신의 자아를 파괴했다.
최악의 경우 자신이 이 세계에서 죽어도 세계는 유지될 것이라 판단 했기 때문이다.
하지만 무슨 연유인지 로디아는 죽지 않았다.
‘메시지가 뜨는 순간, 새로운 자아가 덧씌워지고 있는 것 같아. 내가 죽인 자아는 이 세계가 끝난 이후, 그러니 다음 세계를 구현할 나 자신인 거고.’
자신이 자아를 유지하고 있는 이유에 대해 유추하며 로디아가 식은땀을 흘렸다.
우연치 않게 시스템의 틈을 파고 들어 기억이 남은 채로 세계를 억지로 유지하고 있지만 이게 결코 쉬운 일은 아니었다.
지금 로디아가 하고있는 일은 오류가 발생할 때마다 자신을 죽이는 것과 마찬가지인 행위.
‘내 정신이 언제까지 버틸 수 있을지 모르겠네.’
자신의 정신을 파괴한 충격은 고스란히 남아 있었다.
‘내가 문제가 생기기 전에 최대한 빠르게 이 세계를 공략해야 하는데…… 응?’
로디아가 의아한 표정을 지었다.
어느새 공략자는 창밖을 바라보고 있었다.
그리고 그 얼굴은 하얗게 질렸기 때문이다.
“무슨 일이니?”
“검은 불꽃…….”
“뭐?”
“안 보이십니까? 재앙의 불꽃이?!”
“뭐?”
로디아는 칼이 가리킨 곳을 보며 눈을 부릅떴다.
[시스템에 오류가 발생했습니다. 레코드 시스템을…….]
챙그랑-
정신을 파괴한 여파로 정신이 아득해졌다.
사라지려는 이성을 가까스로 잡으며 로디아가 입술을 꽉 깨물었다.
“난 아무것도 안 보이는데?”
칼은 굳은 표정을 지었다.
‘공략자들에게만 보이는 건가!’
