618.
레이나가 눈을 떴다.
빠르게 주변을 살폈다.
낯익은 건물에 레이나가 빠르게 상황 파악을 했다.
‘플로브 영지 저택에 있는 내 방.’
누운 채로 시계를 확인한 레이나는 지금이 아침이란 걸 깨달았다.
온몸이 고통스럽다.
습격 당시.
무리하게 몸을 움직인 반동이었다.
‘아직 몸이 회복되지 않은 걸 본다면…… 하루가 지나지 않았어.’
몸 상태를 확인한 레이나는 방 안에 아무도 없다는 걸 깨닫고 몸을 일으켰다.
그때.
똑똑-
노크 소리와 함께 문이 조심스럽게 열렸다.
“마, 마님.”
문을 열고 들어온 것은 플로브 가문의 본가의 하녀장을 맡고 있는 애나였다.
정신을 차린 자신을 보며 겁에 질린 채 거의 울음을 터트릴 것 같은 표정의 애나를 보며 레이나가 말했다.
“애나. 불청객은 어디에 있어?”
“도, 도련님의 방에…….”
그 말에 레이나가 몸을 일으켜 레오의 방으로 향했다.
레오의 방에 도착하자 보인 것은 여유롭게 방에서 책을 읽고 있는 히어로 슬레이어였다.
“왔나? 레이나 제르딩거. 아니, 이제는 레이나 플로브라고 불러야 하나?”
책에서 눈을 떼지 않은 채 여유로운 표정을 짓고 있는 히어로 슬레이어를 보며 레이나가 말했다.
“뭘 하고 있는 거야?”
“알아보고 있다. 레오 플로브라는 사람이 어떤 사람인지.”
히어로 슬레이어는 고개를 들어 레이나를 바라보더니 빙긋 웃었다.
“그 전에 우리 통성명부터 할까? 내 이름은 조르아 이네르. 너희가 히어로 슬레이어라 부르는 존재다.”
“이네르?”
레이나의 눈이 꿈틀거렸다.
오래전 대륙 중앙에 자리를 잡았던 강력한 영웅 명가였다.
무수히 많은 영웅들이 이네르의 이름 아래 모여들었다.
말 그대로 최고의 영웅 명가였던 곳.
하지만 어느 순간 자취를 감춘 가문이었다.
“그래. 그림자들에 의해 사라진 가문의 주인이지.”
후드를 뒤집어쓴 조르아가 그립다는 어조로 말했다.
“부족하지만 올 마스터라는 이명을 지니기도 했던 영웅이다. 물론 과거의 영광일 뿐이지만.”
“올 마스터?”
들어본 적 없는 이명이다.
역사에 이름을 남겼다면 모르려야 모를 수 없는 이름.
당혹스러운 표정을 짓던 레이나가 이내 어떤 이들을 떠올렸다.
“그림자 군주들.”
“과연 총명하군. 한때 유망했던 영웅 후보생다워.”
조르아가 휘파람을 불었다.
“그 가증스러운 그림자 군주들은 나의 존재를 역사 저편으로 철저하게 감춰 버렸지. 역사에 이름조차 남기지 않게 될 걸 알았다면 조금 더 과격하게 날뛸 걸 그랬어.”
살아생전.
조르아는 영웅이 될 수 있을 만큼의 위업만을 이루었다.
그리고 누구보다 영웅다운 영웅 행세를 했다.
최대한 추격을 피하기 위해.
설마 하니 고결한 영웅이 힘을 탐한다는 이유만으로 어둠 속에서 다른 영웅을 학살할 것이라고는 누구도 생각지 못했다.
그림자에게 꼬리가 잡혀 토벌된 이후에는 기록 자체가 말살되었다.
그랬기에 역사 속에서 감춰지는 것은 순식간이었다.
“그게 그렇게 아쉬우면 제대로 살지 그랬어?”
“괜찮아. 이제 세계는 내 이름을 다시 잊지 않을 테니까.”
“네 이름 따위. 악명밖에 남지 않을 거다.”
“후후훗. 착각을 한 모양이구나. 나는 영웅으로서 업적이 탐난 게 아니야.”
조르아가 웃음을 터트렸다.
“이 세상에 내가 존재했다 것만 알리면 충분해. 그것이 악명이든 아니면 위명이든. 형태는 중요하지 않아. 그저 히어로 슬레이어가 다름 아닌 나였다는 것만 세상에 알리면 돼.”
“그런 것 치고는 새 목숨을 손에 넣었는데도 쥐새끼처럼 숨어 살아온 것 같은데?”
“당연하지. 나는 완벽한 모습으로 역사에 이름을 남기고 싶다. 새로운 기회를 얻은 건 좋았는데 말이야.”
조르아가 너털웃음을 터트리며 후드를 벗었다.
“이런 추한 몰골이 되어버렸거든.”
딱- 딱- 딱-
하얀 백골이 이와 이를 부딪쳤다.
그 익살스러운 모습에도 레이나는 싸늘한 표정을 지을 뿐이었다.
* * *
그런 레이나를 보며 조르아가 말했다.
“안타깝군. 안타까워. 네가 그대로 성장하여 영웅이 되었다면 엄청난 힘을 손에 넣었을 텐데. 지금 제르딩거의 가주, 셀드 제르딩거보다 더욱.”
“날 이렇게 만든 건 너잖아? 새삼스럽게 뭐가 아쉽다는 거지?”
“아쉬울 수밖에.”
화르르륵-
조르아의 몸이 불꽃으로 뒤덮였다.
레이나는 그것이 자신의 불꽃이라는 걸 눈치채고는 이를 악물었다.
불꽃이 뒤덮인 후 눈앞에 보인 이제 막 소녀티를 벗기 시작한 여인의 모습에 레이나의 얼굴이 굳었다.
“육신을 잃고 가장 좋은 게 이 점이야. 이것으로 내가 원하는 누군가가 될 수 있게 되었거든.”
조르아가 경쾌하게 제자리에서 턴했다.
그 모습을 보며 레이나의 손에 핏줄이 올라왔다.
그것은 잃어버린 자신의 모습이었다.
자리에 선 조르아가 말했다.
“나는 말이야. 그 사냥감이 가장 빛나는 순간을 노린다. 그 시절을 영원히 간직하고 싶기 때문이지.”
조르아의 시선이 레이나에게 향했다.
“이때의 너는 정말 빛났다. 내가 보아온 그 어떠한 영웅보다. 자신을 희생했음에도 불구하고, 자신이 죽을 상황임에도 불구하고 망설임 없이 스스로를 불태웠지. 타인을 위해 자신의 목숨을 거는 것에 일말의 후회조차 가지지 않는 것 같았다. 정말 눈부셨지. 그래서 수확을 하고 굳이 숨통을 끊지 않았지. 그냥 내버려 둬도 죽을 거라 생각했지만, 만약 살아남는다면 넌 대단히 고결한 인간이 될 수 있을 거라 생각했다.”
레이나의 과거 모습을 한 조르아의 눈이 가늘게 뜨였다.
“하지만 아니었어. 너는 후회하고 있다. 그때 자기를 희생한 걸 말이야.”
조르아가 혀를 찼다.
“그럴 줄 알았다면 너를 일찍 사냥하지 않고 내버려 뒀을 것이다. 네가 더 고결한 존재로 성장하기를.”
“그럼 지금이라도 죽이지 그래?”
“그럴 가치가 너에게 있나?”
조르아가 웃음을 터트렸다.
“넌 레오 플로브를 끌어들일 미끼 역할만 하면 충분해.”
꽉 쥐어진 레이나의 손이 떨렸다.
“그래서. 레오 플로브는 대체 뭐지?”
조르아가 방을 둘러보았다.
“이렇게 무미건조한 인간도 보기 드문데 말이야.”
사람은 자신이 머무는 곳에 흔적을 남기게 마련이다.
성격, 좋아하는 것, 싫어하는 것.
생각보다 많은 것들을 자신이 머무는 곳에 남긴다.
언뜻 보기에는 사소한 것일지 모른다.
하지만 그 사소한 것들이 모여 사냥감의 약점이 된다.
그랬기에 조르아는 레오라는 인간에 대해 알기 위해 방에 온 것이다.
하지만 레오의 방에서는 아무것도 느껴지지 않았다.
조르아는 고개를 숙인 채 침묵하는 레이나를 바라보며 이내 심드렁하게 말했다.
“미끼 이외에는 정말이지 쓸모가 없군.”
그 말을 남기고 조르아는 밖으로 나갔다.
“그럼 손님을 맞이하러 가볼까?”
레오의 방에 덩그러니 남은 레이나가 손을 내려다보았다.
이를 악문 레이나가 과거를 떠올렸다.
머나먼 과거.
자신이 아직 불꽃을 잃기 전.
1학년 때부터 경쟁해 온 같은 학년의 세이룬 우등생 엘런 룬드아가 위기에 빠졌다는 소식을 들었다.
같은 피닉스의 불꽃을 사용하는 그와는 동질감이 있었다.
비록 다른 학교였지만 그 덕분에 목숨을 내놓아도 아깝지 않을 친우가 되었다.
그런 엘런 룬드아가 영웅 던전 공략에 들어간 후 실패를 했다는 이야기를 들었을 때.
레이나는 망설이지 않고 엘런을 찾기 위해 영웅 던전으로 뛰어들었다.
영웅의 세계는 원래 추가 입장이 불가능했다.
하지만 영웅 던전이 폭주할 때는 그 폭주에 휘말려 들어갈 수 있었다.
엘런 파티가 공략에 실패한 걸 알 수 있었던 이유도 그 때문이었다.
공략이 성공했다면 폭주가 멈췄을 것이다.
하지만 폭주는 멈추지 않았고 던전의 규모는 더욱 커졌다.
실패를 의미하는 현상.
생사가 불분명한 상태에서도 레이나는 절친을 위해 망설이지 않고 영웅 던전에 입장했다.
그리고 보았다.
‘잿빛 하늘.’
그것을 보고 레이나는 알 수 있었다.
그 이름 모를 영웅의 세계가 재앙의 시대 당시를 살았던 영웅의 세계임을.
엘런을 찾기 위해 레이나는 주변 일대를 수색한 끝에 혼자 생존한 엘런을 찾을 수 있었다.
그런 엘런을 데리고 공략 조건을 찾기 위해 레이나는 필사적으로 온 힘을 쏟아냈다.
이형의 마물들과 끝없이 전투를 치렀다.
그리고 얼마 지나지 않아 한계에 다다랐고 죽음을 직감했었다.
그리고…….
‘정신을 차렸을 때는…… 이미 세계는 공략되어 있었고 나는 불꽃을 잃었지.’
살아남은 것 자체가 말 그대로 기적이었다.
상처가 심각했으니까.
그때 무리한 불꽃의 사용으로 불꽃을 잃었다고 생각했다.
‘그렇게 생각했는데…… 히어로 슬레이어에게 빼앗겼을 줄은.’
레이나가 이를 악물었다.
히어로 슬레이어의 말대로였다.
그때의 일을 후회했다.
자신의 미래를 내던지고 다른 이를 위해 희생한 것을.
지금도 그 선택을 후회하고 있었다.
조르아의 말대로였다.
자신은 고결한 인간이 아니었다.
이를 악물던 레이나가 문득 의아한 표정을 지었다.
잿빛 하늘이 떠올랐다.
‘……그러고 보니 그때. 왜 포기하지 않았더라?’
영웅의 세계에서의 마지막 기억이 가물가물했다.
여태 일부러 외면했던 그때의 기억을 떠올랐다.
모든 걸 포기했다가 다시 마음을 다잡았던 때의 기억.
‘그래…… 분명 그때 동이 텄던 것 같아.’
희미한 기억 속에서, 재앙의 시대에서 트던 동이 떠올랐다.
그리고 헛것이라고 생각했던 기억 속에 떠오르는 것이 하나 더 있었다.
‘사람.’
해를 등진 채 하늘에서 자신을 향해 떨어지던 사람.
그 사람이 자신을 구해줄 거라는 생각에 의지를 다잡았었다.
그때는 헛것이라고 치부했던 일.
하지만…….
‘그건 혹시…… 재앙의 시대가 끝나는 장면이 아니었을까?’
거기까지 생각한 레이나가 방 안을 둘러보았다.
시작의 영웅 카일의 뒤를 이은 자신의 아들의 방이었다.
레이나가 심호흡했다.
‘그래. 그때 포기하지 않았기에 지금이 있는 거잖아.’
레이나가 방을 나섰다.
‘레오는 이길 거야.’
하지만 레오에게 모든 걸 떠넘길 수는 없었다.
자신의 방으로 돌아온 레이나가 벽에 걸린 검을 바라보았다.
아무런 도움이 되지 않을지도 모른다.
자신은 더 이상 제르딩거의 기사가 아니니까.
‘하지만 그렇다고 기사가 아닌 건 아니야.’
제르딩거의 기사가 아니라고.
레이나는 스스로가 기사라고 생각하지 않은 적이 없었다.
‘기사란 누군가를 지키는 존재.’
그리고 이곳은 플로브 가문의 땅이고 자신은 플로브 가문의 안주인이었다.
‘아직 나에게는 지켜야 할 게 있어.’
처음 검을 쥐었을 때.
레이나는 동화 속에 나오는 기사들을 동경했다.
그런 기사들처럼 되고 싶다고 꿈꿨다.
어리석은 꿈일지 모른다.
그 꿈을 좇다가 자신의 모든 것이 잿더미가 되었다.
분명 친우를 구해 자신의 모든 걸 희생한 그 순간을 후회했다.
하지만…….
만약 또 그 순간이 되더라도.
또다시 후회 속에서 살게 되더라도.
레이나는 또다시 같은 선택을 할 것이다.
‘그게 나인 걸?’
그랬기에 레이나는 검을 들었다.
‘이 땅에 사는 사람들에게 위험한 일이 없도록. 내가 지켜야 해.’
