541.
레오가 땅을 박찼다.
엄청난 속도로 베르키아와 거리를 좁혔다.
단순히 빠르다의 개념을 넘어선 듯한 움직임.
콱-!
그 순간, 레오의 검이 무언가에 막혔다.
레오의 눈이 가늘게 뜨였다.
어느새 베르키아의 손에는 검이 쥐어져 있었다.
카가각-!
검과 검 사이에서 불꽃이 튄다.
그 순간 레오의 동공이 커졌다.
‘초감각.’
레오가 순식간에 초감각의 영역으로 들어섰다.
그와 함께 온몸의 오러를 활성화시켰다.
카가가가가가가가가강-!
찰나의 순간에 열 개의 불꽃이 튀어오르며 레오와 베르키아의 검이 동시에 튕겨 나왔다.
레오가 눈을 가늘게 떴다.
짧은 순간 열 번의 공방이 오갔다.
탁-!
레오가 발을 땅에 딛자마자 바로 베르키아를 향해 돌격했다.
검을 겨눈 채로 레오가 찌르기를 날렸다.
베르키아는 레오를 보지도 않고 바닥에 착지한 발을 주축 삼아 반시계 방향으로 빠르게 회전했다.
칼날이 정확하게 레오의 목을 향해 날아들었다.
탁-!
그 순간 레오가 베르키아의 검면에 손바닥을 올리고 힘을 주었다.
검은 마치 거대한 바위를 누르는 것처럼 미동조차 하지 않았다.
하지만 레오는 당황하지 않았다.
애초에 검로를 뒤틀기 위한 행동이 아니었다.
후왁-!
레오의 몸이 빠르게 치솟았다.
베르키아에 검에 담긴 힘을 이용해 몸을 띄워 검을 피해냈다.
콱-!
베르키아가 손목을 틀어 레오의 손바닥을 베려 했다.
레오가 베르키아의 검을 밀어내며 거리를 벌렸다.
화악-!
베르키아가 놓치지 않고 거리를 좁혀왔다.
시가가악-!
칼날이 바람을 가르는 소리.
‘아무것도 느껴지지 않아.’
휘둘러지는 검에서는 무엇도 느껴지지 않는다.
격정도, 분노도.
심지어 살기조차 느껴지지 않았다.
당연했다.
지금의 베르키아는 이성이 무너졌다.
남아 있는 거라고는 산 자를 자신과 같은 처지로 만들려는 망자로서의 본능.
살기가 느껴지지 않는 건 당연했다.
레오가 검의 손잡이를 안쪽으로 당겨 잡았다.
검지와 엄지를 움직이면 칼날에 닿을 만큼.
남은 손잡이가 길어지도록.
탁-!
자신의 지척에 다다른 베르키아를 향해 레오가 마주 돌격했다.
채앵! 채앵!
검과 검이 끝없이 교차하며 날카로운 소리가 울려 퍼졌다.
채재재재재재쟁-!
날카로운 칼날의 마찰음.
허공에 비산하는 검기.
그 파편에 의해 주변 일대가 초토화 된다.
픽- 픽-
검기의 파편이 레오의 몸을 베었다.
몸 여기저기 피가 배어 나왔지만, 레오는 개의치 않았다.
그 순간.
레오가 손의 힘을 풀고 손아귀를 느슨하게 만들었다.
검이 손바닥 위에서 미끌어 졌다.
레오의 공격 간격이 조금.
아주 조금 길어졌다.
위험천만한 행동이었다.
쉴 틈 없이 이어지는 공방 속에서 자칫 잘못했다가는 상대의 검에 검을 놓쳤을지도 모를 행동이지만 레오는 태연했다.
짧지만 확실하게 늘어난 공격 간격이 베르키아의 거리감을 혼란시킨다.
발상은 간단했다.
하지만 조금의 실수도 허용되지 않는 변칙수.
실패하는 순간 치명상이지만 그만큼 효과도 확실했다.
서걱-!
레오의 검이 검을 쥔 베르키아의 손목을 잘랐다.
보통이라면 승패가 갈렸을 것이다.
하지만 베르키아는 망설이지 않고 레오와의 거리를 더욱 좁혔다.
쾅-!
잘리지 않은 손으로 검을 쥔 레오의 손등을 후려쳤다.
레오가 아머를 이용해 공격을 막아냈다.
그러나 검을 쥔 왼손이 으스러지는 느낌이 났다.
보통의 검사라면 치명적인 상처다.
하지만 레오는 눈 하나 까딱하지 않고 파고든 베르키아의 복부에 주먹을 꽂아 넣었다.
뻐억-!
심상치 않은 소리와 함께 베르키아가 튕겨 나갔다.
그러는 와중에도 베르키아는 잘려나가 허공에 떠올랐던 자신의 손을 낚아채며 레오의 팔을 걷어찼다.
콱-!
레오의 오른팔의 뼈가 부러지며 덜렁였다.
콰가가가강-!
날아간 베르키아가 그대로 건물을 수차례 무너트리며 처박혔다.
에이란과 첸 시아는 눈 앞에 펼쳐진 공방에 눈을 부릅떴다.
“격이 다르네.”
루니아가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
그녀는 기사는 아니다.
하지만 눈 앞에 펼쳐진 공방이 얼마나 터무니없는 수준인지는 알 수 있었다.
루니아의 눈에 비친 저 싸움은 말 그대로 격이 달랐다.
“격이 다르단 정도의 수준이 아니에요.”
에이란이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“저건 차원이 다른 수준이에요.”
“네, 맞아요.”
첸 시아가 에이란의 말을 이어받았다.
주먹이 꽉 쥐어졌다.
“사는 세계가 달라요.”
‘이게 그 시대를 살아야 했던 자들의 싸움이니까.’
레오가 왜 그 말을 남기고 갔는지 이해했다.
경험이 다르다는 건 알고 있었다.
그럴 수밖에.
‘살아온 시대가 다르니까. 겪어온 전장과 목숨을 걸어야 했던 횟수도 달라.’
이 세상에 강한 자는 얼마든지 있다.
하지만 전장이라는 곳은 끝없는 변수가 존재한다.
어떤 의미에서는 사람들의 목숨을 끝없이 집어삼키며 변화하는 생물과도 같다.
강하다고 해서 전장에서 살아남을 수 없다.
반대로 약하다고 해서 전장에서 죽으란 법은 없다.
하지만 전장을 넘어선 이는 강하다.
‘이건 절대 불변의 진리야.’
그랬기에 첸 시아는 언젠가 레오의 곁에 다가설 수 있다고 생각했다.
그저 닿지 않을 정도로 까마득한 거리에서 앞서 있는 것처럼 보였다.
하지만…….
‘저건 벽이야.’
첸 시아가 입술을 깨물었다.
그저 전장을 경험하고 목숨을 거는 것만으로는 닿을 수 없다.
저 벽을 뛰어넘어야 비로소 다가갈 수 있다는 사실을 실감했다.
첸 시아와 에이란은 지금까지 레오가 검을 휘두르는 모습을 여러 번 보았다.
그때마다 레오의 기술에 감탄했다.
단순히 검을 휘두르는 것처럼 보여도 그 안에는 엄청난 심계가 숨어 있었다.
하지만 오늘 레오의 검을 보고 그게 끝이 아니라는 걸 실감했다.
‘상대가 베르키아님이기 때문이야.’
아르온과의 대련 때와는 또 다르다.
그때는 레오와 아르온 모두 목숨을 노리지는 않았다.
하지만 지금은 다르다.
검에 레오의 진심이 담겨 있다.
그 시대를 살아야 했던 자들이 서로의 목숨을 빼앗기 위해 휘두른 검.
‘저건 변수와 변칙…… 그런 개념이 아니야.’
아르온이 전투 중 초감각을 통해 미래를 본다고 했던가?
에이란과 첸 시아가 보기에는 레오 역시 마찬가지였다.
변수와 변칙을 통해 상대가 자신이 원하는 대로 행동하게 만든다.
말 그대로 찰나의 순간, 앞을 알고 있는 것과 다를 게 없다.
아르온과 다른 점이 있다면 아르온의 예지가 타고난 능력을 극한의 수련을 통해 개화시킨 거라면.
레오는 없는 것을 억지로 흉내 낸 것에 불과하다.
‘레오 도령이…… 자신은 아르온님을 절대 이길 수 없다고 한 이유를 알겠어.’
아르온이라면 초감각을 통해 본 미래를 보고 피하면 된다.
원본이라 할 수 있는 아르온 예 앞에서 레오의 능력은 무력할 테니까.
하지만 그게 어쨌단 말인가?
더욱 에이란과 첸 시아는 노력만으로 타고난 것에 근접한 레오의 능력이 더욱 전율스러웠다.
그리고 또 한 사람.
베르키아 역시 레오와 같은 영역에 발을 들이고 있다.
“그런데 저게 가능한 건가요?”
“……상식은 애초에 벗어난 거죠.”
“무슨 뜻이야?”
루니아의 물음에 첸 시아가 말했다.
“현재 베르키아님께서는 자아가 붕괴하셨어요.”
“알아.”
“그렇다는 건 망자의 본능만이 남았다는 거죠.”
“그렇지. 폭주하신 상태잖아.”
“네, 맞아요. 그런데 그 폭주한 상태에서도 마구잡이식 공격이 아니라 레오 도령와 비견 될 정도의 검술로 싸우고 계시잖아요.”
그 말대로였다.
폭주한 망자는 미친 듯이 주변을 파괴한다.
마법사라면 마법 같지도 않은 마력탄으로 주변을 초토화시킨다.
베르키아 정도 되는 영웅이라면 그 자체만으로도 지도상에서 나라를 몇 개나 지울 수 있는 수준이다.
그런데 베르키아는 현재 의지를 가진 것처럼 정교한 검술을 사용하고 있다.
심지어 레오와 대등하게 싸우고 있다.
루니아도 처음 봤다.
지금까지의 레오는 자신보다 강력한 마나를 지닌 이들을 ‘기술과 경험’으로 꺾어 왔다.
그런데 이성을 잃은 베르키아가 레오와 대등한 수준의 검술을 펼쳐냈다.
그 말은 베르키아의 본능적인 싸움 그 자체가 저런 방식이란 것이다.
“그게…… 가능한 거야?”
“가능하니까 저렇게 싸우시는 거죠.”
첸 시아가 주먹을 꾹 쥐었다.
얼마나 자신을 갈고닦아야 저렇게 될 수 있을지 감이 잡히지 않는다.
신기에 가까운 영역이다.
‘조금은 다가갔다고 생각했는데.’
그런 생각을 한 자신이 우스워질 정도였다.
하지만…….
‘포기하지 않을 거야.’
레오의 뒷모습을 바라보며 첸 시아가 눈을 부릅떴다.
첸 시아 뿐만 아니다.
루니아와 에이란도 재앙의 시대를 살았던 두 영웅의 싸움을 주시했다.
언젠가 저 굳건하고 외로운 등을 바쳐 줄 수 있는 날을 그리며.
“현재 상황은 어떨까?”
“……베르키아님이 언데드가 아니었다면 레오님이 좀 더 이득이었을 공방이에요. 하지만 지금의 베르키아님은…….”
“으음……!”
루니아가 입술을 꽉 깨물었다.
“도울 수 있는 일이 없을까?”
“지금으로써는…….”
에이란이 분한 표정을 지을 때였다.
“아무래도. 방해꾼이 나타난 모양이에요.”
“뭐?”
첸 시아의 말에 루니아와 에이란이 눈을 동그랗게 떴다.
그리고 첸 시아가 바라본 쪽을 바라보았다.
그곳은 하늘이었다.
하늘에서 중무장한 기사들과 마법사들이 내려오고 있었다.
그걸 본 루니아의 얼굴이 일그러졌다.
“엘던의 템플러들.”
엘던 지하에서 이 도시의 어둠을 봤던 루니아로서는 저들이 혐오스러웠다.
루니아 뿐만 아니다.
에이란과 첸 시아의 얼굴에도 자연스럽게 혐오감이 떠올랐다.
첸 시아가 싸늘한 눈으로 하늘을 바라볼 때였다.
우웅-!
또다시 품속에서 비하르의 단검이 공명했다.
첸 시아는 조금 당황한 얼굴로 단검을 쥐었다.
그 순간.
-스승님…… 베르키아…….
검을 타고 들려 온 목소리에 첸 시아의 얼굴이 당혹감으로 물들었다.
‘이 목소리는 설마…….’
“선조님?”
-나를 선조라 부르지 말렴.
목소리가 무겁게 대답했다.
-나는 그럴 자격이 없는 사람이니까.
***
레오는 검을 쥔 주먹에 힘을 주었다.
엄청난 고통이 엄습하고 있었다.
‘확실히 뼈가 으스러졌군.’
검을 쥔 손을 내려다보던 레오가 반대편 팔을 보았다.
왼손등 못지않은 고통이 느껴졌다.
오른팔이 부러진 나뭇가지처럼 덜렁거렸다.
‘여기도 확실하게 부러졌고.’
레오가 오러를 일으켰다.
우드득! 우득! 우득-!
오러에 의해 강화된 근육이 부러진 뼈를 강제로 붙잡는다.
치유 마법은 장기가 아니지만 그래도 어느 정도 시간이 주어진다면 뼈를 어느 정도 붙일 수 있었다.
하지만 레오는 그러지 않았다.
마법을 사용하는 찰나의 순간 베르키아가 덮쳐올 것이다.
그리고 뼈가 붙는 과정에서 이질적인 감각이 느껴져 싸우는 데 방해될 것이다.
물론 이런 식으로 오러를 이용해 강제로 뼈를 고정시키는 것 역시 엄청난 고통이 뒤따른다.
하지만 레오에게 고통은 정신 집중에 방해되는 요인이 아니었다.
오히려 아주 익숙한 것이다.
고통에 움직임이 방해되기에는 레오가 겪어온 길이 너무도 험했다.
오히려 부상은 친구와도 같다.
이 와중에 웃음이 흘러나왔다.
고통이 반갑기 때문이 아니다.
찰나의 순간도 허용하지 않는 이 날카로운 싸움이 레오의 가슴을 떨리게 만들었다.
“대단해졌네.”
지금과 맞지 않는 감상이다.
하지만 이렇게까지 실력을 키운 제자를 보니 기뻤다.
‘남들이 봤으면 영락없는 미친놈이겠지.’
하지만 상관없다.
애초에 미치지 않았다면 그 시대를 이겨낼 수 없었을 테니까.
“난 강해진 너와 같은 전장에 서고 싶었다, 베르키아.”
지금은 닿지 않은 말을 전했다.
“비하르랑도 그림자가 아닌, 영웅으로서 같은 전장에 서고 싶었어.”
이제는 이룰 수 없는 소망을 전하며 레오가 검을 겨누었다.
“이게 끝은 아니겠지.”
고오오오오오-!
레오의 말에 부응하듯, 잘려나갔던 손목을 이어 붙인 베르키아의 몸에서 오러와 마력이 쏟아져 나오기 시작했다.
그 모습을 보며 레오가 말했다.
“다 받아주마.”
레오가 마력을 일으키려는 순간.
“이런, 이런.”
한숨 섞인 목소리가 들려왔다.
“위대한 엘프의 위인이 더러운 언데드가 되었다니.”
레오가 고개를 돌렸다.
그곳에는 학자의 복장을 한 엘프 청년이 걸어오고 있었다.
“비극적인 일이군요.”
씁쓸한 표정을 지은 엘프, 울레인은 베르키아에게 시선조차 주지 않은 채 레오에게 말했다.
“만나고 싶었습니다, 레오 플로브. 내 이름은 울레인. 이 도시의 의회장입니…….”
콱-!
일순간 레오의 검이 울레인의 머리로 날아들었다.
결계를 뚫은 레오의 검이 울레인의 코앞에서 멈추었다.
검을 투척한 레오가 무표정한 얼굴로 말했다.
“말해봐, 누가 더럽다고?”
울레인이 곤란한 미소를 지으며 베르키아를 가리켰다.
“이분이 더럽다고 했습니다.”
레오의 눈에 스산한 살기가 깃들었다.
