745.
트레니코니 공주를 뒤로한 레오 일행은 곧바로 워프 게이트를 이용해 전장으로 향했다.
공주를 포함한 그녀의 측근들은 엘레나 한 사람에게 압도되어 루메른 학생들이 떠날 때까지 어떤 말도 할 수 없었다.
애초에 루메른이 개입한 건 트레니코니 공주를 돕기 위해서가 아닌 세이룬을 견제하기 위해서였다.
그런 만큼 트레니코니 공주에게 잘 보일 이유가 없었다.
전장에 있는 워프 게이트에 도착한 레오 일행은 곧바로 전장인 도시로 향했다.
엘프가 전장에 모습을 드러냈다고 확인된 도시의 이름은 디비아나.
그곳에서 트레니코니 소속의 병사들이 대패하여 급하게 후퇴하고 있다는 소식을 루메른을 떠나기 전해 들었다.
목적지에 도착하자 도시의 사령관으로 보이는 귀족이 기다리고 있었다.
엘레나는 사령관을 거들떠보지 않고 말했다.
“준비가 끝나는 대로 바로 전장으로 갈 생각이야. 릴은 사령관 되시는 분에게 자세한 전황을 들어. 룬바. 넌 애들을 준비시키고.”
“네.”
“알았어.”
군인 가문 출신인 릴은 전황을 파악하기 위해 사령관과 이야기했다.
룬바의 경우에는 2, 3학년들을 통솔해 전장에 나갈 준비를 했다.
워프 게이트 앞에는 레오와 엘레나.
두 사람이 남게 되었다.
레오가 워프 게이트 건물을 나서자 그 뒤를 엘레나가 졸졸 따라갔다.
디비아나는 데비앙의 정중앙에 자리 잡은 수도, 데앙의 뒤를 이은 제2의 도시로 평가받는 대도시였다.
도시가 자리 잡은 위치는 데비앙의 중북부.
규모로 보나 지리적 위치로 보나 현 내전 상황에서는 필요한 요충지였다.
그런 대도시인 워프 게이트 바깥은 굉장히 화려했다.
눈에 가장 먼저 보인 것은 화려한 분수.
원래라면 물이 뿜어져 나왔겠지만 현재는 도시를 빼앗길 급박한 상황이라 작동되지 않았다.
다만, 그런 화려함과는 반대로 도시엔 사람이 보이지 않았다.
어떻게든 성벽을 사수하기 위해 그쪽으로 병력이 투입된 게 분명했다.
레오가 대충 주변 벤치에 앉았다.
그러자 엘레나는 강아지마냥 레오 옆에 앉았다.
레오가 고개를 젖혀 파란 하늘을 바라볼 때.
엘레나가 손가락으로 톡톡- 레오의 어깨를 건드렸다.
고개를 돌리니 엘레나가 눈을 반짝거리고 있었다.
“저기 있잖아. 해줄 말 없어? 응? 응?”
노골적으로 자신의 머리를 손가락으로 가리키며 엉덩이를 당겨 레오 곁으로 바짝 붙었다.
레오는 그런 엘레나의 머리를 밀어내듯 쓰다듬으며 말했다.
“그래, 잘했어. 그런데 너 캐릭터가 조금 변한 것 같지 않아?”
“어차피 레오군은 날 어린애 취급하잖아? 그럴 바에 연하의 장점을 살려야 하지 않겠어?”
엘레나가 빙긋 웃자 레오가 혀를 찼다.
“불여우 같아서 부담스러운데.”
그 말에도 엘레나는 눈 하나 까딱하지 않고 레오의 쓰다듬을 즐겼다.
다른 이들이 봤다면 입을 떡 벌릴 일이었다.
엘레나가 레오에게 접어주는 건 다 아는 사실이다.
그렇다고 해도 그 천하의 엘레나가 누군가에게 이렇게 애교 섞인 아양을 떠는 모습은 상상할 수 없는 것이었다.
엘레나는 이런 모습을 오직 레오 앞에서만 보여줬다.
천진난만하고 어린애 같은 모습.
조금 뻔뻔하고 음흉한 구석이 있고 틈만 나면 기어오르려 하는 면이 없지 않아 있지만.
동화책에서 흔히 볼 수 있는 예쁜 공주님의 모습과 비슷했다.
어린 시절 많은 영웅담을 읽으면서 영웅보다는 공주님을 동경했던 엘레나다.
그리고 엘레나에게 있어 레오는 동화책에서 봤던 영웅과도 같았다.
‘위기의 순간에 날 구해줄 수 있는 영웅님.’
자신이 위기에 처할 일은 거의 없겠지만 어쨌든 엘레나는 레오 앞에서만큼은 자신이 되고 싶었던 모습을 보여주었다.
그리고 그건 엘레나가 숨겨 온 모습이기도 했다.
“그런데 그렇게까지 할 필요가 있었어?”
엘레나는 프레니코니 공주파를 완전히 뭉개버렸다.
레오의 물음에 엘레나가 코웃음을 쳤다.
“원래 태어나길 떠받들어지면서 태어난 것들은 세상 보는 눈이 어둡거든.”
엘레나가 눈을 가늘게 떴다.
“고귀하지도 않은 주제에 자신이 고귀한 줄 알고 잘나지도 않은 주제에 자기가 잘난 줄 알아. 건방지게도 그걸 숨 쉬듯 당연하게 여기지.”
거기까지 말한 엘레나는 싱긋- 미소를 한 번 지어 보였다.
“그런 착각을 하는 것들이 주제 파악을 못 하고 진짜 대단한 사람과 함부로 맞먹으려 든다니까?”
“멋대로 착각하게 내버려 두는 건 안 돼?”
“응. 안 돼.”
엘레나가 단호하게 말했다.
“재앙의 시대와 지금 시대는 달라. 주제 파악 못하는 것들이 충분히 영향력을 행사할 수 있는 시대야. 난 내 완전무결한 영웅님을 그런 같잖은 것들이 얕보는 걸 절대 용납할 수 없어.”
정색하는 엘레나를 보며 레오가 볼을 긁적였다.
“애초에 루메른 학생 중에서 그걸 용납할 사람은 없어. 레오군은 혼자가 아니야. 우리 리더라고.”
엘레나가 손가락으로 레오의 가슴팍을 콕콕 찔렀다.
“가끔 보면 그걸 잊는 것 같지만 말이야.”
“아직 익숙하지가 않네.”
레오가 쓰게 웃자 엘레나가 빙긋 웃었다.
“괜찮아. 레오군은 존재 그 자체만으로 강력한 힘이니까. 주변에 꼬이는 파리들은 내가 정리하면 되고. 그러려고 내가 부학생회장으로서 내조를 하는 거니까.”
가슴을 활짝 편 엘레나가 생글생글 웃었다.
“레오 플로브가 완전무결한 영웅으로 역사에 이름을 남기는 것. 그게 내 목표거든.”
“왜?”
“재미있으니까.”
생긋 웃으며 자리에서 일어난 엘레나가 레오를 바라보며 뒷걸음질 치더니 치맛자락을 살짝 들어 올렸다.
“그럼 영웅님. 소녀는 전장에 나설 준비를 돕기 위해 떠나겠어요.”
그렇게 말하고 까르르- 웃은 엘레나가 워프 게이트 바깥으로 나온 릴에게 달려갔다.
“귀엽네.”
그런 레오의 곁에 리시나스가 모습을 드러냈다.
“좋겠어? 저렇게 맹목적으로 널 따르는 애들이 많아서.”
“좋기는.”
리시나스는 그런 레오 곁에 앉은 후 빤히 레오의 얼굴을 바라보았다.
그러더니 빙긋 웃었다.
“다행이다.”
“뭐가?”
레오가 의아한 얼굴로 리시나스를 바라보았다.
그 물음에 리시나스가 푸른 하늘을 바라보며 대답했다.
“이 시대에 태어난 게 너라서 다행이라고.”
“갑자기 무슨 소리야?”
“그냥 만약 태어난 게 나였다면……. 우리였다면 너만큼 할 수 없었을 거란 생각이 들어서.”
리시나스가 빙긋 웃었다.
“카일. 내가 보기엔 넌 이미 완벽한 영웅이야.”
세상을 구할 영웅.
어쩌면 그건 리시나스조차 꿈꿔왔던 영웅일지 몰랐다.
“나보다는 너희가 훨씬 잘했을 것 같은데?”
“순수의 힘이 없는데도 에레보스를 쓰러트리는 게 가능할까?”
“없었어도 어떻게든 정답을 찾았을 거야.”
레오가 덤덤히 말했다.
“아르온이 되살아났다면 녀석의 검은 정말로 신의 영역에 닿았을 거야. 그렇다면 에레보스의 불꽃을 벨 수 있는 경지에 올랐을지 모르지.”
지난번.
에레보스의 조각과의 전투에서 아르온의 초감각은 정말로 미래를 엿보았다.
신의 영역에 발을 들였던 아르온은 그 덕에 신성을 획득했다.
아르온이 환생했다면 그의 검은 정말 신의 영역에 닿았을지 모른다.
그렇다면 어떤 기적을 일으켰을지 알 수 없다.
“루나 녀석이 되살아났다면 아마 백염을 완성했을지도 모르고.”
에레보스에게 대항할 수 있었던 마법.
비록 미완성으로 남았지만 5000년의 세월이 흘러 그 순백의 불꽃은 루니아에게 이어졌다.
되살아난 것이 루나였다면 그 마법을 완성시켰을지 모른다.
“드웨노였다면 에레보스를 벨 수 있는 검을 만들었을 수도 있어.”
레오는 슬쩍, 허리춤에 있는 포스테리타스를 쓸어 보았다.
드웨노라면 가능했을 것이다.
“너였다면 새로운 영웅들을 더 잘 이끌었겠지.”
레오가 하고 있는 것은 결국 리시나스의 흉내였다.
그리고 자신이 보기에도 자신은 리시나스를 따라가지 못한다.
어쩌면 영웅 후보생들의 재능은 더욱 만개했을지 모른다.
아르온, 루나, 드웨노, 리시나스의 시간은 어쩔 수 없이 멈췄다.
다시 이 땅에 모습을 드러낸다 해도 자신과 달리 네 사람은 앞으로 나아가지 못한다.
자신처럼 친구들에게도 시간의 흐름이 허락된다면.
어떤 기적을 일으킬지 알 수 없다.
“그리고 내가 뭐가 완벽한 영웅이란 거야? 그렇다면 애초에 애들을 키우지도 않았지.”
레오가 코웃음을 쳤다.
“…….”
그 말에 리시나스가 눈을 감았다.
‘그래. 카일 말이 맞아.’
완벽한 영웅이란 존재하지 않는다.
‘카일도 나도. 다른 친구들도.’
다들 결점이 있지 않았던가?
서로의 결점을 보완하며 완벽을 추구해 온 것이었다.
‘카일과 미래를 살고 싶어.’
이건 자신의 미련이었다.
절대 이루어질 수 없는 미련.
그럼에도 포기할 수 없는 어리석기 짝이 없는 미련.
리시나스가 손바닥을 내려다보았다.
‘다른 걸 추구하자.’
지금의 카일에게 도움이 될 수 있는 일을 생각했다.
그리고 떠올렸다.
리시나스가 자리에서 일어났다.
“세이룬의 아이들을 만나고 올게.”
“뭐? 왜?”
레오가 당황한 표정을 지었다.
“그냥. 보고 싶어졌어. 루나의 후예라는 그 아이들이.”
카일의 후예인 루메른 학생들은 봤다.
자신의 후예인 드래곤들도 만나 보았다.
그들 모두 시작의 영웅과 지혜의 왕이라는 이름 앞에 부끄럽지 않은 이들이었다.
그러니 자연스럽게 궁금해졌다.
성운의 시조의 후예들이 어떤지.
‘루나처럼 조금 바보 같은 면이 있긴 하겠지만.’
분명 루나처럼 밝게 빛나는 아이들일 것이다.
자신이 선택한 최고의 영웅.
시작의 영웅 카일의 우군이 되어줄 아이들이 어떤 모습일지 궁금해졌다.
“만나고 올게.”
빙긋 웃은 리시나스가 모습을 감추었다.
그 모습을 보며 레오는 조금 걱정스러운 표정을 지었다.
‘리시나스는 의욕이 넘치면 은근히 사고를 치는 편인데.’
평소에는 차분하고 냉정하지만 감정적이게 되면 의외로 빈틈이 많은 게 리시나스다.
그리고 성격 역시 그리 좋은 편이 아니었고.
드웨노가 괜히 리시나스와 루나에게 자태는 곱지만 성격은 나쁘다고 평가하며 동일선상에 놓은 게 아니다.
루나와 다른 점이 있다면 그 본성을 잘 숨긴다는 점뿐이었다.
레오가 그렇게 생각하는 사이.
전장으로 나설 준비를 끝낸 루메른 학생들이 워프 게이트에서 나왔다.
그때 첸 시아가 레오에게 다가왔다.
“레오 도령. 그런데 리시나스님은 어디 가셨는지 아시나요?”
그 물음에 레오가 대답했다.
“세이룬 학생들을 시험해 보고 싶다고 갔는데?”
첸 시아가 눈을 동그랗게 떴다.
“정말요?”
환한 미소를 짓는 첸 시아를 보며 레오가 묘한 표정을 지었다.
“너 어째 기분이 좋아 보인다?”
“우리만 당하면 억울하잖아요!”
당연하다는 듯 말하는 첸 시아를 보며 레오가 혀를 찼다.
‘아닌 척하면서 속이 은근히 꼬인 게 비하르 녀석이랑 똑같다니까.’
“그나저나 세이룬의 학생 중 ‘시체의 마녀’ 라고 불리는 여학생이 있대요.”
첸 시아의 말에 레오가 묘한 표정을 지었다.
“뭐야? 그 사령왕의 떨거지 부하 같은 이명은?”
“글쎄요? 막 죽은 기사의 시체를 붙잡고 마구 흔들었다던데요?”
“뭐야? 그 미친 엘프는?”
레오가 인상을 찡그렸다.
