754.
사령왕 헬 카이저는 죽음의 땅을 바라보았다.
그가 지배하는 땅은 평범한 생명체는 살아갈 수가 없는 곳이었다.
지상에 존재하는 곳 중 가장 끔찍한 죽음의 땅.
헬 카이저가 지배하는 땅은 여전히 죽음의 땅이었다.
하지만 평상시처럼 죽은 자의 사기와 망자들의 원념이 가득한 땅이 아니었다.
지금 죽음의 땅은 다른 의미에서 생명체가 살아갈 수 없는 땅이 되어있었다.
사령왕은 검붉은 안광을 번뜩이며 차갑게 얼어붙은 대지를 바라보았다.
쩌적-
그가 몸을 움직이자 얼음 조각들이 우수수 떨어져 나왔다.
끝나지 않을 것 같았던 에레보스 조각……. 아니, 옛 악신과의 싸움.
에레보스 조각의 권능을 사용한 사령왕은 잊힌 옛 악신을 다시 집어삼키는 데 실패했다.
물론 실패한 건 옛 악신 역시 마찬가지였다.
“사령왕이시여.”
헬 카이저 옆으로 장송의 대공, 아트칸이 모습을 드러냈다.
평상시 감정을 드러내지 않는 아트칸의 얼굴에는 수심이 드리워 있었다.
“그건 대체 무엇이었습니까?”
재앙의 시대 이전부터 존재해 온 아트칸 조차도 상상하지 못한 이상 사태였다.
모든 것을 불태우는 결코 꺼지지 않는 재앙의 불꽃에 대항하는 얼음이라니.
게다가 사령왕을 공격해 온 건 누가 봐도 신의 한 조각이었다.
사령왕이 에레보스의 조각을 사용하여 그 존재를 막아내지 못했다면.
사령왕의 군단은 멸망을 면치 못했을 터였다.
“닉스…… 영원불변을 원하는 존재다.”
“닉스?”
“그래. 너로서는 알 수 없는 이름이겠지. 그건 너뿐만이 아니다.”
사령왕은 별것 아니라는 듯 말했다.
“소멸한 내 동포들조차도 모르는 존재니까.”
5000년 전의 군단장들조차 알지 못했던 존재.
에레보스의 최심복이자 가장 오래된 군단장, 사령왕만이 알고 있는 존재였다.
“그 닉스라는 존재는 정체가 무엇입니까?”
“잊힌 옛 악신이다.”
“옛… 신?”
“그래. 머나먼 과거. 신께서 집어삼킨 여러 악신 중 하나지.”
처음 듣는 이야기에 아트칸이 놀란 표정을 지었다.
사령왕이 입꼬리를 말아 올렸다.
“위대한 재앙의 불꽃께서 이 세계가 흔적도 없이 불타 사라지는 것을 꿈꾸셨듯. 닉스 역시 비원이 있었다.”
“그 비원이 무엇입니까?”
“영원토록 불멸하는 세상이지.”
“……저희와는 사상이 완전히 다르군요.”
“큰 틀은 같다.”
“같다 하심은……?”
“닉스가 원한 건 영원불변이니까.”
세상의 모든 것은 시간에 구애받는 이상 변하기 마련이다.
그러나 닉스는 그것을 원치 않았다.
“닉스는 세상의 모든 것이 얼어붙어 영원히 멈춰선 세계를 꿈꿨지.”
그것은 또 다른 형태의 멸망이었다.
헬 카이저의 말을 들은 아트칸의 얼굴이 혐오로 뒤덮였다.
“모든 것이 죽어 버린 가치 없는 세계겠군요.”
“그래.”
사령왕 헬 카이저는 죽음을 다스리는 마족이다.
그의 심복인 아트칸 역시 마찬가지다.
하지만 그들은 죽음이라는 진리를 거스르고 모욕하는 존재일 뿐.
죽음 그 자체는 아니다.
영원히 멈춰서서 죽음 그 자체가 되어버린 세상이라니.
모든 것이 불타 잿더미조차 남지 않는 멸망을 꿈꾸는 재앙의 불꽃을 믿는 자들에게 있어 그보다 더 혐오스러운 것은 없었다.
아름답지 못하다.
장송의 대공 아트칸은 진심으로 그렇게 생각했다.
멸망을 원한다는 큰 틀은 같다.
하지만 그 방식은 극과 극.
아트칸은 자신들에게 있어 죽음의 얼음 닉스는 결코 이해할 수도, 같은 길을 걸을 수도 없는 존재란 걸 깨달았다.
“그런 존재가 부활했다는 건……. 위험한 일 아닙니까?”
현재 타르타로스는 신을 잃었다.
그런 와중에 다른 옛 악신이 부활하다니.
주군인 사령왕은 분명 신의 조각이 있고 그 힘을 꺼내올 수 있다.
하지만 여전히 타르타로스에 신이 부재중인 건 사실이다.
그에 반해 닉스는 부활했다.
“닉스에게도 그를 따르는 추종자들이 있습니까?”
“있지. 머나먼 과거. 지하에 감금당한 추종자들이.”
사령왕은 느긋한 목소리로 말했다.
“……괜찮겠습니까?”
닉스가 타르타로스와 같은 군세를 얻는다면.
과연 타르타로스는 그들을 막을 수 있을까?
자신들과 달리 닉스가 부활한 이상 시간이 지나면 지날수록 그들은 더욱 강해질 게 분명했다.
“뭐가 걱정이지?”
“예?”
“우리보다 더 급한 자가 둘이나 있지 않더냐?”
헬 카이저가 교활하게 웃었다.
“살아남는 영웅과 어리석은 자.”
그 말에 아트칸이 탄성을 내질렀다.
“신께서 닉스와 대립하시는 이유는 누구의 방식으로 세상을 멸망시키느냐는 견해의 차이일 뿐이지.”
물론 양보할 생각 따윈 없었다.
“하지만 놈들에게는 똑같다. 놈들은 멸망을 막아야 하는 입장이니.”
헬 카이저가 걸음을 옮겼다.
그는 자신의 성으로 돌아가며 말했다.
“누가 승리하든 큰 피해를 입겠지. 그렇다면 우리는 우위를 가질 수 있다.”
설령 닉스가 패배한다고 하더라도 상관없다.
닉스는 에레보스의 조각이 아닌 완벽한 별개의 존재로 깨어났다.
자신들과 대립하느니 차라리 세계에 큰 피해를 주고 사라지는 것이 타르타로스 입장에서 이로웠다.
“볼만하겠군.”
헬 카이저가 음험하게 웃었다.
어떠한 결과가 나오든 죽음의 얼음 닉스는 지옥을 맛볼 것이다.
‘악신을 사냥하고 마족을 사냥하는데 이골이 난 것들이니.’
증오스러운 대영웅들을 떠올리며 사령왕 헬 카이저는 자신의 성으로 돌아갔다.
***
눈이 내리기 시작한 데비앙.
루메른과 세이룬의 중재에 따라 내전은 잠시 휴전을 맞이했다.
거짓으로 세이룬을 끌어들인 제2왕자는 대외적으로 명예를 실추했다.
애초에 내전에 외부 세력을 끌어들였다는 것 자체가 지탄받아야 할 일이었다.
그것이 설령 이권에는 아무런 관심이 없는 세이룬이라 할지라도.
물론 그렇다고 제1공주파의 상황이 좋아진 건 아니었다.
이유는 간단했다.
루메른의 여왕, 엘레나를 짜증 나게 했기 때문이다.
애초에 망나니로 유명했던 엘레나다.
그런데 루메른의 대표라 할 수 있는 레오게 무례를 저질렀다.
인간 종족의 구심점은 루메른이다.
그 루메른 대표에게 외교적 결례를 범한 이상.
대외적으로 고운 시선을 보낼 리 만무했다.
특히나 레오는 제2왕자파 병사들의 목숨을 하나도 빼앗지 않아 데비앙 내에서 칭송받게 된 상황이었다.
자국의 왕족과 귀족들이 전장으로 자신들을 떠미는 와중에 내부에서 온 젊고 유명한 영웅이 자신들을 지켜준다.
데비앙의 국민들은 레오에게 환호를 보낼 수밖에 없었다.
그런 수도 데앙에 1공주와 2왕자가 각각 심복들을 이끌고 자리 잡았다.
내전 종식에 대한 중재안을 마련하기 위해서였다.
그렇게 급한 불은 끈 상황에서 데비앙은 조금씩 안정을 되찾아 갔다.
현재 데비앙에서 가장 시급한 문제는 다른 무엇도 아닌 한파였다.
그리고 아이러니하게도 그 한파에 가장 고통받고 있는 이들은.
“애취!”
다른 누구도 아닌 루메른과 세이룬의 학생들이었다.
온천 속에서 셀리아가 재채기를 했다.
매사에 철두철미한 완벽한 우등생인 셀리아 치고는 굉장히 보기 드문 모습이었다.
그도 그럴 것이 셀리아는 언제나 컨디션 조절도 완벽하게 해왔다.
완벽한 우등생을 추구하는 만큼 남들 앞에서는 조금의 빈틈도 보여주지 않는다는 것이 셀리아의 신조였다.
그런 셀리아가 재채기를 한 것도 모자라 몸은 감싸 쥐고 와들와들 떨고 있었다.
그것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
현재 셀리아가 들어와 있는 온천은 온기를 잃은 얼음장 그 자체의 차가운 물이었다.
심지어 얼음까지 둥둥 떠다니고 있었다.
원래는 얼음판이 되었던 온천이지만 그 온천을 깨고 강제로 들어갔다.
보글보글보글.
그때 셀리아의 옆에서 기포가 올라오기 시작했다.
촤악-
그와 함께 붉은 머리카락의 엘프, 루니아가 모습을 드러냈다.
차가운 얼음물 속에서는 루니아 역시 별수 없었는지 오들오들 떨고 있었다.
두 사람은 곧 조금이라도 온기를 느끼기 위해 서로를 부둥켜안았다.
그 모습을 보며 이 얼음 지옥을 만든 장본인, 리시나스가 빙긋 웃었다.
“안 돼. 이 수련의 목적은 조금의 온기조차 느끼지 않는 거야.”
그 말에 루니아와 셀리아는 울상을 지으며 떨어졌다.
두 사람이 한파가 몰아치는 와중에 얼음물 속에서 고통받는 이유는 지극히 간단했다.
두 사람은 피닉스의 힘을 사용한다.
그리고 리시나스는 피닉스 왕의 마지막 맹약자였다.
그런 두 사람을 한층 더 성장시키기 위해 리시나스가 특별한 수련을 준비한 것이다.
물론 수련을 받는 건 두 사람뿐만이 아니었다.
이번에 온 루메른과 세이룬 학생 전원이 훈련 대상자였다.
“그나저나.”
지독한 추위와 싸우고 있는 둘을 바라보던 리시나스는 미간을 좁히더니 셀리아와 루니아의 옷차림을 빤히 바라보았다.
“수영복이라.”
못마땅한 표정을 지은 리시나스가 툴툴거렸다.
“뭐 이런 남사스러운 옷이 다 있담. 너희 정말 그런 옷 입고 남들 앞에 서도 안 부끄럽니?”
리시나스의 지적에 셀리아와 루니아는 당황한 표정을 지었다.
“네?”
“그런 생각……. 별로 해본 적이 없는데.”
“요즘 아이들은 도통 이해할 수가 없네. 지나치게 개방적인 거 아니니? 이거 괜찮나?”
팔짱을 끼고 심각한 표정을 짓는 리시나스를 보며 셀리아는 생각했다.
‘해변에서 비키니라도 보시면 완전히 기절하시겠네.’
물론 그 수영복은 셀리아도 입기 부끄러웠다.
하지만 문화권에 따라 서슴없이 입는 이들도 제법 많았다.
한편 루니아는 일전에 루나가 해주었던 말을 떠올렸다.
‘리시나스? 걔 완전 꼰대야. 꼰대. 나보고 엘프의 예절이 이러니저러니. 블라블라. 으이구. 누가 보면 내가 아니라 걔가 엘프 같다니까?’
치를 떨던 루나를 떠올리며 루니아가 오들오들 떨었다.
‘가끔 레오도 꼰대 같다고 느껴지는데…….’
리시나스와는 상대가 되지 않을 듯했다.
그런 생각을 하던 루니아는 리시나스가 빤히 자신들을 바라보고 있다는 사실을 깨달았다.
“셀리아…… 아무래도 한 번 더 들어갔다 나오라는 것 같지?”
“……응.”
루니아와 셀리아는 아까부터 조금의 마나를 사용하지 않고 얼음물에 들어갔다 나오는 걸 반복하고 있었다.
그리고 조금 전을 끝으로 오늘 수련은 모두 끝난 상황이었다.
평상시 막강한 불꽃을 사용하는 만큼 작은 불꽃에도 더욱 마나가 쉽게 반응하기 위한 수련.
그리고 정신력을 강화하기 위한 수련이었다.
하지만 아무래도 지혜의 왕은 만족하지 못한 모양이었다.
눈을 질끈 감은 두 사람이 다시 얼음물 속으로 잠수했다.
그걸 보고 순간 리시나스는 당황했다.
‘아니, 쟤들 왜 또 들어가?’
이제 쉬어도 되련만 두 소녀는 의욕이 넘쳤다.
자신이 두 사람을 빤히 바라보면서 생긴 오해였다는 걸 리시나스는 알지 못했다.
그저 다른 생각에 정신이 팔려있었다.
‘저런 옷차림이 크게 문제 되는 게 아니면……. 카일 앞에서 저렇게 입어도 된다는 소리잖아?’
리시나스는 진지하게 생각에 잠겼다.
일전에 육신을 얻었을 때 실오라기 하나 안 걸친 모습을 보여주긴 했지만 그건 어디까지나 사고였다.
‘저 옷을 입고 가면 그 등신도 날 보는 시선이 조금 바뀌려나?’
