624.
‘불의 대정령?’
-그래. 너 역시 텅컨 왕족의 피가 흐르고 있지? 그렇다면 나는 이 위기에서 너를 구해 줄 수 있다!
이스타는 자신만만하게 말했다.
-나는 오랜 세월 너의 혈통을 연구해 왔다! 텅컨의 혈족이라면 계약을 하지 않아도 내 힘을 빌려 줄 수 있지!
이스타가 레이나를 구할 생각을 한 이유는 간단했다.
‘난 망했다!’
이스타는 레오와의 만남으로 인해 자신의 정령으로서의 삶이 단단히 꼬였다는 걸 단번에 느꼈다.
오랜 세월 공을 들여왔던 거처는 이미 처참하게 붕괴했다.
그것도 모자라 부리던 수하 정령들까지 엘시에게 모조리 넘어갔다.
게다가 엘시에게 넘어간 하위 정령들은 자신에게 엄청난 적대감을 가지고 있었다.
그 상황에서 이스타는 자연스럽게 자신의 과거 행적을 떠올릴 수밖에 없었다.
‘내가 가장 일찍 햇빛을 받는 이슬들을 모아 오라고 했지!’
‘죄송합니다! 죄송합니다!’
가장 먼저 이스타의 지배 권능에서 벗어 난 알시아는 가장 오랫동안 이스타를 보필해 온 수하 정령이었다.
그런 알시아에게도 툭 하면 이런 패악질을 부렸다.
‘평생 그 녀석들에게 당하고 살지도 몰라!’
레오에게서 도망칠까도 생각했다.
비록 거점과 수하 정령은 잃었지만, 그가 대정령이라는 사실은 변함없었다.
하지만 도주 생각도 이내 포기해야만 했다.
‘불의 정령들은 오히려 양반이지. 그것들은 최소한 날 소멸시키려 들진 않을 테니까. 하지만 다른 대정령 놈들은 다르다.’
이스타는 다른 대정령들과 관계가 극히 나빴다.
‘특히 심해의 정령 운디네! @그 녀석은 분명 나를 소멸시키려 들 거다!’
이스타는 오래전 심해의 정령의 거점을 파괴한 적이 있었다.
그때 이후로 운디네는 이스타에게 강한 원한을 @품게 되었다.
@그런 운디네가 자신이 거점은 물론이고 수하 정령까지 모두 잃었다는 사실을 알게 된다면 그때의 복수를 하려 들게 분명했다.
이스타가 몸을 파르르 떨었다.
‘결국 지금 내 안전을 위해서는 레오 플로브와의 맹약이 필수다!’
다른 소환사였다면 @이스타와 계약을 맺기 위해 매달릴 게 분명했다.
대정령은 그 자체만으로 떠받들어져 마땅한 존재니까.
‘하지만 레오 플로브에게 나는 그만한 가치가 없다!’
대정령인 만큼 길가에 굴러다니는 돌멩이 취급은 아닐 것이다.
하지만 그렇다고 또 각별하게 대해줄 것이란 생각은 들지 않았다.
애초에 이스타가 레오와의 맹약을 거부했던 이유 자체가 레오에게 자신이 큰 가치가 없다는 걸 용납하지 못했기 때문이다.
‘빛의 대정령 라르엘도 모자라 그 정체불명의 정령까지 맹약자로 삼은 게 레오 플로브다.’
거기에 더해 삼대 환수까지.
이스타의 기억 속에서 지금의 레오 플로브와 비교가 가능한 소환사는 단 한 명, 지혜의 왕 리시나스 뿐이었다.
‘기왕 맹약을 한다면 난 대우 받고 싶다고!’
그렇게 필사적으로 어떻게든 대우를 받기 위해 머리를 굴리는 이스타의 눈에 들어온 것이 바로 위기에 빠진 레이나였다.
레오가 자신의 어머니를 구하기 위해 이곳에 왔다는 건 이스타도 알고 있다.
마침 레이나는 텅컨의 혈통.
‘힘을 빌려주고 그녀를 구출한다면 나를 우대하겠지!’
최소한 자신이 부리던 하위 정령들에게 갈굼을 당하는 신세는 면할 수 있을지 몰랐다.
-이건 거래다. 레이나 플로브!
‘거래?’
-그래! 네가 내 힘으로 위기를 이겨 낸다면! 나중에 레오 플로브에게 나에 대해 이야기만 잘해다오!
‘뭐?’
-부탁한다! 내가 널 돕게 해다오! 앞으로 내 정령으로서의 삶이 걸린 문제란 말이다!
레이나도 텅컨의 왕족들이 정화의 정령의 가호를 받아 왔다는 사실은 알고 있다.
그리고 레오는 이번에 텅컨의 유산을 물려받는다.
그렇다면 정화의 정령과 맹약을 맺어도 이상할 건 없다.
그런데 돕게 해달라고 애원하다니?
‘왜 레오랑 엮이는 소환수들은 하나같이 이상한 것들밖에 없을까?’
순간적으로 드는 의구심을 떨쳐내며 레이나가 이스타에게 말을 걸었다.
‘네 말은…… 나에게 힘을 빌려 줄 수 있다는 거지?’
-그래! 그러면 이 위기에서 빠져나가는 것이 가능하다!
‘그럼 나한테 이 녀석과 맞서 싸울 힘도 줄 수 있어?’
-싸우겠다고? 이 자와?
‘응. 힘을 빌려줘.’
-그게 무슨 의미인지는 너도 잘 알고 있겠지? 목숨을 걸 각오는 되어 있나?
일순간 이스타의 목소리가 싸늘하게 변했다.
조르아를 철저하게 농락한 레오가 규격 외의 괴물일 뿐.
그가 무수히 많은 영웅을 학살한 재앙적인 힘을 가진 자라는 사실은 변함이 없다.
그런 자와 맞서 @싸우기 위해선 당연히 목숨을 걸 각오가 필요했다.
하지만 이스타가 말한 각오는 강적과 맞서 싸우기 위한 각오와는 달랐다.
이스타가 처음 빌려주겠다고 한 힘은 어디까지나 조르아에게서 도망칠 수 있는 정도의 힘이었다.
하지만 레이나가 원한 건 그 이상의 힘이었다.
무수히 많은 원소 중에서도 불꽃은 특히나 거칠고 위험한 성질을 가진 힘이었다.
자신조차 불살라 상대를 격멸시키는 힘, 그것이 바로 불꽃이 가진 본질이라 할 수 있었다.
-너는 이미 오래전에 오러를 잃었지? 그건 @내 불꽃으로부터 널 보호할 수단이 없다는 뜻이다. 불꽃의 제어를 조금이라도 실수하는 순간, 내 불꽃은 너를 불태울 것이다.
‘알고 있어.’
레이나가 덤덤히 말했다.
‘하지만 지금은 이 녀석과 맞서 싸울 힘이 필요해.’
위험을 감수하고 이스타의 힘을 얻는다 해도 승산은 없었다.
하지만…….
‘조금이라도 그 아이들에게 보탬이 될 수는 있겠지.’
레이나는 지금 플로브 영지를 위해 싸우는 영웅 후보생들을 떠올렸다.
지난 여름.
@플로브 영지에서 수련회가 열렸을 때 레이나는 레오가 영웅 후보생들을 어떤 눈으로 바라보는지를 보았다.
어서 빨리 성장을 바라는 눈빛.
본질적으로는 달랐지만 부모가 아이들을 바라보는 것과 닮은 눈빛과 닮아 있었다.
‘어릴 때부터 이상한 아이였지.’
레오는 갓난아이 때부터 운 적이 없었고 이상할 정도로 애 늙은 아이였다.
‘가끔은 어머니인 날 한참 어린아이를 바라보듯 건방진 눈으로 바라볼 때도 있지. 어떨 때는 진심으로 한심하다는 듯 바라볼 때도 있고.’
레이나가 투덜거렸다.
‘이건 뭐 아들인지 친구인지 알 수 없다니까.’
그래도.
‘내 아들이니까 알 수 있어.’
레오가 자신은 상상도 할 수 없는 거대한 목표를 가지고 있다는 것을.
‘그리고 그 목표를 이루기 위해 저 아이들이 꼭 필요해.’
아들이 선택한 동료들이 위기에 빠지는 걸 두고 볼 수만은 없었다.
‘결정적으로 나는 저 아이들의 선배인걸?’
지금은 비록 힘을 잃고 무대에서 퇴장한 신세지만.
이스타의 힘을 빌리지 않고서는 짐밖에 되지 않는 처지이지만.
한때나마 같은 길을 걸었던 선배로서 후대를 꺾이게 내버려 둘 순 없었다.
그것이 설령 자신을 희생하는 일일지라도.
‘후대가 미래로 나아갈 수 있게 돕는 것. 그게 어른의 책무니까.’
그랬기에 지금 다시 한번.
오래전 내려와야 했던 무대에 억지로라도 오르려는 것이다.
-조금이라도 실수하는 순간 개죽음이다. 운 좋게 산다고 해도 후유증을 겪을지도 모르지. 정말 후회하지 않을 자신이 있나?
‘그렇게 된다면 분명 후회할 거야. 하지만…….’
레이나의 눈이 이글거렸다.
‘내가 여기서 도망친다면…… 이 자식은 분명 우리 영지민들을 공격할 거야.’
이제 조르아는 위선 따위는 집어 던졌다.
자신의 분노를 조금이라도 풀기 위해 플로브 영지의 사람들을 학살할 것이다.
그리고 지금 영웅 후보생으로서는 그걸 막을 힘이 없다.
그건 절대로 일어나선 안 될 일이다.
결국 레이나는 이때 싸우지 않은 걸 후회하게 될 것이다.
그렇다면…….
‘맞서 싸우고 후회하는 쪽을 선택하겠어.’
레이나의 단호한 의지에 이스타가 침묵했다.
-그래…… 네 혈통은 그런 혈통이었지. @세대와 세대를 거듭해도 변하지 않아. 수 없이 모습을 바꿔가도. 설령 텅컨이라는 이름이 사라졌다고 해도. 너희는 변함없구나.
누군가를 위해 자신을 희생할 수 있는 고결함.
텅컨의 혈족에서는 항상 그런 이들이 @탄생해 왔다.
-그래. 그랬기에 내가 너희를 선택한 거였어.
자신이 가진 정화의 불꽃에 가장 적합했던 혈통을 가졌기 때문에 그들과 맹약을 맺어 온 게 아니다.
그들의 신념 때문에 자신은 텅컨을 선택한 것이었다.
“계속 웃어? 이 계집이……!”
그때 조르아의 몸에서 짙은 살기가 뿜어져 나왔다.
“어디 계속 웃을 수 있나 볼까?”
비릿한 미소를 지으며 조르아가 손을 든 순간.
텁-!
“……?”
레이나의 손이 자신의 목을 틀어 진 조르아의 팔목을 붙잡았다.
“쓸데없는 저항을.”
조르아는 가소롭다는 듯 비웃었다.
화륵-!
“……!”
레이나의 손에서 푸른 화염이 치솟았다.
“아니!”
순식간에 자신의 손을 잿더미로 만들어 버린 정화의 화염에 조르아는 경악성을 내질러야만 했다.
그때 불꽃의 검기가 흩날렸다.
가까스로 검기를 피한 조르아는 온몸에 푸른 불꽃을 두른 채 허공에 서 있는 레이나를 믿을 수 없다는 얼굴로 바라보았다.
레이나의 양발 뒤꿈치에 작은 화염으로 이루어진 날개가 치솟아 있었다.
불꽃은 마치 경갑처럼 온몸을 두르고 있었고 양손에는 각각 화염의 검과 창이 타오르고 있다.
불꽃의 주인은 분명 이스타였다.
하지만 그 불꽃을 자유자재로 제어하고 있는 건 다름 아닌 레이나였다.
자신의 의지에 의해 타오르는 불꽃을 바라보며 레이나가 손에 힘을 꽉 쥐었다.
오래전에 잃어버렸던 감각이 되살아났다.
이제는 될 수 없는…… 이루지 못하고 떠나보내야 했던 영웅이라는 목표.
마음의 준비조차 하지 못하고 @잊어야 했던 자신의 또 다른 모습.
‘지금이 끝난다면 영원히 되돌아갈 올 수 없겠지.’
그랬기에 최선을 다해야 한다.
‘한계를 넘어서는 건…… 이번이 생에 마지막이 될 테니까.’
화르르륵-!
레이나의 몸에서 전성기 이상의 화염이 뿜어져 나왔다.
그 모습을 보며 조르아가 믿을 수 없다는 듯 물었다.
“넌…… 대체 정체가 뭐냐?”
“나?”
레이나의 입꼬리가 올라갔다.
어딘지 모르게 장난기 가득한 악동과도 같은…… 한편으로는 섬뜩하면서도 고혹적인 웃음.
그건 말 그대로.
“마녀.”
마녀의 웃음, 그 자체였다.
