645.
“크윽!”
손에 쥔 삼지창을 지팡이 삼아 운디네가 몸을 일으켰다.
‘방금 그건…… 뭐였지!’
레오를 공격하기 위해 운디네는 루메리아 호수의 물을 이용했다.
거대한 호수 한가운데 있는 섬인 이곳은 운디네에게 너무도 유리한 전장이라 할 수 있었다.
‘단번에 끝낼 수 있을 거란 생각은 하지 않았어.’
운디네가 입술을 꽉 깨물었다.
레오를 얕보거나 한 것은 아니다.
심해의 정령으로서 바다 깊은 곳에 영역을 만들고 있지만 그렇다고 세계의 흐름에 관심이 없는 건 아니었다.
아니, 오히려 운디네는 속세의 일에 더욱 관심을 가졌다.
운디네가 목표로 하는 건 최강의 정령.
그리고 그러한 정령으로 역사에 이름을 남기기 위해서는 꼭 필요한 것도 있다.
‘맹약자.’
아무리 강대한 대정령이라고 해도 혼자서는 역사에 이름을 남기지 못한다.
히어로 레코드에 이름을 올리는 건 영웅이지 그들과 맹약한 정령이 아니니까.
영웅의 영향력은 라르엘만 보더라도 알 수 있었다.
광채의 정령 라르엘은 수천 년 동안 역사에 모습을 드러내지 않았다.
맹약자도 존재하지 않았으며 수없이 일어난 타르타로스와의 전쟁에서도 방관해 왔다.
하지만 라르엘의 맹약자가 개벽의 용 로디아라는 이유 하나만으로 라르엘은 3000년 동안 논외로 평가 받아왔다.
수십 년 전에는 저 저열한 정화의 정령이.
지금에 이르러서는 자신이 최강의 정령이라 칭송 받지만 라르엘이 언급 되는 순간 뒤로 밀리는 것이다.
운디네는 그걸 참을 수 없었다.
그랬기에 오랜 세월 자신에게 어울리는 맹약자를 기다려왔다.
그리고 그렇게 찾게 된 것이 바로 레오 플로브였다.
대정령으로서 선호되는 타입의 정령사는 아니었다.
어쨌든 대정령들은 바람둥이를 싫어하니까.
하지만 그러한 배경이 보이지 않을 정도로 레오는 매력적인 맹약자였다.
그랬기에 다른 환수와 정령들과의 맹약 파기를 조건으로 맹약을 제의했다.
그런 레오였기에 호락호락하지 않을 것이란 건 예상했지만.
‘대체 뭐냐고!’
물의 정령인 자신이 압도적으로 유리한 전장에서 자신의 공격이 일격에 가로막혔다.
그것이 아무리 같은 대정령인 이스타를 이용한 정령술이었다고 해도 경악스러운 일이다.
‘아무리 정령사가 있다고 하지만……!’
소환사는 환수의 능력을 한계 이상으로 끌어내 주는 존재.
하지만 대정령 정도가 되면 소환수의 한계는 압도적으로 높다.
그만큼 한계 능력을 끌어내는 것도 힘들다.
대부분의 대정령이 거만한 자세를 취하는 이유이기도 했다.
계약자의 존재를 통해 평상시보다 더욱 강한 힘을 손에 넣었다고 해도 지형적 이점이 이렇게 명확한 곳에서는 결국 동등해지는 경우가 대부분이다.
운디네가 이를 다시금 정령의 힘을 끌어 올릴 때였다.
번쩍-
“……?”
눈앞에 섬광이 번뜩였다.
그 순간.
화악-!
“……!”
어느새 다가온 레오가 운디네의 안면을 향해 발을 휘두르고 있었다.
퍼엉-!
운디네의 머리가 터지며 사방으로 흩어졌다.
물방울이 사방으로 흩어졌다.
정령인 만큼 치명상을 입은 건 아니지만 충격이 없을 수는 없었다.
촤르르륵-!
사방으로 흩어지던 물방울이 순간 송곳처럼 날카롭게 변했다.
수백개의 물의 송곳이 사방에서 레오를 덮쳤다.
화르르르르륵-!
레오의 전신에서 푸른 불꽃이 일었다.
치이이이익-!
레오에게 닿은 물의 송곳들이 불의 갑옷에 휩쓸려 그대로 증발했다.
“크윽!”
운디네가 빠르게 레오와 거리를 벌리더니 삼지창으로 바닥을 찍었다.
부글부글부글…… 촤아아아악-!
운디네가 삼지창을 찍은 곳을 시작으로 주변 물바다로 변하기 시작했다.
“이 섬을 통채로 가라앉혀 주겠어!”
이곳을 자신에게 유리한 전장으로 만들기 위해서였다.
“아무리 정화의 정령이라도 루메리아 호수 전체를 증발 시킬 수는 없을걸!”
운디네가 입꼬리를 말아 올렸다.
그 말대로였다.
루메리아 호수는 바다라고 해도 믿을 정도로 거대하고 많은 물을 품고 있다.
운디네는 그러한 루메리아 호수의 물을 끌어다 쓰는 만큼 이스타의 힘으로도 물을 모조리 증발 시키는 건 불가능에 아깝다.
“날 적으로 삼은 걸 후회하게 해주겠다! 레오 플로브!”
운디네의 말에 레오가 심드렁하게 말했다.
“난 딱히 너랑 적이 될 생각은 없는데?”
“웃기지 마! 날 먼저 공격했잖아!”
“그거야 네가 먼저 얘한테 시비를 걸었잖아.”
레오는 손가락으로 허공을 톡톡 건드렸다.
손바닥 크기의 라르엘이 레오의 손가락에 의해 머리가 좌우로 흔들린다.
“애초에 난 맹약자를 하나만 둘 생각도 없고 말이야.”
레오가 어깨를 으쓱했다.
“이 말을 들었으면 어차피 네가 먼저 나한테 덤볐을 거 아니야?”
“…….”
레오의 말에 운디네가 침묵했다.
확실히 자신의 제의를 거절했다면 건방지다고 공격할 생각이었다.
“그래서 말인데. 나랑 맹약할 생각은 없어?”
“바람둥이!”
“누가 들으면 오해할 소리군.”
-버젓이 맹약자가 있는데 그런 소리를 하는 건 바람둥이가 맞죠.
-나도 이번만큼은 할망구의 말에 동의한다.
라르엘이 자신의 옆에 모습을 드러낸 이스타의 옆구리를 걷어찼다.
-뺙뺙.
-솔직히 누가 좋아해.
-우리 중에 주인님을 온전히 이해해 줄 분은 엘시님이 유일할 거예요.
환수들도 운디네 편을 들고 나섰다.
소환수들의 말에 레오가 혀를 찼다.
그리고 적의를 내비치는 운디네를 보며 말했다.
“어쨌든 난 네가 필요해.”
정령사에게 있어 강력한 정령은 강력한 무기다.
물론 강력한 정령과 계약한다고 무조건 강해지는 건 아니다.
게다가 보통의 정령사라면 이미 계약한 대정령이 있다면 다른 대정령과 계약을 한다고 해도 더욱 강해지는 게 아니다.
보통은 한 명의 대정령의 힘도 제대로 다루기 힘들다.
‘어디까지나 보통의 정령사의 경우지.’
레오는 대영웅이며 소환술의 역사에서 두 번째로 강력한 소환사라 할 수 있었다.
레오는 대정령급의 정령이 있으면 있을수록 강해진다.
피오라, 키르안, 아티, 라르엘, 이스타가 내심 레오가 여러 환수와 계약을 한 게 불만이면서도 가만히 있는 건 레오가 자신들을 완벽하게 다룰 수 있는 능력을 가졌다는 걸 알기 때문이다.
그랬기에 레오에게 있어 앞으로의 싸움을 대비해 대정령들과의 맹약은 필수였다.
“거절한다!”
“좋은 말로 계약을 하는 게 좋을 텐데.”
레오가 빙긋 웃었다.
그 말에 운디네가 코웃음을 쳤다.
“좋은 말로 하지 않을 거면 어쩔 거지? 네가 뭘 할 수 있지!?”
“여러 가지를 할 수 있지.”
레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
콰아아아악-!
갑자기 레오 앞에 커다란 소용돌이가 생성되기 시작했다.
그걸 본 운디네의 몸이 움찔 떨렸다.
운디네가 끌어다 오던 막대한 양의 물이 갑자기 바닥속으로 빨려들어가기 시작했다.
‘마치 거대한 구멍이라도 생긴 것처럼…….’
스가가가가각-!
팟-! 팟-!
갑자기 물을 뚫고 솟아오른 어둠의 사슬이 운디네의 양팔 목을 붙잡았다.
“심연의 정령!”
운디네가 눈을 부릅뜨고 기습적으로 자신을 제압한 음울한 눈빛의 정령을 바라보았다.
루메른에 자리를 잡았던 심연의 정령, 이그니트였다.
라르엘도 놀란 표정을 지었다.
-이그니트와는 언제 맹약을 맺으신 건가요?
“맹약한 적 없어, 소환을 했을 뿐이고 저 녀석이 나에게 응했을 뿐이지.”
-…… 못 보던 사이에 군식구가 늘었군. 레오 플로브.
-누구더러 군식구라는 거냐! 네놈 역시 레오 플로브와 맹약을 맺을 거라면 난 너보다 일찍 들어온 선배인 셈! 깍듯이 날 대하라!
-그 징그러운 근육을 자랑하면서 우쭐하는 버릇은 여전하군.
-너야말로 그 비리비리한 모습은 그대로구나!
서로에게 날카로운 모습을 보이는 어둠의 대정령과 불의 대정령을 보며 키르안이 팔짱을 끼고 한심하다는 표정을 지었다.
-도대체가 말이야. 대정령이란 녀석들은 왜 하나같이 사이가 나쁠까? 우리 환수들은 이렇게 단합력이 좋은데. 안 그래? 비만 병아리? 변태?
-삐약!
콱-!
자신을 비만 병아리 부르는 키르안의 관자놀이를 피오라가 부리로 망설임 없이 찍어 버렸다.
-이 병아리가!
-피, 피오라양! 그 날카로운 부리 공격을 나에게!
“…….”
레오가 지끈거리는 머리를 부여잡았다.
‘새삼 리시나스 녀석이 존경스럽군.’
리시나스의 맹약자들은 지금 레오의 맹약자들 보다 더하면 다했지 절대 덜하지 않았다.
소환사로서 자신 보다 아득한 격차가 느껴졌다.
‘혹시 안 볼 때 시끄럽게 굴면 때렸나? 그 녀석의 폭력 성향이라면 그러고도 남을 것 같은데?’
리시나스가 들었다면 덤벼들었을 법한 생각을 하며 레오가 운디네에게 다가갔다.
“크윽!”
이그니트의 힘에 구속당한 운디네가 입술을 꽉 깨물었다.
심연의 정령인 이그니트의 능력은 힘의 봉인.
게다가 이그니트 뿐만 아니라 라르엘과 이스타 역시 운디네의 힘을 억누르고 있었다.
아무리 대정령이 강력하다고 해도 동급의 대정령 세 명이 작정하고 제압하면 붙잡힐 수밖에 없었다.
지금 당장에 이 구속을 벗어나는 건 어려웠다.
“그래서? 여전히 나와 맹약할 생각이 없어?”
“웃기지 마! 내가 저따위 헤픈 소환수들이랑 같은 줄 알아?”
운디네의 외침에 티격태격하던 소환수들의 움직임이 딱 멈추었다.
소환사들의 꿈이자 목표라 할 수 있는 여섯 소환수들의 시선이 운디네에게 향했다.
-지금 우리보고 헤프다고 한 거야?
라르엘이 운디네 코앞까지 다가가 물었다.
“다가오지 마! 저급해! 나까지 싸구려가 되는 것 같아!”
그 말에 라르엘이 레오와 맹약한 소환수들을 돌아보았다.
대정령과 3대 환수들은 하나같이 개성이 강하고 자기애가 강한 이들이었다.
그런 이들이 뭉쳐 있으면 시끄러운 것도 당연한 일.
화합은 거의 불가능하다고 봐야 한다.
하지만 그런 상황에서도 화합할 때가 있으니.
그건 바로 외부에 공동의 적이 생겼을 때였다.
그리고 운디네는 훌륭하게 이들의 공동의 적이 되는데 성공했다.
-아무래도 우리 다 같은 생각인 것 같군.
이스타가 원래 크기로 돌아갔다.
그 손에는 불꽃으로 만들어진 몽둥이가 들려 있었다.
근육을 뽐내며 몽둥이를 쥐는 모습이 위협적이다.
-때리는 건 취향이 아니지만. 가끔은 이런 것도 좋겠죠.
아티의 손에 뇌전으로 이루어진 순백의 몽둥이가 들려 있었다.
-잘 잡고 있어, 어둠의 대정령.
키르안이 악동 같은 미소를 지었다.
-레오님께서 대정령을 설득하는 방법은 폭력이라고 하셨을 때 전 절대 아니라고 했는데. 설득되는지 시험해 볼까요?
라르엘이 빙긋 웃었다.
-삐약. 삐약.
피오라도 위협적으로 날개를 퍼덕였다.
“뭐, 뭘 하려는 거야? 오지 마! 다가오지 마!”
심상치 않은 분위기를 감지한 운디네가 당황한 얼굴로 소리쳤다.
그 모습을 보며 레오가 어떻게 해야 할까? 고민할 때였다.
번쩍-!
“음?”
저 멀리서 거대한 마력이 느껴졌다.
‘4, 5학년들이군.’
준비를 끝낸 그들이 대마법으로 레오를 조준하고 있었다.
‘룬바 선배는 아직 엘시와 싸우고 있군.’
지잉-!
레오의 발밑에 마법진이 생성되었다.
번쩍- 콰가가가강-!
불의 기동이 치솟았다.
불길이 사라지고 마법에 휘말린 레오가 고개를 들었다.
“확실하게 준비했군.”
마법의 성향이 확실히 조금 전과 달랐다.
한 번의 전투로 자신에 대한 공략방법이 확연하게 바뀌었다는 게 느껴졌다.
레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
“조금 전과 얼마나 다른지…… 어디 한 번 볼까?”
