752.
데비앙의 수도, 데앙.
현재 1공주파와 2왕자파의 내전이 악화되는 것을 막기 위해 중립지대로 선포된 상황이었다.
물론 1공주와 2왕자의 자발적인 협상으로 이루어진 중립지대 선포는 아니었다.
나라의 수도란 그 나라의 정점인 왕이 기거하는 도시다.
그런 만큼 왕권을 탐내는 1공주와 2왕자에게 있어서는 무슨 희생을 치러서라도 점령하고 싶은 곳일 수밖에 없었다.
당장에 데비앙 내전이 시작된 곳도 수도인 데앙이었다.
수도 한복판에서 벌어진 살벌한 전투.
하지만 데앙에서의 격전은 곧 끝을 맞이했고 1공주와 2왕자는 자신의 세력을 이끌고 쫓겨나듯 데앙을 떠나야 했다.
바로 데비앙 내의 3세력.
타르타로스와의 동부전선을 지키고 있던 데비앙의 핵심 전력을 가진 공신들이 내전에 개입했기 때문이다.
내전에 타르타로스 동부전선의 공신들이 개입한 건 그것이 처음이자 마지막이었다.
“동부전선의 공신들이 이 이상 내전에 개입하지 않는 이유는 뭔가요?”
에이란이 의아한 얼굴로 물었다.
그에 루니아를 필두로 한 엘프들도 궁금하다는 표정을 지었다.
2왕자의 요청으로 내전에 개입하긴 했지만 다른 종족인 그들로서는 데비앙의 핵심 전력이라 할 수 있는 타르타로스의 동부전선을 수호하는 영웅과 공신들이 이 내전을 중재하지 않는 이유를 좀처럼 이해할 수 없었다.
에이란의 물음에 레오는 팔짱을 끼고 힐끗- 셀리아를 바라보았다.
로드렌은 대륙 서부의 패권국이자 데비앙 이상으로 나라 내의 이권 관계가 복잡하다.
그리고 셀리아는 그 나라의 최고위 군신 귀족.
지금 상황을 엘프들에게 잘 설명할 수 있었다.
“타르타로스 동부전선을 수호하는 귀족들에게는 명분이 없기 때문이야.”
“명분이 없다고요?”
“그래. 데비앙의 1공주와 2왕자는 모두 왕권 계승에 명분이 있어. 그와 반대로 타르타로스 동부전선을 수호하는 공신들은 모두 죽은 왕세자에게 충성 맹세했던 이들이지.”
그런 만큼 왕위 계승 전쟁에 참전할 명분이 없다.
수도쟁탈전에 참가한 것도 없는 명분을 억지로 만들었을 뿐이었다.
수도가 파괴되는 꼴만은 그들로서도 지켜볼 수 없었기 때문이다.
“애초에 평화적으로 왕위를 정할 방법은 없는 건가요? 그냥 공주와 왕자가 개인의 실력을 겨룬다거나.”
붕대를 칭칭 감은 세이룬의 레아가 의아한 얼굴로 물었다.
그런 레아를 바라보던 엘레나가 ‘푸훕!’ 웃음을 터트렸다.
레아의 얼굴에는 이빨 자국이 선명했다.
아까 전 리시나스에게 물린 흔적이었다.
물론 살이 찢겨 피가 철철 흐른다거나 꿰매야 하는 대형참사는 일어나지 않았다.
리시나스가 진심으로 물었다면 그렇게 되었겠지만 자신에 대한 유언비어를 진실인 마냥 퍼트린 레아를 혼내주려고 살짝 깨물었을 뿐이었다.
그래도 이빨 자국이 선명하게 남는 건 어쩔 수 없었다.
“레오군, 레오군이 보기에도 웃기지?”
“그러네요.”
‘저 제르온의 마녀가!’
레아가 쌍심지를 켜고 엘레나를 노려보았다.
가뜩이나 창피한데 존경하는 레오에게 자신의 창피한 모습을 강조하는 엘레나가 얄미웠기 때문이다.
물론 엘레나는 5학년이었지만 자신이 좀 노려본다고 뭘 어쩌겠는가?
자신은 세이룬 학생인데.
게다가 가문면에서도 그리 꿀리지 않는다.
제르온 가문이 루메른의 제자 가문이라면 자신은 혜성의 마법사의 가문이다.
둘 모두 개벽의 영웅들과 연관이 깊은 마법사 가문이다 보니 제르온과 팅겔 사이에는 강한 라이벌 의식이 있었다.
“어머~ 무서워라.”
엘레나가 너스레를 떨었다.
“흠흠! 레아 팅겔의 질문에 대답하자면……. 그렇게 실력에 자신 있는 사람들이었다면 이렇게 내전을 일으키지 않았을 거야.”
이야기가 다른 곳으로 세는 걸 막기 위해 헛기침을 한 셀리아가 설명을 이었다.
애초에 둘 중 한 명이라도 조금 더 현명하고 능력이 있었다면 전 왕세자를 따르던 동부전선 공신들이 한쪽 편을 들었을 것이다.
하지만 애석하게도 1공주도 2왕자도 아버지였던 선왕과 장남이었던 왕세자를 조금도 닮지 못했다.
능력은 없고 욕심만이 가득하다.
주변 귀족들 역시 냄새나는 권력에 파리가 꼬이듯 왕족의 권세에 기대려는 무능한 귀족들뿐이었다.
원래라면 왕권과는 조금도 인연이 없을 인물들이 왕의 자리가 눈에 흔들리니 안달이 난 것이다.
그렇다고 한쪽을 고른다면 왕세자를 따르던 귀족들이 말린다 해도 피의 숙청을 하려 들 것이다.
결국 반대쪽 진영은 살기 위해 결사 항쟁에 들어갈 것이고.
그 순간 나라는 정말로 둘로 쪼개지게 될 것이다.
그래서 왕세자를 따르던 공신들이 현 내전에 쉽게 개입할 수 없는 것이었다.
타르타로스와의 전선이 불안정한 지금.
내부적으로 더 큰 문제가 발생하면 대륙의 정세는 예측할 수 없는 혼돈으로 치달을 게 분명했다.
내부적으로나 외부적으로나 정국이 불안한 상황에 최선이라는 선택지가 사라진 지금에서는 최악보다는 차악을 선택한 것이 최선이었다.
인간 왕족 사회에서 명분과 정통성이란 그런 것이다.
그것을 무시하면 나라 전체가 흔들릴 수도 있다.
“당신들이 생각하는 것보다 인간들에게 혈통은 중요한 거야. 때로는 개개인의 능력을 뛰어넘을 만큼.”
셀리아의 씁쓸하게 웃었다.
사실 모든 종족을 통틀어 혈통을 가장 중요시 여기는 종족은 다른 누구도 아닌 엘프다.
하지만 그런 엘프들과 인간의 결정적인 차이점이 하나 있다.
바로 장자 승계 원칙이 존재하지 않는다는 것.
고귀한 혈통을 중요시하지만 ‘능력’이 뒷받침되지 않는 이들에게 지위를 물려주진 않는다.
엘프에게 있어 고귀한 혈통이란 ‘우수한 이가 태어나는 핏줄’을 의미하니까.
인간 명가에서는 계승자의 능력이 떨어진다면 다음 세대를 기대한다.
하지만 엘프 명가는 그 세대에 다른 인물로 대체 되거나 그만한 인물이 없다면 가문 자체가 지위를 잃는 경우도 심심치 않게 발생한다.
‘그것이 엘프들이 모든 종족을 통틀어 인구수가 가장 적음에도 가장 강대한 종족으로 명성을 떨치는 이유겠지.’
전 대륙에 펼쳐 뿌리를 내린 다른 여타 종족과 달리 엘프들은 대륙 북부에서만 세력을 가지고 있다.
대륙에서 차지하고 있는 영토를 본다면 가장 적으며 차가운 북부의 대륙을 차지하고 있는 만큼 가장 척박한 영토를 지닌 종족이기도 했다.
그런데도 불구하고 엘프는 모든 종족을 통틀어 가장 강력한 세력을 가진 종족이다.
“같은 혈통이라도 능력보다는 먼저 태어난 이들이 더 정통성이 있다고 보는군요.”
레아가 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.
쌍둥이로 유명한 트이나 남매도 신기하다는 표정을 지었다.
“왜 그런 걸까?”
“그러게.”
정답은 이해했지만 원리를 이해하지 못하는 그들의 반응에 셀리아가 피식 웃었다.
“뭐, 너희 입장에서는 합리적이지는 않겠지. 나도 그렇게 생각…….”
“혹시 가장 먼저 태어나면 가장 오래 보니까 그런 게 아닐까요?”
그때 한 세이룬 학생이 가설을 내세웠다.
정확하게는 먼저 태어날수록 후계자로서 능력을 갖출 확률이 높기 때문이다.
마법의 종족이라 불리는 엘프와 다르게 상대적으로 종족의 평균 능력이 떨어지는 인간 사이에서는 평범한 자들도 태어나니까.
하지만 엘프들은 거기까지 이해할 생각이 없는 모양이었다.
그저 자기들 좋은 식으로 해석했다.
“그래. 오래 보니까 부모님들 입장에서는 정이 더 들 수밖에 없는 거구나.”
“음음! 그렇군요!”
나름의 가설을 세운 엘프들을 보며 루메른 학생은 생각했다.
‘저러면 정에 이끌려서 후계자를 정하는 비합리적인 문화라고 생각하겠지.’
‘엘프들 오만한 거야 하루 이틀이 아니니까.’
“인간은 역시 사랑을 추구하는 종족이군요! 가문의 운명보다 자식의 사랑을 더 중요시 여기다니!”
“역시 사랑의 종족!”
“루나님의 연인이 카일님인 이유가 있었어!”
“믿음의 종족이기도 하지!”
“아아. 비록 조금 부족할지라도 믿음으로 안아주는 거군요!”
“그래! 언뜻 보기에는 불합리하지만 그 믿음 때문에 인간 명가들이 엘프 명가와 어깨를 나란히 하는 거겠지!”
“멋져요!”
“사랑과 믿음의 종족!”
그들의 결론에 루메른 학생은 전원 입을 떡 벌렸다.
아니. 왜 저런 비틀린 결론에 도달한단 말인가!
그 모습을 지켜보던 엘레나가 심드렁한 얼굴로 말했다.
“가끔 드는 생각인데. 엘프들은 종족적으로 머리가 돌머리인 것 같아.”
“지금 우리 종족을 모욕하는 건가요?”
루니아가 사나운 목소리로 발끈했다.
하지만 엘레나는 심드렁하게 자신의 생각을 이야기했다.
“생각 해봐. 너희 종족은 고대부터 마력의 축복을 받고 태어났잖아. 세계의 역사에서 엘프가 약소 종족이었던 적이 있어?”
“…….”
없다.
비록 숫자는 가장 적을지언정 엘프는 언제나 최강의 종족을 다투는 종족이었다.
우수한 마나 감응력.
그리고 수인에는 살짝 못 미치지만 강한 근력과 빠른 민첩성을 보유한 신체 능력.
드워프 다음가는 손재주.
그리고 뛰어난 지능까지.
엘프는 어느 시대에서나 종족의 문화에 자부심을 가져왔고 그래도 될 정도의 문화와 세력을 꽃피웠다.
실제로 인간과 수인, 드워프는 멸망의 위기까지 겪은 적이 있지만 엘프는 그런 적이 없다.
반대로 인간과 수인, 드워프는 대륙을 지배할 정도로 막강한 권세를 가진 적이 있지만 엘프는 그런 적이 없다.
“너희가 머리가 나쁘다고 돌머리라고 하는 게 아니야. 그냥 생각의 유연성이 딱딱하니까 돌이라는 거지.”
엘레나의 말에 루니아는 차마 반박할 수 없었다.
“만들고 보니 너무 사기 종족이라 창조주가 최후의 양심으로 그런 종족 특성을 준 걸지도 모르지.”
반박하기에는 인간을 보고 사랑의 종족이니 믿음의 종족이니 진심으로 멋지다고 떠들며 본받고 싶다고 이야기하는 동급생과 후배들이 눈에 시리도록 밟혔다.
인간을 본받아야 한다는 말에는 동의한다.
하지만 최소한 저런 근거 없는 걸 본받아서는 안 된다.
심지어 저 중에 절반 이상은 불과 얼마 전까지 엘프가 인간보다 우월하다고 굳게 믿던 이들이다.
그런 이들이 하루아침만에 ‘인간성애자’ 가 되었다.
인간을 깔보고 적대하는 것보다는 낫다는 생각이 들었지만.
‘아니, 대체 이놈의 귀쟁이들은 적당히란 걸 몰라!’
끄으으으-! 신음성을 내뱉으며 루니아가 머리카락을 쥐어뜯었다.
그런 루니아를 보며 레오가 말했다.
“고생이 많네.”
“루나님이라면 어떻게 했을까?”
우울한 표정을 지으며 중얼거리는 루니아.
대답을 바란 질문이 아니었다.
하지만 여기에는 애석하게도 대답을 해줄 이가 있었다.
“정신 차리라고 지팡이로 머리통을 깨버리려 들었겠지.”
“…….”
아니라고 하고 싶었지만 루니아는 이번에도 차마 반박할 수 없었다.
