601.
“능력 강탈?”
“예. 히어로 슬레이어가 타고난 고유의 힘이자 그가 무수히 많은 영웅을 살해할 수 있었던 이유입니다.”
타인의 능력을 빼앗는 힘.
확실히 놀라운 능력이다.
‘이런 마나 특성은 재앙의 시대 당시에도 없었는데.’
“클래스에 관계 없이 능력을 빼앗을 수 있다고?”
“그렇습니다.”
“그러면 나처럼 올 클래스라는 건가?”
“그렇지는 않습니다.”
아냐스가 고개를 저었다.
“기록에 의하면 강탈한 능력을 동시에 사용한 적은 없다고 합니다.”
“상황에 맞게 능력을 교체하는 건가? 하긴, 그 정도 페널티는 있어야지.”
레오가 턱을 괴며 생각에 잠겼다.
그렇다면 확실히 한계가 있는 능력이다.
‘여전히 강력한 능력이라는 건 변함이 없지만.’
클래스 간에는 기본적으로 상성이란 것이 있다.
그 상성을 무시할 수 있게 된 것만으로도 엄청나다 할 수 있었다.
게다가 무수히 많은 변칙적인 활용이 가능한 능력이다.
“그런 대단한 능력이 왜 역사에 이름을 남기지 못한 거지?”
“히어로 슬레이어는 원래 영웅의 지위를 손에 넣었던 자였습니다. 하지만 그가 대륙에 자취를 감춘 이후. 샨 제국과 그림자 군주들은 그자의 히어로 레코드를 불태웠죠.”
“그 과정에서 관련된 기록도 모두 말살되었다?”
“네.”
“500년 전 샨의 황제가 일 처리 하나는 확실히 했군.”
“히어로 슬레이어의 능력은 분명 위험한 힘이지만 올바른 이가 좋은 일에 사용한다면 큰 전력이 될 수도 있는 힘입니다. 그 힘의 계승을 막은 것이 옳은 선택이었다는 건가요?”
“분명 주인을 잘 만나면 그럴 수도 있겠지, 하지만.”
레오의 눈이 가늘어졌다.
“언뜻 보기에는 끝없이 강해질 수 있는 능력처럼 보이지만 한계는 명확해. 게다가 이 힘이 강력한 이유는 타인의 힘을 빼앗기 때문이지.”
결국 능력을 가진 자는 더욱 강해지기 위해 다른 이의 능력을 갈망할 수밖에 없게 된다.
“타락했든 원래부터 그런 놈이었는지는 알 수 없지만. 영웅의 자리에 올랐다면 히어로 슬레이어도 처음에는 그럴듯하게 영웅 행세를 하는 놈이었다는 뜻이지.”
아무리 신들의 취향이 막장이라 하더라도 근본적인 악인을 영웅의 자리에 올리지는 않는다.
그랬기에 타락하여 악인이 된 영웅은 있어도 본질부터 악한 영웅은 없다.
“강력한 영웅으로 명성이 꽤 높았을 거야. 안 그래?”
“예. 그림자들의 기록에도 명성 높았던 영웅의 갑작스러운 변화에 대한 이유를 알 수 없다고 쓰여 있습니다.”
“힘에 대한 갈망이란 건 그런 거니까.”
레오가 찻잔을 들어 올렸다.
“그 능력은 분명 쉽고 빠르게 강해질 수 있는 능력이야. 쉬운 길을 놔두고 굳이 어려운 길로 가려는 자가 세상에 몇이나 있을까?”
“…….”
“처음에는 전장에서 죽어가는 동료의 힘이었을 거다. 그다음은 늙어서 현역에서 물러선 자들의 힘이었겠지. 그리고 어느 순간 생각을 하게 됐겠지.”
‘저 녀석의 힘을 내가 가질 수만 있다면.’
레오의 붉은 눈이 서늘하게 빛났다.
“이런 과정이 아니었을까?”
탁-
차를 한 모금 마시고 레오가 찻잔을 내려놓았다.
“이 능력을 가진 사람 한 명을 위해 다른 자들을 희생시킬 순 없어. 혼자서 위업을 이룰 수 있는 사람은 이 세상에 존재하지 않아. 그건 대영웅과 개벽의 영웅조차 불가능한 일이야.”
누군가의 희생을 필요로 빠르게 강해질 수 있는 능력은 결국 사용자가 힘에 도취 될 수밖에 없는 능력이다.
“유혹에 빠져서 타락하기 쉬운 힘. 그렇다고 타르타로스와의 싸움에서 전황을 바꿀 정도의 힘도 아니지. 결국 계승시켜봤자 제2의 히어로 슬레이어만 낳을 뿐일 능력이야. 그렇다면 없애는 게 맞지.”
아냐스의 몸이 부르르 떨렸다.
양손을 맞잡은 아냐스가 황홀하다는 표정을 지었다.
“아아, 역시 레오님. 몇 안 되는 단서만으로 그런 결론에 도달하시다니. 맞습니다. 선대 그림자들은 얻는 득보다 실이 많다고 생각했기에 이 힘을 역사의 뒤편으로 지웠습니다! 아아, 멋져.”
‘뭐, 어디까지나 지극히 그림자다운, 아니. 나 다운 생각이지만.’
다른 대영웅 중 레오와 같이 생각하는 이는 한 명도 없었을 것이다.
‘그 녀석들은 이 능력에서 가능성을 봤을 테니까.’
“그래서? 히어로 슬레이어의 행적에 대해서는 알아낸 것이 있나?”
“이곳 로드렌 제국 어딘가에 있다는 것까지는 알아냈습니다.”
“로드렌 제국?”
레오가 미간을 좁혔다.
“그럼 나도 도와줄까?”
“아니요! 이런 일로 레오님의 소중한 방학을 허비하게 할 순 없습니다! 이건 저에게 맡겨주세요!”
“왠지 전에보다 의욕이 넘치는 것 같군?”
“레오님 덕분에 저뿐만 아니라 모든 그림자가 바뀌고 있습니다.”
“나 때문이라고? 왜?”
“이전까지 저는…… 아니. 대부분 그림자는 자신의 일에 자부심을 가진 자가 없었습니다.”
영웅들이 외부의 적을 상대로 세계를 지키는 이들이라면.
그림자들은 내부의 적을 사냥하는 자들이었다.
때로는 외부의 적보다 내부의 적이 무섭다.
썩은 살을 도려내지 않는다면 썩은 필연적으로 썩은 부위는 더욱 커질 수밖에 없다.
그러기 위해서 그림자들은 은밀하게 움직일 수밖에 없었다.
배신자들은 어떻게든 자신들의 행위를 감출 테니까.
그 비밀을 파헤치고 추격하는 것이 그림자의 일이었다.
하지만 당연하게도 그 일이 다른 이들의 눈에는 좋게만은 비치지 않았다.
누군가는 해야 할 일.
하지만 그 누구도 알아주지 않고 오히려 두려워하거나 멸시하는 자들.
비하르조차도 스승의 평가를 걱정해 카일의 그림자로서의 행적을 감추었다.
“누군가의 필요에 의해, 혹은 복수를 위해. 아니면 태어날 때부터 짊어진 의무가 아니면 그림자가 되기를 원하는 이는 없죠. 그런 우리를 지탱하는 건 하나의 신념이었습니다.”
세계를 위해 필요한 일이라는 신념.
“하지만 신념이란 그저 어둠 속에서 볼 수 있는 작은 등불에 불과했죠. 그런 우리를.”
아냐스가 눈을 떴다.
“당신이 영웅과 동등한 존재라고 증명해 줬습니다.”
그림자의 서의 발견.
그건 그림자들에게 있어 빛이었다.
신념 같은 작은 등불이 아닌 광명과도 같은 거대한 빛.
어두웠던 그림자의 세상을 찬란하게 비추는 것.
“구원이었죠. 그것뿐만이 아닙니다.”
그림자의 임무는 배신자의 처단뿐만이 아니다.
어둠 속에서 영웅의 등을 지키는 존재.
그렇기에 그림자들은 영웅을 선별하는 눈을 가지고 있었다.
아냐스가 보기에.
아니, 아냐스뿐만 아니다.
그림자의 눈에 비친 레오는 그야말로 이상적인 영웅이다.
“당신은 찬란한 빛을 가지고 있습니다.”
그림자라면 모두 레오를 따르기를 원할 것이다.
등을 지켜줄 영웅이 존재할 때 그림자는 비로소 완성되니까.
빛이 찬란하면 찬란할수록 그림자는 짙어지는 법이다.
“하지만 그러면서도 그림자조차 가늠할 수 없는 깊은 어둠도 함께 품고 계시죠.”
그 누구보다 고귀한 영웅임과 동시에 그 누구보다 고결한 그림자.
“그런 당신이 우리가 영웅이라 불릴 수 있는 세상을 만들고 싶다고 말해주셨습니다.”
그건 구원을 넘어 그림자들이 가야 할 목표가 되었다.
“그런 거창한 뜻으로 한 말은 아니었는데.”
“네. 하지만 저는 꼭 그런 세상이 보고 싶어졌습니다.”
아냐스가 빙그레 웃었다.
“그래서 제 삶을 당신께 걸겠다 맹세했습니다. 비록 보잘것없는 목숨이지만 당신을 위해 살아간다면 가치가 있겠죠.”
그 말에 레오가 자리에서 일어났다.
“삶이나 목숨 같은 건 나한테 걸지 마.”
레오가 심드렁하게 말했다.
“하고 싶은 걸 하고 살아.”
“아아. 역시 그림자의 신은 너무도 자애로우시군요.”
아냐스가 양손을 맞잡고 몸을 배배 꼬았다.
“히어로 슬레이어를 찾아낸다면 나한테 알려. 녀석의 능력에는 나도 흥미가 있으니까.”
“알겠습니다.”
어쨌든 레오로서도 자신 이외의 사람이 여러 클래스의 능력을 사용할 수 있는 사람은 처음 봤다.
그게 비록 자신과 다르게 불완전하다 하더라도 흥미가 동했다.
‘어쩌면 순수의 힘과 관련 있을지 모르지.’
***
쾅-!
“레센텅 지방이라니! 어찌 레가스가 나에게 그 사실을 숨길 수 있었단 말인가! 배신감에 치가 떨리는군!”
엑거슨이 분노한 표정을 지었다.
엑거슨 제르딩거.
장로회에서 가장 높은 신분을 가진 것은 최고 장로인 레가스였다.
하지만 실질적으로 장로회의 실권자는 엑거슨이었다.
레가스와 사촌 관계인 그는 직계와 가장 가까운 제르딩거 방계 혈통이기도 했다.
“레센텅 지방을 제르딩거의 영토로 흡수했다면 진즉에 그 가증스러운 마법사놈들 보다 우리 제르딩거가 우월하다는 걸 증명할 수 있었을 터인데!”
엑거슨의 눈에서 불똥이 튀었다.
“어찌 선대 가주라는 자가! 최고 장로라는 자가 제르딩거를 위하지 않는단 말인가! 이게 말이 된다고 생각하느냐! 리드!”
엑거슨의 외침에 그의 아들인 리드가 고개를 저었다.
“말이 되지 않습니다. 가주라면 응당 가문을 더욱 부흥시키는데 평생을 바쳐야 하는데 최고 장로님은 그런 것에 관심이 없어 보이십니다. 지금 가주인 셀드 역시 마찬가지죠.”
리드의 말에 엑거슨이 콧김을 내뱉었다.
“그래. 우리 제르딩거는 더욱 강해질 수 있다. 그러기 위해서는 지금의 체재로는 안 돼.”
엑거스가 낮은 목소리로 말했다.
“오래전, 내 할아버지셨던 아트스 제르딩거의 선택은 틀렸다. 내 아버지 엑시안 제르딩거가 가주가 돼야 했었어!”
그때였다.
우웅-!
엑거슨의 테이블 위에 있던 수정구가 진동했다.
그걸 본 엑거슨이 오러를 일으켰다.
붉은빛이 감도는 수정구를 바라보며 엑거슨이 입을 열었다.
“리스 제르딩거는 어찌 되었소?”
-아직 살아 있지.
그 말에 엑거슨의 눈이 꿈틀거렸다.
“분명 기회를 만들어 주면 리스를 없애주겠다 하지 않았소?”
-그래. 분명 그렇게 말했지. 하지만 꽤 흥미로운 마법사가 보여서 말이야. 그 마력이 탐나더군.
엑거슨이 이를 갈았다.
“그럼 그대의 존재를 노출시켰단 말이오? 일을 그르치지 말라고 몇 번이나 당부하지 않았소!”
-그럴 리가. 내가 노출되기 전에 발을 뺐으니 걱정하지 마. 그 마법사도 한동안 혼수상태에서 깨어나지 못할 거야. 뭐, 나도 별 소득은 없었지만.
엑거슨은 ‘노력으로 이루어진 마법 능력이었다니. 시간 낭비를 했어.’ 이라고 투덜거리는 소리에 살기가 뿜어져 나오는 걸 느꼈다.
‘이 작자가!’
“한동안 리스는 힘들겠군요.”
리드의 중얼거림에 엑거슨이 심호흡했다.
“곧 레오 플로브와 셀리아 제르딩거가 레센텅 지방으로 향할 거요.”
-레오 플로브?
일순간 상대방의 분위기가 돌변했다.
수정구 너머에서도 느껴지는 상대의 섬뜩한 기세에 엑거슨과 리드가 흠칫 몸을 떨었다.
입맛을 다시는 소리와 함께 히어로 슬레이어가 말했다.
-메인 요리를 먼저 맛볼 수 있게 되었군, 그래.
“이번에는 실패하지 마시오.”
-나를 누구라고 생각하는 거냐?
섬뜩한 웃음소리와 함께 통신이 끊겼다.
***
밤하늘 아래 남자가 주먹을 쥐락펴락했다.
“레오 플로브.”
그의 얼굴에 희열이 어렸다.
“오랜만에 사냥꾼의 피가 끓는군.”
스윽-
자리에서 일어난 히어로 슬레이어가 입꼬리를 말아 올렸다.
“사냥을 시작해 볼까?”
