742.
기사학과의 공용 욕탕은 이른 아침부터 붐빈다.
새벽부터 일어나 땀 범벅이 될 때까지 수련을 하는 학생이 많은 만큼 당연한 현상이었다.
솨아아아아- 끼익- 끽-
샤워기를 잠근 셀리아가 욕탕을 나섰다.
수건으로 가볍게 물기를 닦은 셀리아가 탈의실 사물함 앞에 섰다.
그리고 오러를 이용해 가볍게 남은 물기를 말린 다음 말끔한 모습으로 옷을 입었다.
“셀리아 양, 다 씻었어요?”
“응. 너도 나갈 준비 다 했어?”
“네. 같이 나가요.”
셀리아와 첸 시아가 욕탕을 나섰다.
바로 옆방을 쓰는 두 사람인 만큼 같이 움직일 일이 많았다.
“진짜 이놈의 학교는 항상 사람을 놀라게 한다니까.”
셀리아가 투덜거렸다.
“그래도 어찌 보면 영광이죠. 리시나스님과 대련을 할 수 있었으니까요.”
“그건 그렇지만……. 그보다 레오가 모의전을 치르는 걸 못 봐서 아쉽네.”
셀리아가 입맛을 다셨다.
지난 모의전에서 레오는 리시나스와 대련을 하지 않았다.
내심 기대하던 빅매치였기에 큰 아쉬움을 느낀 학생들이 많았다.
‘두 분이 싸우면……. 상상만 해도 끔찍하네.’
아마 싸우게 된다면 대충 싸우지는 않았을 것이다.
‘학교 전체가 무너졌을지도.’
실제로 일어날 수 있었던 최악의 시나리오를 떠올리며 첸 시아가 설레설레 고개를 저었다.
어느덧 방 앞에 도착한 셀리아가 고개를 갸웃거렸다.
“편지?”
기숙사 생활을 하는 루메른 학생들은 편지에 익숙했다.
기본적으로 웬만한 일이 아닌 이상 학기 중에는 집에 갈 수 없다.
또한 임무가 아니면 루메리아 시티 밖으로도 나갈 일도 잘 없으며 일반 학생들은 특별한 경우가 아닌 이상 그 루메리아 시티의 외출도 주말 이외에는 불가능하다.
그런 만큼 루메른에는 하루에도 수많은 편지가 배달되거나 배달되어 진다.
하지만 지금은 편지가 올 시간이 아니었다.
“아까 확인했을 때는 없었는데?”
셀리아가 의아한 표정을 지으며 방에 있는 개인 편지함을 열었다.
“저도 와 있네요.”
첸 시아도 편지함을 보고 고개를 갸웃거렸다.
편지 봉투를 뒤집어 본 셀리아는 편지의 밀봉에 찍힌 인장을 확인했다.
“학생회잖아? 첸 시아. 너도야?”
“네. 제 것도 학생회에서 왔어요.”
출처를 확인한 셀리아와 첸 시아는 편지 봉투를 열어 내용을 확인했다.
“아침부터 학생회로 오라고? 무슨 일이지?”
편지를 갈무리한 셀리아가 의아한 표정을 지었다.
“두 사람. 복도에 서서 뭐해?”
그때 넬라가 일리아나와 함께 다가왔다.
“학생회에서 지금 당장 오래.”
“응? 학생회에서?”
고개를 갸웃거리던 넬라는 자신의 편지함을 확인했다.
일리아나 역시 흠칫하더니 황급히 편지함을 열어보았다.
“어, 나도네?”
넬라가 고개를 갸웃거렸다.
편지함을 확인한 일리아나가 안도의 한숨을 내쉬었다.
그리고 말했다.
“너희 셋. 뭐 교칙 위반이라도 했어?”
“응? 그런 적 없는걸? 그건 갑자기 왜 묻는 거야?”
넬라의 물음에 일리아나가 팔짱을 꼈다.
“아침부터 학생회에 부름을 받는 경우는 보통 교칙 위반을 해서 걸렸을 때야. 그것도 아주 큰 잘못을 했을 때. 자잘한 교칙 위반 같은 건 그 자리에서 바로 벌점을 받고 끝나거든.”
“처음 듣는 이야기인데? 근데 일리아나 넌 그걸 어떻게 알아?”
“1학년 때 불려 간 적 있으니까.”
“아아. 그러고 보니 그런 적이 있었지?”
넬라가 웃음을 터트렸다.
“학생회에서 인재를 알아본다며 신이 나서 갔다가 돌아온 다음 하루 내내 하얗게 질려 있었던 날 맞지?”
자신을 놀리는 넬라를 보며 뚱한 표정을 짓던 일리아나가 말했다.
“어쨌든 그런 경우를 제외하고는 아침부터 학생회에서 학생을 호출하는 건 본적 없어.”
“그런데 우린 교칙 위반이랑 거리가 멀잖아요.”
“맞아. 우리가 넌 줄 알아?”
셀리아의 말에 일리아나가 입술을 삐죽 내밀었다.
“어쨌든 준비해서 가보자.”
넬라의 말에 셀리아와 첸 시아가 고개를 끄덕였다.
“살아 돌아와야 해.”
그런 셋을 보며 일리아나가 손을 흔들어 주었다.
***
아침부터 학생회실 앞에 온 세 사람은 한 남학생과 마주쳤다.
“워레든?”
셀리아가 눈을 동그랗게 떴다.
“너도 학생회 호출을 받았어?”
“너희도 호출을 받은 모양이군.”
워레든이 특유의 무감정한 목소리로 대답했다.
“일리아나 말로는 보통 아침에 호출되면 크게 잘못한 게 있다고 하던데. 너 그런 기억 있어?”
“없다. 최소한 네가 불려 왔다면 그런 이유는 아니겠지.”
“그렇지?”
셀리아가 빙긋 웃었다.
그 모습을 바라보던 첸 시아 넬에게 소곤거렸다.
“셀리아 양은 워레든 군이랑 사이가 좋네요.”
“2학년 때 같이 기숙사장 하면서 교류할 일이 많았거든. 의외로 셀리아와 첼시 사이를 잘 중재하기도 했고.”
개인주의 성향이 강한 워레든이 화합을 위해 중재를 했다는 걸 들은 첸 시아는 조금 신기하다는 표정을 지었다.
“너희도 왔어?”
그때 클로에와 아바드도 걸어왔다.
아바드는 웨레든과 웃으면서 대화하는 셀리아를 힐끗 바라보았다.
셀리아는 클로에와 아바드를 번갈아 보고는 고개를 끄덕였다.
“이걸로 확실하네. 교칙 위반은 절대 아니야.”
다른 누구도 아닌 자신 만큼 우등생인 클로에가 왔다면 혹시나 싶던 교칙 위반 가능성은 깡그리 사라졌다 해도 무방했다.
그때.
학생회실 문이 열리며 릴이 나타났다.
“오! 3학년 여러분! 왔군요.”
언제나처럼 쾌활하게 웃은 릴이 3학년들을 안내했다.
“들어 오세요.”
안으로 들어서자 학생회실 소파 한가운데 엘레나와 룬바가 앉아 있었다.
“엘레나 선배님이 우릴 호출하신건가요?”
그 말에 홀짝이던 찻잔을 내려놓은 엘레나가 손가락으로 위를 가리켰다.
“나보다 위쪽.”
“그럼…….”
“응, 회장이야.”
그 말에 워레든을 제외한 3학년들의 얼굴이 심각해졌다.
“이 정도 멤버면 어디 전쟁에라도 나가려는 걸까요?”
“그럴지도 모르지.”
엘레나가 혀를 찼다.
대놓고 언짢은 표정을 짓는 엘레나.
아침에 호출한 이들의 면면이 심상치 않다.
누가 보더라도 레오가 골치 아픈 일을 벌일 게 분명했다.
그렇게 엘레나를 필두로 학생들이 불안한 표정을 지을 때.
“기대되지 않습니까! 형님이 또 어떤 대단한 일을 하실지!”
“재미있겠군요.”
릴이 주먹을 움켜쥐고 흥분된 반응을 보였고 워레든 역시 입꼬리를 말아 올렸다.
그 모습을 바라보던 엘레나가 턱을 괴었다.
“졸업한 울타 선배만 봐도 알 수 있는 거지만 확실히 소환학과 애들은 머리가 어떻게 된 것 같아.”
“어이. 울타 선배나 쟤들을 표본으로 삼지 말라고. 난 지극히 정상인이야.”
룬바가 억울하다는 얼굴로 항의했다.
똑똑-
“실례합니다……. 엇? 선배님들?”
노크 소리와 함께 학생회 문이 열리더니 2학년 마법학과의 쥬엔과 베티.
그리고 2학년 소환학과 샤샤가 들어왔다.
샤샤는 학생들의 면면을 보고 놀란 표정을 짓더니 훗- 하고 웃었다.
“이거 재미있는 일이 생길 것 같네요.”
샤샤의 반응에 엘레나가 혀를 찼다.
“역시 소환학과 녀석들이란…….”
“쟤도 이상한 거야.”
“네가 이상한 건 아니고?”
“내가 정상이라고! 내가!”
엘레나의 말에 룬바가 발끈했다.
그때 학생회장실의 방문이 열렸다.
“다들 왔군. 다들 회의실로 가.”
그 말에 학생들이 우르르- 회의실로 들어갔다.
상석 옆에 앉은 엘레나가 팔짱을 끼고 물었다.
“그래서? 아침부터 우릴 모은 이유가 뭐야?”
“임무예요.”
“영웅 던전이 발생했나 보네.”
“아뇨. 영웅 던전 관련 임무가 아니에요.”
“그럼?”
“데비앙의 내전 개입하려 합니다.”
그 말에 엘레나가 미간을 좁혔다.
“회장. 루메른은 중립 의무가 있잖아? 아무리 동부가 쑥대밭이 될 위기라고 해도 내전에 함부로 개입하면 안 될 텐데?”
룬바가 고개를 갸웃거리자 레오가 말했다.
“원래라면 안 되죠. 그런데 세이룬이 제2왕자 파를 돕기 위해 참전을 했다고 하더군요.”
“잠깐. 어디라고? 세이룬?”
룬바가 일순간 이해가 안 된다는 표정을 지었다.
다른 학생들 역시 마찬가지였다.
갑자기 세이룬이라니?
어지간한 일에는 눈 하나 까딱하지 않는 엘레나조차도 기가 막힌다는 표정을 지었다.
“아니. 그것들이 갑자기 미쳤나? 왜 갑자기 인간 일에 개입하는 거야?”
세이룬은 루메른과 같은 영웅사관 학교이면서도 루메른과는 성격이 달랐다.
루메른은 인간이라는 종족의 중심에서 여러 국가를 중재하는 중재자의 성격이 강하다.
그렇기에 루메른은 모든 분쟁에서 중립을 유지한다.
하지만 세이룬은 엘프 연합을 대변하는 대표 역할을 하는 곳이다.
세이룬 운영에는 엘프 대의회가 깊게 관여되어 있으며 세이룬의 뜻이 곧 엘프 전체의 뜻을 나타내기도 하는 곳이다.
일전에 순혈회에 의해 세이룬 전체가 흔들렸던 이유 역시 세이룬의 이러한 성격 때문이다.
그런 세이룬이 데비앙의 제2왕자 편을 들고 내전에 참전했다는 건 엘프 종족 전체가 제2왕자를 지지한다고 해도 무방하다.
그리고 세이룬의 역사상 이런 일은 최초였다.
그도 그럴 것이 엘프 대의회의 대원칙 중 하나가 바로 다른 종족의 전쟁에 관여하지 않는 것이기 때문이다.
그 대원칙이 지금 깨진 것이다.
“심지어 엘프들은 특히나 인간을 깔보는 경향이 강한 종족이잖아요.”
모든 엘프가 인간을 깔보는 것은 아니다.
엘프 중에는 인간을 친구로 여기는 이들도 많다.
실제로 루메른 학생 중 세이룬 학생들과 친분을 다지고 꾸준히 편지를 주고받으며 교류하는 학생들도 많았다.
하지만 그렇다고 해도 종족 전체의 인식이 바뀌는 건 쉽지 않다.
엘프의 오만함은 인간뿐만 아니라 수인과 드워프들도 고개를 저을 정도였으니까.
세계의 역사는 전쟁의 역사다.
실제로 지상의 종족들은 화합과 반목을 반복해왔다.
하지만 그중에서도 다른 종족과 가장 많은 전쟁을 일으킨 것도 모자라 끝도 없이 자신들끼리 피를 흘려가며 싸워 온 종족은 인간이 유일했다.
인간의 역사는 전쟁의 역사라고 해도 과언이 아니다.
그리고 그 대부분이 ‘탐욕’ 에 의해 일어난 전쟁이었다.
엘프는 부와 권력을 탐해 시도 때도 없이 전쟁을 일으키는 인간을 가장 야만적이고 천박한 종족으로 바라봤다.
그랬기에 특히나 인간을 깔보는 경향이 강했던 것이다.
그런데 그 세이룬이 다른 전쟁도 아닌 자신들이 가장 천박하게 여기는 권력을 두고 일어난 데비앙의 내전에 참가했다?
입이 떡 벌어지지 않을 수 없었다.
기가 막혀 하는 엘레나를 보며 레오가 혀를 찼다.
“들어보니 종족 전체가 미친 건 확실한 것 같아요.”
“응? 그건 또 무슨 소리야?”
레오의 말에 모두가 의아한 표정을 지었다.
레오는 머리를 벅벅 긁었다.
“아무튼 귀쟁이들은 정도 것이란 게 없다니까.”
“그러니까 그게 무슨 뜻이냐니까?”
“엘프는 특히나 신념이 강한 종족이거든요.”
레오가 한숨을 쉬며 설명을 시작했다.
“그리고 신념이란 건 잘 바뀌지 않지만 변질되기는 쉽죠. 엘프는 그 변질된 신념조차도 맹목적으로 따라가는 경향이 커요.”
그래서 엘프는 쉽게 물드는 종족이었다.
신념이 올바르다면 엘프 전체는 선 해질 수 있다.
반대로 일그러진다면 종족 전체가 쉽게 일그러진다.
“그거랑 세이룬이 데비앙의 내전에 참가한 게 무슨 상관이야?”
셀리아가 의아한 얼굴로 묻자 레오가 혀를 찼다.
“최근 세이룬……. 아니. 엘프 사회 전체에서 제일 유행하는 게 뭔지 알아?”
“그걸 우리가 어떻게 알아?”
“인간 문화래.”
“뭐?”
“인간의 식문화, 패션, 건축 양식, 문학 등등. 온갖 게 유행이래.”
“……엘프들은 우리 문화는 천박하다면서 별로 안 좋아하지 않았나요?”
첸 시아가 당황한 얼굴로 물었다.
당장에 인간을 동경하고 인간 문화에 심취한 에이란 조차도 세이룬 내에서는 상당한 괴짜 취급을 당했다.
“그래. 그런데 그게 유행이래.”
레오가 얼굴을 감싸 쥐었다.
“그리고 우리를 무슨 형제 종족 취급한다고 하더라.”
“……그게 뭐야? 그것들 갑자기 징그럽게 왜 그래?”
엘레나가 얼굴을 구겼다.
“성운의 시조 때문이래요.”
“뭐?”
엘레나가 이해 안 된다는 표정을 지을 때.
아바드가 턱을 쓰다듬었다.
“루나님께서 일전에 한 선언.”
“맞아.”
레오가 그때를 떠올렸다.
“난! 카일을 좋아한다아아아아악!”
역사에 길이길이 남을 성운의 시조의 외침.
그리고 그 외침은 엘프 종족의 사상을 송두리째 바꿔버렸다.
루나의 말이라면 차가운 게 뜨겁다고해도 뜨겁다고 우길 종족이 엘프다.
그 루나가 인간의 대영웅, 카일에게 그렇게 고백을 했다.
거기에 루나의 제자라고 알려졌던 베르키아가 사실 ‘카일의 제자’ 였다는 사실까지 최근 엘프 영웅학계에 발표되는 일까지 있었다.
‘베르키아가 사실 나랑 루나 사이에서 태어난 하프 엘프다라는 소문도 돌고 있다고 했지?’
얼마 전까지만 해도 종족의 위인을 하프 엘프라고 부른다면 불경죄로 잡혀갔던 게 엘프 사회다.
그런데 현재로서는 에르사르가 극구 부인하고 있음에도 그런 괴소문이 돌고 있다고 한다.
“아, 아무리 그래도 갑자기 하루아침에 종족 전체가 싫어하던 인간을 좋아하게 되었다고?”
“최근 세이룬에서 제일 인기 있는 이성이 루메른 학생이라더라.”
“뭐야, 그거. 무서워.”
레오는 실소를 터트렸다.
“데비앙의 제2왕자 측에서는 급하니 지푸라기라도 잡는 심정으로 세이룬에 도움을 요청했다더군.”
당연히 도움을 요청할 때 자신들의 정당성을 주창했을 것이다.
“설마 그 주장에 홀랑 넘어간 겁니까?”
릴이 설마 하는 얼굴로 묻자 레오가 씁쓸하게 웃었다.
“앞뒤 안 재고 믿어버린 모양이야. 그래서 불쌍한 인간들을 돕자며 파견을 결정한 거고.”
“……그분들 바봅니까?”
릴이 충격받은 표정으로 되물었다.
“엘프 녀석들에 대한 건 나중에 이야기하기로 하고. 어쨌든.”
레오가 말했다.
“여기 있는 멤버는 내일 데비앙으로 간다. 그러니 오늘 안으로 준비해 둬.”
그 말에 학생들이 고개를 끄덕였다.
“그럼 해산. 아, 4, 5학년 선배들은 남아 줘요.”
그 말에 엘레나와 룬바, 릴을 제외한 학생들이 빠져나갔다.
“할 말이 더 있어?”
“다른 학생들에게는 비밀이에요.”
레오가 진지한 얼굴로 세 사람을 바라보았다.
“데비앙에 부활한 에레보스 조각이 있을 확률이 아주 높습니다.”
