570.
영웅의 제전의 일정이 모두 정해 진 다음 날.
영웅 사관 학교의 학생들은 드래고니아의 대로에서 드래곤들의 환송을 받으며 워프 게이트로 향했다.
“성운을 쫓는 자!”
“와…… 예쁘다…….”
그런 와중에 가장 주목받는 건 역시나 루니아였다.
용족의 아이들이 루니아가 지나갈 때마다 탄성을 내질렀다.
화려한 붉은색 머리카락과 아름다운 얼굴.
깔끔하게 입은 세이룬의 교복.
누가 봐도 완벽한 세이룬의 우등생이었다.
게다가 레오와 더불어 학생 신분으로 히어로 레코드에 이름을 올렸기에 어떤 의미에서는 ‘영웅 후보생’이라 불리는 것도 이상했다.
“왜인지 나한테 가장 이목이 쏠리는 것 같지 않아요?”
웃으면서 손을 흔드는 와중에 루니아가 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
레오 역시 히어로 레코드에 이름을 올렸다.
거기에 더해 에레보스의 세 번째 조각이 부활했을 때 아르온과 함께 활약하기까지 했다.
전대미문의 올 클래스인 것은 말할 것도 없다.
그런 상황에서도 드래곤들은 루니아를 훨씬 주목했다.
“당연하지.”
그때 하딘이 안경을 고쳐 쓰며 말했다.
“레오 플로브는 분명 모든 면에서 너보다 앞서지. 하지만 생각하는 것보다 사람들은 그런 내적인 걸 신경 쓰지 않아.”
“네?”
“이번에 드래고니아에 와보니 알겠더군. 드래곤들도 크게는 우리와 다를 게 없다는 걸 말이야.”
위즈덤의 학생이나 세계를 위해 영웅을 이끄는 드래곤들이라면 모를까.
드래고니아에서 사는 대부분의 드래곤들은 평범한 일상을 살아가는 이들이었다.
“대중이 주목하는 건 대외적으로 드러난 명성이지. 그리고 그런 의미에서 볼 때 루니아. 넌 지금 시대의 그 어떠한 영웅 보다 사람들의 입에 오르내리고 있다.”
“제 칭호 때문이군요.”
“그래.”
성운의 뒤를 쫓는 자, 루니아 엘 룬드아.
대영웅의 후계자로 인정받은 최초의 영웅.
개벽의 영웅들을 대영웅의 후계자 계보로 보고 있지만 히어로 레코드에 직접적으로 후계자처럼 기록된 건 루니아가 최초다.
그랬기에 루니아를 바라보는 대중의 시선은 각별할 수밖에 없었다.
“제게는 과분한 칭호인데요.”
루니아가 손바닥을 내려다보며 중얼거리자 하딘이 피식 웃었다.
“그 칭호에 걸맞은 사람이 되면 되는 거다.”
“……네.”
“드래곤들이 계속 환호를 보내고 있잖아? 레오 플로브와 함께 서 보는 건 어때?”
“…….”
하딘의 권유에 루니아는 형용할 수 없는 얼굴로 레오를 바라보았다.
세계를 구한 대영웅이자 성운의 시조 루나가 사랑하는 남자이자 지혜의 왕 리시나스가 사랑하는 남자.
‘이 이야기는 일단 모두 비밀로 해주세요.’
아까 전 서약서를 챙기며 멜리나가 현장에 있던 이들에게 당부했었다.
현재 세계에 카일과 루나는 연인 관계로 알려져 있다.
그런데 리시나스까지 더해져 삼각관계라는 사실까지 밝혀지면 세계는 발칵 뒤집힐 게 분명했다.
자칫 잘못하면 세 사람의 명예가 실추될 수도 있다.
‘심지어 리시나스님과는 단순한 연인 관계도 아니었잖아…….’
루니아의 얼굴이 붉어지며 어깨가 살짝 떨렸다.
‘양다리? 루나님을 가지고 논 거야?’
아까는 너무 정신이 없었기에 오해를 제대로 풀지 못했다.
루나의 머릿속으로 온갖 생각이 스치고 지나갈 때였다.
‘어때? 리시나스보다 훨씬 잘하지?’
레오의 멱살을 잡고 기습적으로 키스하던 루나의 모습이 떠올랐다.
‘카일, 사랑해.’
자신의 감정을 전했던 루나.
‘그러니까 나랑 결혼하자.’’
‘난…….’
‘대답은 필요 없어.’
레오의 대답을 듣지 않은 채 세계를 향해 선언하던 루나의 모습이 머릿속을 스치고 지나갔다.
‘세상에. 루나님은 눈을 감으신 후에야 겨우 자신의 마음을 전한 거였어…….’
마음은 있었지만 차마 카일과 리시나스 사이에 비집고 들어가지 못했을 것이다.
그래서 죽은 후에야 겨우 마음을 전했던 것이다.
슬픈 사랑 이야기를 떠올린 루니아가 안타깝다는 표정을 지었다.
그렇게 훌륭하게 오해와 오해가 만나 새로운 오해가 탄생해 가는 와중에 영웅 사관 학생들은 게이트에 도착했다.
“아까부터 왜 계속 날 힐끗거리는 거야?”
“응? 그, 그러니까…….”
게이트 앞에서 레오가 혀를 차며 묻자. 첼시가 잔뜩 당황한 표정을 지었다.
그리고 손가락을 꼼지락거리더니 조심스럽게 말했다.
“뭐랄까, 레오 오빠가 유부남이었다고 하니까 기분이 이상해서.”
그 말을 들은 레오는 뒷골이 당겨오는 걸 느꼈다.
‘이 망할 사기꾼 도마뱀을 진짜 어떻게 해야 하지?’
쓸데없는 오해가 더 생기기 전에 해명해야겠다 생각하며 레오가 막 입을 열려고 할 때였다.
“레오, 왜 그때 루나님의 청혼에 대답하지 않은 거야?”
어느새 다가온 루니아가 슬픈 목소리로 말했다.
“그건 또 무슨 소리야? 자세히 설명해 줘.”
첼시가 눈을 휘둥그레 뜨며 묻자 입술을 앙다문 루니아가 그때 상황 설명을 해주었다.
“세상에…… 그런 사연이 있었다니.”
이야기를 들은 첼시가 입을 가리며 숨을 들이켰다.
그 모습을 보며 레오는 뒷목을 잡았다.
‘돌겠네, 진짜.’
졸지에 살아생전에는 어쩔 수 없이 마음을 숨기다가 죽은 후에 가까스로 한 고백에 대해 대답도 하지 않은 놈이 되어 버렸다.
“너희, 잠깐 이리 와 봐.”
레오가 두 사람을 가까이 불렀다.
그리고 다가온 두 소녀에게 어깨동무한 후 가까이 잡아당겼다.
졸지에 레오와 밀착하게 된 루니아와 첼시가 입을 뻐끔거렸다.
“잘 들어, 나랑 리시나스는 그런 사이 아니야.”
“뭐라고? 분명 멜리나님이 그건 결혼 서약서라고 했잖아?”
루니아가 목소리를 낮추고 물었다.
그에 레오가 혀를 찼다.
“그래, 그렇겠지. 그런데 난 그게 결혼 서약서인지도 모르고 내 이름을 썼어.”
“진짜?”
“그래. 그 빌어먹을 도마뱀이 나한테 사기를 친 거라고.”
레오가 이를 갈았다.
그 대답에 첼시가 고개를 갸웃거렸다.
“그러면 루나님이랑은?”
“루나랑도 아무 사이 아니다.”
“그럼 레오 오빠는 전생에 두 분의 마음을 몰랐다는 거야?”
첼시의 물음에 레오는 잠시 생각했다.
어떻게 대답해야 할까?
루나는 대놓고 말한 적이 있는데 엘프의 방식이라 못 알아들었고 리시나스는 말한 적은 없지만 티를 냈었는데 못 알아차렸다고 하면?
‘등신 맞네.’
자신에게 엉덩이를 걷어차였던 썩을 귀쟁이의 목소리가 머릿속에 들려왔다.
‘대놓고 저렇게 배울 필요도 없는 용족의 예법까지 가르치는데 그걸 눈치 못 채면 진짜 병신이라고.’
‘되지도 않는 구라치지 마세요.’
자신에게 머리를 쥐어박혔던 망할 도마뱀의 목소리도 함께 들려온다.
대가리만 커서 대선배에게 망설임 없이 막말하던 세이룬과 로디아를 떠올리며 레오가 이를 갈았다.
‘그것들, 다음에 만나면 머리카락을 모조리 밀어 버리겠어.’
“시대가 시대였잖아. 서로 마음 속으로 모른 척한 거지.”
“아…….”
레오의 거짓말에 첼시가 순진무구하게 고개를 끄덕였다.
하지만 루니아는 눈을 가늘게 떴다.
“진짜야?”
의심스럽다는 듯 묻는 루니아의 뒷목에 손으로 잡아 바짝 잡아당긴 레오가 강조하듯 물었다.
“이 눈이 거짓말을 하는 것 같냐?”
이마와 이마가 살짝 닿았다.
바로 눈앞에 레오의 붉은 눈이 보였다.
그에 굳어 버린 루니아의 얼굴이 점점 붉어질 때였다.
“무슨 얘기를 그렇게 은밀하게 하는 거야?”
“헉!”
아르가 불쑥 두 사람 사이에 끼어들었다.
“잘 알겠으니까 이제 떨어져.”
첼시는 심통이 난 목소리로 두 사람을 떼어냈다.
고개를 획 돌린 루니아가 연신 헛기침을 해댔다.
그러는 사이 각 학교로 가는 워프 게이트가 발동되었다.
그 모습을 보며 레오가 말했다.
“어제도 말했지만 영웅의 제전 준비에 각 학교의 적극적인 협력 부탁드립니다.”
“기왕 하게 된 거 화려하게 하는 것도 나쁘지 않겠지.”
메리골드가 고개를 끄덕였다.
“그 점은 걱정하지 말도록.”
하딘이 안경을 고쳐 썼다.
그 대화를 들으며 도르베만이 씨익- 웃었다.
“우승은 우리 아조니아가 가져가도록 하지.”
그 말에 메리골드와 하딘이 도르베만을 바라보았다.
“이번 영웅의 제전을 통해 세계에 알릴 것이다. 우리들이 왔다고.”
그에 하딘이 입꼬리를 말아 올렸다.
“좋은 포부군요. 하지만 애석하게도 우승은 우리 세이룬입니다.”
“이상한 소리들을 하네. 우승은 데미안이야.”
종족을 대표하는 영웅 사관 학교의 대표로서 자존심이 발동한 세 학교는 으름장을 놓았다.
그 모습을 보며 첼시가 말했다.
“우승은 우리 루메른이에요! 그렇지? 레오 오빠?”
“누가 하든 무슨 상관이야.”
“응?”
레오의 말에 첼시가 당황한 표정을 지었다.
“다들 최선을 다해 열심히 하자고.”
빙긋 웃는 레오를 보며 첼시는 불안감을 느꼈다.
‘레오 오빠는 대체 뭘 꾸미고 잇는 걸까?’
***
레오와 첼시는 워프 게이트를 타고 곧바로 루메른으로 돌아왔다.
“레오! 대항전은 어떻게 됐어?”
“일정 안 잡혔지? 다른 학교들은 일정을 맞출 수 없었던 거지!”
학생회로 가자 업무에 치여 있던 학생회 임원들이 우르르 몰려들어 물었다.
그들의 얼굴은 실낯같은 희망을 바라고 있었다.
“날짜는 잡았어.”
“안 돼!”
“대체 어떻게 그런 일이 가능한 거야!”
레오의 말에 여기저기서 비명이 터져 나왔다.
“어머? 다들 비명 지를 시간이 있다는 거죠? 그럼 오늘 할당량을 더 늘려보는 건…….”
“아닙니다!”
“충분히 힘듭니다!”
“비명을 질러서 죄송합니다!”
최근에 폭군이라 불리기 시작한 엘레나의 말에 학생회 임원들이 절규를 내뱉으며 빠르게 일을 하러 흩어졌다.
레오는 곧바로 엘레나와 함께 학생회장실로 들어갔다.
학생회장실에는 칼이 침낭에 들어간 채 잠을 자고 있었다.
첼시는 그런 칼에게 다가가 발로 툭툭 건드렸다.
“뭐야? 왜 여기서 자는 거야? 기숙사 가서 자.”
“우으으윽- 일어나면 더 열심히 일할게요. 그러니까 제발 조금이라도 자게 해주세요.”
칼이 꿈틀거리며 괴로워했다.
첼시가 엘레나를 보자 엘레나가 빙긋 웃었다.
“시키는 족족 막힘없이 일을 하길래 조금 무리 시켜 버렸어. 칼군이 기대 이상으로 고성능이더라고.”
‘이래서 쓸데없이 유능하면 안 된다니까.’
노동력을 철저하게 착취당하는 칼을 보며 첼시가 고개를 저었다.
‘첼시, 칼 말이야. 졸업 후에 우리 가문으로 영입하면 어떨까?’
‘칼? 그 뺀질이를?’
‘응, 이번에 확신하게 되었거든. 르왈린 가문에 큰 도움이 될 거란 걸.’
루메른은 미래에 좋은 직장을 얻는 길이기도 하다.
영웅 명가에서는 루메른에서 쌓은 인맥을 통해 인재 영입도 적극적으로 했다.
‘칼이야 그냥 오라고 하면 좋다고 냉큼 올 걸?’
‘그게 쉽지 않을 것 같아. 최근 듀란이 칼을 보는 눈이 심상치 않더라고. 뭐 그래도 칼은 네 절친이니까.’
1학년부터 서슴없이 친하게 지냈으니 르왈린으로 올 확률이 높다며 즐거워하던 아바드를 떠올리며 첼시가 조금 측은한 눈으로 칼을 바라보았다.
그러는 사이 레오는 엘레나에게 위즈덤 학생들에 관한 이야기를 해주었다.
“잘됐네. 가뜩이나 노동력이 더 필요했는데.”
드래고니아에 있었던 이야기를 모두 들은 엘레나는 정말 기뻐했다.
엘레나에게 있어서 위즈덤의 드래곤들은 훌륭한 노동력.
그 이상, 그 이하도 아니었다.
“그럼 이걸로 다 된 거죠?”
“응. 이제 열심히 준비만 하면 돼.”
***
어느덧 가을이 가고 겨울이 다가왔다.
삐이이이이익-! 펑-! 펑-!
루메리아 시티 상공에서 폭죽이 쉴 틈 없이 터졌다.
“와아아아아아아!”
드디어 오늘, 영웅의 제전의 시작을 알리는 축포가 터지기 시작했다.
