537.
“괜찮을까요?”
에이란이 걱정스러운 얼굴로 물었다.
그 말에 루니아가 얼굴을 감싸 쥐며 말했다.
“무슨 일이야 생기겠어?”
“하지만…… 레오님과 베르키아님이 맞부딪히기라도 한다면.”
“일이 꼬이긴 했지만 나는 이 상황이 나쁘지만은 않다고 생각해.”
처음 베르키아가 레오를 혼내주겠다고 했을 때는 갑작스러운 상황에 당황했다.
그러나 냉정하게 보자면 레오와 베르키아가 만나는 건 이상적인 상황이다.
“루니아 양의 말이 맞아요. 우리의 목적은 레오와 베르키아님을 만나게 하는 거였으니까요.”
첸 시아도 고개를 끄덕였다.
“맞아. 그리고…… 과연 두 사람이 만나는데 레오를 걱정해야 할지 의문이고.”
루니아가 조금 떨떠름한 표정을 지었다.
“그렇죠.”
첸 시아도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
베르키아는 레오를 혼낸다고 했다.
하지만 그게 가능할까?
단순히 레오가 베르키아의 스승이기 때문에 걱정이 되는 게 아니다.
“분명 레오가 베르키아님을 가만 내버려 두지 않을 테니까.”
루니아도 알고 있다.
카일을 생각하는 베르키아의 마음이 어떤지.
드웨노의 세계에서 만났던 어린 시절의 베르키아는 분명 시작의 영웅 카일을 아버지처럼 여겼다.
레오 역시 베르키아를 대하는 마음이 크게 다르지 않았을 것이다.
건방지다는 둥.
반항적이라는 둥.
제자를 못마땅하게 여기는 듯했지만.
레오는 그 누구보다도 베르키아를 믿었다.
그랬기에 베르키아를 추적하는 내내 레오의 얼굴은 어두웠다.
그리고.
‘베르키아님을 만나면 어떻게 할 거야?’
‘어떻게 하긴, 두들겨 패야지.’
루니아가 조심스럽게 물었을 때 레오는 태연하게 대답했다.
‘오히려 베르키아님을 걱정해야 하지 않을까?’
루니아가 한숨을 쉬었다.
그때 가만히 서 있던 에이란이 베르키아가 머물고 있던 방을 둘러보았다.
그리고 중얼거렸다.
“왜인지 모르게 닮았네요.”
“응? 뭐가?”
갑작스러운 말에 루니아가 의아한 표정으로 물었다.
“여기, 드웨노님의 세계에서 봤던…… 옛날 레오님의 집 분위기와 닮지 않았나요?”
그 말에 루니아가 주변을 둘러보았다.
그리고 고개를 끄덕였다.
“확실히 닮았네.”
전체적으로 생활의 흔적이 느껴지지 않은 삭막한 느낌이다.
필요한 물건만 있고 그 외에는 모든 게 깔끔하게 정리되어 있다.
마치 다시는 돌아오지 않을 사람의 집 같았다.
그 모습을 보며 루니아는 식탁 의자에 다리를 모은 채 쪼그려 앉으며 집안 풍경을 바라보았다.
카일의 집안 풍경을 보았던 드리아나의 말이 떠올랐다.
‘어쩌면 이 공간에 마음을 붙이지 않은 것일지도 모르겠군.’
마치 집주인이 다시 돌아오지 않을 것 같았던 살풍경했던 모습.
당시에는 그저 대영웅이기에 가졌던 비장한 마음가짐이라 생각했다.
하지만 지금에 이르러서는 레오가 어떤 생각이었는지 상상이 가지 않았다.
루니아가 슬쩍 고개를 돌려 빈 접시가 한가득인 테이블을 바라보았다.
이 집에서 유일하게 온기가 느껴지는 곳이다.
“어쩌면 베르키아님이 잔뜩 혼나는 와중에도 집을 잔뜩 어질렀던 건…… 레오가 돌아올 이유를 만들고 싶었기 때문이 아니었을까?”
“아…….”
에이란이 집안을 잔뜩 어지르던 베르키아를 떠올리며 탄성을 내질렀다.
두 사람의 대화를 들으며 깊은 한숨을 내쉰 첸 시아가 그릇을 치우며 말했다.
“일단 정리를 하도록 하죠.”
“응, 그래.”
“역할부담을 해요.”
세 사람이 산더미처럼 쌓인 그릇을 치우려 할 때였다.
우웅-!
“응?”
첸 시아는 자신의 품에서 들려온 공명음에 눈을 동그랗게 떴다.
그릇을 내려놓고 공명음을 내뱉는 물건을 꺼내 보았다.
“아?”
공명음을 내뱉는 비하르의 단검을 보며 첸 시아가 눈을 휘둥그레 떴다.
***
‘뭔가 일이 생겼군.’
새벽이 가까운 시간이 되었음에도 루니아와 에이란은 돌아올 기미가 없었다.
그걸 본 레오는 무언가 일이 생겼다는 걸 깨닫고 깊은 한숨을 쉬었다.
‘일이 커지는군.’
루니아와 에이란, 첸 시아를 믿지 않는 건 아니다.
세 사람은 자신이 선택한 영웅 후보생.
어떠한 시련이 닥친다고 해도 이겨내리라는 믿음이 있었다.
‘하지만 지금은 상황이 심각해.’
창가에 걸터앉아 있던 레오가 창밖을 보았다.
‘이 도시에는 분명 베르키아가 있어. 그리고 이 도시는 뒤틀려 있다.’
눈보라가 치는 와중에도 거리의 사람들은 웃음꽃을 피우고 있다.
이 차가운 대지에서 고상이란 고상은 다 떠는 게 보였다.
하지만 그들의 눈은 욕망이 꿈틀대고 있다.
엘프답지 않은 눈이다.
본디 엘프는 고귀한 종족이다.
아무리 성격이 개차반이라고 해도 전장에서 루나는 언제나 고귀했으니까.
그뿐만이 아니다.
자신의 모든 것을 걸었을 때 엘프만큼 고귀한 종족은 레오를 본 적이 없다.
‘하지만 모든 엘프가 고귀한 건 아니지.’
엘프가 고귀한 이유는 스스로의 가치를 증명하는데 부끄러움이 없기 때문이다.
하지만 여기 있는 이들은 다르다.
이들은 스스로를 고귀하다고 여기지만 이들을 지탱하는 건 엘프라는 혈통과 별의 마법뿐이다.
그들은 그걸 특별하다 여길지 모르지만, 레오가 봤을 때는 그렇지 않다.
‘이 도시는 이상해.’
겉모습은 화려할지 모르지만, 레오의 눈에는 보였다.
이 도시의 이면에 있는 깊은 어둠이.
그것이 무엇인지 정확하게 알 수 없지만, 코가 썩어 문드러질 것 같은 악취가 느껴졌다.
베르키아가 이 도시에 있는 건 그런 이유 때문일 것이다.
하지만 도시는 놀랍도록 평온하다.
이 도시에 팽배하게 자리 잡은 사고방식은 분명 베르키아가 가장 혐오하는 부류의 것일 것이다.
증오에 불타는 망자가 된 베르키아가 당장에 이 도시가 불바다로 만들어도 이상할 건 없다.
‘다행이라고 해야 하나.’
레오가 깊게 한숨을 쉬었다.
딱히 이 도시를 걱정해서 다행이라는 생각을 한 게 아니다.
‘증오는 자신을 태우니까.’
끝없이 타오르는 증오가 최후에 집어삼키는 건 결국 자기 자신이다.
절규하고 몸부림치는 베르키아는 끝내 자신을 잃을 것이다.
다행이라고 해야 할 것이다.
살아생전에는 그렇게 되기 전에 죽은 것을.
그렇지 않았다면 베르키아는 말 그대로 재앙 그 자체가 되었을 것이다.
하지만 죽은 망자가 된 지금은?
‘점점 더 돌이킬 수 없어지겠지.’
그랬기 레오는 안도했다.
지금의 베르키아는 선을 넘지 않았으니까.
이 땅을 살아가는 주민들을 걱정하진 않았다.
아니, 오히려 이 순혈주의자들의 땅이 타르타로스와 손을 잡았다면.
레오는 망설이지 않고 이 엘던을 불태울 것이다.
그리고 이 지상에 흔적을 지워 버릴 것이다.
‘나는 리시나스가 아니니까.’
레오는 알고 있었다.
레오뿐만 아니다.
리시나스도, 루나도, 아르온도, 드웨노도.
그 시대를 위해 목숨을 걸었던 모든 이들도 구원받은 세계가 그렇게 이상적인 세계가 아니라는 것쯤은 알고 있었다.
그런데도 목숨을 바치는 걸 주저하지 않았다.
어둡고 뒤틀리기만 한 게 아니란 건 알고 있으니까.
또 한 가지.
‘모두가 리시나스의 뜻에 따랐으니까.’
지혜의 왕.
신들이 그녀를 칭송해 내린 칭호.
‘신들은 단순히 리시나스가 지혜롭고 현명하기 때문에 왕이라고 붙여 준 게 아니야.’
5000년의 역사에서 리시나스가 유일했다.
히어로 레코드에 왕이라는 칭호를 받은 이는.
신들에게 왕이라 불린 이는.
그리고 신들에게 있어 왕이라는 칭호는 그 무엇보다 특별하다.
지상의 주민들은 거대한 영토를 가지고 그 땅에 살아가는 사람들을 왕이라고 부르고 따른다.
하지만 신들이 말하는 왕은 그 개념을 초월한다.
‘말 그대로 세계의 왕, 즉 주인이라는 뜻이니까.’
후대 사람들은 역사상 가장 지혜로웠기에 리시나스가 지혜의 왕이라고 불린다고 생각하지만 아니다.
지혜의 왕이란 신들이 인정한 지혜로운 세계의 주인이란 의미였다.
‘아마 그 녀석이 유일하겠지. 신들에게 왕이라 불린 녀석은.’
신들이 리시나스를 그렇게까지 평가한 이유는 지극히 간단하다.
‘모든 걸 짊어졌기 때문이지.’
단순히 에레보스를 쓰러트릴 반격의 서막을 쏘아 올린 것으로 끝나지 않았다.
오롯이 세상을 짊어지고 빛으로 나아갔다.
악을 행한 자.
죄를 저지른 자.
심지어 세계를 배반한 자까지.
리시나스는 용서하고 수용했다.
그들에게 기회를 주었다.
흑룡으로서 악인을 처단할 의무를 가졌지만, 리시나스는 그들을 받아들였다.
물론 그 기회를 걷어차는 이들을 심판 한 건 레오였다.
레오는 말했다.
배반자는 용납할 수 없다고.
하지만 리시나스는 고개를 저었다.
그것 역시 우리가 구할 세계의 일부분이라고.
그리고 그 모든 걸 한 대 모아 이루어낸 게 바로 구원이다.
자애롭고 고귀하며, 그 누구보다 빛났던 세계의 주인.
‘그렇기에 나는 너를 존경해, 리시나스. 그래서 더더욱 너처럼 될 수 없지만.’
레오의 눈이 차갑게 가라앉았다.
리시나스였다면 지상에 존재하는 무수히 많은 세력을 규합할 수 있었을 것이다.
하지만 애석하게도 레오는 리시나스가 아니다.
썩은 살은 자신의 손으로 도려낸다.
효율적으로.
‘5000년 전에 내가 그랬던 것처럼.’
그렇기에 레오는 지금 베르키아가 왜 이 도시를 내버려 두고 있는지 알고 있다.
‘내 모든 걸 가르치지는 않았어. 하지만…….’
결국 베르키아가 보고 배운 건 자신이다.
베르키아는 알고 있다.
카일이…… 그리고 비하르가.
어둠 속에서 무엇을 했는지.
베르키아는 레오와 비하르가 어둠으로 갈 때면 쫓아오려 했다.
하지만 레오와 비하르는 언제나 베르키아를 밀어냈다.
이곳은 네가 올 곳이 아니라고.
발을 들이진 못했지만 베르키아는 분명 보았다.
레오와 비하르가 어떻게 움직이는지.
‘판별하고 있는 거야.’
살 가치가 있는 자를.
지금의 베르키아는 분명 괴물이지만.
이성을 잃은 괴물은 아니다.
그랬기에 레오는 마음이 무거웠다.
베르키아는 점점 더 선을 잃어 갈 것이다.
그렇게 생각하는 순간.
끼익-!
문이 열렸다.
레오의 눈이 꿈틀거렸다.
초감각은 여전히 전개 중이다.
기척을 느끼지 못했다.
그렇다는 건.
달칵-
문을 열고 들어온 베르키아가 문을 닫았다.
그리고 무미건조한 눈으로 레오를 바라보았다.
그 시선에 레오가 창가에서 내려왔다.
레오와 베르키아의 눈이 허공에 얽혔다.
레오가 눈을 질끈 감았다.
5000년 만의 재회.
하지만 체감 상으로는 그 정도의 시간까지는 아닐 것이다.
레오는 십수 년 만의 재회고.
베르키아에게는 수십 년 만의 재회일 것이다.
그렇다고 해도 눈앞의 베르키아는 레오가 알고 있는 베르키아가 아니었다.
눈에는 생기가 없다.
그건 언데드이기 때문이 아니다.
언제라도 빛을 잃지 않았던 베르키아의 눈은 어느새 메말라 있었다.
빛을 잃은 눈이 레오의 가슴을 쥐어짰다.
이미 베르키아가 언데드라는 건 알고 있었다.
이런 모습일 거라는 건 진즉에 알고 있었다.
하지만…….
직접 보는 건 마음이 다르다.
레오가 천장을 바라보았다.
‘빌어먹을 세상.’
알고 있었다.
더러운 세상이란 걸.
그걸 알고 세계를 구했다.
그랬기에 후회나 원망 따윈 없었다.
그것이 설령 타인의 신념일지라도.
그 신념에 가치가 있으니까 그걸 따른 것이다.
하지만 이 순간만큼은.
후회했다.
세계를 구한 것을.
원망했다.
그 순간, 혼자 만족하고 눈을 감았던 나약한 자신을.
레오의 붉은 눈이 베르키아를 향했다.
그 눈을 빤히 바라보던 베르키아가 중얼거렸다.
“엄청 건방진 눈이네.”
무척이나 안타까운 눈.
지독한 슬픔이 깃든 눈.
마치 모든 걸 이해한다는 눈.
일순간 베르키아의 얼굴이 일그러졌다.
자신의 모든 것을 꿰뚫어 보는 듯한 저 시선에 본능적인 거부감이 느껴졌다.
‘이제 없어.’
저런 눈으로 자신을 볼 수 있는 사람은.
그러니까.
“그런 눈으로 날 보지 마.”
