【83】82.
오러.
몸에 축적된 마나를 연소시킬 때 나오는 힘을 부르는 단어다.
가장 기본적인 사용 방법은 육체 강화.
그리고 오러를 다루는 게 익숙해지면 무기 등에 담아 무기의 강도를 올리고 더욱 날카롭게 만드는 게 가능하다.
그 단계에 이르게 되면 개개인이 가진 성질에 따라 속성을 담을 수 있게 된다.
대표적인 것이 바로 셀리아의 불꽃이었다.
모든 학생이 아인의 수업을 집중하는 가운데 레오가 속으로 생각했다.
‘[용자의 숨결]이라, 엄청 그럴듯한 이름이 붙어 버렸군. 아르온은 단순히 호흡이라고 불렀는데 말이야.’
하긴 후대에 아르온의 위상을 생각한다면 이런 이름이 붙어도 이상할 게 없었다.
용자 아르온.
불가능을 가능으로 만들었던 역사상 가장 용감하고 위대했던 전사.
‘……라고 알려져 있지.’
레오가 헛웃음을 터트렸다.
후대에는 아르온의 엄청난 용기만 부각 되었지만 사실 아르온은 매우 소심한 수인이었다.
‘소심하다 못해 엄청난 겁쟁이였지.’
다른 수인들에 비교해 체구 역시 왜소했기에 겁에 질린 모습을 보면 정말 이게 용자가 맞나 싶을 정도였다.
‘하지만 결국 전투에서는 가장 용감했지.’
두려움을 이겨내고 당당하게 적과 맞서 싸우는 아르온의 모습은 몇 번이고 불가능을 가능으로 만들어낸 원동력이었다.
‘가장 겁쟁이였던 녀석이 언제나 우리를 지킬 거라며 가장 큰 위험을 감수했지.’
아르온을 떠올리며 레오가 미소를 지었다.
‘[용자의 숨결]이라…… 어울리는 이름이네.’
레오가 전생에 추억을 떠올리는 사이.
아인은 새로운 기술의 원리를 학생들에게 이야기해 주고 있었다.
오러 증폭 효과라는 말에 학생 모두는 굉장히 집중하고 있었다.
“내가 너희에게 가르치는 [용자의 숨결]은 원본과는 다르다. 어쨌든 [용자의 숨결] 자체는 수인들만의 기술. 그대로 사용하면 인간은 제대로 된 효과를 거두기 힘들다.”
아인 교수는 연병장에 간이 칠판을 가져와 강의를 하고 있었다.
인체 그림이 그려진 아인은 어떤 방식으로 호흡을 해야 하며 호흡에 맞춰 오러를 어떻게 운용해야 하는지 자세히 설명해주고 있었다.
그걸 본 레오는 눈을 가늘게 떴다.
‘근본적으로 아르온의 호흡과는 다르군.’
달라도 이상할 건 없었다.
전생에서 아르온은 자신의 호흡을 다른 수인들에게도 전수해주려고 했다.
하지만 그걸 제대로 익힌 수인은 한 명도 없었다.
오히려 아르온의 호흡을 익힌 건 수인도 아닌 인간인 레오였다.
“기술 자체는 어려울 게 없다. 하지만…….”
아인이 손을 들어 올렸다.
쩌저저정-!
혹한의 오러가 아인의 손에 맺혔다.
소량의 오러에도 불구하고 강력한 힘이 뿜어져 나왔다.
“배운다고 해서 바로 강력한 오러 증폭 효과를 노릴 수는 없다. 너희도 알겠지만 오러 스킬은 수련이 가장 중요하다. [용자의 숨결] 역시 마찬가지지.”
그걸 본 레오가 눈을 빛냈다.
‘단순히 한계 이상의 힘을 내뿜는 게 아니라 오러 효율을 극대화시킬 수 있잖아?’
레오가 아르온에게 배운 호흡은 한계 이상을 끌어내는 힘이다.
오러 출력 효율을 상승시키는 효과는 똑같지만, 현재 [용자의 숨결]은 오러의 최대치를 끌어내지 않은 상태에서도 오러 증폭을 할 수 있는 차이점이 있었다.
‘오러학을 통해 끝없이 연구를 해서 발전시킨 모양이군.’
감탄하던 레오의 얼굴에 의문이 떠올랐다.
‘이 정도로 발전을 했는데 왜 아직도 수인들은 보름달에만 수화(獸化)하는 거지?’
수화는 수인의 종족적 특성이다.
보름달이 되는 날 수인의 몸속에 흐르는 짐승의 피가 각성한다.
수화할 때 수인은 평소보다 훨씬 강력한 힘을 얻게 된다.
아르온은 보름달이 뜨지 않더라도 자신이 원하는 때에 얼마든지 수화를 할 수 있는 유일한 수인이었다.
‘아르온의 호흡이 [용자의 숨결]로 계승되고 있다면 그럴 이유가 없을 텐데? 게다가 한 가지 더…….’
레오가 아인을 바라보았다.
‘왜 아인 교수님은 후유증이 없는 거지?’
레오가 고민하는 사이.
“지금부터 연습에 들어가라. [용자의 숨결]로 오러를 발현시킬 수 있다면 성공이다.”
아인의 말과 동시에 학생들이 너나 할 것 없이 호흡 연습에 집중하기 시작했다.
“흐읍! 커헉?”
“이, 이거 호흡만으로도 제법 어렵잖아?”
아인이 가르쳐준 대로 연습하던 학생들 사이에서 당황한 목소리가 들려왔다.
그럴 수밖에 없다.
‘이 기술의 가장 중요한 점은 호흡이니까.’
[용자의 숨결]이 오러의 출력을 순간적으로 높일 수 있는 원리는 지극히 단순하다.
오러를 사용하는 원리는 불꽃이 타오르는 것과 비슷하다.
‘불꽃이 타오르기 위해서 가장 필요한 게 산소지. 반대로 몸속에 웅크려 있는 오러를 연소시키기 위해서는 대기 중의 마나가 필요해.’
[용자의 숨결]의 기본 원리는 대기 중의 마나를 더욱 많이 받아들여 오러의 폭발력을 증가시키는 것이다.
쉽게 말해 호흡할 때 받아들이는 마나의 압축비를 높이는 것이었다.
그런 만큼 일반적인 호흡으로는 발현이 불가능했다.
레오는 아인이 가르쳐준 대로 호흡을 시도했다.
이미 아르온의 호흡을 사용하고 있는 만큼 형태가 변형되었더라도 [용자의 숨결]을 손쉽게 따라 할 수 있었다.
‘이제 마나를 운용하면.’
레오의 오러가 꿈틀거렸다.
‘이제 발현만 시키면…….’
오러를 손끝에 발현하려는 순간 오러가 흩어졌다.
레오가 당황한 표정을 지었다.
‘뭐지?’
몇 번이고 [용자의 숨결]을 시도해 보았다.
하지만 아인이 알려준 [용자의 숨결]로는 오러를 쓸 수 없었다.
‘뭐지? 내 방식이 틀린 건가?’
드물게 레오가 수업에서 막혀 있을 때였다.
화르륵-!
촤아악-!
파지직-!
세 방향에서 동시에 오러가 발현되었다.
“흐응- 이런 느낌이구나.”
“성공하긴 했는데 오러 증폭 효과는 정말 미미한 수준이네요.”
“그다지 어렵지는 않군.”
여기저기서 감탄이 터져 나왔다.
“저걸 단번에 해낸다고?”
“역시 기사학과의 괴수들……!”
“야! 내가 괴수라고 부르지 말랬지! 괴수라고 한 녀석 누구야!”
셀리아가 발끈했다.
그걸 지켜보던 아인이 입꼬리를 말아 올렸다.
‘쎌리아, 첸 시아, 듀란…… 역시 재능으로만 본다면 역대급이로군.’
학년 전체를 통틀어 보기 힘든 재능이 한 학년에 동시에 있었다.
‘이번 1학년은 축복받은 세대다.’
그렇게 생각하며 아인이 힐끔 레오를 보았다.
‘반면 의외로 레오 녀석이 의외로 고전하고 있군.’
언제나 수업에 대한 이해도가 높던 레오가 발현조차 못 하고 있으니 아인으로서는 의외일 수밖에 없었다.
‘어쩔 수 없는 일이긴 하지. 다른 학생들은 수련에만 매달리고 있는 반면 레오는 마법과 소환 모두 병행하고 있으니.’
아인으로서는 셀리아, 첸 시아, 듀란과 비견되거나 그 이상이라고 생각되는 재능을 가진 레오가 다른 학과와 병행하고 있으니 안타까울 수밖에 없었다.
그렇게 한 시간이 지나자 대다수 학생이 [용자의 숨결]로 오러 발현에 성공했다.
딩동댕동-
수업 종이 치자 아인이 팔짱을 꼈다.
“휴식 후 다음 수업을 진행하겠다. 다음 수업은 [용자의 숨결]을 이용하여 다양한 오러 증폭 효과를 시험할 예정이다. 기록을 측정할 예정이니 다들 충분한 휴식을 취하도록.”
학생들이 저마다 모여 휴식을 취했다.
레오가 개수대에서 물을 마시는 사이 셀리아가 다가왔다.
“너도 사람이구나. 수업을 헤매는 걸 보니.”
용자의 숨결로 오러를 발현시키지 못한 학생은 레오가 유일했다.
“레오 도령, 내가 요령을 가르쳐줄까요?”
첸 시아의 물음에 레오가 고개를 저었다.
“아니. 혼자 좀 더 연습해볼게.”
레오가 웃으며 고개를 저었다.
그 모습을 멀리서 지켜보던 듀란이 특유의 거만한 얼굴로 말했다.
“레오 플로브 녀석. 이 간단한 것조차 해내지 못하다니. 실망스럽군.”
“저기, 듀란? 이건 절대 간단한 건 아닌데?”
“우리 기분도 좀 생각해주면서 말해주면 안 될까? 상처 입어. 흑흑흑.”
기사학과 여학생 한 명이 가슴을 부여잡고 슬픈 표정을 지었다.
“같잖은 연기 집어치워라.”
“쳇.”
대부분 중부 출신 기사학과 학생들로 듀란을 따르는 학생들이었다.
“어차피 레오 플로브는 세 개 학과를 다 듣잖아? 한계가 있을 수밖에 없지 2학기쯤 되면 기사학과 성적에서는 너랑은 상대도 안 될걸?”
남학생 한 명이 태평한 어조로 말하자 듀란이 눈을 가늘게 떴다.
“그딴 건 관심 없다.”
“응?”
“놈이 기사학과 성적이 나보다 못하든 말든 나는 녀석을 쓰러트리지 않으면 직성이 풀리지 않아.”
듀란이 이를 갈았다.
“녀석을 쓰러트려 학년 대표가 된다. 내 목표는 그것뿐이야.”
듀란이 내뿜는 살벌한 기세에 다른 학생들이 몸을 움츠러트렸다.
한편 레오는 쉬는 시간 동안 계속 고민에 빠져 있었다.
다시 한번 아인이 가르쳐준 대로 오러를 운용했다.
하지만 역시나 오러는 발현 직전 흩어졌다.
‘흠…… 그래, 그런 거였어. 이건 나랑 맞지 않아.’
아인 교수는 원래 수인만 쓸 수 있는 [용자의 숨결]을 인간이 쓸 수 있게 바꿨다고 말했다.
하지만 레오는 이미 아르온의 호흡을 익히고 있었다.
‘결국에는 내 쪽이 원본. 오러는 내 방식에 맞춰져 있는 거야.’
말 그대로 근본적인 문제였다.
‘애초에 나랑 호환이 되지 않는 기술인 셈이군.’
원인을 찾은 레오가 눈을 빛냈다.
‘그렇다면 아인 교수님이 가르쳐 준 것에서 필요한 부분만 내 호흡에 접목시켜 봐야겠어.’
어찌 되었든 아인이 가르쳐준 호흡은 인간에게 최적화되었다.
아인이 새롭게 재탄생시킨 영웅의 숨결은 레오에게도 매력적이었다.
‘오러 운용 효율을 극대화 시키는 힘을 손에 넣으면 나에게도 매력적이지. 게다가 후유증도 극복할 수 있을지도 모르고.’
레오가 가진 후유증.
그건 바로 오러 증폭에 의한 반동이었다.
같은 호흡을 사용했던 카일과 아르온이었지만 두 사람 사이에는 결정적인 차이가 있었다.
‘근본적인 차이…… 종족.’
레오가 손을 내려다보았다.
한계 이상의 힘을 발휘하게 되면 수화하여 그릇 역시 강화되는 아르온과 달리 레오는 인간이었다.
한계 이상의 힘을 끌어낸 반동을 고스란히 몸으로 감당해야 했다.
지금까지 제르딩거의 오러를 사용할 때 화상을 입었던 것 역시 그런 이유 때문이었다.
“지금부터 측정을 시작하겠다. 호명하는 학생들 앞으로.”
레오가 한참 자신만의 세계에 빠져 있는 사이 측정이 시작되었다.
측정법은 모두 세 가지였다.
공격, 속도, 방어, 회피.
파지지직-!
“빨라!”
“학기 초에 레오 녀석에게 오러 스텝 대결에서 지긴 했지만…… 이제는 우리 학년에서 듀란 보다 빠른 녀석은 없을 것 같은데?”
속도에서 최고점을 받은 건 듀란이 코웃음을 치며 레오 쪽을 보았다.
기사학과에서 가장 발이 빠른 건 듀란.
그다음은 셀리아와 레오로 서로 비등한 속도였다.
하지만 평소와는 달리 용자의 숨결로 인해 셀리아가 2등을 차지했다.
그다음은 방어와 회피.
이쪽에서는 물속성인 첸 시아의 독무대나 마찬가지였다.
그리고 방어와 회피에서 2등 싸움은 레오와 듀란의 대결이었다.
“듀란이 이겼다!”
“아아. 역시 결국 차이가 벌어지네.”
“하긴. 오히려 지금까지가 이상했던 거지 이게 당연한 거 아니야?.”
기사학과 학생들이 수군거렸다.
“레오 녀석. 뭐 하는 거야?”
전혀 수업 진도를 따라가지 못하는 레오를 보며 셀리아도 살짝 당황했다.
5반 학생들도 걱정스러운 눈으로 레오를 보는 가운데.
“마지막, 공격력 측정이다.”
차례차례 최대 공격력이 측정되었다.
꽈앙-! 화르르르르륵!
셀리아의 차례에서 엄청난 화염의 폭풍이 휘몰아쳤다.
“확실히 아까보다 강한 것 같지?”
“용자의 숨결 효과인 것 같아.”
학생들이 혀를 내둘렀다.
눈에 확 띄는 변화는 아니지만 셀리아의 화염은 아까 전보다 확실히 강해져 있었다.
검을 거둔 셀리아가 마지막 차례인 레오를 보았다.
공격력에서 확실한 1등은 셀리아였다.
그리고 2등은 레오.
‘기사학 수업을 등한시하니까 이렇게 되는 거잖아.’
사촌의 부진에 셀리아가 인상을 툴툴 거리는 사이.
어느덧 레오의 차례가 되었다.
그 모습을 본 아인이 슥- 측정판을 내려다보았다.
‘레오 플로브. 어쩌면 이게 너의 학교생활에 기로일지도 모르겠구나.’
여전히 레오는 모든 측정값에서 최상위권을 차지하고 있었다.
하지만 오늘 측정에서 경쟁자들과 비교해 뒤처졌다.
정확하게는 혼자서만 제자리걸음을 했다.
‘아무리 천재적인 재능을 가지고 있다고 해도 세 개의 학과를 병행하는 데는 한계가 있지.’
아인이 레오의 뒷모습을 바라보았다.
‘이제 그만 선택해라.’
아인이 레오를 유심히 바라볼 때였다.
‘휴-! 됐다.’
수업 시간 내내 기술 조정을 하던 레오는 간신히 끝마쳤다.
‘일단 나한테 최적화시켰어.’
이전보다 더욱 자연스럽게 오러를 발현시킬 수 있게 되었다.
레오가 심호흡했다.
‘어디 한 번 써볼까?’
화르륵-!
최대한의 오러를 검에 담은 레오가 심호흡을 했다.
대기 중의 마나가 압축되어 레오의 몸속으로 빨려 들어왔다.
‘검을 휘두른다!’
부앙-!
호흡을 하며 레오가 검을 휘둘렀다.
몸속에 들어온 마나가 강하게 압축되었다.
‘어, 잠깐. 이거 왜 이렇게 효과가 좋아?’
레오가 당황했다.
평소보다 더욱 강력한 오러 증폭 효과가 생성되었다.
‘잠깐! 이렇게 되면 반동이 더……!’
화악-! 꽈아아아앙-!
화염의 벽이 높이 치솟아 올랐다.
셀리아를 아득히 뛰어넘는 화력에 모두가 입을 떡 벌렸다.
툭-!
아인이 자신도 모르게 팬을 떨어트렸다.
‘대체 뭐냐…… 저놈은.’
온몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다.
‘이걸 대체 뭐라고 표현해야 하지?’
머릿속에 드는 의문은 하나였다.
눈앞의 학생을 평가할 적절한 단어가 무엇인지.
이제 단순히 천재라고 부르기에는 그 영역을 아득히 뛰어 넘은 상태였다.
‘그래. 이건 마치…… 괴물 같군.’
------------------==
