712.
아침도 거르고 시계탑 기숙사를 빠져나간 레오는 소환학과의 교수실이 모여 있는 소환의 전당으로 향했다.
“오, 레오! 아침부터 무슨 일이지? 물어볼 게 있어서 왔니?”
3학년 소환학 전공 교수.
유라는 쾌활한 목소리로 레오를 맞이했다.
“아르티안 교수를 만나러 왔는데요.”
“아르티안? 지금 교수 식당에 있을 거야.”
아르티안이 있는 곳을 알려준 유라가 레오에게 다가와 어깨동무했다.
“그나저나 레오. 하나 물어볼 게 있는데.”
“뭔가요?”
“기숙사 관리 교수. 인원을 좀 늘려야 하지 않을까? 전공 담당 교수 중에 나처럼 한가한 인간들이 제법 많단 말이지?”
“그렇게 되면 학생들의 싸움이 아니게 될 것 같아서요.”
레오가 빙긋 웃었으며 유라의 어깨동무를 풀었다.
그에 유라가 쳇- 하고 혀를 찼다.
지금 기숙사 담당 교수들은 루메른의 기둥이라 할 수 있는 할린드와 세드젠이 철저한 심사를 통해 추려낸 이들이다.
그 외에 학과 담당 교수들.
그러니까 대표적으로 유라나 렌 같은 교수들이 기숙사 관리 권한을 얻게 되면 결과야 불 보듯 뻔했다.
가산점 도장과 감점 도장이 난무하게 될 것이다.
학과전쟁이 선포된 이후 과열된 경쟁 탓에 틈틈이 기숙사 관리직을 노리는 학과 교수들이 늘어났다.
‘도장을 함부로 남발하면 할린드 교수에게 깨질 텐데.’
속으로 고개를 저은 레오는 교수 식당으로 향했다.
식당으로 들어온 레오는 이제 막 식사를 시작하려는 아르티안 교수를 발견하고는 그쪽으로 다가갔다.
“어머? 레오 학생. 이른 아침부터 무슨 일인가요?”
“물어볼 게 있어서 왔는데요.”
“의외네요. 레오 학생 같은 우등생이 모르는 게 있어 질문을 하러 오다니요.”
놀라워하는 아르티안이 빙긋 웃었다.
“모르는 게 있어서 물어보는 건 좋은 습관이죠. 에헴. 이 교수님에게 뭐든지 물어봐요.”
“초혼술에 관련된 건데요. 어제…….”
“레오 학생. 이른 아침에 와서 아직 식사 전이죠? 교수 식당은 학생 식당보다 음식이 더 맛있답니다. 자, 먹어 봐요.”
아르티안이 냉큼 입도 대지 않은 음식을 레오 입에 욱여넣었다.
레오가 입에 들어온 미트볼을 씹었다.
“나는 새 음식 가져올게요.”
빙긋 웃은 아르티안이 다시 배식받기 위해 나갔다.
그러는 사이.
“뺙뺙.”
“교수 식당이 더 맛있다고? 나도 줘 봐.”
“주인님. 저는 애플파이를 먹고 싶어요.”
모습을 드러낸 레오의 환수들이 식판 위의 음식에 흥미를 보였다.
루메른에서 판매하는 모든 음식을 먹어 본 레오의 소환수들이지만, 아직 교수 식당의 음식을 접한 적은 없었다.
식탁 위에서 피오라가 붉은색 병아리 모습으로 빵을 쪼아 먹었다.
키르안은 자기 몸만 한 스푼으로 수프를 저으며 떠먹었고 아티는 포크로 음식을 찍어 먹었다.
3대 환수들이 한 대 모여 식판 위의 음식을 탐하는 진귀한 장면에 교수들도 신기하다는 듯 레오 쪽으로 모여들었다.
그중에는 피오라와 키르안이 음식을 먹으며 다투는 걸 보고 자괴감을 느끼는 이들도 있었다.
“크흑…… 3대 환수의 연구에 평생을 바쳐 왔건만…….”
“피닉스와 요정은 분명 고결하고 순수한 환수일 터인데…….”
“3대 환수에 대한 내 논문이 틀렸어…… 내 명예는 더럽혀 질 거야!”
“닦으면 되겠네.”
3대 환수에 관해 연구하는 교수들이 자괴감을 느꼈다.
“그래도 페가수스는 우아한데.”
포크로 다소곳하게 음식을 먹는 아티를 보며 교수들이 음음! 고개를 끄덕였다.
‘아티 녀석의 본모습을 알면 울겠군.’
레오는 가볍게 혀를 찼다.
3대 환수를 연구하는 교수들의 환상을 더 이상 깰 수 없었던 레오가 손을 뻗었다.
콱-!
“삐훅?!”
“켁!”
한 손으로 피오라와 키르안을 움켜쥔 레오가 허공으로 손을 뻗었다.
허공에 검은 구멍이 생기자 레오는 두 철없는 환수를 그 속에 집어넣었다.
“아티. 너도 들어가.”
“네.”
어린아이의 모습을 한 아티가 몸을 둥실 띄우고 검은 구멍으로 들어갔다.
레오가 말했다.
“쟤들이 이상한 거니까 좌절하지 마세요. 어린애들이기도 하고요.”
레오의 말에 환수소환을 전문적으로 연구하는 교수들이 고개를 끄덕였다.
“역시 정령이 최고라니까.”
“대정령들이야말로 기품이 있지.”
그 모습에 정령술을 연구하는 교수들은 들으라는 듯 대정령의 고귀함에 대해 찬양했다.
‘걔들이 더 천박한데.’
엘시에게 제압된 물과 불의 대정령을 떠올리며 레오가 고개를 저었다.
역시나 교수들의 환상을 깨고 싶지 않아 입을 다물었다.
그런 가운데.
돌아온 아르티안이 말했다.
“교수님들. 레오 학생과 조용히 이야기해야 할게 있는데 자리를 비켜주실 수 있을까요?”
아르티안이 조심스럽게 말했지만, 다른 교수들은 듣지 않았다.
“레오 학생. 나와 연구 하나 해보지 않겠나? 자네는 가만히만 있게. 논문 저자 이름은 앞에 올려주겠네.”
“이 인간 보다는 나랑…….”
“어허! 내가 우선이야.”
평소 연구를 주로 하는 소환학 교수들이 레오에게 큰 관심을 보였다.
선배 교수들에 치여 아르티안이 우물쭈물했다.
소환학 교수 중 아르티안은 막내급.
감히 하늘 같은 선배님들에게 큰소리칠 수 없었다.
아르티안은 말이다.
“이 늙다리들이! 나한테 물어볼 게 있어서 찾아온 학생이잖아!”
일순간 아르티안이 눈을 치켜뜨며 소리쳤다.
그 말에 흠칫한 교수들이 우르르 흩어졌다.
아르티안의 영령은 학생들뿐만 아니라 선배 교수들 사이에서도 공포로 작용하는 모양이었다.
“죄, 죄송해요오오오오!”
아르티안이 울상을 지으며 고개를 마구 숙였다.
유라는 그 모습을 보며 깔깔 박장대소를 터트렸다.
딱딱하고 근엄한 선배들이 제일 막내인 아르티안에게 휘둘리는 모습이 재미있나 보다.
그런 유라의 모습을 보며 레오가 피식 웃었다.
‘학창 시절 때 할린드 교수한테 많이 털렸겠군.’
창피한 얼굴로 레오 곁에 앉은 아르티안이 말했다.
“레오 학생. 나에게 개인 과외를 받는다는 걸 되도록 다른 교수님들 앞에서 이야기하면 안 돼요.”
레오를 노리는 교수들은 여전히 많다.
아르티안에게 개인 과외를 받는다는 게 알려지면 시끄러워질 게 분명했다.
“예.”
그래서 아르티안이 레오의 말을 급히 막은 것이었다.
“그래서? 초혼술의 뭐가 궁금한 건가요?”
식사를 시작하며 묻는 아르티안을 보며 레오가 같이 식사를 하며 말했다.
“혹시 초혼술에 실패했을 때 불특정 다수의 영령이 소환되기도 하나요?”
“그런 사례는 들어 본 적이 없는데요?”
아르티안이 고개를 갸웃거렸다.
그리고 잠시 고민에 잠기더니 말했다.
“보통 영령술사는 하나의 영령을 소환하는 것만으로도 힘들어요. 초혼술은 영령술의 기초 중의 기초. 그렇기에 초혼술로 불특정 다수의 영령을 소환하는 건 몹시 어렵답니다. 영령술의 역사에서도 그런 영령술사는 없었습니다.”
“그렇군요.”
“하지만…….”
“하지만?”
“제대로 문헌으로 남아 있지 않고 오직 전설로만 내려오는 거긴 하지만. 지혜의 왕이신 리시나스님 수준의 소환사라면 가능할지 모르겠네요.”
아르티안의 말을 듣고 레오가 손바닥을 내려다보았다.
자신의 힘은 리시나스의 것이다.
“그건 왜 묻는 건가요?”
“어제 학생들 사이에서 유령을 봤다는 이야기가 떠돌아서요.”
“유령이요?”
“네.”
레오의 말에 아르티안이 눈을 반짝였다.
“그거 흥미롭네요!”
***
어젯밤.
마법학과생들이 유령을 봤다는 이야기는 전교생에게 커다란 이슈가 되는 듯했지만.
더 큰 스캔들에 의해 묻혀 버렸다.
“아니. 어제 유령 봤다니…….”
“아. 그만해라. 지긋지긋하다!”
“아니. 얼마 말하지 못 했…….”
“그것보다! 내가 말했잖아? 그 두 사람 심상치 않았다니까! 다른 동급생들한테는 꼬박꼬박 존댓말 하면서 선을 철저하게 긋던 엘리자가 칼 녀석에게 만큼은 말 놨잖아!”
마법학과 3학년들이 신나게 떠들었다.
소환학과 3학년들도 충격이었다.
불량 학생이기는 해도 소환학과 내에서만큼은 엘리자는 확실한 리더이자 구심점이었다.
대부분 소환학과생들이 그녀의 추종자라고 해도 과언이 아닐 정도였다.
품행이 단정하진 않지만, 감히 손에 닿을 수 없는 곳에 위치한 고고한 불량 아가씨.
그런 엘리자가 평민인 칼과 외박을?
“이게 말이 되나?”
칼의 절친인 테이드가 혀를 내두르자 소환학과 3학년 쥬레든이 심드렁하게 말했다.
“말 안 될 건 어디 있어? 칼은 좋은 녀석이잖아.”
“아니. 그런데 평소 엘리자 성격을 생각하면…….”
“신기하긴 하지.”
“너 의외로 현실 수긍이 빠르구나?”
당사자들이 소속된 마법학과와 소환학과 학생들은 가장 흥분된 반응을 보였다.
물론 기사학과 역시 흥미진진한 반응을 보였다.
“이럴 때 팝콘이 딱인데!”
“칼 녀석! 직무유기하네!”
“그런데 징벌방이면 둘이 같은 방에 갇히나?”
“이야. 이틀 동안 뜨겁겠는데?”
킬킬거리며 떠들기 바쁜 기사학과 3학년들을 보며 셀리아가 인상을 썼다.
“저열해. 너희가 그러고도 기사도를 중시하는 기사학과야?”
“아, 아니. 그냥 농담으로…….”
“남을 그렇게 놀리는 거 아니에요. 혼나 볼래요?”
첸 시아도 생글생글 웃으며 동급생들을 나무랐다.
그에 칼과 엘리자의 관계에 대해 떠들던 기사학과 생들이 듀란에게 도움을 요청하기 위해 바라봤다.
“뭘 쳐다보는 거냐?”
파지지직-
기사학과 괴물 3인방 중 가장 기분이 좋아 보이지 않는 듀란의 몸에서는 오러까지 약하게 방출되었다.
그런 듀란을 보며 넬라가 의아한 표정을 지었다.
“듀란 기분이 많이 안 좋아 보이는데?”
“자기 동생 남편감으로 칼을 보고 있었데.”
“아.”
졸업 후 나라를 다스려야 하는 듀란의 입장에서는 영웅의 자리에 오른 자국의 인재가 해외로 유출될 수도 있는 상황이니 기분이 나쁠 수밖에 없었다.
모이라 왕국의 힘으로 어떻게 처리해 보기기에는 엘리자 역시 헤르긴 가문의 후계자.
비록 왕국은 아니지만 헤르긴 가문은 대륙 북부에 막대한 영향력을 끼치는 대가문이다.
역사와 명성으로 본다면 모이라 왕국보다 깊고 높았으며 가진 힘 역시 모이라 왕국 못지않다.
한편.
2학년 역시 칼과 엘리자에 관한 이야기를 하기 바빴다.
“저기. 쥬엔. 오늘 대련 하기로 약속했었지? 지금 하자.”
아이나가 영혼이 빠져나간 것 같은 쥬엔에게 다가가 무표정한 얼굴로 말했다.
“쥬엔?”
넋을 놓고 있는 쥬엔을 보며 고개를 갸웃거린 아이나가 손바닥을 쥬엔 눈앞에 흔들어 보았다.
“내 말 들려? 쥬엔. 대련하자니까?”
“네네~ 거기까지.”
“아이나. 지금은 눈치 좀 챙겨.”
양쪽에서 아이나의 팔을 잡은 샤샤와 루크가 아이나를 끌고 갔다.
1학년들은 두 학년이나 위의 선배의 이야기였기에 함부로 입을 뻥긋하지 못하는 느낌이었다.
하지만 4, 5학년들은 의외로 덤덤했다.
“최근 조용하다고 했더니.”
“꼭 있다니까. 사고 치는 애들이.”
산전수전, 볼꼴 못 볼 꼴 다 본 고학년들에게 있어서는 이런 스캔들이 그리 낯설진 않은 모양이었다.
방과 후에도 칼과 엘리자에 대한 이야기로 떠들썩했고 이윽고 다시 밤이 되었다.
통금시간, 마법학과 기숙사 휴게실.
“야! 다 털렸어!”
“레오 녀석 요정 소행인 게 분명해!”
“아니! 먹을 걸 싹 털어간 걸 보면 그 피닉스일 거야!”
환수들의 습격을 받은 마법학과 기숙사는 발칵 뒤집혔다.
그걸 본 첼시가 잠자리채를 들고 나섰다.
“잡으러 가게?”
휴게실에 앉아 상관없다는 듯 마도서를 읽던 클로에가 의아한 얼굴로 묻자 첼시가 진지한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
“응. 내가 숨겨둔 비싼 쿠키를 싹 털어갔어.”
첼시가 품에서 붉은색 깃털을 꺼내 보였다.
손이 분노로 떨리고 있었다.
“잡아서 털을 뽑을 거야.”
으르렁거린 첼시가 기숙사를 빠져나갔다.
사박사박-
특유의 가벼운 발걸음으로 조용하게 복도를 거닐었다.
마법 등이나 랜턴을 쓸 수 없어 희미한 빛에 의존해야 했다.
밤의 복도는 역시나 섬뜩한 무언가가 있었다.
하지만 첼시는 눈 하나 까딱하지 않았다.
‘어디 있어, 이 망할 병아리!’
첼시가 눈을 치켜떴다.
처음에는 레오의 피닉스였기에 호의적이었지만 이런 식으로 쿠키를 털어가면 이야기는 다르다.
첼시가 사납게 으르렁거리며 복도를 걸었다.
복도에는 역대 루메른에서 이름을 날렸던 학생들의 초상화가 걸려 있었다.
철컥- 철컥-
복도 저편에서 쇠 마찰 소리가 들렸다.
첼시의 눈이 꿈틀거렸다.
철컥- 철컥-
“마법사아아아…… 죽인다아아아!”
피투성이 갑옷 기사가 섬뜩한 목소리로 첼시에게 살의를 드러냈다.
자신보다 머리 하나가 더 큰 갑옷 기사를 바라보던 첼시가 잠자리채로 갑옷 기사의 머리통을 후려쳤다.
깡-! 핑그르르르르르-!
기사의 투구가 제자리에서 회전한다.
“누구인지 모르지만 컨셉질 특이하게 하네.”
코웃음을 친 첼시가 말했다.
“복도에서 싸우면 교수님들한테 들킬 수도 있으니 각자 갈 길 가요.”
유령 따윈 없다!
라고 확신을 가진 첼시는 상대를 악질적인 기사학과 학생이라 생각하며 획-! 지나쳐서 갔다.
원래라면 쓰러트려서 득점을 노렸겠지만.
오늘 첼시의 사냥감은 피오라였다.
“그어어어어! 마법사! 죽인다!”
“아! 진짜!”
하지만 자신을 쫓아오며 소리치는 기사를 보며 눈을 치켜뜬 첼시가 그대로 달려들어 기사의 투구에 드롭킥을 작렬시켰다.
팅! 텅! 탱그랑!
목 부위에서 빠진 기사의 투구가 날아가 바닥에 나뒹구는 소리가 복도 전체에 울려 퍼졌다.
“…….”
첼시는 침묵하며 자신이 드롭킥을 먹인 상대를 바라보았다.
머리가 없다.
“……마법? 소환술?”
첼시가 떨떠름하게 중얼거릴 때였다.
우웅-!
머리 없는 갑옷 기사의 검에서 오러가 치솟았다.
그 순간.
초상화에 있는 모든 그림들이 일제히 첼시를 바라보았다.
초상화들과 눈이 마주친 첼시가 고개를 끄덕였다.
‘튀자.’
“그워어어어어어!”
그런 첼시의 뒤를 쫓으며 갑옷 기사가 포효를 내질렀다.
“이게 대체 뭐야아아아악?!”
첼시의 비명 소리가 복도 전체에 울려 퍼졌다.
