642.
칼을 쫓는 신입생들의 움직임은 매우 저돌적이었다.
처음 비토를 쓰러트린 칼의 마법을 보고 모두 긴장하기는 했다.
하지만 칼이 이후에 함정을 제외하고는 마법을 사용하지 않는 걸 보고 신입생들은 적극적으로 칼에게 덤벼들었다.
‘대마법을 쓴 영향이 남아 있다!’
이미 칼은 세계적으로 유명 인사다.
어린 나이에 영웅의 자리에 오른 자.
게다가 지금까지 없었던 새로운 유형의 영웅.
겨울 방학 기간 내내 세계 신문에 칼의 이름이 오르락내리락했다.
그와 동시에 칼에 대한 사실들도 알려졌다.
학교 성적과 마법 실력에 관한 것까지.
그랬기에 1학년들은 칼에 대해 어느 정도 알고 있었다.
그런 칼이 대마법을 사용했을 때는 자신들의 정보와 다르다고 생각했다.
하지만 더 이상 마법을 쓰지 않는 칼을 보며 빠르게 칼을 추격하기 시작했다.
이제 루메른에 입학한 1학년들은 다들 꿈에 부풀어 있다.
어려서부터 천재 소리를 들어보지 않은 이가 없기에 자신이 최고인 줄 알고 있다.
‘칼 선배를 상대로 열쇠를 빼앗는 데 성공하면 학교 생활이 탄탄대로겠지!’
대부분 1학년들이 교수들과 선배들의 관심을 독차지할 루키 타이틀을 얻을 수 있는 기회라 여긴 것이다.
그리고…….
콰가가강-!
“꺄아아아악?!”
사방에서 터져나가는 폭발에 소환학과 여학생이 머리를 잡고 바닥에 쪼그려 앉아 비명을 내질렀다.
이미 겉모습만 파티일 뿐.
칼을 잡아야겠다는 생각에 연계 플레이가 엉망이었다.
칼을 발견하고 쫓아가던 학생들은 모두 폭발에 휩쓸려 전투 불능 판정을 받았다.
소환학과 여학생은 커다란 눈에 눈물을 그렁그렁 맺은 상태로 소환수를 꼭 껴안으며 몸을 일으키려 했다.
그런 여학생의 앞에 석궁을 겨눈 칼이 모습을 드러냈다.
“어허, 꼼짝 마.”
“히끅!”
칼의 등장에 여학생이 눈물을 흘리며 딸꾹질했다.
품에 안긴 환수, 뿔 달린 토끼 호른 래빗 역시 뀨~ 뀨~ 울음소리를 내며 겁에 질린 표정을 지었다.
“우아아아앙-! 제가 졌어요! 쏘지만 마세요!”
겁에 질린 소환학과 신입생 여학생은 울면서 항복 의사를 밝혔다.
작은 체구에 커다란 눈.
그리고 예쁘장하고 귀여운 신입생이 달달 떨면서 울자, 보호 본능을 자극했다.
“아~ 내가 이런 거에 약한데.”
칼이 입맛을 다시며 한 손 석궁을 턱 하니 어깨에 걸쳤다.
“탈락 안 시킬 테니 얼른 돌아가.”
“네…….”
훌쩍이며 몸을 돌려 반대 방향으로 향하는 여학생을 보며 칼이 몸을 돌렸다.
‘훗-!’
터덜터덜 걸어가던 여학생의 눈이 일순간 돌변했다.
‘걸려들었군!’
미인계를 이용한 작전은 대성공이었다.
여학생, 페레나의 품에 안겨 있던 호른 래빗 역시 날카로운 표정을 지었다.
‘찔러 버렷!’
비겁하다고 할 수 있는 작전이지만 뭐 어떠랴?
‘걸려든 게 잘못이지!’
무방비가 된 상대를 향해 호른 래빗을 풀었다.
그리고 히죽 웃으며 뒤를 돌아본 순간.
페레나의 고개가 뒤로 획 젖혀졌다.
“어, 어떻게…….”
칼이 훗- 하고 웃었다.
“내가 석궁을 쏴도 호른 래빗이면 막아 내고도 남거든. 편하게 처리하려고 방심하기를 기다렸지.”
“바, 방금 전에 이런 거에 약하다고 했으면서…….”
“아, 그거? 당연히 구라지.”
어깨를 으쓱거리는 칼이 전투 불능을 받고 사라지는 페레나를 보며 근엄한 표정을 지었다.
“권모술수가 난무하는 루메른에서 어설픈 자는 살아남지 못하지.”
“두고 보자!”
페레나가 눈을 치켜 뜨며 소리쳤다.
빙긋 웃으며 손을 흔들어준 칼이 속으로 중얼거렸다.
‘페레나 헤르긴. 자기 언니인 엘리자와 다르게 수단과 방법을 가리지 않는 독사.’
성격을 떠나 일단 엘리자는 정면에서 상대와 맞서는 걸 선호했다.
그런 엘리자와 다르게 페레나는 사용 가능한 모든 걸 이용하는 타입이다.
이미 신입생들의 정보는 머릿속에 가득 들어 찬 칼이다.
그런 칼에게 어설프게 접근한 페레나의 패착이었다.
“그나저나.”
벌써 200명에 가까운 신입생들을 전투 불능 상태로 만든 칼이 턱을 쥐었다.
“크~ 3학년 중 최약체인 내가 1학년들 사이에서는 무쌍이라.”
잠시 우쭐한 표정을 짓던 칼이 거점으로 향했다.
일단 설치한 함정은 모조리 사용했다.
‘우선 보급부터.’
그렇게 생각한 순간.
멀리서 느껴지는 살기에 흠칫한 칼이 그대로 슬라이딩 했다.
콰악-! 티디디딩-!
자신의 머리 위로 오러가 깃든 화살이 지나가자 칼이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
‘드디어 이제 움직이나 보네.’
밀리아 롤라.
칼이 뽑은 신입생 중 경계 대상 1호.
칼이 밀리아를 경계 대상 1호로 뽑은 건 그녀의 무기 때문이었다.
‘활!’
활이 주무기인 밀리아는 압도적인 원거리 공격을 가한다.
‘사거리만큼은 쥬엔 보다 더 길지!’
물론 위력과 연사력에서 차이가 난다.
문제는 칼 입장에서는 압도적인 위력과 연사력이 강점인 쥬엔보다 인지 범위 밖에서 저격을 날려대는 밀리아 쪽이 상성상 좋지 않다.
‘게다가 저거…… 전략가란 말이야!’
지금까지 쭉 저격 기회가 있었음에도 밀리아는 칼을 관찰해 왔다.
그리고 가장 곤란한 타이밍에 공격해 왔다.
칼이 알고 있는 정보에서도 굉장히 머리가 좋은 학생이다.
‘거기다!’
땅을 박차고 나간 칼이 전속력으로 수풀 사이로 달렸다.
휘이이이익! 콱-!
칼을 아슬아슬하게 스치고 지나가는 화살.
화살을 확인한 칼이 서둘러 품에서 붉은색 망토를 꺼내 둘렀다.
콰아아앙-!
거대한 폭발음이 울려 퍼졌다.
엄청난 폭발을 일으키는 화살.
밀리아가 가진 능력이 아니다.
‘아니, 능력은 맞네! 자기 재력을 처발랐으니까!’
밀리아 롤라.
그녀는 다름 아닌 대륙 남부 상권을 지배하고 있는 롤라 상단의 후계자다.
‘그리고 아이템빨에 기대는 걸 서슴지 않지!’
루메른 학생들은 보통 자존심이 강하다.
그랬기에 평상시 도구를 사용해도 상관없는 시험에서도 순수하게 자신의 실력으로 시험에 임한다.
하지만 밀리아는 다르다.
극한으로 효율을 추구하는 만큼.
이런 상황에서는 도구를 적극적으로 사용한다.
칼 입장에서는 까다롭기 그지없는 상대였다.
폭발에 휩쓸리는 걸 피한 칼이 투명 망토를 입고 빠르게 움직였다.
***
‘흐응?’
밀리아는 자신의 공격을 피하고 모습을 감춘 칼을 보며 눈을 가늘게 떴다.
‘한 대 정도는 맞힐 줄 알았는데?’
치명상은 아니더라도 어느 정도 타격을 줄 수 있을 거라 생각했지만 칼은 밀리아의 저격을 모두 피해냈다.
그건 꽤 놀라운 일이었다.
밀리아는 몰랐다.
칼이 겨울 방학 내내 자신의 화살보다 훨씬 위험하고 빠른 듀란의 검을 상대로 도망쳐 다녔다는 걸.
듀란이 칼과 전투 훈련을 하며 칼에게 했던 말은 이것이었다.
‘반격할 기대는 하지 않는다. 막을 기대는 더더욱 하지 않는다. 그냥 피해라.’
그런 듀란과의 특훈이 빛을 발해 살기를 감지하고 미리 움직일 수 있는 경지에 이르렀다.
놀라는 밀리아가 혓바닥으로 윗입술을 살짝 훑었다.
‘그래, 이 정도는 해야 사냥할 만한 맛이 나지.’
밀리아는 빠르게 칼이 있었던 곳으로 향했다.
투명 망토를 하고 있지만 그래도 흔적은 남는다.
칼이 있던 곳에 도착한 밀리아는 눈에 오러를 집중시켰다.
안력을 최대한으로 끌어 올린 밀리아가 칼이 남긴 흔적을 쫓았다.
칼이 향한 방향을 확인한 밀리아의 입에 미소가 맺혀 있었다.
‘자, 선배님이 당한 대로 그대로 당해보시죠.’
꽈앙-!
폭발이 일어났다.
콰가가강! 쾅-! 콰가가강-!
계속해서 폭발이 일어났다.
칼이 게릴라를 펼치며 신입생들을 농락하는 동안.
밀리아는 이 주변 일대에 칼이 만든 것처럼 똑같이 마법 지뢰를 이용해 함정 지대를 설치했다.
그렇게 한 이유는 지극히 간단했다.
칼을 곤란하게 만들기 위해서다.
계속해서 들려오는 폭발 소리를 마치 음악의 선율처럼 감상하던 밀리아가 오러 스텝을 밟아 높은 나무 위로 올라갔다.
꽈앙-!
그리고 폭발이 일어난 곳을 망원경으로 바라보았다.
칼이 빠르게 움직이고 있다.
“그 모든 함정을 뚫다니…… 역시 칼 선배님이시네요.”
망원경에서 눈을 뗀 밀리아가 중얼거렸다.
“멋져.”
밀리아는 칼이 영웅의 자리에 오르기 전부터 칼을 존경했다.
대상단을 이끄는 부모님 밑에서 태어나긴 했지만 그녀는 어디까지나 평민.
그리고 같은 평민 신분으로 루메른 학생회장 대리의 직책까지 올라간 칼에게 눈길이 갈 수밖에 없었다.
거기에 더해. 언제 퇴학을 당해도 이상하지 않은 실력으로 온갖 시련을 이겨냈다.
다른 이들은 그런 칼의 생존을 단순히 요행으로 치부했지만 밀리아는 달랐다.
‘요행으로 살아남을 수 있으면 루메른이 최고의 영웅사관학교일 이유가 없잖아?’
자신의 모든 걸 부딪혀 쟁취했다는 걸 알 수 있었다.
그랬기에 눈길을 사로잡았다.
찬란하게 빛나는 레오 플로브보다도 더.
그리고 이윽고 칼은 영웅의 자리에 오르는 데 성공했다.
지금 시대를 살아가는 이들에게는 누구나 동경하는 영웅이 존재한다.
밀리아는 그 대상이 칼이 되었다.
말 그대로 팬이 되어버린 것.
그랬기에 가까이서 보고 싶었다.
위기와 시련을 이겨내는 모습.
칼을 얕보고 달려드는 머저리 같은 동급생들을 농락하는 칼의 모습도 멋있었다.
‘그래도 내가 보고 싶은 건 위기를 이겨나가는 선배님의 모습이지.’
원래 밀리아는 사냥이 취미였다.
사냥감이 발버둥 치는 모습을 보면 묘하게 즐겁다.
‘1:1의 대결이었다면…… 내가 저 사람에게 상대도 안 되었겠지.’
아무리 칼이 무력보다는 다른 쪽에 가치를 인정받아 영웅의 자리에 올랐다고 해도 신에게 인정받은 영웅이다.
거기에 더해 루메른에서 3년을 버틴 학생이기도 했다.
이제 막 신입생이 된 자신이 칼을 이길 수 있을 리 만무하다.
‘사냥은커녕 내가 사냥당하는 입장이었겠지.’
하지만 지금의 칼은 수백 명을 상대해야 한다.
그랬기에 칼을 사냥감으로 몰아넣을 수 있었다.
칼의 모습을 바라보던 밀리아가 입꼬리를 말아 올렸다.
“그곳이 선배님의 거점이군요.”
훗- 하고 웃은 밀리아가 칼이 있는 곳으로 향했다.
***
“진짜 죽는 줄 알았네!”
칼이 몸을 떨었다.
“듀란의 특훈이 아니었다면 진즉에 끝났을 거야.”
절레절레 고개를 젓던 칼이 고개를 돌렸다.
또각- 또각-
그곳에는 한 소녀가 동굴 내부로 다가오고 있었다.
“밀리아 롤라.”
“어머, 저를 알고 계시다니. 너무 큰 영광이에요.”
밀리아가 환하게 웃었다.
그런 밀리아를 보며 칼이 머리를 벅벅 긁었다.
그리고 빠르게 몸을 날리려는 순간.
콱-!
“크윽?!”
밀리아가 쏜 화살이 칼의 허벅지에 박혔다.
어느새 활을 잡아당긴 밀리아가 말했다.
“죄송해요. 칼 선배님. 제가 선배님께 상처를 입히고 말았네요. 아아, 존경하는 선배님께 상처를 입히다니.”
“…….”
칼은 진심으로 미안하다는 표정을 지으며 어깨를 파들파들 떠는 밀리아를 보며 헛웃음을 터트렸다.
“즐거워 보이는데?”
“…….”
“그냥 웃어라.”
칼의 말에 일그러졌던 밀리아의 입이 호선을 그린다.
그런 밀리아를 보며 힘겹게 몸을 일으킨 칼이 말했다.
“너 변태지? 남에게 상처 입히는 걸 좋아하는 변태.”
“네. 맞아요. 변태에요. 그런데 아무나에게 그런 건 아니에요. 전 제가 좋아하는 것을 상처 입힐 때가 즐겁거든요.”
밀리아가 눈을 반짝였다.
“어떠셨나요? 함정에 도리어 당하는 기분은? 사냥감이 된 기분은 어떠세요? 아아, 착각하지는 마세요. 전 칼 선배님을 정말 존경해요. 아마 1:1이었다면 전 상대도 되지 않았겠죠. 이걸 묻는 건 칼 선배님을 놀리려고 그러는 게 아니에요.”
밀리아의 얼굴에 홍조가 일었다.
진심으로 수줍어 하는 밀리아를 보며 칼이 속으로 중얼거렸다.
‘와, 얘 눈이 돌아 있네.’
루메른에서 온갖 경험을 다하고 온갖 인간을 다 만나봤지만.
단언컨대 이 정도로 돌아이는 밀리아가 처음이다.
칼은 절레절레 저으며 품에 손을 넣었다.
그리고 열쇠를 꺼내더니 있는 힘껏 밀리아를 향해 던졌다.
자신의 머리로 날아오는 열쇠를 밀리아가 고개를 획- 젖혀 피했다.
“제가 칼 선배님을 사냥할 수 있다니! 영광이에요!”
밀리아의 말에 칼이 피식 웃었다.
“미안한데.”
“네?”
“내가 이겼어.”
“역시 칼 선배님이시군요! 이 상황을 이겨낼 비장의 수가 있으시다니!”
밀리아는 믿고 있었다는 듯 환하게 웃었다.
“하지만 그렇다고 해도 그 상태로는 남은 1학년들에게 당하실 텐데요?”
“아, 걔들. 진즉에 다 처리했지.”
“네?”
칼이 씩- 웃자 밀리아가 눈을 크게 떴다.
“그게 무슨…….”
“네 함정. 잘 써먹었어.”
“……!”
‘거기까지 읽고 있었다고?’
밀리아가 눈을 크게 뜬 순간.
따악-!
무방비 상태의 밀리아의 뒤통수를 무언가 후려갈겼다.
칼이 던졌던 열쇠였다.
탁-!
되돌아온 열쇠를 낚아챈 칼이 히죽 웃더니 그대로 동굴 한쪽을 향해 몸을 날렸다.
칼은 투명 망토로 덮혀 있던 땅굴속으로 휙-! 하고 몸을 던지며 밀리아에게 한쪽 눈을 찡긋했다.
“나쁘지 않았어, 후배.”
칼이 땅굴로 들어가는 순간.
번쩍-! 콰가가가가강-!
동굴 전체에 설치 되어 있던 칼이 만든 폭발 포션이 일제히 터지기 시작했다.
자신에게 덮쳐 오는 폭발을 보며 밀리아가 털썩 자리에 주저앉았다.
‘사냥감은 나였어. 그냥 처음부터 선배님 손바닥 위에서 놀아났던 거였어.’
콰가가강-!
밀리아가 양손으로 뺨을 감쌌다.
‘진짜 멋져!’
밀리아를 끝으로 칼의 손에 신입생이 전멸했다.
