706.
시계탑 기숙사 정원에 있는 파라솔 밑에 앉은 칼이 느긋한 얼굴로 따사로운 봄날의 주말을 즐겼다.
“평화롭네.”
“그러게. 이번 주말은 꼼짝 없이 반장에게 붙잡혀서 산에만 있을 줄 알았는데.”
일리아나도 동의한다는 얼굴로 정원 야외 카페에서 파는 밀크티를 홀짝였다.
이렇게 주말을 만끽하고 있으니 행복한 기분이 들었다.
그런 둘을 보며 넬라가 의아한 얼굴로 물었다.
“다른 마법학과 애들은 내일 마법 학과 강의 때문에 예습하기 바쁘던데. 너희는 여유롭네?”
그 물음에 한쪽에 앉아 있던 첼시가 빙긋 웃었다.
“난 예습 같은 거 필요 없어.”
클로에, 아바드와 함께 3학년 마법 학과 최고 우등생 중 한 사람인 첼시는 여유가 넘쳤다.
칼은 다른 이유에서 여유가 넘쳤다.
“훗. 어차피 렌 교수님 수업은 예습한다고 예습 되는 게 아니야.”
그 말에 일리아나가 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.
“맞아. 맞아. 기합으로 어떻게 될 거야.”
“그건 아니라고 보는데.”
테이드가 태클을 걸었지만, 일리아나는 듣지 않았다.
현재 야외 카페에서 다과를 즐기고 있는 다섯 명은 1학년 시절 같은 반이었다.
1학년 때부터 절친이었던 만큼 학년이 올라간 후에도 절친으로 지내고 있었다.
다섯은 최근 교내에서 인기를 끌고 있는 보드게임을 즐기며 시간을 보냈다.
손에 쥔 주사위를 굴리려던 첼시가 시계탑을 바라보며 중얼거렸다.
“곧 점심시간이네.”
“그러게. 뭐 먹을까?”
“첼시. 네가 점심 이야기 꺼냈으니 메뉴는 네가 정해.”
그 말에 첼시가 주사위를 굴리며 고민에 빠졌다.
게임판 위에 있던 거대한 트롤 형태의 기물이 주사위 눈만큼 움직이더니 마법사 모형의 칼의 기물 쪽으로 다가갔다.
그리고 거대한 몽둥이로 칼의 기물을 내려찍으려 했다.
“어딜.”
칼이 가소롭다는 표정을 짓더니 가지고 있던 카드 한 장을 내 공격을 방어 해냈다.
다섯 사람이 하는 게임은 술래를 피해 미궁을 벗어나는 일종의 미궁 탈출 게임이었다.
자신의 공격이 무위로 돌아가자 첼시는 인상을 쓰며 말했다.
“샌드위치 먹을래?”
“나 아침에 먹어서 싫어.”
일리아나가 딱 잘라 말했다.
그 사이 칼의 기물이 도망쳤다.
다시 주사위를 굴리는 첼시.
트롤이 다음으로 노린 건 가까이 있던 일리아나였다.
“앗! 오지 마! 오지 마!”
일리아나가 비명을 내질렀다.
나무로 된 게임판이 쿵쿵 울리며 거대한 몽둥이가 일리아나의 기물을 끝장내려는 순간.
일리아나가 카드 한 장을 꺼냈다.
“앗! 그게 왜 있어!”
첼시가 골이 난 표정을 짓자 일리아나가 깔깔 웃었다.
세계 최고의 재능들이 모여 있는 루메른이지만 주말을 보내는 방법은 또래들과 그리 틀리지 않았다.
오히려 이러한 평범한 휴식은 루메른에서 매우 강조하는 문화이기도 했다.
뚱한 표정을 지은 첼시가 메뉴를 골랐다.
“남부의 사막 요리 먹자.”
“싫어. 너무 많이 먹어서 질려.”
그러자 일리아나가 다시 거절했다.
“샨 제국 요리는?”
“음? 그거 괜찮은데?”
“아. 그건 내가 별로.”
일리아나가 혹한다는 표정을 짓자 이번에는 칼이 반대했다.
이후 첼시가 메뉴를 이야기하는 족족 칼과 일리아나가 태클을 걸었다.
얼굴을 구긴 첼시가 말했다.
“그럼 너희가 메뉴 정해.”
“에이. 그런 것 하나 못 정하냐?”
“맞아. 예습도 안 해도 되는 우등생이.”
“너희가 말하는 족족 별로라며!”
“알았어! 다음에는 군말 안 할게.”
“그냥 아무거나 먹자. 아무거나.”
두 사람의 말을 듣고 첼시가 주먹을 쥐었다.
그 작은 주먹에는 힘줄이 올라와 있었다.
“로드렌 남부 지방 전통 음식 어때?”
첼시의 말에 칼과 일리아나가 서로의 얼굴을 마주 보더니 동시에 고개를 저었다.
“진짜 그건 오늘 안 땡긴다.”
“맞아. 다른 거!”
와장창-!
첼시가 그대로 날아올라 두 사람의 얼굴에 드롭킥을 작렬시켰다.
테이블이 엎어졌고 칼과 일리아나가 바닥을 뒹굴었다.
사태를 예견했던 넬라와 테이드는 카페 식기류를 안전하게 보호하고 물러섰다.
첼시는 두 사람을 자근자근 밟으며 으르렁거렸다.
“너희가 정해! 너희가!”
칼과 일리아나의 비명 소리가 울려 퍼졌다.
“내 저럴 줄 알았다.”
혀를 찬 테이드가 카페 직원에게 사과하며 식기류를 건네주었다.
넬라는 바닥에 엎어진 보드게임을 정리하기 위해 쪼그려 앉았다.
그러고는 헛웃음을 터트렸다.
첼시의 트롤이 칼과 일리아나의 기물을 몽둥이로 두들겨 패고 있었다.
***
“그나저나 레오는 많이 바쁜 거야?”
점심 식사를 위해 식당에 온 넬라가 의아한 얼굴로 칼에게 물었다.
그 물음에 차가운 포션병을 얼굴에 문지르며 칼이 고개를 끄덕였다.
“응. 주말에 생각할 게 있어서 좀 바쁘다고 하더라.”
그 말을 듣고 테이드가 인상을 썼다.
“레오 녀석이 바쁘다고 하니까 괜히 불안해지네.”
“응? 왜?”
일리아나가 포크를 입에 넣으며 고개를 갸웃거렸다.
현재 있는 곳은 로드렌 남부 지방 전통 음식점.
음식을 먹으며 콧노래를 부르는 일리아나를 보며 첼시가 주먹을 꽉- 쥐었다.
테이드는 태평한 일리아나를 보며 한숨을 쉬었다.
“뭔가 꿍꿍이가 있는 게 아닌가 싶으니까.”
테이드의 말에 넬라가 턱을 괴었다.
“확실히 조금 걱정되기는 하네. 레오는 가끔 돌발 행동을 하니까.”
레오가 우등생이냐고 묻는다면 모두가 고개를 끄덕일 것이다.
모든 과목에서 학과 탑은 아니다.
하지만 실기시험.
즉 영웅의 소양과 관련된 평가에서 레오는 압도적이다.
그 압도적인 실력을 바탕으로 최연소 학생회장은 물론이고 루메른 역사상 최단기간 영웅의 자리에 올랐다.
그런 레오가 우등생이 아니면 누가 우등생이란 말인가?
문제는 레오가 완벽한 우등생은 아니라는 뜻이다.
레오도 교칙을 어긴다.
물론 걸리지는 않으니 처벌을 받은 적은 없다.
하지만 사소한 교칙을 어긴 게 문제가 되는 건 아니다.
레오의 문제는 돌발적으로 일으키는 사고다.
그것도 스케일이 남다른 대형사고.
가끔 학과 일정 전체를 좌지우지할 수 있는 권력자라는 걸 증명하기라도 하듯.
학생들 입장에서는 재앙에 가까운 사고를 친 적이 있다.
대표적인 것이 바로 작년에 갑작스럽게 영웅의 제전을 기획한 일이다.
당시 실질적인 학생회의 결정권자였던 부학생회장 하르크가 권한을 엘레나에게 넘기자마자 일으켰던 대형사고.
그 사건은 아직도 1학년을 제외한 다른 학년들의 뇌리에 강하게 남아 있었다.
“야. 첼시, 칼, 일리아나. 너희 이번에 레오 녀석이랑 같이 임무 수행하러 갔었잖아? 거기서 뭐 수상한 낌새 없었냐?”
그 물음에 세 사람이 고개를 저었다.
“임무 수행하느라 바빴어.”
첼시의 대답에 테이드가 벅벅 머리를 긁었다.
“아. 진짜 뭔가 불길한 냄새가 나는데.”
“너무 예민하게 구는 거 아니야?”
첼시가 포크로 콕- 음식을 찍으며 말했다.
“그런가?”
테이드가 고개를 갸웃거렸다.
“맞아. 맞아. 반장이 사고뭉치도 아니고 말이야.”
일리아나는 여전히 태평하게 반응했다.
그때 넬라가 칼을 빤히 바라보았다.
“칼?”
그 말에 모두의 시선이 칼에게 향했다.
식사를 멈춘 채 심각한 표정을 짓고 있는 칼을 보며 테이드가 숨을 들이켰다.
“야. 불안하게 왜 그래?”
“아니. 레오에게 이상한 낌새는 없었거든.”
“그럼 된 거 아니냐?”
“그런데 오늘 아침에 학생회실에 갔는데 엘레나 선배 분위기가 조금 이상했어.”
“엘레나 선배가 왜?”
“뭐랄까, 묘하게 신경질적이라고 해야 하나?”
“그 제멋대로 마녀가 신경질적으로 주변 곤란하게 만든 게 하루 이틀이야? 내가 보기에는 네가 너무 과민 반응하는 것 같은데.”
일리아나가 태평하게 말했다.
그 순간 다른 네 사람의 시선이 일리아나 뒤로 향했다.
“…….”
그에 잠시 침묵하던 일리아나가 울상을 지으며 물었다.
“지금 내 뒤에 있어?”
네 사람이 고개를 끄덕였다.
“누가 마녀라는 걸까?”
“히이이익?!”
귓가에 들리는 부드러운 엘레나의 목소리에 일리아나가 기겁했다.
일리아나의 양 어깨에 부드럽게 손을 올린 엘레나가 웃었다.
“에이. 너무 겁먹는다. 내 별명이 마녀라는 건 나도 잘 알고 있어. 실제로 그렇게 부르는 후배들도 많고. 그게 큰 잘못은 아니야.”
“아하하하. 그렇죠? 역시 엘레나 선배님은 마음이 바다와 같이 넓으세요.”
일리아나가 열심히 손을 비비며 말했다.
그 반응에 엘레나는 말을 덧붙였다.
“응. 걸리지 않았을 때는 큰 잘못이 아니지.”
“…….”
일리아나의 얼굴이 흙빛으로 변했다.
잠시 후.
바닥에 엎드려 인간 의자가 된 일리아나 위에 앉은 엘레나가 디저트로 나온 차를 우아하게 한 모금 머금으며 말했다.
“레오 군이 꿍꿍이가 있는 건 사실이야.”
그 말에 첼시가 의아한 표정을 지었다.
“그게 뭔가요?”
“알면 내가 신경질을 부렸겠니?”
뚱한 표정을 지은 엘레나가 차에 설탕을 들이부었다.
그녀가 스트레스가 쌓이면 단 걸 먹는 걸 아는 칼이 머리를 벅벅 긁었다.
그런 엘레나를 보고 넬라가 의아한 표정을 지었다.
“하지만 작년에 레오가 영웅의 제전을 기획한다는 걸 엘레나 선배님은 미리 알고 계셨잖아요.”
“그거야 내 협조가 필요해서 미리 알려줬던 거지.”
휙휙- 스푼으로 차를 저어 설탕을 녹이며 엘레나가 눈을 가늘게 떴다.
“지금 그 인간은 나까지 혼돈의 구렁텅이로 집어넣을 계획을 꾸미고 있는 게 분명해.”
엘레나의 말에 다른 학생들의 얼굴이 심각해졌다.
현재 학생회장으로서 레오의 일을 가장 잘 아는 건 엘레나다.
그런 만큼 그 말에는 굉장한 신빙성이 있었다.
“레오 녀석을 말려주실 수는 없나요?”
테이드가 절박한 목소리로 묻자 엘레나가 혀를 찼다.
“학생회장은 레오군인데 내가 뭘 할 수 있겠어.”
루메른의 여왕이자 마녀로 불리는 엘레나였지만.
레오 앞에서는 할 수 있는 게 없다.
“까라면 까야지.”
삐죽- 입술을 내미는 엘레나를 보며 3학년들이 머리를 부여잡았다.
***
그날 저녁.
문제의 시작은 참으로 옹졸하게 시작되었다.
학생회장인 레오가 무언가를 꾸미고 있다는 소문이 삽시간에 시계탑 기숙사 전체로 퍼져나갔다.
“학생회장님은 굉장히 영웅다운 분이시잖아요. 별일이야 있겠어요? 언니.”
페레나 헤르긴이 의아한 얼굴로 물었다.
여동생의 물음에 엘리자가 혀를 찼다.
“페레나. 충고하는데 그 인간을 너무 믿지 마. 속이 시커먼 인간이니까.”
레오에 대한 불신감을 드러낸 엘리자를 보며 이해 안 간다는 표정을 지은 페레나는 기숙사 내에 개인 사물함을 열었다.
그리고 얼굴이 굳었다.
“뭐, 뭐야!”
경악에 찬 비명을 내지르는 페레나를 보며 엘리자가 의아한 표정을 지었다.
“왜?”
“간식이 없어요!”
존경해 마지않는 언니와 오랜만에 다과를 즐기기 위해 준비해 뒀던 간식이 모두 사라져 있었다.
“네가 착각한 건 아니니?”
“그럴 리가요! 누가 그랬는지 절대 용서 못…….”
페레나의 얼굴이 사납게 치켜 올라갔다.
그 순간.
소환학과 기숙사 여기저기서 억울함에 찬 소리가 울려 퍼졌다.
공통된 반응은 간식거리가 모두 사라졌다는 것이었다.
사건은 소환학과 기숙사에서만 발생하지 않았다.
“이게 뭐야!”
마법학과 기숙사에서 비명이 울려 퍼졌다.
“누가 벽에다 낙서했어!”
“내 마법 술식풀이로 종이접기 한 게 누구야!”
“어? 이거 내가 읽던 마도서 아닌데?”
당혹함과 분노에 찬 마법학과생들의 소리를 듣고 방에서 숙제를 하던 엘레나가 눈을 가늘게 떴다.
그리고 휴게실로 나와보았다.
혼돈의 도가니가 된 기숙사 휴게실을 바라보던 엘레나의 눈이 순간 희번덕거리며 빛났다.
손에 쥐어진 깃펜을 책상을 향해 던졌다.
콱-!
엘레나의 숙제 바로 앞에 있는 잉크병으로 다가가던 요정이 엘레나와 눈이 마주쳤다.
목에 도장을 걸고 있는 요정은 후다닥- 창문을 열고 도망갔다.
빠른 속도로 달려가 창문을 열었지만, 그곳에 요정은 온데간데없었다.
‘……그 요정. 분명 레오군의 소환수였는데?’
