468.
국왕과의 알현을 끝낸 제롬은 여유로운 걸음으로 왕궁 복도를 걸었다.
그 뒤로 페티먼 국왕에게 승전 소식을 알렸던 여성이 뒤를 따랐다.
“기분이 좋아 보이시는군요.”
“그렇게 보이십니까?”
제롬은 생글생글 웃는 얼굴을 쓰다듬으며 말했다.
“네. 진심으로 기뻐 보입니다. 당신에게는 고작 작은 승전 아닌가요?”
“그래요. 나에게는 작은 승전일 뿐이죠.”
페티먼 국왕에게는 이번 승전이 엄청난 일인 것처럼 포장했지만 제롬의 입장에서는 별것 아닌 승리였다.
영웅은 단 한 사람만으로도 전장의 판도를 바꾸는 무력을 지닌 존재다.
그리고 제롬 카디움은 그런 영웅들이 소속된 길드, 저스티스의 길드 마스터.
세상을 변혁하고 이끄는 위대한 영웅들의 리더인 것이다.
페티먼 왕국의 왕궁 마법사, 베린은 그만한 힘과 세력을 가진 제롬이 이 작은 승리에 기뻐하는 게 이해가 되지 않았다.
“하지만 이번 승리는 우리의 힘이 아닌 페티먼의 힘으로 이룬 승리입니다. 내 기준으로는 보잘것없는 승리라도 페티먼 왕국에게 그 가치는 천금과도 같아요.”
“아아.”
베린이 양손을 붙잡고 탄성을 내질렀다.
“제롬님. 어찌 그런 생각을…….”
영웅과 비교한다면 밤하늘의 반딧불과도 같지만 한 나라의 왕궁 마법사가 결코 낮은 직책은 아니다.
그 역시 마법 협회에서 여러 영웅을 접할 기회가 있었다.
하지만 그녀가 만나온 대다수의 영웅은 오만했다.
하지만 제롬은 달랐다.
저스티스의 수장임에도 불구하고 그는 겸손하며 또 사람들을 배려했다.
말 그대로 정의의 영웅이라는 생각이 절로 들 정도였다.
그의 말 한마디 한마디는 정말로 이 나라를 위하는 것만 같았다.
“걱정하지 마세요. 베린 왕궁 마법사.”
제롬은 온화한 미소를 지으며 손을 내밀었다.
“저스티스가 함께 하는 한, 페티먼 왕국에는 승리뿐일 겁니다. 우리를 믿으세요.”
“예! 제롬님! 정의의 이름 아래! 악을 물리치겠습니다!”
베린은 마치 성자와도 같은 미소를 짓는 제롬을 보며 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
그 모습은 마치 신을 숭배하는 것만 같았다.
잠시 후, 자신의 방으로 돌아온 제롬은 무표정한 얼굴로 입을 열었다.
“상황은?”
“순조롭습니다, 마스터. 각 전장에서 카넬 왕국군은 괴멸에 가까운 피해를 입고 있습니다.”
“저스티스의 이름을 등에 달았다면 그 정도는 해야 하는 건 당연한 거 아닌가?”
“그렇기는 하지만 그들은 아직 영웅 후보생이니까요.”
“영웅 후보생이라. 그리운 이름이군.”
빙그레 웃던 제롬이 자세를 바꿨다.
“하지만 우리 길드 애송이들은 그렇게 불리는 걸 싫어하지 않아? 간부들.”
제롬은 방 한쪽에 앉아 있던 간부들을 보며 빙그레 미소 지었다.
“좋아하지 않습니다.”
“그들은 예비 영웅이라 불리길 희망하더군요.”
“그러면 직함을 바꾸자고. 예비 영웅으로.”
큭큭- 웃음을 터트린 제롬이 말했다.
“사실 직함이 무슨 상관이겠어. 영웅이라는 지위에 걸맞은 카르마만 있다면 누구나 영웅이 될 수 있는데 말이야.”
“자네의 그 카르마 이론. 어느 정도 신빙성이 있나?”
저스티스의 간부 중 한 사람이 의아한 얼굴로 물었다.
그 물음에 제롬이 미소를 지은 채 자리에서 일어났다.
“히어로 레코드는 신에게 선택받은 자만이 이름을 올릴 수 있어. 즉, 어떤 의미에서는 신의 대리인이라는 소리지.”
제롬이 양팔을 펼쳤다.
“사람들은 생각하지. 신에 근접한 힘을 지니고 숭고한 목표를 가진, 위대한 위업을 이룬 자만이 영웅이 될 수 있다고. 그것이 일반인들의 생각이야.”
“확실히 그렇지.”
“그래. 하지만 이미 영웅이 된 우리는 다 알고 있어.”
제롬이 간부들을 보며 입꼬리를 말아 올렸다.
“도저히 영웅이라고는 생각되지 않는 나약한 녀석. 성격에 결함이 있는 쓰레기. 추악한 본성을 가진 위선자까지 영웅이 돼.”
“확실히 그렇죠. 제롬 마스터. 당신 같은 사람도 영웅이 되었으니까요.”
부 길드마스터. 체인의 말에 제롬이 빙긋 웃었다.
“영웅에 자격은 존재하지 않아. 기준만 있을 뿐. 그리고 난.”
제롬이 손바닥을 내려다보았다.
“전장에서 영웅이 되었다.”
전장에서는 승리를 가져다주는 자야말로 영웅이다.
과정은 상관없다.
얼마나 많은 적을 죽이든.
얼마나 많은 아군을 희생하든.
또 얼마나 많은 무의미한 목숨을 끊든.
과정은 상관없이 그 전쟁을 승리로 이끄는 것만이 위업이다.
“이 전쟁은 그 카르마 이론을 실험하기 위한 일종의 실험장인가?”
간부 한 사람이 턱을 괴며 혀를 찼다.
“맞아.”
“길드 이름으로 전쟁에 관여하면 귀찮은 일이 생기니 길드원들을 왕국 소속인 것처럼 위장해야 하지만. 그런 번거로움을 충분히 감수할 만한 실험이지?”
“루메른의 낙오자들을 실험에 참여시킨 이유는 대체 뭐요?”
이야기를 듣던 다른 간부가 물었다.
“길드 마스터, 당신은 낙오자들을 혐오하고 있지 않았소? 영웅 사관 학교의 졸업생만이 영웅의 자격이 있다고 주장했을 터인데?”
“생각이 바뀌었어. 실제로 루메른 졸업생 출신이 아니더라도 영웅의 자리에 오른 자는 많잖아? 그들을 부정하는 건 아니라는 생각이 들었거든. 지나친 선민사상은 좋을 게 못 되더라고.”
제롬이 팔짱을 꼈다.
“게다가 어쨌든 후배잖아? 절박한 후배들에게 기회를 주는 건 선배로서 당연한 일 아니겠어?”
제롬이 몸을 돌려 창밖을 바라보았다.
“내 목표를 위해서는 보다 많은 영웅이 필요해.”
“그대의 목표가 무엇이오?”
“말을 안 했던가? 선택받은 영웅들이 이끄는 정의로운 세상을 만드는 거야.”
제롬이 환하게 웃었다.
“그런 의미에서 이 땅에 어딘가에 잠들어있는 황천의 기사, 타무스의 묘에 잠들어있는 보물고를 찾을 필요가 있어.”
황천의 기사는 무수히 많은 보물을 자신의 무덤에 매장했다.
그중에는 그를 따르는 수하들의 무구 역시 함께 매장되었다.
“타림의 유산은 신세대 영웅의 탄생에 큰 도움이 될 거야. 우리 저스티스 길드는 루메른을 도와 영웅의 탄생에 앞장서는 거지.”
“새로운 영웅 사관 학교를 만들 생각은 없는 건가요?”
“그럴 필요가 있나? 루메른라는 완벽한 영웅 사관 학교가 있는데.”
제롬이 어깨를 으쓱거렸다.
그런 제롬을 보며 체인이 손바닥을 펼쳤다.
“당신이 그렇게 사랑하는 모교의 후배가 당신의 앞길을 막아설지도 모르는데요?”
눈을 감은 체인의 이마에 마법진이 떠올랐다.
“천리안?”
저스티스 길드의 부 길드 마스터.
체인 리트나의 고유 마법이다.
의아한 표정을 짓던 제롬은 체인이 보여주는 머나먼 곳의 풍경을 보고 감탄했다.
그곳에는 백발에 붉은 눈동자를 가진 소년이 페티먼의 기사를 상대하고 있었다.
제롬의 눈에 이채가 띄었다.
이곳에 있는 이들 중 그 누구 한 명 이 소년을 모르는 자가 없었다.
시작의 영웅 카일과 같은 올 클래스.
그리고 이번에 현대에 재림한 용자 아르온을 도와 에레보스의 조각을 토벌하여 영웅의 지위를 손에 넣은 자.
“레오 플로브.”
제롬이 입꼬리를 말아 올렸다.
“가슴이 떨리는군. 레오 플로브와는 꼭 한 번 이야기를 나눠보고 싶었는데 말이야.”
“왜죠? 유명해서?”
“아니, 그는 선택받은 사람 중에서도 선택받은 사람이니까.”
제롬이 선한 미소를 지었다.
“어떤 정의관을 가지고 있을지 궁금해. 우리 길드에 와 줬으면 좋겠군.”
“하지만 레오 플로브는 모든 길드 가입 권유를 거절했습니다.”
“알아.”
체인의 말에 자신의 자리에 가서 앉은 제롬이 생각에 잠겼다.
“레오 플로브는 분명 훌륭한 영웅일 거야. 타인의 도움 없이 어린 나이에 스스로 저 자리까지 올라간 진짜 보석이지. 하지만 아직 어려. 완전히 빛나지 못하고 있어.”
“그를 더 갈고닦아 주고 싶으신가요?”
“그래.”
제롬이 고개를 끄덕였다.
“세상이 넓다는 걸 알아도 나쁘지 않을 나이지. 시련은 영웅을 더욱 강하게 만드는 법이니까.”
“그 말은?”
체인의 말에 제롬이 빙긋 웃었다.
“레오 플로브에게는 세례가 필요해.”
***
그날 밤.
에시먼 자작의 안내를 받은 레오는 카넬 왕국군의 야영지로 안내받았다.
루메른의 학생인 만큼 레오와 릴은 극진한 대접을 받았다.
“아무래도 카넬 왕국은 우리가 이 전쟁을 조율해줬으면 하는 눈치네요.”
릴은 식사로 나온 육포를 질정 질겅 씹으며 말했다.
레오와 릴을 최대한 대우하려고 하고 있지만, 이곳은 정장 한복판.
식사로 나온 건 굉장히 거친 음식이었다.
말린 육포와 딱딱한 호밀빵. 그리고 따뜻한 스프.
그리고 포도주까지.
‘이 야심한 시간에 전장에서 따뜻한 스프가 나온 것만으로 극진한 대우겠지. 카넬 왕국 자체가 상황이 여의찮은 것 같으니.’
“잘 먹네요.”
레오가 절도 있게 식사를 하는 릴을 보며 말했다.
“군인은 먹을 수 있을 때 잘 먹어야 하니까요. 음, 레오 입맛에는 안 맞을 수도 있겠군요.”
릴은 조금 걱정스러운 눈으로 레오를 바라보았다.
귀족가 도련님을 바라보는 느낌이다.
딱히 멸시하는 느낌은 없다.
그저 순수하게 후배를 걱정하는 눈빛이다.
사실 루메른 학생들 입장에서 이런 식사가 입에 안 맞는 거야 흔한 일이다.
“딱히 먹을 걸 가리지는 않습니다.”
레오는 스프에 호밀빵을 찍어 먹으며 생각에 잠겼다.
“우리가 이 전쟁에 개입하거나 루메른 측에 보고해도 될까요?”
레오의 물음에 릴이 깊게 한숨을 쉬었다.
그리고 포도주를 컵에 부어 물처럼 들이켰다.
꽤 독한 포도주를 물처럼 들이켰음에도 딱히 취한 기미가 보이지 않았다.
호쾌하다 못해 터프함까지 느껴질 정도였다.
-와, 상남자 같다.
키르안이 레오에게만 들릴 정도로 감탄했다.
“아마 우리가 개입할 여지는 없을 겁니다.”
“어째서죠?”
“저스티스 길드가 북동부 지역 전쟁에서 암약하고 있는 건 사실일 겁니다. 저도 여름 방학 때 우리 집안에서 이야기를 들었으니까요.”
릴이 깊게 한숨을 쉬었다.
“루메른 학생이 함부로 타국의 전쟁에 개입하면 안 되는 것처럼 길드 역시 전쟁에 개입하면 안 됩니다. 하지만 심증은 있어도 물증은 잡기 힘들 겁니다.”
“흠.”
“거기다가 우리 입장에서는 저스티스트는 적이 아니라 아군입니다.”
릴이 인상을 썼다.
“무엇을 노리고 이 북동부에서 활동하고 있는지 모르지만, 그들이 아군에게 해가 되는 일은 하지 않을 겁니다. 그러니 함부로 저스티스 길드를 조사하기도 힘듭니다.”
“기분이 별로인 것 같네요.”
“당연하죠! 레오! 나는 정치가 싫습니다! 그리고 이건 정치의 영역이죠!”
릴이 보기 드물게 인상을 팍 썼다.
바르고 올곧은 릴 입장에서 정치는 그다지 달가울 게 없는 요소일 것이다.
틀린 걸 틀렸다고 이야기하기 힘든 것이 정치니 어찌 보면 당연했다.
‘나도 딱히 골치 아픈 분야라 싫어하긴 하지. 정치는 리시나스와 드웨노의 전문 영역인데 말이야.’
“저스티스가 노리는 게 뭘까요?”
“저도 알 수 없습니다. 저스티스의 길드 마스터는 워낙 속을 알 수 없는 인물이니까요.”
“어떤 인물이죠?”
“제롬 카디움. 검성 칼리안님의 뒤를 이어 시대를 짊어질 영웅으로 꼽히는 세 명의 영걸 중 한 사람입니다.”
“전 교장님의 뒤를 이을 후보가 세 사람이나 있어요?”
“레오, 평소에 신문 잘 안 보죠?”
“네.”
어이가 없다는 얼굴로 자신을 바라보는 레오를 보며 릴이 어이가 없다는 미소를 지은 후 포도주를 마셨다.
“빛의 탐구자, 라이트 씨커라는 이명을 가진 영웅입니다. 공명정대하고 성자와 같은 자로 정의를 바로 세우는 걸 목표로 삼고 있는 남자죠.”
“정의?”
“예. 자신의 인생 목표가 정의인 사람입니다. 정의를 위해 악을 처단하는 거라면 수단과 방법을 가리지 않는 것으로 유명합니다.”
그 말에 레오가 눈을 가늘게 떴다.
“왠지 뒤가 굉장히 구릴 것 같네요.”
“왜죠?”
“정의 부르짖는 놈치고 제대로 된 인간을 본 적 없거든요.”
“확실히 저도 좋아하는 영웅은 아닙니다. 대중들에게는 인기가 많을지 모르지만…… 그가 쌓은 위업 중에는 비인도적인 부분도 분명 존재합니다. 정의라는 이름 아래 모두 용서받았지만 말이죠.”
릴이 깊은 한숨을 내쉬고 포도주를 마셨다.
이제는 컵에도 따라 마시지 않고 병나발을 불고 있다.
‘술버릇이 고약한 건 아니겠지? 일단 겉은 멀쩡해 보이는데.’
물론 겉으로는 멀쩡해 보였지만 그렇다고 술에 취하지 않는 건 아니다.
술을 먹고 평소에 하지 않을 법한 행동을 하면 그게 취한 거다.
잠시 릴을 바라보던 레오가 막사의 천장을 바라보았다.
술을 마시던 릴 역시 움직임이 딱- 멈추더니 입에서 술병을 뗐다.
자리에서 일어난 레오가 혀를 찼다.
콰아아앙-!
거대한 폭발이 일어났다.
“뭐, 뭐지?”
“적습이다! 적습!”
갑작스러운 폭발에 카넬 왕국군은 패닉에 빠졌다.
“레오님! 릴님!”
레오와 릴이 있던 막사가 불에 타오르는 걸 보고 달려온 에시먼 자작이 다급히 두 사람을 부를 때였다.
화르르르륵-!
화염이 일그러지더니 한곳으로 뭉쳤다.
화염은 릴의 술병을 쥐지 않은 손으로 뭉쳤다.
릴이 하늘을 바라보며 말했다.
“훌륭한 기습이군요. 전혀 알아채지 못했습니다.”
“과연. 루메른의 학생회장과 3학년 대표답군. 조금의 타격도 주지 못했어.”
허공에 로브를 뒤집어 쓴 마법사가 감탄했다.
그 주변으로는 네 명의 이들이 더 있었다.
“너흰 뭐야?”
레오의 물음에 공격을 한 마법사가 말했다.
“우리는 집행관이다.”
“집행관?”
“그래.”
마법사가 마력을 일으켰다.
“정의를 집행하러 왔다.”
