637.
칼의 전략은 지극히 단순했다.
“게릴라지. 일단 지형부터가 딱이니까.”
넓은 숲.
이 하나만으로 칼이 누릴 수 있는 지리적 이점은 굉장히 컸다.
“일단은 도망가거나 숨을 곳이 많다는 거.”
기본적으로 엄폐물이 많은 지형이라 숨기도 편하며 도망치기도 용의 하다.
“그리고 신입생들은 이 섬에 대한 정보가 아예 없다는 것도 내게 유리한 조건이지.”
루메리아 호수에 있는 섬들은 모두 학생들의 실습용으로 쓰인다.
칼 역시 이 1호 섬에 무수히 많이 왔다.
그런 만큼 지리적으로 훤히 꿰고 있었다.
칼이 아공간을 열고 품속에 있는 포션들을 확인했다.
회복용 포션류 외에도 칼이 만든 온갖 공격, 방어용 포션들이 가득했다.
드웨노의 연금서를 연구해 칼이 나름대로 개량한 물건들이었다.
“우선 준비부터 할까?”
칼은 포션을 바로바로 쓸 수 있게 무장했다.
‘우선은 섬의 최중심부부터.’
칼은 부지런하게 돌아다니며 함정을 파기 적당한 곳에 함정을 만들기 시작했다.
‘1학년들이 여기까지 수색해 오는데 시간이 걸리지.’
팍팍-!
아공간에서 꺼낸 삽으로 땅을 판 칼이 그 속에 마법 지뢰를 깔았다.
그리고 또 다른 곳에는 와이어를 이용한 인계 철선을 만들었다.
번거롭기 그지없는 작업.
하지만 이런 준비를 하지 않는 이상 칼은 500명을 상대할 수 없었다.
언뜻 보기에는 불합리한 싸움 같지만 루메른 교수들은 확실히 칼에게도 솟아난 구멍을 줬다.
그것이 바로 이 준비 시간.
이 준비 시간을 얼마나 알차게 사용하느냐에 따라 자신이 허무하게 1학년들에게 붙잡힐지 아닐지가 결정되었다.
포션뿐만 아니라 함정 마법까지 준비한 칼은 멀리 떨어진 곳에 있는 작은 동굴로 가 마력 포션을 꺼내 꼴깍꼴깍 마신 후 입을 닦았다.
“일단 거점은 대충 만들었고.”
칼이 전투에 쓸 포션들을 동굴에 정리했다.
어느덧 시간은 1시간 정도가 지나 있었다.
1학년들도 바보가 아닌 이상에야 신중하게 수색을 해올 것이다.
누가 뭐라해도 칼은 히어로 레코드에 이름을 올린 영웅.
그런 이를 상대로 숫자만 믿고 덤벼드는 건 보통의 경우 자살행위다.
‘내 입장에서는 다행이지. 솔직히 앞뒤 안 재고 밀고 들어오면 여러모로 곤란하거든!’
“자, 그럼 준비도 끝마쳤으니.”
칼이 동굴을 나섰다.
“1학년들을 만나러 가볼까?”
마법사의 능력은 자신의 거점에서 최대로 발휘된다.
하지만 칼은 이곳에서 1학년들이 오기를 가만히 기다릴 생각이 없었다.
‘애초에 급조한 거점인 데다가. 500명이 한꺼번에 몰려오면 역시나 답이 없거든.’
그랬기에 칼은 우선 1학년들에게 자신을 노출 시킬 생각을 했다.
팍! 파파밧-!
빠른 속도로 숲을 달리던 칼은 잠시 후 저 멀리 보이는 1학년들의 기척에 나무 뒤로 몸을 숨겼다.
그곳에는 수십 명의 1학년들이 파티를 맺은 채 주변을 수색하고 있었다.
‘멀리 떨어지지 않은 곳에 다른 파티도 있겠지?’
그렇게 생각한 칼이 마법 주문을 외웠다.
“파이어 볼.”
불꽃 속성을 대표하는 마법.
불꽃 속성답게 강한 파괴력과 더불어 굉장히 요란한 마법이다.
손바닥 위에 불꽃의 구체를 생성시킨 칼이 허공에 파이어볼을 띄웠다.
“전방에 마력 반응이다!”
“삐이이익-!”
그때 마법사 학생 중 한 명이 소리자 날카로운 호각 소리가 울렸다.
칼은 그대로 자리에서 도주하며 주문을 외웠다.
“파이어 볼!”
“아쿠아 월.”
촤르륵-!
칼의 손에서 떠난 파이어 볼이 1학년들에게 날아갔다.
하지만 그 전에 칼의 마법은 누군가에게 막혔다.
그걸 본 칼이 혀를 찼다.
“상대하기 곤란한 녀석이 하나 끼어 있네.”
대륙 동부 마탑 출신 비토 잉테움.
대륙 동부의 마법 명가 출신이다.
‘동부 마탑시절에는 2학년 마법학과 차석인 베티와 라이벌 관계였다고 했지?’
즉. 마법 실력만 놓고 본다면 1학년 신입생 중 탑이다.
‘실제로 마법학과 수석이기도 하고.’
기사학과 학생들이 칼의 뒤를 쫓았다.
콰앙-!
그러다가 칼이 숨어있던 곳에 다다르자. 칼이 숨겨둔 파이어볼이 터지며 폭발에 휩쓸렸다.
“끄악~”
“함정이야!”
비명이 터져 나왔다.
“신중했어야지.”
칼이 피식 웃을 때.
눈앞에 물방울이 생성되기 시작하더니 거대한 물덩어리로 변하면서 1학년의 모습으로 변했다.
다름 아닌 비토였다.
“오. 고유 마법인가?”
자리에 멈춰선 칼이 감탄했다.
“영웅의 자리에 오르신 칼 선배님과 이렇게 맞붙게 되어 영광입니다.”
비토는 과장스럽게 칼에게 고개를 숙여 인사 한 후 마법 지팡이를 꺼냈다.
“부디 제가 칼 선배님의 지략과 전략을 뛰어넘을 수 있기를.”
비토의 눈이 차갑게 내려 앉았다.
그런 비토를 보며 칼이 혀를 찼다.
‘이런. 처음부터 제대로 오겠네.’
칼의 눈에 비친 비토는 일반적인 신입생들과는 달랐다.
‘이 녀석. 확실히 나에 대한 조사는 끝낸 모양이군.’
순수 마법 대결에서라면 눈앞의 비토가 앞설 것이다.
하지만 그렇다고 해서 방심 따위는 하지 않았다.
‘내 지략과 전략을 경계한다고 했지?’
칼은 아공간에서 무수히 많은 무구를 쏟아냈다.
그리고 인채트 마법을 사용했다.
칼의 주특기 중 하나였다.
날카로운 무구들이 비토를 노렸다.
그런 칼의 마법을 보며 비토가 마력을 일으켰다.
촤악-!
수백개의 밧줄이 뻗어나와 인챈트 마법이 걸린 무구들을 휘감았다.
콱-! 철퍽-!
거대한 도끼가 물의 밧줄을 잘라냈다.
물이 쏟아지며 바닥을 흥건하게 적신다.
하지만 밧줄의 수는 끝이 없었다.
비토가 감탄하며 제자리에서 서서 마력을 흩뿌리며 주문을 외우는 칼을 바라보았다.
‘과연, 대단한 마법이군.’
칼이 자신의 밥줄이라고 자신 하듯.
인챈트 마법은 비토가 보기에도 감탄이 나올 정도였다.
‘아무리 3학년 최약체라 하더라도 3학년은 3학년. 방심할 수 없다. 섣부르게 공격하면 내가 당한다.’
그 생각을 하며 비토는 보다 굳건하게 방어 전략을 세워나갔다.
그런 비토를 보며 칼이 혀를 내둘렀다.
‘나랑 정면 대결에서 충분히 승산이 있는 게 견적이 나왔는데도 방어를 굳힌다고?’
신중한 걸 떠나 비토의 판단은 지극히 냉정했다.
어차피 시간은 비토의 편이다.
곧 1학년들이 몰려오면 칼은 그대로 끝이 난다.
‘다른 1학년이었다면 자신을 뽐내기 위해 나한테 덤벼들었을 텐데.’
칼이 품에서 포션을 꺼냈다.
‘이래서 결정을 확확 바꾸는 녀석 보다 결단력 있는 녀석이 가끔 상대하기 편하다니까! 딱 정보대로잖아!’
퐁-!
칼이 포션 병을 열었다.
비토가 칼의 포션을 경계하자 히죽 웃은 칼이 그걸 쭉 들이켰다.
비토가 칼에 대해 조사했듯.
칼 역시 비토에 대해 조사했다.
사실 조사랄 것도 없었다.
작년 영웅의 제전 준비 당시.
칼은 신입생들의 수험 준비도 동시에 진행했다.
그러면서 자연스럽게 올해 신입생들의 정보도 모두 머릿속에 집어넣었다.
그리고 비토와 싸우게 된다면 그가 자신을 상대로 지연전을 펼칠 거라는 것도 칼은 꿰뚫어봤다.
실제로 비토는 칼을 상대로 방어적인 모습만 보여줬다.
칼이 마력을 사용하며 주문을 사용해도 그저 칼이 인챈트 마법을 사용한다고만 생각했다.
그럴 수밖에 없다.
비토가 알고 있는 칼의 정보에 강력한 위력을 자랑하는 고위 마법에 대한 정보가 없을 테니까.
자신의 마법이라면 충분히 칼의 마법을 방어할 수 있을 것이라 판단한 것이다.
고오오오오오-!
칼의 몸에서 엄청난 마력이 쏟아지기 시작했다.
그걸 본 비토가 흠칫했다.
“아니? 이정도 마력이라고!”
“내가 순수한 내 힘으로 고위 마법을 못 쓰는 건 맞거든. 그런데 도핑이란 수단이 있거든?”
칼이 살랑살랑- 빈 병을 흔들며 말했다.
“내 마력을 정제한 포션이야. 일시적으로 마력을 폭등시켜주지. 뭐, 한 번 사용한 이후에는 한동안 마법을 사용하지 못하고. 또 일주일 동안 근육통을 앓아야 하지만.”
칼이 빙긋 웃었다.
“그래도 단 한 방, 나도 강력한 마법을 쓸 수 있게 해준단 말씀!”
칼이 외우고 있었던 건 ‘파이어 익스플로전’ 마법.
마력이 부족해 영창을 완성해도 발동되지 않는 마법이다.
하지만 지금 마력이 증폭한 순간.
마법을 완성할 수 있게 되었다.
“파이어 익스플로전!”
거대한 화염의 폭발이 비토를 덮쳤다.
콰가가가강-! 화르르르륵-!
주변 일대를 날려 버리고 비토가 털썩- 무릎을 꿇었다.
하지만 전투 불능 판정은 받지 않았다.
“크윽! 아직…… 아직입니다! 이제 마법을 사용하지 못한다면 제 승리입니…….”
“나 마법 쓸 수 있는데?”
“예? 방금 전 분명 마법을 못 쓴다고…….”
“너 작년에 영웅의 제전 때 우리 학교 왔다가 2학년 애들에게 당한 적 있지?”
클로에에게 수작을 부리다가 당시 1학년이던 마법학과생들에게 두들겨 맞은 걸 떠올린 비토의 얼굴이 살짝 굳었다.
“그 이야기를 갑자기 왜…….”
“그때 그 녀석들이 물리 마법을 쓰지 않던?”
칼이 비토를 향해 있는 전속력으로 달려갔다.
근육통에 온몸이 비명을 질렀지만 사실 이 정도 근육통도 버티지 못하면 루메른에 살아 남지 못한다.
멋지게 자신을 향해 점프하는 칼을 보며 비토가 소리쳤다.
“마법사라는 사람들이 왜 하나 같이 천박한 폭력에 의존하는 겁니까!”
“니가 루메른에서 있어 봐. 마법사라고 몸뚱이리 안 쓰고 배기나! 물리 마법! 매지컬 드롭킥!”
뻑-!
첼시가 심심하면 자신에게 날리는 드롭킥을 비토의 얼굴에 먹이자 비토는 그대로 전투 불능 판정을 받고 워프 되었다.
“여기다! 여기서 폭발이 일어났다!”
“이크!”
칼은 들고 있던 투명 망토를 뒤집어 쓰고 바닥에 납작 엎드렸다.
“……굉장해. 이런 마법이라니.”
“칼 선배님이 고위 마법을 못 쓴다는 건 헛소문인가?”
신입생들이 심각한 표정을 지으며 지나갔다.
후위 학생들이 지나가자 칼이 투명 망토를 걷고 자리에서 일어났다.
그리고 품에서 석궁을 꺼내 무방비 상태의 마법사 한 명을 조준했다.
“어허! 어디서 방심이야!”
“엑?”
콱-!
“악?!”
“뒤를 조심했어야지!”
허무하게 전투 불능 판정 받은 마법학과 학생 한 명이 그대로 워프 되었다.
“헉! 저기다!”
“여기다!”
파밧-!
칼이 그대로 달려 나갔다.
그런 칼 앞을 거대한 덩치의 학생이 막아섰다.
기사학과 학생으로 보이는 그는 주먹을 움켜쥐고 칼에게 휘둘렀다.
뻐억-!
“커억?!”
칼의 몸이 하늘 위로 붕 떴다.
나무 꼭대기 위까지 올라간 칼이 이를 악물었다.
‘이거 더럽게 아프잖아!’
칼을 날려 보낸 학생은 그란츠.
주먹으로 싸우는 무투파 기사학과생이었다.
성적은 기사학과 차석.
하늘 위로 붕 떴던 칼이 중력의 법칙에 따라 하늘 아래로 떨어졌다.
그 순간.
주변 일대에서 가장 높은 나무 꼭대기에 앉아 망원경으로 자신을 바라보고 있는 학생을 발견했다.
‘어쭈? 날 비웃어?’
그 여학생은 지금 칼을 날려 보낸 기사학과 차석, 그라츠를 제치고 기사학과 수석을 차지한 밀리아 롤라였다.
‘경계 대상 1호.’
남부 거대 상단인 롤라 상단의 후계자로 칼이 요주의 인물로 찍은 학생이 입매를 비튼 채 칼을 주시하고 있었다.
‘하여튼 잘난 것들은.’
혀를 찬 칼이 그대로 바닥에 추락하며 낙법을 이용해 충격을 줄였다.
그리고 전속력으로 달려가기 시작했다.
그런 칼을 긴장된 모습으로 바라보던 신입생들의 얼굴이 순간 멍하니 변했다.
“이 정도 마법을 사용했다면 굳이 도망갈 필요 없을 텐데?”
“왜 도망가는 거지?”
1학년들이 서로를 바라보았다.
“혹시…… 마력이 다한 거 아니야?”
거기까지 생각한 1학년들의 눈에 욕심이 일었다.
칼을 상대로 열쇠를 빼앗는데 성공한다면 당장에 이목을 끌게 분명 했다.
그렇게 생각한 순간 1학년들이 고삐 풀린 망아지처럼 칼을 추격하기 시작했다.
그리고…….
콰가가강-!
“트랩이다!!”
“끄아아악!”
칼에게 농락당하기 시작했다.
“우하하하하! 쉽다! 쉬워!”
칼이 웃음을 터트리며 숲속을 이리저리 누비기 시작했다.
***
“머저리들.”
높은 곳에서 동급생들을 바라보던 밀리아가 코웃음을 쳤다.
아무리 마법을 못 쓰는 것 같아도 무려 영웅을 상대로 생각 없이 달려드는 동급생들이 굉장히 한심했다.
“그나저나.”
밀리아는 다시 망원경으로 칼 쪽을 바라보았다.
여유로운 모습으로 1학년들을 농락하는 칼의 모습을 보며 밀리아의 입매가 다시 뒤틀렸다.
잠시 후 망원경에서 눈을 뗀 밀리아가 양 볼을 감싸 쥐며 중얼거렸다.
“하아…… 칼 선배님…… 너무 멋있어…….”
어느새 뒤틀렸던 입매도 헤벌쭉 벌어져 있었다.
몽롱한 표정을 짓던 밀리아가 흠칫하며 입을 가렸다.
심호흡을 한번 한 밀리아는 그대로 나무 위에서 폴짝 뛰어 내려 칼을 쫓기 시작했다.
그러다가 칼이 비토를 쓰러트렸던 장소에서 걸음을 우뚝 멈추었다.
그러더니 바닥에 갑자기 엎드려 고개를 획획- 돌리며 무언가를 찾기 시작했다.
잠시 후 바닥에 뒹굴던 빈 포션병을 발견한 밀리아가 그걸 품속에 넣었다.
“기다리세요, 지금 만나러 갑니다.”
그러고는 칼이 향한 쪽으로 달려가기 시작했다.
