551.
루크가 힐끗 오른쪽을 바라보았다.
그곳에는 하늘 같은 선배 중에서도 정점이라 할 수 있는 5학년들이 앉아 있었다.
그 5학년들의 정중앙, 가장 상석이라 할 수 있는 곳에 현재 실질적으로 루메른을 움직이는 부학생회장 하르크가 앉아 있었다.
‘정확하게는 거의 반쯤 누워 있으시네.’
의자를 뒤로 젖혀 의자 뒷다리만으로 바닥을 지지한 채 고개를 뒤로 젖히고 있었으며 양다리는 책상 위에 올라와 있었다.
가슴이 고르게 위아래로 움직이는 걸 보면 숙면을 취하고 있는 게 분명했다.
‘넘어지시지는 않으시겠지?’
하르크를 잠시 걱정스럽게 바라보던 루크의 시선이 이번에는 오른쪽으로 향했다.
그곳에는 4학년들이 자리를 잡고 있었다.
그리고 그 가운데에 엘레나가 곧은 자세로 책을 읽고 있었다.
루메른 최고의 미녀라 불리는 아름다운 루메른의 여왕이라 불리는 엘레나에게서는 절로 기품이 느껴지는 듯했다.
겉으로만 본다면 누가 봐도 건실한 우등생이 따라 없다.
문제는 엘레나가 읽고 있는 책이 루메른에서 ‘금서’
로 지정된 마도서라는 점이었다.
‘두 분 다 이러셔도 되나?’
여기는 무려 학생회였고 학교를 대표하는 학생들이 모여 회의를 여는 장소다.
그런데 그 학생회의 중추라 할 수 있는 두 학생은 누가 보더라도 훌륭한 불량학생이었다.
학년 대표로 이 자리에 참석한 루크로서는 전혀 적응이 되지 않는 모습이었다.
“루크군.”
“아, 네! 릴 선배님.”
“루크군의 마나 특성은 분명 마나 증폭이라고 했죠?”
“네.”
“부럽습니다. 전 지나칠 정도로 평범한데 말입니다. 루크군 같은 빛나는 재능을 볼 때면 진심으로 부럽습니다.”
“에이, 선배님이 더 대단하시죠.”
“아니요. 루크군이 더 대단합니다.”
정말로 부럽다는 듯 자신을 바라보는 릴의 시선에 루크의 머릿속에 한 광경이 스치고 지나갔다.
며칠 전 마법학과 실습장에서 있었던 일이었다.
쿠과가가가강!
‘끄아아아아아악! 우리의 1학기를 쏟아부은 골렘이이이이이!’
‘이거 너무 약합니다. 좀 더 튼튼하게 만들어야 할 것 같습니다만?’
‘네가 괴수인 거야! 이 괴수녀!’
‘누구더러 괴수녀라는 겁니까! 나한테는 엄연히 질풍의 정령사라는 별칭이 있습니다!’
‘지금 그게 중요하냐!’
그건 3학년 마법학과생들이 만든 전투 골렘을 맨손으로 파괴하던 릴의 모습이었다.
‘그거 분명 순수 미스릴로 만들었다고 했었지?’
루크는 식은땀을 흘리며 릴을 바라보았다.
“아아, 평범해. 난 너무 평범해.”
스스로를 평범한 사람 취급하는 릴을 1학년들은 기이하다는 눈으로 바라볼 뿐이었다.
하지만 다른 학년들은 익숙하다는 듯 태연했다.
‘루메른에 어느 정도 익숙해졌다고 생각했는데.’
여전히 루메른은 1학년들의 상식을 아득히 뛰어넘고 있었다.
그때 고개를 젖히고 있던 하르크가 고개를 들었다.
엘레나 역시 마도서를 덮었다.
그와 동시에 문이 열리고 레오가 들어왔다.
레오가 학생회장 자리에 앉는 것을 확인한 하르크가 피곤에 찌든 목소리로 말했다.
“자, 회장도 왔으니 회의를 시작해 볼까?”
원래라면 학생회장이 주도하는 회의였다.
하지만 현 학생회에서 실무를 맡고 있는 건 부학생회장인 하르크였기에 레오는 그가 진행하는 회의를 잠자코 지켜볼 뿐이었다.
하르크는 졸린 얼굴로 연신 하품을 해가며 귀찮다는 티를 팍팍 내긴 했지만, 자신의 역할을 훌륭하게 해나갔다.
“자, 마지막으로. 내년에 있을 신입생들의 입학시험에 관한 안건인데.”
그 말에 1학년들이 움찔 몸을 떨었다.
“올해는 시험 담당자가…… 응? 뭐냐?”
하르크는 손을 번쩍 든 쥬엔을 바라보며 말했다.
“할 말 있으면 해봐.”
“네! 1학년 마법학과 쥬엔 토비드나입니다! 아직 시험 방식이 정해지지 않았다면 저는 작년 입학시험 방식을 강력하게 추천합니다!”
“저희 모두 그게 좋다고 생각해요!”
“입학시험 때 선배님들에게 많은 걸 배울 수 있었어요!”
1학년 학생회 전체가 입을 모아 쥬엔의 말에 동의했다.
“안 됐지만 루메른의 입학 시험은 매년 바꾸는 게 원칙이다.”
불가능을 가능으로 만들어 내는 것은 영웅의 중요한 덕목 중 하나다.
그렇기에 입학시험은 루메른 학생들에게 있어 가장 처음 맞는 시련이기도 했다.
예측이 가능하면 그건 시련이 아니다.
그래서 루메른의 입학시험은 매년 바뀐다.
하르크의 말에 1학년들 사이에서 탄식이 쏟아졌다.
“우리도 되갚아 줄 수 있었는데!”
“아까워!”
그 모습을 보며 하르크가 말했다.
“이번 입학시험의 총괄 담당자는 할린드 교수님이다.”
그 말에 학생회 전체 분위기가 얼어붙었다.
루메른 통곡의 벽이라 불리는 할린드는 지금은 1학년을 담당하고 있기는 하지만 여전히 루메른 학생들에게 공포의 존재다.
“할린드 교수님께서 학년별로 필요 인원을 선별해달라고 했으니 회의가 학년 대표들이 알아서 인원을 선별 해줘.”
하르크는 심드렁하게 말하고 자리에서 일어나려고 했다.
“자, 그럼 모든 안건이 끝났으니 이걸로 회의는 마무리하는 걸로 하지.”
“잠깐만요.”
그때 레오가 입을 열었다.
그 말에 하르크가 미간을 있는 힘껏 찌푸렸다.
“왜? 또? 뭐?”
“학생회장으로서 발의하고 싶은 안건이 하나 있어서요.”
“학생회장으로서?”
하르크가 입꼬리를 말아 올렸다.
“실무도 안 맡는 주제에 학생회장으로서 권한만 사용하시겠다? 아무리 네가 학생회장이라 해도 그건 월권행위라고 생각되지 않냐?”
하르크는 대놓고 레오에게 반감을 드러냈다.
그 모습에 1학년들은 물론이고 여유롭던 다른 학년들 역시 긴장된 표정을 지었다.
학생들이 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
레오가 학생회장에 취임한 이후 표면적으로 레오와 하르크 사이에 마찰은 없었다.
학생회장은 레오였지만 하르크에게 실권을 위임했다.
이번 학생회는 실질적으로 하르크의 학생회.
지난 1년 동안 루메른의 리더로서 권력을 행사한 것 역시 하르크였다.
그리고 레오는 단 한 번도 학생회장으로서 권위를 세우지 않았다.
‘그래서 지금까지 충동할 일이 없었지?’
5학년들도 긴장된 얼굴로 레오와 하르크를 번갈아 보았다.
이건 실권이 없는 학생회장과 실권을 가진 부학생회장의 첫 마찰이라 할 수 있었다.
“뭐라도 대답해 보시지?”
하르크가 싸늘하게 웃었다.
그 모습을 보며 5학년들이 고개를 끄덕였다.
‘아무리 레오 플로브라고 해도 하르크로서도 용납할 수 없겠지. 1년 동안 자신이…… 우리가 이끌어 온 학생회에 함부로 참견하는 건.’
5학년들의 서늘한 시선이 레오에게 향했다.
‘레오 플로브, 네가 대단한 건 알고 있다. 하지만 네가 학생회에 영향력을 행사하는 건 내년부터…….’
“네가 학생회장이면 다야?! 네가 영웅이면 다야?! 네가 신에게 선택받았으면 다냐고! 선배를 부려 먹기나 하는 이 배은망덕한 후배 놈아! 너 때문에 5학년이 되고 나서 얼마나 수면 부족에 시달리고 있는지 아냐!”
‘이 자식! 그냥 못 자서 원한을 가진 것뿐이잖아!’
5학년들이 속으로 하르크를 욕했다.
다크서클이 가득한 눈 밑.
핏발이 잔뜩 올라온 눈동자.
그 모습은 말 그대로 ‘수면 부족’을 여실히 드러내고 있다.
그렇게 긴장감이 감돌 때였다.
“하르크 선배님은 늘 만나 뵐 때마다 주무시고 계셨는데 수면 부족이셨던 건가요?”
“그렇습니다. 루크. 하르크 선배님은 다른 사람보다 잠이 훨씬 많으십니다. 요 1년 동안 수면 부족에 시달리셨기 때문인지 많이 까칠 해지셨죠.”
하르크의 살벌한 시선이 릴과 루크에게 향했다.
그 시선에 루크가 찔끔한 표정을 지었지만, 릴은 주먹을 꽉 쥐며 말했다.
“까칠 해졌다고는 해도 전 여전히 하르크 선배님을 존경합니다! 부학생회장으로서 학교 운영도 훌륭하게 하셨잖아요!”
“릴, 말은 정정해야지. 원래 성격도 좋은 성격은 아니었어.”
옆에서 엘레나가 웃으면서 거들었다.
‘그만해 이것들아!’
‘가뜩이나 분위기 살벌한데!’
아무런 악의 없이 불난 집에 부채질하는 릴과 대놓고 기름을 퍼붓는 엘레나를 보며 학생들이 비명을 질렀다.
“회장, 무슨 안건을 올리려고 했는데.”
그때 중재를 위해 5학년 학생회 멤버가 물었다.
“오늘부터 부학생회장을 바꾸려고 했거든요.”
“뭐야? 제일 중요한 안건이었잖아. 진작 말하지. 다시 회의를 시작하자.”
언제 그랬냐는 듯 하르크가 환한 웃음을 지었다.
학생회 서기 중 한 사람인 첸 시아가 손을 들었다.
“하르크 선배님, 이제 점심 먹어야 하는데요?”
“웃기지 마, 이 회의가 끝날 때까지 아무도 못 가.”
“하지만 학생회장이라도 부학생회장 선출 같은 큰일을 마음대로 해서는 안 되지 않을까요? 1년 동안 한 것도 없는데.”
“누가 그딴 소리를 해? 회장 말은 절대적이야.”
하르크는 타오를 듯한 눈으로 말했다.
그런 하르크를 보며 레오가 말했다.
“그럼 부학생회장 후보를 추천해주세요.”
“엘레나 제르온을 추천한다.”
“릴을 추천해요.”
하르크와 엘레나가 동시에 말했다.
느닷없이 부학생회장으로 추천된 릴이 눈을 동그랗게 떴다.
하르크는 입꼬리를 말아 올리며 말했다.
“이거 왜 이러실까? 이제 5학년이 될 네가 부학생회장을 맡아줘야지?”
“어차피 내년에 바뀔 거 차라리 릴이 장기적으로 부학생회장직을 맡는 게 더 안정적이지 않을까요?”
“릴은 아직 배울 게 많아. 그리고 넌 분명 릴에게 많은 걸 가르쳐 줄 수 있을 거야.”
“어머? 과찬이세요.”
“아니, 진짜라니까? 분명 행정 능력은 나보다 네가 더 뛰어날 거야.”
“제가 어떻게 하르크 선배만큼 일을 잘하겠어요.”
하하호호 웃으며 서로를 추켜세웠지만, 눈은 살벌하기 짝이 없었다.
‘너도 당해봐라.’
‘할까 보냐.’
사실 올해 학생회는 루메른 역사상 손에 꼽힐 정도로 일이 많은 학생회였다.
연달아 대형 사건이 터진 만큼 그 여파에 따라 루메른 전체를 관리하는 학생회 역시 필연적으로 엄청나게 일이 많아졌다.
부학생회장을 보좌했던 엘레나는 지난 학생회장이었던 리스 못지않은 바쁜 나날을 보냈다.
당연히 학생회장의 실무를 책임졌던 하르크는 머리가 터질 정도로 고생했다.
그리고 현재 세계정세를 본다면 내년의 루메른 학생회는 올해보다 바빠지면 바빠졌지 절대 그보다 더하면 더했지 절대 덜하지 않았다.
루메른 학생회를 운영했다는 커리어는 졸업 후 최고의 커리어가 될 수 있다.
애초에 루메른 학생회장은 일국의 왕 못지않은 영향력을 가진다.
대단한 명성을 거머쥘 수 있는 건 물론이고 졸업 이후 탄탄대로가 열린다.
하지만 그 모든 걸 떠나 언제나 위를 노리는 루메른의 우등생이라면 누구나 탐내는 자리이다.
‘둘 다 불량학생이라 문제지.’
레오가 혀를 찰 때였다.
“맡겨만 주시면 제가 해보겠습니다.”
릴이 진지한 얼굴로 말했다.
그런 릴을 보며 레오가 답했다.
“기각.”
“왜 그러십니까. 형님.”
울상을 짓는 릴을 보며 레오가 말했다.
“릴 선배, 행정 능력은 없잖아요.”
“아니에요! 잘할 수 있어요! 그렇죠? 여러분?”
두 주먹을 꽉 쥐고 릴이 3학년 동급생들을 바라보았다.
그 시선에 동급생들이 시선을 돌렸다.
“그냥 엘레나 선배님에게 맡기자.”
“응, 릴. 넌 아닌 것 같아.”
“전투와 관련된 건 모르겠지만 행정은 아니지.”
“회장이 확실히 사람 보는 눈이 있네.”
동급생들의 말에 릴이 어깨를 축 늘어트렸다.
모두의 시선이 엘레나에게 향했다.
그 시선을 받으며 엘레나가 빙긋 웃었다.
“눈깔아.”
2, 3, 4학년들이 흠칫하며 고개를 돌렸다.
4학년이 된 후 비교적 얌전하게 지냈지만, 엘레나 제르온은 루메른의 여왕이자 마녀로 불렸던 학생이다.
그런 엘레나를 보며 레오가 말했다.
“부학생회장은 엘레나 선배가 맡아주세요.”
엘레나가 머리카락을 꼬며 말했다.
“싫어. 다른 애들 시켜.”
“엘레나 선배가 적임자라고 생각되는데요.”
“왜?”
“능력이 있으니까요.”
그 말에 엘레나가 물끄러미 레오를 바라보았다.
“거부권은?”
“없죠.”
잠시 레오를 바라보던 엘레나가 말했다.
“좋아, 대신 조건이 있어.”
“조건?”
“응.”
엘레나가 아름다운 미소를 지으며 말했다.
“나랑 데이트 한 번 해줘.”
그 말에 학생회 내부에 있던 모든 이들이 놀랐다.
“에, 엘레나 선배님. 조건으로 형님과 데이트요? 너무 이상하지 않나요?”
릴이 당황하자 엘레나가 눈을 동그랗게 떴다.
“응? 문제 될 거 있어? 그냥 데이트 한 번일 뿐이잖아?”
“그, 그렇지만 뭐라고 할까? 조, 조금 부적절해 보인달까?”
“우리 귀여운 릴은 대체 무슨 엉큼한 상상을 했기에 데이트가 부적절해 보인다고 하는 걸까?”
“아, 아무 생각 안 했거든요?”
붉어진 얼굴로 소리치는 릴을 바라보며 턱을 괸 엘레나가 레오를 바라보며 빙긋 웃었다.
“그래서? 어떻게 할래? 회장?”
엘레나의 말에 레오가 느긋하게 말했다.
“어려운 부탁은 아니네요.”
“그 말은?”
“하죠, 데이트.”
