608.
청사의 정원이 한눈에 들여다보이는 집무실에 중년의 남성이 서류 업무를 보고 있었다.
똑똑-
노크 소리와 함께 기사가 한 명 들어왔다.
“단장님.”
“무슨 일인가.”
“손님이 왔습니다.”
“이상한 일이군. 로드렌에서 사절단을 보낸다는 이야기는 못 들었는데.”
시스는 서류에서 시선을 떼지 않은 채 말했다.
그 말에 기사가 대답했다.
“로드렌 사절단이 아닙니다.”
그 말에 시스의 손이 잠시 멈추었다.
그러더니 혀를 차며 말했다.
“쫓아내게.”
시스 지그마.
실질적으로 레센텅 지방을 관리하고 있는 튜센 기사단의 단장이었다.
크림슨 웨이브라는 이명을 지닌 영웅으로서 현재로서는 대외적으로는 레센텅의 주인으로 불리는 남자이기도 했다.
레센텅 지방은 겨울에는 대륙 북부의 영향을 받아 굉장히 추워진다.
하지만 봄, 여름, 가을의 경우에는 이곳에 자리 잡은 불의 정령들의 영향으로 굉장히 따뜻한 기후를 지닌 땅이었다.
게다가 영토 대부분이 드넓은 평야 지대였기에 곡식이 잘 자라는 대륙 서부의 곡창지대였다.
게다가 불의 대정령이 오랫동안 자리 잡은 땅인 만큼 상급 정령석도 생산되는 곳이다.
그랬기에 무수히 많은 나라가 레센텅 지방과 교역을 하고 싶어 했다.
하지만 튜센 기사단이 공식적으로 교류하는 나라는 로드렌 제국뿐이었다.
수십 년 전.
텅컨 왕국이 타르타로스의 대규모 침공을 받을 당시 대부분 텅컨의 우방국이었던 나라는 텅컨이 멸망하는 걸 지켜보았다.
당시 심상치 않았던 타르타로스의 침공 규모 때문에 피해가 자국의 영토까지 번지는 걸 막기 위해서였다.
또한 서부의 패권을 지닌 로드렌 제국에서 대규모로 영웅과 병력을 파견했기에 지원 요청을 거부했다.
결국 타르타로스의 침공은 저지되었지만 그 과정에서 텅컨의 왕족은 모두 목숨을 잃거나 행방불명되었다.
큰 피해를 입은 텅컨 역시 자연스럽게 멸망하며 역사의 뒤편으로 자취를 감추었다.
이후 텅컨의 유지를 이은 튜센 기사단은 당시 우방국이었지만 위기를 외면했던 나라들과 교류를 끊게 되었다.
시스의 날카로운 반응에 기사는 빠르게 말을 정정했다.
“타국에서 온 사절단도 아닙니다. 손님들은 로드렌에서 왔습니다. 사절단이 아닌 갑작스러운 방문입니다.”
“흠?”
“제르딩거와 르왈린의 사람들이 왔습니다.”
“제르딩거와 르왈린?”
서류에서 시선을 뗀 시스가 자리에서 일어났다.
그리고 방에 있는 커다란 창가로 다가가 밖을 보았다.
선두에 선 네 명의 이들을 보며 의아한 표정을 지었다.
“낯이 익군.”
“루메른의 학생회장인 레오 플로브. 그리고 같은 학년의 셀리아 제르딩거와 아바드 르왈린, 첼시 르왈린입니다.”
“과연. 요즘 세상을 떠들썩 하게 만드는 친구들인가.”
시스가 감탄했다.
“그럼 손님들을 맞이하러 가야겠군.”
***
신분을 밝힌 레오 일행은 어렵지 않게 응접실에 안내받을 수 있었다.
“튜센 기사단은 외국 귀족들에게 호의적이지 않다고 들었는데. 큰 어려움 없이 크림슨 웨이브를 만날 수 있게 되어 다행이네.”
“우리 제국과 튜센 기사단은 계속 교류하고 있었으니까. 그렇다고 해도 갑작스러운 방문이라 시스님을 바로 만나 뵙는데 시간이 걸릴 거라 생각했는데 이렇게 바로 볼 수 있을 줄은 전혀 생각지도 못했어.”
튜센 기사단은 레센텅 지방을 관리하고 있다.
그런 기사단을 이끄는 기사단장의 경우에는 이 지방에서 최고로 높은 자라 할 수 있다.
실제로 시스는 영웅의 자리에 올랐다.
비옥한 레센텅 지방의 주인.
즉, 왕과 같은 지위를 가진 남자다.
아무리 제르딩거와 르왈린의 직계가 왔다고 해도 갑작스럽게 찾아왔다면 알현에 절차가 필요했다.
그런데 이렇게 바로 만날 수 있다니.
“용무가 바쁘실 텐데 조금 놀랐어.”
셀리아가 조금 당황한 목소리로 말하자 응접실 입구에서 대화를 듣고 있던 중년 기사가 빙긋 웃었다.
“방문해주신 분들이 레오님과 셀리아님이시기 때문입니다.”
“저랑 레오요?”
“예. 선대 제르딩거 가주님께서는 타르타로스의 침공으로 쑥대밭이 되었던 레센텅 지방이 빠르게 재건 될 수 있도록 지원을 아끼지 않으셨습니다.”
“할아버지께서요?”
“예. 그렇게 레센텅 지방의 재건을 도우면서도 바라는 것이 없으셨습니다. 추후 튜센이 은혜를 갚으려 했지만 결단코 거절했습니다. 그리고 대외적으로 레센텅 지방을 위해 도움을 주신 것도 알리지 않으셨죠.”
중년 기사의 눈에 깊은 존경심이 묻어났다.
레가스가 레센텅 지방의 재건에 지원을 아끼지 않은 건 아내였던 나일라의 영향이 컸을 것이다.
하지만 아무리 아내를 사랑했다고 해도 가주로서 아무런 대가 없이 다른 이를 돕는 건 쉽지 않다.
특히나 가진 것이 많은 이라면 더더욱.
‘그러고 보면 할아버지께서는 개인 사유 재산이 거의 없으셨지.’
가주라고 해도 가문의 모든 것을 가주의 마음대로 할 수 있는 건 아니다.
그렇기에 보통은 따로 자유롭게 운용 할 수 있는 재산을 만들기 마련이다.
특히 제르딩거 같은 최고의 영웅 명가의 가주가 되면 자연스럽게 재산은 쌓이기 마련이다.
레가스에게는 그런 것이 없었다.
그 이유가 아무래도 남몰래 레센텅 지방을 도왔기 때문이었던 모양이다.
이야기를 듣던 레오가 중얼거렸다.
“기사 중의 기사로군.”
“응? 할아버지야 당연히 최고의 기사지. 최고의 기사 명가 제르딩거의 선대 가주신걸? 당연”
“그런 의미가 아니야.”
셀리아의 말에 레오가 피식 웃었다.
“아주 옛날부터 전해져 내려오는 정신을 이어 받았다는 뜻이야.”
약한 이를 위해 희생하는 걸 망설이지 않고 불의에 맞서 싸우는 고결하고 정의로운 영혼.
말 그대로 명예로운 기사의 표본이다.
세상에는 영토와 재물보다 가치 있는 것들이 분명 있다.
다른 이들은 몰라도 제르딩거의 직계들은 그 사실을 잘 알고 있었다.
‘그래서 최고의 기사 가문이라 불리는 거겠지.’
레오의 말에 셀리아가 턱을 치켜들며 말했다.
“당연하지, 우리 할아버지니까.”
그 말에 레오가 피식 웃을 때였다.
응접실 문이 열리며 중년의 남성이 모습을 드러냈다.
중년 남성의 첫 인상은 원칙을 중요시 여기는 공명정대한 법관을 떠올리게 했다.
잠시 상대를 바라보던 레오가 속으로 중얼거렸다.
‘정령기사인가. 게다가 강자야.’
무수히 많은 전장을 헤쳐온 역전의 전사와 같은 위압감.
레오가 지금껏 만나온 영웅들에 비견되는 힘을 지닌 강자였다.
‘이 사람이 튜센의 단장 시스 지그마인가.’
레오가 말없이 시스를 바라보았다.
시스 역시 방에 들어온 순간 레오를.
정확하게는 레오와 셀리아를 번갈아보았다.
강직한 인상의 눈동자가 일순간 흔들렸다.
응접실에 있던 기사들이 시스를 향해 예를 올렸다.
“손님과 이야기를 하게 나가주겠나.”
갑작스러운 말에 기사들이 의아한 표정을 지었지만 곧바로 응접실을 나갔다.
그때까지 시스는 레오와 셀리아를 빤히 바라보고 있을 뿐이었다.
잠시 후 시스가 입을 열었다.
“르왈린의 마법사들은…….”
“제 친구들이니 편히 이야기 하셔도 됩니다.”
첼시와 아바드에게는 이미 사정을 설명했다.
그 말에 시스가 고개를 끄덕였다.
“그럼 단도직입적으로 묻겠소.”
시스가 레오를 빤히 바라보며 말했다.
“텅컨의 왕족과는 어떤 관계에 있소?”
그 물음에 레오는 조금 의외라는 표정을 지었다.
셀리아 역시 깜짝 놀랐다.
그런 둘을 보며 시스가 말했다.
“내 가문인 지그마 가문은 오래전부터 텅컨 왕족의 심복이었소. 나 역시 아주 어린 시절 텅컨이 멸망하기 전 딱 한 번 왕족분들을 뵌 적이 있지. 그래서 그분들의 모습을 어렴풋이 기억하고 있소.”
오래전 텅컨의 기록들은 타르타로스의 침공 당시 모두 사라졌다.
그나마 남아 있는 기록은 모두 텅컨의 왕궁에 있지만 왕궁은 현재 봉인 중에 있었다.
초상화나 기록은 남아 있지 않다.
또한 영웅 유물이 존재하지 않는 만큼 히어로 레코드 역시 오픈 할 수 없다.
그랬기에 텅컨 왕족의 모습은 당시 왕족들이 모두 사라지기 전 만난 이들의 기억으로 밖에 남아 있지 않았다.
시스는 그런 이들 중 한 사람이었다.
“제르딩거의 직계들을 사진으로 봤을 때는 잘 몰랐지만…… 이렇게 보니 기억 속의 그분들이 떠올랐소. 셀리아 제르딩거. 그대의 자태는 공주님들과 빼다 닮았소.”
‘할아버지나 아버지가 내가 할머니를 닮았다는 말은 많이 하긴 하셨지.’
셀리아가 속으로 중얼거렸다.
“게다가 레오 플로브.”
시스의 시선이 레오에게 고정되었다.
“그대의 머리카락 색은 그때 보았던 텅컨의 왕족분들과 같소.”
신문으로 접했을 때는 흑백 사진으로만 접하기에 알 수 없다.
그저 백발이라는 것만 알려져 있을 뿐.
하지만 실물로 보니 레오의 머리카락은 시스가 기억하는 텅컨의 왕족들과 똑같은 색이었다.
시스의 말에 레오는 자신의 머리카락을 만지작거렸다.
‘내 할머니가 되는 나일라 제르딩거는 할아버지인 레가스와 결혼하여 제르딩거의 안주인이 된 이후로 계속 머리카락을 염색했다고 했지?’
친가인 플로브 가문에서도 없었던 머리카락 색이고 외가인 제르딩거에서도 없었던 색이었기에 의아했는데 아무래도 이쪽에서 물려받은 머리카락 색인 모양이다.
“다시 묻겠소. 두 사람은 텅컨 왕족과 어떤 관계에 있소?”
시스의 물음에 셀리아가 레오를 바라보았다.
그에 레오가 입을 열었다.
“전 제르딩거의 가주, 레가스 제르딩거님의 아내. 그러니까 제 할머니 되시는 나일라 제르딩거님의 본명은 레나 텅컨입니다.”
그 말에 시스의 몸이 떨렸다.
“레나 공주님의?”
레오는 레가스에게 받은 서류를 건넸다.
그걸 확인한 시스가 숨을 들이켰다.
서류에 함께 동봉된 팬던트 형태의 아티팩트.
팬던트의 큐빅에는 붉은색 정령석이 박혀 있었고 정령석에는 텅컨 왕가의 문양이 선명하게 찍혀 있었다.
수 십 년 동안 아무런 대가 없이 황폐화된 레센텅 지방의 재건을 도운 레가스 제르딩거.
그 은혜에 대한 보답으로 튜센 기사단은 제르딩거의 산하로 들어가길 희망했지만 레가스 제르딩거는 그걸 거절했다.
그가 이랬던 이유를 이제야 깨달았다.
“어찌하여…… 제가…… 튜센이…… 텅컨의 백성들이 얼마나 왕가의 분들을 찾아 헤맸는데.”
젊고 어린 이들 사이에서는 텅컨이라는 이름은 이미 잊혔다.
텅컨을 기억할 수 있는 것은 없다.
타르타로스는 레센텅 지방에서 텅컨과 관련된 모든 것을 철저하게 잿더미로 만들었다.
남아 있는 유산이라고는 텅컨의 왕궁뿐.
기록이 존재하지 않는 것은 순식간에 잊힌다.
가르치고 계승하고 싶어도 기록이 없다면 불가능하다.
세계를 구한 시작의 영웅조차도 사람들의 기억 속에서 완전히 잊혔다.
하지만 당시 왕가의 치세를 살았던 이들은 아직도 기억한다.
백성들을 위해 몸을 내던졌던 왕가의 사람들을.
그들이 좋은 나라를 만들기 위해 얼마나 피땀을 흘렸는지를.
“할머니는…… 많은 사람을 지키지 못한 것에 평생을 죄책감을 가지고 살았다고 하세요. 결국 나라는 멸망했고 그 과정에서 많은 이들이 희생 된 것에 책임감을 느끼셨데요. 유일한 왕가의 생존자로서 지키지 못한 이들 위에 군림할 수 없다며 이 땅의 사람들이 행복하다면 그것으로 자신은 행복했다고 하세요.”
“아아…… 어찌 그런 생각을.”
오랫동안 왕가의 생존자를 찾아 헤매고 결국에는 포기했던 시스는 통탄스러울 수밖에 없었다.
설마하니 이렇게 가까운 곳에 왕족의 핏줄이 생존하고 있을 거라고는 꿈에도 생각지 못했다.
고개를 숙이고 눈물을 흘리던 시스가 이내 고개를 들었다.
그의 눈에 결렬한 의지가 가득했다.
“이제 이 땅이 정당한 주인에게 돌아갈 일만 남았군요.”
시스의 눈이 레오와 셀리아에게 향했다.
“왕이 되실 분은 누구십니까?”
그 말에 셀리아가 레오를 바라보았다.
“레오 플로브님이시군요.”
시스가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“당장 대관식을 준비하겠습니다! 내일 바로 왕위에 오를 수 있도록!”
그 말에 셀리아가 당황한 표정을 지었다.
“내일요?”
“예! 레센텅은 너무 오랫동안 왕이 부재 중이었습니다! 정당한 주인이 돌아왔으니 내일이라도 왕위에 올라 세상에 공표해야죠!”
“그래도 준비란 게 있지 않나요? 하루 만에 대관식 준비라니. 물리적으로 불가능하잖아요.”
“이 세상에 안 되는 게 어디 있습니까?”
‘이 사람. 분명 조금 전까지만 해도 냉철한 이미지였는데 왜 갑자기 앞뒤를 안 재고 막 던지는 거야?’
셀리아가 당황한 표정을 지었다.
레오는 시스의 모습을 보고 누군가를 떠올렸다.
‘데페세르 같군.’
데페세르.
골드 드래곤으로 리시나스를 보필 했던 드래곤이다.
가드스론의 내정을 담당했던 드래곤이기도 했다.
평소에는 철두철미한 성격이지만 대영웅과 관련된 일이면 이런 식으로 눈이 뒤집히곤 했다.
인상이라던가 갑자기 막나가는 모습이 오래전에 목숨을 잃은 그를 떠올리게 했다.
웃음을 터트리던 레오가 말했다.
“그건 천천히 하도록 하고요. 그 전에.”
“예. 말씀하시지요.”
어느새 말투까지 변한 시스가 공손하게 말했다.
‘텅컨 왕족들이 정말 좋은 사람이긴 했나 보군.’
텅컨의 핏줄이라는 것만으로도 이 정도로 태도가 돌변하다니.
“정화의 정령을 만나고 싶은데요.”
***
제르딩거의 본성이 있는 도시.
페이온.
레이나는 오랜 만에 남편과 고향의 거리를 걷고 있었다.
“이곳도 여전하네.”
반가운 표정을 짓는 레이나를 보며 데이드가 걱정스러운 얼굴로 물었다.
“레이나, 몸은 괜찮아.”
“물론이지. 이렇게 걸으니 오히려 기분전환이 돼서 좋은 걸?”
레이나가 빙긋 웃었다.
플로브 가문의 수행원들은 안주인의 건강이 염려 되 안절부절못하고 있었다.
“마님. 따뜻한 걸 사올 까요?”
“레이나님. 추우시면 장갑을 끼세요.”
“후후, 고마워. 하지만 이제 괜찮으니까 호들갑 떨 것 없어.”
입을 막고 웃던 레이나가 작게 한숨을 쉬었다.
“아이들이랑 같이 레틴으로 가고 싶었는데.”
“몸이 조금 괜찮아진 후 가도 늦지 않아.”
“응.”
데이드의 말에 레이나가 환하게 웃던 레이나가 걸음을 멈추었다.
“레이나?”
데이드가 당황한 표정을 지었다.
오른쪽 가슴을 부여잡은 레이나가 몸을 웅크렸다.
“레이나?”
“헉! 마, 마님!”
데이드와 수행원들이 레이나의 몸 상태를 살폈다.
“오호, 살아 있었나?”
그때 앞에서 들려온 목소리에 레이나는 머리가 싸늘하게 식는 걸 느꼈다.
고개를 들자 보인 것은 불꽃이었다.
화르륵-
너무도 익숙한 불꽃.
‘내 불꽃?’
“오래전 사냥감을 다시 만나니 반갑군.”
