239
“내 탓?”
레오가 미간을 좁혔다.
“말도 안 되는 소리를 하지 마라.”
프리츠는 안경을 고쳐 쓰고 눈을 가늘게 떴다.
보라색 눈동자가 제인을 직시했다.
“영웅의 길을 걷는 건 본인의 의지. 그런데 그게 왜 레오님의 잘못이라는 거지?”
싸늘한 프리츠의 말에 제인은 고개를 획 돌렸다.
“저렇게 말하는 이유가 있겠지.”
제인의 힐난을 개의치 않는다는 듯 레오는 앞서 걸어가며 말했다.
“어쨌든 지금 중요한 건 첸 시아를 다시 루메른으로 데려와야 한다는 거야.”
“어떻게요?”
제인이 이를 악물고 물었다.
첸 시아가 영웅에 어울린다고 생각한 만큼 그녀를 다시 루메른으로 데려와야 한다는 말에는 동의하는 모양이었다.
제인의 말에 레오가 팔짱을 꼈다.
“우선 첸 시아를 만나 봐야겠지.”
“쉽지 않을 거예요.”
제인이 어깨를 늘어트렸다.
“샨의 황족들은 대외적인 활동을 할 수 없어요. 철저하게 황궁의 그림자 뒤에서 살아가야 해요.”
“그렇겠지. 그래도 말이야, 첸 시아는 아직 루메른의 학생이거든.”
레오는 덤덤히 워프 게이트 쪽으로 발걸음을 옮기며 말했다.
“만날 수 없다면 샨의 황제와 담판을 지어 봐야지.”
그 말에 제인이 흠칫 몸을 떨었다.
“황제 폐하와요?”
“그래.”
레오가 품을 톡톡 건드리며 말했다.
“교장님의 서신도 있고 말이야.”
레오가 씩- 웃었다.
“아마 무시하지는 못할걸?”
레오는 워프 게이트에 몸을 실었다.
그런 레오의 뒤를 프리츠가 따랐다.
머뭇거리던 제인은 이내 어쩔 수 없이 함께 워프 게이트에 몸을 실었다.
워프 게이트에 상주하는 마법사들이 조금 이상하다는 표정을 지었다.
이 늦은 시간에 임무로 인해 워프 게이트라니.
물론 이런 경우가 아예 없는 건 아니다.
하지만 2학년인 레오는 그렇다 치고 신입생으로 보이는 프리츠와 제인이 함께 하고 있으니 이상함을 느낄 수밖에 없었다.
‘벌써 학생회장과 임무라니.’
게이트 관리자들이 신기하다는 표정을 지었지만 내색하지 않고 워프 게이트를 열었다.
화악-!
밝은 빛과 함께 세 사람이 모습을 감추었다.
***
레오 일행이 워프 게이트를 통해 도착하게 된 것은 샨의 수도, 싱의 외곽 지역이었다.
워프 게이트를 본 레오는 멈칫했다.
샨 제국 특유의 건축 양식이 눈에 들어왔다.
이국적인 정취가 느껴지는 건축 양식을 보며 레오가 중얼거렸다.
“확실히 다른 문화권에 왔다는 생각이 드는군.”
그 중얼거림에 먼저 워프 게이트에서 내린 제인이 교복을 단정하게 입더니 말했다.
“환영해요. 이곳이 바로 샨의 수도. 싱이에요.”
살짝 새침하긴 했지만 제인은 굉장히 정중한 태도를 보였다.
마치 레오 옆에 있는 프리츠와 같은 모습이었다.
그런 제인을 보며 레오가 의아한 표정을 지었다.
“조금 전까지와는 태도가 전혀 다른데.”
“지금부터 전 루메른의 학생이 아닌 샨의 그림자 후보생으로서 영웅 후보생인 레오 플로브님을 안내하겠습니다.”
“후.”
프리츠가 눈을 가늘게 떴다.
“조금 전까지 건방진 태도를 보인 주제에 말은 잘하는군.”
“시비 거는 거야?”
제인이 앙칼진 눈으로 프리츠를 보았다.
그런 제인을 보며 프리츠가 싸늘하게 웃었다.
“레오님을 보필하는 건 나다.”
레오가 힐끗 프리츠를 보았다.
레오보다 키가 더 큰 프리츠는 우아한 손짓으로 레오에게 고개를 조아렸다.
“레오님. 임무 동안 불편한 것 없이 모시겠습니다.”
샨에 오자마자 손바닥 뒤집듯 태도가 돌변한 제인과 그런 제인을 보며 경쟁하려는 프리츠를 보며 레오는 하늘을 올려다보며 한숨을 쉬었다.
‘왜 교장이 이 둘을 나한테 붙였는지 알겠군.’
영웅도 여러 종류의 영웅이 있듯이 그림자 역시 여러 종류의 그림자가 있다.
대표적으로 나눌 수 있는 것이 세 가지 유형으로 나눌 수 있다.
히어로 킬러와 배신자를 추격하여 처단하는 사냥꾼인 리퍼.
타르타로스의 침공을 방어하기 위해 특정 지역을 지키는 가디언.
그리고 영웅을 곁에서 보필하고 호위하는 쉐도우.
쉐도우의 특징은 영웅을 위해 목숨조차 서슴없이 버릴 수 있다는 점이다.
리퍼와 가디언은 영웅 후보생 중에 스카우트를 받거나 하는 경우도 많지만 쉐도우는 대부분 태어날 때부터 쉐도우로서 교육받는다.
그리고 프리츠와 제인이 바로 쉐도우였다.
특히나 루메른.
제르온 가문의 그림자인 프리츠와 샨 제국의 그림자인 제인은 묘한 경쟁심을 가지고 있었다.
‘둘 다 실력은 1학년 중에서 최상위권이니까. 이번에 입학한 그림자 후보생 중에서도 투탑이겠지.’
그림자 하면 가장 유명한 것이 샨 제국이다.
하지만 히어로 레코드를 보유하고 영웅 후보생들을 육성하는 루메른의 그림자들 역시 샨에 못지않다.
실력이면 실력.
배경이면 배경까지.
서로 경쟁할 수밖에 없었다.
‘문제는 이것들이 그림자로서 경쟁하려고 한단 말이지.’
리이나는 그림자 후보생들에게 영웅의 길을 제시하고 싶어서 1학년들을 받아들였다.
그런데 정작 이 두 사람은 영웅으로서 조금의 관심도 없다.
영웅이든 그림자든 상관없다.
하지만 타인의 목숨을 더 중요시하며 살아온 이들의 모습이 레오 입장에서는 탐탁잖았다.
“말해두겠는데. 지금 너희의 신분은 그림자 후보생이 아니라 영웅 후보생이야.”
그 말에 프리츠와 제인이 레오를 보았다.
“나랑 너희 관계도 학교 선배와 후배 사이야.”
“하지만 레오님. 저는 어려서부터 영웅의 그림자가 되기 위해 살아왔습…….”
“내가 너희 같은 애송이들의 호위가 필요할 것 같아?”
“……!”
“……!”
레오의 시큰둥한 말에 프리츠와 제인이 눈을 크게 떴다.
“흥! 알겠어요. 정 그렇게 말하면 선배로서 대할게요.”
제인은 새침한 반응을 보였다.
프리츠는 가슴에 손을 올리고 눈을 감고 어깨를 떨었다.
그 모습을 보며 제인이 조소했다.
“왜? 무시당해서 자존심이 상…….”
“레오님! 아니, 선배님의 큰 뜻을 잘 이해했습니다!”
“엥?”
감동한 표정을 짓는 프리츠를 보며 제인이 멍청한 소리를 내뱉었고 레오는 ‘또 왜 이러나…….’ 하는 표정을 지었다.
“그림자로서 부족하니 더 정진하라는 뜻이시죠? 알겠습니다! 선배님에게 그림자로서 인정받는 그 날까지 정진하도록 하겠습니다!”
“넌 저런 말 듣고 자존심도 안 상하냐?!”
제인이 어이가 없다는 듯 소리치자 프리츠가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“왜 자존심이 상해야 하지?”
냉철했던 이미지를 벗어던지고 자기 말에 무조건 긍정적으로 반응하는 프리츠를 보며 레오는 어이가 없다는 표정을 지었다.
‘아니, 이 녀석은 대체 날 언제 봤다고 이렇게 날 따르는 거야?’
어이가 없다는 얼굴로 프리츠를 바라보았다.
그리고 고개를 저으며 워프 게이트를 나섰다.
“샨의 황궁으로 가려면 어디로 가야 하지?”
“오늘은 갈 수 없어요.”
“왜?”
“싱은 크게 네 개의 구획으로 나누어져 있어요.”
제인이 설명했다.
싱은 세계에서 가장 오래된 도시 중 하나였다.
그런 만큼 도시의 규모도 엄청났다.
“황궁이 있는 제1 구획은 해가 지면 출입할 수 없어요. 이건 신분을 막론하고 정해진 법이에요.”
워프 게이트가 있는 곳은 제3 구획이라고 했다.
“그래?”
“네. 오늘은 워프 게이트 주변의 숙소에서 머물고. 내일 아침 일찍 황궁으로 가야 해요.”
제인의 말에 레오가 고개를 끄덕였다.
“안내해 줘.”
“네.”
제인이 앞장서서 주변 여관으로 향했다.
레오와 프리츠는 그 뒤를 따라 걸었다.
레오는 이국적인 싱의 거리를 바라보았다.
풍성한 소매를 가진 옷을 입은 이국적인 외모의 사람들이 대다수였다.
교역을 위해 찾은 외지인들도 보였지만 그렇게 많은 숫자는 아니었다.
거리를 걷는 사람들 대부분이 신기하다는 듯 루메른의 교복을 입은 레오 일행을 바라보았다.
그렇게 세 사람이 인파 속을 걷고 있을 때였다.
척-!
갑자기 제인 앞으로 세 명의 사람이 모습을 드러냈다.
그에 제인이 흠칫 어깨를 떨며 자세를 낮추었다.
사사삭-!
레오의 주변으로 일곱 명의 사내가 더 모습을 드러냈다.
그걸 본 프리츠가 오른손을 들어 올리더니 힘을 주었다.
뚜둑-
손가락 관절에서 섬뜩한 소리가 들렸다.
저벅- 저벅-
앞을 가로막은 사람 중 리더로 보이는 이가 앞으로 나왔다.
그리고 레오를 향해 정중하게 고개를 숙였다.
“레오 플로브님. 샨의 황궁의 호위대장입니다. 황제 폐하의 명령에 따라 레오 플로브님을 모시러 왔습니다.”
그 물음에 제인이 놀란 표정을 지었다.
프리츠는 경계를 늦추지 않는 가운데 레오가 물었다.
“학교 측에서 우리가 샨으로 갈 거라는 말은 하지 않은 걸로 알고 있는데요?”
레오의 물음에 선두에 선 남자가 더욱 고개를 조아리며 말했다.
“레오님. 샨은 그림자의 나라입니다. 그림자는 어디에서든 존재합니다.”
그 노골적인 말에 레오가 눈을 가늘게 떴다.
‘내가 여기 온 목적도 알고 있다는 소리로군.’
피식- 웃음을 터트린 레오가 말했다.
“내일까지 기다리지 않아도 되겠군.”
***
푸확-!
피가 튀었다.
터벅- 터벅-
순백의 옷을 입은 남자가 긴 검을 휘두르고 있었다.
“여전하군. 샨의 그림자들은.”
검은 머리카락에 검은 눈동자를 한 남자는 자신의 발치에 나뒹구는 시체들을 피해 걸으며 빙긋 웃었다.
시체의 산을 쌓았음에도 불구하고 남자의 옷에는 피 한 방울 묻지 않은 상태였다.
“쓸데없을 정도로 집요하다니까.”
고개를 저은 남자가 손목을 살짝 휘둘렀다.
휘릭-! 촤악-!
“끄륵?”
검 끝에서 뻗어 나온 검기가 숨죽이고 기회를 엿보고 있던 그림자의 목을 베어 버렸다.
“그런 방법이 통할 것 같아? 다 내가 배운 것들인데 말이야.”
비릿한 미소를 지은 남자가 자리에서 멈추었다.
찰박-
피 웅덩이로 가득한 흙바닥에 선 남자가 품에서 무언가를 꺼냈다.
검은색 수정 구슬을 꺼내든 남자가 그곳에 마나를 불어 넣었다.
고오오오-!
허공에 시커먼 공간이 열렸다.
그와 함께 거대한 검은색 눈동자가 번뜩였다.
[시안인가.]
“오랜만입니다. 거인왕.”
시안은 검은색 눈동자를 향해 정중하게 인사했다.
[그래, 무슨 일이지?]
“사령왕에게 흥미로운 말을 들어서 말입니다. 확인차 연락을 드렸습니다.”
시안이 턱을 쓰다듬었다.
“대대로 샨의 황제가 물려받은 낡은 검이 하나 있거든요.”
시안의 눈이 반짝였다.
“그 검이 시작의 영웅과 연관된 물건이라고 들었는데요.”
[실로 오랜만에 듣는 불쾌한 이름이로군.]
“오랜만? 불과 몇 달 전 마물 여왕이 현세에 강림한 시작의 영웅과 성운의 시조에 의해 토벌당했는데요?”
[그 소식을 전하러 온 무례한 자들은 모두 그 이름을 언급하기 전에 죽었다.]
강한 불쾌감을 드러내는 거인왕을 보며 시안은 고개를 끄덕였다.
“그렇군요.”
[그 낡은 검이라면 시작의 영웅과 연관된 물건이다. 그건 왜 묻는 거지? 샨과는 인연을 끊은 게 아니었나?]
“인연을 끊었죠. 돌아갈 생각도 없고 말입니다.”
시안이 태평하게 웃었다.
“하지만 시작의 영웅과 연관된 물건이라니. 그건 탐나는 물건이잖습니까?”
[탐나는 물건이라…… 그래. 이제는 시작의 영웅의 힘을 계승하고 싶은 건가?]
“예. 그걸 위해 당신들을 이용하는 거니까요.”
[미쳤군.]
거인왕의 거대한 눈동자에 혐오감이 일었다.
[아무리 아둔한 신들이라 할지라도 네놈은 절대 히어로 레코드에 이름을 올릴 수 없다.]
“그딴 게 무슨 상관입니까? 나 스스로가 위대한 영웅이 되면 되는 것을.”
시안은 웃었다.
“당신들을 모조리 토벌하고 역사에 인정받는 영웅이 될 테니 그 점은 걱정하지 않아도 됩니다.”
노골적인 적의를 드러내는 시안을 보며 거인왕은 꼴 보기 싫다는 듯 통신을 끊었다.
거대한 덩치와 잔악하기 그지없는 힘을 가진 거인왕이지만 그 성격은 누구보다 진중하고 신중하다.
그런 거인왕에게 영웅이 되기 위해 세계를 배신하고 타르타로스를 이용한다고 주장하는 시안은 언제 돌변할지 모르는 광견에 불과했다.
하지만 시안은 개의치 않았다.
“오랜만에 아바마마를 만나겠군.”
