720.
클로에는 방 안에 있는 거울 앞에 섰다.
거울 속에 비친 자신의 얼굴을 빤히 바라보았다.
손끝으로 조심스럽게 볼을 더듬어 보았다.
따뜻하고 말랑한 감촉이 손끝으로 퍼졌다.
“얘 볼 말랑말랑한 것 좀 봐.”
중독성이 느껴지는 감촉에 클로에, 아니. 리시나스는 볼을 꼬집어 보았다.
통증이 볼을 타고 퍼진다.
손을 놓은 리시나스가 볼을 문지르며 거울 속에 비친 자신의 모습을 이리저리 살펴보았다.
“이게 인간의 몸이구나.”
아무리 지혜의 왕인 리시나스라 하더라도 다른 종족의 몸을 움직여 보는 건 처음이다.
폴리모프를 했을 때와 비슷하면서도 조금 다른 이질적인 감각.
물론 그 감각이 나쁘지는 않았다.
이제 막 피기 시작한 꽃처럼.
생기 넘치는 거울 속 소녀의 모습이 눈을 사로잡는다.
언뜻 차가운 빛이 감도는 듯한 백금발.
그리고 총기 있게 빛나는 푸른 눈동자.
지혜의 왕의 눈에 비친 클로에라는 소녀는 무수히 많은 가능성으로 반짝이고 있었다.
자신도 모르게 감탄사를 터트리며 몸을 휘리릭- 돌려보았다.
마치 새 옷을 입어 본 소녀처럼.
이리저리 몸을 살피던 리시나스는 가슴에 손을 올려보았다.
“…….”
이 감촉이 낯선 건 단순히 인간의 몸에 들어왔기 때문만은 아닐 것이다.
침묵하던 리시나스가 빙긋 웃었다.
“응. 예쁜 아이네.”
애써 익숙하지 않은 감촉을 외면하며 리시나스는 손을 모으며 용서를 구하듯 작게 중얼거렸다.
“미안해. 며칠만 있을게.”
영령이 되어 다른 이의 몸에 들어온 것에 큰 죄책감을 느낀 리시나스는 육체의 무의식 속에 잠들어 있는 클로에에게 진심으로 사죄했다.
‘원래라면 이런 짓은 하지 않았을 텐데.’
리시나스의 얼굴이 살짝 흐려졌다.
‘하지 않았을 텐데…….’
리시나스의 어깨가 파들파들 떨리기 시작했다.
‘그 자식!’
머릿속으로 레오의 모습이 스치고 지나갔다.
리시나스 본인도 영령으로서 레오에게 깃들게 된 게 정확하게 언제인지 기억할 수 없었다.
조금 전까지의 리시나스는 뚜렷한 의식이 존재하지 않았다.
그저 의식의 바다를 표류하듯.
깊은 잠에 빠진 듯 기억이 흐릿했다.
기억이 있기는 했지만, 그 기억들은 파편처럼 조각조각 나 있었다.
하지만 자신이 언제 레오의 영력에 깃들었는지 추측은 할 수 있었다.
‘그때. 지금 시대에 히어로 레코드라 불리는 물건.’
리시나스는 기억의 파편 속의 정보를 모았다.
‘그곳을 통해 카일이 과거의 나와 만났을 때.’
어리석은 자라 불렸던 시절의 자신과 조우했고 그 시절 자신의 도움으로 레오와 이야기를 나눌 수 있었다.
그때였을 것이다.
‘히어로 레코드이 공략 보상으로 카일이 내 마나를 계승했을 때 영령으로서 깃든 거겠지.’
영령은 마나의 기억 속에 새겨진 흔적.
5000년의 세월이 흐르면 그 흔적도 희미해질 수밖에 없다.
하지만 레오는 히어로 레코드를 통해 선명한 마나의 기억을 가지게 된 것이다.
‘진짜!’
리시나스가 얼굴을 감싸 쥐었다.
귀까지 빨개진 리시나스는 어쩔 줄 몰라 했다.
‘내가 미쳤지!’
마지막이라는 생각 때문에 먼저 입을 맞추었던 기억이 떠올랐다.
그때는 굉장히 감동적이라 생각했는데 이런 상황이 되니 그때가 죽도록 후회된다.
‘게다가!’
드문드문 떠오른 기억 속의 레오를 떠올린 리시나스가 뿌득- 이를 갈았다.
‘아주 팔자 좋네!’
레오의 곁에 머물렀던 만큼.
파편화된 기억이라고 해도 레오의 지금 삶을 엿보게 된 리시나스였다.
그리고 그 기억들이 하나둘 떠오른다.
레오가 영령술을 본격적으로 수련하고 초혼술을 사용한 후.
리시나스는 의식이 생겼다.
하지만 그때까지만 해도 자아는 희미했다.
이성보다는 본능이 앞섰다.
클로에에게 체스로 형편 없이 패배한 것도 그런 이유 때문이었다.
점차 레오가 영령술에 적응하면서 의식을 되찾게 되었다.
그리고 방금 전.
혼욕이라는 단어가 신호탄이 되어 완벽하게 자신의 의식을 되찾았다.
‘인기가 많아서 좋겠어.’
리시나스가 관자놀이를 눌렀다.
사실 그걸 가지고 뭐라 할 생각은 없었다.
성격이 괴팍해서 그렇지.
인간 자체는 그럴듯하다.
솔직히 말하면 자신도 반하지 않았던가?
‘특히 한참 때 사춘기 소녀들의 눈에는 그 자식이 멋있게 느껴지겠지.’
여러 가지 헤프닝이 떠오르긴 했지만 그게 크게 화가 나거나 하지는 않았다.
리시나스가 아는 레오는 선을 지킬 줄 아는 이였으니까.
그의 입장에서는 까마득한 후배들이 귀엽게 비칠 것이다.
리시나스의 속을 부글부글 끓게 하고 불안감을 주는 것.
그건 다른 누구도 아닌 절친인 루나였다.
루나가 레오에게 마음이 있다는 건 알고 있었다.
리시나스가 보기에도 루나는 아름답다.
쾌활하고 밝으며 주변 사람을 웃게 만드는 힘을 가지고 있다.
절로 눈이 가는 매력적인 여성.
게다가 카일과의 사이 역시 오누이처럼 서슴없었다.
굉장히 위협적임에도 불구하고 사실 한편으로는 조금은 안도하고 있었다.
‘그 개자식은 등신이니까!’
리시나스 입장에서는 다행스럽게도 레오는 루나의 마음을 알지 못했다.
‘……가만.’
리시나스가 멈칫했다.
생각해 보니 자신의 마음도 알지 못했으니까 좋은 게 아니었다.
‘고대어로도 공용어로도! 용언으로도! 형용할 수 없는 등신!’
레오에게 욕을 한 바가지 퍼부어 준 리시나스가 씩씩거렸다.
어쨌든 루나 역시 자존심에 금이 간 나머지 묘한 관계가 지속되었다.
거기서 한 가지 좀 더 다행이었던 점은 루나도 마법 이외에는 조금 바보라서 자신의 마음을 눈치채지 못한 것 정도?
‘내 마음을 알았다면 루나도 태도가 달라졌었겠지.’
그렇게 묘한 상태가 지속되는 와중에.
끝내 자신도 루나도 마음을 전하지 못하고 눈을 감았다.
문제는 5000년이 지난 지금이다.
자신들이 히어로 레코드를 통해 지금 시대에 모습을 드러낼 수 있는 이 상황.
죽은 후였기에 리시나스는 레오에 대한 자신의 마음을 좀 더 적극적으로 전하려고 했다.
하지만 그건 루나 역시 마찬가지였다.
리시나스 입장에서 루나는 불도저다.
자신보다 좀 더 빨리 영령으로서 모습을 드러냈던 루나의 모습이 리시나스의 기억 속에 남아 있다.
심지어 약점이라 할 수 있었던 자존심을 내려놓고 적극적으로 자신의 마음을 표현하는 루나의 모습은 리시나스로서 초조함을 느끼게 하기 충분했다.
결정적으로…….
‘진짜! 둘이 한 방에서!’
그 이상의 일은 없었다.
드웨노의 사랑의 묘약이 만들어 낸 사고.
하지만…….
‘부럽…… 아니 망측해!’
리시나스가 쿵- 쿵! 발을 굴렸다.
‘대체 누구더러 음란하다는 거야! 발랑 까진 게!’
무의식을 바다를 표류했음에도 그때의 기억이 이상하리만큼 생생하게 남아 있다.
사실 지금 시대 기준으로 리시나스도 루나도 음란하다거나 까진 건 아니다.
그저 적극적인 것일 뿐.
하지만 애석하게도 리시나스는 5000년 전을 살았던 이다.
심지어 지혜와 규범을 수호하던 흑룡.
리시나스의 기준으로는 자신이 기습적으로 레오의 입술을 빼앗은 건 상상도 못 할 일이고 루나의 행동은 입에 담기도 힘든 망측한 행동이었다.
리시나스가 심호흡을 하며 관자놀이를 꾹- 누를 때였다.
똑-똑-
“클로에. 안에 있어?”
문에서 들려온 목소리에 클로에가 화들짝 놀랐다.
‘이 목소리는…….’
기억에 있는 목소리에 리시나스는 다가가 문을 열었다.
벌컥-
문이 열리고 첼시가 모습을 드러냈다.
‘이 아이는…….’
리시나스의 기억에 있었다.
‘일전에 무의식 속에 있던 자신을 찾아왔던 소녀.
‘이름이…… 첼시라고 했었지?’
어딘지 모르게 카일을 떠올리게 하던 맹랑한 꼬마 아가씨.
“오늘 수업을 모두 빼먹길래 어디 아픈 줄 알았는데 멀쩡하잖아?”
첼시가 고개를 갸웃거렸다.
“꾀병? 아닌데. 클로에가 꾀병을 부릴 리가 없는데.”
계속해서 고개를 갸웃거리는 첼시를 빤히 바라보던 리시나스가 손을 뻗었다.
“이게 무슨 짓이야!”
첼시가 자신의 양 뺨을 꼬집은 손길에 뾰족한 반응을 보였다.
‘나보고 못생겼다고 했었지.’
빠직-
그때의 기억이 떠오른 리시나스의 이마에 힘줄 하나가 솟을 때였다.
“왜 심술이야? 기껏 생각해서 음식을 가져왔는데.”
첼시가 양 뺨을 문지르며 툴툴거렸다.
휘릭-
그와 함께 첼시가 챙겨온 식판이 클로에 앞으로 날아왔다.
아픈 걸 생각했는지 따뜻한 스프와 부드러운 빵. 그리고 찐 고기와 야채 등등.
소화가 잘되는 음식들이었다.
“날 걱정해서 이렇게 챙겨 온 거니?”
“응 내일 기사학과랑 모의전 있잖아. 네가 있어야 이기지.”
별것 아니라는 듯 말한 첼시가 팔짱을 꼈다.
“많이 아픈 줄 알고 많이 걱정했는데 안 그래도 되었을 뻔했네.”
그러면서도 힐끗힐끗 이쪽을 살핀다.
말은 조금 퉁명스럽게 해도 친구를 걱정한다는 게 느껴졌다.
‘뭐 이런 귀여운 생명체가 다 있담?’
눈을 빛낸 리시나스가 첼시를 껴안았다.
“아유~ 기특해라!”
“푸헉?”
리시나스의 품에 얼굴이 묻힌 첼시가 본능적으로 버둥거렸다.
리시나스는 그런 첼시의 머리에 볼을 비비었다.
“왜, 왜 이래? 진짜 아픈 거야?”
가까스로 품에서 벗어난 첼시가 당황한 표정을 지었다.
그런 첼시를 보며 빙긋 웃은 리시나스가 말했다.
“괜찮아. 조금 집중해서 생각할 게 있어서 오늘 수업은 못 들었어.”
“평소랑 좀 많이 다른데…… 마법 연구를 너무 많이 해서 머리가 이상해진 건 아니고?”
“음…… 좀 그런 느낌이 없지 않아 있나?”
“어쨌든 내일 모의전은 문제없는 거지?”
“응. 내일 꼭 이기자.”
“좋아! 셀리아 제르딩거랑 듀란 모이라! 그 재수 없는 녀석들의 코를 납작하게 만들어 주자고!”
의욕이 넘치는 첼시를 보며 리시나스가 고개를 끄덕였다.
식판을 받고 방으로 들어온 리시나스가 책상 위에 식판을 올려놓고 식사를 시작했다.
그리고 책상 여기저기를 살폈다.
‘이건…… 일기장 같네.’
서랍을 살피다가 일기를 발견한 리시나스는 조심스럽게 원래 자리에 놔두었다.
‘……굉장히 성실한 아이구나.’
그 외에 공부를 위한 필기 노트와 마법 연구를 기록해 놓은 일지를 보며 리시나스는 감탄했다.
그리고 며칠 간의 체스 대결을 통해 봐왔던 클로에의 모습도 떠올려 보았다.
얻은 지식과 정보를 바탕으로 어떻게 연기를 해야 의심을 받지 않을지 떠올렸다.
‘완벽하게 클로에 뮐러라는 사람을 연기할 순 없겠지만.’
그래도 이상하게 보일 정도는 되지 않아야 한다.
‘……? 평행 세계와 다세계 해석 연구? 와, 이 애 진짜 똑똑한가 보네.’
흥미로운 연구 주제를 보며 리시나스가 눈을 반짝였다.
리시나스가 루나처럼 마법에 광적인 집착을 보이는 건 아니다.
하지만 지식을 향한 열망은 루나와는 비교도 되지 않을 정도로 강력했다.
지혜의 왕이라 불리는 만큼 그에 걸맞은 지식욕을 가지고 있기 때문이었다.
클로에라는 사람에 대해 어느 정도 파악한 리시나스가 책을 탁- 하고 덮었다.
그리고 책상 한쪽에 있는 액자를 바라보았다.
클로에가 1학년 시절 찍었던 반 단체 사진이다.
‘아는 얼굴이 몇몇 있네.’
레오의 곁에 무의식적으로 머물며 눈에 익은 이들이 보였다.
‘영웅 후보생이라…….’
턱을 괴고 액자를 들어 바라보던 리시나스의 시선이 다른 앨범을 바라보았다.
칼이 파는 레오의 사진 몇 장이 있었다.
리시나스가 입술을 삐죽 내밀었다.
‘한 방 먹여줘야지.’
툭-
손가락으로 레오의 사진을 넘어트린 리시나스가 살짝 심술궂은 표정을 지었다.
‘깜짝 놀라게 해줄게.’
