719.
타악-
“체크메이트.”
클로에의 나이트가 상대의 킹을 노렸다.
상대는 더 이상 수가 없다.
클로에의 승.
“후우.”
생각보다 치열했던 공방에 클로에가 자신도 모르게 깊게 숨을 내뱉었다.
‘상상도 할 수 없을 정도로 강해졌잖아.’
가벼운 마음으로 게임에 임했다가 질 뻔했다.
설마하니 이 정도로 강해질 거라고는 상상도 못 한 클로에가 시간을 확인했다.
‘벌써 1교시가 시작했겠네.’
입학한 이후 임무 실습 같은 특별한 상황이면 수업에 빠지기는커녕 지각조차 해본 적 없는 클로에로서는 이례적인 상황이었다.
그때.
툭-!
체스판을 바라보던 상대가 자신의 킹을 넘어트렸다.
승패를 인정한다는 의미였다.
클로에는 어떻게 해야 할지 난감하다는 표정을 지었다.
지난 두 번의 밤에서 상대는 바로 다음 게임을 진행 시켰다.
그러다가 첫 번째 밤에는 클로에가 계속 이기니 화풀이로 체스판을 엎어버렸고 두 번째는 클로에가 일부러 지니 골이 나서 또 체스판을 엎어버렸다.
‘이대로 다음 게임을 진행하나?’
하지만 클로에의 예상과 다르게 체스 말을 깔끔하게 정리한 상대는 자리에서 일어나 치맛자락을 가볍게 들어 올리더니 그대 스륵- 땅바닥으로 꺼지듯 사라졌다.
“아?”
순순히 물러간 상대를 보며 클로에가 당황한 표정을 지었다.
“이번에도 보상은 물 건너갔나?”
‘아무래도 레오랑 진지하게 이야기를 해 봐야 하나?’
클로에가 그렇게 생각하는 순간.
스륵-
바닥에서 검은 실루엣이 얼굴을 들이밀었다.
그러고는 작은 상자 하나를 바닥 위에 올려놓았다.
상자 옆에는 검은 가죽으로 이루어진 낡은 책 한 권도 놓여 있었다.
“혹시 이게 보상인가요?”
클로에의 물음에 실루엣이 고개를 끄덕이더니 다시 바닥으로 모습을 감추었다.
클로에가 상자를 열었다.
그 속에는 황금색 카드가 한 장 있었다.
“이게 레오가 말한 보상인가?”
의아한 표정을 지으며 황금색 카드를 이리저리 둘러보았다.
그리고 낡은 검은색 책을 바라보았다.
그걸 본 클로에는 살짝 꺼림칙한 기분이 들었다.
1학년 신입생 시절.
첫 중간고사 때 마신기를 손에 넣어 홀린 적이 있었던 클로에다.
그때의 기억을 떠올라 자연스럽게 수상한 책에는 조금 경계심이 생긴 클로에였다.
하지만 이내 책을 자세히 살핀 클로에가 놀란 듯 중얼거렸다.
“드래곤의 가죽?”
책의 표지는 드래곤의 가죽으로 이루어져 있었다.
조심스럽게 책을 들어 올린 클로에가 책을 펼쳤다.
사락-
빛바래 조금 누레진 종이에는 아무것도 쓰여 있지 않았다.
“이 책은 대체 뭐지?”
사락- 사락-
척 보기에는 심상치 않았지만 쓰인 내용은 없다.
클로에는 당황하면서도 책을 책상 위에 올려뒀다.
“우선 수업을 들으러 가자.”
우등생답게 늦게나마 수업을 들을 생각을 착실히 하는 클로에였다.
***
그날 저녁.
마법학과 기숙사에는 작은 파티가 열렸다.
“클로에! 100점!”
“MVP 1위네.”
“학과별 점수도 마법학과가 압도적 1위가 됐어.”
클로에가 황금 카드를 획득함으로써 마법학과가 경쟁에서 앞서가기 시작했다.
통금 시간.
기숙사 바깥에서 일어난 전투 포인트는 한 사람을 쓰러트릴 때마다 1점.
그리고 우수 학생에게 주어지는 득점 도장은 10점이었다.
그렇게 학과별로 엎치락뒤치락하는 가운데 클로에가 첫 번째 문제를 풀어냄으로써 마법학과가 압도적인 점수를 획득하게 된 것이다.
“클로에! 레오에게 무슨 소원 빌 거야?”
마법학과 동급생 여학생이 눈을 반짝이며 묻자 클로에가 어색한 얼굴로 볼을 긁적였다.
“글쎄. 딱히 생각해본 적이 없는걸?”
“데이트 하자고 해! 데이트!”
“에이! 그건 평소에도 할 수 있는 거잖아!”
까르르 3학년 여학생들 웃음을 터트릴 때였다.
툭-!
“꺄아아아악!?”
책상 위로 일레사의 머리가 툭-! 떨어졌다.
떼구르르- 굴러간 일레사의 머리는 뒤집힌 각도에서 눈을 희번덕거렸다.
“누구인가? 지금 누가 데이트 소리를 내었어?”
“히이이이익!”
도통 익숙해지지 않는 공포스러운 분위기에 여학생들이 비명을 내질렀다.
그 모습을 멀리서 바라보던 아바드가 중얼거렸다.
“일레사 선배님이 있는 곳은 항상 소란스럽네.”
“비주얼 좀 봐 안 소란스럽겠냐? 나도 그 소환학과 선배 때문에 얼마나 식겁한 줄 알아?”
칼이 절레절레 고개를 흔들자 아바드가 빙긋 웃었다.
“그래서? 문제는 어디 있어?”
“무슨 소리인지 모르겠네.”
칼이 능글맞게 웃었다.
그런 칼을 보며 아바드가 빙그레 웃었다.
“문제 하나에 100점인 만큼 탐색에 학생들이 더욱 열을 올릴 거야.”
“그렇겠지.”
“소환학과인 엘리자와 협력하는 것보다 나와 협력하는 게 좋지 않아?”
“그러니까 무슨 소리인지 모르겠다니까.”
“후후후.”
“너 그렇게 웃으니까 좀 느끼하다.”
“이게! 누구보고 느끼하다는 거야!”
“켁! 켁!”
옆에서 이야기를 듣던 첼시가 칼의 목을 졸랐다.
“흐응.”
그때 엘레나가 턱을 괴었다.
“100점이라.”
MVP 점수에서 압도적으로 치고 나가기 시작한 클로에를 잠시 바라보던 엘레나가 고개를 살짝 기울였다.
첼시에게 목이 졸리던 칼이 그 모습을 보고 불안한 표정을 지었다.
“엘레나 선배.”
“응.”
“지금 위험한 생각 하고 있죠?”
“어머나? 누가 들으면 내가 위험인물인 줄 알겠네.”
“그렇죠? 제가 착각한 거죠?”
“기사학과로 쳐들어가는 게 나을까, 소환학과로 쳐들어가는 게 나을까?”
“위험한 생각 맞잖아요. 그리고 쳐들어간다고 싸울 수 있는 것도 아닌데요.”
칼이 질렸다는 듯 말하자 엘레나가 빙긋 웃었다.
“기숙사 입구. 그냥 힘으로 열어 버릴 수 있지 않을까?”
엘레나라면 그런 짓을 하고도 남는다.
칼이 혀를 내둘렀다.
“다들 중간고사가 끝날 때까지 이 기세로 가자고! 그리고 다들 모르는 거 있으면 이 선배님이 가르쳐 줄게!”
마법학과가 크게 앞서가자 기분이 좋아진 일레사가 마법학과생들을 격려했다.
기숙사 통금 시간까지 시작된 작은 파티가 끝나고.
클로에가 방으로 돌아왔다.
그리고 테이블 앞에 앉아 있는 검은 실루엣을 보며 눈을 동그랗게 떴다.
체스판을 펼쳐 놓은 실루엣이 클로에를 기다리고 있었다.
“어…… 문제는 다 푼 거 아니었어요?”
그 말에 실루엣은 손가락으로 톡톡- 체스판을 가리켰다.
마치 좀 더 체스를 두고 싶다는 듯한 행동이었다.
그 반응에 클로에가 빙긋 웃으며 테이블에 앉았다.
“나랑 두는 게 재미있나 봐요?”
그 말에 실루엣은 고개를 끄덕였다.
확실히 아침에 했던 게임은 클로에도 재미있었다.
상대가 강해졌다고 해도 여전히 클로에의 실력이 압도적이긴 하지만.
그래도 상대 역시 상당한 강자였다.
“좋아요.”
기왕 이렇게 된 거 즐겁게 두자고 생각한 클로에가 상대를 바라보았다.
상대가 체스 말을 움직였다.
두 사람만의 게임이 시작되었다.
***
“존 선배님!”
“오늘도 검술지도 해주실 거죠?!”
“물론이지.”
“꺄아아아~”
“멋있어!”
방과 후.
기사학과 여학생들이 존에게 검술 지도를 부탁했다.
어느덧 학생회장 출신의 영령들이 기숙사를 활보하기 시작한 지 일주일이 지났다.
그에 따라 학생들은 학생회장 영령들의 존재에 익숙해졌다.
그리고 일주일 사이.
처음에는 악령에 가까웠던 모습이었던 그들도 살아생전의 모습을 완전히 되찾았다.
육신이 존재하지 않았던 존의 경우에는 이제 완벽한 모습이 되었다.
레딘 역시 하반신이 떨어지지 않았고 일레사 역시 목이 굴러다니는 일이 사라졌다.
여학생들의 열렬한 반응에 존은 투구를 벗었다.
그러고는 고개를 젖히고 손가락으로 눈과 눈 사이를 짚었다.
그 모습을 지켜보던 니엘이 물었다.
“우세요?”
“크흑…… 내가 이렇게 여학생들에게 인기가 있는 날이 올 줄이야. 살아 있길 잘했어.”
“……이미 죽으셨는데요.”
니엘이 조금 측은한 얼굴로 인기를 즐기고 있는 존을 바라보았다.
지금 시대에 학생회장이라면 인기가 줄줄 따르는데 저 시대의 학교생활은 굉장히 삭막했나 보다.
까마득한 선배에게 안타까운 시선을 보내는 니엘의 시야에 셀리아가 들어왔다.
“셀리아 아가씨? 기분이 안 좋아 보이시네요.”
그 말에 존이 격렬한 반응을 보였다.
“무슨 일인가! 후배여! 혹시 간악한 마법학과와 소환학과 놈들이 그대를 괴롭힌 건가?”
“셀리아 아가씨는 괴롭히면 괴롭혔지 괴롭힘 받을 분이 아니세요.”
“니엘 언니, 그거 자랑은 아닌 것 같은데.”
“무슨 일 있으세요?”
셀리아가 표정은 물론이고 목소리까지 좋지 않다는 걸 파악한 니엘이 걱정스럽게 물었다.
어려서부터 셀리아를 보필해 온 만큼 셀리아의 심경 변화를 잘 파악하는 니엘이었다.
니엘의 물음에 셀리아가 한숨을 쉬었다.
“아니. 어제 저녁부터 클로에가 안 보여서. 오늘은 수업을 전부 빼먹었어.”
“클로에가요? 어디 아픈 거 아닌가요?”
니엘이 깜짝 놀란 표정을 지었다.
모든 학과와 학년을 통틀어 최고의 우등생이라는 말이 나오는 클로에다.
그런 그녀가 수업을 빼먹었다니.
“레오에게 이야기 해놓긴 했어.”
셀리아가 한숨을 쉬었다.
현재 학과 전쟁이 진행되고 있는 만큼 타학과인 클로에에 대한 이야기를 할 만한 건 레오 뿐이었다.
친구를 걱정하는 셀리아를 보며 니엘이 말했다.
“너무 걱정 마세요, 별일이야 있겠어요.”
“그렇지?”
***
탁-
클로에는 방에서 체스 말을 움직이고 있었다.
어느새 클로에는 백을 쥐고 있었다.
체스에서는 먼저 시작하는 백이 유리하다.
그런 만큼 실력 차이가 날 때는 실력이 부족한 쪽이 백을 쥐었다.
그리고 클로에는 이틀 전부터 백을 쥐게 되었다.
상대의 실력은 상상을 초월할 정도로 막강해졌다.
클로에가 연패를 하게 된 이후에도 상대의 실력은 더욱 막강해졌다.
‘굉장해.’
설마하니 이 정도로 강력한 실력을 가진 사람이 있을 줄은 몰랐던 클로에로서는 그저 감탄을 터트릴 수밖에 없었다.
어느 순간부터 클로에는 상대방과의 체스 대결을 즐기게 되었다.
그러면서 자연스럽게 잡담을 하게 되었다.
이틀 전.
갑자기 상대가 왠지 자신의 말을 들어 준다는 생각이 들었기 때문이다.
물론 돌아오는 대답은 없었다.
하지만 자신의 말에 고개를 끄덕이는 듯한 반응을 보이는 실루엣을 보며 자신도 모르게 속마음을 이야기하게 된 것이었다.
탁-
클로에가 기물을 옮기며 말했다.
“그래서요, 레오랑 눈보라에 갇혀 버린 거예요.”
클로에의 말에 실루엣이 고개를 끄덕였다.
“그래서 눈보라를 피할 곳을 찾는데…… 다행히 동굴을 발견하게 되었어요. 거기에는 온천이 있었는데…….”
탁-
클로에가 기물을 옮겼다.
상대방이 킹을 들었다.
“진짜 내가 미쳤지…… 그…… 같이 온천에 들어가자고 했던 거 있죠.”
툭-
“응?”
순간 검은 실루엣은 자신도 모르게 킹을 떨어트렸다.
처참하게 바닥을 나뒹구는 킹.
그걸 보코 클로에가 당황한 표정으로 상대를 바라보았다.
그리고 문득 이상한 걸 깨달았다.
‘그러고 보니…… 처음 봤을 때부터 선명해진 것 같은데?’
매일 봐서 인지를 못하고 있었는데 검은 실루엣은 처음 만났을 때보다 확실히 선명해져 있었다.
그걸 보고 클로에가 당황한 표정을 지을 때였다.
“흐응?”
“어?”
“혼욕이라? 팔자 좋네. 그 빌어먹을 개자식.”
씹어 내뱉듯 중얼거리는 검은 실루엣을 보며 클로에가 입을 쩍 벌렸다.
“마, 말을……?!”
“클로에.”
검은 실루엣이 턱을 괴고 고혹한 미소를 지었다.
클로에는 그런 기분이 들었다.
“내 부탁 하나만 들어줄래?”
스스슥-
온몸을 뒤덮고 있던 칠흑이 서서히 사라졌다.
그와 함께 실루엣만으로도 아름답다고 느꼈던 모습이 클로에의 눈에 선명하게 보였다.
그건 클로에가 익히 알고 있는 사람이었다.
모를 수가 없었다.
세상에서 가장 유명한 다섯 사람 중 한 사람.
그중에서도 가장 고귀하고 고결하다고 칭송받는 존재.
세상을 구원으로 이끈 자.
“리시…… 나스님?”
클로에가 멍하니 중얼거리자 리시나스는 빙긋 웃었다.
“있잖아. 네 몸 좀 빌려줄래?”
