773.
셀리아는 안절부절못하는 얼굴로 주변을 왔다 갔다 하고 있었다.
그런 셀리아를 보던 아바드가 말했다.
“셀리아. 진정 좀 해.”
“아니, 그래도. 고문한다잖아.”
셀리아가 조금 초조한 목소리로 말했다.
루니아의 손에 생포된 엘프.
데앙에 무차별적인 테러를 가한 만큼 용서할 수 없는 자인 건 맞다.
하지만 그렇다고 해도 레오가 고문을 가해 정보를 캐낸다고 하니 셀리아 입장에서는 불안감을 느낄 수밖에 없었다.
셀리아가 불안감을 느끼는 이유는 단순했다.
힐끗- 힐끗-
셀리아의 시선이 이 공간에 있는 아름다운 여인에게 향했다.
보는 이로 하여금 숨이 막히게 할 정도로 아름다운 외모.
셀리아가 살면서 본 가장 아름다운 두 사람 중 한 사람.
지혜의 왕 리시나스.
그녀와 비등한 아름다움을 가진 이는 대등한 명성을 가진 루나뿐이었다.
5000년 전.
대영웅들을 선별하고 세상을 구한 드래곤.
최후의 영웅이자 시작의 영웅으로서 영웅의 시대의 문을 연 건 시작의 영웅 카일일지 모른다.
하지만 이 영웅의 시대를 만든 건 리시나스다.
이 사실은 부정할 수 없는 사실이다.
그때 리시나스의 흑요석 같은 검은 눈동자와 셀리아의 눈이 마주쳤다.
그에 셀리아가 자신도 모르게 눈을 돌렸다.
그런 셀리아를 보며 빙긋 웃은 리시나스가 자신의 옆자리를 손으로 두드렸다.
“잠시 와 보겠니?”
“네, 넵!”
그 말에 긴장한 표정을 지은 셀리아가 리시나스 옆에 앉았다.
리시나스는 그런 셀리아의 머리를 부드럽게 쓰다듬어 주며 말했다.
“네가 무얼 걱정하는지 알겠다.”
“네?”
“혹여 네 사촌이 나에게 안 좋은 평가를 받는 걸 걱정하는 거지?”
마음을 읽힌 셀리아가 움찔 몸을 떨었다.
그 말대로였다.
셀리아는 자신의 사촌인 레오 플로브가 완전무결한 영웅이기를 바랐다.
1학년 당시부터.
아니, 입학한 당시부터 레오가 자신을 이끌어줬다는 사실을 알고 있다.
자신뿐만 아니다.
지금 루메른을 이끄는 건 레오였다.
에레보스의 완전한 토벌이라는 원대한 계획을 접지 않는 이상.
루메른 뿐만 아니라 앞으로 영웅이라는 존재를 이끄는 건 다른 누구도 아닌 레오가 될 것이다.
한데 셀리아가 보기에 고문은 영웅이 할 법한 일이 아니었다.
혹여라도 그러한 행동으로 레오에 대한 리시나스의 평가가 좋지 않아질까 봐 안절부절못한 것이다.
“아휴~ 착해라. 나도 이런 동생이 있었으면 좋겠네.”
“제가 레오보다 누나인데요?”
“둘이 동갑 아니니?”
“제가 생일이 빨라요.”
셀리아의 강경한 주장에 리시나스가 입을 막고 웃음을 터트렸다.
그 대화를 듣던 첸 시아가 말했다.
“포기해요, 셀리아 양. 레오 도령은 절대 셀리아 양을 누나 취급하지 않아요. 나도 안 해주는데요.”
“맞아. 꼬맹이 취급 안 하면 다행이지.”
루니아가 심드렁한 얼굴로 거들자 에이란도 작게 한숨을 쉬며 말했다.
“근데 레오님은 우릴 완전히 꼬맹이 취급하잖아요.”
그런 그들을 보며 셀리아가 머리카락을 쓸어넘기며 말했다.
“난 동갑으로 취급해 주던데?”
“그건 네 생각인 것 같은데.”
클로에가 볼을 긁적였다.
그 대화를 들으며 쿡쿡 웃은 리시나스가 말했다.
“어쨌든 내가 레오에 대한 평가를 좋지 않게 할 거란 걱정은 하지 않아도 된단다. 누군가는 해야 할 일이야.”
리시나스가 눈을 감았다.
“5000년 전 시작의 영웅 카일이 했던 일이기도 하고.”
“네? 카일님이요?”
전혀 의외의 상황에 모두가 놀랐다.
“하긴. 그림자의 서는 카일님의 기록이죠.”
아바드가 고개를 끄덕이자 리시나스가 말했다.
“그래. 원래 내가 해야 할 일이기도 했지.”
“리시나스님이 해야 할 일이요?”
첸 시아가 고개를 갸웃거리자 빙긋 웃은 리시나스가 셀리아가 앉지 않은 반대편 의자를 손으로 톡톡 두드렸다.
첸 시아가 앉자 이번에는 첸 시아의 머리를 쓰다듬어 주며 말했다.
“세계의 배신자를 추적하고 처단하는 일……. 그건 원래 흑룡이 하던 일이란다.”
그 말에 모두가 놀랐다.
“어둠 속에서 어둠을 먹는 게 우리 일족의 의무였지.”
리시나스의 말은 그림자인 첸 시아에게 있어서도 의외의 일이었다.
“누군가는 꼭 해야 했던 일이었지. 그걸 카일이 대신해 준 거야.”
과거를 떠올리며 아련한 표정을 짓던 리시나스가 말을 이었다.
“물론 카일만 그랬던 건 아니야.”
카일 혼자 세계의 어둠을 짊어질 수만은 없었다.
“너희가 생각하는 것 이상으로 나는……. 우리 대영웅들은 고결한 영웅들이 아니야.”
대영웅들에게도 각자의 이유와 각자의 욕망이 있다.
동화책에 나온 것만큼 아름답지만은 않았다.
수없이 방황했으며, 증오에 사로잡혀 그릇된 선택을 하기도 했다.
완벽한 존재는 없으니까 어찌 보면 당연한 일이다.
“중요한 건 끝까지 포기하지 않는 마음이지. 각자의 자리에서 포기하지 않고 최선을 다했으면 돼.”
리시나스가 후대의 영웅 후보생들을 보며 웃었다.
“각자의 의지를 가지고 나아가면 되는 거야.”
“…….”
“난 레오 플로브가 영웅답지 않다고 평가하지 않아. 오히려 그야말로 이상적인 영웅의 모습이지.”
리시나스의 말에 셀리아가 안도했다.
그때 클로에가 물었다.
“리시나스님. 그 고대의 영웅이라는 자들은 뭔가요?”
“그저 후대에 미루기만 한 자들이야. 스스로 악신의 가축이 된 자들.”
리시나스가 덤덤히 말했다.
“여신이라고 말하던데……. 에레보스와는 다른 악신이 있는 건가요?”
클로에의 물음에 리시나스가 입을 열었다.
“그걸 설명하려면 우선 에레보스의 기원에 대해 이야기하는 게 우선이겠네.”
리시나스는 영웅 후보생들에게 에레보스가 세계를 멸망시킬 악의 화신으로 거듭나는 과정과 죽음의 빙결 닉스와 스틱스의 부활에 관한 이야기를 해주었다.
“고대의 마족이라.”
“어쩐지 타르타로스와는 분위기가 다르다고 했는데 그런 이유였군요.”
“어쨌든 에레보스의 조각 하나가 부활했다는 거군요.”
분위기가 심각하게 변했다.
그 모습을 보며 리시나스가 쓰게 웃었다.
‘불안할 만도 하지. 이 아이들에게 있어서는 미증유의 재앙일 테니까.’
에레보스의 조각과 싸워야 한다.
이 하나만으로 엄청난 불안감을 느낄 게 분명했다.
리시나스가 말했다.
“그에 관한 거라면 걱정하지 마.”
모두의 시선이 리시나스에게 향했다.
“지금은 내가 있잖아?”
리시나스가 가슴에 손바닥을 올리고 미소 지었다.
무수히 많은 이들에게 희망을 줬던 웃음이다.
“걱정하지마. 내가 꼭…….”
“아뇨, 아뇨. 리시나스님께만 맡기고 있을 수는 없죠.”
루니아가 손을 저었다.
“지난번 아르온님이 오셨을 때 저흰 아무런 도움도 되지 못했어요.”
“그때 실질적으로 도움을 준 건 레오 도령뿐이었죠.”
“이번에도 손가락만 빨고 구경할 수는 없어요. 레오님의 목표는 에레보스의 완전한 토벌이잖아요.”
“맞아. 언제까지 그 녀석 꽁무니만 쫓아갈 수는 없다고.”
“이번에는 활약하자!”
의지를 다지는 영웅 후보생들을 멍하니 바라보던 리시나스가 숨죽여 웃었다.
“후훗……. 훗!”
그리고 이내 아하하하하하! 크게 웃음을 터트렸다.
“리시나스님?”
클로에가 당황한 얼굴로 부르자 눈가에 고인 눈물을 닦아내며 리시나스가 고개를 끄덕였다.
“그래. 너희는 시작의 영웅 카일의 후예였지. 내가 실례되는 생각을 했네.”
리시나스가 환하게 웃었다.
“참 좋다. 믿음직한 후배들이 있다는 건.”
그 말에 영웅 후보생들이 수줍은 미소를 지을 때였다.
벌컥-!
문이 열리고 레오가 들어왔다.
“고생하셨어요.”
“뭐 알아낸 거 있어?”
의아한 얼굴로 묻는 친구들을 보며 레오가 덤덤히 말했다.
“일단 이 나라의 1공주가 닉스에게 결탁한 모양이야.”
“그 공주……. 결국에는 악신에게 붙어 버렸군요.”
첸 시아가 인상을 찡그렸다.
“그에 관해서 시아. 나랑 조금 뒤에 이야기하기로 하고.”
레오가 팔짱을 꼈다.
“보아하니 에레보스 조각에 대해서는 이미 설명을 들은 모양이군.”
그 말에 모두가 고개를 끄덕였다.
“선배님들에게도 이야기해드려야 하지 않을까?”
클로에가 손을 들고 말하자 레오가 덤덤히 말했다.
“선배들은 이곳에 올 때부터 알고 있었어.”
“웃?! 왜 우리한테는 말 안 한 거야?”
클로에가 분한 표정을 지으며 되물었다.
“많은 인원이 알아선 좋을 게 없다고 판단했으니까.”
레오의 말에 클로에가 주먹을 꾹 쥐었다.
다른 3학년들 역시 살짝 분하다는 표정을 지었다.
“우리보다 아직은 선배들이 더 믿음직하단 거구나?”
팔짱을 낀 루니아가 살짝 뚱한 목소리로 물었다.
그에 레오가 어깨를 으쓱거렸다.
그런 레오의 반응에 루니아가 입꼬리를 말아 올렸다.
“기다려. 언젠가 쫓아가서 네 엉덩이를 걷어차 줄 테니까.”
그렇게 말하며 코웃음을 친 레오가 말했다.
“빨리 못 쫓아오면 오히려 내 쪽에서 걷어찰 거니까 쫓아오기나 해.”
‘때로는 뒤에서 밀어주고. 때로는 앞에서 끌어주고. 때로는 자극한다.’
리시나스가 부드럽게 웃으며 레오에게 감화된 영웅의 씨앗들을 바라보았다.
‘멋진 광경이네.’
리시나스가 아련한 미소를 지었다.
‘……만약 내가……. 우리가 카일과 같이 태어났더라면……. 더 즐거웠겠지.’
운명의 야속함에 아쉬움을 느꼈다.
‘카일도 모든 걸 혼자 짊어지진 않았을 거고.’
한때 자신이 짊어졌던 짐이기에 그 누구보다 잘 알고 있다.
지금 레오가 짊어진 게 얼마나 무거운지.
함께 짊어질 수 없다는 사실이 그저 안타까울 뿐이었다.
‘얼른 자라렴. 꼬마들아.’
레오가 선택한 영웅들을 바라보며 리시나스가 희미하게 미소 지었다.
***
파삭-! 킁킁킁-!
백발에 고양이 귀를 가진 소녀가 수풀 속에서 얼굴을 내밀더니 허공을 향해 냄새를 맡았다.
그런 소녀, 아르를 보며 여우 수인 르웬이 한심하다는 표정을 지었다.
“진짜 개 같네요.”
“난 고양이야!”
아르가 털을 바짝 세우며 하악-! 거리더니 이내 소리쳤다.
“그리고 늑대라는 좋은 단어도 있는데 왜 하필 개야!”
“늑대는 학생회장이잖아요. 그나저나 여기가 맞아요?”
르웬의 물음에 팔짱을 낀 아르가 고개를 끄덕였다.
“물론!”
“그걸 어떻게 확신해요?”
“내 날카로운 야생의 감이야!”
아르의 푸른 눈이 반짝이자 르웬이 얼굴을 팍 구겼다.
“지금 시작의 영웅 카일의 영웅 던전을 찾는데 당신의 감을 믿으라는 건가요!”
“왜! 잘 맞는다고!”
아르가 가슴을 쫙! 펴며 말했다.
“카르 선배도 내 감은 잘 맞는다고 칭찬해 주셨는걸!”
“……카르 선배는 정말 쓸데없이 착하다니까요. 바보가 상처받지 않게 좋은 말만 해주다니.”
르웬이 머리를 부여잡고 고개를 설레설레 저었다.
그런 르웬을 뚱하니 바라보던 아르가 폭신폭신한 꼬리를 붙잡고 그대로 깨물어 버렸다.
“꺄악! 이게 무슨 짓이야!”
“네가 먼저 바보라고 했잖아!”
왁- 왁- 떠드는 아조니아를 대표하는 수인 학생들의 모습을 멀리서 바라보던 디온이 혀를 찼다.
“저 바보들 대체 뭘 하는 거야?”
그렇게 말한 그는 저 멀리 보이는 절벽 위를 바라보았다.
그곳에는 아조니아의 정점인 늑대 수인이 울창한 밀림 전체를 바라보고 있었다.
“카르 선배. 저 바보들 말려주셔야 할 것 같습니다.”
디온이 통신 마법구를 이용해 카르를 불렀다.
-네가 말려줘.
“저로서는 역부족일 것 같습니다. 카르 선배 말만 들을 겁니다.”
-그치만 무서운걸.
통신 마법구 너머로 들려온 대답에 디온은 깊은 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.
모습이 보이진 않지만 학생회장이 진심으로 어깨를 움츠린 모습이 눈에 훤히 들어왔다.
그는 함께 임무를 나온 아조니아 동기들에게 말했다.
“보르만, 타본. 가서 말리자.”
그 말에 호랑이 수인과 곰 수인인 보르만과 타본이 아르와 르웬에게 다가갔다.
디온은 하늘을 바라보았다.
“이번 임무는 순탄치 않겠는걸.”
