723.
루메른 중앙에 우뚝 솟아있는 영웅의 탑.
영웅 사관 학교, 루메른의 중심이라고 할 수 있는 이곳에는 루메른 학생회실이 존재한다.
그리고 학생회실에서 전망이 가장 좋은 자리에 학생회장실의 자리가 있다.
학생회장 자리에 앉은 레오는 서류를 보고 있었다.
똑똑- 달칵-
그때 노크 소리와 함께 문이 열고 한 소녀가 들어왔다.
화려한 금색 머리카락과 눈동자를 가진 드래곤 소녀.
바로 멜리나의 후계자인 차기 드래곤 로드 엔키니아스였다.
쟁반을 든 그녀는 레오 곁으로 와 김이 모락모락 나는 머그잔을 집무 책상 위에 올렸다.
탁-
“고마워.”
레오는 감사 인사를 전하고 머그잔에 담긴 커피를 입에 머금었다.
“역시 수업을 빠지고 한가롭게 마시는 커피는 최고군.”
레오가 장난스럽게 중얼거리자 엔키니아스가 웃음을 터트렸다.
현재 학생회실에 있는 학생은 레오 한 사람뿐.
학생회가 중요하다고 해도 결국 학생의 본부는 공부.
학생회 멤버들 역시 특별한 일이 아닌 이상에는 오전에 수업을 들으러 간다.
그렇다 보니 이 시간에 학생회실에 올 수 있을 만한 학생은 레오뿐이었다.
“학생의 본부는 공부인데 말이죠.”
“내가 제대로 된 학생은 아니잖아?”
“왜요? 훌륭한 우등생이신데.”
“우등생은. 속은 인생 2회차인데 뭐.”
“애초에 농땡이를 부리시는 것도 아니잖아요.”
엔키니아스의 말에 레오가 피식 웃었다.
“맛있네.”
“감사합니다.”
“리시나스가 좋아할 만한 맛이야.”
“정말요?”
엔키니아스가 기쁜 표정을 지었다.
‘뭐, 그 시절에 제대로 된 걸 마시기도 힘들었지만.’
그때와 비교하면 지금은 뭐든 맛있다.
물론 그렇게 음식 상태가 별로인 와중에도 별로인 것들을 최악으로 만드는 신비한 능력이 리시나스에게 있었지만.
‘의외로 먹는 걸 좋아했으니까. 지금 시대에 오면 즐거워하겠네.’
상념에 빠져 있던 레오는 시선을 느끼고 고개를 갸웃거렸다.
“왜?”
“레오님께서 이렇게 열심히 일하는 걸 알면 학생회들이 덜 억울해하지 않았을까, 하고 생각하고 있었어요.”
학생회에서 레오는 일을 만드는 것으로 악명이 자자했다.
그리고 자기는 쏙 빠지고 학생회가 괴로워하는 모습을 지켜본다.
하지만 사실 레오는 굉장히 열심히 일을 하고 있었다.
‘뭐, 루메른의 일은 아니지만.’
현재 레오가 보고 있는 서류는 드래곤 로드인 멜리나에게 보고되는 서류였다.
각지의 드래곤들이 세계의 정세를 살피고 올린 보고서.
그리고 그림자들이 보내오는 은밀한 정보까지.
타르타로스가 은밀하게 움직이고 있는 지금.
세계 각지에서 일어나는 수상한 움직임을 포착하기 위해 보이지 않는 곳에서 드래고니아와 그림자들이 움직이고 있었다.
“영 익숙하지 않은 일이라 피곤해.”
“하지만 일 처리가 굉장히 빠르고 완벽하시잖아요?”
“전생에 비슷한 일을 질리도록 했으니까.”
재앙의 시절 레오가 싸웠던 상대는 타르타로스만이 아니었다.
은밀하게 움직이며 언제 등에 칼을 꽂을지 모를 배신자의 움직임의 동향을 파악해야 했었다.
레오는 그때의 경험을 살려 세계 정세를 파악하고 있었다.
“뭐, 그때도 온전히 내 힘만으로 한 건 아니었어.”
“그럼요?”
“같이 하는 사람이 있었지.”
“그게 누군가요?”
“누구긴 누구야. 지혜의 왕이지.”
“아…….”
“힘드네. 같이 하던 일을 나 혼자서만 하려고 하니까.”
끼익-
의자를 돌려 창밖을 본 레오가 커피를 홀짝였다.
그런 레오를 보며 엔키니아스가 조심스럽게 물었다.
“전투가 없을 때 리시나스님은 어떤 일을 하셨나요?”
“왕이라는 칭호에 걸맞은 일을 했지. 가드스론 운영을 도맡았어.”
“아.”
“힘들었을 거야. 행정 업무 쪽으로는 우리 중 리시나스를 도울만한 사람이 드웨노 밖에 없었거든.”
지금은 땅 아래에 묻힌 가드스론은 세계 최후의 요새라는 이명에 걸맞게 그 규모 역시 거대했다.
가드스론처럼 거대한 도시는 5000년이 지난 지금도.
신의 시대라 불리는 재앙의 시대 이전에도 찾아보기 힘들 것이다.
“두분이서 내정을 보셨던 건가요.”
“설마. 아무리 리시나스가 괴물이라고 해도 불가능하지. 그 시절에도 도시의 공무를 담당하는 관리들은 있었어.”
드래곤은 물론이고 그 시대까지 살아남았던 인재들.
대영웅들을 필두로 한 영웅들이 세계의 멸망과 맞서 싸웠다면.
당시의 관리들은 언제 무너질지 모를 세계의 질서를 붙잡기 위해 노력했다.
“그렇다면 내정을 도울만한 사람이 드웨노님 뿐인 건 아니지 않나요?”
“업무적인 측면에서는 그렇겠지. 하지만 모든 결정은 리시나스의 몫이었어.”
“아…….”
그 말을 엔키니아스는 단번에 이해했다.
리시나스의 선택 한 번에 세계의 운명이 좌지우지되었다는 소리다.
그 상황에서 조언을 구하고 함께 고민을 할 만한 이가 드웨노뿐이었다는 뜻이다.
‘그때 하나라도 삐끗했다면 지금 세계는 존재하지 않았겠지.’
전투에서는 물론이고 내정에서도 리시나스는 가드스론의 리더였다.
세계의 운명을 좌지우지할 수 있는 결정권자.
세계의 명운을 어깨에 짊어지고 아슬아슬한 줄타기를 해 나아갔다.
그러면서도 결코 흔들림 없는 모습을 사람들에게 보여주어 희망을 선사했다.
신들이 괜히 리시나스를 세계의 왕이라 지칭한 게 아니었다.
“내정에서 리시나스님을 도울 분이 드웨노님 뿐이었다니. 놀랍네요. 레오님과 아르온님은…….”
“나나 아르온이야 싸우는 것만 잘했으니까.”
“루나님은요? 루나님이라면 큰 도움이 되었을 것 같기도 한데요.”
“그 녀석이 영령으로 왔을 때 못 봤어? 루나 녀석 별명이 파괴왕이야.”
차라리 자신이나 아르온이 나을 것이다.
다섯 명의 대영웅 중 내정과는 거리가 가장 먼 게 루나였다.
“새삼 리시나스님이 굉장하다는 걸 깨닫게 되네요.”
“굉장한 정도겠어? 이 세계는 오롯이 그 녀석 혼자서 구한거나 마찬가지라고.”
“네? 최후의 1인으로서 세계를 구한 건 카일님이시잖아요.”
기록이 소실 되었던 이전이라면 모를까.
레오에 의해 시작의 영웅의 행적이 밝혀진 지금.
세계를 구한 것은 시작의 영웅이라는 것이 정설이다.
그런데 장본인인 레오가 세계를 혼자서 구한 게 리시나스라고 하니 엔키니아스는 조금 당황할 수밖에 없었다.
“내게 손을 내민 건 리시나스였으니까.”
“아…….”
“내가 그 손을 잡기 전까지. 진심으로 세계를 구할 수 있을 거라고 확신하고 계획을 세운 녀석은 리시나스 밖에 없었어.”
레오는 엔키니아스를 바라보았다.
“녀석의 안목이, 녀석의 지혜가 우리를 이끈 거야.”
믿어 의심치 않는 최고의 리더다.
“그 유지를 이어받은 너희 드래곤들이 지금 시대에서는 ‘영웅을 이끄는 자’ 가 된 거잖아?”
“…….”
“지금은 내가 모두를 이끌고 있지. 하지만 이것조차도 그 녀석을 흉내내고 있는 것에 불과해.”
레오가 다시 서류로 시선을 고정시켰다.
“언제까지 나 혼자 다 할 수는 없어. 네가 차기 드래곤 로드…… 리시나스의 후예를 자처한다면. 리시나스가 무엇을 했는지. 네가 무엇을 해야 하는지 잘 알아둬.”
“제가 진정으로 리시나스님의 뒤를 잇게 된다면…… 레오님도 이끌어야 하는 건가요?”
“호오? 배포가 좋네? 날 이끌겠다고?”
“아, 아뇨. 그런 말이 아니라. 제가 어찌 감히…….”
다시 고개를 든 레오를 보며 엔키니아스가 다급히 손사래를 쳤다.
“애석하게도 난 누구의 인도도 받지 않아.”
레오가 피식 웃었다.
“이미 난 가야 할 길을 정했거든.”
만약 자신에게 새로운 길을 제시해 줄 사람이 있다면 그건 단 한 사람뿐일 것이다.
과거에도 현재에도 미래에도.
그 사실은 절대 변하지 않을 것이다.
“그러고 보니 리시나스님의 영령을 소환하실 거라고 하셨죠? 혹시 리시나스님을 만나게 되면 하시고 싶은 마음이 있으신가요?”
“있지.”
“무엇인가요?”
엔키니아스가 눈을 빛내며 물었다.
‘두 분은 혼인 관계셨지.’
전통적인 드래곤의 의식에 따라 맺은 연이다.
대영웅과 대영웅과의 사랑.
그리고 5000년의 세월이 흘러 기적과도 같은 만남을 앞두고 있다.
이 얼마나 로맨틱하단 말인가?
“그 사기꾼 도마뱀한테 따진 다음 이혼하자고 할 거야.”
‘괜히 물어봤네.’
섣부른 질문을 한 엔키니아스가 속으로 후회할 때였다.
커피를 입에 머금은 레오가 시계를 확인했다.
“슬슬 모의전 시간인가?”
“궁금하시면 가보시는 게 어떠세요?”
“그 녀석들 실력은 파악하고 있는데 새삼스럽게.”
“그래도 하루가 멀다하고 성장할 나이잖아요.”
다른 누구도 아닌 레오가 미래에 등을 맡길 동료로 선택한 학생들이다.
엔키니아스의 말대로 눈 깜짝할 사이에 성장한다.
레오도 내색은 하지 않고 있었지만, 가끔 동급생들의 성장 속도를 보면 깜짝 놀랄 때가 있었다.
베르키아나 비하르처럼 스승과 제자와 같은 관계는 아니다.
하지만.
이 길을 먼저 갔던 선배로서 자신을 따라오는 후배들을 볼 때면 내심 뿌듯함을 느끼는 레오였다.
그랬기에 언제부턴가 자신도 모르게 기대하게 된다.
‘리시나스가 이런 기분이었으려나.’
리시나스를 떠올리며 레오가 커피를 내려놓았다.
“언제까지 끼고 돌 수는 없잖아.”
자신이 있는 것만으로도 동급생들의 분위기는 바뀐다.
그게 나쁜 것은 아니다.
하지만…….
“자극 없이도 혼자 나아가는 법도 배울 필요가 있으니까.”
“하긴 그렇죠.”
엔키니아스가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
레오는 그런 엔키니아스를 빤히 바라보았다.
“왜 그렇게 바라보세요?”
“내 눈에는 걔들이나 너나 똑같은 애라서.”
그 말에 엔키니아스가 얼굴을 붉히고 고개를 푹 숙였다.
생각해 보면 자신이 레오의 말에 맞장구를 칠 입장은 아니었다.
부끄러워하는 엔키니아스를 보며 유쾌하다는 듯 웃은 레오가 서류를 넘겼다.
그리고 다음 보고서에 시선을 고정시켰다.
“이상 기온에 의한 폭설? 여기가 데비앙 왕국인가?”
“예. 최근 내전이 발발했습니다만…… 오래 전부터 내부 분위기가 심상치 않은 곳이긴 했습니다.”
“흐음.”
레오가 턱을 쓰다듬었다.
‘폭설이라…….’
***
드넓은 연무장의 반대편에 기사학과와 마법학과의 최상위 성적자들이 마주 섰다.
모의전.
말 그대로 연습 전투이지만 학과의 자존심이 걸려 있다.
커다란 연무장 앞에서 각 학과의 대표들이 준비를 마치자.
쿠구구구궁-!
연무장이 움직였다.
엄청난 속도로 식물이 자라나기 시작한 연무장은 곳 작고 울창한 숲이 완성되었다.
모의전 때 랜덤으로 전해지는 전장 환경이었다.
“스테이지는 포레스트.”
연무장 위에 마법으로 만들어진 내부 상황을 중계하는 화면이 떴다.
대표들이 숲속으로 진입했다.
‘딱 좋네.’
리시나스가 속으로 중얼거렸다.
리시나스는 어렵지 않게 연무장에 걸린 마법 술식을 해석하고 영향력을 행사했다.
바깥에는 리시나스가 만든 가짜 화면이 송출될 것이다.
마법에 일평생 매진한 렌조차도 알아차리지 못할 정도로 은밀하게.고 순식간에 이루어진 일이었다.
마법학과생들이 방어 진영을 구축했다.
적이 기사학과라면 무턱대고 나가는 것은 위험한 일이다.
리시나스는 마법학과생들의 움직임을 관찰했다.
‘훌륭하네.’
과연 교육을 잘 받았다.
기특하다는 얼굴로 마법학과생들을 바라보던 리시나스가 문득 고개를 들었다.
잠시 수풀을 바라보던 리시나스가 클로에의 지팡이를 소환했다.
갑자기 행동에 들어간 리시나스를 보며 마법 학과생들이 당황한 표정을 지을 때.
팍-!
리시나스가 지팡이를 바닥에 찍었다.
쩌저저저저저적-!
빙계 마법이 주변 일대를 덮쳤다.
사아-!
순식간에 영하의 온도로 내려간 숲속.
리시나스의 빙결 마법을 피한 이가 바닥에 착지했다.
“깜짝이야. 언제 이렇게 빠르게 영창을 할 수 있었던 건가요? 그보다. 어떻게 알았나요?”
첸 시아가 눈을 동그랗게 뜨고 진심으로 놀란 표정을 짓고 있었다.
“…….”
리시나스는 그런 첸 시아를 빤히 바라보았다.
외모가 다르다.
분위기도 달랐다.
하지만…… 리시나스는 어렵지 않게 첸 시아에게서 누군가의 모습을 보았다.
‘이 아이 혹시 비하르의 후손인가?’
