619.
“다 왔군.”
저 멀리 보이는 플로브 가문의 영지를 보며 중얼거린 레오가 뒤를 돌아보았다.
그곳에는 첼시와 셀리아, 아바드가 포션을 마시며 체력과 마력을 보충하고 있었다.
레오의 고향인 델라드 왕국은 변방의 작은 왕국이다.
그리고 플로브 가문은 그중에서도 시골 영지다.
그런 만큼 왕국의 수도 델란과 영지 사이에 직통으로 이어진 워프 게이트가 없었다.
가장 가까운 워프 게이트를 이용한 후 최고 속력으로 이곳까지 주파한 것이다.
리드와 자무아, 울타라면 모를까.
이제 3학년이 되는 세 사람으로서는 레오의 속도를 쫓아오는 것만으로도 체력과 마력을 소모할 수밖에 없었다.
“칼에게 고마워해야겠는 걸.”
아바드는 포션병을 바라보며 쓰게 웃었다.
“겨울 방학 전에 방학 때 무슨 일이 생길 때를 대비해서 포션을 대량으로 판매해 준 게 도움이 되는군.”
‘아. 글쎄. 너한테만 특별하게 파는 거라니까? 넣어둬. 넣어둬. 특별 세일 몰라? 유비무환이란 말도 있잖아~’
“나한테도 그랬어. 나한테만 특별하게 파는 거라고 했는데.”
“나도 나한테만 특별하게 판다고 하던 걸?”
아바드와 셀리아가 의아한 표정을 지었다.
“우리한테는 무슨 일이 생길지도 모른다고 특히 강조하던데…… 그 녀석. 가끔 보면 진짜 혜안이 있는 것 같아.”
셀리아의 말에 꼴깍꼴깍 포션을 마신 첼시가 푸하-! 하며 숨을 고르더니 입을 닦으며 말했다.
“그거 그냥 한 말이야.”
“뭐?”
“걔 떨이 처리해야 한다면서 돈 많은 애들에게 그런 식으로 접근해서 팔았어. 칼의 포션은 효과는 좋지만 유통기한은 짧잖아?”
첼시가 시큰둥하게 말했다.
“두 사람처럼 당한 애들이 한둘 아닐걸?”
“그 녀석…….”
셀리아가 주먹을 꾹 쥐었다.
“그런데 왜 칼이 만든 포션은 유통기한이 짧지?”
아바드가 포션병을 눈앞에서 흔들며 의아한 표정을 짓자 레오가 말했다.
“드웨노의 레시피를 바탕으로 만들어서 그렇겠지.”
“응?”
레오는 플로브 영지에서 눈을 떼지 않은 채 말했다.
“재앙의 시대 당시 신의 대장장이가 만들었던 레시피잖아. 포션 자체를 오래 보관할 일이 없으니 보관기간보다는 효능에 초점을 뒀을 거야.”
“아아.”
“그에 관해서는 칼이 개선하고 있는 것 같지만.”
확실히 칼은 드웨노의 연금서를 바탕으로 착실하게 연구를 진행하고 있었다.
“잡담을 나누는 걸 보니 여유가 넘치는군? 후배님들.”
그때 자무아가 네 사람에게 다가왔다.
그런 자무아를 보며 레오가 말했다.
“너무 긴장한 것보다는 조금 풀어진 게 좋죠.”
“확실히 그렇기는 해.”
그렇게 말한 자무아가 조금 걱정스러운 눈으로 고개를 돌렸다.
일행이 짧은 휴식을 취하고 있는 곳에서 멀리 떨어진 곳.
그곳에서는 리스가 무표정한 얼굴로 플로브 영지를 노려보고 있었다.
지금의 리스는 평소와 달랐다.
평소 리스는 온화하고 부드러운 인상의 소유자였다.
하지만 지금의 리스는 금방이라도 폭발할 것 같은 불꽃같았다.
건드리기만 해도 불타오를 것만 같다.
“토루아 선배님은 괜찮으신가요?”
첼시가 조심스럽게 물었다.
그 물음에 자무아의 얼굴이 흐려졌다.
“목숨에는 지장이 없어. 하지만 의식을 찾지 못하고 있어. 그리고 마력도 잃었지.”
“…….”
마법사에게 있어 마력을 잃는다는 건 사형선고나 마찬가지다.
첼시가 입술을 깨물었다.
단순히 학교의 선배가 당했기 때문에 분노하는 것이 아니다.
그녀와 같이 학교를 다닌 마법학과생이라면 누구나 토루아를 존경할 수밖에 없다.
토루아가 가진 마법에 대한 열정.
5학년임에도 불구하고 후배들에게 찾아와 거리낌 없이 마법에 대한 토론을 즐기던 것이 토루아다.
언제나 눈을 반짝이며 마법에 대해 열띤 토론을 하던 토루아의 모습이 아직도 눈에 박혔다.
그런 토루아에게서 마법을 빼앗아 간 것이나 마찬가지다.
“용서 못 해.”
첼시가 멍하니 중얼거릴 때 울타가 레오를 불렀다.
“레오.”
“예.”
“가기 전에 확실하게 하고 가야 할 것 같군. 지금 리스는 정상이 아니다. 그러니 리스가…… 우리가 해야 할 일을 확실하게 지시해 줬으면 하는군.”
“괜찮겠어요?”
레오의 물음에 울타가 고개를 끄덕였다.
“기사로서, 마법사로서, 소환사로서. 넌 여기에 있는 그 누구보다 뛰어나다. 새삼 네 지휘를 받는다고 이상할 것도 없지.”
분명 함정이 도사리고 있다.
전투는 피할 수 없는 상황.
그렇기에 레오는 플로브 영지에 들어선 이후 전투에 관한 판단은 리스와 자무아, 울타에게 맡길 생각이었다.
아무리 압도적인 실력을 가졌다고 해도 후배에게 명령을 듣는 건 세 사람 입장에서 썩 내키지 않을 것이라 생각했다.
‘내가 참견하지 않아도 잘하기도 할 테니까.’
하지만 울타는 굳이 지휘를 레오에게 맡겼다.
‘정확하게는 자신들이 해야 할 일을 정해달라는 의미겠지.’
번거롭게 이러는 이유는 간단했다.
혹시 모를 리스의 폭주를 막기 위해서였다.
레오가 보기에도 현재 리스의 분위기는 심상치 않았다.
‘확실히 분노로 이성을 잃기 직전이라도 자신의 책무는 지킬 사람이니까. 최소한의 선을 만들어 놓으면 폭주를 막을 수 있겠지.’
울타가 판단하기에 그게 레오의 명령이었다.
“리스 선배가 왜 저렇게까지 분노한 거죠?”
물론 1학년 때부터 함께 한 절친한 친구가 당한 만큼 분노하는 건 지극히 당연했다.
하지만 리스라면 이런 상황에서도 냉정을 유지할 그릇을 가진 남자였다.
지금 리스의 분노는 확실히 평상시와 달랐다.
레오의 물음에 울타가 말했다.
“사랑 때문이지.”
“사랑?”
평소에도 시도 때도 없이 사랑 타령을 하는 울타의 갑작스러운 말에 레오가 순간 혼란스러운 표정을 지었다.
“그래. 두 사람은 연인 관계거든. 게다가 지금 토루아의 뱃속에는 두 사람의 아이가 있기도 하고 말이야.”
“푸헙!”
포션을 마시며 체력을 회복하던 셀리아가 자신도 모르게 마시던 걸 아바드에게 뿜어 버렸다.
“미, 미안. 너무 놀라서……!”
“아니, 충분히 이해해.”
셀리아가 건네는 손수건으로 얼굴을 닦으며 아바드가 괜찮다는 듯 말했다.
“제정신이 아닐만하군요.”
레오가 고개를 끄덕였다.
“그럼 작전을 짜도록 하죠.”
“리스! 작전 회희야!”
자무아의 말에 리스가 다가왔다.
“작전을 짜기 전에 할 말이 있어.”
리스가 입을 열자 레오를 제외항 모두가 긴장된 눈으로 리스를 바라보았다.
설마하니 히어로 슬레이어를 자신이 처리하겠다고 한다면 곤란했다.
히어로 슬레이어가 얼마나 강한지는 알 수 없다.
하지만 과거 수많은 영웅을 학살했던 존재인 만큼 레오를 제외한 여기에 있는 그 누구도 감당을 하기 힘든 존재일 게 분명했다.
“뭔가요?”
“지금 플로브 영지의 상태가 이상해.”
그 말에 울타가 고개를 갸웃거렸다.
“작년 여름에 왔을 때와 크게 다른 건 없어 보인다만?”
물론 저 안에 히어로 슬레이어가 있다.
하지만 현재로서는 조용하고 평화로운 시골 영지, 그 이상 그 이하도 아니었다.
“그래. 그게 이상하다는 거야. 작년 사건 이후 플로브 영지는 용자 아르온이 재림해 에레보스의 조각을 토벌한 땅이 되었어. 이곳을 성지로 보는 자들도 있을 정도야.”
그 말에 레오를 제외한 모든 이들이 눈을 크게 떴다.
확실히 그 말대로였다.
작년까지 한적한 시골 영지였지 지금은 아니다.
“예. 현재 저곳은 히어로 슬레이어가 완전히 장악하고 있어요.”
‘멜이 연락을 해왔지. 어제 새벽 갑자기 플로브 영지에 있는 드래곤들과 연락이 끊겼다고.’
플로브 영지는 이제 특별한 곳이다.
그런 만큼 드래곤들도 플로브 영지를 수호하기 위해 신분을 숨기고 있다.
그 드래곤들과의 연락이 끊긴 것이다.
“녀석이 플로브 영지의 사람들을 인질로 잡고 있는 만큼. 여섯 사람은 영지민들을 구출하는 데 신경 써 주세요. 쉽지는 않은 일일 겁니다. 타르타로스의 세력을 끌어들였을 수도 있으니까요.”
레오의 말에 울타가 고개를 끄덕였다.
“진영은?”
그 말에 레오는 진영을 짰다.
“내가 왜 후방이지?”
리스가 싸늘한 목소리로 물었다.
그에 다른 이들이 긴장 된 얼굴로 레오를 바라보았다.
“지금으로서는 제일 어려운 자리니까요.”
“…….”
레오의 말에 리스가 레오가 짠 진영을 바라보았다.
최전방으로 나서는 전위는 자무아가 맡고 있었다.
그런 자무아의 뒤를 셀리아와 첼시가 보좌했다.
울타는 중간에서 전방과 후방을 지원하는 역할을 맡았다.
그리고 후방에는 마법사인 아바드가 자리를 잡았다.
만약에 막다른 길이나 전진을 해야 하는 상황이라면 후방을 조심할 필요는 없다.
하지만 현재 파티는 적진 한가운데에 들어가 자리를 잡는 상황이다.
그렇다면 후방을 지킬 누군가가 필요했다.
어떤 파티든 후방의 마법사가 무너지면 끝이다.
그랬기에 후방은 집중 공격을 받을 수밖에 없다.
지금 상황에서는 기사 클래스로서 강력한 공격과 방어를 겸비한 리스가 후방 방어 최적의 인물이었다.
“히어로 슬레이어는?”
“저 혼자 칩니다.”
“…….”
그 말에 리스가 숨을 들이켜더니 이내 고개를 끄덕였다.
“알았다.”
마음 같아서는 레오와 함께 히어로 슬레이어를 공격하고 싶었다.
하지만…….
‘셀리아의 동급생들이 이런 기분이었나?’
리스는 실소를 터트렸다.
레오의 눈이 단호하게 말하고 있었다.
‘아직 너한테는 일러.’
레오는 플로브 영지에서 일어날 수 있는 상황과 대비책에 대해 모두 이야기 해 주었다.
그걸 들으며 리스는 손을 내려다보았다.
‘아직 멀었군.’
***
작전을 모두 짠 이후 레오는 망설임 없이 플로브 영지에 돌입했다.
그리고 돌입하는 순간.
레오 일행을 맞이한 것은 강력한 마력의 파동이었다.
레오의 눈이 꿈틀거렸다.
‘이 마력은?’
낯익은 드래곤의 마력이었다.
그리고 그 마력으로 구현된 용언 마법 역시 레오에게 있어 익숙한 것이었다.
타르타로스의 마족들이 사용하는 저주를 바탕으로 만든 마법.
‘나이트메어.’
지혜의 왕, 리시나스의 고유 마법 중 하나.
자신이 싸우기 싫어하는 적과 싸우게 만드는 환영 마법이었다.
‘게다가 마법을 뜯어고쳤군.’
레오는 빠르게 마법을 분석했다.
“카일…….”
일전에 루메른의 교감인 리벤이 사용했던 것처럼 레오 앞에 리시나스가 모습을 드러냈다.
“왜……  너만 살아 난 거야?”
리시나스는 피투성이가 된 모습으로 레오를 증오스럽다는 듯 바라봤다.
“왜 너만 살아나서 삶을 즐기는 거지? 나도 누리고 싶었어! 평화의 시대를!”
레오는 말없이 검을 뽑았다.
그 순간.
스륵-
갑자기 뻗어 나온 어둠이 리시나스의 환영을 집어삼켰다.
그에 레오가 멈칫했다.
공간 전체가 갑자기 일그러지며 길이 열렸다.
‘마법의 실패? 아니야. 이건!’
당혹스러운 표정을 짓던 레오가 잡념을 떨쳐냈다.
‘일단 빠져나간다.’
일그러진 공간에 몸을 던지기 전.
레오는 뒤를 돌아보았다.
화악-!
마법을 빠져나가자마자 보인 것은 플로브 가문의 저택이었다.
“환영한다, 레오 플로브.”
그리고 그곳에 서 있는 것은 검은 머리카락에 붉은색 눈동자를 가진 아름다운 여인.
젊은 시절의 레이나였다.
“내 이름은 조르아 이네르! 너희들이 말하는 히어로 슬레이어…….”
콱-!
레오는 망설임 없이 조르아의 목을 베었다.
순간 조르아의 눈이 경악으로 물들었다.
“어머니의 모습을 한 이를 향해 망설임 없이 칼질이라니!”
경악하는 조르아의 머리를 바라보며 레오가 고개를 삐딱하게 기울였다.
“그게 뭐?”
