580.
휘오오오-! 펄럭-
나부끼는 망토가 영웅 후보생들의 시선을 사로잡는다.
잿빛을 연상시키는 회색 머리카락과 눈동자를 가진 청년, 카일의 등장으로 인해 일순간 주변 일대의 시간이 멈춘 것만 같았다.
카일의 존재감은 그만큼 압도적이었다.
터벅-
“아.”
카일이 발걸음을 옮기자 그제야 시간이 다시 흐르기 시작한 듯 영웅 후보생들이 탄성을 내질렀다.
‘뭐야? 이 존재감은.’
고유 마법, 미러를 통해 레오의 모습이 된 엔은 존재 자체만으로 주변을 압도하는 카일의 모습에 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
드래곤 로드, 멜리나의 후계자로서 엔은 무수히 많은 영웅을 만났다.
‘아니, 애초에 저분과 영웅들을 비교하는 것 자체가 실례겠지…… 하지만…….’
여름 방학 당시에는 아르온과 직접 이야기를 나눈 적까지 있었다.
얼마 전 루나가 루메른에 있을 때도 가까이서 본 적 있었다.
두 대영웅 역시 압도적인 존재감을 지니고 있었다.
하지만 카일과는 결이 달랐다.
아르온은 함께 있는 것만으로도 마음이 안정되는 부드러운 분위기의 소유자였다.
루나의 경우에는 친근했다.
주변 사람에게 허물없이 다가가고 어울렸다.
그랬기에 루나를 보고 있다면 절로 미소가 지어졌다.
전투에서도 두 사람의 분위기는 크게 바뀌지 않았다.
하지만 카일은 달랐다.
범접할 수 없을 정도로 압도적이었다.
마치 검집에서 뽑혀 나온 검과 같았다.
‘모습을 바꾼 것만으로 분위기가 이렇게 변할 순 없어. 레오님은 지금까지 자신을 드러내지 않으셨던 거야.’
엔이 주먹을 꾹 쥐었다.
터벅- 터벅-
그때 카일이 엔 앞에 멈춰 섰다.
“긴장하지 마.”
“아…….”
자신에게만 들릴 정도로 작은 목소리로 말하는 카일을 보며 엔이 정신 차렸다.
“고개를 들고 적을 똑바로 봐. 넌 다음 드래곤 로드잖아.”
카일의 회색 눈동자가 엄격한 빛을 내뿜었다.
“고작 이 정도에 얼어 있으면 어쩌자는 거야.”
“네, 넵!”
엔이 화들짝 놀라며 허리를 꼿꼿하게 세우고 똑바로 섰다.
그런 엔을 보며 카일이 피식- 웃으며 전방으로 걸어갔다.
‘……그렇구나.’
아르온은 거대한 용기로 사람들이 뒤를 따르게 했다.
성운의 시조는 언제나 자신만만한 태도로 사람들의 등을 떠밀어 준다.
‘카일님은…… 잡아끄시는구나.’
카일의 카리스마는 엄하게, 그리고 단호하게 사람들을 잡아끈다.
저 칼날 같은 기세는 자신들에게 향하는 게 아니다.
적에게 향하는 것이다.
그것이 커다란 믿음을 주었다.
이것이 카일이 사람들에게 믿음을 주는 방식이란 걸 깨달은 엔이 심호흡했다.
“정말 시작의 영웅이십니까?”
하르크가 곤혹스러운 얼굴로 물었다.
“분명 카일님일 거예요! 작년 세이룬 때도 세이룬님과 함께 우리를 구해주러 오셨잖아요!”
릴이 잔뜩 흥분한 목소리로 말했다.
그때였다.
“영웅 후보생들! 준비 다 됐으면 어서 빨리 지원해 줘!”
에레보스의 불꽃을 저지하고 있던 마법사 영웅이 지팡이를 타고 나타났다.
“계속해서 밀리고 있어! 지금은 너희 도움이라도 절실해!”
마법사가 다급히 소리쳤다.
“자자, 카일님 본인이든 아니든 그게 중요한가요? 지금 중요한 건 저걸 없애는 거죠.”
그때 엘레나가 나서서 상황을 정리했다.
그 말에 카일의 등장에 넋을 놓고 있던 영웅 후보생들이 흠칫- 정신을 차렸다.
“카일? 지금 무슨 헛소리를…… 으허어억?!”
영문을 모르겠다는 표정을 짓던 마법사 영웅이 카일을 발견하고는 경악성을 내지르더니 지팡이에서 떨어졌다.
쿵-!
“시작의 영웅, 카일?”
입을 떡 벌리며 묻는 마법사 영웅을 보며 빙긋 웃은 엘레나가 카일의 등 뒤로 다가갔다.
“자자, 시작의 영웅님. 얼른 도와주세요.”
엘레나가 생글생글 웃으며 등을 떠밀었다.
그 모습을 보여 여기저기서 감탄사가 터져 나왔다.
“역시 엘레나야. 난 보는 것만으로도 숨이 막히는데.”
“그릇의 차이란 건가?”
여기저기서 감탄할 때였다.
“내가 알아서 갈 테니까 그만 좀 떠밀어라, 애송이.”
카일의 말에 엘레나가 멈칫하더니 샥- 하고 레오 앞으로 왔다.
그리고 눈을 가늘게 떴다.
“그 표정이랑 말투, 꼭 귀염성 없는 건방진 후배가 떠오르네요. 게다가 마침 웬 가짜가 후배 행세를 하고 있던데요?”
그 말에 카일이 피식- 웃음을 터트렸다.
그 모습에 엘레나의 눈이 더욱 가늘어졌다.
“이상하다 했어. 선배에다 명백하게 누나인 나를 어린애 취급이나 하고.”
레오는 애초부터 비상식적인 존재였다.
성장이라고 생각할 수 없는 수준의 성장 속도.
거기에 까마득한 깊이가 보이는 노련미까지.
그 모든 게 사실 ‘시작의 영웅 카일’ 이었다면 납득이 간다.
엔의 모습을 보고 어렴풋하게 이상함을 눈치챘던 엘레나는 카일의 등장을 보고 그가 레오와 동일 인물이라는 것을 확신하게 되었다.
그때였다.
고오오오오오오오-!
“뭐, 뭐야? 갑자기?! 크아아아악?!”
“모두 물러서!”
“전위들이 불꽃에 휘말렸어! 힐러들!”
갑작스럽게 더욱 막강해진 불꽃을 내뿜기 시작한 에레보스에 의해 영웅들이 치명상을 입기 시작했다.
그걸 본 카일이 혀를 찼다.
“이쪽의 존재를 눈치챘군.”
“이런.”
엘레나 역시 심상치 않음을 느끼고 빠르게 후방으로 피하려 했다.
그 순간.
탁-
“응?”
카일이 엘레나의 손목을 잡더니 그대로 품으로 잡아당겼다.
느닷없이 카일의 품에 안긴 엘레나가 눈을 동그랗게 떴다.
카일은 그런 엘레나를 더욱 끌어안은 후 망토를 휘감았다.
펄럭-!
번쩍-! 쿠과가가가가가가가강-!
갑자기 공간이 열리더니 거대한 불꽃이 카일을 덮쳤다.
화르르르르륵-!
만약 엘레나가 그대로 후방으로 피했다면 공격에 직격당했을 것이다.
‘그랬다면 난 죽었어.’
섬뜩함을 느끼며 엘레나가 몸을 떨었다.
하지만 이내 침착함을 되찾았다.
카일은 숨을 쉬기 힘들 정도로 더욱 강하게 엘레나를 품으로 잡아끌었다.
파앗-!
불꽃을 떨쳐낸 카일이 손을 휘둘렀다.
화르르르륵-!
카일의 손에 선홍색 검이 만들어졌다.
피닉스, 피오라가 깃든 검이 재앙의 불꽃을 밀어냈다.
“다른 녀석들에게 전해. 전방은 나한테 맡기라고.”
“레오군, 혼자서?”
“그래. 애송이에 불과한 너희가 어쭙잖게 끼어들어 봤자 지금은 방해가 될 뿐이야. 저건 에레보스에 대해 무지한 사람이 상대할 만한 놈이 아니야.”
“나를 포함한 영웅 후보생 중에서도 영웅에 비견 되는 힘을 지닌 학생들이 있어. 레오군의 발목을 잡을 거란 생각은 안 드는데? 분명 도움이 될 걸?”
그 말에 반발한 엘레나가 약간 불만 어린 목소리로 항의했다.
카일은 그런 엘레나를 품에서 놔주며 말했다.
“무슨 소리야.”
“응?”
“애송이는 저 녀석들도 포함이야.”
카일은 에레보스를 피해 도망치는 영웅들을 가리키며 말했다.
그에 엘레나가 입을 뻐끔거렸다.
아무리 그래도 그렇지, 위업을 이룬 영웅들조차 애송이 취급이라니.
“뒤에서 날 지원해 줘. 알겠지? 엘레나.”
“네? 넵!”
자신도 모르게 차렷 자세를 하며 대답한 엘레나가 합-! 하며 입을 가렸다.
“착하네.”
마치 어른 말을 잘 듣는 아이 취급하며 카일이 에레보스를 향해 걸어갔다.
그 뒷모습을 보며 엘레나가 멍하니 중얼거렸다.
“루나님이 반한 것도…… 이해가 되네.”
***
화르르륵-!
주변은 검은 불꽃이 타오르고 있었다.
하지만 카일은 신경 쓰지 않고 에레보스에게 다가갔다.
이 검은 불꽃은 닿기만 해도 치명상을 입는 재앙의 불꽃이었다.
하지만 카일에게는 이런 불꽃의 파편은 큰 위험이 아니었다.
에레보스의 천적이라 할 수 있는 순수의 마나 특성.
그리고 일전에 드웨노의 세계를 공략하며 에레보스의 불꽃으로부터 대영웅들의 방패가 되어주었던 드웨노의 불꽃도 얻었다.
화르륵-!
카일의 몸에서 황금색 불꽃이 타올랐다.
‘좀 전의 공격.’
카일은 에레보스의 불꽃을 바라보며 눈을 가늘게 떴다.
갑자기 허공에서 공간이 갈라지더니 검은 불꽃이 쏟아졌다.
아무런 낌새도 없었다.
아마 지금 시대의 영웅이었다면 그 공격에 당했을 것이다.
지금의 영웅들이 약해서가 아니다.
‘지금 시대의 영웅들은 에레보스에 대한 정보가 전혀 없으니까.’
에레보스는 단순히 꺼지지 않는 재앙의 불꽃을 내뿜는 괴물이 아니다.
무수히 많은 세계의 비밀과 수많은 권능을 가지고 있는 신적인 괴물.
그것이 바로 에레보스다.
재앙의 시대 당시.
에레보스를 쓰러트린 건 분명 대영웅들이다.
하지만 그 이면에는 에레보스의 공략법을 완성하기 위해 목숨을 바쳤던 무수히 많은 영웅들이 있었다.
에레보스의 공략은 결국에는 쌓아 올려진 영웅들의 잿더미를 통해 얻게 된 것이다.
아무리 강력한 영웅이라도 미지의 권능 앞에서는 무력하다.
‘그 공격은 분명 공간의 법칙을 비튼 것이겠지.’
마법 같은 게 아니다.
말 그대로 신이 일으키는 기적의 영역이다.
‘……공간에 개입하는 권능…… 머리인가.’
카일은 개벽의 영웅 속에 봉인된 조각의 정체를 꿰뚫어 보았다.
여섯으로 나뉜 에레보스의 조각 중 머리에 해당하는 조각이 개벽의 세계에 봉인되어 있는 게 분명했다.
‘문제는 의사가 존재하지 않는 힘의 덩어리여야 할 에레보스의 조각이 권능을 사용했다는 거야. 게다가…….’
화르르륵-!
세계를 불타는 불쾌한 냄새가 카일의 후각을 자극했다.
에레보스와 처절한 사투를 벌였던 자들만이 알 수 있는 냄새.
‘이전보다 탄 내가 더욱 지독해졌어.’
카일의 얼굴이 일그러졌다.
지금까지 에레보스의 파편과 사념, 조각을 쓰러트렸다.
하지만 이만큼 지독한 탄내를 내뿜는 것은 지금 불꽃이 처음이다.
‘다른 불꽃들 보다 더욱 강력하다는 건가? 어째서?’
카일이 눈을 가늘게 뜨는 순간.
고오오오오오-!
재앙의 불꽃이 카일을 향해 쏟아졌다.
비록 힘의 덩어리에 불과했지만 재앙의 불꽃은 레오를 향해 증오심을 내비치고 있었다.
알고 있는 것이다.
눈앞의 존재가 자신을 토벌한 자라는 것을.
그걸 본 카일이 입꼬리를 말아 올렸다.
“마음이 맞네.”
번쩍-!
왼손에 쥐어진 검에서 황금색 오러가 치솟았다.
그걸 본 수인 영웅이 눈을 부릅떴다.
“황금색 오러?! 설마 아르온님의 오러인가!”
좌아아악-!
카일의 검이 에레보스의 불꽃을 모조리 베어냈다.
화르르륵-!
그 순간 카일의 앞에 검은 불꽃이 치솟았다.
그걸 본 카일이 오른손을 펼쳐 마도 지팡이를 소환했다.
검을 휘두르는 순간부터 영창을 하고 있던 카일이 마법을 해방시켰다.
“종언.”
번쩍-! 콰가가가가가강!
파괴의 별빛이 에레보스의 불꽃을 날려 보냈다.
그 전율스러운 모습을 지켜보던 모든 이들이 몸을 떨었다.
“저게…… 올 클래스, 시작의 영웅 카일……?”
“……완전 레오의 상위호환이잖아?”
모두가 경악한 얼굴로 카일의 뒷모습을 바라보았다.
빠지지직-! 파칭-!
그때 카일이 쥔 검에 금이 갔고 마도 지팡이의 오브가 터졌다.
이 검과 지팡이는 드리아나가 만든 최상품들이었다.
평소 같았으면 망가트리지 않고 쓸 수 있었지만 지금은 여유가 없었기에 거칠 게 다룰 수밖에 없었다.
화르르륵!
다시금 타오르기 시작한 재앙의 불꽃을 보며 카일이 아공간 속으로 손을 넣었다.
우웅- 우웅-!
순간 아공간 속에서 어떤 무구들이 자신들의 존재감을 알렸다.
그에 카일이 멈칫했다.
“골동품들을 혹사 시키긴 싫은데.”
우우웅-!
카일의 쓴웃음에도 공명은 멈추지 않았다.
탁-!
카일이 아공간에서 이가 빠진 대검을 꺼냈다.
한눈에 보기에도 언제 부러져도 이상하지 않을 대검이었다.
그 기능조차 의심스러운 대검의 등장에 후방에서 카일을 지원할 준비를 하고 있던 데미안의 학생회장, 메리골드가 눈을 크게 떴다.
“저건 데미안에 있는 드웨노님의 신기?”
그 순간-
화르르르륵-!
황금색 불꽃이 대검을 뒤덮었다.
우우우우웅-!
순백의 대검이 찬란한 빛을 내뿜었다.
마치 예술품처럼 너무도 아름다운 대검.
하지만 이름 따위는 없었다.
드웨노는 말했다.
무구는 무구일 뿐이라고.
하지만 이름조차 부여받지 못한 신기는 자신의 창조주가 어떤 마음으로 자신을 만들었는지 너무도 잘 알고 있었다.
그를 만든 제작자는 이미 수천 년 전 죽었다.
사람들은 대검을 그저 과거의 찬란한 영광으로 바라 볼 뿐이었다.
하지만 대검은 찬란했던 과거의 모습으로 되돌아가 자신의 소임을 다하기 위해 최후를 불사르고 있다.
“녀석은 너희에게 이름 따윈 붙이지 않았지.”
카일이 대검을 고쳐 쥐었다.
“하지만 자신이 만든 모든 무구를 기억했어.”
무구가 부러질 때면 술을 마시며 진심으로 슬퍼했다.
우웅-! 우웅-!
이름없는 대검이 더욱 강하게 공명했다.
“녀석은 이제 없지만, 걱정 마.”
카일이 자세를 낮추었다.
“너희의 최후는 내가 기억할 테니까.”
콰악-!
카일에 에레보스를 향해 돌격했다.
‘조금만 더 버텨라.’
영웅의 세계에 갇힌 이들을 떠올리며 카일이 손에 힘을 주었다.
‘금방 구하러 갈 테니까!’
***
“꺄아아아아악! 학생회장님! 너무 멋있어요!”
“그 평민 여자는 내버려 두고! 저희랑 놀아요! 네?!”
“…….”
칼은 헛웃음을 터트리며 하늘을 바라보았다.
뒤에서 ‘뭘 하는 거야, 이 망할 평민!’ 이라고 외치는 듯한 엘리자의 살벌한 시선이 꽂히고 있었다.
‘누가 나 좀…….’
칼의 코끝이 시큰해졌다.
‘구해줘.’
