562.
“굉장하다는 말밖에 나오지 않는군.”
드리아나는 감탄사를 내뱉으며 눈앞에 펼쳐진 드래고니아 본성의 풍경을 스케치했다.
현재 영웅 사관 학교의 대표들이 모인 곳은 드래고니아 본성 정중앙에 있는 높은 탑.
지혜의 탑이라 불리는 이곳은 드래고니아 전경 전체가 내려다보이는 곳이었다.
아름다운 풍경에 심취해 스케치에 열중하는 드리아나의 모습을 지켜보던 루니아가 중얼거렸다.
“저거 의미가 있을까?”
“무슨 뜻이야?”
레오가 의아한 얼굴로 묻자 루니아가 말했다.
“스미스로서 드리아나가 굉장하다는 건 나도 알고 있어. 전속 스미스 계약을 맺은 후에 드리아나에게 받은 장비는 모두 대단했으니까.”
장비는 어쩔 수 없이 소모품일 수밖에 없다.
아무리 뛰어난 스미스가 만든 무구도.
영웅들이 사용했던 전설 속의 무구들 조차도 관리를 해주지 않으면 금세 기능을 상실한다.
게다가 아무리 세심한 관리를 한다고 하더라도 사용하는 이상 언젠가는 망가진다.
그렇기에 기나긴 역사를 가진 영웅 명가의 가보들은 대부분 사용하지 않고 보관만 되는 경우가 많다.
막대한 힘을 품은 강력한 무구라는 건 변함 없지만 그걸 무턱대고 사용했다가는 가보가 남아나지 않기 때문이다.
신의 대장장이라 불리며 현대에 존재하는 신기들의 제작자인 드웨노의 대단한 점이 바로 그 상식을 초월했다는 점이다.
드웨노의 무구는 관리만 해준다면 금방 새것과 같은 상태로 돌아간다.
완전히 망가지지만 않는다면 이가 나가고 너덜너덜해진 상태라도 금방 원래 모습을 되찾는다.
물론 그렇다고 해서 절대 불멸인 건 아니다.
신기를 관리 할 수 있는 대장장이 자체가 굉장히 드물기도 했고 히어로 레코드의 공략 보상으로 얻은 가품의 경우에는 진품과 같은 복원력을 가지고 있지 못했다.
그렇기에 루니아와 에이란, 아르는 드웨노의 세계에서 공략 보상으로 드웨노의 신기를 얻었음에도 함부로 사용할 수 없었다.
말 그대로 중요한 싸움에서 사용되는 결전 병기인 셈이다.
그건 다른 이들도 마찬가지다.
‘불굴의 데미안이 없었다면 드웨노가 남긴 무구는 지금 보다 훨씬 보기 드물었겠지.’
데미안은 많은 드웨노의 무구를 새것처럼 복원해 후대에 넘겼다.
아직까지 많은 수의 신기가 남아 있는 것도 그 덕분이었다.
신기의 사용자조차 이런 상황.
그랬기에 영웅사관학교의 학생들은 데미안의 스미스들과 계약을 맺고 관계를 유지하는 것이다.
영웅 후보생들은 여기서 훌륭한 스미스를 만나느냐 마느냐에 따라 일생이 좌지우지되기도 한다.
그런 의미에서 드리아나는 고마운 존재였다.
필요한 장비를 훌륭한 성능으로 보급해 주고 있었으니 말이다.
다른 건 몰라도 스미스로서 드리아나는 천재였다.
하지만.
“쟤 예술가로서는 글러 먹었잖아.”
“내가 이런 말을 하게 될 줄은 몰랐지만. 꼭 해야겠네. 저 녀석을 예술가라고 부르지마. 그건 예술에 대한 모독이야.”
아마 드웨노가 들었다면 광분했을지도 모를 일이다.
‘예술? 지금 저딴 걸 보고 예술이라고 한 건가? 이리 오게. 이리 와서 모루 위에 대가리를 올리게. 내가 친히 망치로 내리쳐서 깨줄 테니까. 그리고 그 속에 있는 내용물을 고쳐 주겠네.’
눈을 치켜뜨며 망치를 마구 휘두르는 모습이 눈에 선하다.
파티의 든든한 방패이자 최연장자.
그리고 조언자로서 언제나 침착한 드웨노지만 예술과 관련되면 답이 없다.
당장에 본인 스스로를 자칭 최고의 예술가이자 아름다움을 숭상하는 찬미가라고 부르는 이다.
‘뭐, 확실히 예술가로서도 대단했지.’
레오는 예술에 관해서는 잘 모른다.
전생에는 그런 것과는 거리가 먼 삶을 살았었고 환생한 이후 귀족의 신분으로 태어났지만 그래도 크게 관심을 두지 않았다.
하지만 예술가로서 드웨노가 대단하다는 건 알 수 있었다.
변태라고 놀리긴 했지만, 레오와 아르온이 봤을 때 드웨노의 작품들은 확실히 아름다웠다.
그건 리시나스와 루나 역시 마찬가지였다.
문화가 발전하고 풍요로워진 지금 시대에서도 당시 드웨노가 만들었던 작품만큼 아름다운 건 본 적이 없다.
‘확실히 아쉽기는 하네.’
드웨노가 후세에 진심으로 남기고 싶어 했던 건 생명을 빼앗는 무구가 아닌 아름다운 예술품들이었다.
‘지금 시대에 무구는 무엇보다 중요하지. 적과 맞서 싸워야 하니까. 우리를 지키기 위해서는 강력한 무구가 필요한 것도 사실이지.’
망치로 정을 치며 돌을 조각하던 드웨노의 모습이 뇌리에 떠올랐다.
‘하지만 우리가 세계를 되찾게 된다면 내가 남긴 무구는 곧 우리를 해하는 흉기가 될 걸세. 그것에 개탄할 생각은 없네. 그것이 무구의 숙명이니까. 그래서 이 절망적인 시대에도 아름다움은 있었다는 사실을 후대에 알리고 싶네. 어두운 시대에 살아남기 급급해 무기만 남기는 건 너무 팍팍하지 않나? 아름다움은 존재했다는 사실을 후대에 전하는 게 더 가치가 있는 일이지.’
대영웅 중 지금의 시대를 가장 아쉬워하는 이는 아마도 드웨노일 것이다.
세계를 구원으로 인도한 리시나스.
마법으로 무수히 많았던 절망적인 상황을 모두 희망으로 만든 루나.
거대한 용기로 수없이 많은 기적을 일으킨 아르온.
이제는 최후의 1인으로 새로운 시대를 열었다는 사실을 알린 카일.
그리고.
드웨노는 단지 이 모든 걸 가능케 만든 신기의 제작자로만 알려져 있다.
지금의 세계는 충분히 아름답다.
하지만 그 아름다움을 위해 자신을 바친…… 예술가로서의 드웨노를 아는 이는 전무했다.
레오가 살짝 쓴 미소를 지을 때였다.
두 사람의 대화를 듣고 있던 아르가 자리에서 벌떡 일어났다.
“어디가?”
“어떤 끔찍한 그림을 그리고 있을까 궁금해져서.”
아르가 장난스러운 미소를 짓더니 고양이처럼 살금살금 드리아나에게 다가갔다.
“드리아나, 그림 좀 보여줄래?”
“오, 아르. 예술에 관심을 가지는 건가?”
드리아나가 쾌활한 미소를 지었다.
“뭐, 그냥 스케치일 뿐이니 특별한 건 없지만. 아름다운 것에 관심을 가지는 건 좋은 일이지.”
음음!
고개를 끄덕이며 드리아나가 스케치북을 보여주었다.
그걸 본 아르가 입을 떡 벌렸다.
“이게 뭐야!”
그 말에 루니아와 첼시가 궁금하다는 얼굴로 아르에게 다가갔다.
대체 얼마나 끔찍하면 저렇게 놀란단 말인가?
“어디 어디? 응?”
“뭐야? 왜 이렇게 잘 그렸어?”
루니아와 첼시도 깜짝 놀랐다.
드리아나의 스케치는 드래고니아의 웅장한 풍경을 멋지게 담아내고 있었다.
경악하는 세 사람을 보며 드리아나가 혀를 찼다.
“독창성이라고는 눈곱만큼도 없는 한심한 그림이지. 그 그림을 바탕으로 나의 미적 감각을 더해 재구성한다면…… 후후후. 훌륭한 예술작품이 완성될 걸세!”
세 소녀는 진지하게 생각했다.
‘이 녀석은 역시 예술을 그만둬야 하는 게 아닐까?’
세 사람이 드리아나의 그림 실력에 놀라고 있을 때였다.
“이제 슬슬 우리가 이곳에 초대받은 이유에 대해 이야기해 보는 게 어떨까 싶습니다만.”
하딘이 안경을 고쳐 썼다.
세이룬의 부학생회장인 하딘은 레오를 힐끔 본 다음 도르베만과 메리골드를 바라보았다.
“우리가 갑작스럽게 드래고니아에 초대받은 이유는 아직 명확하게 알 수 없지만. 모두가 예상은 하고 있겠죠?”
레오라면 모를까.
도르베만과 메리골드는 다른 학교라고 해도 하딘 보다 확실히 한 학년 위다.
거기에 더해 학생회장이기도 하다.
그랬기에 그의 말투는 굉장히 정중했다.
하딘의 말에 도르베만이 피식- 웃었다.
“학교 대항전 때문이겠지.”
영웅 사관 학교 역사상 유례를 찾아볼 수 없는 규모의 이벤트다.
루세전만 해도 세계가 주목하는 이벤트.
그런데 네 개 영웅 사관 학교가 자웅을 겨룬다?
말 그대로 최고의 영웅 사관 학교가 누구인지 겨루는 것이다.
네 종족의 자존심이 걸린 문제.
물론 모든 영웅 사관 학교를 통틀어 최고라 불리는 건 레오다.
1학년에 학생회장이 되었고 2학년에 영웅의 자리에 오른.
학생을 초월한 강자다.
하지만 국가 규모의 전력을 가진 영웅 사관 학교의 대항전에서 개인이 활약할 수 있는 건 한계가 있다.
최고의 학생을 보유한 것과 최고의 학교는 별개의 일이다.
그렇기에 현재 루메른이 제의한 학교 대항전은 초유의 관심사라고 할 수 있었다.
“아조니아는 참가하겠다. 투쟁이 덕목인 우리 학교에서 이곳에 참가하지 않을 이유는 없지.”
도르베만이 팔짱을 꼈다.
이미 이야기가 나왔던 그 순간부터 아조니아 내에서는 무조건 참가해야 한다는 아우성이 터져 나오고 있었다.
“아조니아라면 그럴 줄 알았습니다.”
“세이룬도 당연히 참가하겠지?”
도르베만의 말에 하딘이 안경을 고쳐 썼다.
“애석하게도 루세전이라면 모를까, 네 개 학교가 참가하는 대항전이라면 세이룬은 불참할 생각입니다.”
“뭐?”
예상 밖의 말에 도르베만이 놀란 표정을 지었다.
“솔직하게 말하자면 현재 세이룬은 대외적으로 커다란 행사를 하기에는 여력이 부족합니다.”
최근 네 영웅 사관학교중 가장 많은 풍파를 겪은 곳이라고 하면 단연 세이룬이었다.
작년 겨울.
마물 여왕의 대대적인 침공.
거거에 더해 올해 초는 순혈회의 세이룬 장악까지.
성운의 시조와 혜성의 마법사의 재림이라는 역사적인 사건이 일어나긴 했지만, 그녀들을 불러온 것은 세이룬 내부를 혼란스럽게 할 대형 악재들이 있었다.
거기에 더해 별의 마법을 익힌 학생만 학생으로 받지 말라는 세이룬의 말 때문에 학교 운영지침 자체를 바꾸는 대격변을 겪고 있기도 했다.
내부적으로 상황이 좋지 않은 상황.
루세전이야 매년 해오던 것이고 올해는 루메른에서 열리니까 어떻게 참가할 수 있었다.
하지만 영웅 사관 학교 대항전이라는 루세전을 뛰어넘는 대규모 행사는 이야기가 다르다.
“세이룬은 만전의 상황이 아닌 만큼 참가가 어렵습니다.”
“쯧, 불리한 싸움은 하지 않겠단 건가?”
“합리적인 판단이라고 생각해 주시길 바랍니다.”
못마땅한 얼굴로 혀를 차는 도르베만을 보며 하딘이 덤덤히 말했다.
하지만 도르베만도 더 이상 입을 열지 않았다.
학생회장으로서 아조니아 역시 세이룬과 같은 상황이었다면 그런 선택을 했을 것이다.
‘그저 5학년이 돼서야 이런 기회가 생겼다는 사실이 통탄스러울 뿐이군.’
“우리 데미안도 불참하겠어. 우리도 학과 일정이라는 게 있으니까. 재미있고 유익한 행사라는 건 알겠지만 너무 갑작스러워서 말이야.
메리골드가 아쉽다는 미소를 지었다.
그에 첼시가 작게 한숨을 쉬었다.
‘예상 못 한 일은 아니지만.’
영웅 사관 학교는 종족을 대표하는 세력이다.
아무리 교육 기관이라도 국가 규모의 행정이 필요한 집단인 만큼 갑작스러운 대규모 행사 참가는 어려웠다.
갑작스럽게 대항전을 여는 루메른 만큼은 아니더라도 엄청난 혼란이 발생할 게 분명했다.
그랬기에 루메른 내에서도 회의적인 시각이 많았다.
하라면 할 수는 있다.
문제는 그 과정이 힘들다는 것이다.
‘사실 열리지 않으면 우리로서도 환영이지.’
첼시가 한숨을 푹 쉬었다.
‘근데 이 대항전을 하자고 한 사람이 레오 오빠잖아.’
첼시는 알고 있다.
안 되면 되게 만드는 게 레오라는 걸.
슬쩍- 레오를 본 첼시는 레오가 웃고 있는 걸 발견하고는 천장을 바라보았다.
루니아 역시 레오의 얼굴을 확인하고는 고개를 저었다.
‘무조건 밀어붙이겠네.’
스윽-
부드럽게 문이 열리며 누군가 모습을 드러냈다.
방으로 들어온 건 작은 소녀였다.
마치 망토처럼 바닥에 닿을 정도로 길게 늘어진 아름다운 은색 머릿결에 흑발이 섞여 있다.
바닥에 끌렸음에도 소녀의 머리는 순도 높은 보석처럼 깨끗했다.
조각처럼 아름다운 얼굴.
그리고 눈은 감겨 있었다.
그 뒤로는 양옆에 드래곤들이 서 있었다.
여기 있는 이들 모두 작은 소녀의 모습을 한 드래곤이 누구인지 너무도 잘 알았다.
‘드래곤 로드, 멜리나.’
일전에 정상회의에서 본 적 있는 얼굴.
하지만 이렇게 직접적으로 같은 방에서 만나게 되니 그 위압감이 남달랐다.
그녀에게 직접 시대를 이끌 영웅이라 지목받은 루니아, 아르, 드리아나도 긴장된 표정을 숨길 수 없었다.
“모두 바쁜 와중에 초대에 응해줘서 감사해요.”
양손을 맞부딪힌 멜리나가 환하게 웃었다.
그리고 가장 상석으로 가 앉았다.
“여러분은 집무를 보러 가세요.”
“예, 로드.”
멜리나를 수행하던 드래곤들이 고개를 숙이고는 방을 나갔다.
그 모습에 학생들이 긴장했다.
“자, 그러면 본격적으로.”
여전히 눈을 감은 채 멜리나가 진지하게 말했다.
그런 멜리나를 보며 학생들이 마른침을 삼킬 때였다.
“티 타임을 가질까요?”
“네?”
순간 하딘이 그답지 않게 얼빠진 목소리로 되물었다.
흘러내리는 안경을 고쳐 쓸 생각도 못하는 그를 보며 멜리나가 물었다.
“하딘 군은 홍차가 좋나요? 커피가 좋나요? 아니면 허브차? 좋아하는 차를 말해줄래요?”
***
“좋네요. 이렇게 티 타임을 가지는 것도.”
홍차를 입에 머금으며 멜리나가 빙그레 웃었다.
“여러분을 초대한 건 영웅 사관 학교 대항전을 열 시기를 조율하는 자리를 마련하고 싶었기 때문이에요. 그래서? 조율은 끝났나요?”
멜리나의 물음에 메리골드가 대답했다.
“그에 관해 드릴 말씀이 있습니다.”
“뭐죠?”
“분명 의미 있고 뜻깊은 행사인 건 맞습니다. 하지만 너무 갑작스러운 이야기라 세이룬과 데미안은 참가가 힘들 것 같습니다.”
“그런가요?”
“예. 루메른과 아조니아만 참석하는 건 의미가 없죠. 그래서 올해가 아닌 차후 일정을 조율하는 쪽으로 이야기를 하려고 합니다.”
“그렇군요.”
멜리나가 고개를 끄덕이더니 빙그레 웃었다.
“올해 여는 걸로 하죠.”
“예?”
멜리나의 말에 메리골드가 당황한 표정을 지었다.
“현재 세계는 혼란스럽습니다. 에레보스 조각의 부활과 타르타로스의 심상치 않은 움직임이 계속되고 있죠. 거기에 신이 등장하여 우리가 가야 할 길을 제시해 주기까지 했죠.”
멜리나가 찻잔을 내려 놓았다.
“개벽의 세계에 관한 사실은 지난 수천 년 동안 드래곤 로드들이 숨겨온 비밀이기도 합니다.”
멜리나의 눈이 스륵- 뜨였다.
“오랜 시간 동안 세계의 혼란을 막고자 드래곤 로드들이 비밀리에 영웅들을 모아 개벽의 세계에 도전했죠. 그리고 실패했습니다.”
학생들이 멜리나의 말에 집중했다.
“그분들이 영웅 사관 학교를 만든 건 후대인 우리가 그분들의 유지를 이어주기를 바라는 마음 때문이었습니다. 루메른에서 제시한 학교 대항전은 단순히 학교 간의 우열을 가리는 것이 아닙니다. 서로의 실력을 가늠하고 선의의 경쟁을 하는 자리. 각 학교의 창립자들을 유지를 이어 개벽의 세계를 공략할 기반을 만들게 될 화합의 장이 될 거라고 나는 생각해요. 나는 이것을 계기로 네 학교의 교류가 더욱 활발해지고 세계의 축제가 되었으면 합니다.”
알게 모르게 세계는 종족별로 벽을 세워왔다.
그 사실을 모르는 이는 이곳에 없었다.
“그래도 각자의 이유가 있어서 힘들다는 건 알고 있습니다. 그러니 말씀드릴게요.”
멜리나가 환하게 웃었다.
“불참하는 학교가 있다면 내가 직접 혼내주겠어요.”
어린 학생을 타이르는 듯한 선생님의 말투였다.
하지만 그 말을 한 게 세계 권력의 정점이자 공식적으로 최강의 존재라면 공포일 수밖에 없었다.
멜리나의 말에 레오가 커피를 홀짝이며 말했다.
“이야기 끝난 것 같으니 이제 일정 조율 시작하죠.”
레오는 뻔뻔하게 웃었다.
“그래서? 날짜는 언제로 할까요?”
