561
“와…….”
“굉장해!”
첼시와 아르가 눈을 빛내며 거리를 걷고 있었다.
드래고니아 입구를 지나고 쭉 뻗은 대로를 따라 걸었다.
대로를 따라 신전들이 있었다.
5000년 전 과거 신들을 모시던 건물로 지금은 비어있으며 드래곤도 살지 않았다.
드래곤들이 사는 곳은 저 멀리 보이는 본성이었다.
그리고 드래곤들의 도시, 드래고니아의 본성은 그 어떠한 종족의 건축물보다 신비로운 느낌을 주었다.
세계는 5000년 동안 수없이 많은 변혁을 이루어왔다.
그 과정에서 여러 문화가 꽃피었고 발전을 거듭하며 지금에 이르렀다.
모든 종족은 성향이 다르다.
변혁을 추구하는 인간.
조화를 중시하는 엘프.
정통을 추구하는 수인.
효율을 추구하는 드워프.
그랬기에 네 종족의 문화는 다른 방향으로 발전해 왔다.
하지만 그러면서도 네 종족의 문화는 다르면서도 비슷한 점을 많이 찾을 수 있었다.
성향과 특색이 다른 네 종족의 문화에서 다양한 공통점을 찾을 수 있는 이유는 간단했다.
‘가드스론.’
네 종족의 문화 모두 가드스론에 뿌리를 두고 있었기 때문이다.
지금의 세계는 재앙의 시대를 겪으면서 잿더미가 된 후 다시 재건 된 세계다.
그렇기에 과거에 존재했던 각 종족의 문화는 대부분이 파괴되었다.
결국 최후의 도시에서 여러 종족이 모이고 문화도 섞였다.
재앙의 시대가 종식되었을 때는 각 종족의 정통성이 옅어졌고 뒤섞였던 문화를 각자의 방식으로 발전 시켜왔다.
하지만 그러한 문화에서 벗어난 종족이 있었으니 그게 바로 드래곤이었다.
“드래곤들은 신의 시대 당시의 자신들의 문화를 유지하고 있다고 들었는데 이걸 보니 확실히 이해돼.”
첼시가 호오! 호오! 감탄을 내뱉었다.
문화의 근간 자체가 다르다 보니 건축 양식 역시 완전히 달랐다.
그때였다.
화악-!
거리 위로 드래곤 세 마리가 날아갔다.
세찬 바람이 불며 머리카락이 나부꼈다.
“레오 오빠! 저거 봐! 드래곤이야!”
“오오옷! 검은 토끼! 저걸 봐! 멋있지 않아?!”
첼시와 아르가 좌우에서 레오를 마구 흔들었다.
두 소녀는 드래곤들의 편대 비행을 보고 잔뜩 흥분한 상태였다.
“호오?”
아조니아 5학년생인 도르베만에게도 흥미로운 장면인 듯 그는 눈을 빛냈다.
“강해 보이는군.”
그리고 호승심이 일어났는지 레오에게 물었다.
“레오여. 그대는 다양한 경험을 해 봤다고 알고 있는데. 드래곤과 싸운 적도 있나?”
‘싸운 적이 있냐면 여러 번 싸웠지. 그것도 역사상 최강의 드래곤이랑.’
훈련을 위해 싸운 적이 있고 상대가 열받아서 싸운 적도 몇 번이나 있었다.
하지만 그걸 곧이곧대로 말할 수는 없다.
애초에 지금 시대에서 드래곤이랑 싸울 일은 드무니까.
“없는데요.”
“과연.”
도르베만이 주먹을 쥐락펴락하더니 하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
“드래곤은 역시 강하겠지? 분명 싸워볼 만한 가치가 있는 상대 일터.”
그 중얼거림에 첼시와 우와! 우와! 감탄사를 내뱉던 아르가 멈칫했다.
“도르베만 선배. 혹시나 하고 묻는 건데. 설마하니 마침 드래고니아에 왔으니 드래곤과 싸워볼 생각이라던가? 그런 생각은 안 하고 있죠?”
“하고 있다만?”
“그런 생각 집어치워! 이 머리에 싸움밖에 없는 투견아아악!”
아르가 도르베만의 멱살을 잡고 짤짤 흔들었다.
하급생이 상급생에게 보일 법한 행동은 아니지만 도르베만은 전혀 신경 쓰지 않았다.
“흠. 언제봐도 빈약하고 여리여리한 팔목이군.”
오히려 그런 것보다는 아르의 팔을 굉장히 못마땅하게 바라보았다.
“아르여. 넌 나의 뒤를 이어 자랑스러운 아조니아의 학생회장이 될 몸. 누누이 말했지만, 그런 빈약한 육체로는 아조니아의 거친 수인들을 이끌 수 없다.”
“근육이 만능인 줄 아는 단순한 근육 바보들은 이미 충분히 혼쭐을 내준 것 같은데요.”
그 대화를 들은 첼시가 고개를 갸웃거렸다.
“아르. 당신, 아조니아의 차기 학생회장이야?”
“훗, 맞아. 꼬맹아.”
아르의 말에 첼시가 울컥했다.
자신이 첼시를 도발했다는 걸 아는지 모르는지 우쭐한 아르는 계속해서 자기 자랑을 하기 바빴다.
“애초에 덩치로 위엄이 생기진 않아! 이 가늘고 긴 우아한 자태를 봐! 언뜻 보기에는 가녀려 보일 수도 있겠지만! 거친 야성이 잠들어 있지! 결코 빈약한 게 아니란 말씀!”
양 허리에 손을 올린 아르가 자랑스럽게 가슴을 활짝 폈다.
첼시는 그런 아르를 빤히 바라보았다.
“너? 어딜 보는 거야?”
아르가 눈을 가늘게 뜨고 묻자 첼시가 픽- 하고 웃었다.
“완전 어린애처럼 빈약한데?”
“요 건방진 꼬맹이가!”
“누구더러 꼬맹이란 거야. 그 꼬맹이보다 빈약한 주제에.”
울컥한 아르가 첼시를 잡으려 했지만, 첼시가 혓바닥을 쏙 내밀고 냉큼 도망갔다.
그런 첼시를 보며 눈을 치켜뜬 아르가 쫓으려 하자.
콱-!
“우갸아악?!”
레오가 아르의 꼬리를 잡아당겼다.
“그러니까! 꼬리는! 잡아! 당기지! 말라니까아악!”
아르는 새빨개진 얼굴로 레오의 손에 붙잡힌 꼬리를 빼기 위해 잡아당겼다.
“이제 학생회장이 될 거면 조금은 어른스러운 모습을 보여야 하지 않겠어?”
“윽.”
레오의 말에 아르가 찔끔한 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.
“알았어, 검은 토끼.”
“과연, 굉장한 관록이군. 아르가 순순히 말을 듣는 걸 보면 말이야.”
도르베만이 품에서 무언가를 꺼내 입에 털어 넣었다.
그걸 본 첼시가 물었다.
“뭘 먹는 거예요?”
“근육을 키우는 데 도움이 되는 고기지. 먹겠나?”
첼시는 도르베만이 건네주는 고기 덩어리의 냄새를 킁킁 맡더니 고개를 저었다.
“사양할게요.”
“후우. 편식하면 키가 크지 않을 거다.”
‘아조니아 사람들은 악의 없이 사람을 놀리는 게 특기인가?’
첼시가 진지하게 고민할 때였다.
“그나저나 언제 아조니아 차기 학생회장이 된 거야?”
“얼마 전에 있었던 투쟁의 제전에서 승리했지!”
아르가 콧방귀를 흥-! 하고 내뿜었다.
투쟁의 제전.
매년 한 번씩 아조니아 최강을 가리는 의식이었다.
서바이벌 난전으로 최후의 1인을 가리는 아조니아의 전통이다.
이 투쟁의 제전에서 승리한 학생이 바로 차기 아조니아의 학생회장 자리에 올랐다.
“투쟁의 제전은 누구나 참여 가능해! 학교 최강의 기회는 누구에게나 열려 있지! 물론 5학년 이외에 학생회장이 나오는 경우는 몹시 드물지만!”
“굉장한데?”
레오가 감탄하자 아르의 귀가 쫑긋거렸고 꼬리는 살랑살랑 흔들렸다.
하지만 이내 고개를 붕붕 저었다.
“아니! 아직 멀었어!”
아르가 결렬한 얼굴로 말했다.
“겨우 이 정도로 만족해서는 안 돼! 난 아르온님이 섰던 무대에 서야 하니까! 아르온님이 안심하실 수 있도록 계속 노력해야 해.”
그 말에 레오는 아르의 허리춤에 걸린 검을 바라보았다.
일전에 아르온이 현세에 강림했을 때 아르에게 남겨주고 간 부러진 브레이버.
‘공략 보상으로 남았지.’
아르온의 세계를 공략한 건 아니다.
하지만 당시의 아르온은 이 검을 아르에게 물려주고 싶다고 생각했었다.
드웨노가 선물한, 항상 자신에게 용기를 주었던 검.
지금은 비록 고철에 불과할지라도 그 상징성만큼은 그 어떠한 보물을 주고도 맞바꿀 수 없다.
‘저 검이야말로 아르온이 가진 용기의 상징이니까.’
실제로 몇 달 못 본 것뿐이지만 아르는 강해져 있었다.
“아르온이 지금의 널 보면 분명 기뻐할 거다.”
“부족하다니까.”
코웃음을 치며 고개를 획 돌린 아르지만 입가는 계속 씰룩거렸다.
워낙 잘 우쭐하는 성격이다 보니 레오의 칭찬에 기분이 잔뜩 좋아졌다.
“하긴! 난 내 힘으로 학생회장 자리를 쟁취한 거니까! 세이룬의 그 낙하산 깡패와는 다르지!”
의기양양한 표정으로 팔짱을 낀 아르가 고개를 치켜들었다.
“검은 토끼도 그렇게 생각…….”
콱-
“지금 누구더라 낙하산 깡패라는 거야. 바보 고양이.”
뒤에서 뻗어 나온 발이 아르의 등을 가차 없이 밀어 버렸다.
루니아가 삐딱한 표정으로 아르를 노려보고 있었다.
“왔어?”
“응.”
레오의 말에 고개를 끄덕인 루니아가 머리카락을 쓸어 넘겼다.
“루니아, 무수히 많은 드래곤들이 있는 곳이다. 세이룬의 학생회장으로 행동을 바르게 해라.”
그런 루니아 뒤에 서 있던 세이룬의 부학생회장 하딘이 안경을 고쳐 쓰며 말했다.
“네네.”
대답은 건성으로 하는 루니아였지만 허리를 꼿꼿하게 펴고는 부드러운 미소를 지었다.
순식간에 착실한 우등생 엘프로 변모하는 루니아를 보며 첼시가 감탄했다.
“세이룬의 학생회장은 점점 더 연기 실력이 늘어나는 것 같은데?”
“칭찬 고마워.”
빙그레 웃는 루니아가 고개를 갸웃거렸다.
“이제 데미안만 오면 되는 건가?”
그 말에 레오가 아래를 바라보았다.
“데미안이라면 이미 와 있어.”
“응?”
그와 함께 땅이 들썩거리더니 무언가 얼굴을 내밀었다.
갑자기 땅 밑에서 누군가 얼굴을 들이밀자 루니아와 아르, 첼시가 기겁하며 물러섰다.
고글을 쓰고 있는 것은 다름 아닌 드워프 여성이었다.
“웃차. 도르베만, 하딘……  그리고 레오? 였었지? 그리고 세이룬의 학생회장 루니아까지. 다들 오랜만에 보는군.”
팍팍-
땅을 완전히 파헤치고 올라온 드워프 여성은 손에 들린 곡괭이를 어깨에 걸쳤다.
“웃차.”
“데미안의 학생회장! 뭘 하고 있었던 거예요?”
아르가 놀란 가슴을 진정시킨 후 황당한 얼굴로 묻자 데미안의 학생회장, 메리골드가 진지한 얼굴로 대답했다.
“광부로서 처음 오는 장소의 지질 특성을 파악하는 건 기본인데?”
“아직도 그 버릇은 고치지 못한 모양이군, 메리골드.”
도르베만의 말에 메리골드는 자랑스럽게 품에서 주먹만 한 원석을 꺼냈다.
“그래도 보게. 희귀광석을 찾을 수 있지 않나?”
“데미안의 학생회장은 조금 괴짜라는 말을 들었지만 저런 사람 일 줄은 몰랐는데.”
첼시의 중얼거림에 루니아가 한숨을 쉬었다.
“데미안의 진짜 괴짜는 따로 있어. 혹시 드리아나 안 왔나요?”
“드리아나라면 저기 있어. 그 녀석도 차기 학생회장 후보라서 내가 데려왔지.”
메리골드가 손가락으로 길 저편을 가리켰다.
저 멀리 드워프 소녀가 드래곤들의 건축 양식을 그리고 있었다.
레오가 드리아나에게 다가갔다.
“뭐해?”
“오오! 레오! 오랜만이군!”
드리아나가 환하게 웃으며 자리에서 일어났다.
“사실은 새벽에 이곳에 도착했네. 하지만 드래곤들의 건축 양식을 실제로 보니 좋은 영감이 떠올라서 말일세! 스케치를 하고 있었네!”
현재 이곳은 드래고니아 입구와 본성에 이어진 길이다.
곳곳에 신전들이 세워져 있지만 사용되지 않는 곳.
실질적으로 드래곤들을 보기 위해서는 본성에 가야 하고 이곳은 본성으로 가는 길 한복판이다.
데미안의 대표로 온 이 두 학생은 새벽에 와서 본성에 갈 생각은 하지 않고 땅굴을 파고 그림을 그린 것이다.
“역시 쟤는 특이해.”
“그러게 말이야.”
루니아와 아르가 고개를 저었다.
“엘프 깡패와 바보 고양이에게 듣고 싶은 말은 아니군.”
“아앙? 지금 깡패라고 했냐?”
“내가 바보라고? 변태 드워프 주제에!”
루니아와 아르가 으르렁거렸다.
만나자마자 서로를 물어뜯는 세 사람을 빤히 바라보던 첼시가 다른 학교 고학년들에게 물었다.
“저 셋한테 학생회를 맡기는 게 불안하지 않으세요?”
그 물음에 세 학생회장은 침묵할 수밖에 없었다.
확실히 영웅 사관 학교 역사상 최고의 인재들인 것은 분명했다.
그러니 어딜 내놔도 부끄러운 세 사람이었다.
