549.
“시작의 영웅께서는 페어리 나이트를 구한 후 어떻게 할 계획이신가요?”
“어떻게 하긴. 베르키아를 그렇게 만든 사령왕 녀석을 족치고 최종적으로는 에레보스의 조각들도 모조리 쓸어버려야지.”
아카샤 레코드 도서관 내부.
베르키아의 기록을 모두 본 이후 리안의 물음에 레오는 덤덤히 대답했다.
“그러고 보니 루나의 세계에서 피브아 신을 만났을 때 그는 내가 에레보스와 싸운다는 말을 듣고 굉장히 놀라더군.”
“놀랄 수밖에 없죠.”
리안은 레오의 찻잔에 차를 따라주며 말했다.
“태초의 악과 맞서 싸운다는 것이 어떤 의미인지 가장 잘 아는 건 신들이니까요.”
레오가 덤덤히 차를 마셨다.
그런 레오를 향해 리안이 말했다.
“고통스러우셨죠?”
리안의 눈에는 안쓰러움이 깃들었다.
가족과도 같은 동료들을 잃었다는 슬픔과 혼자 에레보스와 맞서야 하는 공포.
무수히 많은 것들이 절망을 선사했을 것이다.
하지만 그것들보다 더욱 레오를 고통스럽게 하는 건 그의 몸을 불태웠을 검은 불꽃이었을 것이다.
이 세상이 존재했던 그 순간부터 타올랐던 재앙의 불꽃.
악의 화신과도 같은 에레보스의 불꽃은 영혼까지 파괴할 것 같은 고통을 준다.
신들조차도 공포에 질리는 그 불꽃에 작은 인간에 불과한 이가 다시 한번 맞서 싸우려는 모습을 본다면 그 어떠한 신도 감동할 수밖에 없을 것이다.
그것이 설령 에레보스의 천적의 힘을 지닌 자라고 해도 말이다.
레오는 대답하지 않고 차를 홀짝였다.
그런 끔찍한 고통을 느낀 건 레오뿐만이 아니다.
‘아르온도, 드웨노도, 루나도, 리시나스도. 모두 그렇게 죽어 갔어.’
친우들의 죽음을 떠올리던 레오가 웃었다.
그 모습을 보며 리안이 의아한 표정을 지었다.
“왜 웃으시는 거죠?”
“고통스러울 게 분명했을 텐데 그 바보들은 모두 웃었거든.”
“그 웃음의 의미……  모르시나요?”
“지금은 알지.”
남은 이에 대한 절대적인 신뢰.
자신들은 비록 이루지 못했지만 카일이라면 무조건 이루어줄 것이라는 흔들리지 않는 믿음이었다.
그랬기에 영혼을 으스러트리는 극심한 고통의 와중에도 웃을 수 있었을 것이다.
“뭐, 결국 이렇게 나 혼자 남겨졌지만.”
레오가 턱을 괴고 찻잔을 살살 흔들었다.
“녀석들도 이 평화를 누렸으면 좋았을 텐데 말이야.”
일전의 루나의 일이 떠올랐다.
행복하게 미소 짓던 모습이 떠올라 입안이 쓰다.
어딘지 모르게 쓸쓸해 보이는 레오를 말없이 바라보던 리안이 양손에 두 개의 거울을 만들어 내더니 말했다.
“시작의 영웅이시여, 다세계 해석이란 걸 알고 계신가요?”
“다세계 해석?”
“이렇게 거울을 나란히 세워보면 말입니다.”
리안이 거울을 마주보게 나란히 세운 후 말했다.
“안에는 무한한 공간이 펼쳐져 있죠.”
“평행 세계를 말하는 건가?”
“예. 마법에서 쓰이는 이론과 같은 개념이죠. 정확하게는 조금 더 나아간 개념입니다.”
리안이 거울을 합쳤다.
그러자 그의 손에 작은 나무가 자라났다.
“다세계 해석에서 세계는 무수히 많은 분기점이 발생합니다. 나무로 치자면 그 분기점이란 게 이 나뭇가지죠.”
리안은 여러 갈래로 자라나는 가지들을 가리키며 설명을 이어갔다.
“사건이 발생하여 분기점이 발생하면 그 일이 일어난 세계와 일어나지 않은 세계 생겨납니다. 이게 다세계 해석 이론 이죠.”
“그러니까 평행 세계라는 게 존재한다면 녀석들이 살아난 세계도 있을 수 있다는 소리인가?”
“네.”
리안이 빙긋 웃으며 손을 털자 나무가 사라졌다.
“그러니 그에 관해서 너무 자책하지 않으셔도 됩니다. 우리가 닿을 수 없는 다른 세계 어딘가에서는 다른 대영웅들이 되살아나 그 세계를 살아가고 있을 수도 있으니 말입니다.”
“그 평행 세계라는 게 실존하는 건가?”
“그건 신이었던 저도 모른답니다. 그저 가능성으로만 존재할 뿐.”
“있었으면 좋겠네.”
“아아, 과연 시작의 영웅께서는 상냥하시군요. 이 비천한 종에게도 따뜻한 은총을 내려주실 수 있을까요?”
“징그러워.”
그 말에 리안이 어깨를 축 늘어트렸다.
“어쨌거나 시작의 영웅님으로 인해 이 세계는 더 이상 신들의 보살핌이 필요 없는 세계로 거듭났습니다.”
리안이 자리에 웃차- 일어났다.
“신들이 당신께 시작이라는 칭호를 붙인 건 단순히 새로운 시대의 시작이기 때문만은 아니에요. 세계의 운명 자체가 관리자였던 신들의 손을 떠나 하계의 주민들 손에 넘어가게 된 것입니다. 어떤 의미에서는 진정한 시작인 셈이죠.”
피브아가 놀란 것 역시 그런 이유 때문이었을 것이다.
‘신의 눈에는 선명하게 보였겠지. 이분의 영혼이 가진 고결함과 신념이.’
친우들을 위해 세상에서 가장 끔찍한 고통을 반복하려는 위대한 영웅을 보고 어찌 놀라지 않을 수 있을까?
“에레보스의 완전한 토벌을 이루기 전. 해야 할 일이 분명 있겠죠.”
“그래.”
“그런 의미에서 당신의 미천한 종자가 감히 한 말씀 올려도 되겠사옵니까?”
“그딴 호칭은 사절인데.”
“그럼 당신의 어린 양.”
레오는 눈앞의 신과 제대로 된 대화를 나누는 걸 포기했다.
“하고 싶은대로 하고. 어떤 조언을 해줄 생각이지?”
“세상에! 저따위가 어떻게 당신께 조언을!”
“헛소리 그만하고 빨리 본론부터 말해라.”
레오가 나지막하게 으르렁거리자 리안이 말했다.
“우선 개벽의 영웅에 관한 사실을 세계에 알려야 합니다. 지금까지는 세계에 큰 혼란이 닥치는 걸 우려해 대대로 드래곤 로드가 그 사실을 비밀로 간직해 왔지만…….”
“이제는 개벽의 영웅들도 한계이다?”
리안이 고개를 끄덕였다.
언제 터질지 모르는 폭탄이라면 그 사실을 알려 대비를 해야한다.
특히나 지금 같이 세계가 반목하고 있는 시점이라면 더더욱.
“그 다음으로는 레오님의 존재를 세계에 알려야 합니다.”
“이미 굉장히 유명한 편인데?”
“그 정도로는 부족합니다.”
리안이 진지하게 말했다.
“5000년 전 세계는 구심점이 없었기에 허무하게 무너졌죠. 그리고 지혜의 왕이 등장해 세계를 한뜻으로 규합했습니다. 레오님도 알고 계실 겁니다. 지혜의 왕은 단순히 영웅들만 이끈 게 아니라는 것을걸요.”
리시나스가 이끌었던 건 세계 그 자체다.
“다시 태어난 레오님께서 리시나스의 역할을 하고 있으시다는 걸 알고 있습니다.”
에레보스와의 전투를 대비해 영웅 후보생들을 키운다.
동료들을 만들고 대응을 하고 있다.
“하지만 그것만으로는 부족합니다.”
리안이 레오를 바라보며 단호하게 말했다.
“그녀가 그랬듯, 시작의 영웅께서도 세계의 왕이 되어야 합니다.”
세계의 왕.
신들이 인정한 전 세계 위에 군림하는 왕.
그리고 기나긴 하계의 역사상.
신들에게 왕으로 인정받은 이는 리시나스 한 명뿐이다.
“단 한 명의 절대적인 지도자 세계의 뜻을 하나로 모아야 만이 세계는 진짜 힘을 발휘할 수 있을 테니까요.”
“쉽지 않을 텐데.”
재앙의 시대 당시에야 세계의 멸망이라는 절망적인 상황을 앞두었기에 뜻을 하나로 모을 수 있었지만, 지금은 아니다.
무수히 많은 이해관계가 얽혀 있기에 너무도 복잡하다.
“그래서 이 세계에서 유일무이한 존재라는 특별함이 필요하죠.”
리안이 빙그레 웃었다.
“재앙의 재림이 끝나지 않았다는 위기감도요. 그러니 제가 돕겠습니다.”
리안이 자신의 가슴에 손을 올렸다.
“비록 더 이상 신은 아니지만……  신의 흉내는 낼 수 있습니다.”
“그렇게까지 하는 이유가 뭐야?”
레오가 눈을 가늘게 뜨며 물었다.
뭐가 됐든 신적인 존재의 호의는 부담스럽다.
“쓰고 싶으니까요.”
리안이 양손을 펼쳐 보였다.
“이 손으로……  당신이 그려갈 새로운 전설을.”
황홀하다는 표정을 짓는 리안이 말했다.
“지금의 세계는 왕이 필요합니다. 그러니 시작의 영웅이시여.”
레오를 올려다보며 리안이 눈을 빛내며 말했다.
“세계의 왕이 되어주십시오.”
일전의 대화를 떠올리며 레오는 속으로 작게 한숨을 쉬었다.
자신이 카일이라는 사실은 밝히지 않았다.
이유는 간단했다.
‘내가 카일이라는 사실까지 밝혀버리면 앞으로도 과거에 기대게 되겠지.’
레오가 카일이라는 것을 밝히는 순간.
세계는 일방적으로 카일에게 기대게 될 것이다.
냉정하게 말해 시작의 영웅 카일의 이야기는 5000년 전 끝났다.
그런 과거의 존재가 현대에 부활해 세계를 또 구해준다는 선례를 남기게 된다면?
‘그건 과거의 망령이 세계를 구해준 게 되는 거야. 그래서는 안 돼.’
그러니까 사람들에게 알릴 필요가 있었다.
지금 시대의 일을 해결할 수 있는 건 지금 시대를 살고 있는 사람들뿐이란 걸.
‘어쩌면 히어로 레코드에 레오 플로브라는 이름만 붙여진 건. 내가 이 시대를 살아가면서 이룬 위업이 없기 때문일지도 모르겠군.’
특별 수업이 끝나고 학생들이 대강의실에서 쏟아져 나왔다.
“어, 학생회장이다.”
“아.”
누군가의 중얼거림에 인파가 쫙 갈라졌다.
레오 옆에서 함께 이동하던 첼시가 살짝 당황한 표정을 지었다.
설마하니 이런 반응이 있을 거라고는 생각하지 못했다.
두 사람이야 레오의 정체에 대해 알고 있으니 세계를 구원할 거라는 리안의 말이 새삼스러울 게 없었다.
하지만 다른 이들은 아니다.
아직 리안은 미지의 존재지만 심상치 않은 존재인 것은 분명했다.
그런 미지의 존재가 레오를 향해 ‘이 세상을 구원할 유일한 구원자’ 라고 선언했다.
지금까지도 레오의 행적은 심상치 않았다.
전대미문의 올 클래스.
1학년 최연소 학생회장.
무수히 많은 이들을 추월하는 상상을 초월하는 성장 속도.
그런 모습들을 목격할 때만 해도 그저 역대급 재능이라고 생각했다.
하지만 에레보스를 쓰러트릴 수 있는 특별한 힘을 가지고 태어났다는 이야기를 듣는 순간 과거의 행적이 더더욱 부각 된다.
‘어쩌면 우리는 지금…….’
‘세계의 숙명을 이룰 영웅을 보고 있을지도 몰라.’
세상은 자신이 이해하기 힘든 대단한 존재를 숭배한다.
하지만 한편으로는 배척하기도 한다.
이해할 수 없는 것은 두렵기 때문이다.
전교생 대다수가 레오를 어떻게 해야 할지 갈피를 잡지 못했다.
전교생의 이목이 집중되고 모두가 레오와 거리를 둔다.
하지만 레오는 덤덤했다.
‘익숙해.’
이미 카일 시절에 이런 취급은 익숙할 정도로 받았다.
살아남는 영웅은 믿음직스럽지만 한편으로는 어울리기 싫은 꺼림칙한 존재였으니까.
레오가 덤덤히 걸음을 옮기려 할 때였다.
“오? 편하게 갈 수 있겠는걸?”
“그러게요! 레오님 덕분에 편하게 가겠어요!”
루니아와 에이란이 레오 곁으로 다가왔다.
“앞으로 식당 갈 때마다 레오 도령이랑 같이 가면 줄 안 서도 되겠는데요?”
“응. 정말 그렇겠어.”
첸 시아의 말에 셀리아가 맞장구를 쳤다.
그걸 시작으로 레오의 주변으로 2학년들이 몰려들었다.
그러자 주변이 떠들썩해졌다.
그들에게 있어 레오가 어떤 존재인지는 그다지 중요하지 않았다.
그저 계속 쫓아가야 할 목표였다.
“세계의 구원자가 된 기분은 어떻지?”
듀란이 특유의 빈정거리는 말투도 묻자 레오가 피식 웃었다.
“잘 따라왔으면 좋겠네.”
그 말에 듀란이 코웃음을 쳤다.
‘세계의 왕이라.’
레오가 하늘을 올려다보았다.
‘너도 딱히 왕이 되고 싶었던 건 아니었는데 말이야. 그치?’
그저 어리석은 신념을 계속 추구했기에 그렇게 된 것뿐이다.
그 가녀린 어깨로 멸망해 가던 세계를 짊어지고 있던 친구를 떠올렸다.
레오는 단 한 번도 짊어진 적이 없다.
그저 구했을 뿐.
하지만 그것만으로는 부족하다는 걸 깨달았다.
‘새삼 느끼는 거지만.’
레오가 어깨에 손을 올렸다.
‘무겁네.’
레오가 쓴 미소를 지을 때였다.
“무거우면 도와줄까?”
옆에 서 있던 첼시가 빙긋 웃으며 물었다.
그런 첼시를 잠시 바라보던 레오가 웃음을 터트렸다.
“좀 더 크면.”
“응.”
첼시가 고개를 끄덕였다.
“우리가 꼭 도와줄게.”
대답을 한 후 망설임 없이 나아가는 첼시를 보며 레오가 웃었다.
‘너도 이런 기분이었을지도 모르겠군.’
리시나스를 이해하며 레오는 앞서 걸어갔다.
언젠가 재앙에 맞설 자신의 미래의 동료들과 함께.
