558.
루메른의 공식 행사가 열리는 에레크 연병장.
그곳에 루메른 내에 있는 전교생이 모였다.
오늘 다름 아닌 부학생회장의 퇴임식과 취임식이 거행되는 날이었다.
“원래 부학생회장도 이렇게 대대적으로 취임식을 하는 건가?”
1학년 마법학과생의 가장 선두에 서 있던 쥬엔이 의아한 표정을 지었다.
“원래는 학생회장 취임식 때 붙여서 같이 한다고 하더군요.”
쥬엔의 옆줄, 소환학과의 선두에 선 샤샤가 부채를 촥- 펼치며 대답했다.
“실제로 작년에 레오 선배님께서 취임식 때 하르크 선배님을 지명하기도 했고요.”
“아…….”
당시에 1학년들이 아직 입학 전이라 레오의 취임식을 직접 보지는 못했다.
하지만 취임식 자체는 학과 선배들을 통해 전설처럼 전해 내려온다.
“자기가 학생회장인 게 불만이면 고학년 선배들에게 덤비라고하다니. 아아, 정말 멋있으시다니까.”
샤샤가 꺄~ 비명을 내질렀다.
“대단하긴 하지…… 하르크 선배가 부학생회장직을 거절하니까 까라면 까라고 했다니, 난 엄두도 안 나.”
쥬엔이 설래설래 고개를 졌자 기사학과 줄에 서 있던 하비든이 입을 열었다.
“들었나? 레오 선배님이 2학년 학생회를 재편성 했다고 하던데?”
“들었어. 명단은 이번에 같이 발표할 것 같다던데.”
“누가 되었을까요?”
1학년들은 새롭게 편성됐다는 2학년 학생회가 몹시 궁금했다.
-부학생회장, 하르크 리그아르드가 입장 합니다.
그때 에르크 연병장의 단상 위에서 사회를 맡은 학생회 임원이 하르크의 등장을 알렸다.
학생회 행사는 학생들의 행사인 만큼 교수들은 단상 밑에서 학생회가 주도하는 취임식을 지켜보고 있었다.
단상 위에 선 하르크가 전 학년을 둘러보더니 말했다.
-지난 1년 동안 나는 루메른의 부학생회장으로서 루메른을 이끌어 왔다. 너희들이 잘해준 덕분에 바람직하고 보람찬 시간을 보낼 수 있었지. 부족한 나를 따라준 너희에게 몹시 감사하고 있다. 하지만 시작이 있으면 끝도 있는 법. 졸업을 앞둔 내가 계속해서 부학생회장 직을 맡아 업무를 보는 건…….
하르크는 엄숙하고 진중한 모습으로 퇴임식 연설을 시작했다.
하지만 목소리와 다르게 입꼬리는 끝없이 씰룩거리고 있었다.
‘아주 입이 귀에 걸리겠네.’
‘하르크 선배가 저렇게 기뻐하는 거 처음 봐.’
‘저렇게 좋을까?’
루메른 학생들은 최대한 웃음을 참으며 연설을 이어가는 하르크를 멍하니 바라보았다.
-내 후임 부학생회장은 엘레나 제르온이다. 모두 잘 따라주길 바란다.
그 말을 끝으로 하르크가 단상을 내려가려 했다.
그에 학생회 임원이 물었다.
-마지막으로 학생들에게 해줄 말은 없나요?
그 말에 멈칫한 하르크가 고민하더니 말했다.
-뺑이 쳐라. 풉…… 푸크흐흐흐흑!
부학생회장의 직위에서 해방된 것이 어지간히 기쁜지 하르크는 결국 웃음을 터트리고 말았다.
-하르크 리그아르드, 당장 단상에서 내려와서 머리를 박고 엎드려라.
한 여름의 더위조차도 싹 날려 버릴 것 같은 차가운 목소리에 하르크의 얼굴이 삽시간에 굳었다.
“왜, 왜 그러십니까! 레오 녀석도 작년에 저보고 까라면 까라고 했잖습니까!”
“후…… 이제 졸업한다고 눈에 보이는 게 없나 보지?”
할린드가 싸늘하게 웃으며 단상 위를 올려다보았다.
“학생회장으로서 명령하는 것과 학생들을 조롱하는 건 엄연히 다르다.”
그 말에 하르크는 하얗게 질린 얼굴로 단상을 내려와 연병장에 머리를 박고 엎드렸다.
기사학과 5학년 최강이든, 졸업 예정자든 할린드 앞에서는 그저 어린 양일 뿐이었다.
모두가 식은땀을 흘리며 하르크를 바라볼 때 단상 위로 태연하게 엘레나가 올라왔다.
교복의 치맛자락 끝을 잡아 올리며 무릎을 살짝 굽힌 엘레나가 부드러운 미소를 지었다.
-부족하지만 부학생회장을 맡게 된 엘레나 제르온입니다. 앞으로 1년 동안 잘 부탁드립니다, 학우 여러분.
우아하게 인사를 하는 엘레나의 모습에 1학년 남학생들은 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다.
여학생들 역시 완벽한 우등생의 모습을 보여주는 엘레나를 선망 어린 눈으로 바라보았다.
루메른에 들어온 이후 1학년들은 엘레나와 마주할 일이 거의 없었다.
임무 수행으로 바쁘기도 했고 엘레나 본인이 1학년들에게 얼굴을 내밀 필요성을 느끼지 못했기 때문이었다.
결정적으로 레오가 학생회장이 된 이후부터 엘레나가 망나니 짓을 그만둔 게 가장 큰 원인이었다.
소문으로만 엘레나를 접해 온 1학년들로서는 지금 모습이 그녀의 첫인상이었다.
그렇기에 루메른의 여왕이라고 불리는 그 모습에 감탄했다.
물론 다른 학년은 전혀 그렇지 못했다.
‘쟤 왜 저러는 거야? 뭐 잘못 먹었나?’
‘왜 저러시는 거야? 불안한데.’
‘나 위가 안 좋아.’
동급생인 4학년은 물론 3학년, 2학년들 역시 떨리는 눈동자로 엘레나를 바라보았다.
“엘레나 선배님은 엄청 무서운 분이라고 들었는데. 전혀 아닌데?”
“좋으신 분 같아.”
“으아아.”
1학년들이 엘레나를 올려다보며 탄성을 내질렀다.
엘레나는 타고나기를 사람의 눈길을 끄는 마성의 마력을 타고났다.
마력을 사용하는 것만으로도 사람을 홀리는 힘.
자칫 잘못했다면 저주가 될 수 있는 힘이지만 엘레나의 천재성은 그 힘을 완벽하게 제어하게 해주었다.
원래는 그 힘을 바탕으로 망나니 짓을 일삼았지만 지금은 절대적인 카리스마로 작용했다.
엘레나는 그런 1학년들을 향해 빙그레 웃으며 우아하게 손을 흔들어 주었다.
-1학년들은 역시 귀엽네요. 풋풋해라~
“엘레나 선배님!”
“멋져요!”
“꺄악!”
1학년들 사이에서 열렬한 반응이 터져 나왔다.
‘속지 마! 마녀야!’
다른 학년들이 가련하다는 듯 1학년을 바라보았다.
-우선 학생회장으로부터 학생회 운영을 일임 받았기에 다음 학생회를 꾸려갈 새로운 임원들을 새로 선별했습니다. 오늘은 학우 여러분께 새로운 학생회 멤버들을 소개하는 시간을 갖도록 하겠습니다. 우선 4학년부터 학생회부터 시작하겠습니다.
착실하게 부학생회장으로서 다음 학생회 멤버들을 소개하는 엘레나를 보며 교수들도 놀란 표정을 지었다.
엘레나가 부학생회장이 된다는 건 이미 들어 알고 있었지만 설마하니 이렇게 모범적으로 부학생회장 직책을 수행할거라고는 예상하지 못했기 때문이다.
4학년 학생회부터 3학년까지.
그리고 2학년 차례가 되었다.
“와, 2학년은 학과탑들이 모두 학생회인 거야?”
“멤버가 엄청 호화롭네.”
성적이 좋은 우등생이라고 학생회 일에 전부 관심을 가지는 건 아니다.
그렇기에 학과 탑들이 모두 학생회에 든 2학년은 굉장히 이례적인 경우라 할 수 있었다.
“다른 사람은 몰라도 엘리자 헤르긴은 확실히 의외로군.”
“저 불량학생이?”
선배들은 물론이고 교사들 사이에서도 의문 섞인 시선이 쏟아졌다.
엘리자의 어깨가 파들파들 떨렸다.
“이래서 평소 행실이 중요한 거예요.”
“첸 시아! 지금 날 놀려요?!”
엘리자가 첸 시아에게 발끈했다.
다른 학생이었다면 더욱 사납게 반응했겠지만 엘리자는 유독 첸 시아에게는 약한 편이었다.
그런 와중에도 엘레나는 2학년 학생회 멤버들을 호명해갔다.
-마지막, 학생회장 대리, 칼 토마스.
엘레나의 말에 학생 전체가 웅성거리기 시작했다.
“학생회장 대리?”
“칼 토마스가?”
2학년 마법학과 부동의 꼴찌.
아니, 2학년 전체 부동의 꼴찌다.
퇴학의 기로마다 늘 좋은 성적을 거둬 귀신같이 살아남는 걸로 유명하긴 하지만 딱 거기까지.
그런 칼이 학생회장 대리를 맡는다고 하니 모든 학생이 놀랄 수밖에 없었다.
“칼 선배!”
쥬엔이 양손을 맞잡고 폴짝폴짝 뛰었다.
“혹시 회장이랑 절친이라서?”
“낙하산? 설마.”
하지만 뒤이어 1학년들이 수군거리자 얼굴을 찡그렸다.
“야! 너희! 지금 칼 선배를 무시하는…….”
“너희는 레오 선배가 고작 친하다는 이유로 자신의 대리 직책을 맡길 사람으로 보이나?”
하비든이 싸늘하게 말했다.
“애초에 저 사람이 살아남은 건 실력이잖아?”
“2학년 선배들이 친분으로 높은 직책을 맡는 걸 지켜볼 사람들이야?”
“입학 시험 때 만만하게 봤다가 된통 당했었지.”
“할린드 교수님이 배울 점이 많은 선배라고 하기도 했고.”
“생각해보면 내가 내년에도 루메른에 남아 있을 거라고 장담을 못 하겠어. 그렇게 생각하면 굉장한 거잖아?”
1학년들은 납득이 간다는 반응이 보였다.
그러는 사이. 단상으로 올라간 칼이 깊게 한숨을 내쉬었다.
“진짜 내가 여기 있어도 되나 모르겠다.”
“뭐야? 그 비굴한 태도 좀 고쳐. 이제 레오 오빠 대리인데.”
첼시가 인상을 쓰며 말했다.
“칼군은 자신을 과소평가하는 경향이 있네.”
그때 마법 확성기를 끈 엘레나가 빙그레 웃었다.
“난 무능한 인간은 중책을 안 맡겨. 좀 더 자신을 가져. 칼군.”
“고맙습니다.”
“응. 그러니 앞으로 잘 부탁해, 노예군.”
“방금 노예라고 했죠?!”
“아니. 잘못 들은 거야.”
“제대로 들었어요! 분명 노예라고 했습니다!”
“착각이라니까.”
엘레나가 까르르 웃으며 손뼉을 쳤다.
이윽고 1학년 학생회 멤버들 역시 소개가 끝났다.
-앞으로 1년 동안 학생회를 분골쇄신시켜서 루메른을 잘 이끌어나가겠습니다. 이상, 부학생회장 엘레나 제르온 이었습니다.
‘방금 학생회를 분골쇄신시킨다고 했지?’
‘철저하게 부려 먹겠다는 거네.’
학생회 멤버들이 구슬프게 웃었다.
취임식이 끝나고 쥬엔이 칼 앞으로 다가왔다.
“칼 선배! 학생회장 대리가 되신 걸 축하드려요!”
“축하할 일인지 모르겠다.”
칼이 구슬프게 웃었다.
그렇기 학생들이 해산을 하려 할 때였다.
-참참참.
단상에서 내려가려던 엘레나가 다시 단상 위로 올라왔다.
-중요한 전달 사항이 있다는 걸 깜빡했네요.
엘레나가 주먹으로 자신의 머리를 콩- 하고 때렸다.
-학생회장의 전달 사항이 있습니다.
모두의 시선이 취임식 내내 가만히 있던 레오에게 향했다.
-루세전에 관한 이야기입니다. 이번 루세전이 루메른에서 열리는 건 모두 다 알고 있죠?
모두가 고개를 끄덕였다.
루세전은 연례행사.
그런 만큼 학기 초부터 조금씩 준비해 왔다.
-학생회장이 이번 루세전은 조금 특별하게 열고 싶다고 하더군요.
“특별하게라면 어떻게요?”
-루메른과 세이룬뿐만 아니라 아조니아와 데미안까지. 모든 영웅 사관 학교가 모여 자웅을 겨루는 학교 대항전.
그 말에 모든 학생의 얼굴이 굳었다.
교수들도 입을 벌렸다.
할린드에게 끌려가 머리를 박고 있던 하르크가 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어났다.
“난 처음 듣는 얘기인데?”
“하르크 선배가 이제 학교 운영에 관한 건 말도 꺼내지 말라고 해서 엘레나 선배와 논의 했습니다.”
레오가 웃으면서 대답했다.
“야! 아무리 그래도 그런 건 진작에 얘기했어야지!”
하르크가 버럭 소리쳤다.
갑자기 영웅 사관 학교가 모두 모이는 대항전을 기획한다고?
말도 안 되는 이야기다.
모두가 엘레나를 바라보았다.
-아주 힘든 일이죠. 다른 영웅 사관 학교들과 접촉도 해야 하고 계획도 처음부터 세워야 하니까요.
엘레나의 말에 모두가 안도의 한숨을 내쉬었다.
레오가 학생회장이 된 이후로 학교 운영은 부학생회장의 권한이다.
회장이 그런 의견을 내도 부학생회장이 기각시키면 끝이다.
-하지만 우리 루메른의 교훈은 한계를 뛰어넘어라! 안 되면 되게 해야겠죠?
하지만 이어진 엘레나의 말에 전교생의 얼굴이 하얗게 질렸다.
-모두 개처럼 일하면 루세전 일정에 맞춰 준비를 끝마칠 수 있을 거예요. 그러니 이번 루세전은 네 개 학교가 전부 대항전을 하는 걸로 알고 계세요.
그 말을 남기고 엘레나는 단상을 내려가 버렸다.
일방적인 통보에 여기저기서 비명 소리가 쏟아져 나왔다.
그때 레오가 단상 위로 올라왔다.
-오늘부터 하르크 선배는 부학생회장 대리 직책입니다. 다른 학교와 일정 조율을 해야 하니까 바로 학생회로 출두해 주세요.
그 말에 털썩- 자리에 주저앉은 하르크가 넋이 나간 얼굴로 중얼거렸다.
“이러려고 엘레나 녀석을 부학생회장으로 만든거냐…….”
