559.
루세전.
오랜 역사와 전통을 자랑하는 루메른과 세이룬간의 대항전.
매년 루메른과 세이룬이 번갈아 가면서 개최하는 연례행사지만 루세전은 언제나 초유의 관심사였다.
인간과 엘프, 두 종족의 미래를 이끌어갈 인재들이 능력을 뽐내는 무대이기에 많은 이들의 이목이 쏠리는 건 어찌 보면 당연했다.
게다가 영웅 사관 학생의 1년은 다른 이들과는 보내는 1년과 밀도가 다르다.
불과 1년 전에는 눈에 보이지 않던 학생이 루세전에서 대활약하는 경우도 종종 있다.
그랬기에 루세전은 1년 동안의 성과를 보여주기 위한 자리이기도 했다.
사람들은 언제나 새로운 영웅의 등장에 열광한다.
그런 만큼 전혀 생각지 못한 다크호스의 등장은 대중으로 하여금 매년 루세전을 기대하게 만드는 요소 중 하나였다.
자신들이 주목받는다는 걸 알기에 매년 루메른도 세이룬도 루세전 준비에 총력을 기울인다.
많은 예산과 인력이 편성되고 초대 목록도 뽑는다.
“그런데 얼마 남지 않은 상황에서 갑자기 아조니아와 데미안까지! 네 개 학교를 한자리에 집결시키겠다니! 내 사촌이지만 걘 제정신이 아니야!”
취임식이 있고 일주일이 지난 아침.
셀리아는 학생회에서 비명을 내질렀다.
사실 세이룬 입장에서는 크게 문제 될 게 없었다.
올해 세이룬은 손님 입장인 만큼 그저 루메른에 오기만 하면 끝이니까.
달라지는 거라고는 그저 대항전을 벌이는 상대가 루메른 하나에서 아조니아와 데미안까지 셋으로 늘어 났다는 것뿐.
하지만 그와 반대로 그들을 맞이할 준비를 하는 루메른 학생회 입장에서는 죽을 맛이었다.
학생회 임원들이 영웅의 탑 내부를 미친 듯이 뛰어다녔다.
영웅 사관 학교의 역사는 어느덧 3000년.
오랜 세월이 흐르며 각자 협력 관계를 구축 해온 네 영웅 학교였지만 역사상 그들이 모두 한자리에 모여 자웅을 겨루는 일은 없었다.
말 그대로 전대미문의 계획이었다.
“그런데 정말 네 영웅 학교를 한자리에 모으는 게 실현이 가능할까요?”
셀리아와 함께 서류 정리 작업을 돕던 기사학과 4학년 니엘이 의아한 표정을 지었다.
니엘은 제르딩거 가문의 가신 가문인 로다의 사람이자 제르딩거 직계인 셀리아의 기사였다.
그런 니엘의 말에 역시나 제르딩거 가문 소속인 기사학과 1학년, 마르티나도 공감한다는 표정을 지었다.
“당장에 아조니아와 데미안과 접촉하는 것도 쉽지 않잖아요?”
두 사람의 말에 셀리아가 머리를 쥐어뜯었다.
“레오 녀석은 한다면 하는 녀석이야. 어떻게든 추진시킬걸?”
“아무리 그래도 무리한 일이에요. 레오 도련님을 설득해야 하는 거 아닐까요?”
니엘이 진지한 표정을 지을 때였다.
“훗, 제르딩거의 가신은 자신이 귀찮다는 이유로 주군의 명령을 반하는 건가?”
“뭐야?”
니엘의 이마에 힘줄이 솟아올랐다.
이야기를 꺼낸 건 다름 아닌 마법학과 5학년 마첼 루지아.
르왈린 가문의 가신 가문 루지아의 후계자인 그는 한 학년 아래인 니엘과 앙숙으로 유명했다.
두 사람 사이에 보이지 않는 스파크가 튀었다.
탁-
“으윽? 니, 니엘 선배님?”
들고 있던 서류를 마르티나에게 넘긴 니엘이 마첼 앞으로 다가갔다.
가뜩이나 높이 쌓아 올린 서류가 시야까지 완전히 가려 버리자 마르티나가 우왕좌왕했다.
마첼 앞에서 팔짱을 낀 니엘이 말했다.
“누가 귀찮다고 했어? 애초에 무리한 일처럼 보이니까 설득하겠다는 거지.”
“그게 그거 아닌가?”
“그럼 르왈린 가신들은 주군의 명령이라면 아무 반박도 하지 않고 무조건 네, 만 외친다는 거야? 그것참 속 편해서 좋겠는걸?”
으르렁거리는 두 사람을 보며 셀리아가 난감하다는 표정을 지을 때였다.
“저기, 엘레나 선배님의 전언인데요.”
칼이 영혼이 빠져나간 얼굴로 두 사람 사이에 끼어들었다.
“방해 되니까 사랑싸움은 밖에 나가서 하라는데요.”
“누가 사랑싸움이라는 거야!”
“제르딩거와 어울릴까 보냐!”
“셀리아랑 첼시는 잘만 어울리던데요.”
니엘과 마첼이 동시에 발끈하자 칼이 머리를 긁적이며 대답했다.
“누가 누구랑 어울린다는 거야.”
“지금은 좀 참아 줘라. 상황 더 안 좋아 지겠다.”
칼이 한숨을 쉬며 대답했다.
그때였다.
“야.”
음산한 목소리가 들려왔다.
모두가 흠칫하며 목소리가 들린 쪽을 바라보았다.
그곳에는 생기라고는 조금도 느껴지지 않는 하르크가 서 있었다.
“너희들 쉬냐?”
“하르크 선배, 이건 쉬는 게 아닌…….”
“쉬냐고.”
하르크가 니엘 가까이 얼굴을 바짝 들이밀며 사납게 물었다.
“나도 이렇게 일하잖아. 저 빌어먹을 후배놈들 때문에 졸업반인데도 이렇게 일하고 있잖아. 그런데 너희는 왜 쉬어?”
“하, 하르크 선배? 고정하세요.”
“야야, 하르크. 진정 좀 해. 도중에 잠깐 대화 좀 나눈 것 가지고 뭘 그리 정색하냐?”
당장에라도 싸울 것 같던 니엘과 마첼이 하르크의 기세에 눌려 황급히 그를 진정시켰다.
하지만 하르크의 폭주는 멈추지 않았다.
“잠깐? 잠까안? 팔자가 좋네?”
눈을 치켜뜬 그는 잠시 휴식을 취하는 다른 학생들에게까지 삿대질하며 소리쳤다.
“먹지도 마시지도 마! 잠도 자지 마! 눈도 깜빡이지 말고 숨도 쉬지 말고 일해!”
“하르크 선배님? 숨도 안 쉬면 죽는데요?”
“죽어. 아주 그냥 죽을 때까지 일…… 우웁?!”
“네네, 거기까지. 단 거 먹고 진정 좀 하세요.”
어느새 나타난 엘레나가 빙그레 웃으며 하르크의 입에 사탕을 쑤셔 넣었다.
그에 분노한 하르크가 폭발하려는 순간.
“레오군이 오늘은 이만 가서 쉬고 이틀 뒤에 학생회로 오라고 하던데요?”
“진짜냐?”
하르크가 불신 어린 눈으로 엘레나를 노려보았다.
“네. 레오군이 하르크 선배는 너무 많이 일했다고 꼭 쉬어야 할 것 같다고 했답니다.”
그 말에 하르크의 얼굴이 환하게 변했다.
항상 잠에 취하고 신경질적인 반응을 보이는 하르크지만, 외모 자체는 여리여리한 미청년이다.
그런 하르크가 밝게 웃으니 주변에 생기가 감도는 기분이었다.
입 안에 사탕을 굴리며 학생회를 빠져나가는 하르크는 어느새 콧노래까지 흥얼거리고 있었다.
학생회 위원들은 그 뒷모습을 측은하게 바라보았다.
일주일 동안 하르크는 학생회에서 온갖 패악질을 부렸음에도 학생회 위원들은 그를 동정했다.
레오가 하르크를 잠도 못 자게 굴렸다는 사실을 너무도 잘 알기 때문이었다.
‘저렇게 기쁠까.’
‘사람이 착취당하다 보면 당연한 권리에 큰 기쁨을 느낀다더니.’
학생회 위원 모두 안타까운 표정을 지을 때였다.
“뭐가 불쌍하다고 그렇게 쳐다보는 거야?”
“아무리 평소에 사이가 안 좋아도 그렇지. 넌 저 모습을 보고 불쌍하다는 생각도 조금도 안 드니?”
니엘이 나무라듯 말하자 엘레나가 상큼하게 웃었다.
“응. 전혀 안 들어.”
그 대답에 학생회 위원들이 ‘과연 루메른의 마녀’ 라며 혀를 내두를 때였다.
“저 모습이 우리 미래일 거거든. 우리도 똑같이 당할 건데 뭐가 불쌍해.”
“…….”
그 말에 학생회 전원의 얼굴이 굳었다.
“레오군이 생각보다 사람을 잘 부려 먹더라고. 마치 어떻게 하면 극한까지 사람을 부려 먹을 수 있는지 잘 아는 사람 같달까?”
엘레나가 신기하다는 듯 말하며 손을 뻗었다.
슬금슬금 엘레나와 거리를 벌리던 칼이 뒷덜미가 잡혔다.
“어딜 도망가? 하르크 선배가 쉬러 갔으니 그 인간이 하던 일은 너랑 내가 나눠서 해야 해.”
“사, 살려 줘!”
“걱정 마, 안 죽어.”
엘라나가 환하게 웃으며 칼을 끌고 갔다.
그 모습을 보며 셀리아가 천장을 올려다보며 탄식을 내뱉었다.
“대체 이 지옥은 언제 끝나는 거야.”
***
바쁜 건 학생회뿐만이 아니었다.
전교생이 루세전, 아니 이제는 영웅 사관 학교 대항전이라 불러야 할 행사 준비에 투입되었다.
오전과 오후에는 공강 시간 때.
방과 후에는 늦게까지 계속되었다.
콱-!
“난 이렇게 땅이나 파려고 루메른에 입학한 게 아니란 말이야!”
기사학과 1학년. 엘 제인이 곡괭이로 바닥을 콱-! 내려찍으며 비명을 내질렀다.
그림자 후보생인 그녀는 첸 시아를 따르는 샨 제국의 학생이었다.
“그리고 왜 일이 끝이 없는 건데!”
콱콱콱-!
엘 제인이 신경질적으로 곡괭이질을 해대자 옆에 있던 루크가 웃었다.
“이번에 관중들을 수만 명 규모의 관중이 몰릴 것으로 예상된다잖아. 루메른 역사 중에서도 이 정도까지 방문객을 많이 받는 건 처음이니까. 그 사람들이 머물 숙소를 다 만들어야지.”
“루크, 넌 레오님이 시키는 건 무조건 좋다 이거지?”
엘 제인이 눈을 가늘게 떴다.
그런 엘 제인을 보며 루크가 말했다.
“제인. 그렇게 곡괭이질을 하면 힘들 거야.”
“엉?”
“허리에 조금 힘을 빼고…….”
루크가 엘 제인의 자세를 봐줬다.
“잘 아네?”
“난 시골에서 농사일을 도왔으니까.”
“아하, 그러네. 연장에 익숙하겠네. 난 사람 찌르는 것만 연습했으니.”
엘 제인의 살벌한 말에 루크가 어색하게 웃었다.
“루크, 내 자세는 어때?”
아이나가 루크에게 다가와 물었다.
“팔목에 좀 더 힘을 주면 좋을 것 같은데?”
“응.”
루크의 말에 아이나가 고개를 끄덕였다.
“이것도 새로운 훈련이 될 수 있겠어.”
“넌 뭐든 훈련에 갖다 붙이는 구나?”
아이나의 중얼거림에 엘 제인이 고개를 저었다.
영웅 후보생들은 모두 어린 나이지만 강인한 신체 능력을 가졌으며 이능력을 자유자재로 쓰는 엘리트들.
그런 이들이 방문객들이 머무를 숙소 건설, 관중석과 경기장 건설 등.
여러 토목과 건축 공사에 투입되자 작업 진행 속도는 엄청나게 빨랐다.
하지만 워낙 해야 할 일이 많다 보니 일은 끝이 없었다.
“그나저나 다른 학교의 1학년들은 수준이 어떨까?”
“세이룬만 경계하고 있었는데.”
1학년들이 호기심 어린 주제로 이야기를 나누기 시작했다.
어느 영웅 사관 학교든 1학년 때부터 세계적으로 두각을 드러내는 천재는 있기 마련이다.
하지만 그 외의 학생들에 대한 정보는 상대적으로 적을 수밖에 없다.
2학년이 되면 명성을 날리는 실력자들이 하나둘 두각을 보이지만 1학년 때는 베일에 싸여 있을 수밖에 없었다.
그랬기에 다른 영웅 사관 학교 학생들과 실력을 비교하기가 힘들다.
“누구든 간에 우리가 최고라는 걸 세상 사람들에게 알릴 뿐이다.”
하비든의 말에 1학년들이 고개를 끄덕였다.
“그래! 세이룬이든 아조니아든 데미안이든 다 날려 버리자고!”
“오우!”
“다 덤벼라!”
1학년들이 의욕적으로 소리쳤다.
그 모습을 무표정한 얼굴로 바라보던 아이나가 덤덤히 말했다.
“그 전에 이것부터 끝내.”
그 말에 불타오르던 1학년들의 기세가 찬물을 뒤집어 쓴 듯 조용해졌다.
“한참 기분 내고 있을 때 그러는 건…….”
“응? 뭐가?”
루크가 볼을 긁적이며 말하자 아이나가 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“아니, 아무것도 아니야.”
루크가 어색하게 웃으며 고개를 저었다.
그렇게 루메른 전체가 학교 대항전에 준비에 한참 바쁜 시기.
루메른에 초대장이 한 장 도착했다.
루메른의 학생회장 앞으로 날아든 초대장은 다름 아닌 드래고니아에서 보내 온 것이었다.
루메른뿐만이 아니었다.
초대장은 세이룬과 아조니아, 데미안에도 보내졌다.
