524.
콱-! 콱-! 쿠가가가가가가강-!
레오와 아조니아가 양손을 맞잡고 힘겨루기를 했다.
그 여파로 주변 일대는 순식간에 초토화가 되었다.
레오는 자신을 향해 웃고 있는 아조니아를 보며 혀를 찼다.
“지금 상황이 즐겁냐?”
물음에 대답은 없었다.
눈앞의 아조니아는 히어로 레코드에 의해 구현된 가짜.
의지를 가지지 않고 그저 싸움을 하는 인형에 불과했다.
하지만 데미안과 아조니아가 가진 성향과 성격을 확실하게 드러냈다.
진중한 분위기를 풍겼던 데미안과 달리 아조니아는 레오와 싸우는 내내 호전적인 미소를 지었다.
‘이 녀석은 싸움 자체를 즐긴다고 했지?’
대전사라는 칭호는 아조니아가 개벽의 영웅의 자리에 오르기 전부터 가지고 있었던 칭호.
정확하게는 재앙의 시대 전부터 이어져 내려오던 수인족 최고의 신분이었다.
전투를 즐기는 호전성을 타고난 수인은 강자에게는 누구나 호승심을 품었다.
그랬기에 전사의 제전이라는 의식을 통해 최고로 강한 수인을 뽑았다.
전사의 제전에는 내로라하는 수인의 강자들이 한자리에 모였다.
그렇게 뽑힌 수인은 대전사가 되고 수인들의 우두머리가 되었다.
재앙의 시대 당시에는 사라진 전통이지만 영웅의 시대가 시작되고 다시 부활했다.
‘재앙의 시대 당시에 대전사로 추대된 건 아르온이었지.’
레오는 당시 아르온을 대전사로 추대하려 했던 수인들을 떠올렸다.
물론 아르온은 기겁하며 거절했다.
대전사의 자리에 오르면 무수히 많은 전사들의 도전을 받아야 하며 패배할 때까지 대전사의 자리에서는 절대 물러날 수 없다.
고의로 패배하는 것도 용납되지 않는다.
애초에 아르온의 강함을 본다면 다른 이에게 패배한다는 게 상상이 가지 않는다.
말 그대로 영원한 투쟁의 길.
겁이 많은 아르온으로서는 흉포한 수인 전사들에게 평생동안 시달리고 싶지 않았다.
아조니아와 힘을 겨루던 레오가 자세를 낮추었다.
갑작스럽게 무게 중심이 어긋난 아조니아가 휘청거렸다.
레오는 그런 아조니아의 복부를 어깨로 들이박았다.
뻐억-!
엄청난 충격을 받은 아조니아가 둔탁한 타격음을 내며 뒤집히며 튕겨나갔다.
탁-!
하지만 한 손으로 바닥에 착지하고는 곧바로 레오에게 돌격했다.
화악-!
엄청난 속도로 자신과 거리를 좁히는 아조니아를 본 레오가 얼굴을 굳혔다.
‘완력은 막상막하지만 속도는 이 녀석이 우위인가.’
레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
재앙의 시대가 끝나고, 영웅의 시대가 시작되었다.
그리고 전사의 제전이 부활했고 대전사의 칭호 역시 수천 년간 이어졌다.
대전사의 자리에 오르는 수인은 언제나 영웅의 칭호를 받았다.
하지만 아조니아 이후, 전사의 제전은 사라졌다.
그렇기에 아조니아는 최후의 대전사가 되었다.
아조니아가 최후의 대전사가 된 이후.
그건 간단했다.
‘히어로 레코드에 기록된 모든 대전사를 쓰러트렸기 때문이라고 했지?’
과거의 대전사들과의 투쟁조차 모두 끝낸 아조니아는 유일무이한 대전사가 되었다.
선대 대전사들의 칭호조차 강탈할 만큼 그녀의 힘이 압도적이었고 결국 대전사의 칭호가 그녀의 전유물이 된 것이다.
“어디 한 번 볼까?”
콱-!
레오는 자신의 관자놀이를 노리는 아조니아의 무릎을 손으로 막아냈다.
“아르온의 후계자라 불릴만한지.”
아조니아를 밀어낸 레오가 검을 뽑았다.
“후우.”
그리고 심호흡을 했다.
아르온의 호흡.
그런 레오를 보며 아조니아 역시 숨을 들이켰다.
우두두둑-!
단련된 아조니아의 근육에 더욱 힘이 들어간다.
용자의 숨결.
세이룬이 별의 마법을 엘프들이 익힐 수 있게 재정립했다면.
아조니아는 아르온의 호흡을 수인들이 사용할 수 있도록 바꾸었다.
고오오오-!
아조니아의 몸에 오러와 영력이 깃들었다.
‘설마, 정령화?’
그걸 보고 레오가 눈을 크게 떴다.
몸에 정령을 깃들게 하는 상위 정령술인 스피릿 아머드가 아니다.
말 그대로 정령과 일체화가 되어 그 정령의 특성과 힘을 자유자재로 사용하는 특성.
레오와 리시나스도 사용할 수 없는 강력한 능력이다.
‘계약한 정령의 힘은 강력하지 않지만, 아조니아가 사용하는 오러에 의해 힘이 폭발적으로 상승했군.’
아조니아에게 정령의 힘은 육체의 일부다.
그런 만큼 위력의 상승은 상상을 초월한다.
고오오오-!
“훌륭해.”
레오는 아르온의 힘을 자신의 방식으로 사용하는 아조니아를 보며 낮게 읊조렸다.
검을 늘어트린 레오의 몸에서 아르온의 오러가 흘러나왔다.
콱-!
아조니아가 주먹을 치켜들고 레오에게 돌격한다.
그에 맞춰 레오 역시 마주 달려나갔다.
콰가가가강-!
오러와 오러의 격돌에 멜이 만든 결계가 출렁였다.
레오가 뒤를 돌아보았다.
그러자 아조니아의 몸이 조금 전 데미안 때처럼 일렁였다.
‘시험인 만큼 개벽의 영웅 한 사람, 한 사람의 모습을 취하겠다는 건가?’
레오가 눈을 가늘게 뜨며 멜을 바라보았다.
멜이 이를 악물고 있다.
개벽의 영웅과의 싸움에만 집중하면 되는 레오와 달리 멜은 레오와 개벽의 영웅이 내뿜는 힘을 모두 억눌러야 한다.
레오가 검을 다잡았다.
‘저걸 더 이상 여기서 날뛰게 둘 순 없어.’
레오의 시선이 열려 있는 영웅 던전으로 향했다.
‘이게 저곳에서 나왔다면.’
레오가 자세를 낮추었다.
‘저곳으로 끌고 들어가면 되겠지.’
콱-! 콰앙-!
레오의 몸이 섬광처럼 쏘아져 나갔다.
그와 함께 이제 루메른의 모습이 된 인형을 향해 검을 휘둘렀다.
채앵-! 콰가가가각-!
레오는 자신과 검을 맞댄 루메른을 그대로 밀어붙였다.
“레오님!”
멜의 다급한 목소리가 들렸다.
“근본적인 문제를 해결하고 올게!”
그 말과 동시에 레오는 루메른의 모습으로 변한 인형을 영웅 던전의 입구로 밀었다.
화악-!
영웅 던전이 밝은 빛을 내뿜으며 레오와 루메른을 집어삼켰다.
***
영웅 던전으로 들어오자 시야가 바뀌었다.
레오는 빠르게 주변 환경을 파악했다.
그 공간은 거대한 대리석으로 이루어져 있었다.
마치 투기장처럼 넓디넓은 공간.
레오는 이 공간의 건축 양식이 지금의 시대의 것이 아니라는 것을 한눈에 꿰뚫어 보았다.
‘신의 시대 당시 신전 같군.’
이곳의 존재를 확인한 순간 레오는 눈앞의 인형이 신의 힘으로 이루어진 것이라는 것을 확신할 수 있었다.
레오는 루메른의 모습을 한 인형을 향해 검을 겨누었다.
그 순간.
스윽-
“……?”
루메른은 레오와 똑같은 자세로 검을 겨누었다.
그걸 본 레오가 눈을 가늘게 떴다.
“데미안과 아조니아랑 다르게 그냥 상대 모습을 흉내 내는 건가?”
의아한 표정을 지으며 레오가 자세를 낮추었다.
그러자 루메른이 마치 거울처럼 레오의 동작을 따라 했다.
그걸 본 레오가 혀를 찼다.
‘루메른이 어떤 녀석인지 한번 보고 싶었는데.’
비록 가짜라고는 하나 레오는 루메른의 존재가 궁금했다.
로디아는 리시나스를.
세이룬은 루나를.
아조니아와 데미안이 아르온과 드웨노의 후계자라면 루메른은 자신의 후계자임이 분명했다.
‘분명 내 영웅의 세계를 공략했겠지.’
레오는 루메른을 모른다.
하지만 그렇다고 루메른이 자신의 후계자인 것을 부정하지는 않았다.
루메른은 레오와 직접적인 연관은 없다.
하지만 개벽의 영웅으로서 자신의 뒤를 이으려 했다면 그것으로 충분하다.
‘내 어떤 힘을 계승하고 그걸 어떻게 자신만의 것으로 만들었는지 궁금했는데 말이야.’
직접 만나본 로디아와 세이룬은 감탄이 절로 나올 정도였다.
간접적이지만 조금 전 경험한 데미안과 아조니아 역시 훌륭했다.
그랬기에 루메른에 대한 기대감도 컸다.
‘갑자기 거울 행세과 싸워야 한다니.’
레오는 흥이 식는 걸 느끼며 루메른을 향해 돌격했다.
그러자 루메른 역시 달려든다.
채앵-!
검과 검이 교차한다.
레오는 그대로 검을 찍어 누르며 마법을 전개했다.
화르륵-
불꽃 마법이 손에 맺힌다.
그 순간.
촤악-!
루메른이 물의 마법을 사용했다.
‘단순한 거울이 아닌가?’
레오가 의아한 표정을 짓는 순간.
콰가가가각-!
물의 회오리가 레오를 가뒀다.
단순한 회오리가 아니다.
회오리 층층에 날카로운 물의 칼날이 회전하고 있었다.
화르륵! 펑-!
레오가 불꽃을 폭발시켜 물의 회오리를 터트렸다.
솨아아아아-!
뜨거운 물줄기가 비처럼 쏟아져내리며 수증기가 자욱해졌다.
레오가 검을 고쳐 쥐었다.
‘이 녀석, 설마.’
레오가 루메른을 향해 쇄도했다.
그러자 루메른이 방어 자세를 취했다.
채앵! 콰가가가가각-!
검과 검이 격돌하며 불꽃을 내뿜었다.
레오는 루메른의 검 위에서 검을 미끄러트리며 검을 흘려보냈다.
그러자 루메른이 곧바로 레오의 품으로 파고들었다.
콱-!
검을 놓고 품에서 단검을 꺼내 들었다.
레오가 재빠르게 루메른의 팔을 발로 밀어냈다.
그에 대한 반동으로 거리가 멀어지자 루메른은 곧바로 거리의 우위를 잡기 위해 아공간을 열어 창을 꺼냈다.
탁-!
바닥에 착지한 레오가 고개를 들었다.
그리고 투기를 내뿜는 루메른을 빤히 바라보았다.
그 모습에 누군가의 그림자가 엿보였다.
단순히 거울이라고 생각했다.
하지만 아니었다.
‘저 인형은 거울처럼 나를 따라 하는 게 아니야. 루메른 그 자체다.’
그리고 루메른은 완벽하게 카일을 흉내 내고 있었다.
전투의 호흡.
무술.
상대의 무기에 따라 모든 무구를 자유자재로 쓰는 패턴.
거기에 마법의 활용까지.
‘근본적으로 본다면 다르지. 쌓아 온 게 다르니까. 하지만…….’
루메른이 카일 그 자체가 되기 위해 발버둥 치고 있다는 게 느껴졌다.
‘어째서?’
레오가 당혹스러운 표정을 지었다.
자신을 따라 한다고 강해질 수 있는 건 아니다.
결국 레오와 루메른은 근본적으로 다르다.
레오는 올 클래스.
루메른은 마검사.
추구하는 방향이 다를 수밖에 없다.
그런데도 루메른은 마치 카일의 그림자처럼 카일의 모든 것을 흉내 내고 있었다.
‘그건 오히려 자신의 가능성을 망치는 일이야. 그리고 이 녀석이 그걸 모를 리 없어.’
로디아도 세이룬도 아조니아도 데미안도.
그 누구도 리시나스, 세이룬, 아르온, 드웨노를 그대로 따라 한 개벽의 영웅은 없다.
네 사람의 능력을 모두 자신의 방식으로 승화시켰다.
레오가 곤혹감을 느끼고 있을 때였다.
스르르르륵-!
루메른의 모습이 갑자기 희미해지더니 사라졌다.
정확하게는 인형 자체가 사라졌다.
그걸 본 레오의 눈이 꿈틀거렸다.
그 순간.
쿠구구구구궁--!
공간 저 너머에 굳게 닫혀 있던 문이 무거운 소리를 내며 열렸다.
그것이 뜻하는 바는 간단했다.
‘오라는 건가?’
레오가 망설임 없이 걸음을 옮겼다.
‘이곳은 뭐지? 영웅의 세계인가?’
걸음을 옮기며 생각에 잠겼다.
‘영웅의 세계라면 신이 왜 여기에 있는 거지?’
과거의 신은 아닐 것이다.
일전에 루나의 세계에서 피브아를 만났을 때 피브아는 결국 자신은 레코드 시스템에 의해 구현된 가짜라고 했다.
그리고 가짜는 결코 외부에 영향력을 행사할 수 없다고 못을 박았다.
‘그렇다면 이 앞에 있는 신은 진짜라는 소린데.’
레오는 더더욱 혼란스러운 표정을 지었다.
‘어떻게 신이 지상에 남을 수 있는 거지?’
5000년 전, 재앙의 시대 당시.
신은 지상에서 자취를 감추었다.
정확하게는 더 이상 지상에 머물 수 없게 되었다.
에레보스가 자신들의 숙적인 신들이 지상에 올 수 없게 지상과 신계를 잇는 게이트를 파괴했기 때문이다.
그 후 남은 신들은 남김없이 에레보스에 의해 사냥당해 지상에서 추방당했다.
에레보스가 사라진 이후에도 게이트는 복구되지 못했고 그렇게 세계는 신이 없는 시대를 맞이한 것이다.
그런데 지상에 신이 있다니?
레오가 혼란스러운 표정을 지으며 복도의 끝에 다다랐다.
복도 끝에는 회색의 문이 있었다.
‘회색이라, 분명 리시나스가 신들이 별로 좋아하지 않는 색이라고 했었는데?’
레오가 의아한 표정을 지으며 문을 열었다.
그리고 펼쳐진 건 무한한 책장의 세계였다.
하지만 그 책장들보다 먼저 레오의 눈을 사로잡은 존재가 있었다.
회색 머리카락에 회색 눈동자를 가진 아름다운 소녀인지 소년인지 구분 작은 아이가 굳은 얼굴로 레오를 바라보고 있었다.
외형은 몹시 아름다웠다.
레오는 아이의 정체를 한눈에 꿰뚫어 봤다.
“신이 어떻게 지상에…….”
레오의 물음이 채 끝내기도 전에 신은 양손을 모으더니 무릎을 꿇고 고개를 숙였다.
그 모습이 마치 신을 영접한 신도와 같았다.
갑작스러운 경건한 태도에 레오는 일순간 말문이 막혔다.
하지만 이내 정신을 차리고 물음을 이었다.
“신이 어떻게 지상에…….”
“미천한 자가 위대하고 존귀하신 시작의 영웅님을 뵙습니다.”
진중한 목소리로 인사해왔다.
레오는 다시 말문이 막혔다.
“내 질문에 대답 좀 해 주겠어? 신이 어떻게 지상에 있는 거야?”
레오가 세 번째 질문을 던지자 그때서야 신은 고개를 들고 레오와 눈을 마주쳤다.
그 커다란 회색 눈은 맑디 맑게 빛나고 있었다.
“제가 지상에 있는 이유는…….”
경건한 표정을 지으며 신으로서의 위엄을 유지하려던 신이 이내 소리쳤다.
“아아아! 못 참겠어! 못 참겠다고! 눈앞에 시작의 영웅 카일이 있는데 어떻게 참아!”
마치 발작하듯 소리친 신이 바닥에 바싹 엎드리더니 바퀴벌레처럼 기어와 레오의 발치에 매달렸다.
그 섬뜩한 모습에 어지간한 일로 눈 하나 까딱하지 않은 레오 조차 기겁하고 말았다.
“아아아, 시작의 영웅 카일이시여! 나의 대영웅이시여! 어찌 5000년이라는 긴 세월 만에 기적적으로 부활하셨나이까! 이 부활은 분명 운명! 당신의 위대함은 신에 필적……  아니, 신 같은 미천하고 천박하며 쓸모없는 족속과 당신을 비교하다니! 이건 천벌을 받아야 마땅해! 죄송합니다! 죄송합니다! 사죄드립니다!”
레오와 자신들과 비교한 죄로 신은 그대로 머리를 바닥에 마구 찧었다.
“카일! 당신의 위대함은 창조주에 필적함이 분명합니다! 부디 제게 은총을! 당신의 발바닥에 키스를 할 수 있는 영광을! 은총을!”
“…….”
신 중에 제정신이 박힌 신이 적다는 것 정도는 알고 있다.
하나 같이 쾌락주의자에 재미만을 추구하는 글러 먹은 족속이라는 것도.
하지만 아무리 그래도 세상의 질서를 유지하는 불멸자.
그런 존재가 침까지 질질 흘려대며 신발에 볼을 비비는 모습에 레오는 소름이 돋는 걸 느꼈다.
더 무서운 점은 신의 눈은 그 와중에도 순수할 정도로 맑다는 점이었다.
그래서 더욱 미쳐 보였다.
‘뭐야, 이 맑은 눈의 광인. 아니 광신은?’
