567.
“용언 마법인가?”
“그래.”
드리아나의 물음에 레오가 고개를 끄덕였다.
“괜찮은가? 굉장히 강력한 마법처럼 보였는데?”
“강력한 마법이니까 시험이지.”
“첼시를 말하는 걸세.”
“맞아. 첼시 르왈린에게는 환영 마법을 왜 건 거야? 그 드래곤들에게 본때를 보여주려는 거 아니었어?”
드리아나의 말을 이어 루니아도 의아한 듯 물었다.
“저 드래곤들이 내심 첼시를 얕보고 있더라고.”
레오가 피식 웃었다.
얼마나 대단한지. 자신들이 얼마나 편협하고 교만한 생각을 했었는 지를 첼시를 통해 알게 될 거야.”
레오의 말을 듣고 루니아가 못마땅한 표정을 지었다.
“너라면 다시는 기어오르지 못하게 만들어 줄 줄 알았는데.”
“그게 원래의 내 방식이기는 하지. 하지만 지금은 세상이 넓다는 걸 알려주는 것도 나쁘지 않을것 같다는 생각을 했어.”
레오의 말에도 루니아는 살짝 못마땅한 표정을 지었다.
그런 루니아를 보며 레오가 혀를 찼다.
“지금 건방진 드래곤들의 면상을 뭉개야겠다고 생각하고 있지?”
“응.”
“루나의 나쁜 점만 배우는군.”
“칭찬 고마워.”
“이게 칭찬 같냐?”
레오의 말에도 루니아는 방긋- 예쁜 웃음을 지을 뿐이었다.
‘점점 더 루나의 뻔뻔한 점만 닮아가네.’
좋은 점도 배울 점이 많건만 왜 나쁜 것만 배운단 말인가?
“이 녀석, 환영에서 벗어나면 내가 한 대 칠까?”
“루니아, 정말 그렇게 마음씨 나쁜 행동만 골라 한다면 정말로 불량 엘프라 소문날걸세.”
“내 마음씨가 어때서? 고운 마음씨인데?”
“마음을 곱게 빻아 부드러운 가루가 되었다는 걸 잘 알겠네.”
드리아나의 말에 루니아가 쌍심지를 켰다.
“너랑 나랑 처음 만났을 때를 생각해서 넓은 마음으로 이해해 줘.”
레오의 말에 루니아의 얼굴이 하얗게 질렸다.
“검은 토끼랑 불량 엘프의 첫 만남? 어땠는데? 어땠어?”
아르의 눈이 번쩍 뜨며 물었다.
“하지 마! 말하지 마!”
루니아가 레오에게 달려들어 입을 막으려 했다.
하지만 아르에게 붙잡혔다.
포악한 성격에 무시무시한 마법을 다루는 루니아지만 신체 능력으로 아르를 떼어 낼 수 있을 리 만무했다.
“내 피닉스는 원래 루니아의 맹약자로 낙점되어 있었거든. 어쩌다 보니 나랑 먼저 계약하게 된 걸 알고는 돌려 달라고 난리 쳤어.”
“진상이네.”
“그리고 돌려달라고 서럽게 울더라고.”
“안 울었어! 우는 척했을 뿐이야!”
루니아가 악을 썼다.
아르는 눈을 반짝 빛냈다.
“그러고는 자기가 더 피오라의 맹약자에 어울린다는 걸 증명해 주겠다고 결투 신청을…….”
“아악! 아악! 아아아악!”
루니아가 머리카락만큼이나 새빨개진 얼굴로 악을 내질렀다.
1학년 초창기.
철없던 시절의 부끄러운 기억이었다.
대영웅에게 피닉스의 맹약자에 어울린다는 걸 증명해 주겠다니!
이보다 쪽팔린 일이 또 어디 있단 말인가!
‘게다가 하필이면 이 자식들에게 그 이야기를!’
“시끄럽네.”
“으그그그-!”
“자네가 들짐승인가?”
루니아는 자신의 입을 막으려 하자 드리아나의 손을 물어뜯으려 했다.
“피닉스를 걸고 결투 신청이라. 풉!”
루니아를 붙잡은 아르가 기분 나쁘게 웃었다.
‘기필코 이 고양이의 기억을 지워주겠어!’
루니아가 뿌득-! 이를 갈 때였다.
고오오오오-!
나이트메어에 걸린 이들의 몸에서 검은색 마력이 뿜어져 나왔다.
그걸 본 모두의 시선이 레오에게 향했다.
“뭐, 루니아. 네가 보기에는 나치고는 온건한 방법으로 그 애송이들을 상대하는 것처럼 보일지도 모르지. 하지만 정신적으로는 이 방법이 더 힘들 수도 있거든.”
레오의 왼쪽 눈이 검게 변한 채 검은 마력을 연기처럼 내뿜고 있었다.
“본격적으로 시작한 모양이야.”
***
‘나이트메어라니!’
리든이 눈을 부릅떴다.
리시나스가 후대 드래곤들에게 무한에 가까운 존경을 받는 이유는 단순히 세계를 구하는 토벌대의 리더였기 때문이 아니다.
재앙의 시대가 끝난 이후 세계가 재건될 때도 리시나스의 혜안은 빛을 발했다.
비록 새로운 시대를 맞이하지 못하고 눈을 감았지만 이후 세계는 리시나스의 계획을 토대로 재건 되었다.
남은 이들이 리시나스의 지혜를 이어받은 것이다.
그러한 리시나스의 혜안은 에레보스가 멸망한 이후.
또다시 타르타로스가 준동한 이후에도 빛을 발했다.
타르타로스의 준동시기.
전력.
그리고 전략과 진격 방향까지.
리시나스가 남긴 지혜는 세계가 자립할 때까지 세계를 지켰다.
영웅의 시대 초창기.
그녀가 페어리 나이트 베르키아를 필두로 그녀가 선택했던 영웅들은 모두 불안정한 세계를 반석에 올려놓았다.
리시나스가 미래를 예상하고 남긴 수기는 말 그대로 예언이라 불려도 손색없었다.
그것이 가능했던 이유는 단 하나.
절망적인 상황에서도 세계가 구원받을 거라는 확신이 리시나스에게 있었기 때문일 것이다.
그런 리시나스는 동족을 위해서도 유산을 남겼다.
자신이 창조했던 용언 마법을 후대의 다른 이들도 익힐 수 있게 남긴 것이다.
인도자가 되어 그 마법을 익히는 것이 위즈덤 학생들의 궁극적인 목표였다.
그런 마법을 레오가 사용했다는 사실은 경악스러웠다. 게다가 레오가 사용한 마법은 그 마법 중에서도 가장 고난이도로 손꼽히는 나이트메어.
최강의 환영 마법이라 불리는 마법.
리시나스가 남긴 마법 중에서도 그 잔혹함이 남달랐다.
나이트 메어의 근본은 타르타로스의 마족들이 사용하는 저주이니 그럴 수밖에 없다.
“리든?!”
그때 뒤에서 들려온 목소리에 리든이 흠칫했다.
그곳에는 시렌이 서 있었다.
시렌을 본 리든은 곧바로 경계 어린 표정을 지었다.
나이트 메어는 가장 싸우기 싫은 상대와 싸우게 하는 환영 마법.
모습을 드러낸 이라면 분명 적일 게 분명했다.
시렌 역시 마찬가지였지만 이내 마주한 두 사람은 의아한 표정을 지었다.
“이상하다? 내가 가장 싸우기 싫은 상대는 리든 따위가 아닌데?”
“오호? 그거 동감이군. 나도 마찬가지인데.”
“리든? 시렌?”
“이게 어떻게 된 거지?”
그때 다른 위즈덤 학생들인 펠디르와 미드아 역시 모습을 드러냈다.
“같은 환영에 떨어졌다는 소린가?”
리든이 놀란 표정을 지었다.
“그게 말이 돼? 나이트메어는 각자의 사념을 보여주는 마법이잖아. 광역으로 사용한다고 해도 각자의 사념과 마주할 뿐일 텐데?”
시렌이 고개를 젓자 펠디르가 진지한 얼굴로 중얼거렸다.
“설마 마법을 변형시킨 건가?”
“말도 안 돼. 지난 5000년 동안 리시나스님의 마법을 재해석하려고 했지만 그게 가능했던 이는 없었잖아?”
미드아가 곤혹스러운 표정을 지을 때였다.
저벅- 저벅-
어둠뿐인 공간에서 발걸음 소리가 들렸다.
“첼시 르왈린, 그대인가?”
리든이 함께 환영으로 들어온 첼시를 떠올리며 어둠 저편으로 물을 때였다.
“미안하지만, 아니야.”
어둠 저편에서 맑은 목소리가 들려왔다.
저벅- 저벅-
어둠을 뚫고 나온 이를 본 드래곤들의 눈이 휘둥그레 뜨였다.
휘오오오오-!
부드러운 바람에 윤기 나는 흑발이 휘날렸다.
머리카락을 정리하며 부드럽게 쓸어 넘긴 아름다운 여성이 드래곤들을 바라보았다.
시렌의 눈이 경악으로 물들었다.
“리시나스님?”
“잘도 내 이름을 알고 있구나, 일족의 배반자들아.”
“아…….”
리시나스의 말을 듣는 순간 시렌의 얼굴이 하얗게 질렸다.
그건 시렌 뿐만 아니었다.
“마, 말도 안 돼.”
“부, 분명. 리시나스님은 드래곤들이 가장 싸우고 싶지 않은 존재지만……!”
“우리는 리시나스님을 만나본 적이 한 번도 없는걸!”
나이트메어의 무시무시한 점은 어떠한 상대든 가장 싸우기 싫은 적을 만들어 낸다는 점이다.
즉, 강할수록 환영이 강해진다.
하지만 단점도 존재한다.
환영이 나타나는 범위는 어디까지나 만나본 적 있는 상대다.
그런 상황에서 리시나스가 나타난 것이다.
위즈덤 학생들은 패닉에 빠졌다.
“잠깐, 이 나이트메어는 이상해! 분명 나이트메어처럼 보이는 다른 마법 일…….”
번쩍-!
냉정을 찾은 미드아가 다급히 말할 때였다.
섬광이 번뜩임과 동시에 빛의 광선이 미드아의 배를 꿰뚫었다.
“어?”
울컥-!
상황을 이해 못 한 미드아가 피를 토하고는 그대로 고꾸라졌다.
털썩-!
“우선 한 마리.”
리시나스의 무미건조한 눈이 다른 위즈덤 학생들을 향했다.
리든은 그 눈을 보고 어딘지 모르게 용언 마법을 사용하던 레오가 떠올랐다.
위즈덤 학생들의 얼굴이 공포로 물들었다.
“모두…… 도망쳐!”
리든의 외침과 동시에 시렌과 펠디르가 흩어졌다.
리든은 쓰러진 미드아를 짊어지고 그대로 어둠 속으로 내달렸다.
“전력 차가 압도적인 상황에서는 나쁘지 않은 선택이군.”
리시나스가 무미건조한 얼굴로 말했다.
“하지만 단순히 공포에 질려 도망치는 것과 후일을 기약하는 건 달라.”
리시나스의 눈동자가 어둠 너머를 꿰뚫어 보았다.
“너희 같은 경우에는 전자인 모양이구나.”
***
리든의 턱은 쉴 틈 없이 떨렸다.
‘저건 진짜 리시나스님이 아니야! 환영이야!’
진짜 리시나스였다면 도망치지도 못하고 그 자리에서 모두 전멸당했을 것이다.
하지만 아무리 가짜라도 자신들이 상대할 수 있는 괴물임은 분명했다.
어깨에 축 늘어진 친구를 힐끔 본 리든이 이를 악물었다.
‘도망쳐야 해! 도망쳐야 한다고!’
이미 머릿속에는 어떻게 이 난관을 빠져나가야 한다는 생각은 떠오르지 않았다.
그저 끝없는 절망에 휩쓸릴 뿐이었다.
그 순간.
털썩-! 털썩-!
리든의 앞으로 시렌과 펠디르가 나뒹굴었다.
리든의 얼굴이 굳었다.
“술래잡기는 끝이야.”
어둠 속에서 무표정한 얼굴의 리시나스가 모습을 드러냈다.
리든의 턱이 딱딱- 떨렸다.
그리고 마법으로 친구들을 데려가려 했다.
그런 리든을 보며 리시나스가 입꼬리를 말아 올렸다.
리든의 눈에는 그것이 비웃음으로 느껴졌다.
이미 죽어 버린 친구들을 데려가려는 어리석은 이를 향한 비웃음.
하지만 리든은 시신이라 할지라도 친구들을 버리고 갈 수 없었다.
‘도망쳐야 해…… 어떻게든 도망쳐야……!’
이미 이것이 시험이라는 것도 잊었다.
나이트메어에서의 죽음은 진짜 죽음이니까.
공포에 질린 얼굴로 리든이 뒷걸음질 쳤고 리시나스는 천천히 그런 리든과의 거리를 좁힐 때였다.
휘오오오-!
산들바람이 불어왔다.
콰가가가각-!
칼바람이 불어와 리시나스를 휩쓸어 버렸다.
리든의 눈이 부릅떠졌다.
어느새 모습을 드러낸 첼시의 뒷모습이 보였다.
“첼시…… 르왈린!”
“어서 당신 친구들을 안전한 곳으로 데리고 가서 치료해!”
“뭐?”
“당신 친구들 아직 살아 있어!”
첼시의 말에 리든이 흠칫하며 친구들의 상대를 확인했다.
확실히 그랬다.
모두 급소를 비껴가 즉사를 면했다.
물론 그렇다고 해도 치명상이라는 사실은 변함없다.
하지만 강력한 드래곤의 생명력은 가까스로 세 명의 목숨을 붙잡고 있었다.
“어서!”
“넌?”
“어떻게든 막아 볼게!”
“혼자서는 불가능하다!”
“그래! 진짜 리시나스님이라면 불가능하겠지!”
첼시가 쌍심지를 살짝 켰다.
“하지만 상대는 가짜야!”
“난 진짜인데?”
“아니야! 내가 본 리시나스님의 초상화보다 당신이 더 못생겼어! 그러니까 당신은 가짜야!”
리시나스의 눈이 꿈틀거렸다.
그러고는 입꼬리를 말아 올렸다.
“터무니없는 말괄량이 아가씨네.”
그 말과 동시에 리시나스의 몸에서 무시무시한 마력이 쏟아져 나오기 시작했다.
그걸 본 첼시는 속으로 후회했다.
‘못생겼다는 말은 하지 말 걸 그랬나?’
