762.
릴이 초롱초롱 빛나는 눈으로 엘레나를 바라보았다.
“역시 엘레나 선배는 학교 최고이십니다!”
“흥. 현직 학생회장이 있는데 무슨 최고야?”
“형님은 예외로 해야 하는 거 아닙니까?”
“그것도 그렇네.”
“그러면 엘레나 선배님이 최고인거 맞지 않습니까!”
환하게 웃은 릴이 달려와 엘레나를 껴안으려 했다.
평소 강아지 같은 구석이 있어서 흥분을 주체 못할 때 가끔 부리는 애교였다.
“오지 마.”
“네?”
“아직 적을 완전히 쓰러트린 게 아니야. 경계해야지.”
“앗! 제가 생각이 짧았습니다!”
릴이 황급히 주변을 경계할 때였다.
“뭐하냐.”
툭-!
“으히익?!”
옆으로 다가온 레오가 어깨를 툭 건드리자 엘레나가 비명을 내지르며 무너졌다.
“후배 앞이라고 센 척이야 뭐야?”
바닥에 주저앉아 파들파들 떠는 엘레나를 보며 레오가 혀를 찼다.
쌍심지를 켠 엘레나가 레오를 올려다보았다.
레오는 그런 엘레나의 팔목을 잡고 일으켜 세워주웠다.
“아파! 아프다고!”
“무리하게 움직이면서 마력을 사용해서 마력 회로에 과부하가 걸린 거야. 근육에 쥐 난 거랑 비슷한 거니까 이렇게 스트레칭해주면 풀려.”
“아야아앗!”
워낙 타고난 마력 회로가 튼튼했던 엘레나였기에 마력 회로에 이 정도의 과부하가 걸려본 건 처음이었다.
엘레나의 양 팔목을 잡은 레오는 마치 인형처럼 엘레나의 팔을 이리저리 움직여 보았다.
그때마다 엘레나의 비명 소리가 울려 퍼졌다.
결국 참다못한 엘레나가 발을 휘둘러 레오를 걷어차려 했다.
하지만 레오를 맞추기는커녕 무리한 육체 때문에 고통만 엄습할 뿐이었다.
이윽고 엄청난 통증에 초주검이 된 엘레나가 축 늘어졌다.
“릴.”
“네, 형님.”
“이 녀석 좀 엎고 있어.”
짐짝 맡기듯 레오가 릴에게 엘레나를 떠넘겼다.
“선배. 아프면 아프다고 하지 그러셨어요.”
“닥쳐.”
“그래도 형님은 선배를 생각해서 스트레칭해준 거니 너무 미워하지는 마세요.”
“내가 언젠가 저 아저씨 면상 한 대 후려갈기고 말 거야!”
릴의 말 하나하나에 엘레나가 앙칼지게 반응했다.
사납게 으르렁거리는 엘레나였지만 릴은 딱히 신경 쓰지 않았다.
오히려 엘레나의 말에 의문이 들었다.
“형님이 왜 아저씨입니까?”
“하는 짓이 아저씨잖아.”
“음……. 확실히 형님에게는 댄디한 카리스마가 있긴 합니다.”
“댄디한 카리스마는 개뿔. 그냥 재수 없는 아저씨지.”
“네? 형님 멋있지 않습니까?”
“…….”
눈을 동그랗게 뜨며 이해할 수 없다는 표정을 짓는 릴.
릴에게 업힌 채로 뚱한 표정을 짓던 엘레나가 그대로 릴의 목덜미를 깨물어버렸다.
“으악! 선배! 왜 깨무십니까!”
“흥!”
엘레나가 신경질적으로 코웃음을 쳤다.
‘사이가 좋군.’
두 사람의 대화를 들으며 레오는 두 번째 성녀에게 다가갔다.
엘레나가 날린 종언에 직격당한 이후 얼음 촉수는 더 이상 생성되지 않았다.
두 번째 성녀 역시 침묵 중이었다.
하지만 레오는 이것이 폭풍이 치기 전의 고요함이라는 걸 눈치챌 수 있었다.
스틱스의 마족, 아메리올의 몸에서 심상치 않은 기운이 흘러나오고 있었기 때문이다.
그 모습을 본 레오가 손끝에 마력을 집중시켰다.
손끝에서 휘몰아치던 마력은 곧 형태를 갖추더니 하나의 마법 술식으로 변화했다.
그 마력에 침묵하고 있던 아메리올의 눈이 번쩍 뜨였다.
콰가가강-!
동시에 바닥을 뚫고 나타난 수백 개의 얼음 촉수가 모습을 드러냈다.
쩌저저저정-!
레오는 순식간에 수백 개의 마법 방패를 만들어 공격을 막아냈다.
얼음 촉수를 가볍게 막아낸 레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
그런 레오를 보며 눈을 뜬 아메리올이 말했다.
“노예 종족 주제에 잔재주가 보통이 아니구나.”
“네가 군단장치고 허접한 공격을 날린 게 아니고?”
레오의 말에 성녀가 무표정한 얼굴로 말했다.
“나를 타르타로스의 그 흉측한 괴물들과 동일 선상에 놓는 무례를 용서하는 건 한 번뿐이니 기억 해두도록.”
“그럼 뭐라고 불러야 하지?”
“성녀.”
“아, 그러고 보니 그 마족놈이 성녀, 성녀 하던 게 너인 모양이군.”
레오가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
그리고 이내 심드렁한 표정을 지었다.
“신성하지도 않은데 뭘 성녀씩이나 되는 과분한 칭호로 불러준데? 편하게 군단장이면 딱이겠…….”
쾅-!
레오의 말이 끝나기도 전에 하늘에서 거대한 얼음의 칼날이 레오가 있던 자리에 내리꽂혔다.
“어리석은 노예. 무례를 저지르지 않았다면 시체라도 남길 수 있었을 터인데.”
아메리올이 싸늘한 목소리로 말할 때였다.
까드드득-!
“……?”
거대한 얼음의 칼날에 금이 가기 시작했다.
파칭-!
산산조각이 난 얼음의 칼날이 사방으로 흩어졌다.
그와 함께 움푹 파인 구덩이에서 레오가 떠올랐다.
마법을 이용해 가볍게 몸을 띄운 레오가 바닥에 착지했다.
“평범한 얼음 덩어리는 아닌 것 같은데?”
레오가 재미있다는 표정을 짓자 아메리올이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
“대체 무슨 짓을 한 거지? 두 번째 성자가 위대한 여신의 얼음을 혼신을 다해 깎아 만든 성검이다. 세상에 그보다 단단한 건 없을 터. 어찌 파괴한 것이냐?”
“흠. 거인왕 같은 녀석이 그쪽에도 있나 보군.”
레오가 피식 웃었다.
“그런데 어쩌지?”
레오가 자신의 검을 아메리올에게 겨누었다.
“내 건 최고의 대장장이가 버려낸 칼인데?”
“그 조잡해 보이는 칼이?”
눈을 가늘게 뜨는 아메리올을 보며 레오가 섬뜩한 미소를 지었다.
“직접 베여보면 알 거야.”
확-!
레오가 모습을 감추었다.
순식간에 아메리올의 앞에 모습을 드러낸 레오가 목을 치기 위해 검을 휘둘렀다.
“노예치고는 빠르구나.”
카가각-!
레오의 공격이 아메리올의 앞에 생성된 결계에 가로막혔다.
“노예 주제에 성녀의 몸에 상처 하나 낼 수 있을 거라 생각했느냐?”
콱-!
“응.”
레오의 검이 결계 째 아메리올의 목을 베어버렸다.
레오는 싸늘한 눈으로 말했다.
“군단장이 뭐라도 되는 줄 아나 보군.”
“놈! 이 몸은 타르타로스의 괴물이 아닌 스틱스의 성녀이니라!”
“알아.”
레오는 하늘로 치솟은 아메리올의 머리를 바라보며 심드렁하게 대답하더니 그대로 아메리올의 육체를 걷어찼다.
콱-!
“기분 나쁘라고 한 말이야.”
비웃음을 날린 레오의 발길지에 아메리올의 몸이 산산조각 났다.
뒤이어 레오가 검을 휘두르자 뿜어나온 회색의 오러가 허공에 뜬 아메리올의 머리를 분쇄시켜버렸다.
사박- 사박- 사박-
사방으로 얼음 조각이 떨어져 내렸다.
얼음 조각들은 이내 하나로 뭉치더니 원래의 모습으로 돌아왔다.
“놈……!”
분노를 드러내는 아메리올을 보며 레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
“원래 상태에서도 날 감당하긴 불가능할 텐데 힘을 세 개로 나눈 상태로는 더 힘들지 않겠어?”
현재 아메리올의 힘은 세 개로 나뉘어 있었다.
하나는 이곳에 있었으며 다른 두 개는 각각 클로에와 루카, 루니아와 워레든이 상대를 하고 있었다.
레오의 말에 아메리올의 몸에서 엄청난 한기가 뿜어져 나왔다.
“나 두 번째 성녀! 아메리올의 분노를 산 걸 죽어서도 후회하게 해주마!”
고오오오오오-!
소름 끼치게 차가운 목소리와 함께 아메리올의 몸이 점점 거대해지기 시작했다.
까각까가가각-
주변의 온도가 급격하게 떨어지기 시작했다.
공기 중의 수분이 아메리올에게로 빨려 들어갔다.
그에 따라 아메리올의 거대화도 더욱 빨라졌다.
이윽고 까마득할 정도로 거대해진 아메리올이 소리쳤다.
“경배하라! 어리석은 노예들아! 너희의 주인! 스틱스의 성녀가 돌아놨노라!”
***
루니아와 워레든은 갑작스럽게 자신이 상대하던 성녀가 모습을 감추자 당혹스러운 표정을 지었다.
잠시 후, 멀지 않은 곳에서 싸우고 있던 첸 시아와 클로에도 합류했다.
“루니아. 혹시 이상한 여자랑 싸우고 있지 않았어?”
“응. 그런데 갑자기 모습을 감췄어. 너희는?”
“우리도 그랬어요.”
첸 시아의 대답에 루니아가 생각에 잠길 때였다.
“루니아 선배!”
멀리서 레아가 마법을 이용해 날아왔다.
“루메른의 엘레나 제르온과 릴 루체가 군단장급 마족에 맞서 싸우고 있어요!”
그 말에 네 사람의 얼굴이 심각해졌다.
“어서 빨리 합류해야……!”
루니아가 다급히 말할 때.
“합류할 필요 없어.”
“으에에에에?”
레아 뒤에서 나타난 리시나스가 레아의 말랑말랑한 양 뺨을 잡아당기며 말했다.
“그쪽은 레오 플로브가 합류했거든.”
“리시나스님.”
루니아가 황급히 고개를 숙였다.
그에 다른 학생들도 예를 취하려 하자 리시나스가 고개를 저었다.
“딱딱한 겉치레는 필요 없단다.”
레아의 뺨을 이리저리 꼬집던 리시나스는 감탄했다.
‘감촉 좋은데?’
레아가 울상을 지으며 이러지도 저러지도 못하는 사이.
쿠구구구구구구궁-!
멀지 않은 곳에서 성녀의 모습이 보이기 시작했다.
루니아를 필두로 한 영웅 후보생들이 입을 떡 벌렸다.
“저, 저거……. 너무 커지는 거 아니에요?”
“거인왕에 버금갈 정도로 커지는 거 아닌가요?”
경악하는 영웅 후보생들을 보며 리시나스가 말했다.
“거인왕이 저거보다 거대하지.”
거인왕보다 작다고 해도 저 압도적인 덩치에 절로 기가 질렸다.
“어, 어서 가서 도와야 해요!”
클로에가 다급히 말했다.
그 말에도 불구하고 리시나스는 심드렁한 표정을 지었다.
“냅둬.”
“네?”
“능력에만 의존하는 마족들은 꼭 경험이 없는 걸 티를 낸다니까.”
리시나스가 조소했다.
“잘 지켜봐 둬. 저건 표적만 커진 꼴이니까.”
***
레오는 어이가 없다는 얼굴로 아메리올을 올려다보았다.
조금 전과는 비교도 되지 않을 정도의 흑마력이 느껴진다.
게다가 주변에 무시무시한 한기가 몰아치기 시작했다.
서 있는 것만으로 몸이 얼어붙을 정도였다.
압도적인 힘.
군단장에 걸맞은 힘이다.
‘아니, 성녀라고 했던가.’
사실 뭐든 상관없다.
군단장이나 성녀나 레오에게는 똑같이 토벌해야 할 마족에 불과하다.
타르타로스의 군단장 중에서도 거대한 괴물들이 많다.
대표적인 것이 거인왕과 마물 여왕.
‘뭐, 그것들에 비교하면 이쪽이 미관상 보기 좋긴 하지만.’
흉측한 괴물의 형태와 아름다운 형태.
보기에는 후자가 깔끔하다.
그리고…….
“처리하기도 이쪽이 간편하지.”
전투 경험이 많은 마족일수록 위험하다.
자신의 능력을 완벽하게 파악하고 응용할 수 있기 때문이다.
그렇기에 노련한 마족들의 악의는 무섭다.
자신의 능력을 최대한 활용하고 치명적으로 다듬으니까.
그리고 레오는 눈앞의 아메리올이라는 마족이 전투 경험이 없다는 걸 단번에 꿰뚫어 봤다.
재앙의 시대 당시.
대영웅들에 의해 군단장들이 토벌당하자 에레보스는 새로운 군단장급의 마족을 만들었다.
그렇게 탄생한 마족들은 모두 대영웅들에 토벌당했다.
이유는 간단했다.
재앙의 시대를 거치며 경험을 쌓은 대영웅들에게 신생 마족들은 힘만 센 멍청이들이나 다름없었기 때문이다.
그들 모두가 자신의 힘에 취해 앞뒤 안 가리고 덤비다 손쉽게 토벌당했다.
아메리올의 행태는 그때의 신생 군단장들과 유사했다.
이렇게 덩치를 키우면 힘은 세질 수 있다.
하지만 그건 공격할 틈이 많다는 걸 의미하기도 했다.
게다가 이 한파.
“에레보스 조각……. 아니, 닉스의 가호를 받은 건가?”
“인간 주제에 눈썰미가 있군!”
닉스의 가호.
에레보스의 가호와 비슷한 느낌이 났다.
레오는 일전에 에레보스의 가호를 받았던 군단장, 요르문간드를 떠올렸다.
그 당시 요르문간드는 일순간이지만 에레보스처럼 불멸의 권능을 손에 넣었었다.
“노예 종족이여! 여신의 힘에 공포를 느끼고 무릎 꿇어…….”
“너희가 왜 타르타로스놈들에게 패배했는지 알겠네.”
아메리올의 머리까지 올라온 레오가 말을 끊었다.
검을 쥔 레오의 손에서 회색의 마력이 일렁였다.
아메리올은 요르문간드와 비교하자면 형편없을 정도로 약하다.
아니 요르문간드까지도 갈 필요 없다.
거인왕, 마물여왕 등등.
그 어떠한 군단장보다 약하다.
그건 아메리올이 전투를 위해 탄생한 마족이 아니기 때문이었다.
그렇다고 해도 군단장급의 최고위 마족이니만큼 강한 것은 당연했다.
또한 악신의 은총을 받아 일순간 불멸의 존재로 거듭났다.
원래라면 지상의 종족이 감당할 수 없는 괴물.
하지만 아메리올은 몰랐다.
닉스가 에레보스에게 삼켜지고.
자신들이 패배로 인해 역사의 뒤안길로 사라진 후.
자신들을 짓밟은 에레보스와 타르타로스가 무엇을 했는지.
또 여섯 악신을 집어삼킨 궁극의 절대악이 한 인간에게 어떤 꼴을 당했는지.
지하에서 다시금 신의 목소리만을 기다려 온 성녀로서는 알 길이 없었다.
아메리올은 자신의 눈앞에 나타난 인간의 손에서 터져 나온 빛을 보며 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
‘뭐지? 저 마법은?’
그것은 한 악신을 향한 한 인간이 품었던 악의의 결정체와 같았다.
악신이란 존재를 이 세상에서 영원히 지워버리기 위해 끝없이 고민한 시작의 영웅이 만들어 낸 신을 파멸시킬 마법.
성운의 시조가 만든 마법, 종언과 이노센트를 융합한 마법.
패배자들은 감히 저항할 수 없는 심판의 힘.
그 마법을 레오가 해방시켰다.
“제로(Zero).”
