661.
“뭐야. 이 막노동의 현장은?”
일리아나는 떨떠름한 눈으로 아래에 보이는 광산촌의 모습을 바라보았다.
루메른과 데미안의 2학년들은 광산 입구에 옹기종기 모여 있었다.
막 일이 끝났는지 얼굴에 검댕을 잔뜩 묻히고 있었다.
그걸 씻거나 닦을 생각도 하지 않은 채 손에 식판을 들고 저녁 식사를 오매불망 기다리고 있었다.
“이틀 만에 애들이 거지꼴이 되었네.”
후배들에게 측은한 시선을 보내며 중얼거리는 일리아나를 보며 첼시가 한숨을 쉬었다.
“우리 꼴도 만만치 않거든?”
현재 레오 파티는 이틀 동안 타르타로스 영역 탐색을 막 끝마친 이후였다.
그리고 휴식을 위해 타르타로스와의 접경 지역에 위치한 이 광산으로 왔다.
타르타로스의 영역 탐색을 위해서는 안전한 거점이 필수적으로 필요하다.
이곳은 루메른과 데미안의 2학년들이 스미스 전속 계약을 위해 모여 있는 만큼 굉장히 안전한 곳이기도 했다.
“설마하니 이틀 동안 씻지도 못할 거라고는 꿈에도 생각 못 했어.”
아르가 팔등에 코를 대고 킁킁- 냄새를 맡았다.
“뭐하냐?”
“느억?!”
자신의 곁으로 다가온 레오를 보며 아르가 펄쩍 뛰었다.
“검은 토끼. 지금은 가까이 오면 안 돼. 냄새난단 말이야.”
샤샥- 아르가 자신과 거리를 벌리자 레오가 피식 웃었다.
“지금은 다 똑같이 냄새가 날 텐데 뭐.”
이틀 동안 쉴 틈 없이 전투를 치른 파티다.
몸에서 땀 냄새와 피 냄새가 뒤섞이는 건 어쩔 수 없었다.
“그런가?”
팔짱을 낀 아르가 고개를 갸웃거리며 레오 곁에 섰다.
“그건 그렇고.”
“응?”
“수인화와 초감각을 사용하는 데 많이 능숙해졌던걸?”
레오의 말에 아르가 귀를 쫑긋거렸다.
“아르온이 봤다면 기뻐했을지도 몰라.”
레오의 칭찬에 아르가 뒤통수를 긁적이며 헤실헤실 웃었다.
“아냐, 아냐. 아직 많이 부족해!”
“아니야. 정말 놀랐어.”
“에헤헤헤.”
“그런 의미에서 나한테 특별 과외 안 받아 볼래?”
“좋…….”
잔뜩 풀어진 얼굴로 대답하려던 아르가 순간 레오와 엄청난 속도로 거리를 벌리더니 하악질 하는 고양이처럼 경계 어린 표정을 지었다.
“또 무슨 고문을 하려고!”
“고문이라니.”
일전에 레오에게 고문에 가까운 훈련을 받은 적이 있는 아르로서는 기겁할 수밖에 없었다.
그 모습을 지켜보던 첼시가 나직이 중얼거렸다.
“확실히 레오 오빠한테 당한 피해자가 많네.”
“그러게. 반장 눈에 뜨인다는 건 별로 안 좋은 것 같아. 그런 의미에서 난 정말 운이 좋은 것 같아.”
“그래도 레오 오빠에게 훈련을 받아보면 힘들어도 실력은 확실하게 빨리 늘어.”
첼시의 말에 일리아나가 우후후- 웃었다.
“그건 내 인생관이랑 아주 먼 이야기라고! 내 인생 목표는 적당할 정도로 많이 유명해져서! 그 유명세를 바탕으로! 인생을 즐기는 거니까!”
“……그게 한 가문의 후계자가 할 말이야?”
“물론!”
실로 당당하게 말하는 일리아나를 보며 한심하다는 표정을 지은 첼시가 말했다.
“조만간 레오 오빠가 너도 훈련 시킬 거라던데.”
“엉?!”
“진짜 광속쾌검으로 만들어 주겠대.”
“어째서!”
“네가 하도 광속쾌검을 떠들고 다니니까 그렇게 만들어 주고 싶어졌대.”
“히이이익!”
일리아나가 머리를 부여잡고 비명을 내질렀다.
그런 일리아나를 보며 첼시가 고소하다는 듯 조소했다.
“오우! 레오! 왔냐?”
그때 숙소로 다가온 레오 파티를 발견한 칼이 반갑다는 표정을 지었다.
“이야, 다들 고생한 티가 역력하네.”
이곳을 탐색 거점으로 잡을 거라는 이야기는 미리 했었기에 레오 파티가 온 것에 의아함을 드러내지는 않았다.
“그건 뭐야, 칼.”
“이거? 애들 저녁 밥이지. 너희도 아직 식사 전이면 같이 먹자.”
칼은 손수 식사가 담긴 수레를 밀고 레오 일행과 2학년들이 있는 곳으로 향했다.
“오오! 밥이다!”
“밥! 밥!”
여기저기서 환호성이 터져 나왔다.
“우린 안중에도 없나 보네.”
밥에게 존재감이 밀렸다는 생각에 첼시의 표정이 살짝 떨떠름하게 변했다.
“아, 여러분. 어서 오세요. 탐색은 어땠나요?”
아르티안이 밝은 표정을 지었다.
그런 아르티안을 보며 레오가 말했다.
“그에 관해서 드릴 말씀이 있는데요.”
“네?”
레오의 말에 아르티안이 고개를 살짝 기울였다.
***
“이틀 동안 초입 타르타로스의 영역 초입 부분을 탐색한 결과 영웅 던전의 존재는 확실해 보였어요.”
“재앙의 시대 당시의 마족과 조우 했다면 확실하겠죠.”
머나먼 과거의 마족.
그런 그들이 현세에 모습을 드러낼 수 있는 방법은 단 한 가지뿐.
바로 영웅 던전이다.
“마족과의 전투 이후 조금 더 깊은 곳으로 향하자 무수히 많은 기간테스 무리가 버티고 있었습니다.”
그 기간테스 역시 재앙의 시대에 출몰했던 이들이었다.
‘무장 상태를 보면 알 수 있지.’
기간테스들이 사용했던 무기들을 떠올리며 레오가 손바닥을 내려다보았다.
“기간테스와의 전투를 상정하고 전술을 짜고 돌입을 해야겠군요.”
“예.”
타르타로스 영역 깊숙한 곳으로 침투하는 탐색 임무인 만큼 초입 부분에서 최대한 현재의 타르타로스 영역 내부 정보를 긁어보아야 했다.
지난 이틀간의 탐색은 그러한 이유 때문이다.
“그런데 한 가지 의문이 생기네요.”
아르티안이 심각한 표정을 지었다.
“왜 그렇게 많은 기간테스가 영웅 던전을 통해 현세에 모습을 드러냈는데 접경에 가까운 이 주변은 평화로운 걸까요?”
애초에 데미안에서 탐색대를 구성했던 이유 자체가 접경 지역에서 이상 사태를 느꼈기 때문이다.
이후 데미안에서 보낸 탐색대가 실종되고 레오의 파티가 다시 타르타로스 주변 일대를 탐색하기까지 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
그리고 이전 탐색대의 보고에 의하면 그전까지 타르타로스 영역 초입 부분에서는 이런 이상 사태가 벌어지지 않았다.
‘요 며칠 동안 급격하게 상황이 나빠졌다는 걸 의미하지.’
그리고 그 정도 숫자의 기간테스들이 모습을 드러냈다면 접경 지역을 넘어 드워프의 영역으로 쳐들어와도 이상할 게 없다.
말 그대로 일촉즉발의 상황인 것이다.
하지만 이 주변 일대는 평화로웠다.
물론 접경 지역인 만큼 마냥 평화롭지는 않다.
당장에 타르타로스 영역에서 마물들이 넘어온다.
이 광산 역시 몇 번이고 몬스터들이 출몰한다.
루메른과 데미안의 학생들이 아니었다면 애초에 작업이 불가능한 수준으로 말이다.
하지만 그것뿐.
영웅 던전이 현세를 침범하는 명백한 이상 사태가 발생한 것이 확인된 상황을 놓고 보자면 지나치게 평화로웠다.
“그것에 관해서는 더욱 깊숙이 들어가 봐야 알 것 같아요.”
레오의 말에 아르티안이 고개를 끄덕였다.
레오에게 전달된 의뢰는 영웅 던전의 유무를 확인하는 것이지만 그것이 전부가 아니다.
영웅 던전의 존재를 확인했다면 어느 시대의 어떤 영웅의 것인지 알 필요가 있었다.
‘지금 상황에서는 대영웅님들 중 한 사람의 히어로 레코드 조각 같지만…….’
대영웅의 히어로 레코드가 발견되었다는 건 분명 굉장한 희소식이다.
하지만 그 히어로 레코드가 영웅 던전화가 되었다면 이야기는 다르다.
영웅 던전에서 튀어나오는 괴물들이 재앙의 시대 시절의 괴물이라는 의미니까.
‘하물며 그 시대 고위 마족들도 모습을 드러냈어.’
거기까지 생각한 아르티안이 진지하게 말했다.
“루메른의 교수로서 아르히 파티의 리더인 레오 학생에게 말하겠어요.”
그 말에 레오가 자세를 바로잡았다.
루메른 교수는 단순히 교육자가 아니다.
유사시 학생에게 명령을 할 수 있는 지휘자의 권한도 지니고 있다.
아무리 레오가 학생회장이고 의뢰를 위해 나온 상황이라도 아르티안이 지휘권을 사용하면 들어야 했다.
“파티 보강을 해야 할 필요가 있을 것 같군요. 칼 학생.”
“네.”
“레오 학생의 파티에 합류하도록 하세요.”
“예?”
“그리고 교수 권한에 따라 2학년들 기사학과 중 루크, 아이나, 하비든 학생도 파티에 합류시키겠어요. 분명 나 역시 아르히 파티에 합류합니다.”
그 말을 듣고 첼시가 눈을 휘둥그레 떴다.
“그렇다면 파티 리더가 아르티안 교수님이 되시는 건가요?”
“아니요. 리더는 레오 학생이죠. 난 교수로서 파티 전력을 강화해야 한다고 판단했을 뿐이에요. 리더로서는 나보다는 레오 학생이 더 훌륭할 거예요.”
루크와 아이나, 하비든.
기사학과 3인방을 합류시킨 것 역시 레오의 기존 파티 성향에 맞추기 위해서였다.
2학년 기사학과 탑3인 세 사람 모두 기본적으로 속도에 특화되어 있다.
2학년 소환학과의 샤샤 역시 빠른 편이지만 아무래도 따라가야 하는 것이 3학년 최고 속도의 소유자들이라면 벅찰 수밖에 없었다.
“2학년들 전속 스미스 계약은요?”
“이대로 진행하는 것으로 하죠. 인솔자로 데미안의 교수님들이 있으니까요.”
아르티안의 말에 칼이 한숨을 쉬었다.
“아아. 결국 또 이렇게 사지로 끌려가는구나.”
얼굴을 감싸 쥐며 참담한 얼굴로 중얼거리던 칼이 물었다.
“그런데 난 너희들 어떻게 따라가냐? 괴물들인 너희와 달리 난 연약한데.”
“그 점이라면 걱정 마.”
일리아나가 빙긋 웃으며 칼에게 끈을 건넸다.
“칼, 네가 판 짐을 묶을 때 쓰는 특제 끈이야.”
“……너 설마 날 이 끈에 매달 생각은 아니지?”
“정확하게 맞췄어!”
엄지손가락을 치켜든 일리아나가 말했다.
“허리에 묶어. 내가 끌고 갈 테니까.”
“누구 허리 분질러지는 꼴 보고 싶냐?”
인상을 쓴 칼이 일행을 쭉 둘러보았다.
‘누가 됐든 단 한 사람을 제외하면 멀미 확정이군.’
엄청난 속도로 달릴 게 뻔한데 자신을 배려 해줄 리 만무하다.
거기까지 생각한 칼이 제일 쾌적하게 이동이 가능한 엘리자 쪽으로 바짝 다가갔다.
“엘리자님.”
“싫어.”
“에이 그러지 말고. 응? 응?”
“무릎 꿇고 빌어봐.”
“오? 진짜? 그 정도만 하면 태워 주는 거냐? 얼마든지 무릎 꿇고 빌 수 있지!”
환한 표정을 짓는 칼을 바라보더니 엘리자가 인상을 찡그렸다.
“기분 나빠.”
그렇게 파티에 전력 보강이 된 후.
레오가 말했다.
“그럼 하루 동안 푹 쉬고 내일 아침에 출발하도록 하자. 파티에 합류하게 된 2학년들에게는 내가 말해 둘게. 해산.”
그 말에 파티원들이 휴식을 취하기 위해 해산했다.
자리에서 일어난 레오가 손바닥을 내려다보았다.
‘……누구의 세계지.’
신경을 쓰지 않으려 했지만 옛 친우의 히어로 레코드라는 생각에 레오의 눈이 살짝 흔들렸다.
또 다시 만날 수 있을까?
‘이번에도 과거를 생각하고 있겠지?’
누가 됐든 이제 영웅의 세계 속 동료들은 자신의 정체를 알고 있다.
레오의 마음이 술렁일 때였다.
“저어……  레오 학생?”
“예, 아르티안 교수님.”
학생들이 다 빠져나간 뒤 아르티안이 조심스럽게 레오를 불렀다.
“레오 학생은 잠시 남을래요? 물어볼 게 있어서요.”
“예.”
레오가 다시 자리에 앉았다.
다른 일행은 내일부터 있을 일에 관해 이야기를 나누겠구나 생각을 하며 먼저 나갔다.
방 안에 레오와 아르티안.
두 사람이 덩그러니 남게 되었다.
레오 앞에 앉은 아르티안이 머뭇거리더니 입을 열었다.
“레오군. 이전부터 묻고 싶었는데요.”
“예.”
“혹시 연인이 있으셨어요?”
“예?”
뜬금없는 말에 레오는 드물게 당황한 표정을 지었다.
“그건 왜 물으세요?”
“레오 학생 주변에 영령의 기운이 느껴져서요.”
