564.
“오? 일반적인 도시랑 크게 다를 거 없잖아?”
레오를 따라 드래고니아의 밤거리로 나온 아르가 탄성을 내질렀다.
그 말대로 이곳의 밤거리는 여느 도시와 다를 게 없었다.
야시장이라도 열린 듯 많은 이가 활발하게 거리를 오가고 있어 도시의 활력을 더해주고 있었다.
특별한 것 없는 지극히 익숙한 일상적인 모습이었다.
“드래고니아는 굉장할 거라 생각했는데 맥이 풀리네.”
“어떨거라 생각했어?”
“하나 같이 거대할 줄 알았어!”
“아, 나도 조금 그런 걸 기대하긴 했어.”
아르와 루니아의 대화를 들으며 레오가 헛웃음을 터트렸다.
‘드래곤을 뭐라고 생각하는 거야?’
드래곤이라도 상시 본체 상태를 유지하는 건 아니다.
“그런데 여기 있는 사람은 모두 드래곤이라는 거잖아. 그렇게 생각하면 엄청난 거 아니야?”
레오의 뒤에서 빼꼼 얼굴을 내민 첼시가 말했다.
아무리 각 종족의 미래라고 평가받는 영웅 후보생이라도 일평생 여러 드래곤을 만나기란 쉽지 않다.
하물며 드래고니아에 들어올 수 있는 건 어지간한 위업을 이룬 영웅이 아니고서야 불가능한 일이다.
“그렇게 생각하면 엄청 대단한 경험을 하고 있긴 하네.”
루니아가 신기하다는 얼굴로 중얼거릴 때였다.
“드리아나는?”
레오는 드리아나가 보이지 않는다는 걸 깨달았다.
“아, 저기 있다.”
아르가 손가락으로 거리를 걷고 있는 바구니를 든 소녀에게 말을 걸고 있는 드리아나를 가리켰다.
“굉장히 아름다우시네요.”
“……?”
“제가 예술의 길을 걷고 있는데요. 당신을 모델로 삼고 싶은데요.”
“……?”
“기왕이면 누드로…….”
콱-!
“무슨 소리를 하는 거야! 이 변태가!”
루니아가 팔꿈치로 드리아나의 머리를 내려찍었다.
하지만 이내 팔꿈치를 붙잡고 바닥을 굴렀다.
“루니아, 전부터 말했지만, 폭력부터 휘두르는 건 좋지 않은 버릇이라네.”
“네…… 가…… 폭……력을 쓰게 만들잖…… 끄으으윽! 이 돌머리……!”
“그 정도로 내 예술 의지를 막을 순 없네. 얼마든지 날 때려보게!”
“오호? 진짜?”
“농담이네, 살려 주게.”
아르가 웃으며 묻자 드리아나가 깔끔하게 항복했다.
아무리 선천적으로 튼튼하게 태어난 드워프라 할지라도 수인인 아르와 순수한 육탄전은 할 수 없었다.
“괜찮으세요? 많이 놀랐죠? 믿기지 않겠지만 이렇게 보여도 무해 한 사람들이에요.”
첼시가 겁먹은 표정을 짓고 있는 소녀를 다독여 주었다.
“이렇게 보여도는 뭐야? 이렇게 보여도는?”
팔꿈치를 문지르며 루니아가 작게 투덜거렸지만, 그 이상 반박하지는 못했다.
확실히 대뜸 누드모델이 되어달라고 하질 않나. 그런 이를 팔꿈치로 내려찍지 않나.
모르는 이가 본다면 충분히 겁에 질릴 모습이다.
하지만 소녀는 여전히 당혹스러운 표정을 지었다.
마치 그들의 말을 이해하지 못하는 것 같은 반응이었다.
그걸 보고 첼시가 살짝 당황할 때였다.
레오가 한 발짝 앞으로 나서서 입을 열었다.
레오의 입에서 생소한 언어가 흘러나왔다.
하지만 소녀는 그 말을 알아들었는지 눈을 동그랗게 뜨고는 레오를 향해 고개를 살짝 숙였다.
“검은 토끼가 쓰는 저거, 대체 무슨 말이야?”
“용언이군. 루니아, 자네라면 용언을 공부했겠지?”
“마법 때문에 공부하긴 했지만 저렇게 회화를 자유자재로 할 수 있을 정도는 아니야.”
“하긴. 용언은 복잡한 언어니까. 레오는 언제 봐도 대단하군. 대체 못 하는 게 뭔가?”
“에헴!”
“왜 자네가 우쭐하는 건가.”
드리아나가 첼시를 보며 어이가 없다는 표정을 지었다.
레오와 대화를 마무리한 용족 소녀는 조심스럽게 네 소녀에게 다가가더니 바구니에 덮인 천을 치웠다.
바구니 안에는 꽃이 한가득 들어있었다.
차례차례로 일행에게 꽃을 건네주더니 마지막 루니아 차례에는 머뭇거리더니 조심스럽게 하얀색 꽃을 루니아의 머리에 조심스레 꽂아 주었다.
그에 루니아가 눈을 동그랗게 뜨자 용족 소녀가 입을 열었다.
루니아가 슬쩍 레오를 보자 레오가 말했다.
“곤란한 상황에 구해줘서 고맙데. 자기는 루나의 영웅담을 정말 좋아한다며 성운의 뒤를 쫓는 자인 너를 응원하겠다는군.”
그 말에 루니아가 감동한 표정을 지었다.
용족 소녀는 잠시 머뭇거리더니 수줍게 웃으며 손을 내밀었다.
“악수해 줄 수 있냐고 묻는데?”
“물론이죠!”
루니아가 웃으면서 용족 소녀의 손을 잡았다.
이윽고 손을 흔들며 헤어졌다.
“그런데 의외네. 드래곤은 모두 대륙 공용어를 쓸 수 있는 거 아니었나?”
“드래곤은 분명 영웅의 인도자인 건 맞지만 모든 드래곤이 인도자인 건 아니겠지.”
레오는 거리를 오가는 드래곤들을 바라보며 말했다.
“드래곤들에게도 평범한 일상이 있다는 건가? 납득이 가는군.”
드리아나가 고개를 주억거렸다.
레오는 말없이 드래고니아의 거리를 바라보았다.
이 거리는 어떤 의미에서 리시나스가 바라왔던 용족의 모습이기도 했다.
‘신의 시대 당시 드래곤은 신들에게 선택받은 종족이었으니까.’
그 당시의 모든 드래곤은 각자의 영역에서 지상을 수호하는 일에 자신의 모든 걸 바쳤었다.
리시나스 역시 흑룡으로서 삶을 강요받는 어린 나날을 보냈다고 했다.
‘세계를 구하려는 선택은 순전히 내 의지에 의한 것이야. 하지만 모든 드래곤이 그래야 한다는 의무는 없잖아?’
그래서 리시나스는 재앙의 시대 이후 많은 드래곤들이 평범하고 안락한 삶을 누리길 원했다.
‘가드스론의 문화가 확실히 드래곤들에게 영향을 많이 끼치긴 했군.’
가드스론에서 태어났던 드래곤들은 많은 종족과 교류했다.
지금에 이르러서는 신의 시대부터 존재했던 자신들의 문화를 여전히 존속시키고 있으며 유일하게 대륙 공용어를 사용하지 않고 고유 언어를 사용하는 종족이다.
‘하지만 그렇다고 해도 이 일상적인 풍경은 가드스론과 닮았어.’
레오가 희미하게 웃었다.
‘네가 원했던 대로야. 너희 종족은 자신들이 짊어졌던 굴레를 내려놓았어.’
“레오, 어때?”
루니아가 머리에 꽂은 꽃을 만지작거리며 물었다.
“어울리네.”
레오의 대답에 루니아가 환하게 미소 지을 때였다.
“검은 토끼, 조심해! 머리에 꽃 꽂았어. 언제 달려들지 몰라!”
아르가 레오 뒤로 숨으며 소리쳤다.
그 말에 얼굴에서 표정이 사라진 루니아가 아르에게 달려들었고 아르는 냉큼 도망쳤다.
그 모습을 보며 첼시가 말했다.
“방금 그 드래곤이 저 모습을 본다면 꽃을 준 걸 후회하지 않을까?”
“못 봤잖아.”
레오의 대답에 첼시가 고개를 끄덕였다.
“저 바보들 어디까지 간 건가?”
인파 속으로 사라진 두 사람을 보며 드리아나가 한숨을 쉬었다.
“애들도 아니고 길을 잃기야 하겠어?”
“음. 확실히.”
레오의 말에 드리아나가 고개를 끄덕였다.
“그나저나 레오, 자네는 볼 일이 있다고 거리에 나온 게 아니었나? 무슨 볼일인가?”
“조금 찾을 게 있거든.”
5000년 전 에레보스를 쓰러트린 후 드래고니아를 재건하기로 약속하며 썼던 계약서.
‘그날 리시나스는 드래고니아에 남겨두고 떠났어.’
리시나스를 품고 있던 알의 조각.
그건 그 자체만으로 리시나스의 세계에 들어갈 수 있는 열쇠다.
레오는 히어로 레코드만 존재한다면 얼마든지 리시나스의 세계에 들어갈 수 있다.
하지만 타인의 경우에는 다르다.
‘내가 없을 때도 있으니까.’
그때를 대비해 열쇠는 찾아 두는 것이 좋았다.
“일단 입구로 가자.”
레오는 기억을 더듬으며 드래고니의 입구로 향했다.
***
“여긴 어디지?”
“너 때문에 길을 잃어버렸잖아.”
“왜 나 때문이야? 도망친 네 잘못이지.”
“네가 날 죽일 듯 쫓아 오니까 도망친 거잖아.”
“그러게 누가 날 놀리라고 했니? 그리고 누가 죽일 듯 쫓아갔다는 거야?”
“그럼? 어떻게 하려고 했는데?”
“죽고 싶다는 생각이 조금 들게 만들어 주려 했을 뿐이야.”
“더 포악한데?”
아르가 눈을 게슴츠레 떴지만, 루니아는 코웃음을 칠 뿐이었다.
“그나저나 대체 여긴 어디야?”
인적이라고는 찾아볼 수 없는 곳이다.
드래고니아는 본성 내부조차 거대할 정도로 넓다.
하지만 드래고니아 전체에 주민들이 거주하는 건 아니다.
외곽지역의 경우에는 그저 신의 시대 당시의 드래고니아의 전경을 복원 해놓은 유적 지대 같은 곳이다.
그렇기에 드래고니아의 외곽 골목은 말 그대로 복잡한 미궁과도 같았다.
위험은 없지만 빠져나가기가 힘들다.
루니아가 위를 바라보았다.
“드래고니아 상공은 경계 마법이 펼쳐져 있다고 했으니 하늘로 날아가면 드래곤들이 올 거야.”
손쉬운 길 찾기 방법을 제시하자 아르가 격렬하게 고개를 저었다.
“안 돼.”
“왜?”
“그럼 그 변태 드워프가 우리가 길을 잃었다는 사실을 알게 될 거 아니야?”
아르가 인상을 팍 썼다.
“우릴 엄청 한심하다는 듯 바라볼 게 분명해.”
“……그건 싫네.”
루니아가 미간을 좁혔다.
확실히 드리아나에게 바보 취급 받는 건 참을 수 없었다.
세 사람은 드래곤 로드에게 인정받은 루나와 아르온, 드웨노의 후계자다.
‘레오도 우리를 대영웅들의 후계자로 인정하고 있어.’
아르와 드리아나라면 몰라도 레오의 정체를 아는 루니아에게 있어서는 레오의 인정은 특별하고 또 무거운 것이었다.
그렇게 대등한 입장이기에 솔직하게 본래 모습을 보여줄 수 있었고 그 덕분에 빠르게 친해질 수 있었다.
‘솔직해질 수 있는 사이지만 그만큼 절대 서로에게 질 수 없어.’
“그럼 어떻게 길을 찾아? 방법이라도 있어?”
“훗.”
그때 아르가 엄지와 검지만을 펼친 오른손을 턱 밑에 가져다 댔다.
“개폼잡지 말고 방법을 말해.”
“이 몸이 누구냐? 아조니아의 차기 학생회장! 아르 튠이란 사실!”
활짝 친 가슴을 팡-! 친 아르가 손으로 자기 코를 가리켰다.
“냄새로 찾아가면 된다 이 말씀!”
그 말에 루니아가 감탄사를 터트렸다.
“와! 너 정말 개 같다!”
“난 고양이야!”
아르가 꼬리까지 바짝 세우며 발끈할 때였다.
골목에서 네 사람이 모습을 드러냈다.
그걸 본 루니아와 아르가 의아한 표정을 지었다.
“너희 둘. 루니아 엘 룬드아와 아르 튠 맞지?”
선두에 선 소년의 물음에 팔짱을 낀 루니아가 고개를 갸웃거렸다.
“맞는데, 너흰 누구야?”
“루니아, 잘 봐. 교복 같은 걸 입고 있어.”
아르가 네 사람의 복장을 확인하며 말했다.
그 말을 들은 소년이 웃었다.
“우린 예비 인도자들이야.”
“인도자?”
루니아가 눈을 동그랗게 떴다.
인도자.
영웅을 이끄는 드래곤의 직책이다.
“들은 적 있어. 드래고니아에는 뛰어난 자질을 지닌 드래곤들이 인도자가 되기 위해 공부를 하는 곳이 있다고.”
“맞아. 드래곤의 영웅 사관 학교라고 보면 돼. 내 이름은 리든이야. 만나서 반갑다.”
리든이 앞으로 나서며 손을 내밀었다.
하지만 루니아와 아르는 그 손을 빤히 바라볼 뿐이었다.
“악수 안 해?”
그 모습에 리든이 의아한 표정을 지을 때였다.
“악수를 하고 싶은데.”
루니아가 빙그레 웃었다.
“그렇게 품평하듯 바라보면 우리도 기분이 나쁜데?”
그 말에 리든이 볼을 긁적였다.
“기분이 상했다면 사과할게. 우리는 인도자로서 영웅을 이끌어야 입장이라서 말이야. 그런데 영웅 후보생을 만나는 건 이번이 처음이거든. 그래서 기대를 많이 하고 있어.”
리든이 활짝 웃었다.
“너희 명성은 이미 드래고니아에서도 유명하거든. 특히 루니아 엘 룬드아. 넌 이미 영웅의 자리에 올랐잖아?”
“그래서?”
“너희가 어느 정도인지 시험을 해보고 싶어서 찾아왔어.”
“흐응.”
루니아가 입꼬리를 말아 올렸다.
그때 아르가 꼬리를 살랑거리며 말했다.
“내 영웅으로서 자질을 판단해 줄 수 있는 사람은 단 한 명밖에 없는데?”
“뭐? 그게 누구야?”
당혹스러운 표정을 짓는 리든을 보며 아르가 빙긋 웃었다.
“레오 플로브.”
