504.
팔짱을 낀 루나가 삐딱한 눈으로 앞을 가로막은 엘프들을 바라보았다.
고개를 살짝 기울인 불량한 루나의 모습을 본 루니아가 흠칫했다.
‘그러고 보니 루나님은…….’
일전에 루나의 세계에서의 일을 떠올렸다.
바르하르룬.
하이 엘프들의 도시.
그곳에서 루니아는 엘프 왕녀 역할로 세계를 공략했었다.
‘그때 봤던 하이 엘프들의 태도도 순혈회와 크게 다르지 않았어.’
거기다 당시 하이 엘프들이 루나를 어떻게 취급했는지도 루니아는 똑똑히 기억하고 있었다.
이후 드웨노의 세계에 들어갔을 때 루니아는 재앙의 시대 당시 엘프들이 어떻게 무너졌는지에 대한 자료를 읽을 수 있었다.
그렇기에 루나가 왜 저런 반응을 보이는지 이해할 수 있었다.
“무슨 일이죠?”
루니아는 한 발자국 앞으로 나서며 순혈회들을 바라보았다.
특유의 붉은색 눈동자가 차갑게 빛난다.
현재 엘프 사회에서도 순혈회에 대한 인식은 좋지 않다.
루니아 역시 평소에도 좋게 보지 않던 집단이었기에 반응이 곱지 않았다.
하지만 한편으로는 여전히 순혈주의에 빠진 엘프들이 많다는 것도 알고 있었다.
그랬기에 그들이 무엇 때문에 길을 가로막았는지 루니아는 짐작할 수 있었다.
“루니아 엘 룬드아양. 당신은 세이룬의 미래이자 학생회장 후보요. 항상 품위 유지에 신경 써야하는 입장이란 걸 잊은 거요?”
‘역시 개소리 지껄이려고 온 거 맞네.’
루니아가 짜증스러운 한숨을 푹 쉬었다.
“또 불량한 태도로군.”
“내가 세이룬의 학생회장이라는 건 나 스스로가 제일 잘 이해하고 있어요. 그리고 흠 될만한 행동도 한 적 없는데요?”
“그대가 혼자서 이런 더러운 골목을 다닌다는 것 자체가 엘프의 위상에 손상이 갑니다.”
루니아는 하늘을 바라보며 ‘와, 돌겠네.’라고 중얼거렸다.
“그런 상스러운 말을 쓰는 게 아닙니다. 애초에 이런 저급한 엘프와 함께 다니는 이유가 대체 뭡니까?”
선두에 섰던 순혈회 엘프가 루나를 보며 눈살을 찌푸렸다.
“소문이 돌더군요. 이 거리에 술에 취해 길거리를 돌아다니며 엘프의 망신을 시키는 자가 있다고요”
“대체 누구래?”
팔짱을 낀 루나가 신기하다는 듯 중얼거리자 순혈회 엘프들이 얼굴을 일그러트렸다.
“당신 아닙니까?”
“그랬던가?”
루나가 빙긋 웃었다.
“엘프의 수치로군요.”
“루니아 엘 룬드아. 이런 엘프와 어울리다니. 부끄러운 줄 아세요.”
“시조의 이름 앞에 부끄럽지 않습니까?”
루니아는 기가 막힌다는 표정을 지었다.
‘지금 누구 앞에서 성운의 시조를 들먹이는 거야!’
무려 성운의 시조 본인 앞에서 시조를 들먹이고 있다.
게다가 루나 본인을 모욕하면서!
루니아가 안절부절못하며 루나를 보았다.
하지만 루나는 지금 상황이 제법 신선한지 재미있다는 표정을 짓고 있었다.
“지금의 루니아가 어때서? 성운의 시조는 오히려 이런 루니아를 더 예뻐할걸?”
키득거린 루나가 루니아를 자신의 품으로 끌어들였다.
“웁?!”
루나의 품에 얼굴이 파묻힌 루니아가 눈을 동그랗게 뜨고 시선을 옮겨 루나를 올려다보았다.
루나는 그런 루니아를 내려다보며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
엉거주춤 루나의 품에 안겨 있던 루니아가 숨을 들이켰다.
‘어머니 품속 같아.’
포근함을 느끼며 편안한 표정을 짓던 루니아가 문득 중얼거렸다.
‘그런데 의외로 굉장하시네.’
그런 생각이 자연스럽게 들 정도였다.
“그대가 뭐라고 시조의 뜻을 함부로 속단하는 건가?”
“이거 은근히 재미있다.”
자신의 말에 꼬박꼬박 자신을 들먹이며 반박하는 엘프를 보며 루나가 생글생글 웃었다.
“루니아 엘 룬드아. 레오 플로브 같은 인간 따위와 친분을 가지니 그렇게 되는 점점 더 주변 관계가 엉망이 되는 겁니다.”
하지만 이어진 말에 방실방실 웃던 루나의 얼굴이 돌변했다.
루나의 품에 안겨 있던 루니아도 분위기가 돌변한 걸 느끼고 당혹스러운 표정을 지었다.
“레오가 뭐?”
뚜벅-
루니아를 품에서 놓아준 루나가 한발자국 앞으로 걸어갔다.
“엘프의 보물을 함부로 가져간 도둑이지.”
“시조의 선택을 받은 것마냥 거들먹거리기나 하고 말이야.”
“공적을 부풀려 명성을 얻은 저열한 인간.”
순혈회에서 레오를 헐뜯었다.
타인을 깔아뭉개는데 조금의 망설임도 없었다.
‘확실히 이런 부류는 진실은 중요하지 않지. 중요한 건 그냥 믿고 싶은 것일 뿐.’
루나가 입꼬리를 말아 올렸다.
이런 부류의 엘프들은 질릴 정도로 익숙하다.
하지만 익숙하다고 화가 나지 않는 건 아니다.
‘특히 카일을 모욕하는 건 더욱 용납 못 해.’
“지금 누구에게 그딴 망언을……!”
사나운 표정을 지으며 순혈회에게 덤벼들려던 루니아는 순간 루나의 얼굴을 보았다.
자신을 욕할 때는 표정 변화가 없던 루나의 얼굴이 얼음장처럼 차가워져 있었다.
루니아가 흠칫하는 순간.
루나가 손을 뻗었다.
콱-!
“커억?!”
맨 선두에 있던 엘프가 목을 부여잡았다.
그의 몸이 둥실 뜨더니 루나 앞으로 끌려왔다.
“커거거걱!”
“이게 무슨 짓이냐!”
“감히 우리를 공격하는 건가!”
엘프들이 분노하며 마법을 쓰려했다.
그 순간 루나가 들고 있던 손가락을 가볍게 튕겼다.
딱-!
화악-!
작은 바람이 불었다.
“아니……!”
“이, 이게 무슨!”
“마법이 발동되지 않아?”
순혈회 엘프들이 경악한 표정을 지었다.
별의 마법을 쓸 수 없다.
마법이 발동되지 않는다거나 하는 그런 차원이 아니다.
별의 마법을 사용하는데 필요한 별의 마력 자체가 사라졌다.
“너흰 앞으로 별의 마법을 사용하지 못할 거야.”
루나가 별것 아니라는 듯 말했다.
“그런 얼토당토않은 소리를!”
루나의 마력에 목이 붙잡힌 엘프가 악에 받친 고함을 내질렀다.
“보통의 마법이라면 말도 안 되는 소리지. 하지만 별의 마법이라면 가능해. 너희의 별의 마법은 미완성이거든.”
지금의 별의 마법 술식은 세이룬이 후대에 전해 준 별의 마법이다.
물론 그것만으로도 강력한 위력을 발휘한다.
하지만 치명적인 단점이 있다면 역시나 루나의 고유 마법인 만큼 세이룬이 후대에 전한 별의 마법은 마이너 카피일 수밖에 없다는 점.
그리고 그것조차 제대로 완성되지 않았다는 점이다.
세이룬에게 시간이 좀 더 있었다면 완전한 형태로 거듭났겠지만 애석하게도 혜성의 마법사에게는 시간이 없었다.
“마법 술식으로 마법을 사용할 때 보이지 않는 흔적이 몸에 새겨진다는 건 알고 있지? 마력이 흐르는 길이지. 내가 그 길을 망가트렸거든.”
“말도 안 되는……!”
“응. 보통은 말이 안 되지. 하지만 난 가능해.”
“뭐라?!”
“나는 이 마법의 창조주니까.”
루나가 생긋 웃었다.
다른 순혈회 엘프들이 무슨 소리냐고 소리를 질렀다.
하지만 루나에게 붙들린 엘프의 얼굴이 하얗게 질려갔다.
뒤틀린 사상을 가지고 있다고 해서 눈치가 없고 머리가 나쁜 건 아니다.
그는 지금 무슨 상황이 벌어지고 있는지 이해하고야 말았다.
“시, 시조님……?”
인식저해 마법을 푼 루나가 잔인하게 웃었다.
“나는 전해지는 이야기처럼 딱히 자애롭지도 않고 착한 성격도 아니거든. 기분 나쁘면 응징해야 직성이 풀려.”
무표정한 얼굴로 루나가 순혈회 엘프를 밀어냈다.
“커헉!”
바닥을 나뒹굴던 그가 황급히 고개를 숙였다.
“서, 성운의 시조시여! 부디 당신께 망언을 한 저를 용서해 주십시오!”
겁에 질린 채 덜덜 떨며 소리치는 그를 보며 그를 따르던 순혈회원들도 무언가 잘못되었음을 느꼈다.
“나는 너희 같은 애들이 마법을 익히라고 이 마법을 만든 게 아니야. 이 마법을 가지고 엘프들끼리 계급을 나누라고 한 적은 더더욱 없고.”
루나가 싸늘하게 말했다.
“무엇보다. 그 녀석을 모욕하는 건 절대 용납 못 해.”
루나가 고개를 돌렸다.
“너희는 평생 별의 마법을 쓸 수 없을 거야.”
“시, 시조시여!”
루나는 코웃음을 치며 다시 손가락을 튕겼다.
그와 함께 그들의 움직임이 멈추었다.
“저들을 어떻게 하신 건가요?”
루니아가 황급히 루나 곁으로 다가와 물었다.
“조금 전까지 상황의 기억을 지웠어.”
별것 아니라는 듯 대답한 루나를 보며 루니아가 놀란 얼굴로 뒤를 돌아보았다.
확실히 루나에게 시비를 걸었던 순혈회원들은 영문을 몰라 주위를 두리번거리고 있다.
그만한 소란이 일어났음에도 주변도 잠잠했다.
마법으로 주변을 통제한 것이다.
“대단하세요.”
“리시나스나 드웨노가 알면 혼냈겠지만. 뭐, 녀석들은 지금 없으니까.”
루나가 쓰게 미소 지었다.
그런 루나를 보며 루니아가 죄송스러운 표정을 지었다.
“이런 꼴 보여드려서 죄송해요.”
“너랑은 관계없는 일이야. 저런 게 엘프 종특이란 건 나도 잘 알고 있고.”
루나가 신경 안 쓴다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
“자, 그러면 기분도 꿀꿀한데 기분 풀러 가볼까?”
“네! 어디부터 갈까요?”
“기분 푸는 데는 역시 돈 쓰는 게 최고지.”
***
루나와 루니아가 향한 곳은 쿠라주 거리였다.
황혼의 축제답게 쿠라주 거리 역시 호황을 맞아 활기를 띠고 있었다.
거리 곳곳에서는 간이 경매도 한창 진행 중이었다.
축제 분위기에 취한 관광객들이 좋은 기념품을 사기 위해 경매에 적극적으로 참가했다.
장사와 경매뿐만이 아니라 길거리 공연도 한창이었다.
루나는 오늘도 거리에서 파는 술에 손을 댔다.
한 손에 술잔을 들고 거리를 구경하는 루나의 앞에 이야기꾼들이 모인 거리가 나타났다.
그중에는 대영웅에 관한 이야기가 압도적으로 많았다.
“자! 그럼! 성운의 시조 루나가 사랑한 남자는 누구냐!”
그때 들려온 목소리에 루니아가 귀를 쫑긋거렸다.
“바로 신의 대장장이! 드웨노였다는 사실!”
그 외침에 루니아가 웃음을 터트리며 루나의 얼굴을 보았다.
루나의 얼굴이 살벌하게 변해 있었다.
그런 루나의 얼굴을 보며 루니아가 입을 막았다.
“드웨노님이랑 어땠어요?”
“너 드웨노 직접 봤다면서?”
“네. 영웅의 세계에서 뵈었죠.”
“누드모델 되어 달라고 했지?”
“……네.”
“그딴 변태를 내가 좋아할 것 같아?!”
얼굴을 팍 찡그린 루나를 보며 루니아가 볼을 긁적였다.
“그러면 대영웅님들끼리는 서로 사랑하는 분들이 없었나요?”
“응. 커플은 없었어. 물론 마음이 있는 상대는 있었지만.”
“저, 정말요?”
루니아가 눈을 휘둥그레 떴다.
“물론.”
“어, 어떤 분이 어떤 분을 마음에 두었나요?”
루니아가 마른침을 꼴깍 삼키며 물었다.
그런 루니아를 바라보던 루나가 술잔의 내용물을 모조리 비운 후 빙긋 웃으며 말했다.
“카일이 날 사랑했어.”
“네?”
“아주 열렬하게 사랑했지.”
레오가 들었다면 엉덩이를 걷어찼을 소리를 루나는 태연하게 했다.
아아- 못 말리겠다는 듯 머리를 붙잡고 루나가 탄식을 내뱉었다.
“어찌나 나를 애타게 사랑하며 구애해오던지. 늘 뜨거운 눈으로 날 바라봤다니까?”
“……직접 뵈었을 때는 차가운 분이라고 생각했는데 의외네요.”
루니아는 드웨노의 세계에서 잠깐 동안 만난 시작의 영웅 카일을 떠올렸다.
어딘지 모르게 무미건조했던 인상이었다.
그런 루니아를 보며 루나가 말했다.
“응. 그런 인간이었지. 하지만 카일이 날 사랑한 건 사실이야. 참고로 이건 절대 비밀로 해야 해. 특히 레오 녀석에게는.”
“아, 네. 그런데 왜 하필 레오에게 비밀로……?”
“비밀이니까.”
검지를 입술로 가리며 루나가 장난스럽게 웃었다.
그 웃음에 루니아가 얼떨결에 고개를 끄덕일 때 루나가 지나가던 사람들을 붙잡고 말했다.
“그거 아세요?! 시작의 영웅 카일이 성운의 시조 루나를 좋아했다는 거!”
멀쩡한 얼굴로 영락없는 주정뱅이의 행동을 하는 루나를 보며 루니아가 심각한 표정을 지었다.
‘딱히 비밀이 아닌 것 같은데?’
“자자! 여러분! 신비한 약을 소개해드리겠습니다! 그 이름하여 사랑의 묘약!”
길거리 경매에서 들려온 익숙한 이름을 가진 물품에 루나가 눈을 가늘게 떴고 루니아는 어이가 없다는 표정을 지었다.
마법적 지식이 있다면 사랑의 묘약이란 게 얼마나 어처구니없는 물건인지 잘 알고 있다.
예상대로 여기저기서 야유 소리가 쏟아지자 경매 진행자가 말했다.
“이 약의 정확한 출처는 밝힐 수 없지만, 일단은 속는 셈 치고 한 번 사보시죠! 정말로 사랑이 이루어질지 모르잖습니까?”
하지만 경매인은 뻔뻔하게 이야기를 진행 시켰다.
사실 이런 경매에서는 저런 말도 안 되는 물품이 가끔 나오고는 한다.
축제인 만큼 그냥 유쾌한 물건도 나오기 때문이다.
경매에 올라간 사랑의 물약은 아름다운 병에 담겨져 있었다.
아름다운 빛깔을 내뿜는 황금색 묘약은 그 자체만으로 관상용으로 충분한 값어치가 있어보였다.
액체 그 자체만으로 하나의 예술품 같은 모습에 축제 분위기에 편승한 몇몇 젊은 커플들이 관심을 보이며 경매에 참여했다.
“별게 다 나오네요.”
루니아가 헛웃음을 터트릴 때였다.
“저 묘약.”
“네?”
“어떤 변태가 만든 약이랑 좀 닮았는데? 확인 좀 해보게 사보자.”
“아, 네.”
얼떨떨한 표정을 지으며 루니아가 경매에 참여했다.
빤히 사랑의 묘약을 보면서도 루나가 헛웃음을 터트렸다.
‘에이, 아닐 거야.’
