736.
암전되었던 시야가 돌아왔을 때 보인 것은 다름 아닌 무수히 많은 책장이 있는 도서관이었다.
레오는 이것과 유사한 풍경을 본적이 있었다.
‘아카샤 레코드와 닮았군.’
아카샤 레코드.
모든 신들이 힘을 모아 만든 궁극의 레코드 시스템.
히어로 레코드의 기반이 되는 시스템으로서 세계 그 자체를 기록하는 말도 안 되는 물건이다.
그리고 아카샤 레코드의 기록을 바탕으로 히어로 레코드는 영웅의 세계를 구현한다.
그 아카샤 레코드와 히어로 레코드의 관리자가 바로 리안이었다.
무려 신이나 되는 존재가 스스로를 희생해서 관리할 만큼 굉장한 물건이다.
‘뭐, 본인은 무척 즐기고 있는 것 같지만.’
그 아카샤 레코드와 비교한다면 현재 레오의 눈앞에 펼쳐진 레코드 시스템은 확실히 규모가 작았다.
무한하게 펼쳐져 있던 아카샤 레코드와는 달리 현재 이 도서관은 천장이 라는 한계가 존재했다.
‘그런데 왜 내가 이곳에 들어온 거지? 레코드 시스템을 열었던 건 리시나스 아닌가?’
레오가 의문을 느끼며 몸을 돌릴 때였다.
“응?”
그곳에는 메이드복을 입은 리시나스가 서 있었다.
잠시 어이가 없다는 눈으로 리시나스를 바라보던 레오가 입을 열었다.
“너 꼴이 그게 뭐냐? 이제 그 정도면 주책을 넘어 꼴값인 거 알아?”
레오의 말에 리시나스가 빙긋 웃었다.
그 미소에 레오가 순간적으로 방어 자세를 취했다.
그런 레오를 향해 리시나스는 치맛자락을 쥐더니 살짝 들어 올리며 우아하게 무릎을 살짝 굽혔다.
그림에 나올법한 자세로 인사를 한 리시나스가 입을 말했다.
“만나 뵙게 되어 영광입니다, 마스터. 저는 마스터의 안내를 맡은 레코드 시스템의 관리자입니다.”
그 말에 방어 자세를 취했던 레오가 순간 조심스럽게 손을 내렸다.
그리고 미간을 좁힌 후 스스로를 시스템 관리자라고 칭한 소녀에게 다가갔다.
그리고 가볍게 이마를 툭툭 건드려 보았다.
시비를 거는 듯한 행동.
충분히 기분 나쁜 행동이고 평소의 리시나스라면 면상이나 복부로 주먹이나 무릎이 날아들었을 것이다.
하지만 그런 레오의 행동에도 시스템 관리자는 생글생글 웃을 뿐이었다.
“편하게 리시라고 불러주세요. 그 편히 친근감이 있으니까요.”
레오가 팔짱을 꼈다.
‘확실히 리시나스는 아니군.’
레코드 시스템의 관리자.
그렇다면 리안과 비슷한 상태일 것이다.
“왜 레코드 시스템의 관리자인 네가 리시나스의 모습을 하고 있는 거야?”
그 물음에 리시가 고개를 조아리며 대답했다.
“레코드 시스템이 보관되고 있는 곳이 바로 지혜의 왕의 육체이기 때문입니다. 제 자아의 구성은 기본적으로 지혜의 왕을 기반으로 만들어졌기에 지혜의 왕과 같은 모습을 하고 있는 겁니다.”
“그렇군. 그렇다면 리시나스는 어디에 있지? 이 도서관 내부 어딘가에 있는 건가?”
어떻게 자신이 이곳까지 들어오려고 했는지 알 수 없지만 원래 레코드 시스템을 열람하려고 한 건 리시나스다.
그런데 덩그러니 자신만 있다.
리시나스를 찾는 레오를 보며 리시가 대답했다.
“지혜의 왕은 이곳에 없습니다.”
“뭐?”
“그녀는 이곳에 출입할 수 없기 때문입니다.”
“왜?”
“현재 지혜의 왕은 레코드 시스템의 열람 권한이 없습니다.”
“그게 무슨 뜻이지? 레코드 시스템은 리시나스의 머릿속에 보관되어 있고 시스템을 연 것도 리시나스잖아?”
“네. 하지만 이 시스템의 주인은 다른 누구도 아닌 시작의 영웅이신 마스터, 당신입니다.”
“뭐?”
“지혜의 왕이 당신에게 레코드 시스템의 소유권을 넘겼습니다. 그리고 레코드 시스템은 오직 주인만이 열람 가능합니다.”
“무슨……. 난 그런 걸 받은 적이…….”
인상을 찡그리던 레오가 말을 멈추었다.
그리고 슬쩍 자신의 오른쪽 가슴을 쓸어보았다.
“…… 드래곤 하트.”
“네.”
리시가 빙긋 웃었다.
“드래곤에게 있어 드래곤 하트를 타인에게 준다는 건 자신의 모든 것을 바친다는 걸 의미합니다. 그렇기에 당신은 대대로 내려오는 드래곤의 유산인 에이션트 레코드의 정당한 주인입니다.”
전혀 예상치 못했다.
‘아마 리시나스 녀석도 예상 못 했을 거야.’
떨떠름한 표정을 짓는 레오를 보며 리시가 빙긋 웃었다.
“걱정 마시길. 제 존재는 지혜의 왕을 기반으로 만들어진 만큼 지혜의 왕의 기억을 고스란히 가지고 있습니다. 마스터께서 왜 이곳에 왔는지 알고 있고 마스터께 도움을 드릴 수 있습니다.”
“그거 다행이군.”
고개를 끄덕이던 레오가 의아한 표정을 지었다.
“그런데 넌 옷차림이 왜 그런 거야?”
그 물음에 빙긋 웃은 리시가 가볍게 한 바퀴 돌았다.
드레스 자락이 물결처럼 퍼지더니 단정하게 돌아왔다.
“이 옷은 특별 사양입니다. 모시는 주인이 있는 자만이 입을 수 있는 옷이죠. 즉, 마스터의 시중을 들어야 하는 제게 가장 어울리는 옷입니다.”
환하게 웃는 리시가 고개를 숙였다.
“그럼 마스터, 명령을.”
“에레보스에 대해 알고 싶은데.”
“네.”
짝-!
리시가 손뼉을 치자 눈앞에 문이 생겨났다.
허공에 나타난 문을 연 리시가 문을 열고는 그 앞에서 비키고 고개를 꾸벅 숙였다.
레오가 먼저 문을 넘자 리시가 그 뒤를 따라왔다.
책상 앞에 도달한 레오는 무수히 많지만 비워져 있는 책장을 보며 의아한 표정을 지었다.
“여긴 왜 이렇게 휑해?”
“고대신의 기록들입니다. 많은 기록이 소실 되어 에이션트 레코드 내에도 얼마 남지 않았죠.”
대답을 한 리시가 손을 뻗자 몇 권의 책이 리시 앞으로 날아왔다.
파라라락-
리시는 책을 펼치며 말했다.
“태초의 악, 에레보스. 꺼지지 않는 파멸의 불꽃의 권능을 가진 흉물입니다.”
“그건 알고 있어. 에레보스의 권능 중 녹지 않는 얼음이 있어?”
“그런 권능은 존재하지 않습니다만…….”
다른 책장을 펼친 리시가 말했다.
“지금은 이름이 잊혀진 고대의 악신 중 그러한 권능을 가진 악신이 있었다고 합니다.”
레오의 눈이 꿈틀거렸다.
“악신은 에레보스 혼자만 있는 게 아니었던 건가?”
“그런 것 같습니다. 까마득한 과거. 옛 신이 남긴 기록에서 발췌한 내용입니다.”
리시는 레오가 원한 정보를 찾은 후 레오에게 전달했다.
“머나먼 과거. 이 땅에 신의 시대가 시작되기 전. 고대의 신이라 불리는 옛 신들과 악신들은 세계를 양분하고 있었다고 합니다.”
화악-
레오의 눈앞에 풍경이 바뀌었다.
“혼돈의 시대라 불리는 그 당시 세계의 문명은 몇 번이고 부흥과 쇠퇴를 반복했습니다.”
여러 종족이 이룬 고대 문명이 고대 마족들에 의해 힘을 잃었다가 다시 되찾기를 반복하는 모습이 비쳤다.
그뿐만이 아니다.
마족 역시 몇 번이고 지상의 종족들에게 세력을 잃고 힘을 되찾는 걸 반복한다.
말 그대로 혼돈의 시대.
그 모습을 보며 레오가 의아한 표정을 지었다.
“어떻게 균형이 유지될 수 있었던 거지? 내 입으로 말하기 뭐하지만 세계는 멸망 직전까지 분열했었는데 말이야.”
혼돈의 시대 당시 쇠퇴하던 세계가 멸망에까지 치달은 적이 없다는 건 의외였다.
레오의 말에 리시가 말했다.
“악신들 역시 분열했기 때문으로 사료 됩니다.”
“분열했다고?”
“네. 악신들에게도 각자의 염원은 달랐던 모양입니다.”
리시나스가 책을 바꿔 허겁지겁 책장을 넘겨 원하는 정보를 찾아냈다.
“어떠한 악신은 세계를 마족의 세상으로 만들기를 원했습니다. 그가 원한 건 악이 지배하는 세계였죠.”
“흠.”
“또 한 어떠한 악신은 영원한 분쟁을 원했습니다. 그가 원하는 건 끝없이 흐르는 피였던 것이죠.”
“쯧. 질이 나쁘군.”
“다른 악신은 영원히 변치 않는 세계를 원했다고 합니다.”
“……? 악신치고는 꽤 평화로운 염원이군.”
“시간도 흐르지 않는 세계. 모든 게 꽁꽁 얼어붙어 불변하는 세계를 원했던 모양입니다.”
레오는 깔끔하게 조금 전 자신의 생각을 정정했다.
“마지막으로…… 모든 걸 불태우길 원했던…… 세계를 잿더미로 만들어 멸망을 염원했던 에레보스가 있었다고 합니다.”
“그 개자식은 참 한결같군.”
레오가 혀를 찼다.
“각자의 이상은 달랐고…… 결국 다툼이 있었다?”
“네. 에레보스는 그 싸움에서 다른 악신들을 집어삼켰습니다. 그리고 그 당시 약화 되었던 악의 세력을 세계 뒤편으로 추방했고…… 세계는 혼돈의 시대를 뒤로하고 신의 시대를 맞이했습니다.”
탁-
리시가 책을 덮었다.
에레보스의 기원에 대해 들은 레오가 팔짱을 꼈다.
“그리고 세계의 뒤편에서 먹었던 걸 소화하고 힘을 키운 에레보스가 결국 재앙의 시대를 만들어 냈다…… 이 말인가?”
“네.”
자신이 몰랐던 이야기에 레오가 깊게 한숨을 쉬었다.
“그렇다면 녹지 않는 얼음은…….”
“마스터께서 조각낸 에레보스의 조각 중 하나가 과거 자신의 모습을 되찾은 것 같습니다.”
“그 예상이 맞았군.”
레오가 깊은 한숨을 쉬었다.
즉, 에레보스 조각 중 하나는 부활을 했다.
“거인왕을 토벌한 지 얼마나 됐다고…….”
혀를 찬 레오가 문득 의아한 표정을 지었다.
“그런데 리시나스는 왜 이런 기록을 찾아보지 않았던 거지?”
레오가 소유하기 이전까지 에이션트 레코드는 리시나스의 소유였다.
하지만 리시나스는 한 번도 이것에 대해 언급을 한 적이 없었다.
레오의 물음에 리시가 씁쓸하게 웃었다.
“지혜의 왕은 두려웠던 겁니다. 자신이 쓰러트려야 할 적이 얼마나 강력한지 구체적으로 아는 것이.”
“…….”
지금에 와서야 결국에는 원정에 성공하여 평화를 되찾았지만.
희망을 사람들에게 심어야 하는 리시나스의 입장에서는 에레보스의 존재에 대해 구체적으로 알게 되면 스스로가 꺾일까 두려웠을 것이다.
“아는 것은 힘이지만 때로는 무지하기에 용기를 낼 수도 있다는 건가…… 역시 현명하네.”
레오가 피식 웃었다.
거기까지 생각한 레오가 말했다.
“슬슬 돌아가야겠군.”
“짧게나마 모실 수 있어서 영광이었습니다.”
리시가 레오를 향해 꾸벅 고개를 숙이자 레오가 말했다.
“전혀 아쉬워하는 눈치가 아니네?”
레오의 말에 리시가 빙긋 웃었다.
“전 에이션트 레코드의 관리자이기 이전에 지혜의 왕의 일부분, 즉 지혜의 왕 그 자체이기도 하답니다. 마스터가 이곳을 떠나셔도 마스터를 만날 수 있어요.”
“그래?”
“네. 제가 좀 더 솔직한 편이지만요.”
‘뭐가 솔직하다는 거야?’
레오가 의아한 표정을 짓는 사이 리시가 허공에 출구를 열었다.
“이 문으로 나가면 바깥으로 돌아가실 수 있습니다.”
그 말에 고개를 끄덕인 레오가 문을 열려는 순간.
“마스터.”
“응?”
순간 리시가 레오 가까이 붙었다.
그와 함께 입술에서 느껴지는 감촉에 레오가 당황한 표정을 지었다.
한 발짝 물러선 리시가 혓바닥을 내밀었다.
“보세요. 더 솔직하죠?”
빙긋 웃은 리시는 그대로 레오를 떠밀어 바깥으로 내보냈다.
혼자 덩그러니 남은 리시는 볼을 감싸 쥐고 한숨을 푹 쉬었다.
“그냥 육체가 생겼을 때 달라붙어 보지. 그랬다면 재미있는 일이 있었을지도 모르는데…… 본체 양반도 참 답답하다니까.”
그 순간 아쉬움이 들었다.
‘내가 아쉬워한다는 건 본체 역시 아쉬워하고 있다는 뜻이지?’
거기까지 생각한 리시가 입을 막고 살짝 음흉한 표정을 지었다.
“본체를 위해 그 변태 드워프의 사랑의 묘약 제조법이라도 찾아볼까?”
기억 속 어딘가에 본체가 봉인해둔 레시피를 찾아야겠다며 리시는 콧노래를 흥얼거렸다.
