674
휘오오오-
숨을 텁 막히게 하는 불쾌한 바람이 불어왔다.
오래전 과거.
재앙의 시대 당시에는 거세게 부는 바람조차 죽음의 기운이 물씬 풍겼었다.
“리시나스가 드래곤 로드라고?”
레오의 말을 들은 기메온은 웃음을 터트렸다.
“후후훗- 재미있는 농담이군. 어둠 속에서 살아가는 흑룡에게 드래곤 로드라는 칭호가 가당키나 하다고 생각하는가?”
얼굴을 감싸 쥔 기메온이 어깨를 들썩였다.
“드래곤 로드란 세계어 가장 존귀한 자를 의미한다. 신에게 인정받은 선택받은 자. 그런데 그 어리석고 아둔한 여자가 드래곤 로드? 하하하! 재미있군! 재미있어!”
미친 듯이 웃던 기메온이 손가락으로 레오를 가리켰다.
“날 재미있게 해준 건 칭찬해 줄만 해. 그런데 불쾌감도 함께 드는군.”
뚝- 웃음을 멈춘 남자는 심드렁하게 말했다.
“저급한 농담을 한 죄로 고통스럽게 죽여주지.”
번쩍-!
섬광이 번뜩였다.
기메온은 그 공격에 레오의 팔 한쪽이 날아갈 것이라는 걸 믿어 의심치 않았다.
레오는 검을 쥐지 않은 팔을 휘저었다.
터엉-! 꽈앙-!
묵직한 충돌음과 함께 마력 덩어리가 하늘로 치솟더니 강력한 폭발을 일으켰다.
기메온의 눈이 꿈틀거렸다.
레오의 손이 기메온의 마법을 튕겨낸 것이다.
“하등종족 따위가.”
“도마뱀 따위에게 그런 말을 듣다니 기분이 좋지 않은 걸?”
“네놈! 또 날 도마뱀이라고 불렀겠다?”
기메온의 눈이 번뜩였다.
그런 기메온을 보며 레오가 목을 주물렀다.
선택된 자 기메온.
재앙의 시대 이전.
차기 드래곤 로드로 내정된 드래곤이었다.
그런 만큼 강력한 용언 마법을 구사하는 존재였다.
지금 시대에서도 드래곤 로드는 세계에서 가장 높은 지위를 가지고 있다.
드래고니아의 지배자이자 영웅을 선별하고 육성시키는 자.
말 그대로 세계를 움직이는 존재라 할 수 있었다.
‘하지만 재앙의 시대 이전과 비교하자면 위상이 낮지.’
재앙의 시대 이전 드래곤 로드의 권한은 말 그대로 막강했다.
드래곤 로드의 말 한마디면 국가조차도 한순간에 멸망할 정도였다.
신들에게 선택받은 종족.
세계의 수호자.
그것이 바로 드래곤이었고 그들을 지휘하는 자가 드래곤 로드였다.
지금 시대의 드래곤 로드가 세계를 위해 존재한다면.
그 당시의 드래곤 로드는 세계 위에 군림하기 위해 존재했다.
‘뭐, 그 막강한 영향력이 줄어든 건 이 녀석 때문이지.’
레오의 눈에 혐오감이 깃들었다.
선대 드래곤 로드는 에레보스와 타르타로스에 대항해 싸우다 목숨을 잃었다.
세계를 위해 자신의 목숨을 바친 것이다.
그리고 선대 드래곤 로드가 전장에서 전사한 후.
드래곤 로드가 된 기메온의 선택은 가까스로 유지되던 세계의 균형을 말 그대로 송두리째 무너트려 버렸다.
에레보스에 충성을 맹세하고 세계를 배신했다.
최강의 존재라 할 수 있는 드래곤 로드의 배신은 세계를 충격으로 몰아넣기 충분했다.
그리고 기메온은 그 선택에 한 점의 부끄러움도 느끼지 못했다.
“그래, 네놈도 그런 아둔하기 짝이 없는 생각을 하는 모양이군.”
기메온의 몸에서 무시무시한 마력이 뿜어져 나오기 시작했다.
“내가 세계를 위해 목숨을 바쳐야 했다고.”
번뜩-
눈동자가 용의 눈동자로 변했다.
“내가 왜 그래야 하지? 난 선택 받은 존재다.”
위이이잉-!
기메온 주변에 무수히 많은 마법진이 생성되었다.
“세계는 나! 기메온을 위해 존재하는 거란 말이다! 하등한 인간아!”
기메온의 입에서 포효가 터져 나왔다.
‘드래곤 피어.’
정신 방어 능력이 약한 존재라면 한순간에 정신조차 파괴시켜 버리는 공격.
그 공격에 노출된 레오가 미간을 살짝 찌푸렸다.
“귀따갑게.”
“아니?!”
기메온이 경악한 표정을 지었다.
그런 기메온을 보며 레오가 사납게 웃었다.
“선택되기는 개뿔.”
기메온은 탄생한 그 순간부터 떠받들어져 살아온 존재였다.
고귀하다는 백룡으로 태어나 놀라운 재능을 타고났다.
어려서부터 세계에 군림하기 위해 태어났다며 신들도 축복을 아끼지 않았다.
그랬기에 그는 세계를 배신하는데 아무런 망설임이 없었으며 부끄러움조차 없었다.
‘이놈에게는 그게 당연했으니까.’
재앙의 시대.
그림자로서 무수히 많은 배신자를 처단했었다.
‘그중에서도 최악을 꼽으라면 이 도마뱀이지.’
기메온의 배신으로 세계는 드래곤을 불신하게 되었다.
가장 고귀하다는 드래곤 로드가 세계를 등진 순간.
무수히 많은 사람이 절망했다.
그런 가운데 같은 동족인 리시나스가 나타나 희망을 이야기했다.
기메온이 만든 불신을 짊어지고.
리시나스는 오랜 세월 동안 혼자서 힘겨운 싸움을 해야 했다.
‘나를 만나기 전까지.’
레오의 손에 힘이 들어갔다.
드웨노가 합류하고 아르히 파티가 만들어진 이후에도 리시나스는 오랜 세월 기메온이 만든 불신을 짊어져야 했다.
세계를 구할 수 있다는 말에 돌아온 싸늘한 반응과 조롱.
그 불신이 얼마나 오랫동안 리시나스를 괴롭혔는지 대영웅들은 누구보다 잘 알고 있었다.
‘그래서 내 손으로 꼭 죽이고 싶었지.’
자신뿐만 아니다.
루나와 드웨노, 심지어 아르온조차도.
기메온을 토벌하겠다고 이를 갈았다.
하지만 전생에서 기메온은 대영웅들의 손에 토벌되지 않았다.
파프니르가 대영웅들에게 멸종한 후.
기메온은 대영웅들을 피해 타르타로스로 도주했다.
그리고 사령왕의 손에 처단되어 의지가 사라진 언데드로 전락했다.
중급 마수에 불과했던 파프니르에게 무리 특성과 비정상적인 번식, 성장 특성을 부여한 것이 기메온이었다.
파프니르가 사라진 후 이용 가치가 없다고 판단되어 처분된 것이다.
배신자 다운 말로.
하지만 그 최후에 자신은 물론이고 루나와 드웨노는 절대 만족하지 못했었다.
레오가 자세를 낮추었다.
화악-!
순간 레오가 모습을 감추었다.
스각-!
기메온의 뒤에 나타난 레오의 검이 섬뜩한 소리를 내뱉으며 휘둘러졌다.
“그건 내 잔상이다만?”
어느새 레오의 뒤에 나타난 기메온이 비웃음을 날렸다.
푹-!
“……!”
“알아.”
“커억?”
검을 쥐지 않은 레오의 손에 긴 창이 쥐어져 있었다.
창을 소환해 뒤로 찔러 넣은 레오가 그대로 뒤차기를 날려 기메온의 복부를 걷어찼다.
쾅-!
거대한 폭음과 동시에 기메온의 몸이 날아갔다.
“감히! 하등한 인간이 드래곤 로드인 나에게 상처를 입혀!”
기메온의 몸에서 분노가 터져 나왔다.
“누가 너 같은 배신자 도마뱀을 드래곤 로드라고 인정하지?”
레오가 비웃음을 날렸다.
어차피 대화는 통하지 않는다.
하지만 기메온의 말을 무시하지도 않았다.
그저 부정할 뿐이었다.
세계의 그 누구도 눈앞의 도마뱀을 드래곤 로드라고 인정하지 않는다.
‘그건 나랑 상관없지. 그저…….’
눈앞의 도마뱀이 스스로를 리시나스보다 위대하다고 주장하는 것이 역겨울 뿐이었다.
번뜩-
레오의 눈동자가 검게 물들었다.
용의 눈동자로 변한 레오를 보며 기메온이 경악한 표정을 지었다.
“뭐? 단순히 리시나스의 힘을 빌린 게 아니란 건가!”
“진짜 최강의 드래곤이 얼마나 강한지 알려주도록 하지.”
레오의 몸에 용의 마력이 휘몰아쳤다.
손끝에서 검은 마력이 칼날처럼 일렁였다.
‘드래곤…… 피어?’
기메온의 몸이 굳었다.
눈앞에 있는 건.
한 사람의 드래곤, 그 자체였다.
***
“듀란! 제3구역에 지원!”
파지지지직-!
칼의 외침과 동시에 뇌전이 휘몰아쳤다.
엄청난 속도로 칼이 지정한 구역에 도착한 듀란이 뇌전을 내뿜었다.
“오! 제법인데! 애송이!”
그걸 보고 드워프 전사가 껄껄 웃었다.
쿵- 쿵- 쿵-
그때 거대한 거인 마족이 불바다를 뚫고 성벽에 붙었다.
그걸 본 칼이 히죽 웃었다.
“역시 뚫고 왔군! 드리아나!”
칼의 외침에 드리아나가 해머 머리에 끝에 매달린 아르에게 말했다.
“간다! 바보 고양이!”
“누구더러 바보라는 거야!”
히죽- 웃은 드리아나가 허공에서 미친 듯이 회전하기 시작했다.
드리아나의 무지막지한 힘에 원심력이 더해졌다.
그러고는 매달려 있는 아르째로 망치를 거인 마족을 향해 냅다 던졌다.
고오오오오-!
아르의 몸에서 황금색 오러가 치솟았다.
엄청난 속도로 날아가는 망치 끝에 발바닥을 댄 아르가 고개를 젖혀 정면을 바라보더니 이내 무릎을 펼쳤다.
콱-!
드리아나의 힘이 담긴 망치에 더해 아르의 각력이 엄청난 가속도를 만들어 냈다.
“으랴아아아아아!”
아르의 몸이 탄환처럼 그대로 거인 마족의 명치를 꿰뚫었다.
투콱-!
“꺼억?!”
마족의 입에서 단말마가 터져 나왔다.
발차기로 꿰뚫어 마족을 즉사시킨 아르가 그대로 드웨노에게 날아갔다.
“드웨노님! 도와주러 왔어요!”
탓-!
바닥에 착지한 아르가 드웨노의 등을 노리는 마족의 머리를 걷어차 으깨 버렸다.
그리고…….
“앗 뜨거어어어!”
불바다 가운데 착지한 아르가 비명을 내질렀다.
그런 아르를 보며 드웨노가 소리쳤다.
“이 정도로 뭐가 뜨겁다는 건가!”
“저한테는 뜨거운데요!”
“보아하니 자네 역시 화덕에 들어가야 할 것 같군!”
“이야기가 왜 그렇게 되는 건데요!”
아르가 기겁하면서도 빠르게 움직였다.
오러 아머를 둘러 불의 내성을 키운 덕에 아군의 불꽃에 피해를 입는 불상사는 피했다.
하지만 그렇다고 그 열기까지 어떻게 할 수 있는 건 아니었다.
“적들이 끝없이 몰려와요! 이제 슬슬 성벽으로 돌아가셔야 해요!”
“흠! 기세를 꺾었으니 슬슬 돌아가 볼까!”
드웨노가 히죽- 웃을 때였다.
크아아아아아아아앙!
허공에 포효 소리가 울려 퍼졌다.
그리고…….
콰앙-!
“드래곤?!”
자신의 코앞에 떨어진 드래곤을 보며 아르가 경악한 표정을 지었다.
“어디서 나타난 거…….”
“기메온.”
드웨노의 입에서 나지막한 목소리가 들려왔다.
“아는 드래곤이세요?”
“알다마다.”
드웨노 쪽으로 시선을 돌린 아르는 온몸에 소름이 돋는 걸 느꼈다.
드웨노가 더없이 흉포한 표정을 짓고 있었다.
“세계를 배신한 마룡일세.”
[하등한 인간 따위가아아아아아! 감히이이이이!]
이성을 잃은 기메온이 하늘을 향해 포효했다.
그의 몸은 난도질당해 있었다.
말 그대로 일방적인 싸움.
레오와 기메온은 가진 힘은 거의 동등했다.
하지만 세계를 구한 대영웅과 목숨이 아까워 목숨을 구걸하고 안전하게 살아온 드래곤 사이에는 결코 메울 수 없는 격이란 게 존재했다.
“어딜 보는 겐가. 도마뱀.”
[이제는 드워프도 감히 이 몸을!]
퍼걱-!
순간 섬뜩한 소리가 울려 퍼졌다.
드웨노가 쥔 배틀 엑스의 도끼날이 기메온의 날개 죽지를 찢어발겼다.
[키에에에에에에에에에엑!]
고통에 찬 기메온의 비명이 울려 퍼졌다.
이후 드웨노의 도끼날이 잔인하게 기메온의 몸을 찍었다.
콱! 우득! 콰득!
기메온의 몸 위에 올라 도끼날로 다지듯 내리쳤다.
그러면서 절대 죽지 않을 수준으로 철저하게 기메온의 몸을 유린했다.
아르는 물론이고 주변의 마족들조차 그 잔인한 광경에 몸을 굳혔다.
턱-!
어깨에 배틀 엑스를 걸친 드웨노가 고개를 들었다.
“뭘 그렇게 쳐다보는 건가?”
기메온을 추적해 지상으로 내려온 레오가 빤히 드웨노를 바라보고 있었다.
“너…… 기억이 있냐?”
“기억? 무슨 소릴 하는 건지 모르겠군.”
“그러면 왜 그렇게 죽인 거지?”
인상을 쓰며 영문을 모르겠다는 표정을 지은 드웨노가 배틀 엑스를 내려찍었다.
콱-!
죽어가던 기메온의 머리통을 드웨노의 도끼날에 의해 날아갔다.
목이 날아가 즉사한 기메온을 보며 드웨노가 퉤- 침을 뱉었다.
“이놈은 세계를 배신한 도마뱀일세.”
드웨노는 혐오스럽다는 듯 죽은 기메온의 머리통을 내려다보았다.
드웨노가 의아한 얼굴로 레오를 바라보았다.
“이런 최후를 내리는 건 지극히 당연한 일이라고 생각 되네만?”
