517.
노블 기숙사의 휴게실.
언제나처럼 고급스러운 전용 의자에 앉은 엘리자는 다리를 꼰 채 손톱 끝을 가다듬고 있었다.
그런 그녀의 주변에는 그녀의 노블의 소환학과 학생들이 슬금슬금 눈치를 보고 있었다.
“에, 엘리자. 최근 어딜 나가지를 않네?”
소환학과 여학생 한 명이 조심스럽게 말을 걸었다.
엘리자는 손톱을 후- 하고 불고는 다듬어진 손톱을 확인했다.
그런 엘리자의 반응을 보며 소환학과 학생들은 답답하다는 표정을 지었다.
엘리자는 2학년 소환학과의 실질적인 리더다.
물론 그렇다고 엘리자가 소환학과 최고의 우등생인 건 아니다.
성적으로만 보자면 워레든과 1, 2위를 다투는 우등생이 맞지만, 그녀는 걸핏하면 수업을 빼먹는다.
수업 참여율도 저조하고 심지어 잘 때도 많다.
심지어 자신을 따르는 학생들에게 개인적인 심부름도 자주 시킨다.
성적을 제외하고 본다면 영락없는 불량학생.
그래도 그녀가 2학년 소환학과의 리더인 이유는 워레든이 원체 개인주의적 성향이 강하기 때문이었다.
엘리자는 불성실할지라도 리더로서 소환학과 학생들을 확실히 이끌고 있다.
소환학과 교수들 역시 그녀의 우수한 성적과 그런 성향 덕분에 엘리자를 인정하고 있었다.
그리고 최근 일주일.
엘리자는 기숙사에만 있을 뿐 아무것도 하지 않고 있었다.
수업도 참여하지 않고 루메리아 시티 재건 작업에도 참여하지 않고 있다.
언제나 따분한 표정이었지만 최근 며칠은 얼굴에서 표정이란 게 사라진 상태였다.
그렇다 보니 그녀를 따르는 소환학과 학생들 입장에서는 숨이 막혀 죽을 맛이었다.
‘왜 이러는 거야?’
‘그, 글쎄? 무슨 일 있었나?’
소환학과 학생들이 눈짓을 주고받을 때였다.
“귀찮네요.”
며칠 동안 주변에 관심을 끊고 있던 엘리자가 갑자기 입을 열었다.
“뭐?”
“다 사라지세요.”
“무슨…….”
“귀찮으니까 내 눈앞에 사라지라고요.”
신경질적으로 짜증스럽게 말하는 엘리자를 보며 소환학과 학생들이 움찔하더니 이내 흩어졌다.
폭군 기질이 있기는 했지만 그렇다고 해도 자신을 따르는 이들에게는 너그러운 편인 엘리자의 신경질적인 모습은 그녀의 파벌 학생들도 입학 이후 처음 보는 모습이었다.
휴게실에 혼자 남은 채 침묵하던 엘리자가 이를 으득- 갈고 자리에서 일어났다.
‘한심해.’
그녀가 기숙사에만 틀어박혀 있는 이유는 일주일 전 있었던 일 때문이었다.
2학년 탑들이 모인 자리에서 엘리자는 느꼈다.
‘나만 성장하지 않았어.’
갑갑함을 느끼며 엘리자는 자신의 기숙사 방으로 들어갔다.
끼익- 달칵-
그리고 문을 닫고 침대에 풀썩- 엎어지듯 누웠다.
‘여름 방학이 시작하기 전까지만 해도 2학년 중에서 누구한테도 뒤처진다고 생각한 적 없었는데.’
거기까지 생각하던 엘리자가 멈칫하더니 자조 섞인 미소를 지었다.
‘아니, 한 명 있군.’
어느 순간부터 논외로 치고 있던 사람이 한 명 있다.
‘레오 플로브.’
레오는 엘리자에게 있어 살면서 처음으로 느낀 벽이었다.
그렇기에 언제나 의식을 하고 있다.
‘다른 사람들은 모르겠지만 최소한 나는 아니지.’
엘리자가 시큰둥한 표정을 지었다.
엘리자에게 있어 레오는 ‘기준점’ 이었다.
‘소환사로서, 또한 영웅으로서. 레오 플로브라는 인간은 완벽하니까.’
그 외에 특별한 감정은 없었다.
자신의 머리 위에 누군가 있다는 건 절대 용납할 수 없지만, 레오 만큼은 인정할 수밖에 없었다.
‘그랬는데…….’
엘리자의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
사령왕이 루메른을 공격했을 때.
자신과 동등하다고 여겼던 동기들의 등을 보고야 말았다.
루메른에 입학하기 전까지.
엘리자는 자신이 최고라는 걸 믿어 의심치 않았다.
실제로 그녀의 재능은 한 시대에서 최고라 불리기 손색이 없었다.
지금에 와서는 레오 플로브라는 가늠할 수 없는 괴물에 의해 자신이 최고일순 없다는 걸 잘 알지만.
그렇다고 해도 최소한 동급생 중에서는 뒤처지지 않았다고 자신했다.
그런 그녀의 자신감이 박살이 나고 말았다.
‘한계?’
엘리자가 입술을 꽉 깨물고 손바닥을 내려다보았다.
의식하지 않으려 해도 의식하지 않을 수 없다.
평생을 자신이 최고라고 기고만장하다가 루메른에서 낙오하는 학생들을 수도 없이 봐왔다.
그때는 그들을 비웃었지만, 지금은 아니었다.
다른 사람들은 모두 달려가고 있는 상황에서 자기 혼자만 주저앉는 건 아닐지.
결국 자신이 비웃었던 이들처럼 낙오하는 것은 아닌지.
루메른이라는 경쟁 체제에서 엘리자는 처음으로 두려움을 느꼈다.
‘내 문제인데 주변에 신경질이나 부리다니. 나도 글러먹었군.’
씁쓸한 미소를 지으며 엘리자가 베개에 코를 박을 때였다.
샥-!
무언가 기숙사 방문 밑으로 들어오는 소리가 들렸다.
상체를 살짝 들어 고개를 돌리니 편지가 있었다.
‘이런 시기에 짜증 나게.’
엘리자가 얼굴을 구겼다.
성질머리가 더러운 것으로는 2학년에서 듀란과 최고를 다투는 엘리자이지만 어쨌든 그녀는 굉장한 미소녀다.
도도한 그녀의 추종자들도 많다.
거기에 더해 대륙 북부 최고의 소환 명문가인 헤르긴 가문의 후계자라는 포지션까지.
수백 장 가량의 연애편지를 받아왔다.
물론 엘리자는 그 연애편지를 읽은 적이 한 번도 없었다.
받은 편지는 모조리 불태웠다.
‘흥. 그렇게 내가 좋으면 당당하게 고백하든가.’
얼굴도 보고 고백할 용기도 없는 채로 하는 고백은 관심도 없었다.
물론 당당하게 면전에 대고 고백한다고 해도 받아줄 마음은 조금도 없었다.
애초에 관심도 없던 인간이 눈에 들어올 리 만무했다.
문 앞으로 다가간 엘리자가 편지 봉투를 찢어버리려 했다.
그러다 문득 편지 봉투에 쓰인 이름을 확인하고 멈칫했다.
‘칼 토마스?’
엘리자의 눈이 꿈틀거렸다.
‘이 인간이 왜 나한테 편지를 쓴 거지?’
코웃음을 쳤지만, 호기심도 생겼다.
평소라면 가차 없이 찢어버렸겠지만, 엘리자는 자각도 없이 봉투를 열어 내용물을 확인하고 있었다.
‘할 이야기가 있어. 오늘 자정에 기숙사 훈련장에서 기다리고 있을게. 칼 토마스.’
“건방지네?”
심플하기 짝이 없는 내용에 엘리자는 기가 찬다는 표정을 지었다.
“웃겨? 자기가 뭔데 나보고 오라 가라야? 주제 파악을 해야지.”
엘리자 특유의 비웃음을 날리며 편지 봉투 안에 편지를 곱게 접어 넣었다.
또각- 또각-
휙- 책 상위에 편지를 던진 엘리자가 침대에 누우려다 방 한쪽에 있는 전신거울 앞에서 걸음을 멈추었다.
힐끗- 거울에 비친 자신의 모습을 확인한 엘리자가 머리 모양을 매만졌다.
왜인지 모르게 우울했던 기분이 조금 가시는 걸 느꼈다.
자신도 모르게 작게 콧노래를 흥얼거리며 화장대에 앉았다.
그리고 생긋- 웃었다.
‘무참하게 짓밟아주는 것도 재미있겠네.’
***
“…….”
약속 장소에 서 있는 이를 본 엘리자의 얼굴이 구겨졌다.
“기다리고 있었어, 엘리자.”
레오의 말에 엘리자가 팔짱을 꼈다.
“학생회장 씩이나 되시는 분이 날 기다리고 있었다니. 몸 둘 바를 모르겠네요. 그런데 날 부른 건 칼 토마스 아니었나요?”
“나도 있지!”
레오 뒤에서 모습을 드러낸 칼이 엄지를 치켜들며 장난스럽게 웃었다.
“내게 할 말이 있다는 건 칼 토마스가 아니라 레오 플로브. 당신이었군요?”
“그래.”
“하아. 그냥 잠이나 잘 걸.”
엘리자는 짜증스럽게 중얼거렸다.
그런 엘리자를 보며 레오가 말했다.
“중요한 얘기야.”
그 말에 엘리자가 멈칫하더니 이내 코웃음을 쳤다.
“이 늦은 시간에 굳이 날 불러서 할 만큼 중요한 이야기여야 할거에요.”
물론 엘리자도 레오가 허튼소리를 할 사람이 아니란 건 잘 알고 있었기에 진짜 중요한 이야기라는 것 정도는 알고 있었다.
그저 엘리자의 성격상 한소리를 해야 직성이 풀리기에 한마디 한 것뿐이다.
그런 엘리자를 보며 레오가 고개를 끄덕였다.
칼은 그런 엘리자를 보며 말했다.
“그런데 엘리자. 오늘따라 예쁘다?”
“난 평소랑 똑같아요.”
엘리자가 심드렁하게 대답했다.
하지만 평소와는 달리 말투가 조금 부드러웠다.
“이 새벽에 완벽한 풀 메이크업이라니…… 알겠다! 이 일 끝나고 남자라도 만나러 갈 속셈……?”
휘리리릭-! 파악-!
“커헉? 케케케케케켁!”
“당신은 내가 새벽에 남자나 만나러 나오는 문란한 여자로 보이나요?”
“너, 넌 인기가 많으니까 나온 김에 데이트할 수도 있…….”
“그딴 거 안 해요.”
콱-!
“커커커컥!”
언제나 가지고 다니는 채찍으로 칼의 목을 휘감아 자신의 앞으로 잡아당긴 엘리자는 칼의 목을 마구 조르며 히스테리를 부렸다.
그 모습을 보며 레오가 심드렁하게 말했다.
“여전히 사이가 좋네.”
“누가 사이가 좋다는 거죠?”
날카롭게 대답을 한 엘리자가 칼을 옆으로 치우며 말했다.
“그래서? 중요한 이야기란 게 뭐죠?”
“칼에게 이야기를 들었어. 꽤 조급해한다고 들었거든.”
“그래서 뭐죠? 혼자서 제자리걸음을 하는 나를 비웃기라고 하려는 건가요?”
엘리자가 뾰족한 반응을 보였다.
애초에 엘리자는 레오를 따라잡아야 할 상대로 보고 있었다.
그런 만큼 어쩔 수 없이 레오의 걱정이나 도움을 있는 그대로 받아들일 수 없는 입장이었다.
레오는 엘리자의 눈에 깃든 ‘경쟁심’을 바라보며 웃음을 터트렸다.
“그래요, 마음껏 비웃으세요. 레오 플로브.”
“그런 의미가 아니야.”
레오는 고개를 저었다.
“가끔 너희가 어린애라는 걸 잊을 때가 있거든.”
“……굉장히 이상한 말을 하네요. 당신이 애늙은이 같은 면이 있다는 건 알고 있지만, 일단은 제가 당신보다 나이가 많아요.”
뜬금없는 말에 엘리자도 어이가 없는지 실소를 터트렸다.
그런 엘리자를 보며 레오가 말했다.
“네가 딱히 다른 애들보다 모자란 건 아니야. 다만 환경이 조금 다를 뿐이지.”
“…….”
“클로에와 아바드는 알게 모르게 서로에게 자극을 주거든. 비슷한 면모도 있고 토론도 자주 해. 확실히 좋은 경쟁자지.”
“첼시도 있고 말이야. 뭐 첼시의 경우에는 셀리아에게 ‘질 수 없다.’라고 이를 빠득빠득 가는 게 강하지만.”
엘리자의 채찍에서 탈출한 칼이 깍지 낀 손을 머리 뒤에 대며 말했다.
“셀리아와 듀란. 첸 시아의 경우에도 서로를 라이벌로 여기고 있어.”
마법학과와 기사학과의 예를 든 레오가 말했다.
“그런데 넌 경쟁자가 없잖아.”
워레든이 있긴 하지만 워레든은 딱히 경쟁의식이 강한 타입은 아니다.
그저 ‘강함’을 쫓고 우직하게 앞으로 달려나가는 타입이다.
1학년 입학 초기 당시 엘리자가 몇 번이나 시비를 걸었지만 무시로 일괄했을 정도다.
“난 라이벌로 여기기에는……  무슨 말인지는 알지?”
“큭!”
엘리자가 이를 갈았다.
그런 엘리자를 보며 레오가 말했다.
“결정적으로 소환술사는 성장이 느리기도 하고.”
“시간이 해결해 줄 거니까 조급해하지 말라고 조언을 해주는 건가요? 정말 감사한 조언이네요.”
엘리자가 이죽거렸다.
그런 엘리자를 보며 주변에 벤치에 털썩 앉은 레오가 말했다.
“뭐, 너라면 오래 안 걸려 벽을 뛰어넘겠지. 하지만 벽을 뛰어넘는 것도 좋지만 강제로 벽을 부서트리는 방법도 배워보는 게 좋지 않은 시기일까?”
“그게 무슨 소리죠?”
레오가 입꼬리를 말아 올렸다.
“언제까지 기다리게 할래?”
그 말에 엘리자의 얼굴이 대번에 굳었다.
주먹을 쥐고 이를 으득 갈았다.
까마득히 높은 곳에서 자신을 내려다보는 눈빛.
일전에 보여줬던 레오의 모습이었다.
‘기다려주는 듯한 저 태도가 정말 마음에 안 들어!’
엘리자의 눈에 불똥이 튀었다.
그런 엘리자를 보며 레오가 말했다.
“칼이 네 걱정을 많이 하기도 하고.”
“칼 토마스가요?”
엘리자가 칼을 힐끗 바라보았다.
칼은 어깨를 으쓱거렸다.
그런 칼을 잠시 바라보던 엘리자가 심호흡을 했다.
“그래서? 어떻게 날 도와줄 수 있다는 건가요?”
“내가 시키는 건 뭐든지 할 각오는 되어 있어?”
“이상한 걸 시키지 않는다면요.”
“그러면.”
“죽을 각오는?”
