531.
루니아는 긴장된 눈으로 눈앞에 앉아 있는 레오를 바라보았다.
에이란은 그런 루니아의 찻잔에 홍차를 따라주며 의아한 표정을 지었다.
“루니아 양, 어디 아프세요?”
“뭐? 아니, 나 괜찮은데. 왜?”
“어딘지 모르게 불편해보이셔서요. 식은땀을 흘리는 것 같기도 하고.”
“아, 그거?”
루니아가 어색한 표정을 지으며 힐끗힐끗 레오를 바라보았다.
그러다 레오와 눈이 마주치자 화들짝 놀라며 고개를 숙였다.
그런 루니아의 모습을 보며 레오 곁에 서 있던 첸 시아가 커다란 눈을 몇 번 깜빡이더니 이내 빙긋 웃었다.
“루니아 양은 막가파라고 생각했는데 의외로 우등생이네요.”
“막가파가 뭐야? 막가파가.”
루니아가 눈을 치켜뜨며 첸 시아를 바라보자 검지를 턱에 댄 에이란이 천장을 보며 잠시 생각하더니 이내 환하게 웃었다.
“막가파라기보다는 깡패 같은 느낌이죠.”
“뭐? 내가 왜 깡패야!”
“음…… 그러면 불량학생?”
첸 시아가 고개를 갸웃거리자 에이란이 공감한다는 듯 환하게 웃었다.
“이것들이!”
주먹을 콱 움켜쥐고 자리에서 벌떡 일어났던 루니아가 순간 레오와 눈을 마주치더니 화들짝 놀라며 자리에 앉았다.
“소, 소란스럽게 해서 죄송…… 아, 아니! 미안해.”
거기까지 말하고는 슬금슬금 눈치를 보더니 중얼거렸다.
“……요.”
그런 루니아를 보며 첸 시아 곁에 다가간 에이란이 소곤거렸다.
“루니아 양은 왜 저렇게 눈치를 심하게 볼까요?”
“이때까지 레오님께 막 대했던 게 있어서 그런 게 아닐까요?”
“확실히.”
“…….”
루니아는 눈을 질끈 감았다.
확실히 이때까지 레오에게 성격대로 한 게 찔리기는 했다.
하지만 그보다도…….
‘지나치게 태연한 너희들이 이상한 거야!’
루니아가 속으로 소리쳤다.
다른 누구도 아닌 대영웅이다.
그중에서도 최후의 1인으로서 에레보스를 토벌한 시작의 영웅!
‘의식되는 게 당연하잖아!’
보아하니 루메른의 학생 중 레오의 정체를 아는 이들은 모두 태연했다.
‘루메른 애들은 대체 사고방식이 어떻게 되어 먹은 거야! 거기에 에이란도 물이 든 건가?’
확실히 최근 루메른에 교환 학생으로 가 있더니 조금 달라졌다.
착잡한 눈으로 에이란을 보고 있는 루니아를 보며 레오가 말했다.
“에이란, 루니아. 너희에게 할 말이 있어.”
“어떤 이야기인가요? 레오님.”
루니아 옆에 앉은 에이란이 의아한 표정을 지었다.
레오의 분위기를 살피던 루니아는 무언가를 깨닫고 설마 하며 물었다.
“레오. 혹시 교장 선생님을 공격한 범인을 아는 거야?”
루니아가 굳은 얼굴로 묻자 에이란의 표정이 돌변했다.
“정말인가요?”
루니아가 조금 당황한 얼굴로 에이란을 보았다.
상황이 상황이니 만큼 에이란이 분노하는 건 당연했다.
하지만 아무리 그렇다고 해도 에이란의 이런 싸늘한 목소리는 처음 들었다.
그 낯선 모습에 루니아가 놀라는 사이.
에이란이 눈을 날카롭게 떴다.
“범인이 누구인가요?”
당장에라도 베일 것 같은 기세.
그 모습을 보며 눈을 감은 레오가 숨을 들이켰다.
“레오 도령.”
첸 시아가 걱정스러운 듯 불렀다.
눈을 뜬 레오가 첸 시아를 돌아본 후 웃었다.
“괜찮아.”
첸 시아가 무엇을 걱정하는지 알고 있다.
첸 시아도 잘 알고 있을 것이다.
에이란에게 있어 베르키아가 어떤 의미를 가지는 사람인지.
‘그랬기에 더더욱 알려야 하지.’
처음 레오는 에이란에게 사실을 이야기하기 망설였다.
하지만 그런 걱정을 하는 레오에게 룬이 말했다.
‘에이란은 에르사르 가문의 후계자입니다.’
에이란에게는 모든 걸 알 권리가 있다는 말과 진실을 안다고 해도 무너지지 않는다는 말이었다.
애초에 레오가 아니었다면 룬이 그 이야기를 에이란에게 직접 했을 것이다.
“루니아의 말대로야, 에이란. 네 할아버지를 벤 범인이 누구인지 나는 알고 있어.”
“누구죠?”
에이란의 눈이 섬뜩하게 빛났다.
루니아 역시 눈이 싸늘하게 변했다.
그런 두 엘프를 보며 레오가 입을 열었다.
“베르키아.”
느닷없는 이름이 언급되자 에이란과 루니아는 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
그런 둘을 보며 레오가 말을 이었다.
“사건의 범인은 내 제자이자…… 에이란, 네 선조인 베르키아야.”
에이란의 얼굴이 굳었다.
잠시 후, 그 얼굴이 하얗게 질리기 시작했다.
그 모습을 보며 레오가 말했다.
“오늘 저녁, 나는 베르키아를 찾기 위해 떠날 생각이야.”
레오의 말에 첸 시아가 말했다.
“이 드넓은 대륙 북부에서 베르키아님을 찾을 수 있을까요?”
조금 걱정스러운 듯 묻는 첸 시아를 보며 레오가 말했다.
“베르키아가 어느 방향으로 향했는지는 알아냈어.”
그 말에 첸 시아가 조금 놀란 표정을 지었다.
하지만 이내 납득했다.
에르사르 가문으로 오기 전.
레오와 첸 시아는 사건 현장에 들렀다.
사건 현장에는 무수히 많은 단서가 있었다.
레오라면 그 현장에서 베르키아가 어느 곳으로 향했는지에 대한 단서를 찾는 게 어렵지 않았을 것이다.
‘레오 도령은 최초의 그림자니까.’
그림자는 추격술에 능해야했다.
레오라고 그것을 못 할 리 없다.
그 분야에서는 레오가 자신보다 아득히 높은 경지에 오른 걸 잘 아는 첸 시아였다.
“따라오라는 말은 하지 않을게. 위험하니까.”
레오의 말에 루니아가 무거운 목소리로 조심스럽게 물었다.
“레오, 너도 베르키아님을 이길 수 없는 거야?”
“장담할 수 없어. 카일이던 시절이면 모를까 순수한 힘으로 베르키아는 지금의 나를 아득하게 넘어섰으니까.”
레오가 덤덤히 말했다.
“그리고 지금의 베르키아에게는 내 말도 통하지 않을 거야. 목숨을 잃을 수도 있어.”
그 말에 첸 시아가 말했다.
“말리신다고 해도 저는 레오 도령을 따르겠어요. 위험한 곳이라면 더더욱.”
“나도 갈 거야, 루나님은 분명 베르키아님을 걱정했을 거야.”
루니아가 의지가 깃든 목소리로 말했다.
“보탬이 될지는 모르겠지만. 베르키아님을 설득하는 일에 꼭 힘을 보태고 싶어.”
두 사람의 말을 들은 레오가 고개를 끄덕인 후 에이란을 바라보았다.
“저는…….”
에이란이 입술을 달싹였다.
눈을 내리깔던 에이란이 힘있게 말했다.
“베르키아님을 뵙고 싶어요.”
히어로 레코드에서 만났던 베르키아의 모습이 떠오른다.
아직도 믿고 싶지 않았다.
그런 베르키아가 타락해서 언데드가 되었다니?
증오에 불타는 존재가 되었다니?
하지만 레오가 이런 일을 가지고 거짓말을 하지 않는다는 건 너무도 잘 알고 있었다.
충격이었다.
하지만 눈을 돌리고 싶지 않았다.
“그분과 만나서 이야기하고 싶어요.”
무슨 이야기를 나누어야 할지는 알 수 없다.
아직도 충격으로 머릿속이 새하얀 상태였다.
스스로가 왜 베르키아를 만나고 싶은지도 알 수 없을 정도로 혼란스러웠다.
그저 어떻게든 말려야 한다는 생각뿐이었다.
에이란이 입술을 깨물었다.
그런 세 소녀를 보며 레오가 말했다.
“준비가 끝나는대로 출발한다.”
그 말을 남기고 레오는 방을 나섰다.
평소와는 명백하게 다른 분위기에 세 소녀가 입술을 꽉 깨물었다.
앞으로 험난한 여정이 기다리고 있을 게 분명했다.
***
레오 일행이 베르키아를 쫓기 시작하고 일주일이 지났다.
레오는 자신이 기억하는 베르키아의 마나의 잔향을 더듬으며 뒤를 쫓았다.
하지만 일주일이 지나서는 그 마나의 흔적 역시 끊기게 되었다.
휘오오오오-!
눈보라가 휘몰아치는 숲속에서 레오가 깊게 한숨을 쉬었다.
“곤란하군.”
아무리 레오라고 해도 사라진 흔적을 만들어낼 수는 없다.
“일단 오늘은 이 숲속에서 밤을 보내야 할 것 같네요.”
“그래.”
첸 시아의 말에 레오가 고개를 끄덕였다.
이미 시간은 늦었다.
이 이상은 이동을 한다고 해도 얻을 것이 없었다.
일행은 빠르게 잘 준비를 했다.
루니아는 아공간에서 텐트를 꺼냈다.
차가운 겨울의 대륙인 북부에서는 혹한 역시 다른 지역에 비해 일찍 찾아온다.
그리고 그 혹한은 매우 매섭다.
아무리 단련된 영웅 후보생이라고 해도 눈보라를 맞아가면서 잠을 자는 건 고역이었다.
그랬기에 세이룬에서는 이런 야영 준비는 1학년 때부터 철저하게 배웠다.
텐트로 들어 온 첸 시아가 신기하다는 듯 중얼거렸다.
“그렇다고 해도 확실히 적응이 안 되네요. 고상한 이미지의 엘프분들이 이렇게 캠핑에 익숙하다니.”
“그럼 뭐? 우리는 바깥에서 잘 때마다 마법으로 저택이라도 짓는 줄 알았어?”
“네, 세이룬이라면 그러고도 남았을 것 같아요.”
진지한 목소리로 고개를 끄덕이는 첸 시아를 보며 루니아가 한숨을 쉬었다.
“다른 학교 녀석들이 우리를 어떻게 생각하는지 잘 알겠네.”
혀를 차며 루니아는 텐트 한 곳에서 코트를 벗었다.
화르륵-!
루니아가 마법을 사용하자 텐트 내부가 따뜻해졌다.
텐트 내부는 넓었기에 네 명에서 자는 데 큰 무리는 없었다.
루니아는 텐트 가운데에 아공간에서 꺼낸 원형 테이블을 펼치며 말했다.
“일단 다들 모여봐.”
그 말에 레오와 첸 시아, 에이란이 루니아 곁으로 모여들었다.
루니아는 원형 테이블에 대륙 북부의 지도를 펼치며 말했다.
“우선 이게 지금까지 우리의 이동 경로야.”
엘살베키아에서 떠난 이후 일주일 동안 이동 경로가 모두 지도 위에 기록되어 있었다.
“정처 없이 떠돌았네요.”
“정상적인 상태가 아닐 테니까.”
베르키아의 뒤를 쫓아온 이동 경로를 정리하자 갈피를 못 잡고 이리저리 떠돈 모양새였다.
레오의 말에 루니아가 고개를 끄덕였다.
“맞아, 베르키아님은 지금 시대에 대해서 모르시니까. 그렇다고 다른 사람들 앞에 모습을 드러내지도 않으셨어.”
지난 일주일 동안의 이동 경로에는 크고 작은 마을이 있었다.
하지만 그 마을에서 외부인은 단 한 명도 없다는 이야기만 전해 들었다.
“이건 어디까지나 내 생각이지만, 아무리 언데드가 되었다고 해도 베르키아님은 베르키아님이야. 그분은 절대 잘못이 없는 이들을 해칠 분이 아니야. 그러니까 목표만 처단하실 생각이신 게 분명해.”
루니아가 붉은 눈이 지도로 향했다.
“그렇다면 이곳으로 향하셨을 확률이 높지 않을까?”
루니아가 손으로 지도 한 곳을 가리켰다.
현재 일행이 있는 장소에서 멀지 않은 곳에 ‘엘던’ 이라는 작은 도시국가가 있었다.
그곳을 본 첸 시아가 말했다.
“대륙 북부에서 순혈회의 세력이 가장 막강한 곳이군요.”
“응, 맞아.”
루니아가 얼굴을 찡그렸다.
엘던은 의회부터 시작해서 시민들조차 순혈주의로 가득 찬 나라다.
좋게 말하면 종족의 자부심이 강하고 나쁘게 말하면 앞뒤가 꽉꽉 막힌 전형적인 엘프.
그랬기에 루니아로서도 발을 들이기가 달갑지 않은 동네였다.
“그래서 이곳을 조사해보는 건 어떨까 싶거든. 어때?”
루니아가 레오의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다.
그 말에 설명을 듣던 레오가 고개를 끄덕였다.
대륙 북부의 정세를 잘 아는 루니아이기에 내릴 수 있는 판단이었다.
“좋은 생각이야. 훌륭해.”
그 말에 루니아가 빙그레 웃었다.
목표가 정해졌다.
이후에 엘던 내에 들어간 후 할 일에 대해서도 이야기를 나누었다.
하지만 이야기를 나누는 내내 에이란은 흐리멍텅한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
루니아와 첸 시아는 그런 에이란을 걱정스럽게 바라보았다.
“에이란, 정말 괜찮아?”
“네. 전 괜찮아요.”
어딘지 모르게 힘없는 목소리로 에이란이 고개를 끄덕였다.
일주일 내내 저런 상태였다.
고개를 숙인 에이란이 입술을 악물었다.
***
휘오오오오오-!
눈보라가 휘몰아치는 소리가 텐트 내부에 울려 퍼졌다.
텐트는 어두웠다.
바깥은 눈보라치는 어두운 밤이었고 텐트 내부에도 빛조차 없었다.
하지만 레오는 텐트 내부에서 눈을 뜬 채 침낭 속에 누워 있었다.
어두운 곳에서도 레오는 자신의 손에 쥐어진 단검이 선명하게 보였다.
‘비하르.’
레오의 손에 쥐어진 건 다름 아닌 비하르의 단검이었다.
‘그 망할 녀석이 어떻게 해야 말을 들어 먹을까?’
칠흑 같은 어둠 속에서 또 다른 자신의 제자에게 닿지 않은 질문을 던졌다.
‘그리고 넌 베르키아를 용서할 수 있겠어?’
비하르가 목숨을 잃은 건 다름 아닌 베르키아의 싸움에서 얻은 상처 때문이었다.
비하르 역시 베르키에의 폭주에 갑작스럽게 목숨을 잃었다.
비하르 역시 자신의 뜻을 온전히 자신의 아이들에게 전하지 못하고 눈을 감았다.
비하르가 좀 더 살았다면, 그녀의 후손들의 삶도 조금은 달라졌을지도 모른다.
비하르는 어떤 생각을 하며 눈을 감았을까?
‘베르키아를 원망했겠지.’
지그시 눈을 감고 손에 쥐어진 단검에 힘을 줄 때였다.
휘오오오- 서벅- 서벅-
레오의 예민한 청각에 눈 밟는 소리가 들려왔다.
스윽! 휘오오오오오-!
텐트 입구가 조심스럽게 열리는 소리와 함께 세찬 눈보라 소리가 들려왔다.
사박- 사박-
텐트에 들어온 이가 조심스러운 발걸음으로 레오 곁에 다가왔다.
이윽고 침입자는 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“레오님……  주무세요?”
한밤중에 레오의 텐트로 찾아온 건 다름 아닌 에이란이었다.
“잠이 안 와?”
“네.”
에이란과 루니아, 첸 시아는 같은 텐트를 썼고 레오 혼자 작은 텐트를 따로 쓰고 있었다.
몸을 씻고 옷을 갈아입어야 하니 공간을 분리하는 건 당연했다.
어둠 속에서 레오는 에이란을 바라보았다.
이 추위에 잠옷 바람으로 눈보라를 해치고 왔는지 옷은 젖어 있었다.
거기에 더해 혹한의 날씨 때문에 몸은 떨리고 있었다.
“기다려봐, 따뜻한 차를 끓여 줄 테니까.”
“차는 괜찮아요.”
에이란이 떨리는 목소리로 대답하며 고개를 저었다.
“그냥.”
에이란이 레오와 거리를 좁혀왔다.
“레오님이랑 같이 자면 안 될까요?”
