760.
레오에게는 시작의 영웅이라 불리기 이전, 살아남는 영웅이라 불렸던 시절이 있었다.
어떤 의미에서는 시작의 영웅보다 더 친숙한 칭호.
살아남는 영웅이 언제부터 싸워왔는지 아는 이는 아무도 없다.
그건 동료였던 대영웅조차 알지 못했고 묻지 않았던 과거의 이야기.
어느 순간부터 카일은 타르타로스와의 전투 최전선에 있었다.
수없이 많은 동료를 잃고 어느 순간부터 더 이상 동료를 만들지 않게 되었다.
그렇기에 마족들이 시작의 영웅을 증오하는 만큼.
혹은 그 이상으로 레오는 타르타로스와 에레보스를 증오했다.
하지만 그 감정은 카일만의 것이 아니었다.
재앙의 시대를 살아야 했던 모든 이들의 마음속에는 크든 작든 에레보스와 타르타로스에 대한 뿌리 깊은 증오가 자리 잡을 수밖에 없었다.
그렇기에 딱히 레오만 마족을 잔인하게 사냥했던 건 아니었다.
‘카일이 유독 심했을 뿐이지.’
리시나스가 무미건조한 눈으로 마족들을 바라보았다.
하지만 리시나스는 달랐다.
그녀는 에레보스와 타르타로스와의 전투에서 단 한 번의 증오심은 물론 어떤 감정도 내비친 적이 없었다.
감정을 드러내도 되는 대영웅들과 달리 그들을 책임져야 하는 리시나스 입장에서는 항상 냉정하게 상황을 파악해야 했다.
리시나스가 생각해야 했던 건 오로지 효율이었다.
오로지 최대한 간단하게, 쉽게 죽이는 법만을 생각했다.
일말의 감정도 담지 않고 기계처럼 마족을 죽여온 결과 리시나스는 그 어떠한 영웅보다 많은 마족을 사냥한 영웅이 되었다.
그렇게 마족들 사이에서 얻은 칭호가 바로 학살자, 슬레이어였다.
시작의 영웅은 마족들에게 가장 큰 증오를 사는 과정에서 마족에게 두려운 존재로 자리 잡았다.
그런 반면 지혜의 왕은 마족에게 순수한 공포, 그 자체였다.
그 공포가 지금 고대의 마족에게도 각인되고 있었다.
‘대체 뭐냐! 이건!’
카드몰은 감정 깊은 곳에서 솟아나는 공포에 전율하고 있었다.
도저히 이 상황이 이해가 되지 않았다.
두 번째 성녀의 기사단이 어째서 서로가 서로를 공격한단 말인가?
스틱스 내에서도 두 번째 성녀가 이끄는 안식의 기사단은 이형적인 존재들이었다.
그들은 영원한 부활을 약속받은 존재들.
두 번째 성녀에 대한 충성과 죽음의 빙결, 닉스에 대한 신앙심을 잃지 않는 한 사실상 그들이 소멸할 일은 없었다.
거기에 정신 오염에 대한 면역까지.
아메리올의 지배력이 존재하는 한 안식의 기사단이 변절할 일 따윈 없었다.
“이 변절자들! 감히 성녀와 여신을 배반하겠다는 것이냐!”
카드몰이 분노에 찬 고함을 내지르며 손에 쥐어진 철퇴를 휘둘렀다.
쿠가가가가강! 꽈앙-!
철퇴가 휘둘러짐에 따라 보이지 않는 물리력이 가해지며 눈앞에 있는 모든 것들이 쓸려나갔다.
도시의 일부분이 반파되는 엄청난 위력의 공격.
하지만 그 공격은 계속 휘둘러지지 못했다.
재앙과도 같은 위력의 공격은 정확하게 리시나스가 서 있는 곳에서 멈추고 말았다.
엘시가 앉아 있는 왼손바닥을 가슴팍까지 올린 리시나스는 오른손을 옆을 향해 쭉 뻗은 상태였다.
보이지 않는 무형의 힘이 리시나스에게 가로막혀 있었다.
“공격의 증폭인가? 음. 그건 아닌 것 같은데?”
통찰력으로 보이지 않는 공격의 정체를 파악해 나갔다.
‘단순히 철퇴를 휘두른 것뿐이지만 아무런 낌새 없이 도시가 반파되었어. 물리력을 극대화시키는 힘이라면 분명 흑마력의 파장이 남아야 하는데?’
그런데 이만한 파괴력이 행사되었음에도 그러한 기색은 없다.
흑요석 같은 리시나스의 눈이 꿰뚫어 보듯 카드몰을 바라보았다.
“이익! 저급한 파충류 따위가! 이 모든 게 네년의 짓이렷다!”
카드몰이 일갈함과 동시에 철퇴를 밑에서 위로 쳐올렸다.
콰앙-!
바닥에서 솟아오른 무형의 철퇴에 맞아 엄청난 속도로 하늘 위로 날아간 리시나스.
하지만 타격은 없었다.
오히려 냉정하게 지금 현상을 파악해 나갔다.
‘철퇴를 휘두름으로써 능력이 발동되었어.’
그때 카드몰이 롱소드를 뽑는 게 보였다.
투명한 수정 크리스탈과도 같은 검이 허공에 뜬 리시나스를 향해 휘둘러졌다.
리시나스가 오른손을 허공으로 뻗었다.
번쩍-!
오른손에서 빛의 검이 치솟았다.
스피릿 아머드.
빛의 대정령 라르엘을 소환해 검의 형태로 만든 것이다.
콰가강-!
허공에서 보이지 않는 검과 빛의 검이 교차했다.
화악-! 쿵-!
‘그렇구나.’
리시나스의 눈이 카드몰에게 향했다.
‘생각한 걸 행동함으로써 현실화시키는 능력.’
철퇴로 도시를 파괴하는 생각.
검으로 자신을 베는 생각.
그 생각들이 행동으로 현실에 영향을 끼치는 것이었다.
강력한 능력이다.
발동되는 낌새도 없고 패널티도 없어 보였다.
‘군단장급의 직속 마족급에 어울리는 능력이네.’
리시나스가 오른손을 펼쳤다.
우웅-!
검의 형태에서 손바닥 크기 본체로 돌아온 라르엘의 몸이 빛나더니 손톱 크기로 분열하기 시작했다.
리시나스는 루나조차 인정한 빛의 마법의 대가.
정령 중 가장 궁합이 맞는 정령은 어둠의 정령이지만 가장 잘 다룰 수 있는 정령은 빛의 대정령이었다.
열다섯 명의 작은 라르엘들이 빛의 구슬로 변하기 시작하더니 카드몰을 향해 엄청난 속도로 날아갔다.
콰가가각-!
라르엘로 만들어진 빛의 탄환이 카드몰을 갈기갈기 찢어버렸다.
확실히 카드몰의 능력은 고위 마족에 걸맞은 강력한 능력이었다.
보통의 영웅이었다면 제대로 된 대응조차 하지 못하고 그대로 핏덩어리가 되어 죽었을지도 모른다.
하지만 상대가 너무 나빴다.
리시나스에게 카드몰의 능력은 위협이 되지 않는 정도가 아니라 성가신 축에도 끼지 못할 수준이었다.
발동 시 흑마력의 파장도 없고 능력 사용에 패널티도 없다면 언뜻 보기에는 무적처럼 보일 수도 있다.
하지만 발동 전에 특정 행동을 해야 한다는 치명적인 단점이 있었다.
그 틈을 찌르는 건 리시나스에게 너무도 간단한 일이었다.
“어떻게……! 어떻게 내 행동을 미리 알 수 있는 거지! 미래를 읽는 것이냐! 아니면 생각을 읽는 능력이라도 있는 거냐!”
카드몰이 경악성을 내질렀다.
콱-!
라르엘 탄환이 그런 카드몰의 머리를 날려버렸다.
카드몰이 행동을 통해 자신의 생각을 현실에 방영시킬 수 있는 매개체는 손만이 아니다.
몸으로도, 발로도, 입으로도 가능하다.
하지만 그 능력이 발동되기 전 한 발 앞질러 라르엘 탄환이 카드몰의 부위를 뭉게 버린 것이다.
카드몰로서는 리시나스가 생각을 읽을 수 있는 능력이 있다고밖에 떠올릴 수 없었다.
“미래를 보는 건 아르온의 초감각인데 난 도통 못 익히겠더라. 그리고 생각을 읽는 그런 편한 능력이 있었으면 그 등신 때문에 마음고생도 안 했겠지.”
자조적으로 툴툴거린 리시나스가 말했다.
“혹시 체스라는 게임 알아?”
“뭐라?”
“거기에 수읽기라는 게 있거든.”
카드몰이 드러내는 단서를 가지고 다음 수를 읽은 것뿐이었다.
미래 예시에 가까운 예측은 상상을 초월하는 통찰력을 가진 리시나스만이 가능한 기행이었다.
“그딴 게 통할 리가……!”
경악하는 카드몰을 보며 리시나스가 덤덤히 말했다.
“평생 타고난 능력에만 의존해온 고위 마족에게는 가능한 영역이 아니겠지. 말했잖아?”
리시나스의 뒤에서 나타난 안식의 기사단이 검을 휘둘렀다.
“우린 비상식적인 존재라고.”
콱! 콱! 콱!
“끄으으으윽!”
사방에서 날아든 검이 카드몰의 몸을 관통했다.
검을 뽑은 안식의 기사단이 회복하는 카드몰의 몸을 다시 난자했다.
주변에는 얼음 파편으로 흩어진 안식의 기사단의 시체가 가득했다.
지금 움직이고 있는 건 엘시에게 지배당하는 마족들뿐.
“어떻게……! 어떻게 이런 게 가능하단 말인가! 성녀의 은총은 절대불변의 것! 어째서 기사단이 변절했단 말인가!”
-그건 저도 궁금하네요. 제 능력이 이렇게까지 대단했나요?
엘시가 얼떨떨한 목소리로 물었다.
지금 자신이 안식의 기사단에 지배력을 행사한다는 사실은 이해했다.
하지만 이건 엘시로서도 알지 못하는 힘이다.
“절대불변의 존재에게 자신의 모든 것을 종속시킨다…… 육체와 의지…… 영혼까지. 언뜻 보기에는 절대불변을 약속받을 것 같지만 실상은 그렇지 않거든.”
리시나스는 어느새 엘시의 곁에 선 라르엘의 머리를 손가락 끝으로 살살 쓰다듬어 주며 말했다.
“지배력을 빼앗기는 순간 끝이지.”
리시나스가 덤덤히 말했다.
“여기 있는 그림자 정령 엘시는 가진 이들에게 지배력을 행사할 수 있는 대정령이야.”
“아무리 그런 정령이 있다고 해도 죽음의 빙결! 닉스의 심복인 성녀님의 지배력을……!”
“성녀 따위가 뭐?”
“뭐라?”
“미안한데 난 여섯 악신을 집어삼킨 에레보스를 토벌하는 토벌대를 이끌었던 드래곤이야.”
콱-
안식의 기사 한 명의 검이 카드몰의 미간을 꿰뚫었다.
“고작해야 군단장급에 불과한 성녀 따위의 지배력을 끊어내는 것 정도는 그리 어려운 일이 아니란 거지.”
그 말이 끝나기 무섭게 엘시의 힘이 카드몰을 지배하기 시작했다.
성녀와의 지배력에서 해방되는 순간.
그에게 주어졌던 절대불변의 생명은 끝을 고했다.
“이, 이럴 순 없어…… 난…… 난…….”
“네가 원하던 거잖아? 영원한 죽음.”
“난 이런 형태의 죽음을 원한 적이 없다! 난! 영원히 변치 않는 모습으로 남는 걸 원했단 말이다!”
“내 알 바야?”
리시나스는 싸늘하게 뒤돌아섰다.
콰직-!
안식의 기사 한 명이 카드몰의 철퇴로 카드몰의 머리를 짓뭉개 버렸다.
이윽고 마족들은 자신들끼리 아비규환을 벌리더니 모두 죽음을 맞이했다.
-의외로 쉽게 처리했네요?
라르엘이 얼떨떨한 목소리로 물었다.
개벽의 영웅의 맹약자이기도 했던 라르엘은 안다.
아무리 그래도 조금 전 그 카드몰이라는 마족이 이렇게 벌레 잡듯 죽일 수 있는 마족이 아니라는 걸.
대영웅의 저력에 라르엘이 전율하자 리시나스가 말했다.
“상성이 좋았으니까.”
-상성이요?
“타르타로스의 군단은 크게 두 가지 부류로 나뉘거든.”
리시나스가 덤덤히 말했다.
“무식하게 힘으로 밀어붙이는 부류. 비겁하게 잔재주를 부리는 부류.”
-그럼 이 마족들은?
“잔재주를 부리는 부류지.”
리시나스가 덤덤히 말했다.
“잔재주는 재앙의 시대 때 지긋지긋할 정도로 당해봐서 오히려 쉬워. 오히려 힘으로 밀어붙이는 놈들이 위협적이야.”
그 말에 엘시가 고개를 갸웃거렸다.
-그럼 사령왕은 어느 부류인가요?
“사령왕은…….”
리시니스가 작게 한숨을 쉬었다.
“둘 다야. 그래서 굉장히 위협적이지.”
사실상 마족으로서 단점이 없다.
게다가 영악하고 몇 수를 앞을 생각한다.
만약을 대비해 도주까지 염두에 둔다.
말 그대로 최악의 적 중 하나였다.
쿠가가가가가강!
그때 저 멀리 백색의 불꽃 기둥이 솟아올랐다.
리시나스가 그쪽으로 향했다.
-레오는 저쪽으로 갔는데요?
“레오에게는 내 도움은 별로 필요 없을 거야.”
엘시의 말에 리시나스가 어깨를 으쓱하며 말했다.
지금 궁금한 건 바로 루니아 엘 룬드아였다.
리시나스가 루니아 쪽으로 향하던 그때.
허공에서 소환진이 생기더니 손이 쑥 튀어나왔다.
“헉?”
리시나스가 기겁하며 물러서려 했다.
하지만 그보다 손이 리시나스의 가슴팍으로 빨려들어 가는 게 빨랐다.
가슴을 휘젓다가 빠져나온 손엔 지팡이가 쥐어져 있었다.
손은 곧바로 소환진 너머로 사라졌다.
가슴팍을 움켜쥔 리시나스가 몸을 떨었다.
“이 망할 새끼야! 예고 정도는 해야 할 거 아니야!”
사라진 레오의 손을 향해 리시나스가 분노를 터트렸다.
