610.
터벅- 터벅-
“단순한 왕궁이 아니군.”
왕궁의 복도를 걸으며 레오가 중얼거렸다.
텅컨의 왕궁 전체에는 강력한 정령의 기운이 느껴졌다.
“정령의 영역인가?”
텅컨은 불의 대정령과 역사를 함께 해온 만큼 이곳은 정령의 영역처럼 되어 있었다.
-완전히 이곳에 자리를 잡은 모양이네요.
모습을 드러낸 엘시가 레오의 왼쪽 어깨에 앉으며 말했다.
정령의 영역.
말 그대로 특정 속성의 정령들이 점령한 공간을 의미했다.
이 땅은 오래전부터 정화의 정령이 자리를 잡아왔다.
‘이곳은 화산이었다고 했지?’
그리고 왕궁의 위치를 일반적인 화산에 대입해 본다면 분화구의 정중앙.
‘텅컨의 왕궁이라기보다는 불의 대정령의 왕궁에 가깝겠군.’
대기에 흐르는 정령의 잔향으로 볼 때 수백 년 동안 정령의 영역화가 되어 있는 곳이었다.
“지배력이 굉장히 강한 모양이군.”
-그럴 수밖에요. 이스타는 수십 년 전에는 운디네보다 강력한 정령으로 명성이 높았으니까요.
라르엘의 말에 레오가 고개를 끄덕였다.
대정령들은 보통 동등한 힘을 가지고 있다.
가끔 특출나게 강력한 대정령이 탄생할 때가 있지만 그건 매우 드문 경우였다.
동등한 힘을 지니고 있다면 서열은 정해지지 않는다.
하지만 최강의 대정령은 엄연히 존재한다.
대정령의 힘을 정하는 척도.
그것은 휘하 정령들의 숫자였다.
소위 말하는 지배력.
얼마나 많은.
또 얼마나 강력한 정령들을 거느리고 있느냐.
그것 역시 엄연히 대정령의 힘을 나누는 척도였다.
‘대정령과 계약한 정령사들은 보통 두 가지 부류로 나뉘지.’
대정령 본연의 힘을 최대한으로 이끌어내 사용하는 정령사가 있는가 하면 대정령이 거느린 엄청난 수의 대정령을 다루는 정령사가 있다.
레오의 경우에는 전자였다.
‘리시나스는 둘 다 잘했지.’
필요에 따라 리시나스는 전투 방법을 바꾸었다.
대정령으로 무장하고 싸울 때가 있는가 하면 압도적인 정령의 숫자로 밀어붙일 때도 있었다.
‘뭐, 재앙의 시대 당시에는 정령의 숫자도 많이 줄어서 대정령들 본연의 힘을 끌어 쓸 때가 더 많았지만.’
리시나스에 대해 떠올린 레오는 자신의 손을 내려다보았다.
레오의 의지에 따라 리시나스의 칠흑의 마나가 일렁였다.
리시나스의 세계를 공략한 후 공략 보상으로 레오의 몸에 깃들게 된 리시나스의 마나.
‘가끔 내 의사와 관계 없이 움직일 때가 있어.’
레오가 말없이 칠흑의 마나를 바라보았지만 칠흑의 마나는 반응이 없었다.
주먹을 꾹 쥔 레오가 중얼거렸다.
“그나저나 이스타는 왜 셀리아를 끌고 간 거지?”
셀리아를 데려갈 때 정령의 힘에서는 적의가 느껴지지 않았다.
-이스타는 과시욕이 강한 정령입니다. 이스타가 텅컨의 왕족들에게 오랫동안 가호를 내려 준 건 오래전 그들의 선조가 자신과 함께 맞서 싸워준 이유도 있지만 그 이전에 자신의 힘을 최대한으로 끌어낼 수 있는 자질을 지닌 혈통이었기 때문이죠.
라르엘이 혀를 찼다.
그 말에 엘시가 알겠다는 표정을 지었다.
-아, 그러니까 텅컨의 왕족과 계약을 맺음으로써 이스타는 최강의 대정령이라 불릴 수 있었던 거군요.
정령에게 있어 정령사는 자신의 힘을 증폭시켜 주는 존재다.
정령사의 역량에 따라서는 한계 이상의 힘을 이끌어낼 수도 있다.
-네. 게다가 텅컨 왕가는 이스타를 신성한 존재로 떠받들어 줬죠. 자신의 힘을 최대한으로 끌어내 줌과 동시에 잘 모시는 명성 높은 가문. 허영심 덩어리인 그 빈대가 빌붙기 딱 좋은 조건이었죠.
라르엘이 신랄하게 말했다.
“하지만 셀리아는 소환사로서의 재능은 없는데?”
제르딩거의 시조는 피닉스의 힘을 받았다.
하지만 힘의 근간이 환수인 피닉스라고 해서 소환사로서의 재능이 있는 건 아니다.
-그놈은 그런 걸 크게 신경 쓸 녀석이 아니에요. 그냥 자기를 돋보이게 해줄 자가 있다면 옳다구나 하고 들러붙는 골빈 녀석입니다.
라르엘이 한심하다는 듯 말했다.
현존하는 대정령 중 가장 연장자인 만큼 라르엘은 다른 대정령들의 성향에 대해서도 잘 꿰뚫고 있었다.
라르엘의 말을 들은 엘시가 고개를 갸웃거렸다.
-그렇다면 레오가 더욱 제격 아닌가요? 이미 영웅의 자리에 올랐고 올 클래스로서 명성이 더 높은데. 왜 굳이 셀리아일까요?
엘시의 말을 들은 라르엘이 혀를 찼다.
-이스타는 분명 레오님이 성문에 손을 댔을 때 레오님의 마나에 깃든 제 존재를 느꼈을 거예요. 게다가 저 바보들의 존재도 덤으로요.
삐약- 삐약-
-바보라니! 사과해!
-아흑! 라르엘의 저 매도하는 눈빛!
피오라가 날개를 파닥이며 삐약거렸고 키르안은 양손을 허공에 휘두르며 항의했다.
아티는 온몸을 감싸며 바닥을 뒹굴었다.
-여러분과 계약을 맺은 게 무슨 상관인가요?
-네?
라르엘이 조금 당황한 눈으로 엘시를 바라보았다.
엘시는 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리자 키르안이 말했다.
-어? 대정령들은 계약할 때 계약 관계를 굉장히 까다롭게 본다고 들었는데 아니었어?
-그런가요?
-응. 3대 환수나 다른 대정령이랑 계약을 했다면 계약을 거부한다고 하던데.
-정말이에요? 레오?
“그런 걸로 알고 있어.”
-아, 그래서 이그니트가 그때 레오보고 바람둥이라고 했었군요.
엘시가 납득이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
그런 엘시를 보며 라르엘이 당황하며 물었다.
-엘시님은 레오님께서 다른 대정령과 계약하는 게 아무렇지 않으 신가요?
사실 레오와 계약 할 때 라르엘은 알게 모르게 엘시의 눈치를 굉장히 살폈었다.
-네. 오히려 새로운 친구를 사귈 수 있을 것 같아 기쁜데요. 실제로 라르엘이 레오와 계약을 맺고 더욱 떠들썩해져서 즐거운걸요?
-아아! 어찌 이렇게 자애로울 수가!
라르엘이 양손을 맞잡고 감동한 표정을 지었다.
‘뭐, 엘시의 경우에는 지금의 다른 대정령들이 갖고 있는 특유의 독점욕이 없을 수밖에. 재앙의 시대 당시 태어났으니까.’
-그러고 보니 리시나스는 5000년 전 대정령들과 모두 맹약을 맺지 않았던가요? 그때는 상황이 급박해서 계약을 한 건가요?
당시 빛의 대정령인 루미너스는군단장 탐식왕 요르문간드와의 전투에서 큰 상처를 입고 소멸을 막기 위해 깊은 잠에 빠졌다.
어둠의 대정령이었던 엘시는 사령왕과의 싸움에서 소멸.
그랬기에 남아 있던 대정령은 4대 원소의 대정령들뿐이었다.
그리고 그들은 모두 리시나스의 맹약자였다.
의아한 듯 묻는 엘시를 보며 레오가 덤덤히 말했다.
“그것들도 처음에는 계약을 거부했지.”
레오가 시큰둥하게 말하자 라르엘이 한숨을 쉬었다.
-선대들도 마찬가지였나보네요. 어떻게 지혜의 왕께서는 모두 계약을 맺은 거죠? 선대들도 그분께 감화된 건가요?
“주먹으로 설득했지.”
-네?
“계약 해줄 때까지 팼어.”
-…… 레오님이요?
“아니. 리시나스가.”
대정령들 사이에서도 전설의 소환사로 명성 높은 소환사.
지혜의 왕 리시나스가 계약을 안 해준다는 이유로 대정령들을 두들겨 팼다는 말에 라르엘은 벙찐 표정을 지을 수밖에 없었다.
참고로 성격이 나쁜 카일과 루나는 누군가를 공격할 때 사나운 표정을 짓지만 리시나스는 아니다.
웃는다.
그래서 가끔 보면 더 무섭다.
“세계가 위기인데 자존심을 세우고 있으니 맞지.”
레오가 혀를 차며 말했다.
물론 대정령들이 단순히 자존심 때문에 맹약을 거절한 건 아니었다.
단 한 사람의 맹약자가 네 명의 대정령을 모두를 완벽하게 다루기 힘들 것이라는 이유도 있었다.
물론 그런 걱정은 전투 이후 말끔하게 사라졌다.
-상상이 안 가는데?
삐…….
키르안과 피오라 역시 쉽게 믿지 못했다.
-하윽! 수틀리면 두들겨 패는 맹약자라니! 너무 좋아!
아티는 좋아했다.
그때였다.
철걱- 철걱-
쇠가 마찰 되는 소리가 들려왔다.
레오가 정면을 바라보았다.
그곳에는 붉은빛이 도는 갑옷으로 무장한 기사들이 레오를 향해 다가오고 있었다.
“정령?”
갑옷으로 무장한 불의 정령처럼 보였다.
-환영하는 분위기는 아니네요.
엘시의 말에 레오가 피식 웃었다.
“그러게.”
-건방지게.
라르엘이 이를 갈았다.
“이렇게 되면 강제로라도 알려줘야겠네.”
레오가 불의 정령들을 향해 다가갔다.
“내가 계약자로서 자격이 있는지 없는지를. 엘시.”
-네.
“네가 나설 차례야.”
***
“이것 보아라, 소녀.”
이스타는 양손으로 화려한 붉은색 드레스를 집어 들며 말했다.
“이 드레스는 이 몸이 한땀한땀 정성 들여 만든 불꽃의 드레스다.”
셀리아는 자신에게 다가오는 이스타를 보며 하얗게 질린 얼굴로 뒷걸음질 쳤다.
장신의 남자가 상의를 탈의한 채 드레스를 들고 다가오는 모습에 생물학적인 거부감을 느꼈기 때문이다.
“이 몸의 기사가 되면 이 레센텅 지방의 왕이 되는 건 물론이고 이 아름다운 불꽃의 드레스도 입을 수 있다.”
“저기…… 그러니까 이 땅은 레오가 물려받을 땅이고 전 크게 관심 없는데요.”
“흥! 인간의 정치에는 관심 없다. 이 레센텅 지방은 오래전부터 나. 정화의 정령 이스타의 영역이었다. 그저 나의 고결하고 충성스러웠던 텅컨가에게 빌려줬을 뿐!”
코웃음을 친 이스타가 드레스를 놓았다.
화르르륵-!
그러자 푸른색 불꽃으로 변한 드레스가 셀리아에게 날아갔다.
셀리아가 흠칫했다.
불꽃은 셀리아의 옷을 불태워 버리고 다시 드레스로 변했다.
눈 깜짝 할 사이에 드레스를 입게 된 셀리아가 당황한 표정을 지었다.
“호오, 흑발에 붉은색 눈동자도 어울리는군. 자태가 굉장히 아름다워. 음음.”
마치 물건을 품평하는 듯한 그윽한 눈빛에 셀리아는 부르르 몸을 떨었다.
“역시 내가 선택한 왕 다워. 자, 다음에는 이 검이다. 이 검으로 말하자면 역시 내가 만든 검으로 내 힘이 깃든…….”
“정령사도 아닌 전 이스타님께 큰 도움이 안 될 거예요.”
셀리아의 말에 이스타가 빙긋 웃었다.
“상관없다.”
“네?”
“네 핏속에는 불꽃 환수의 제왕, 피닉스 가호를 받은 제르딩거의 피와, 나, 정화의 정령 이스타의 가호를 받은 텅컨의 피가 흐르고 있다. 넌 정령사가 아니지만 일단 정령사로서 최고의 자질을 가질 수 있는 피가 흐른다는 소리지.”
“그래서요?”
“많은 아이를 낳아라! 그렇다 보면 최고의 정령사의 자질을 가진 아이가 태어나겠지!”
“…….”
“그렇다면 나! 정화의 정령 이스타는 그 꼴 보기 싫은 심해의 정령을 찍어 누르고 다시 최강의 대정령으로 거듭나게 될 것이다! 물론 네 후손들 역시 번영을 누릴 것이고!”
셀리아는 관자놀이를 지그시 눌렀다.
아무래도 이 대정령은 변태가 맞는 모양이었다.
그때였다.
“음?”
이스타의 얼굴이 돌변했다.
“어떻게 이 왕궁에 침입한 거지?”
왕궁은 이스타의 지배하에 놓인 영역.
왕궁 내에서 발생한 이변은 곧바로 눈치챘다.
“어둠의 정령의 힘? 하! 라르엘. 그 할망구와 계약하고 그 음험하기 짝이 없는 이그니트 놈과도 계약을 맺은 건가? 두 명의 대정령이 한 맹약자와 계약을 맺다니! 대정령의 수치로군!”
기가 막힌다는 표정을 지은 이스타가 불쾌하다는 표정을 지었다.
“과연, 3대 환수와 맹약을 한 것도 모자라 두 명의 대정령과 계약을 맺었으니 나 이스타와도 계약을 맺겠다? 건방지군!”
이스타는 왕좌로 돌아가 털썩 앉으며 다리를 꼬았다.
그리고는 셀리아에게 바라보았다.
“소녀. 그대는 분명 레오 플로브와 같이 루메른을 다니렷다?”
“그렇죠.”
셀리아의 말에 이스타가 입꼬리를 말아 올렸다.
“그래? 그렇다면 항상 레오 플로브에게 패배해 왔겠군.”
그 말에 셀리아가 울컥한 표정을 지었다.
레오와 비교해 뒤처진 건 사실이다.
하지만 저런 식으로 말하면 기분이 상할 수밖에 없었다.
그런 셀리아를 보며 이스타가 히죽 웃었다.
“소녀여, 그대가 나를 섬기게 되면 어떤 힘을 손에 넣게 되는지 가르쳐 주겠다.”
“네?”
화르르르륵-!
셀리아가 당황한 표정을 짓자 이스타의 몸에서 푸른색 불꽃이 뿜어져 나왔다.
***
콰직-!
레오는 눈앞에 보이는 기사의 투구를 잡아 그대로 바닥에 찍어버렸다.
“과연. 이 갑옷 자체에 정령이 깃든 건가?”
과거 튜센 기사단은 불의 정령의 기사단이라 불렸다고 했다.
그리고 텅컨이 멸망하고 이스타의 가호를 잃은 이후에는 그 이명도 함께 잃어버렸다고 했다.
‘그 이유가 아무래도 정령이 깃든 무구를 사용하지 못했기 때문인 모양이군.’
이 갑옷들은 과거 튜센 기사단의 무구인 게 분명했다.
그리고 이걸 만든 건.
‘정화의 정령인가.’
마법 술식을 왜 익혔는가 싶었는데 아무래도 이스타는 이런 식으로 사용을 해온 모양이다.
‘리시나스나 루나가 봤으면 정말 좋아했겠군.’
신기한 걸 봤다며 눈을 반짝반짝 빛냈을 친구들을 떠올리며 레오는 정면을 바라보았다.
정면에는 화려한 불꽃의 문양이 수놓아진 문이 보였다.
콰앙-!
레오는 그 문을 걷어차고 알현실 안으로 난입했다.
탁-!
바닥에 멈춰 선 레오가 고개를 들었다.
“왔는가, 무례한 자여.”
왕좌에는 불쾌한 얼굴로 앉아 있는 장신의 남자가 보였다.
“정화의 정령, 이스타인가.”
“그렇다. 알았다면 무릎을 꿇고 예를 갖추어라. 그렇다면 그대의 무례함에 대한 죄는 조금이라도 사하여 주겠다.”
거만한 목소리로 턱짓하는 이스타를 보며 레오가 빙긋 웃으며 입을 열려 할 때였다.
-어머나?
‘응?’
-굉장히 무례한 정령이네요?
모습을 드러낸 엘시가 레오 곁에 섰다.
-지금 감히 누구를 함부로 혐오스럽다는 듯 바라보는 건가요?
엘시의 얼굴이 표정이 사라져 있었다.
‘어? 얘 화났나?’
처음 보는 광경.
아니, 5000년 전.
처음 만났을 때의 엘시를 떠올리게 하는 모습에 레오는 드물게 당황한 표정을 지었다.
