487.
레오가 교장인 리이나의 호출받고 영웅의 탑으로 향했다.
“엇? 회장님이다!”
“레오 선배님!”
수업 이동 중인 몇몇 1학년 학생들이 레오를 발견하고는 깜짝 놀란 표정을 지었다.
“수업 잘 들어라.”
레오가 1학년들에게 가볍게 손을 흔들어 주었다.
그런 간단한 인사에도 1학년들은 열광적인 반응을 보일 수밖에 없었다.
그도 그럴 것이 1학기 때도 레오는 1학년들에게 선망의 대상이었다.
그런데 2학기에 들어서기 전, 영웅의 자리에까지 올랐으니 이제 선망을 넘어 압도적인 존경심을 보내는 학생들이 많았다.
간단한 인사에도 열렬한 반응을 보이는 1학년들을 뒤로하고 레오가 영웅의 탑에 도착했다.
곧 영웅의 탑 꼭대기에 있는 교장실로 향했다.
똑똑-
“들어와.”
교장실 문을 열고 들어가자 그곳에는 하얀 교복을 입은 학생이 리이나와 이야기를 나누고 있었다.
“에이란?”
“레오님!”
에이란은 환한 표정을 지었다.
그런 레오를 보며 리이나가 말했다.
“어서 와, 학생회장. 북동부에서 활약이 대단했다고 들었어.”
에이란과 면담을 나누고 있던 리이나가 피식 웃으며 말했다.
“내가 해줄 이야기는 여기까지야. 기숙사와 학교 시설 안내는 모두 레오 플로브에게 받으면 돼.”
“네!”
에이란이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“에이란이 왜 여기 있는 거죠?”
“에이란 에이사르 학생은 교환 학생 신분으로 이곳에 온 거야. 네가 1학기 때 세이룬에 교환 학생으로 갔던 것처럼. 세이룬에서도 교환 학생을 보낸 거지.”
“아아.”
에이란은 작년부터 루메른에 교환 학생으로 오고 싶어 했었다.
1학기 때는 루메른에서 교환 학생으로 레오가 갔었다.
그때처럼 세이룬에서도 이번에 교환 학생으로 에이란을 보낸 모양이었다.
레오가 고개를 끄덕이는 사이 깍지 낀 손에 턱을 올린 리이나가 말했다.
“에이란 학생. 교복은 루메리아 시티에 있는 쿠라주 거리의 교복점 ‘블레스리거’에서 주문을 해뒀어요.”
“네!”
“레오 플로브. 어차피 오늘 2학년은 수업이 없으니까 한가하지?”
“예.”
“오늘 하루 가이드 좀 부탁하지.”
“알겠어요.”
고개를 끄덕인 레오가 에이란 곁으로 다가가 그녀 옆에 있는 커다란 가방을 들어 올렸다.
“가자.”
“아! 레오님. 제가 들게요.”
“됐어.”
허둥지둥 가방을 들려는 에이란을 저지한 레오가 교장실을 나섰다.
“에이란 학생, 즐거운 시간 되길 바라.”
“아, 넵! 안녕히 계세요! 교장 선생님!”
에이란이 예의 바르게 고개를 꾸벅 숙이고 레오를 뒤따랐다.
레오도 리이나에게 가볍게 고개를 숙인 후 교장실 문을 닫았다.
영웅의 탑을 나서자 많은 이들의 시선이 두 사람에게 향했다.
“어? 세이룬 학생?”
“옆에 있는 거 학생회장이잖아.”
“세이룬 학생이 왜 루메른에 있어?”
고학년들이 의아한 눈으로 레오와 에이란을 바라보았다.
“레오. 세이룬 학생이 왜 여기 있냐?”
“교환 학생으로 왔대요.”
“그래?”
기사학과 4학년 한 명이 의아한 얼굴로 묻자 레오가 덤덤히 대답했다.
그 대답에 주변 학생들이 놀란 표정을 지었다.
그렇게 에이란에게 호기심 어린 시선이 꽂히는 사이.
학생들이 모두 임무를 나가서 한산한 2학년 기숙사 구역에 도착했다.
“그러고 보니 교장 선생이 어디 기숙사 건물에서 머무르라고 했어?”
“글로리요. 레오님과 같은 기숙사예요.”
고개를 끄덕인 레오가 기숙사로 향했다.
“들어와.”
“실례합니다.”
레오를 따라 조심스럽게 글로리 기숙사로 돌아온 에이란이 감탄했다.
“세이룬과는 확실히 다르네요.”
기숙사 내부는 온전히 학생들의 공간.
특히나 2학년의 경우에는 하모니, 글로리, 노블.
이렇게 세 기숙사로 나뉘었으며 기숙사를 선택 할 때 비슷한 성향의 학생들이 모이게 되었다.
그렇다 보니 개인 방은 물론이고 공용 공간까지 학생들의 취향이 잔뜩 방영되어 있었다.
기숙사 규칙이 깐깐한 세이룬과 비교한다면 굉장히 자유로운 분위기였다.
감탄하는 에이란을 보며 피식 웃은 레오가 기숙사 한곳에 가방을 내려두었다.
“선착장으로 가자.”
“네!”
***
레오와 에이란은 배를 타고 루메리아 시티에 들어섰다.
거리를 구경하며 에이란이 감탄했다.
“도시 사람들이 우리한테 크게 신경 쓰지 않네요?”
“루메리아 시티 사람들은 루메른 학생에게 익숙하니까. 다른 학교에서도 가끔 방문하는 도시다 보니 세이룬 학생인 너를 봐도 호들갑을 떨지는 않지.”
“그러고 보니 선배님 중에 임무나 개인적인 용무 때문에 루메리아 시티에 가는 분들이 있다고 듣기는 했어요.”
루메리아 시티는 세계의 중심에 있는 도시인 만큼 그 자체만으로 요충지다.
게다가 루메른과 붙어있다 보니 관광 명소로 유명하다.
사람이 모이는 곳은 물류도 모이는 법.
그렇다 보니 루메리아 시티는 온갖 진귀한 마도구가 모이는 곳이기도 했다.
레오는 에이란과 함께 쿠라주 거리로 들어섰다.
그리고 익숙하다는 듯 루메른의 교복점 ‘블레스리거’ 에 들어갔다.
“어서오세…… 어머. 레오 플로브님.”
교복점의 점주는 레오를 보고는 살짝 놀란 표정을 짓더니 이내 빙그레 웃으며 고개를 숙였다.
“오랜만에 뵙네요. 당 점을 찾아주셔서 감사합니다. 오늘은 어떤 용무로 오셨나요?”
“교장 선생님이 교환 학생을 위해 교복 한 벌을 주문했다고 들었어요.”
“아, 세이룬의 교환 학생으로 오신 에이란 에이사르님의 교복을 말씀하시는 거둔요? 제작 준비를 맞춰 놓았습니다.”
친절한 미소를 지은 점주는 이내 레오 곁에 선 에이란을 향해 인사했다.
“안녕하세요, 에이란 에이사르님이시죠? 당점을 방문해주셔서 감사합니다.”
“네.”
“루메른의 교장 선생님의 의뢰로 하복 제작 준비는 모두 마친 상태입니다. 에이란 에이사르님의 치수만 재면 바로 제작에 들어가겠습니다. 이쪽으로 와 주시겠습니까.”
고개를 끄덕인 에이란이 안내받은 곳으로 갔다.
그러자 여자 종업원들이 달라붙어 줄자를 꺼내 에이란의 치수를 쟀다.
“저기, 루메른에는 계절 별로 교복이 있는 걸로 알고 있는데요.”
“네, 그렇습니다.”
“혹시 그 교복들도 제작이 가능할까요?”
“네.”
점주는 이유를 묻지 않고 웃으며 고개를 끄덕였다.
“춘추 교복은 왜?”
“기왕 이렇게 된 거 기념으로 갖고 싶어서요.”
레오의 물음에 에이란이 수줍게 웃으며 대답했다.
“두 시간 뒤 당점을 내빈 하시면 됩니다.”
치수 재는 걸 끝내고 점주가 말했다.
“그럼 두 시간 동안 느긋하게 놀아볼까? 에이란, 어디 가고 싶은 곳 있어?”
“음. 일단 루메리아 시티에서 유명한 식당에 가고 싶어요.”
에이란이 품에서 메모를 꺼냈다.
그리고 식당 리스트를 레오에게 보여주었다.
“세이룬에서 알아보니 이곳 음식들이 굉장히 맛있데요!”
“너 교환 학생으로 공부하러 온 게 아니라 혹시 관광하러 온 거냐?”
“아, 아니요! 공부도 열심히 할 생각이에요! 이, 이건 그러니까. 하우!”
레오의 말에 당황하며 허둥지둥하는 에이란이 양손으로 얼굴을 가리며 기어들어 가는 목소리로 대답했다.
“죄, 죄송해요. 공부보다는 놀 생각만 잔뜩 했어요.”
“죄송할 것까지야. 네 나이면 놀고 싶은 건 당연하잖아.”
“부끄러워요.”
귀까지 늘어뜨린 채 창피한 듯 파들파들 어깨를 떠는 에이란을 보며 레오가 피식 웃었다.
“부끄러울 것까지야. 베르키아 녀석은 틈만 나면 훈련을 땡땡이치고 도망치려고 안달이었는데.”
“베르키아 님이요?”
눈이 땡그래진 에이란이 레오를 올려다보았다.
“왜? 베르키아 이야기 듣고 싶어?”
“네!”
눈을 반짝반짝 빛내는 에이란을 보며 레오가 말했다.
“환상이 많이 무너질 텐데.”
“선조님의 실제 모습이라면 이미 드웨노님의 세계에서 이미 봤는 걸요? 전 그런 베르키아님이 더 좋아졌고요.”
“하긴.”
레오는 드웨노의 세계에서 만났던 베르키아를 떠올렸다.
“어떤 이야기를 먼저 해주면 좋을까?”
“처음 만났을 때의 이야기요!”
“처음 만났을 때라. 점심을 먹으면서 이야기할까?”
“얼른 가요! 빨리요! 빨리!”
‘스승님! 얼른가요! 빨리요! 빨리!’
잔뜩 들뜬 에이란이 레오의 손을 양손으로 잡고 끌었다.
그 모습에서 과거의 일이 떠올랐다.
“그런데 너 길은 아냐?”
“아차!”
잔뜩 들뜬 채 마냥 걸어가던 에이란이 레오의 말을 듣고 화들짝 놀랐다.
그 모습을 바라보던 레오가 부드러운 미소를 지었다.
“닮았네.”
모습도 다르고 성격도 다르다.
하지만 에이란에게는 확실히 제자의 모습이 엿보였다.
“네?”
의아한 표정을 짓는 에이란의 머리를 토닥이며 레오가 말했다.
“그냥, 네가 확실히 베르키아의 후손이란 소리야.”
***
루메리아 시티에서 루메른 교복을 맞추고 글로리 기숙사로 돌아온 에이란이 콧노래를 흥얼거렸다.
“뭐가 그리 좋냐?”
“레오님께서 오늘 밤에도 제가 질릴 때까지 옛날이야기를 해준다고 약속해주셨잖아요! 각오하세요, 오늘 밤은 제가 만족할 때까지 레오님은 못 주무실 테니까요!”
“너 이상한 책 좀 그만 읽어. 내가 보니까 베르키아 보다 네가 더 심한 것 같아.”
“네? 뭐가요?”
커다란 눈을 깜빡이며 에이란이 고개를 갸웃거리며 영문을 모르겠다는 반응을 보였다.
그 순진무구한 모습에 레오가 혀를 찼다.
기숙사 휴게실에서 루메리아 시티에서 사 온 음식으로 저녁을 먹었다.
레오는 여학생 방중 빈방 한 곳을 에이란에게 배정해주었다.
씻고 대충 잘준비를 하니 초저녁이 지나 있었다.
휴게실에 가니 잠옷을 입은 에이란이 테이블 위에 술병으로 보이는 걸 내려 놓고 있었다.
“웬 술?”
“에이사르 가문에 대대로 전해 내려오는 베르키아님이 남겨 주신 레시피로 만든 술이에요. 선물로 가져왔죠.”
“베르키아가 담글 줄 아는 술이라면 루나 녀석의 술일 텐데?”
“네?”
술을 좋아했던 루나는 직접 술을 만들기도 했다.
레오의 말을 듣고 에이란이 눈을 동그랗게 떴다.
술을 한 잔 따른 레오가 신기하다는 듯 중얼거렸다.
“루나 녀석 술이 맞네.”
“저, 정말요?”
에이란이 눈을 휘둥그레 떴다.
“그래.”
레오가 피식 웃었다.
루나의 술이라는 말에 평소에는 술에 관심이 없는 에이란도 한 모금 홀짝였다.
“아훅!”
독한 술맛에 에이란이 인상을 확 찡그렸다.
주당이었던 루나답게 만들던 술도 굉장히 독했다.
‘신기하네.’
레오는 과거를 떠올리며 에이란이 가져온 술을 마셨다.
이후 옛날이야기를 에이란에게 해주었다.
한참 이야기가 진행되는 와중에 에이란이 의아한 듯 물었다.
“베르키아님 말고 레오님에게 다른 제자도 있었나요?”
“있었어. 샨의 제국의 선조가 내 또 다른 제자야.”
“와. 그러고 보니 첸 시아 양이 샨 제국의 황녀님 아니었나요?”
“맞아.”
“그럼 저랑도 묘한 인연이 있는 사이네요.”
에이란이 해맑게 웃었다.
이야기를 좋아하는 에이란은 눈을 빛내며 레오의 말을 들었다.
짹- 짹- 짹-
그리고 어느 순간.
소파에 누운 에이란이 벌떡 일어났다.
‘어, 언제 잠들었지?’
시간대는 동이 트기 전 새벽이었다.
새벽까지 이야기를 듣다가 자신도 모르게 잠든 모양이었다.
몸에는 담요가 덮어져 있었다.
‘내가 먼저 잠들어 버렸네.’
에이란은 레오에게 미안함을 느끼며 자리에서 일어났다.
한쪽 소파에서는 레오가 잠들어있었다.
옛날이야기를 하면서 술병 하나를 다 비웠기에 술 냄새가 가득했다.
자신이 덮고 있던 담요를 레오에게 덮어 주던 에이란이 문득 멈칫했다.
‘레오님은 얼마나 힘드실까.’
시작의 영웅으로서 5000년은 물론이고 환생한 지금까지도 타르타로스와 싸우고 있다.
새벽 내내 레오가 들려준 옛날이야기에는 대영웅들의 이야기도 분명 있었다.
그때는 미처 신경 쓰지 못했지만, 친우들의 이야기를 할 때마다 레오가 유독 술을 많이 마셨던 사실이 떠올랐다.
‘죄송해요, 레오님.’
에이란이 스스로를 자책하며 속으로 레오에게 사과했다.
‘그리고 고마워요.’
지금의 시대를 살아가는 자로서 응당 해야 할 작은 감사를 전하며 에이란이 레오에게 담요를 덮어 줄 때였다.
벌컥-!
“힉?”
느닷없이 휴게실 문이 열렸다.
뛰어난 마검사이기도 한 에이란은 자신의 감각을 피해 문을 연 상대방 때문에 엄청나게 놀라고 말았다.
그러면서 중심을 잃고 레오 쪽으로 엎어졌다.
자연스럽게 레오는 잠에서 깼다.
“뭐야?”
자신도 모르게 누워 있는 레오의 품에 안기게 된 에이란이 기겁하며 몸을 일으켰다.
“죄, 죄송! 억?!”
너무 놀란 나머지 급히 일어나다가 들고 있던 담요와 엉킨 에이란은 자신도 모르게 레오 위에 걸터앉아버렸다.
“죄송해요! 레오님! 죄송해요!”
“……이게 대체 무슨 상황이죠?”
휴게실 안으로 들어온 첸 시아는 묘한 자세로 누워 있는 레오와 에이란을 보며 멍하니 물었다.
