751.
하얀 불꽃이 넘실거린다.
이미 에이란을 제외한 모든 세이룬 학생은 전투 불능에 빠졌다.
‘압도적이야…….’
루니아는 거대한 흑룡의 모습으로 돌아간 리시나스를 바라보았다.
리시나스는 그녀의 상징이라 할 수 있는 소환술을 쓰지 않았다.
용언 마법 역시 간단하게 사용했을 뿐.
순수한 마나 컨트롤만으로 자신들을 상대했다.
대영웅과의 격차를 다시 한번 깨닫게 되는 순간이었다.
하지만…….
‘주눅 들어 있을 생각 따윈 없어.’
고개를 들고 앞을 바라봐야 한다.
“리네아.”
화르르륵-
루니아의 부름에 진홍색의 화염과 함께 그녀와 맹약을 맺은 피닉스, 리네아가 모습을 드러냈다.
탁-
루니아의 쭉 뻗은 팔 위에 앉은 리네아가 물었다.
[또 어떤 강대한 적과 싸우고 있기에 그 모습을 하고 있는 거지?]
리네아는 조금 걱정스러운 얼굴로 물었다.
백염을 사용해 하얀 머리카락이 된 루니아.
루니아의 가문인 룬드아는 대대로 피닉스와 맹약을 맺어 온 가문이다.
그건 그들이 자신의 몸을 불살라 부정한 자들과 맞서 싸워왔기 때문에 가능했던 일이었다.
대부분의 엘프 명가들은 엄청난 역사를 자랑한다.
엘프 역사에서 가장 오래된 명가라 불리는 에이란의 에르사르 가문만 하더라도 5000년의 역사를 가지고 있으며 팅겔 역시 그 역사가 3000년이다.
그 외에도 1000년은 훌쩍 넘어가는 명가들이 대부분이다.
룬드아 가문은 그 정도로 역사가 깊지 않다.
하지만 상대적으로 짧은 역사에도 불구하고 룬드아 가문은 그 명가들과 어깨를 나란히 했으며 고귀함으로 따진다면 수위를 다퉜다.
그 이유는 간단하다.
스스로가 횃불이 되어 성화를 계승해 왔기 때문이다.
룬드아 가문의 엘프들은 스스로마저 불사를 정도의 강력한 불꽃을 사용해 왔다.
그 고통을 참아내며 타르타로스의 마족들과의 전투에서 늘 최선두에 서 왔다.
엘프 사회가 그들을 존경하는 것은 어찌 보면 당연한 일이었다.
그런 룬드아 가문 역사에서도 루니아는 남다른 불꽃의 힘을 가지고 태어났다.
그리고 그 불꽃은 카타리우의 불꽃과 루나의 백염을 계승하면서 더욱 강해졌다.
하지만 그렇게 되면서 루니아의 몸에 가해지는 부담 역시 커졌다.
“나 스스로를 증명해야 할 때야.”
[널 증명해야 한다고?]
“응. 내 눈앞에…… 피닉스 왕의 마지막 맹약자가 있거든.”
그 말에 리네아의 얼굴이 단번에 돌변했다.
루니아는 거대한 흑룡을 올려다보았다.
루니아는 루나의 후계자이기도 하지만.
그 이전에 리시나스의 힘을 계승하기도 했다.
애초에 피닉스 왕의 마지막 맹약자인 리시나스는 소환사들에게…… 특히 피닉스의 맹약자에게 있어 선망과 존경의 대상이었다.
그 리시나스가 눈앞에 있다.
모든 걸 떠나서 물러설 수 없었다.
화르르륵-
리네아가 불꽃이 되어 루니아의 몸에 깃든다.
그걸 보고 리시나스의 눈에 이채가 어렸다.
‘카일에게 배운 건가?’
정령을 무구화 시키는 스피릿 아머드는 상위 정령술이기는 하지만 어렵지 않았다.
정령의 힘을 최대한으로 끌어내는 기술인 만큼 무수히 많은 연구가 이루어졌기 때문이다.
하지만 환수를 육체나 무구에 깃들게 하는 기술은 쉽게 따라 할 수 있는 것이 아니었다.
순수한 상태의 정령과 달리 환수는 육신을 가지고 있기 때문이다.
그 환수의 정수를 처음으로 사용한 것이 리시나스다.
‘카일은 여정의 막바지에 이르러서야 소환술의 경지가 그 수준에 이르렀지.’
아마 환생한 이후 자신의 수련을 멈추지 않았을 것이다.
‘환생한 이후 15살이 될 때 동안 마나를 수련하지 않았다고 했었지?’
그릇을 만들기 위해서였을 것이다.
하지만 그렇다고 손을 놓고 있진 않았을 것이다.
카일 시절 자신의 능력을 가늠하고 끝없이 머릿속으로 동료들이 사용했던 기술을 구현하기 위해 끝없이 고민했을 것이다.
이윽고 마나를 개화한 후 본격적인 수련을 시작했을 것이다.
‘그 수련은 지금도 계속되고 있겠지.’
과거의 자신을 뛰어넘기 위해.
그리고 자력으로 다른 대영웅들에게 닿기 위해.
자신이 동료들에게 전해 받은 것들을 후대에 물려주고.
최종적으로는 에레보스를 뛰어넘으려 했을 것이다.
루니아를 바라보던 리시나스가 슬쩍- 레오가 있는 곳으로 고개를 돌렸다.
아르온의 검을 펼치는 레오의 모습이 눈에 들어왔다.
잠시 후 리시나스가 루니아를 바라보았다.
‘이 아이의 기술은 카일에게 배운 게 아니야.’
아마 레오를 보고 영감을 얻어 자력으로 익힌 기술임이 분명했다.
번쩍-!
리시나스의 몸이 인간의 형태로 바뀌었다.
탁-
바닥에 앉은 리시나스가 손을 뻗었다.
“피오라.”
화르르르륵-
“삐약?”
리시나스의 부름에 피오라가 모습을 드러냈다.
느닷없이 자신을 부른 리시나스를 보며 피오라가 작은 날개를 파닥거리며 고개를 갸웃거렸다.
레오와 리시나스는 현재 영령 계약으로 묶여 있다.
어떤 의미에서는 일심동체.
물론 그렇다 하더라도 보통의 영령은 자신의 소환사의 계약까지 개입할 수 없다.
하지만 리시나스는 어렵지 않게 레오가 지닌 맹약에 자신의 힘을 행사했다.
리시나스가 자신을 소환하자 피오라가 순간 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
그런 피오라를 보며 리시나스가 순간 어이가 없다는 표정을 지었다.
“너 살쪘니?”
“삐약! 삐약! 삐약!”
피오라가 당황한 얼굴로 날개를 파닥거리며 도리질 쳤다.
그런 피오라를 잠시 바라보던 리시나스가 말했다.
“모른 척해 줄 테니 잠시 도와줄래?”
그 말에 피오라가 고개를 끄덕였다.
리시나스에게서는 친근감이 느껴졌다.
그것이 피닉스 왕의 맹약자가 가진 힘이라는 걸 어린 피오라는 알지 못했지만 뭐가 됐든 리시나스를 도와야겠다는 생각이 들었다.
화르르르륵-
피오라가 불꽃이 되어 리시나스의 손위에 어렸다.
“이스타.”
그와 함께 리시나스는 또 다른 레오의 맹약자.
불의 대정령 이스타를 소환했다.
[이게 무슨 일이지?]
이스타 역시 곤혹스러운 표정을 지었다.
“날 좀 도와줄래?”
[흥! 그대가 아무리 지혜의 왕이라 하더라도 내 맹약자는 어디까지나 레오 플로브다. 내가 그대롤 도와야 할 의무는…….]
“엘시 부를까?”
[지혜의 왕이라면 날 다룰 자격은 충분하지.]
괜히 반항하던 이스타는 곧바로 꼬리를 말았다.
고오오오오오-!
리시나스의 손 위의 불꽃이 타오른다.
그걸 본 루니아가 이를 악물고 불꽃의 화력을 높였다.
“에이란, 비켜.”
“네? 하지만…….”
“괜찮으니까.”
의지가 느껴지는 루니아를 보며 에이란이 비켜섰다.
그런 루니아를 보며 빙긋 웃은 리시나스가 주먹만 한 크기의 불꽃을 루니아에게 날려 보냈다.
루니아는 눈을 부릅뜨고 손끝에 집중시킨 불꽃을 날려 보냈다.
새빨간 불꽃과 순백의 불꽃이 격돌한다.
그리고…….
쿠가가가가가가강-!
거대한 불꽃의 기둥이 치솟았다.
화르르르륵!
이글거림이 세상을 덮었다.
루니아는 바닥에 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
터벅- 터벅-
리시나스가 그런 루니아 앞으로 다가가더니 말했다.
“굉장하네.”
빙긋 웃는 리시나스를 보며 루니아가 몸을 덜덜 떨었다.
그녀의 온몸에는 화상 자국이 나 있었다.
“전…… 시험에 통과했나요?”
“시험?”
리시나스가 눈을 동그랗게 떴다.
이윽고 루니아가 무슨 말을 하는지 깨닫고는 후훗- 웃음을 터트렸다.
“그래, 통과야. 너뿐만이 아니라 세이룬의 학생들은 모두 훌륭했어.”
그 말에 루니아가 안도의 한숨을 내쉬었다.
그러나 이어진 리시나스의 말에 바짝 긴장했다.
“하지만…….”
“부, 부족한 게 있는 건가요?”
“아니. 그런 말을 하려는 게 아니야. 루니아 엘 룬드아.”
리시나스가 손을 휘저었다.
그와 함께 루니아를 괴롭히고 있는 강력한 불꽃의 기운이 사라졌다.
루니아의 화상 역시 빠른 속도로 치유되기 시작했다.
피닉스 불꽃의 힘이었다.
“내가 과거 영웅의 선별자였던 건 맞지만…… 지금은 아니야.”
“네?”
“네가 너희 힘을 보고 싶었던 건 어디까지나 개인적인 궁금증이었어.”
손을 뻗어 루니아를 일으켜 세워 준 리시나스가 말했다.
“가슴을 펴, 루니아 엘 룬드아. 넌 카일의 선택을 받고 루나의 인정을 받은 영웅이야.”
리시나스는 루니아의 어깨에 손을 올렸다.
“그거면 충분해.”
“……네!”
루니아가 힘차게 대답했다.
그런 루니아를 보며 부드럽게 웃어 준 리시나스가 걸음을 옮겼다.
루니아는 그런 리시나스의 뒷모습을 보며 무언가 커다란 감동을 느꼈다.
‘멋있다.’
리시나스를 만남으로서 루니아는 모든 대영웅을 보았다.
하지만 다른 대영웅들과 리시나스는 확연하게 달랐다.
뭐라고 해야 할까?
카리스마라고 해야 하나?
여전히 존경하는 대영웅은 루나였지만 루나와는 다른 무언가를 리시나스는 가지고 있었다.
레오가 가진 특유의 압도적인 위압감과는 달랐다.
우러러보게 만드는 힘이 있다.
‘저게 지혜의 왕…… 대영웅들의 리더구나.’
루니아가 커다란 감동을 느낄 때였다.
“참참참.”
걸음을 멈춘 리시나스가 빙긋 웃으며 뒤를 돌아보았다.
“엘프들 사이에 이상한 유언비어가 도는 것 같더라?”
“…….”
“관리해야 하지 않을까?”
평소와 같은 웃음이었지만 루니아는 머리가 하얗게 질리는 걸 느꼈다.
“시, 시정하겠습니다…….”
목을 움츠리는 루니아를 보며 리시나스가 까르르 웃으며 레오에게 다가갔다.
“에이란.”
“네, 루니아 양.”
“애들 입단속 시키자. 잘못하다가는 우리 진짜 작살날 수도 있어.”
이번 한 번은 넘어가 주겠지만 다음부터는 없다는 게 확연하게 느껴졌다.
루니아로서는 대영웅의 분노가 자신들에게 떨어지는 꼴을 보고 싶지 않았다.
***
기사들과 귀족들이 줄행랑을 치고 결국 남은 건 병사뿐이었다.
지휘관이 사라지자 제2왕자파의 군대는 어찌할 바를 몰랐다.
“너희는 세이룬의 통솔을 따라.”
명목상으로는 세이룬은 제2왕자를 돕기 위해 개입했다.
“걔들이 너희를 전쟁터로 데려가진 않을 거야. 오히려 전쟁을 끝내고 너희가 고향으로 돌아갈 수 있도록 도와줄 거야.”
“예, 옙.”
“감사합니다.”
“나한테 고마워할 필요 없어.”
레오가 덤덤히 말했다.
제2왕자파의 진격이 멈추고.
전장은 소강상태에 이르렀다.
어느 정도 상처를 수습한 세이룬 학생들이 레오 쪽으로 다가왔다.
성벽에서 상황을 지켜보던 루메른 학생들도 레오 쪽에 도달했다.
서로 대치하게 된 루메른과 세이룬 학생들 사이에서는 어색함이 감돌았다.
어찌 되었든 대외적으로는 현재 다른 파벌로 내전에 참전한 상황이었기에 두 진영은 적이었다.
그런 가운데 레오는 말없이 앉아 있을 뿐이었다.
그런 레오에게 루니아와 엘레나가 다가왔다.
“레오군. 이제 어떻게 해야 해?”
“이대로 물러서는 게 좋을까?”
두 사람의 물음에 눈을 감고 있던 레오가 말했다.
“일단 죽은 자들의 넋을 기리는 게 우선이겠지.”
“응?”
“죽은 자들의 넋……?”
“마침 오는군.”
눈을 뜬 레오가 지평선 너머를 바라보았다.
그곳에는 무수히 많은 병사들을 이끌고 있는 리시나스의 모습이 보였다.
그들 모두가 죽은 자였다.
이 전장에서 미처 수습되지 못한 전사자들.
그들의 등장에 영웅 후보생들은 물론이고 병사들까지 아연실색했다.
넓은 평지…… 전장 한가운데 리시나스가 무릎을 꿇고 앉았다.
그에 따라 리시나스를 따라온 영령들 역시 무릎을 꿇고 앉았다.
[억울합니다. 억울합니다!]
[죽고 싶지 않습니다!]
[가족들이 기다리고 있어요!]
영령들의 울분 섞인 목소리가 바람을 타고 전해 내려왔다.
그런 그들을 보며 리시나스가 씁쓸한 표정을 지으며 눈을 감았다.
우웅-
리시나스의 몸에서 퍼져나온 밝은 빛이 전사자들을 감쌌다.
“저게 무슨……?”
엘레나가 당황한 얼굴로 중얼거리자 레오가 말했다.
“죽은 자들의 목소리를 하나하나 듣고 있는 거야.”
족히 천은 되어 보이는 이들이다.
그들의 이야기를 한꺼번에 듣고 있는 것이었다.
“왜?”
루니아가 놀란 얼굴로 묻자 레오가 말했다.
“병사들을 보내기 위해서.”
죽은 자들의 이야기를 듣고.
그들을 위로한다.
하지만 이곳에 남아봤자 고통스러운 건 죽은 자들이다.
억울하게 죽은 이들은 그걸 납득할 리 없었다.
그래도 리시나스는 그들의 이야기를 들어주었다.
아주 어렵고 아주 힘든 일이다.
하지만 리시나스는 그걸 자신의 의무로 여겼다.
다른 누구도 할 수 없다.
압도적인 영령술의 힘을 타고난 리시나스만이 할 수 있는 일이다.
잠시 후.
영령들의 몸이 환하게 빛나더니 빛의 알갱이가 되어 흩어졌다.
리시나스는 시체만 남게 된 전사자들을 땅에 고이 눕혔다.
그리고 작게 중얼거렸다.
“다음 생에는 부디 편안하길.”
그 모습을 바라보며 영웅 후보생들은 무어라 말해야 할지 알 수 없었다.
아름답기도 하고…… 성스럽기도 하며…… 고귀했다.
그저…… 왜 리시나스가 이 세상에서 가장 고결한 자라 불렸는지 어렴풋이 이해할 뿐이었다.
“어떻게 저럴 수 있는 거야?”
루니아가 자신도 모르게 레오에게 물었다.
그에 레오가 덤덤히 말했다.
“한때 혼자서 세계를 짊어졌으니까.”
레오는 하늘로 떠나는 영령을 올려다보는 리시나스의 모습을 보며 말했다.
‘저 모습을 보고 내가 그 손을 잡을 수밖에 없었던 거지.’
머나먼 과거.
자신에게 내밀어졌던 손을 떠올리며 레오는 쓴웃음을 지었다.
