591.
환호성을 내지르던 영웅 후보생들이 하나둘 자리에 털썩 주저앉았다.
팽팽한 긴장감이 풀어지고 이제야 끝났다는 안도감이 찾아왔다.
“어우, 진짜 이번에는 골로 가는 줄 알았네.”
“조금의 실수도 있어선 안 됐으니까…… 영웅들은…… 다들 이런 살 떨리는 전투를 치르는 건가?”
“봐, 나는 아직도 손이 떨려.”
모두가 입을 모아 조금 전 겪었던 전투에 관해 이야기하기 바빴다.
지금껏 영웅 사관 학교를 다니면서 무수히 많은 시련을 이겨냈다.
하지만 오늘 경험과 비교하자면 그것들은 시련 축에도 끼지 못했다.
에레보스와 대영웅의 싸움을 직접 목격까지 했지만, 이렇게 직접 에레보스와 맞서게 될 것이란 건 생각지 못했다.
“새삼 대영웅님과 개벽의 영웅님들이 대단하다고 느껴지네.”
매사에 완벽한 모습을 보여주는 셀리아 조차도 바닥에 주저앉은 채 고개를 저었다.
“으아! 진~짜! 힘들었어!”
아르는 바닥에 대자로 누웠다.
너무 힘든 나머지 대단한 일을 해냈다는 실감조차 들지 않았다.
그저 모두가 쉬고 싶다는 생각만 할 뿐이었다.
하늘을 바라보며 아르가 눈살을 살짝 찌푸렸다.
찬란한 햇볕이 내리쬐며 눈을 괴롭혔다.
햇빛에 눈살을 찌푸린 아르가 눈을 감으려 할 때였다.
저벅- 저벅-
걸어온 누군가가 그림자로 아르의 얼굴을 덮었다.
“응? 누구?”
쏟아지는 햇빛 때문에 시야가 흐려 얼굴이 잘 보이지 않았다.
게슴츠레 상대 얼굴을 바라보던 아르의 푸른 눈이 급격하게 커졌다.
“수고했어. 대단하던걸?”
빙그레 웃는 카일의 모습에 입을 뻐끔거리던 아르가 자리에서 벌떡 일어났다.
“느오오오오?!”
이상한 비명을 내지르는 아르에게 모두의 시선이 일순간 꽂혔다.
그리고 아르의 앞에 서 있는 남자를 발견하고는 모두가 경악한 표정을 지었다.
“자, 잠깐! 진짜야?!”
“저분이 왜 여기 있어?! 여긴 루메른님의 세계잖아!”
“가, 가짜?”
모두가 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
‘레오 오빠?’
첼시는 눈을 동그랗게 뜨고 시작의 영웅을 바라보았다.
순간 첼시와 눈이 마주친 카일이 빙긋 웃는다.
‘레오 오빠 맞구나.’
레오의 모습일 때도 주변을 압도하는 카리스마가 있었다.
하지만 지금은 레오의 모습을 하고 있을 때와는 비교가 되지 않을 만큼 압도적인 카리스마를 보여주었다.
‘하긴, 저 모습이 원래 모습이겠다.’
레오가 또래 흉내를 내었다고는 생각되지 않았다.
원래부터 어른스러웠으니까.
그저 자신을 숨기고 자연스럽게 자신들에게 섞여 든 것이리라.
때로는 뒤에서 등을 떠밀어 주고.
때로는 앞에서 자신의 등을 보여준 채 나아간다.
자신의 모습을 드러내지 않고 자신들이 성장할 수 있도록 도와주고 있었을 레오를 생각하며 첼시가 고개를 끄덕였다.
‘진짜 어른이네.’
새삼 깨달을 때였다.
“머, 멋있어…….”
에이란이 양손을 맞잡으며 멍하니 중얼거렸다.
“에이란 양, 침 흘러요.”
“핫?! 츄릅.”
첸 시아의 말에 에이란이 흠칫하며 입가를 훔쳤다.
“그런데 멋있긴 하네요.”
첸 시아도 탄성을 내질렀다.
레오의 정체를 알고 있는 이들은 새로운 면모에 감탄하고 있었다.
루니아는 말없이 카일의 모습을 바라보았다.
‘언젠가 닿아야 할 목표.’
루니아가 주먹을 꾹 쥘 때였다.
“저…… 시작의 영웅 카일님이 맞으신가요?”
아르가 조심스럽게 물었다.
“그런데?”
“헉? 어, 어떻게 루메른님의 세계에 있으신거예요?”
“눈을 떠보니 5000년 후의 세계였어. 에레보스가 있길래 처리했지. 그런데 녀석을 쫓아 보니 여기까지 오게 된 거야.”
카일은 덤덤히 말했다.
“대체 여긴 뭐야?”
“이곳은 영웅의 세계라는 곳입니다.”
아르의 말을 이어 클로에가 히어로 레코드에 대해 설명했다.
“미래에는 신기한 것도 있군.”
카일이 덤덤히 말했다.
‘레오 오빠 연기 엄청 잘하네.’
그 모습을 보며 첼시가 속으로 웃음을 터트릴 때였다.
카일의 등장에 굳어 있던 학생들이 정신을 차렸다.
그러더니 이내 카일의 주변에 몰려들어 질문 공세를 퍼붓기 시작했다.
“카일님! 혼자서 에레보스와 맞서 싸울 때 어떤 심정이셨나요?”
“대영웅님들이 현세에 나타날 수 있는 이유가 무엇인가요?”
“루나님과 정말 연인 사이 셨던 건가요!”
궁금증을 이기지 못하고 학생들이 마구 질문했다.
대영웅은 경외의 대상이지만 그만큼 궁금한 점도 많았다.
대영웅과 이야기를 나눌 수 있는 행운을 손에 넣은 학생들은 이 기회를 놓치고 싶지 않았다.
그렇게 힘든 것도 잊고 영웅 사관 학교의 학생들이 카일의 주변으로 모여들 때였다.
“다들 모여서 뭘…… 커억?”
“시작의 영웅?”
루메른을 부축하고 돌아온 칼이 카일을 발견하더니 깜짝 놀란 표정을 지었고 엘리자는 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
그때 루메른이 카일에게 다가갔다.
그러자 학생들이 좌우로 갈라졌다.
대영웅과 개벽의 영웅의 만남이라는 믿기 힘든 광경에 모두가 숨을 죽였다.
“저는…… 당신을 동경해 여기까지 올 수 있었습니다. 과분하게도 당신의 후계자라 불리기도 했습니다. 제가…….”
루메른이 손에 힘을 주었다.
“제가 당신의 뒤를 쫓을 자격이 있을까요?”
이곳에 있는 루메른의 학생들이 루메른을 동경하고 그의 뒤를 쫓아왔듯.
루메른은 카일의 뒤를 쫓아왔다.
하지만 존경스러운 이에게 추태를 보였다.
말없이 루메른을 바라보던 카일이 망토에 손을 넣었다.
그리고 검을 꺼냈다.
낡은 검이다.
드웨노에게 포스테리타스를 받기 전까지 사용했던 검.
“내가 가장 오랫동안 사용했던 검이야.”
카일은 그 검을 루메른에게 건넸다.
“이제 네 거다. 이거면 대답이 되었겠지?”
“…….”
루메른이 떨리는 손으로 검을 받았다.
“내 뒤를 쫓는데 자격 같은 건 필요 없어. 그런 걸 따질 만큼 대단한 사람은 아니니까.”
“감사…… 합니다.”
“고마운 건 오히려 나야.”
카일이 웃었다.
“포기하지 않아 줘서 고맙다.”
검을 쥔 손에 힘이 들어간다.
카일의 인정은 루메른에게 있어 그 무엇과도 바꿀 수 없는 값진 것이었다.
지난 수천 년의 노력이 보상받는 기분이었다.
루메른에게서 시선을 뗀 카일이 영웅 후보생들을 바라보았다.
“너희가 싸우는 걸 지켜봤다.”
그 말에 영웅 후보생들이 숨을 삼켰다.
“도와줄까, 생각을 했지만…… 그럴 필요가 없어 보이더군.”
카일이 입꼬리를 말아 올렸다.
“그러니 오늘 너희가 이룬 위업을 자랑스럽게 여겨. 고개를 들어. 너희는 분명.”
영웅 후보생들 한 명, 한 명을 바라보던 카일의 시선이 마지막으로 칼에게 향했다.
“영웅이 될 거다.”
[루메른의 세계: 종장-희생이 공략되었습니다.]
그 말을 끝으로 학생들의 시선에 공략 완료 메시지가 떴다.
화악-!
환한 빛과 함께 영웅의 세계가 학생들을 원래의 세계로 돌려보냈다.
영웅의 세계 속에 남은 건 오직 두 사람.
카일과 루메른 뿐이었다.
화악-!
카일의 몸에서도 환한 빛이 터져 나왔다.
그와 동시에 레오의 모습으로 돌아갔다.
“오랜만에 날뛰었더니 몸이 쑤시는군.”
조금 전까지 자신과 비슷한 키였던 카일이 자신보다 작아지자 루메른은 자신도 모르게 웃음을 터트릴 수밖에 없었다.
“방황은 이제 그만해.”
레오는 어깨를 톡톡- 두들기며 말했다.
“나는 나고 너는 너야. 넌 네 길을 가면 되는 거야.”
“……이제는 압니다.”
“그러면 됐어.”
레오가 허리에 손을 받친 후 허리를 쭉 폈다.
“갇혀 있는 에레보스는 어떻지?”
“……세이룬이 카일님의 존재를 우리에게 알린 이후 급격하게 강해지고 있습니다. 마치 지금까지 힘을 숨겼던 것처럼.”
“역시.”
일전에 세이룬의 세계에서 레오와 세이룬이 함께 저지했던 에레보스의 조각.
그것은 조각 본체에서 떨어져나온 커다란 파편이었다.
그리고 루메른의 세계에 있던 파편은 그보다도 더 작은 파편이다.
하지만 가지고 있던 힘은 비등했다.
그것이 의미하는 바는 단 하나.
에레보스의 조각이 그때보다 훨씬 강해졌다는 것이다.
“아니, 애초에 강해져 있었겠지.”
레오가 눈을 가늘게 떴다.
“영웅의 세계를 장작으로 삼아 힘을 키우고 있었을 거야.”
불꽃은 타오르면 타오를수록 강해진다.
더 이상 태울 것이 없을 때까지.
화력을 더해간다.
영웅의 세계는 에레보스를 잡아두는 감옥이기도 했지만 힘을 더해주는 장작이기도 했다.
레오가 에레보스를 물리치고 그 힘을 신력으로 바꾸듯.
에레보스 역시 신력을 자신의 힘으로 흡수하고 있는 것이 분명했다.
수천 년 동안 은밀하게 힘을 키웠을 것이다.
그런 에레보스가 갑자기 힘을 드러냈다는 건.
“놈도 카일님의 존재를 깨닫고 조급해 진 게 분명합니다.”
“얼마나 더 버틸 수 있겠어?”
“모르겠습니다. 다만…….”
루메른이 카일의 검을 바라보았다.
“당신을 만난 세이룬과 로디아…… 그리고 저는 분명 수천 년 만에 성장했습니다. 그러니 최대한 버틸 겁니다. 절대 쉽게 무너지지는 않을 겁니다. 최후의 최후까지 놈을 저지하겠습니다.”
“부탁한다.”
“맡겨주세요.”
루메른이 당당하게 웃었다.
그와 함께 세계가 무너지기 시작했다.
공략된 세계가 사라져간다.
레오의 몸도 환하게 빛나기 시작했다.
“아. 그러고 보니 이 말 하는 걸 깜빡했네.”
레오가 생각났다는 듯 말했다.
“세이룬이랑 로디아.”
“예.”
“그 망할 귀쟁이랑 썩을 도마뱀들에게 전해 둬.”
“예?”
갑자기 말이 험악해지자 루메른이 당황한 표정을 지었다.
“다음에 만나면 머리카락을 다 밀어 버릴 테니 그렇게 알라고.”
“…….”
으르렁거리는 레오를 보며 루메른은 생각했다.
‘등신이랑 병신이라 한 걸 들켰구나.’
두 사람을 떠올리며 루메른이 고개를 저었다.
화악-!
환한 빛과 함께 레오가 모습을 감추었다.
***
아무것도 존재하지 않는 허무의 공간.
그 가운데 회색 머리카락과 눈동자를 가진 아이가 서 있었다.
손에는 자신의 몸통만한 커다란 책을 들고 있는 아이가 입을 열었다.
“지금부터 레코드 기록 회의를 시작하겠어.”
그 말에 허무의 공간에 형형색색의 구체가 생성되었다.
-의외로군.
연녹새의 빛을 내뿜는 구체에서 놀랍다는 음성이 흘러나왔다.
-우리에게는 더 이상 영웅을 선별할 자격이 주어지지 않을 거라 생각했는데.
“맞아. 피브아. 이번 회의는 어디까지나 내 독단이야.”
-크하~ 시작의 영웅의 말이라면 무슨 말이든 따를 것처럼 여기더니. 결국 너도 네 하고 싶은대로 하고 싶었다는 거네?
-달라졌다고 해도 결국 너는 우리와 같은 족속이니까.
여기저기서 신들의 조롱 소리가 들려왔다.
그 소리를 들으며 리안이 빙긋 웃었다.
“앞으로 네 사람의 영웅만 선별하는 것으로 신의 역할은 끝낼 생각이야.”
-왜 네 사람이지?
피브아가 진중한 어조로 묻자 리안이 말했다.
“지혜의 왕, 용자, 신의 대장장이. 이들의 후계자를 선별하는 것이 우리에게 주어진 역할이라고 생각하니까.”
리안이 덤덤히 말했다.
“히어로 레코드를 하계에 선물한 우리의 의무라고 생각한다.”
그 말에 리안을 조롱하던 신들이 입을 다물었다.
-지혜의 왕, 용자, 신의 대장장이의 후계자 선별이라면 셋이잖아? 나머지 하나는 누구지?
또 다른 신의 물음에 리안이 말했다.
“그건 나중에 이야기하도록 하고. 일단은 아르 튠을 기록할지 말지에 대해 회의를 요청하는 바이야.”
-아르 튠……  용자의 인정을 받기는 했지.
-솔직히 용자가 가지 못한 영역에 이르렀잖아? 말이 된다고 생각해? 다른 이를 수화시키는 능력 말이야.
-하지만 영웅의 자리에 오를 만한 시련을 이겨낸 적은 없지. 루니아 엘 룬드아와는 대조 돼. 물론 그녀를 선별한 건 성운의 시조지만.
-시련이 부족한 것도 이제는 아니게 되었지. 이번에 그 흉물을 상대로 펼친 활약상을 봐. 얘가 영웅이 못 되면 대체 누가 되야 한 다는 거야?
신들이 아르에 대한 이야기를 심도 깊게 나누었다.
평소와 같은 장난스러운 분위기는 일절 없었다.
굉장히 엄숙한 상태에서 회의는 진행 되어갔다.
그들도 리안의 말에 동의한 것이다.
대영웅들의 후계자를 선별하는 것이 자신들의 의무라는 것을.
“그럼……  아르 튠을 영웅으로 인정하는 건가?”
회의가 끝이나고 리안이 최종적으로 물었다.
그것에 반대표를 던지는 이는 없었다.
“만장일치로 아르 튠에게 히어로 레코드에 기록한다. 그녀의 이명은…….”
리안이 히어로 레코드를 펼쳤다.
“용자의 의지를 잇는 자.”
히어로 레코드에 아르의 이름과 이명이 기록되었다.
회의가 끝나고 신들이 이야기를 나누었다.
이번에 있었던 일에 관한 이야기였다.
다시 와작지껄한 분위기가 되어 갈 때 피브아가 입을 열었다.
-리안. 그대가 말했던 우리가 선별해야 하는 네 명의 영웅 중 한 명은 혹시 카일의 후계자를 말하는 건가?
“미쳤어? 나와 너희 따위가 감히 시작의 영웅님의 후계자를 논해? 제정신이야? 당장 카일님의 동상에 무릎 꿇고 사과해!”
리안이 삿대질까지 해가며 소리쳤다.
그런 리안의 반응에 피브아가 깊게 한숨을 내쉬었다.
-그럼 누구지?
“우리가 해야 하는 마지막 의무.”
리안의 말에 신들이 모두 의아한 반응을 보였다.
“새로운 시대의 영웅을 선별해 신의 시대를 완전히 종식시키는 것. 그러니 또 다른 한 명의 기록에 관한 안건을 건의하겠어.”
리안이 말을 멈추고 숨을 한 번 들이킨 후 입을 열었다.
“너희에게 칼 토마스의 히어로 레코드 기록 허가를 요청한다.”.
