680.
레오는 팔짱을 낀 채 눈앞을 바라보았다.
지금 레오 일행은 요새 주변 일대를 정찰하기 위해 파티원을 꾸려 요새 바깥으로 나온 상황이었다.
이곳은 타르타로스 영역의 한복판.
얼마 지나지 않아 마수들의 습격이 시작되었다.
“셋 다 의욕이 넘치는군.”
“응. 칼과 카네아의 결투에 영향을 많이 받은 것 같아.”
레오의 말에 첼시는 이틀 전 일을 떠올렸다.
영웅 후보생에게는 많은 걸 느끼게 하는 결투였다.
2학년 기사학과 트리오를 바라보던 첼시가 힐끗- 하늘을 바라보았다.
레오는 2학년들에게서 눈을 떼지 않은 채 물었다.
“쓰러트릴 수 있겠어?”
하늘 위에는 마족이 모습을 드러낸 상황이었다.
첼시는 마도 지팡이를 꺼내 들며 생긋 웃었다.
“물론이지. 날 뭐로 보는 거야?”
첼시가 하늘 높이 날아올랐다.
그 모습을 보며 레오가 피식 웃었다.
‘첼시도 몰라보게 성장했군.’
이제는 꼬맹이라고 취급하기도 힘들 수준이었다.
어엿한 한 사람의 마도사가 되어 자기 몫을 하게 된 느낌.
우워어어어어!
마수의 포효 소리가 울려 퍼졌다.
레오는 정면을 바라보았다.
황금색 섬광이 번뜩이는 게 눈에 보였다.
서서서석!
살과 뼈를 베는 섬뜩한 소리.
거대한 소머리 인간.
미노타우로스의 몸이 썩둑 썩둑 썰려 나갔다.
탁-!
눈 깜짝할 사이에 세 마리의 미노타우로스를 베어낸 아이나가 바닥에 착지했다.
움직임이 편한 최소한의 방어구로 무장한 아이나의 몸 여기저기에는 피가 잔뜩 묻어 있었다.
그 모습을 보며 레오가 중얼거렸다.
“여전히 싸우는 모습이 살벌하군.”
싸울 때만큼은 아이나는 자신의 몸을 돌보지 않는다.
마치 품고 있는 칼날을 드러내듯 적을 도륙한다.
살기로 번들거리는 눈으로 아이나가 주변을 살폈다.
‘다른 사람은?’
하비든은 바람처럼 움직이며 창으로 미노타우로스의 심장을 꿰뚫었다.
루크의 경우에는 은빛 섬광이 되어 미노타우로스의 목을 베어 넘기고 있었다.
그걸 확인한 아이나가 네 번째 미노타우로스를 베기 위해 움직이려는 찰나.
그워어어어어!
포효 소리와 함께 머리 위로 검은 그림자가 드리웠다.
회색 피부를 가진 미노타우로스가 거대한 해머를 내려치고 있었다.
‘로드 미노타우로스!’
로드라는 거창한 이름이 붙은 것과 다르게 외관은 보통의 미노타우로스와 다르지 않았다.
차이점은 갈색 피부가 아닌 회색 피부를 가지고 있다는 것.
하지만 단순히 색깔만 다르다면 로드라는 칭호가 붙지 않는다.
‘역시 로드가 있었구나.’
보통의 미노타우로스는 마수술사의 지배를 받는 경우가 아니라면 무리 생활을 하지 않는다.
하지만 현재 일행을 습격한 미노타우로스의 숫자는 오십에 가까웠다.
로드의 칭호를 지닌 마수는 마수술사들처럼 하위종을 지배할 수 있을 뿐만 아니라 강화시킬 수 있다.
게다가 로드급의 단독 무력 역시 압도적으로 강했다.
로드 미노타우로스라면 순수한 힘으로는 3계급 마족과 동등한 수준.
로드 미노타우로스를 본 아이나의 눈에서 황금색 안광이 번뜩였다.
콰직-!
로드 미노타우로스의 해머가 바닥을 강타했다.
로드 미노타우로스를 중심으로 사방에 무시무시한 흑마력이 솟구쳤다.
흑마력에 닿는 모든 것들이 가루가 되어 흩어졌다.
대지를 분쇄 시킨 로드 미노타우로스가 흉악한 미소를 지었다.
상위 마수는 본능에 휘둘리기는 하지만 지능이 높다.
로드 미노타우로스는 지능으로 본능을 억누른다.
더욱 신중해지고 악랄해지는 것이다.
로드 미노타우로스는 자신과 맞서 싸우고 있는 인간 소녀가 강하다는 걸 알고 있다.
놀라운 일이다.
지금껏 전장에서 무수히 많은 인간을 사냥해 왔지만, 이 정도로 어린 나이에 이만한 힘을 가진 인간은 없었다.
이 인간뿐만 아니었다.
다른 인간들 역시 나이에 걸맞지 않은 힘을 지녔다.
하지만 로드 미노타우로스는 개의치 않았다.
이 땅은 더 이상 인간의 것이 아닌 자신들의 땅.
아무리 대단한 인간이라도 결국 승리하는 자신이라는 것을 확신했다.
그리고 자신은 강한 자들을 포식할 것이다.
그 첫 번째가 바로 눈앞의 인간 소녀였다.
희열을 느끼며 로드 미노타우로스의 눈이 아이나를 쫓았다.
빠른 인간.
예측대로 이 정도 공격은 당연히 피해냈지만, 소용없다.
자신의 공격은 주변 일대를 모두 파괴하는 힘을 지니고 있다.
게다가 빨라도 소용없다.
눈앞의 인간 소녀는 마수인 자신에게 엄청난 살기를 내뿜고 있다.
로드 미노타우로스의 감각은 그 살기에 예민하게 반응하고 있었다.
후욱-!
콧김을 내뿜자 전신의 근육이 꿈틀거린다.
그 순간-
충격에 의해 사방으로 비산하는 흙무더기 위에 발을 디딘 아이나가 사뿐- 그 위에 앉았다.
화악-!
그리고 엄청난 속도로 로드 미노타우로스를 향해 쇄도했다.
미노타우로스가 그런 아이나를 향해 해머를 휘둘렀다.
그 순간-
아이나의 검 끝에 날카로운 검기가 어렸다.
검이 부드럽게 움직인다.
마치 검무를 추듯.
아름다운 검술이 허공을 수놓는다.
한 시대를 짊어졌던 영웅인 검성의 검이 아이나의 검 끝에서 펼쳐졌다.
검의 움직임은 아름다웠다.
하지만 검이 만들어 낸 참격은 섬뜩했다.
쩌저저정! 퍼걱-!
부워어어어어어어!
로드 미노타우로스가 괴성을 내질렀다.
잘려 나간 쇳조각과 형태를 알아볼 수 없을 정도로 고기 조각이 된 양손이 바닥에 후두둑 떨어졌다.
그걸 본 레오가 눈을 가늘게 떴다.
‘더 예리해졌어.’
검의 사용 법은 여러 가지가 있다.
‘베기, 찌르기, 치기, 막기.’
무엇 하나 중요하지 않은 것이 없다.
하지만 역시 검의 특성을 최대한으로 끌어낼 수 있는 것은 역시나 베기였다.
그리고 아이나는 베는 것에 관한 재능은 타의 추종을 불허했다.
‘벤다는 것에 한해서는 아이나의 재능은 아르온에 버금가.’
물론 아르온은 검을 가지고 베는 것 하나에 국한되지 않고 검 자체의 가능성을 최대치로 끌어내는 괴물이었다.
‘뭐, 녀석이야 검뿐만이 아니라 모든 무기를 그렇게 다루지만.’
태생부터가 다른 친구를 떠올리며 고개를 저었다.
싸움은 싫어했지만 아이러니하게도 싸움에 관해서 아르온은 천재였다.
아르온에 대한 생각을 떨치며 레오가 다시 아이나를 바라보았다.
‘재능으로만 본다면 녀석의 증조부인 검성 이상이야.’
한 시대를 짊어지고 마물 여왕 토벌에 혁혁한 공을 세우고 눈을 감았던 칼리안.
물론 재능이 앞선다고 무조건 검성을 뛰어넘는 건 아니다.
재능은 어디까지나 가능성일 뿐.
‘그래도 뛰어넘겠지.’
작년의 아이나라면 모를까, 지금의 아이나는 자신의 증조부를 뛰어넘을 것이다.
‘처음 봤을 때는 위태위태했지.’
매사에 살기가 등등한 아이나는 한 자루의 검과도 같았다.
검집이 없는 검.
검집은 다른 이가 칼에 다치지 않게 하는 물건이지만 동시에 외부로부터 검을 보호하는 물건이기도 하다.
무분별하게 휘둘러지는 검은 무뎌지고 결국에는 망가진다.
하지만 아이나는 그 사실을 개의치 않았다.
그저 분노라는 감정에 치우친 채 주변을 제대로 보지 못했다.
자신은 돌볼 생각은 하지 않고 가족을 앗아간 타르타로스에 복수하는 것에만 관심이 있었다.
‘칼리안의 유언장에는 검성의 모든 것을 이어받기 위해서는 내게 인정받아야 한다는 조건이 있었다고 했었지?’
검성은 최후의 순간에 레오의 정체를 알고 안도하고 눈을 감았다.
하지만 유언장을 쓰기 전에는 레오의 정체를 알지 못했다.
‘아이나라면 분명 루메른에 입학하리라 생각한 거겠지.’
그 과정에서 레오에게 많은 것을 배우게 하려는 의도였을 것이다.
한 시대를 짊어졌던 영웅인 만큼 칼리안은 사람을 보는 눈 역시 탁월했다.
물론 레오는 아이나를 가르치지 않았다.
그저 엇나가지 않게 방향을 잡아 줬을 뿐.
하지만 그것만으로 아이나는 변했다.
‘저 녀석의 궁극적인 목표가 바뀐 것은 아니지만.’
여전히 그녀는 날카로운 칼이고 타르타로스에 증오와 살의를 품고 있다.
하지만 스스로 감정을 주체하지 못해 파멸하는 불상사는 더 이상 없을 것이다.
부워어어어어어어!
로드 미노타우로스가 포효했다.
잘려 나간 단면에서 손이 솟구쳤다.
징그러울 정도로 강력한 재생능력.
하지만 그것이 끝이다.
분명 로드 미노타우로스의 순수한 힘은 3급 마족에 버금간다.
‘하지만 위험도는 3급 놈들과 비교하면 낮지.’
마족의 가장 위험한 능력인 저주.
마수에 불과한 미노타우로스는 그 저주를 쓸 수 없다.
회복한 미노타우스를 보며 아이나가 사뿐- 바닥에 착지했다.
평온한 얼굴에서 무시무시한 살기가 뿜어져 나왔다.
숨 막힐 듯한 살기는 더욱 진득해져 갔다.
그리고…….
부어억?
로드 미노타우로스의 눈이 부릅떠졌다.
아이나의 검이 닿는 간격에 살기가 가득 찼다.
살기를 감지하여 아이나의 움직임을 좇던 미노타우로스의 감각이 교란 된다.
자신의 살기에 자신의 살의를 묻었다.
어느새 아이나는 자신의 감정을 무기로 이용할 수 있을 만큼 성장해 있었다.
서걱-!
로드 미노타우로스의 머리가 하늘을 날았다.
목을 깔끔하게 베어 버린 아이나가 바닥에 착지했다.
검을 검집에 집어넣은 아이나가 가벼운 발걸음으로 걸음을 옮겼다.
잘려 나간 단면에서 피가 분수처럼 솟구쳤다.
부들부들 떨던 로드 미노타우로스가 손을 치켜들었다.
머리가 날아간 정도로 로드 미노타우로스는 죽지 않는다.
육체는 본능에 의해 움직이며 여전히 강력한 전투력을 발휘한다.
화악-!
미노타우로스의 거대한 손이 아이나를 짓이길 기세로 휘둘러졌다.
그 순간.
아이나가 덤덤한 얼굴로 뒤를 돌아보았다.
그 순간.
은빛 오러가 하늘에서 내리꽂혔다.
부왁-!
단단하고 질긴 미노타우로스의 육체가 무참하게 갈라졌다.
“아이나, 괜찮아?”
“응.”
“무슨 일 있어? 방심이라니. 너답지 않잖아.”
당황하는 루크를 보며 무표정한 얼굴로 말했다.
“네가 도와주러 오는 걸 알았으니까.”
목이 날아가 본능만이 남은 미노타우로스는 폭주하는 괴물이다.
자신의 목을 벤 자를 죽일 때까지 덤벼든다.
그런 만큼 무수히 많은 빈틈이 생긴다.
아이나는 그 생리를 잘 알고 있었다.
아이나가 로드 미노타우로스와 맞붙는 걸 본 순간 루크는 아이나를 돕기 위해 움직였다.
그걸 파악한 아이나는 로드 미노타우로스의 신경을 끌어 기습에 무방비한 상태로 만들었다.
“믿고 있었어.”
“그렇구나.”
루크가 조금 놀랐다.
1학년 2학기가 끝난 이후에 아이나는 동급생들에게 닫혀 있는 마음을 열었다.
하지만 그렇다고 해도 1학년 기말고사까지 혼자 싸워왔었다.
단독 전투에 익숙한 아이나의 전투법은 그녀의 가장 큰 단점으로 지목되었다.
하지만 지금은 다르다.
‘완벽하게 팀원과 연계할 수 있게 되었군.’
레오가 빙긋 웃었다.
조금 전 아이나의 작전은 루크나 하비든을 완전히 신뢰하지 못한다면 할 수 없는 작전이었다.
‘역시 애들은 성장이 빠르다니까.’
루크의 성장세 역시 눈에 띈다.
비록 아이나가 완벽한 빈틈을 만들어 주었다고 해도 일격에 로드 미노타우로스를 처리한 루크의 힘은 가공할 만한 수준이었다.
“역시 넌 굉장해, 아이나.”
루크가 감탄하자 아이나가 눈을 동그랗게 떴다.
그러더니 방긋 웃었다.
“너도 굉장해, 루크.”
“응?”
“멋있었어.”
또래 소녀처럼 환하게 웃는 아이나를 보며 루크가 얼굴을 붉히더니 머리를 긁적이며 허둥지둥 말했다.
“너도 멋있었어.”
“응.”
여전히 아이나는 날카로운 검이다.
하지만…….
‘좋은 검집을 찾았군.’
레오는 하비든 쪽으로 고개를 돌렸다.
하비든은 장창을 어깨에 걸린 채 하늘을 바라보며 이쪽으로 걸어오고 있었다.
루크가 말했다.
“하비든 다친 곳은 없어?”
“내가 다칠 것 같나?”
“와! 굉장해!”
그에 무표정으로 돌아온 아이나가 말했다.
“루크, 하비든을 왜 걱정해?”
“시비거는 거냐? 아이나 베이드나.”
하비든이 인상을 쓰자 아이나가 말했다.
“그 정도로 다치지 않잖아.”
“흥. 그렇긴 하지.”
“다치면 창피했을 거야. 나였으면 더 빨리 베었을걸? 너도 할 수 있어. 오히려 로드 미노타우로스를 상대한 게 더 대단해. 그러니 하비든이 한 일은 그렇게 굉장한 게 아니야.”
아무래도 루크의 관심을 빼앗긴 게 불만인 모양이다.
그런 아이나를 보며 하비든의 이마에 힘줄이 솟았다.
“시비 거는 게 맞군.”
‘신뢰라.’
동료끼리의 신뢰를 바탕으로 가진 힘 이상의 성과를 거두었다.
“웃차! 도착! 쟤들은 또 싸우고 있네?”
그때 하늘에서 첼시가 돌아왔다.
“빠르네.”
“이제 4급 마족쯤이야 간단하지!”
4급이면 고위 마족이다.
하지만 첼시의 실력을 생각한다면 어려운 적은 아니다.
‘구시대의 마족이기도 하고.’
5000년 전 마족들의 공략법은 이미 널리 알려졌다.
변수가 많은 대규모 전투라면 모를까.
일대일 대결에서는 사냥감에 불과했다.
“쟤들도 제법이네?”
“3학년들도 긴장해야 할 거야.”
“응?”
의아한 표정을 짓는 첼시를 보며 레오가 웃었다.
곧 알게 될 것이다.
무섭게 쫓아오는 후배들이 있다는걸.
투덕거리는 아이나와 하비든.
그 사이에서 둘을 진정시키는 루크.
그 모습을 바라보던 레오가 입을 열었다.
“아이나 베이드나.”
“네, 레오 선배님.”
투덕거리는 걸 멈추고 자신 앞에 다가온 아이나를 보며 레오가 말했다.
“클레시스의 금제는 풀렸을 거야.”
“……!”
아이나의 눈이 크게 뜨였다.
클레시스.
드웨노가 만든 데몬 슬레이어라는 진명을 지닌 신검.
이 시대에서는 검성의 상징이자 아이나가 물려받지 못한 검성의 유산이기도 했다.
오직 레오의 인정을 받아야 사용할 수 있는 검이었다.
아이나는 떨리는 손으로 아공간을 열어 클레시스를 소환했다.
스릉-
낡았지만 강한 힘을 간직한 클레시스의 칼날이 모습을 드러냈다.
‘뽑을 수 있어.’
증조부의 유산.
“감사합니다.”
검을 검집에 꽂은 아이나가 환하게 웃으며 동급생들에게 검을 자랑했다.
“이것 봐. 이게 할아버지가 사용하셨던 검. 클레시스야.”
“굉장한 검이네.”
“응. 나도 드디어 루크, 너처럼 레오 선배님께 인정을 받았어.”
그리고 힐끗 하비든을 보며 말했다.
“하비든만 레오 선배님께 인정을 못 받았네.”
“루크. 아이나 베이드나와 가까이하지 마라.”
“응? 왜?”
“전에부터 생각했지만 음험한 여자다.”
투덕거리는 2학년들을 보며 첼시가 팔짱을 꼈다.
“사이가 좋네. 서로 신뢰한다는 게 느껴져.”
“그러게. 너랑 셀리아 같네.”
“응? 무슨 소리야? 나랑 셀리아 제르딩거의 어디가 사이가 좋다는 거야? 난 걜 조금도 신뢰하지도 않아. 걘 적이라고. 적!”
첼시가 인상을 팍 썼다.
레오는 그런 첼시의 볼을 꼬집었다.
허우적거리는 첼시를 보며 레오가 웃었다.
2학년이나 3학년들이나.
유치하게 서로 투덕거리는 모습을 보고 있으면 과거의 자신이 떠올랐다.
리시나스, 루나, 아르온…… 마지막으로 드웨노를 떠올리던 레오가 눈을 감았다.
‘신뢰라.’
잠시 침묵하던 레오가 첼시를 놓아주며 말했다.
“이제 그만 출발하자.”
정찰을 위해 레오가 움직였다.
