631.
조르아를 토벌 후.
로드렌 제국은 한바탕 난리가 났었다.
첫 번째는 오래전 토벌되었다고 알려졌던 히어로 슬레이어가 부활해 활동했었다는 소식 때문에 생긴 충격이었고 또 다른 하나는 그 히어로 슬레이어와 내통하고 있었다는 것이 알려진 제르딩거의 장로회였다.
“정말이지. 집안 망신이야. 집안 망신!”
셀리아가 화가 가라앉지 않는다는 얼굴로 주먹을 꽉 쥐었다.
그런 셀리아를 보며 옆에 팔짱을 끼고 선 첼시가 작게 한숨을 쉬었다.
“그거 때문에 황제 폐하도 이렇게 오랜만에 황실 주체 파티를 여셨잖아.”
제르딩거는 로드렌 제국의 주축.
그렇기에 제르딩거가 흔들리면 그 여파는 로드렌 제국 전체로 퍼져 나간다.
현재 제르딩거는 장로회 축출의 뒷수습으로 정신이 없었다.
하지만 생각 이상으로 내부가 혼란스러운 상황은 아니었다.
장로회는 분명 제르딩거 내에서 거대한 세력이지만 이번 사건에서 장로회가 이끄는 세력 전체가 문제를 일으킨 건 아니다.
처단 된 이들 역시 정확하게는 머리에 해당하는 수뇌부들이었다.
“만약 내전으로 번졌다면…… 상하기도 싫네.”
셀리아가 몸서리쳤다.
제국 전체가 전란에 휩쓸렸을지도 모른다.
어쨌든 외부에서 생각하는 것과 달리 제르딩거의 내부 상황은 안정되어 있었다.
문제는 외부다.
제르딩거에서 배신자가 나왔다는 소문을 일파만파 제국 전체로 퍼졌다.
제르딩거는 로드렌의 역사가 시작할 때부터 제국의 검과 방패가 되어온 가문이다.
그런 제르딩거에서 불명예스러운 일이 발생했으니 제국의 시민들은 불안감에 떨 수밖에 없었다.
현재 세계가 전체적으로 불안한 상황.
소문은 소문을 낳고 결국 그렇게 제국 전체가 흔들릴 공산이 있었다.
그랬기에 로드렌의 황제는 그러한 상황이 발생하기 전에 제르딩거의 건재함을 알리기 위해 황제 주최로 파티를 연 것이다.
로드렌 제국의 귀족과 거대 상단을 운영하는 영향력이 큰 평민에게까지 파티 초대장이 갔다.
“두 사람, 무슨 이야기를 그렇게 재미있게 하고 있어?”
그때 두 사람 사이로 섭선으로 얼굴을 가린 샤샤가 다가왔다.
로드렌 제국의 차기 황제인 샤샤의 등장으로 가뜩이나 쏠리던 이목이 더욱 쏠리기 시작했다.
“어머~ 세 분 모두 아름답기도 하셔라.”
“말 그대로 제국의 꽃이로군.”
“지금도 저렇게 아름다운데 조금만 더 크시면 얼마나 눈부실까?”
제르딩거와 르왈린의 직계.
그리고 제국의 차기 주인까지.
그뿐만이 아니라 루메른에서도 학년 탑인 세 사람이 한자리에 모이자 기자들도 마법 아티팩트로 사진을 찍기 바빴다.
“자자, 웃으면서 손을 흔들어 줘.”
“왜 여기 온 거야? 리스 오빠랑 아바드가 있는 쪽으로 가야지!”
“맞아, 황태녀는 차기 제국을 이끌 후계자들한테 가야지!”
셀리아와 첼시가 샤샤에게만 들리게끔 작게 투덜거렸다.
대외적으로는 군신 관계이지만 사적으로는 어려서부터 친구인 만큼 편한 사이였다.
“친구한테 너무 야박한 거 아니야? 선배님들.”
사람들의 시선이 어느 정도 흩어지자 샤샤가 입술을 삐죽 내밀었다.
“그나저나 리스 오라버니가 중대 발표를 한다던데 뭐야?”
샤샤가 셀리아를 보며 의아한 표정으로 물었다.
그 말에 셀리아가 난감하다는 표정을 짓더니 작게 말했다.
“리스 오빠 결혼해. 토루아 선배랑.”
“뭐?!”
샤샤가 뜨악한 표정을 지었다.
일순간 사람들의 시선이 쏠리자 빠르게 표정을 수습했다.
“확실히 혼란이 수습되겠네.”
제르딩거의 후계자가 결혼한다는 건 제국에서도 경사다.
특히나 상대는 그 유명한 토루아 얀.
이야기 만들기 좋아하는 사람들은 동급생으로서 함께 루메른을 다닌 두 사람의 이야기에 대해 신나게 떠들게 분명했다.
장로회 사건도 일단은 조금은 묻힐 게 분명했다.
“경사네. 경사야.”
“그래. 경사지. 내가 졸지에 고모까지 되어 버렸으니까.”
“어머?”
샤샤가 눈을 동그랗게 떴다.
“차기 로드렌의 황제로서 제르딩거의 후계자 걱정이 없다는 건 환영할 만한 일이지. 호호호!”
우아하게 웃던 샤샤가 섭선으로 입을 살짝 가리고 음흉한 표정을 지었다.
“그나저나 리스 오빠도 남자는 남자네. 마냥 신사인 줄 알았는데 그쪽으로 사고를 다 치다니.”
“책임질 줄 아는 어른이잖아.”
머리카락을 쓸어 넘긴 셀리아가 작게 한숨을 쉬었다.
그때였다.
“어? 니엘 경이랑 마첼 경이다.”
샤샤는 파티장 한 가운데 마주친 니엘과 마첼을 발견했다.
두 사람 사이에서 침묵이 흐르더니 이내 획 하고 뒤돌아서서 각자의 길을  가 버렸다.
그 모습을 보며 샤샤가 혀를 찼다.
“니엘 경과 마첼 경은 어째 이전보다 사이가 더 냉랭해진 것 같은데.”
“나도 조금 걱정이야. 니엘 언니가 최근 마첼의 사진을 보고 있더라고. 그 모습을 내가 볼 때마다 사진을 마주 찢는 거 있지?”
“그거 뭐야? 일종의 저주인가?”
샤샤가 심각한 표정을 지었다.
확실히 웬수 그 자체인 니엘과 마첼이라면 그러고도 남을 수 있다는 생각이 들었다.
두 사람의 대화를 들으며 첼시가 입술을 삐죽 내밀고 작게 중얼거렸다.
“요즘 사고 치는 게 유행인가…….”
“응? 그게 무슨 뜻이야?”
“그런 게 있어.”
셀리아의 물음에 첼시가 새침하게 대답했다.
그 반응에 셀리아와 샤샤가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“그나저나.”
샤샤가 눈을 반짝 빛내며 주위를 획획 둘러보았다.
“레오 선배님이 왜 안 보이실까?”
“레오는 이래저래 바빠. 파티에 참석할 수 있을지 없을지 알 수 없다고 하던데.”
“그래? 그거참 아쉽네. 화제의 주인공인데.”
샤샤가 아쉽다는 표정을 지었다.
하지만 한편으로는 이해가 된다는 표정을 지었다.
“왕위를 계승한다는 건 확실히 복잡한 이야기지. 듣자하니 나라 이름도 바꾼다면서?”
“응. 아르히라는 이름이야.”
“아르히…… 시작이라…….”
샤샤가 눈을 반짝였다.
“그나저나 레오 선배님이 왕이라 뭔가 무섭네.”
“왜 무서워?”
첼시가 의아한 표정을 짓자 샤샤가 키득 거렸다.
“레오 선배님의 유명한 별명 있잖아.”
“무슨 별명?”
“마왕.”
샤샤의 말에 첼시와 셀리아의 얼굴이 살짝 굳었다.
2학년 당시 보여줬던 전율스러운 모습 덕분에 붙었던 이름이다.
당시에 진심이었던 레오를 떠올리며 첼시와 셀리아가 몸서리칠 때였다.
파티장 입구가 소란스러워지기 시작하더니 그곳으로 레오가 모습을 드러냈다.
말끔하게 하얀 연미복을 차려 입은 레오를 보며 샤샤가 양손을 맞잡고 ‘꺄-!’ 비명을 내질렀다.
“레오 선배님!”
데이브와 레이나를 따라 파티장에 들어선 레오에게 사람들의 이목이 집중 되었다.
전대미문의 최연소 루메른 학생회장이자 현재 세계에서 가장 유명한 영웅 중 한 사람.
거기에 더해 제르딩거의 직계가 된 이후에도 로드렌 제국의 공식 행사에서는 모습을 드러낸 적이 없었기에 레오에 대한 관심은 더더욱 뜨거울 수밖에 없었다.
셀리아는 양손을 맞잡고 방방 뛸 기세인 샤샤의 양 어깨를 지그시 누르며 말했다.
“체통을 지켜, 황태녀 마마.”
“학교에서 실컷 봤는데 왜 이렇게 난리야?”
첼시도 핀잔을 주자 샤샤가 눈을 부라렸다.
“너희는 레오 선배님이랑 같은 학년이니까 모르는 거야! 4, 5학년 선배들도 레오 선배를 쉽게 만날 수 없다고! 1학년은 오죽하겠니?”
그 말에 첼시와 셀리아가 눈을 동그랗게 뜨고 서로를 바라보았다.
“확실히 레오 오빠는 다른 학년들과 교류가 적네.”
1학기까지만 해도 멘토 시스템 때문에 1학년들과의 교류가 많았다.
하지만 2학기부터 1학년들이 레오와 만날 일이 사라져 버렸다.
그뿐만이 아니다.
선배들도 레오를 쉽게 볼 수 없었다.
루메른에서 선배들이 가지는 위상은 강력하다.
하지만 그러한 위상도 레오가 영웅의 자리에 오른 이후부터 빛이 바래버릴 수밖에 없었다.
선배 학년 중에 현재 레오와 격 없이 지내는 이들이라고 해봐야 각 학년 대표인 4학년의 릴과 5학년의 엘레나가 전부다.
“레오 선배랑 웃고 떠들 수 있는 것 자체가 엄청난 특권이야! 특권! 으으! 부러워! 이럴 줄 알았으면 나도 너희랑 같은 해에 입학하는 건데!”
진심으로 원통해하는 샤샤를 보며 셀리아가 못 말리겠다는 듯 한숨을 내쉬었다.
‘그러고 보니 얘 레오 팬클럽 회원이었지.’
그렇게 세 사람이 수다를 떨고 있을 때였다.
“다들 여기 있었군.”
레오가 다가왔다.
“레오 선배님~”
샤샤가 헤실헤실 미소 지으며 레오에게 손을 흔들었다.
보기 드문 황태녀의 화사한 미소에 주변 귀족들이 놀랐다.
“레오 선배님! 댄스 타임 때 저랑 춤춰 주세요!”
“내키면.”
“아아. 저 시크한 모습. 멋져.”
샤샤가 앓는 소리를 내자 셀리아가 첼시에게 작게 말했다.
“샤샤가 황제가 되어도 될까?”
“내숭은 잘 떠니까 괜찮지 않을까?”
자신을 디스하는 소꿉친구들을 보며 눈을 치켜 뜬 샤샤가 몰래 발을 밟으려 했다.
물론 그런 것에 호락호락 당해줄 두 사람이 아니었다.
보이지 않는 곳에서 세 소녀가 으르렁거리는 사이 레오가 주위를 두리번 거렸다.
“아바드는?”
“나 여기 있어. 늦었네?”
“어머니를 모시고 오느라.”
“아아.”
웃으면서 다가온 아바드가 샤샤에게 말했다.
“샤샤. 폐하께서 찾던데?”
“윽? 하필 이럴 때?”
샤샤가 분하다는 표정을 지었다.
“레오 선배님! 춤춰 주시는 거 잊으시면 안 돼요!”
그렇게 말한 샤샤가 드레스 자락을 잡고 도도도 뛰어갔다.
샤샤가 떠난 후 레오가 주변에 듣는 귀가 없는 것을 확인하고 입을 열었다.
“아직 확실치는 않은데.”
“응?”
“3학년부터 타르타로스와 관련되어 루메른에서 새로운 과목이랑 임무가 생길 수도 있을 거야.”
그 말에 세 사람의 얼굴이 심각하게 변했다.
“어떤 식으로 준비하는 게 좋을까?”
“군단에 관한 역사.”
“군단의 역사?”
셀리아가 미간을 좁혔다.
군단이라고 하면 타르타로스의 군단장들과 그를 따르는 군단에 대해 말하는 게 분명했다.
“자세히는 말 못 해줘?”
“아직 확실한 게 아니라서 말이야.”
레오도 아직은 군단의 레코드에 관해 아는 게 거의 없었다.
‘리안이랑 이야기를 나눠보는 수밖에.’
“연락망을 이용해서 학생들 전체에 알려 줘.”
그 말에 셀리아가 고개를 끄덕였다.
“3학년부터는 본격적으로 임무에 나서니까 정신없는 학교생활이 시작될 거야. 충분히 쉬어 둬.”
레오의 말을 듣고 셀리아가 피식 웃었다.
“각오하고 있어.”
“너랑 칼만 먼저 앞서가게 둘 순 없어. 3학년 때 따라잡아 볼게.”
아바드의 말에 레오가 웃었다.
“그거 기대되네.”
“그나저나 우리가 칼의 뒤를 쫓는 신세가 되다니.”
첼시가 머리를 부여잡고 절레절레 고개를 저었다.
그 모습을 보며 레오가 빙긋 웃을 때였다.
댄스 음악이 울려 퍼지기 시작했다.
그에 맞춰 사람들이 무도회 춤을 추기 시작했다.
자연스럽게 레오 또래 로드렌 귀족들의 시선이 이쪽으로 향하기 시작했다.
그 시선에 아바드가 피식 웃더니 한 걸음 앞으로 나가더니 손을 내밀었다.
“한 곡 추실까요? 레이디.”
셀리아는 내밀어진 아바드의 손을 바라보더니 빙긋 웃으며 그 손을 잡았다.
“기꺼이.”
두 사람이 무두회 가운데로 나아갔다.
그 모습을 보며 여기저기서 놀라운 탄성이 터져나왔다.
앙숙으로 유명한 두 사람이 춤을 추는 건 놀라운 광경이었다.
첼시는 그 모습을 보며 혀를 찼다.
“저거 때문에 또 떠들썩해지겠네. 응?”
툴툴거리던 첼시는 자신의 얼굴 앞으로 내밀어진 손을 보며 눈을 동그랗게 떴다.
“추고 싶어 하는 것 같길래.”
그 말에 토끼 눈이 된 채 레오를 올려다보던 첼시가 배시시 웃더니 레오의 손을 잡고 무도회장으로 나갔다.
“전부터 느낀 거지만, 레오 오빠는 춤을 잘 추네.”
“예법으로 익혔으니까.”
“단순히 예법으로 익힌 수준이 아닌걸?”
“루나에게 배운 것도 크지.”
“아아.”
첼시가 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 텅컨의 국명은 왜 바꾸기로 한 거야? 레오 오빠 성격상 내버려 둘 것 같은데.”
첼시가 의아한 표정을 짓자 레오가 피식 웃었다.
“옛날 우리 토벌대의 이름이야.”
“응?”
“에레보스 토벌대의 이름이 아르히였거든. 리시나스가 지은 이름이었지.”
“아.”
첼시가 고개를 끄덕이며 놀라워했다.
‘에레보스 토벌대의 이름이 아르히였어?’
대영웅들의 파티 이름은 지금껏 역사에도 남아있지 않은 비밀이었다.
그 이름을 알게 되었으니 첼시는 깜짝 놀랄 수밖에 없었다.
새로운 걸 알았다는 사실에 감탄하던 첼시가 문득 물었다.
이참에 사심을 채울 생각이었다.
“리시나스 님은 춤을 잘 췄어?”
문득 든 호기심에 레오가 피식 웃었다.
“못 췄지.”
“와~ 의외다.”
“은근히 힘만 센 몸치였거든.”
레오의 말을 듣고 신기하다는 표정을 지었다.
“레오 오빠랑 이야기하다 보면 대영웅님들이 가진 의외의 면을 많이 알게 되네.”
“그래?”
“응. 리시나스님이 의외로 남을 잘 속인다는 것도 놀랐었어. 아, 그러고 보니.”
첼시가 생각났다는 듯 웃었다.
“지난 번에 드래고니아에서 위즈덤 학생들이랑 레오 오빠가 나한테 나이트메어를 건 적이 있잖아.”
“응. 거기서 리시나스와 만났다고 했잖아.”
리시나스의 환상이 나오게 한 건 레오의 의도였다.
나이트메어는 자신이 가장 싸우기 싫어하는 사람과 싸우게 만들지만, 술자의 의도에 따라 환상을 정할 수도 있었다.
“그 리시나스님에게 초상화보다 못생겼다고 하니까 은근히 화내시더라? 그게 리시나스님의 진짜 성격인가?”
그 말에 레오가 물었다.
“화를 냈다고?”
