574.
레아는 자신의 앞을 가로막은 아이나를 보며 주먹을 꼭 쥐었다.
‘아이나 베이드나.’
세이룬에 입학한 그 순간부터 지겹도록 들은 이름이었다.
‘검성의 핏줄이라고 세간이 떠들썩했지. 나처럼.’
팅겔 가문의 후계자로서 종족의 기대를 한 몸에 받았던 자신처럼.
아이나 역시 마찬가지였을 것이다.
그랬기에 의식할 수밖에 없었다.
루크가 레오의 멘티라는 사실을 알게 된 후에도 그건 마찬가지였다.
꼭 쓰러트려야 할 상대.
입학 당시부터 주변의 무수히 많은 이들이 레아가 아이나를 쓰러트리는 걸 바라보았다.
‘그건 이 사람 역시 별다를 게 없나 보네. 나를 상대하러 온 거 보면.’
레아가 히죽 웃었다.
“피차 귀찮겠네요. 주변에 쓰러트려 주길 기대하는 상대가 있다는 건.”
“뭐가?”
그 말에 아이나가 영문을 모르겠다는 표정을 지었다.
“나를 쓰러트리러 온 거 아닌가요?”
“아닌데.”
“…….”
순간 레아는 벙찐 표정을 지었다.
“방금 당신 상대는 나라고 하지 않았어요?”
“응.”
“그럼 날 쓰러트리려고 온 거 맞잖아요.”
“아니.”
도리질 치는 아이나를 보며 레아는 말문이 막히고 말았다.
“너에게서 루크를 보호하고 싶을 뿐이야. 넌 전에부터 이상할 정도로 루크에게 집착했으니까.”
“루크 엘다의 호위 역이라도 자정하는 건가요?”
“그래.”
스가가가각-!
아이나가 검을 휘둘렀다.
레아의 주변에 검기가 비산했다.
“루크는 누구에게도 쓰러져서는 안 돼.”
아이나의 눈이 칼날처럼 날카롭게 빛났다.
“내게 쓰러지기 전까지.”
아이나에게서는 레아 못지않은 루크에 대한 집착이 느껴졌다.
‘확실히 루크 엘다는 쓰러트릴 가치가 있지요.’
처음 루크의 존재에 대해 알았을 때 레아는 레오의 멘티이기 때문에 관심을 가졌다.
그에 대한 감정 역시 호승심보다는 질투심에 가까웠다.
그리고 1학기 말.
세계 정상 회의 당시 처음 본 루크의 모습은 놀라웠다.
‘아이나 베이드나와 싸우는 와중에도 계속해서 성장해 갔지.’
끝없이 자신의 한계에 도전하며 그것을 넘어서던 루크의 모습이 눈에 선했다.
그때 서야 왜 레오가 루크를 선택했는지 깨달았다.
‘수련회 때도 대단했죠.’
그러니 아이나가 같은 학교의 라이벌로서 루크를 강하게 의식하고 있는 것도 이해가 갔다.
‘하지만…… 하지만 말이죠…….’
레아의 어깨가 파들파들 떨렸다.
“사람을 무시하는 것도 유분수지! 난 안중에도 없다는 그 태도는 대체 뭐야!”
울컥한 레아의 몸에서 심상치 않은 마력이 뿜어져 나왔다.
쩌저저저적-!
레아가 딛고 있던 땅에 수많은 금이 갔다.
“쓰러트려서 확실하게 기억하게 해주겠어!”
레아의 양손에 마력이 집중되었다.
“루크 엘다를 쓰러트리려면 나부터 쓰러트려야 한다고!”
“내가 있는 한 루크는 털끝 하나 못 건드려! 루크는 내가 쓰러트릴 거니까!”
콰가가가가강-!
폭발적인 마력과 날카로운 검기가 뒤섞이며 격돌했다.
***
뒤에서 느껴지는 섬뜩한 충돌 소리에 루크가 삐질- 식은땀을 흘렸다.
“왜 저 두 사람이 싸우는데 내 이름이 들리는 거지?”
“훗. 아무래도 너를 쟁취하려고 치열하게 싸우고 있군.”
“저런 쟁취는 사절인데요.”
루크가 울상을 지었다.
마검사인 루크는 아이나의 검술이 얼마나 섬뜩한 경지이며 레아의 마법이 얼마나 파괴적인지 절실히 와 닿았다.
저 검과 마법이 자신을 노린다는 건 전혀 달가운 일이 아니었다.
‘가뜩이나 요즘 쥬엔이나 샤샤, 하비든도 날 못 잡아먹어서 안달인데.’
사이가 나쁜 것은 아니다.
아니, 오히려 좋다.
하지만 먹잇감을 노리는 듯한 친구들의 눈빛은 언제나 루크를 긴장하게 만들었다.
그런데 아이나와 처음 본 순간부터 자신에게 험악하게 굴던 레아까지 가세하니 루크로서는 죽을 맛이었다.
‘게다가 이 사람까지.’
아조니아의 1학년 대표인 메드베즈를 보며 루크가 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
압도적인 덩치에 우락부락한 근육.
물론 덩치가 크다고 무조건 강한 건 아니다.
하지만 메드베즈는 단순히 덩치만 큰 게 아니다.
‘강해.’
근육이 꿈틀댈 때마다 자신도 모르게 긴장하게 된다.
자세를 바짝 낮추는 루크를 보며 메드베즈가 말했다.
“초식동물 같군.”
“예?”
“너는 저 두 사람의 싸움을 보고 전혀 떨리지 않는 건가?”
“떨리는데요.”
저 살벌한 공격이 자신에게 향할 걸 생각하는 것만으로도 떨린다.
“그런 말을 하는 게 아니다.”
메드베즈가 못마땅한 눈으로 루크를 바라보았다.
“강자인 저 두 사람이 너를 쓰러트릴 자격을 얻기 위해 최선을 다하고 있다. 그런데 너란 남자는 벌벌 떨기만 하는군. 한심하구나, 한심해.”
메드베즈의 말에 루크가 심호흡을 했다.
‘최소한 이 사람이라도 나에게 관심을 끊으려는 건가.’
걸어온 싸움을 피할 생각은 없다.
하지만 지금 루크가 신경 써야 하는 것은 강자를 꺾는 것이 아니다.
‘루메른의 승리.’
레아도 아이나도 메드베즈도 그 목적을 살짝 까먹은 것 같지만.
100명이 힘을 합친 단체전.
게다가 1학년에서 선별된 자들이다.
‘혼자서 전황을 뒤흔드는 건 불가능하지.’
냉정하게 생각한다면 현재 힘을 빼는 건 낭비다.
메드베즈가 자신에게 흥미를 잃고 간다면 루크로서도 나쁘지 않았다.
‘나쁘지 않긴 하지만…….’
루크가 힐끗- 하늘을 올려다보았다.
그곳에는 개막전을 알린 레오가 있었다.
‘레오 선배님은 혼자서 전장을 뒤흔드셨어.’
2학년 기숙사 대항전에서 압도적인 위용을 내뿜던 레오의 모습이 머릿속을 스친다.
‘나 같은 걸 레오 선배님과 비교하는 것 자체가 우습지만…….’
그 강렬한 모습이 머릿속을 떠나지 않는다.
그때였다.
쿠구구구구구궁-!
바닥이 진동하기 시작했다.
작은 진동은 곧 지진이라도 일어난 것처럼 거세게 뒤흔들리기 시작했다.
“뭐, 뭐지?”
진형을 갖추고 다른 학교를 공격하던 1학년들이 당혹스러운 표정을 지었다.
콰가가가강-!
바닥을 뚫고 용암이 치솟기 시작했다.
그걸 본 1학년들이 경악한 표정을 지었다.
“용암 때문에 땅이 줄어들고 있어!
“공중전이 가능한 녀석들은 어서 빨리 공중으로…….”
부글부글부글 콰가가가강!-!
용암에서부터 거대한 괴물이 치솟았다.
“라바 골렘?!”
1학년들 사이에서 경악성이 터져 나왔다.
거대한 라바 골렘은 하늘을 날아다니고 있는 학생들을 향해 미친 듯이 팔을 휘두르기 시작했다.
그와 동시에 팔에서 떨어져 나온 용암이 비처럼 바닥으로 떨어졌다.
“공중에 있으면 위험해!”
“크윽! 저 녀석들을 상대하면서 라바 골렘까지 신경 써야 하는 거야?!”
“그뿐만이 아니야! 용암 때문에 싸울 공간도 점점 줄어들고 있다고!”
여기저기서 패닉에 빠진 목소리가 터져 나왔다.
방어진을 구축하고 적을 사냥하는 것이 힘겨워졌다.
상황이 이렇게 되니 한시라도 빨리 난전을 일으켜 적을 쓰러트리는 전략이 좋게 되었다.
“모두 공격해!”
“크윽!”
“라바 골렘은 되도록 상대 하지 마! 전력을 갉아먹게 돼!”
“흠, 이곳에 있으면 라바 골렘의 공격에 휘말리겠군.”
“쳇! 곤란하네요.”
“루크, 어서 이탈 하자.”
라바 골렘이 소환 된 주변에 있던메드베즈와 레아, 아이나가 빠르게 이 장소에서 이탈하려 했다.
그러던 아이나는 순간 루크의 얼굴을 보고 입을 살짝 벌렸다.
‘웃고 있어?’
***
“세이룬 1학년 대표는 완전히 그 깡패 엘프랑 판박이네.”
아르는 경기를 지켜보며 중얼거렸다.
그리고 후배들을 바라보았다.
“움직임 좋고.”
이런 난전 상황에서는 압도적인 신체 능력을 지닌 아조니아 학생들이 훨씬 유리했다.
매일매일 싸움이 끊이질 않는 아조니아에서는 이런 난전이 빈번하기 때문이다.
“변수는 역시나 라바 골렘이군.”
팔짱을 낀 아르가 눈을 가늘게 떴다.
무차별적으로 날뛰면서 네 학교 모두에게 피해를 입힌다.
‘저걸 쓰러트린다고 딱히 이득이 있는 것도 아니지.’
오히려 힘만 빠질 게 분명했다.
‘나였다면 어떻게 했을까?’
고개를 갸웃거리던 아르가 이내 간단하게 결론을 내렸다.
‘라바 골렘부터 쓰러트렸을 거야.’
다른 이유는 없다.
그냥 네 학교 모두에게 위협이다.
그리고 만약 저 상태로 이긴다면 ‘운’이라는 요소가 개입할 수밖에 없다.
‘무차별적으로 날뛰는 라바 골렘은 말 그대로 예측할 수 없는 변수니까.’
아마 승리를 한다고 해도 아르로서는 찝찝함을 떨칠 수 없을 것이다.
라바 골렘을 쓰러트려도 적에게 이길 수 있다는 자신감이 아르에게는 있다.
설령 진다고 하더라도 이기는 것보다 기쁘지 않을 것이다.
‘운으로 이긴 승리 따위. 가치 없으니까. 차라리 지고 말지.’
아르가 주변을 둘러보았다.
그런 생각을 하는 건 아르뿐만이 아닌 듯했다.
아조니아 학생들 역시 마찬가지였다.
아조니아 학생들뿐만이 아니다.
다른 영웅 사관 학교 학생들도 마찬가지인 듯했다.
‘우리’가 최고라는 자부심은 누구에게나 있다.
결국 모든 역경을 이겨내고 최고라는 걸 증명해야 한다.
라바 골렘은 위협적이지만 ‘학년 탑급’ 이라면 단독으로 쓰러트리지 못할 정도는 아니다.
단지 리스크가 커서 상대하지 않을 뿐.
‘악랄하네, 검은 토끼.’
레오의 의도를 파악한 아르가 상공에 있는 레오를 보며 입술을 삐죽 내밀었다.
***
“레오는 진짜 가끔 보면 진짜 가차 없을 정도로 혹독하다니까.”
칼이 고개를 절레절레 저었다.
“응? 뭐가?”
첼시가 의아한 표정을 지었다.
“1학년들이 라바 골렘을 쓰러트리지 못하도록 교묘하게 구도를 만들어 놨잖아.”
“응. 그런데 그게 문제라도 있어?”
칼이 피식 웃었다.
“리스크를 만들지 않고 승리를 하는 게 가장 이상적이지. 하지만 영웅의 제전은 영웅 사관학교들의 경쟁이기 이전에 축제와 화합의 장이기도 해.”
칼이 라바 골렘을 서로에게 떠넘기기 바쁜 1학년들을 바라보며 말했다.
“세계의 모두가 주목하고 있다고.”
“응. 그런데?”
“이래서 영웅들은 일반인의 마음을 이해 못 한다니까.”
칼이 헛웃음을 터트리더니 말했다.
“사람들은 영웅을 원해.”
칼이 레오를 바라보았다.
“자신을 믿고 가능성을 추구해 앞으로 나아가 한계를 뛰어넘는 영웅을 원한다고.”
레오에게서 시선을 뗀 칼이 첼시를 바라보았다.
“너라면 저 상황에서 어떻게 했을 거야?”
“나랑 동료들을 믿고 라바 골렘을 쓰러트렸을 거야.”
“그래. 그게 사람들이 원하는 모습이지. 그런데 1학년들은 아직 미숙해. 그래서 섣부르게 그렇게 움직이기 힘들어.”
칼이 라바 골렘을 바라보며 눈을 가늘게 떴다.
“레오는 시험하고 있는 거야. 1학년 중에 그만한 재목이 있을지. 너희와 같이 무대에 오를 자격이 있는 녀석들이 있는지.”
“아…….”
첼시는 이해했다는 표정을 지었다.
“그런데 우리가 아니라 너희라고?”
첼시가 고개를 갸웃거렸다.
그런 첼시를 보며 칼이 어깨를 으쓱거렸다.
“나 같은 범인을 너희랑 같은 범주에 넣지 말아 줄래?”
“우리 같은 범주가 뭔데?”
“괴수들.”
첼시가 주먹으로 칼의 옆구리를 후려갈겼다.
옆구리를 부여잡고 바닥에 쓰러진 칼을 빤히 내려다보며 첼시가 말했다.
“……3학년 진급은 포기 한 거야?”
“웃차.”
그 물음에 칼이 몸을 털며 일어났다.
“포기하긴 개뿔. 끝까지 발버둥 쳐 볼 거다. 그런데 말이야.”
칼이 피식 웃었다.
“노력한다고 다 될 수 있는 건 아니잖아? 아무리 한계를 넘어서도 안 되는 건 안 되는 거야. 나 자신은 내가 가장 잘 알아.”
“…….”
“난 여기까지야. 첼시.”
“칼…….”
“그래도 난 조연으로 최선을 다할 테니까. 내 제품 꾸준히 이용해 줘! 넌 미래에 분명 영웅이 될 거야. 영웅이 단골이면 홍보 효과가 엄청날 게 분명해!”
“망할 자식.”
엄지를 치켜들며 씩- 웃는 칼을 보며 첼시가 작게 한숨을 쉬었다.
“오?”
그때 칼이 감탄사를 내뱉었다.
“루크 녀석, 라바 골렘에 덤벼들잖아?”
