713.
휘오오오오-
전화가 할퀴고 간 땅 위에는 전쟁이 남긴 상흔이 명확하게 남아 있었다.
한때 치열한 전장이었던 이곳.
승자는 기쁨의 환성을 질렀고 패자는 이를 갈며 후일을 도모했다.
가드스론은 이번에도 기적과도 같은 승리를 이루었다.
으레 그렇듯.
커다란 전쟁이 끝난 후에는 성대한 연회가 열리기 마련이다.
게다가 오늘의 승리는 리시나스가 아르히 파티를 구성한 후 처음으로 맞이한 승리.
그것도 대승리였다.
패배감에 짓눌렸던 가드스론에 오랜만에 활기가 돌았다.
“마셔! 마셔!”
“와하하하하!”
“엘프 아가씨! 대단하던데!”
전장에 나섰던 영웅들이 쾌활하게 웃으며 한 엘프 여인의 술잔에 마구 술을 들이붓는다.
술이 가득 찬 잔을 입에 댄 엘프, 루나가 벌컥벌컥- 호쾌하게 술을 마신다.
“푸하~ 한잔 더!”
빈 잔을 허공에 마구 흔들며 루나가 신나게 소리쳤다.
“드워프! 굉장했어!”
“혹시 내 무기 수리해 줄 수 있나?”
드웨노도 사람들에 둘러싸여 있었다.
그 역시 껄껄 웃으며 사람들이 따라주는 술을 마다하지 않고 마셔댔다.
연회가 시작되면 제일 호쾌하게 술을 마시는 두 사람이다.
한 발짝 물러선 곳에서 그 모습을 지켜보던 카일이 힐끗- 고개를 돌렸다.
“아르온님. 여기 술 한 잔 더 드세요.”
“아, 아니 난 됐어요.”
“이것도 드셔 보세요!”
“아, 아니. 내가 알아서…….”
아르온의 추종자가 된 이들이 주변에 달라붙어 술과 음식을 권했다.
어리석은 자와 살아남는 영웅이 데려온 엘프 마법사와 드워프 장인.
그리고 수인 전사는 가드스론의 사람들에게 대환영을 받았다.
지금, 이 순간만큼은 모두가 재앙의 시대라는 것을 잊고 지금을 즐기고 있었다.
그렇다고 해도 카일 주변으로 다가오는 이는 거의 없었다.
여전히 가드스론에서 카일과 리시나스는 불길한 존재였으니까.
술을 홀짝이던 카일은 문득 자신 외에 또 다른 불길한 존재가 보이지 않는다는 사실을 깨달았다.
주변을 둘러보던 카일이 술잔을 내려놓고 리시나스가 갈 법한 장소들을 둘러보기 시작했다.
‘어디 간 거야?’
마지막으로 가드스론의 성벽 위를 오른 카일이 인상을 찡그렸다.
성벽 위는 한산했다.
한 번의 대전쟁에서 승리한 만큼 타르타로스에서는 한동안 침공 여력이 사라졌다.
그랬기에 상대적으로 성벽 위의 보초병의 숫자도 평상시와 비교해 숫자가 적었다.
보초병들이 카일을 발견하고는 경례했다.
불길한 존재라 불려도 어쨌든 카일은 오래전부터 가드스론에서 활약 해온 영웅이다.
그가 세운 전공은 가드스론의 그 어떠한 영웅보다 빛났기에 영웅으로서 그는 존중받아 마땅한 존재였다.
보초병들에게 가볍게 손사래를 친 카일은 성벽에 기댔다.
그러다가 문득 성벽 바깥에 있는 익숙한 뒷모습을 발견하고는 멈칫했다.
참혹한 전장의 한복판에 리시나스가 서 있었다.
저벅- 저벅-
뒤에서 들려온 발걸음 소리에도 리시나스는 뒤돌아보지 않았다.
그저 양손을 모아 붙잡은 채로 고요하게 눈을 감고 있었다.
“여기서 뭐 해?”
살짝 삐딱한 카일의 질문에 리시나스가 눈을 떴다.
기도하듯 모았던 손 역시 스륵 풀어 내렸다.
“영령들을 달래고 있었어.”
“영령이라.”
영령은 아무나 될 수 있는 게 아니다.
살아생전에 강한 힘을 쌓은 존재만이 마나에 자신의 의지를 남길 수 있는 자들.
그런 만큼 영령이라 불리는 존재들은 기본적으로 강한 힘을 지닌 이들이다.
영령을 달랜다는 건 살아생전 남긴 미련과 억울함을 훌훌 털게 하는 것.
그래서 마나로부터 해방되게 만드는 행위다.
“꼭 달랠 필요가 있나?”
카일의 물음에 리시나스가 카일을 뒤돌아보았다.
검은 머리카락이 찰랑인다.
흑요석 같은 검은 눈동자가 카일의 얼굴을 비춘다.
어리석은 자라 불리는 이 흑룡은 그 존재 자체만으로 죽은 이들을 추모하는 것만 같았다.
그런 감상에 빠져들며 카일이 말했다.
“너에게 영령이 많으면 많을수록 좋은 거 아니야? 이번 전투에서도 큰 힘이 됐잖아.”
카일의 말에 리시나스가 쓴웃음을 지었다.
“큰 힘이 되긴 했지.”
리시나스가 전장으로 다시 시선을 돌렸다.
“하지만 그렇다고 영령들을 계속해서 이 세계에 머물게 해서는 안 된다고 생각해.”
“어째서?”
“이 세계에는 이미 영령이 너무 많으니까.”
갑작스럽게 멸망으로 치달은 세계.
그런 만큼 영령은 너무도 많았다.
“그들 대부분은 다시 한번 전장에 서고 싶어 해. 어떻게든 기울어 가는 이 세계에 희망을 불어넣고 싶어 하지.”
때로는 꺾여버린 영령도 있었다.
하지만 꺾여 버렸다해도 결국 영령으로서 이 세계에 미련을 남긴 거라면.
결과는 하나다.
꺾여버린 이들조차 이 세계에 희망을 보고 싶은 것이다.
“내 역할은 그들에게 희망을 보여주는 거야.”
“산 사람은 물론이고 죽은 자들조차 신경 쓴다고?”
팔짱을 낀 카일이 어이가 없다는 표정을 지었다.
“성녀 납셨군.”
카일의 빈정거림에도 리시나스는 그저 웃을 뿐이었다.
어차피 이런 녀석이란 건 알고 있다.
“보이지 않고 들리지 않았다면 모를까. 눈앞에 보이는 것을 외면할 수 없겠더라고.”
“…….”
“하지만 나에게도 한계는 있어.”
재앙의 시대였기에 미련을 가진 영령은 너무도 많았다.
그리고 아무리 강대한 힘을 지녔다고 해도 그 무수히 많은 영령을 모두 소환할 순 없었다.
될 수 있다면.
보다 많은 영령에게 기회를 주고 싶었다.
그랬기에 리시나스는 항상 새로운 영령을 소환했다.
한 번의 전투가 끝난 이후 함께 싸운 영령은 전투가 끝난 후 이렇게 넋을 기려 성불시켰다.
영령이 오랜 시간 지상에 머물러서 좋을 건 없기도 했다.
하지만 영령을 성불시키는 것도 쉽지 않다.
더욱 오랫동안 이 세계에 머물고 싶어 하는 자들도 많으니까.
리시나스의 설명을 듣고 카일이 품에서 술병을 꺼냈다.
그리고 코르크 마개를 입에 물고 뽑은 후 리시나스 곁으로 다가갔다.
주르르륵-
병을 뒤집은 카일이 내용물을 바닥에 뿌렸다.
이 전장에서 죽어간 이들.
그리고 이 전장에 서기 전 죽어 리시나스에 의해 불려 온 이들에게 주는 것이었다.
술을 모두 쏟은 카일이 획- 병을 던졌다.
챙-!
유리 파편이 튀었다.
“가. 구질구질하게 머물지 말고.”
리시나스가 기가 막힌다는 얼굴로 카일을 바라보았다.
“댁들은 할 만큼 했어. 나머지는 이 여자에게 맡겨.”
카일이 심드렁하게 말했다.
“당신들도 봤잖아. 믿음직스러운 거.”
그 말을 끝으로.
전장 곳곳에 여러 가지 색의 마나의 알갱이가 떠오르기 시작했다.
그 아름다운 광경에 리시나스가 눈을 크게 떴다.
잠시 후.
마나에 깃든 영령들이 사라졌다.
리시나스는 입을 살짝 벌리고 카일을 바라보았다.
“의외네. 네가 영령술에 소질이 있을 줄이야.”
“내가 뭘 한 게 있다고.”
“대단한 거야. 영령들의 마음을 움직일 수 있는 건.”
리시나스가 진지하게 말했다.
“네 말이 영령들에게 닿았다는 의미니까. 영령술사도 아닌 널 영령들이 신뢰했다는 거야.”
거칠지만 진심이 담긴 말이 영령을 울린 모양이었다.
“내가 몇 번을 설득해도 떠날 생각을 하지 않았는데.”
이제는 사라진 영령들을 보며 리시나스가 빙그레 웃었다.
그런 리시나스를 보며 카일이 말했다.
“너를 아는 사람일수록 떠나라는 네 말을 듣기 싫을 거야.”
“뭐?”
리시나스가 당황했다.
‘날 아는 사람일수록 떠나라는 내 말을 듣기 싫을 거라고?’
“그게 무슨 의미야?”
“말 그대로지.”
카일이 피식 웃으며 리시나스를 바라보았다.
순간 카일과 눈이 마주친 리시나스는 자신도 모르게 시선을 돌려 버렸다.
왜일까? 시선을 마주치기가 어렵다.
왜인지 모르게 가슴이 뛴다.
“넌 그런 사람이잖아.”
“믿음이 가고 신뢰가 가는…… 그래서 옆에서 함께 싸우고 싶은 사람이라는 뜻?”
은근한 기대를 담고 물었다.
처음에 죽어라 자신의 요청을 거절하던 이 남자도 결국에는 자신의 손을 잡았다.
그리고 자신과 함께 어려운 여정을 헤쳐가고 있다.
“무슨 헛소리야.”
“응?”
“네 사기꾼 본성을 아는 사람이 어떻게 널 신뢰하겠어? 영령이면 네 본성을 누구보다 잘 알고 있을 거 아니야? 그런 네가 떠나라고 하는데 떠나고 싶겠냐? 자신에게 사기치는 건 아닌지부터 의심하겠지.”
“…….”
리시나스가 빙긋 웃었다.
“카일.”
“왜?”
“죽어.”
리시나스는 망설이지 않고 카일의 관자놀이를 찍어 버렸다.
***
어두운 복도를 걸으며 레오가 관자놀이를 문질렀다.
왜인지 모르게 과거를 떠올리니 그때 맞은 곳이 아픈 착각이 들었다.
‘보이지 않고 들리지 않았다면 모를까. 눈앞에 보이는 것을 외면할 수 없겠더라고.’
말 그대로 세계의 모든 것을 짊어지려 했던 리시나스다.
‘나랑은 마음가짐 자체가 달랐지.’
만약 자신이 어제 쓴 초혼술에 의해 불특정 다수의 영령이 소환되었다면.
레오는 그들의 이야기를 들어볼 생각이었다.
리시나스는 영령을 달래는 것 역시 자신의 의무라고 했다.
‘리시나스처럼 할 순 없겠지만.’
자신의 초혼술에 이끌려 나타난 존재라면.
자신이 책임지고 그들을 성불시킬 필요가 있었다.
그때.
“캬아아아아아아악!”
복도 저편에서 비명소리가 들려왔다.
어딘지 모르게 낯익은 비명소리에 레오가 의아한 표정을 지을 때.
어두운 복도를 뚫고 첼시가 모습을 드러냈다.
“레오 오빠아아아!”
첼시가 레오를 발견하고는 달려와 그대로 레오에게 매달렸다.
“유령! 유령이!”
레오의 머리를 끌어안은 채 매달려 패닉에 빠진 첼시는 횡설수설했다.
레오는 첼시의 겨드랑이에 손을 넣어 들어 올렸다.
“어디?”
“쫓아와!”
뒤를 가리키며 기겁하는 첼시.
그에 레오가 첼시가 달려온 곳을 바라보았다.
철컥- 철컥-
“마법사! 죽인……!”
피투성이의 기사가 검을 치켜든 채 전속력으로 달려오다가 레오와 눈이 마주쳤다.
레오가 눈을 가늘게 떴다.
‘영령이군.’
섬뜩한 모습을 하고 있긴 하지만 영령이 분명했다.
그걸 본 레오가 손짓했다.
“어이, 이리 와 봐.”
그 말에 슬금슬금 눈치를 보던 기사는 휙-! 뒤돌더니 그대로 다시 어둠 속으로 달려갔다.
그걸 본 레오의 눈이 꿈틀거렸다.
“왜 저래?”
“도, 도망가는 것 같은데?”
첼시가 얼떨떨한 표정으로 말했다.
그 말에 레오가 첼시를 내려 주었다.
그리고 기사를 추격했다.
“레, 레오 오빠! 어디 가!”
“꿀리는 게 있어서 도망가는 거잖아. 그럼 잡아야지.”
“사, 상대는 유령일지도 모르는데?”
첼시는 자신을 쫓아오는 갑옷 기사에게 마법을 몇 번 쏘기도 했다.
하지만 처음에만 해도 건드릴 수 있었던 갑옷 기사에게 첼시의 마법은 닿지 않고 그대로 통과 되었다.
공격이 통하지 않자 첼시도 속수무책으로 도망 다닐 수밖에 없었다.
“유령이면 뭐?”
“죽은 상대라고!”
“누군 안 죽어 봤어?”
“어…… 음. 그러네?”
첼시가 벙찐 표정을 지었다.
“너 이리 안 와?!”
“레, 레오 오빠! 같이 가!”
학생들을 쫓던 갑옷 기사는 졸지에 레오에게 쫓기는 신세가 되었다.
