493.
레오는 자신의 손을 붙잡고 웃는 루나를 보며 무슨 말을 해야 할지 알 수 없었다.
루나의 옷차림은 5000년 전 그대로였다.
에레보스에게 입은 치명상으로 인해 피가 흥건한 마법사 로브.
다행스럽게도 5000년 전 입은 상처는 없었다.
아르온과 달랐다.
그렇다고 지난번에 현세로 넘어온 루나와도 달랐다.
영웅의 세계의 영웅들은 아무리 진짜 같다고 해도 결국에는 환상.
하지만 영령은 다르다.
영령은 마나에 깃든 잔향의 기억과도 같은 존재.
살아생전 존재했던 이의 일부분.
하지만 내용은 본인 그 자체다.
눈앞의 이는 5000년 전 자신의 시간을 끝내야 했던 루나 그 자체였다.
‘게다가 이 몸.’
영령술이 사령술과 다른 결정적인 이유.
영령술의 경우에는 자신의 몸에 영령을 깃들게 하여 그 능력을 발휘한다.
그렇기에 사령술처럼 살아생전의 육체를 구현할 수 없다.
하지만 지금 루나는 육체를 가지고 있었다.
당황하는 레오만큼이나 루나 역시 지금 상황에 당혹감을 느낀 듯했다.
자신의 몸을 이리저리 살펴보더니 그 자리에서 한 바퀴 빙글- 돌아보았다.
“오호, 오호?”
감탄한 듯 탄성을 내지르며 손가락 끝으로 뾰족한 귀를 만지작거리더니 환하게 웃었다.
그러고는 왼손을 엄지와 검지만을 펴 ‘ㄴ’을 만들더니 턱에 대며 우쭐했다.
“루나님, 부활!”
“태연하게 헛소리하는 걸 보니 확실히 루나군.”
“뭐야? 그 건조한 반응은? 내가 부활한 게 기쁘지 않은 거야!?”
루나가 눈을 치켜뜨며 레오를 노려보았다.
그런 루나를 보며 레오가 진지하게 말했다.
“네가 영령으로 부활해서 다시 만난 건…… 기뻐.”
예상 못 한 대답에 루나가 당황했다.
‘카, 카일이라면 분명 띠껍게 반응할 줄 알았는데?’
솔직하고 진지한 반응이 내심 기쁘기도 했다.
“흐, 흐응! 그러면 솔직하게 기뻐하면 될 거 아니야?”
당혹감을 숨기며 팔짱을 낀 루나가 고개를 획 돌리며 말했다.
그런 루나를 보며 레오가 말했다.
“네가 영령이 된 이유.”
레오가 주먹을 쥐었다.
“루나, 나는 결국에는 리시나스마저 잃었어.”
“…….”
그 말에 루나가 귀를 축 늘어트렸다.
“하지만 가까스로 에레보스를 토벌하고 세상을 구했지. 내가 죽으면서 느꼈던 감정이 뭐였을 것 같아?”
“……짐작이 안 가네.”
“안도감이었어.”
레오가 눈을 감고 말했다.
“나도 완전히 에레보스를 쓰러트리지는 못했어. 결국 혼자서는 한계가 있었으니까. 어쩔 수 없이 후대의 녀석들에게 맡길 수밖에 없다고 스스로 위안했어.”
에레보스와의 최후의 격전에서 레오를 가장 두렵게 한 건 모든 것을 불태우는 검은 불꽃이 아니었다.
실패할지도 모른다는 불안감도 아니었다.
자신의 손에 세계의 운명이 달려 있다는 사실도 아니었다.
그저 혼자라는 두려움.
또 먼저 떠난 친구들의 숙원을 이루지 못할지도 모른다는 두려움이었다.
그래서 에레보스 토벌에 성공하고 힘이 다해 높은 상공에서 바닥으로 추락하며 죽어가는 순간.
떠오르는 태양과 걷혀가는 회색 하늘을 보며 안도했다.
먼저 떠난 친구들이 편히 눈을 감을 수 있다는 사실에 안도했다.
“너희가 아무런 미련도 남기지 않기를 바랐어.”
“……카일.”
레오의 말에 루나가 주먹을 꾹 쥐었다.
“미련이 남아서 영령으로 남은 거지?”
“그런 것 같아.”
“어떤 미련이 남은 거야?”
레오가 진지한 얼굴로 루나와 눈을 마주쳤다.
그런 레오의 진지한 얼굴을 보며 루나가 깊게 숨을 들이켰다.
“내 미련은 말이야.”
“응.”
“모르겠어.”
“…….”
루나의 대답에 레오가 침묵했다.
“미련이 남은 것 같은데 그게 뭔지 전혀 모르겠다고나 할까?”
생글생글 웃으며 태연하게 말한 루나가 레오의 어깨를 탁탁 쳤다.
“그러니까 어울리지 않게 나를 위하는 척하지 말고 평소대로 행동해. 오히려 징그러워.”
“그래, 알았다.”
레오는 루나의 볼을 붙잡고 마구 잡아당겼다.
“으게 므스지시야!”
“널 걱정한 내가 한심해져서.”
레오는 무표정한 얼굴로 루나의 볼을 붙잡은 채로 마구 흔들었다.
결국 참지 못한 루나가 레오의 목을 졸랐다.
죽음이라는 경계를 넘어선 두 사람의 아름다운 해후가 아닐 수 없었다.
***
서로 한바탕 한 후.
루나와 꽃밭에 마주 앉은 후 레오가 말했다.
“정리해보자. 넌 5000년 전 에레보스와의 격전 이후에 어떤 미련이 남아 영령이 되었다가 나와 영령 계약을 맺은 상태야, 맞지?”
“응.”
“그런데 어떻게 내가 카일이라는 걸 단번에 알아봤어?”
영령이 되어 나타난 루나의 존재에 놀라서 미처 생각하지 못하고 있던 부분이다.
5000년 전의 루나라면 지금 레오 플로브인 자신을 알아보는 건 이상했다.
“그리고 어떻게 영령인 네가 ‘육체’를 가지고 있는 거야?”
“잠깐, 나도 내 지금 상황을 정리를 좀 해볼게.”
레오의 질문에 루나가 팔짱을 끼고 생각에 잠겼다.
이윽고 루나가 고개를 끄덕인 후 말했다.
“일단 영령인 내가 육체를 가진 이유에 대해서 먼저 설명하는 게 우선일 것 같아.”
“그래.”
“현재 내가 육체를 가질 수 있었던 이유는 다름 아닌 네가 가지고 있던 코메테스 때문이야.”
“코메테스?”
“그래. 누군가가 내 영웅의 세계를 공략해서 얻은 히어로 웨폰이라 불리는 그 물건. 그 히어로 웨폰 덕분에 내가 육체를 이룰 수 있었던 것 같아.”
레오는 히어로 레코드와 신력을 이용해 영웅의 세계 내부의 인물을 현세로 불러올 수 있다.
그 힘을 통해 이미 한 번 루나와 아르온이 현세로 넘어온 적 있었다.
“그러니까 결국 코메테스가 매개체가 되어 네가 육체를 가질 수 있었다는 건가?”
“응. 그런 것 같아. 그래서 코메테스에 깃든 내 마력이 모두 소진되면 나는 영령으로서 현세에 머물 수 없게 될 것 같아.”
루나의 말에 레오가 생각에 잠겼다.
루나의 유추는 굉장히 그럴듯했다.
깊고 유연한 사고방식은 마법사의 가장 큰 덕목.
루나는 주어진 단편적인 정보만으로 지금의 상황을 정확하게 추리했다.
“그리고 네가 카일이라는 걸 알고 있는 이유 역시 코메테스와 연관이 깊어.”
“어떻게 연관이 있어?”
“영웅의 세계에 속에 내가 겪은 기억 일부분이 코메테스를 통해 내게 이어졌어.”
“일부분?”
“응. 내 학창 시절에 너랑 만났던 것과 제르디악이 바깥으로 도망쳤을 때의 기억이야.”
“영웅의 세계 바깥으로 나갔을 때의 기억은?”
“없어.”
루나가 고개를 저었다.
‘영웅의 세계 속의 기억만 전해진 건가? 도대체 왜?’
레오가 심각한 표정을 지었다.
히어로 레코드의 주인이지만 레오조차도 히어로 레코드에 대해 아는 게 없다.
‘애초에 온전한 상태의 히어로 레코드를 본 적은 로디아의 세계에서 딱 한 번밖에 없었으니까.’
아무리 레오라도 그런 상황에서 히어로 레코드의 가능성이 어느 정도인지는 제대로 체감하기 힘들다.
“그때의 기억이 없다니 아쉽네.”
“뭐가? 왜 아쉬워? 나가서 무슨 일이 있었어?”
루나가 눈을 동그랗게 뜨더니 레오 앞으로 바싹 다가와 얼굴을 내밀었다.
“영웅의 세계에서의 내가 무슨 짓을 한 거야?”
커다란 눈을 깜빡거리며 무구한 표정을 짓는 루나를 보며 레오가 몹시 아쉽다는 표정을 지었다.
“했지.”
“무, 무슨 짓을 했는데?”
얼굴을 살짝 붉히는 루나를 보며 레오가 말했다.
“함께 그 빌어먹을 마물 여왕을 토벌했거든.”
“응?”
“네 원수잖아. 네가 쓰러트린 기억이 남아있었으면 좋았을 텐데.”
“그래?”
루나가 눈을 휘둥그레 떴다.
“그거 말고는?”
“그거 말고는? 딱히.”
레오가 어깨를 으쓱거리며 자리에서 일어났다.
그런 레오를 올려다보며 루나의 얼굴이 일그러졌다.
‘이 병신새끼가 진짜! 비극적인 헤어짐이 있었잖아! 비극적인 헤어짐이!’
사실 루나는 바깥에서의 기억이 있었다.
그런데도 모른 척 시치미를 뗀 이유는 간단했다.
‘쪽팔리잖아! 나 혼자 고백하고! 나 혼자 볼에 입 맞추고!’
자존심이 용납하지 않았다.
죽기 직전이야 최후의 결전을 앞둔 카일과 리시나스의 마음에 더 큰 짐을 지울 것이 걱정되어 마음을 전하지 못했다.
영웅의 세계에서는 더 이상 만날지도 모른다는 마음에 어떻게든 마음을 전했다.
그리고…… 지금에 이르러서는.
‘시간 역행 마법을 만들 수는 없을까?’
루나는 진심으로 과거의 자기 뒤통수를 후려치고 싶었다.
구체적으로는 그 순간의 자신을 기절시키고 싶다.
애초에 살아생전 마음을 전하지 않았던 것도 저놈이 먼저 알아차리게 만들겠다는 쓸데없는 자존심 때문이기도 했다.
‘그나저나 리시나스도 카일에게 마음이 있었다니.’
루나는 리시나스를 떠올렸다.
리시나스.
‘솔직히 말하면 여자인 내가 봐도 예쁘지.’
어디서 미모가 꿀리지 않는다고 자신하는 루나도 리시나스와 비교하면 슬쩍 눈치가 보일 정도다.
‘게다가 어른스럽고 똑똑해.’
괜히 지혜의 왕이라고 불리는 게 아니다.
물론 루나도 역사상 최강의 대마법사라 불리는 만큼 머리는 절대 빠지지 않는다.
하지만 마법 외적인 지식에 관해서는 리시나스를 따라갈 수 없다.
‘게다가 분위기.’
자신이 왈가닥이라면 리시나스는 고귀한 아가씨다.
‘…….’
루나는 진지하게 고민하고 있자니 하나의 의구심이 들었다.
‘걘 대체 왜 저 병신을 좋아하는 거야?’
무엇 하나 빠지지 않는 완벽한 세계의 구원자가 왜 카일을 좋아한단 말인가?
의문과 함께 점점 자신감이 사라져갔다.
매사에 자신감이 넘치며 금세 우쭐하는 루나이지만 그만큼 빠르게 주눅 들기도 한다.
비교 대상이 다른 사람이라면 모를까.
리시나스라면 루나로서도 마냥 의기양양할 수만은 없었다.
귀를 축 늘어트리며 우울한 표정을 짓는 루나를 보며 레오가 깊은 한숨을 내쉬며 말했다.
“너무 실망하지 마. 어쨌든 네가 쓰러트린 거니까. 또…… 이유가 어찌 되었든 이렇게 다시 만났잖아?”
레오가 웃었다.
“지금은 아무 생각 말고 이 순간을 즐겨. 네가 봤으면 했던 무수히 많은 풍경이 있으니까. 그걸 볼 수 있으면 좋겠다, 루나.”
레오의 말에 루나가 눈을 크게 떴다.
그리고 이내 환하게 웃었다.
“응!”
기운을 되찾은 루나의 귀가 쫑긋거렸다.
‘그래! 내가 리시나스 보다 확실히 나은 점도 있어!’
기운을 차린 루나가 허리에 손을 올리고 가슴을 활짝 폈다.
‘난 가슴이 부자지만 걘 가슴이 가난하잖아? 남자들은 부자를 더 좋아해!’
리시나스가 들었다면 당장 달려들었을 법한 생각을 서슴없이 하며 루나는 음음! 고개를 끄덕였다.
기운을 차린 루나를 보며 레오가 피식 웃었다.
그리고 진지한 눈으로 자신의 무덤 앞으로 갔다.
“이건 누구의 무덤이야?”
“내 무덤.”
레오의 대답에 루나가 눈을 동그랗게 떴다.
“베르키아가 내 시신을 수습해서 네 곁에 묻어줬어. 다른 녀석들의 시신은 찾지 못한 모양이지만.”
“아…….”
루나가 안타까움이 깃든 탄성을 내질렀다.
“……나 말고 다른 녀석들도 미련이 남아있을까?”
“알 수 없지. 하지만 난 미련이 남지 않았다고 봐.”
“……그럴 확률이 높겠네.”
루나도 자신도 스스로가 어떤 미련이 남았는지 알 수 없다.
하지만 다른 동료들이 자신처럼 미련이 남아 영령으로 남았을 거라고는 생각되지 않았다.
미련이 남지 않았기를 바랐다.
그런 가운데 레오가 자신의 무덤 앞에 있는 비하르의 단검에 손을 뻗었다.
그리고 멈칫했다.
‘……놔두고 간 지 얼마 되지 않았어.’
오랫동안 있었던 물건이 아니다.
기껏해야 며칠.
‘…….’
‘가을임에도 이 일대에 꽃이 핀 건 영령으로 부활한 루나의 영향일지도 몰라.’
루나가 좋아했던 꽃이었다는 걸 감안 한다면 가능성은 있다.
‘그때 보여줬던 베르키아인지 비하르인지 알 수 없는 기억도 아직 의문이지만.’
레오가 손에 힘을 주었다.
‘이 단검이 내 무덤 앞에 놓여있다는 건…… 비하르가 이곳에 찾아왔다는 이야기인가?’
솨아아아-!
바람이 불어왔다.
단검을 내려다보며 레오가 주먹을 쥐었다.
‘비하르…… 설마 네가 사령왕의 힘으로 되살아난 거냐?’
