684.
타닥탁탁탁-
모닥불이 붉게 타오르고 있었다.
그 앞에 소년, 소녀들이 모여 휴식을 취하고 있었다.
“맛있다!”
“응! 진짜 맛있어! 먹어도 먹어도 질리지가 않아!”
“이렇게 맛있는 건 처음 먹어 봐요!”
수인과 드워프 전사 후보생들이 음식을 먹으며 행복한 표정을 지었다.
그 모습을 보며 아르티안이 입가를 감싸 쥐었다.
“크흡!”
전사 후보생들을 바라보는 아르티안의 눈망울은 촉촉했다.
현재 전사 후보생들이 먹고 있는 건 루메른에서 장기 임무에 나갈 때 배급되는 전투 식량이었다.
학교를 막론하고 영웅 후보생들이 장기 임무에 투입되는 경우는 극한의 상황에 내몰리는 경우가 많다.
그리고 극한의 상황에서 강인한 정신력을 장기간 유지하기 위해서는 영양가 잡힌 식사는 필수다.
그런 만큼 각 영웅 사관 학교별로 아공간에서 신선도를 유지하는 전투 식량을 만들기 위해 많은 공을 들인다.
심지어 영웅 사관 학교의 전투 식량은 종족별로 개성이 뚜렷해 학교를 대표하는 나름의 명물로 자리 잡았을 정도다.
영웅 사관 학교들 역시 이를 의식해 연구 개발에 힘을 쓸 정도였다.
그만큼 맛도 보장됐다.
‘우리 때랑 가장 달라진 점이 이거지.’
레오는 전투 식량에 있는 육포를 씹으며 중얼거렸다.
리시나스 역시 보급품에 신경 쓰려고 최선을 다했다.
하지만 이미 기울대로 기운 멸망해 가는 세계에서 보급품에는 한계가 있었다.
세계를 희망으로 이끄는 사기꾼 구원자도.
절망에서 찬란한 빛을 보여준 괴팍한 마법 천재도.
신들의 칭송을 받는 무구를 만드는 변태 스미스도.
그것만큼은 어쩔 도리가 없었다.
‘참 편하다니까. 요즘 애들은.’
물론 영웅 후보생들이 마냥 편리함에 찌들어 있는 건 아니다.
보급에도 한계는 있는 법.
영웅 후보생이라면 당장에 식량과 식수가 없으면 마물이나 마수의 고기를 썰어 먹고 피를 정화해 마실 수 있는 터프함 정도는 가지고 있어야 한다.
‘뭐, 그런 상황에까지 안 내몰리는 게 최고이긴 하지.’
임무가 시작되고 루메른의 전투 식량을 맛본 전사 후보생들은 감탄할 수밖에 없었다.
결핍이 당연한 시대에 태어난 전사 후보생들이다.
상황이 안 좋을 때는 이, 삼 일을 굶는 경우도 허다했다.
지난번 연회야 아주 특별한 경우.
이발디를 벗어나 현세의 요새로 와 지하에 잠들어 있던 보급품들을 손에 넣어 잠시나마 풍족해질 수 있었다.
그것마저도 이발디 입장에서나 풍족한 것이지 지금 시대를 살아가는 영웅 후보생이 보기에는 많이 부족한 양이었다.
그런 상황에서 루메른에서 학생들의 임무 스트레스를 줄이기 위해 작정하고 맛있게 만든 전투 식량을 접했으니 이발디의 전사 후보생들이 감동하는 것은 어찌 보면 당연했다.
마음이 약한 아르티안은 그걸 보고 눈물을 글썽였다.
“테레 군은 더 안 먹나요?”
“네. 많이 먹었어요.”
키가 2m에 달하는 곰 수인이 소년, 테레가 어색하게 웃었다.
하지만 곧 배에서 꼬르륵 소리가 났다.
“언제 적들이 습격해 올 줄 모르는데 든든하게 먹어 둬야 하지 않을까요?”
옆에서 식사를 하던 첼시의 말에 테레가 대답했다.
“동생에게도 먹게 해주고 싶어서 말이야.”
그 말에 첼시가 주위를 살펴보았다.
테레 외에도 음식을 남기는 전사 후보생들이 더러 있었다.
그 모습에 안 그래도 촉촉하던 아르티안의 눈에 눈물이 그렁그렁 맺힌다.
“여러분! 요새로 돌아가면 보급품을 지급할 테니까 그 점은 걱정 말고……!”
“아니! 그건 안 돼요!”
카네아가 깜짝 놀라 고개를 저었다.
“보급품이라고 했죠? 언제 타르타로스놈들이 쳐들어올 줄 모르는데 그런 걸 민간인에게 함부로 제공해서는 안 돼요!”
그 말에 아르티안이 움찔 떨더니 어깨를 축 늘어트렸다.
“그, 그러네요. 교수이면서 감정에 앞서다니…… 제가 어리석었어요.”
“아, 아니에요. 저희를 생각 해주셔서 그러신 거잖아요?”
카네아가 허둥지둥 아르티안에게 말했다.
이번 탐색 임무를 맡은 전사 후보생들은 영웅 후보생과 친해진 건 물론이고 아르티안도 잘 따르게 되었다.
무시무시한 영령들만 아니라면 아르티안의 포용력은 루메른에서도 최고라고 평가받는 만큼.
전사 후보생들이 따르게 되는 것도 어찌 보면 자연스러운 일이었다.
상황을 지켜보던 레오가 말했다.
“가족들에게 가져다주든 말든 우선 살아서 돌아간 다음에 할 수 있는 일이야. 괜히 식사 굶어서 급박한 상황에서 힘을 못 써 죽거나 발목 잡지 말고 그냥 먹어.”
그 냉정한 말에 음식을 남기던 전사 후보생들이 움찔 몸을 떨더니 고개를 끄덕였다.
“레오 플로브, 당신 가끔 보면 진짜 지독할 정도로 냉정한 거 아나요?”
냉소적인 엘리자도 전사 후보생들을 보면 안타까움을 느낀다.
풍족한 시대를 살았던 자신과 확연하게 대비되니 더더욱 그런 마음을 느꼈다.
그건 듀란 역시 마찬가지였다.
그에 반해 레오는 놀라울 정도로 냉정했다.
‘레오 플로브가 상냥한 성격은 아니지만.’
오히려 레오는 성격이 나쁜 편에 속했다.
다만 그걸 잘 드러내지 않을 뿐.
좋은 의미에서는 어른스럽고 나쁜 의미에서는 꼬였다.
“이 애들이 정에 휩쓸릴 상황이 아니라 조언해 줬을 뿐이야.”
그 말에 카네아가 쓰게 웃었다.
“확실히 네 말이 맞아.”
레오의 말에 동의한 카네아는 신기하다는 듯 말했다.
“아르티안님을 보고 있으면 정말 신기해요.”
“뭐가요?”
“뭐랄까, 마치 우리와는 다른 세계에서 온 사람 같아요.”
그 말에 아르티안이 어색하게 웃으며 볼을 긁적였다.
“아르티안님 뿐만 아니라 너희도 우리랑 비슷한 나이잖아? 그런데 완전히 달라.”
“어떻게 다르다는 거지.”
“음.”
카네아가 고민을 하더니 말했다.
“착하다고 할까?”
“나랑 레오 오빠는 몰라도 몰라도 이 두 녀석은 착한 거랑은 거리가 멀어. 아주 성격이 지저분한 녀석들이야.”
“시비 거는 거라면 나한테 직접 말해라, 첼시 르왈린.”
“아바드 르왈린의 인품의 1/10도 못 한 당신이 할 말은 아니라고 보는데요?”
듀란이 살벌하게 말했고 엘리자는 싸늘하게 냉소했다.
“내가 보기에는 셋 다 성격 안 좋으니까 싸우지 마.”
레오가 어깨를 으쓱거렸다.
그 모습을 보며 아하하, 웃은 카네아가 말했다.
“착하다는 게 성격을 말하는 게 아니라. 음…… 이타적이라고 할까?”
카네아가 고개를 끄덕였다.
“너희는 남을 위해 싸우고 있잖아. 그게 신기해.”
“당신은 물론이고 이발디의 전사들도 요새를 지키기 위해 싸우잖아요?”
“그거야…… 우리는 한 가족이나 마찬가지니까.”
거대하게 이루어진 가족.
서로를 돕는 것이 당연했다.
그러지 못하면 죽으니까.
하지만 외부인은 경계할 수밖에 없다.
이발디의 리더인 드웨노가 신원 보증을 해서 이렇게 빨리 가까워진 것이지.
원래라면 이렇게 가까워 지는 것은 불가능했다.
전사 후보생들 중에서도 친부모가 있는 이들은 거의 없다.
이발디의 고아원을 운영하는 엔니하가 아니었다면.
그런 엔니하를 후원하는 드웨노가 없었다면.
여기 있는 전사 후보생 중 대부분은 살지 못했을 것이다.
그런 의미에서 이들은 드웨노와 엔니하라는 부모님을 둔 형제자매였다.
“우리랑 상관없는 너희가 우릴 위해 이렇게까지 싸우는 게 신기해. 우리가 반대 상황이었다면…… 이전의 나였다면 분명 너흴 외면 했을 거야. 우리 참…… 못 됐지?”
카네아를 필두로 전사 후보생들이 부끄럽다는 표정을 지었다.
“너희는 보고 있으면 빛나고 있다는 생각이 들어.”
카네아의 얼굴이 흐려졌다.
“우리와는 달라.”
표정이 어두워진 카네아를 보며 레오가 말했다.
“지금의 너라면?”
“뭐?”
“우릴 만난 이후인 지금의 너라면? 지금도 상황이 반대였다 해도 우릴 외면할 거야?”
“아니.”
“그러면 된 거야.”
카네아와 재앙의 시대에 태어난 이발디의 전사 후보생들은 그저 몰랐을 뿐이다.
세상에는 이렇게 살아가는 방법도 있다는 걸.
타인의 위기를 외면하는 게 잘못된 건 아니다.
‘더더욱 지금의 시대라면.’
그렇게 행동하는 법을 몰랐고 그렇게 살아서는 살 수도 없는 시대다.
레오가 알고 있는 한 이 어두운 시대에 태어나 밝게 빛날 수 있는 이는 단 한 명뿐이었다.
‘베르키아.’
자신의 제자 중 한 사람이었던 베르키아는 마치 태양처럼 주변을 밝게 비추는 이였다.
‘그래서 녀석이 특별했던 거고.’
아르온 조차도 그러지 못했으니까.
“중요한 건 과거의 너희가 어땠느냐가 아니야. 지금의 너희가 변했다는 거지.”
레오가 피식 웃었다.
“변하고 한 발자국 나아가 성장했어. 그건 대단한 일이니까 가슴을 펴.”
레오의 말에 카네아가 볼을 긁적였다.
“역시 넌 우리랑 느낌이 비슷하네.”
카네아가 느끼기에 유일하게 이 일행에서 동질감을 느끼는 이는 레오였다.
물론…….
“느낌이 비슷하다 뿐이지 또 완전히 다르지만.”
동질감을 제외하고는 완전히 다르다.
“뭐랄까, 널 보면 드웨노님을 보는 것 같아.”
‘감이 좋군.’
“예전의 나라면 분명 반했을걸? 뭐! 지금은 칼에게 완전히 꽂혔지만!”
“칼 녀석. 인기가 좋군.”
레오의 중얼거림에 듀란이 말했다.
“흥. 놈도 영웅인 만큼 남을 끄는 매력이 있다는 뜻이겠지.”
“웬일로 칼을 칭찬하네?”
“사실을 말했을 뿐이다.”
코웃음을 친 듀란이 말했다.
“남자로서 매력이 있다면 내 입장에서는 환영이기도 하고 말이야.”
듀란의 말에 레오가 묘한 표정을 지었다.
“뭐냐? 그 불쾌한 표정은?”
“취향이 그런 쪽이었어?”
“네놈이 시비 거는 거라면 내 입장에서는 환영이다. 레오 플로브.”
사납게 으르렁거리는 듀란을 보며 레오가 양손을 들어 올렸다.
“사과할게. 그런데 왜 환영이라는 거야?”
“녀석에게는 과분하긴 하지만 놈을 내 여동생의 부마 후보로 생각하고 있을 뿐이다. 그래서 오라비로서 환영이라고 한 거지.”
“그건 또 무슨 개소리죠?”
엘리자의 물음에 듀란이 시큰둥하게 말했다.
“개소리라니. 칼 토마스는 모이라의 국민이다. 나는 모이라의 주인이고. 왕으로서 우수한 인재를 붙잡아 두기 위해 왕족과의 혼인을 고려하는 건 기본 중의 기본이지. 헤르긴의 후계자란 녀석이 그런 간단한 것도 모를 줄은 꿈에도 예상치 못했군.”
엘리자의 어깨가 파들파들 떨렸다.
“왜 네가 기분 나빠하는 거냐? 엘리자 헤르긴.”
그 모습을 보며 첼시가 속으로 중얼거렸다.
‘듀란 저 녀석은 알면서 저러는 거야? 모르면서 저러는 거야?’
고개를 설레설레 졌던 첼시가 레오를 바라보았다.
“레오 오빠. 무슨 고민 있어?”
“탐색이 시작한 지 벌써 열흘이 넘었어.”
“응. 그렇지. 이미 제약의 벽까지 샅샅이 뒤진 상태잖아.”
첼시의 말에 아르티안이 말했다.
“아무래도 잘 숨겨진 모양이에요.”
제약의 벽이 둘러 진 요새의 주변 영역은 그렇게 넓지 않다.
‘기아스 놈이 보이지 않는 것도 신경 쓰여.’
기아스뿐만 아니다.
거인왕의 군단 자체가 코빼기도 보이지 않았다.
‘그렇다면 놈들은 제약의 벽 바깥으로 나갔다는 소리야.’
그게 가능한가? 라고 생각하던 레오는 가설을 하나 세웠다.
제약의 벽 내부는 현실의 영역이긴 하지만 던전의 영역이기도 하다.
즉 현실과 던전 세계가 교차하는 곳.
던전의 법칙이 적용이 된다.
그리고 레오는 군단의 세계, 정확하게는 영웅의 세계의 법칙을 무시할 수 있는 방법을 알고 있다.
‘신력을 이용하는 방법.’
레오가 신력을 이용해 루나와 아르온을 현실 세계로 꺼내왔던 것처럼.
타르타로스 역시 에레보스의 힘을 이용해 군단의 세계의 이들을 바깥으로 데려가는 게 가능할지 몰랐다.
‘그때 침공을 해온 건…… 숫자를 줄이기 위해서였나.’
일전의 침공을 떠올리며 레오가 혀를 찼다.
바깥으로 나간 거인왕의 군단이 무엇을 할지는 뻔하다.
‘전력 강화.’
곧 온다.
실제 역사와는 비교도 되지 않을 대규모 침공이.
‘그 전에 군단의 레코드를 파괴하면 해결이 되겠지.’
하지만 이 주변 일대에 군단의 세계로 들어가는 출입구는 찾을 수 없었다.
거기까지 생각한 레오가 슬쩍- 고개를 돌렸다.
그 방향은 이발디의 요새가 있는 방향이었다.
‘입구는 요새 내부에 있나?’
