554.
경기 시작 전.
일리아나에게 도발 임무를 맡긴 워레든이 말했다.
“상대팀의 주력 타격대는 첼시 르왈린, 첸 시아, 에이란 에르사르. 이 세 명일 게 분명하겠지.”
첼시, 첸 시아, 에이란을 바라보았다.
“그 셋에서 공을 되찾아 오는 건 쉽지 않다.”
속도라면 모를까.
회피 기동에서 첼시는 듀란 보다 우위에 서 있다.
또한 셀리아와 듀란이 압도적인 힘으로 적을 쓰러트린다면 첸 시아는 유연한 움직임을 바탕으로 적을 쓰러트리는 쪽이었다.
에이란의 경우에는 말 그대로 아군의 수호자.
그렇기에 한 번 공이 넘어가면 빼앗기가 힘들다.
“초반에는 저쪽 공세를 막는 것에 집중을 해야 할 거다. 하지만 틈이 보인다면…….”
“셀리아에게 공을 넘겨 선취점을 노리면 되겠군.”
하울이 고개를 끄덕이며 말했다.
그 말에 모두가 동의할 때 워레든이 고개를 저었다.
“아니, 우리의 첫 번째 목표는 칼 토마스를 탈락시키는 거다.”
그 말에 모두가 놀란 눈으로 워레든을 바라보았다.
“왜 그런 표정들을 짓는 거지.”
“아니, 놀랄 수밖에 없지. 네가 선취점을 올리는 것보다 칼을 배제하는 게 우선이라고 말했으니까.”
쥬레든이 얼떨떨한 목소리로 말했다.
바스테라에서 동등한 전력이라는 가정하에 시간을 끌수록 공격팀보다는 수비팀이 유리했다.
바스테라에서 수비란 공을 보유하고 있는 능력까지 포함되고 공은 바스테라에서 유일한 공격 수단이다.
그런 공을 오래 가지고 있다는 건 그만큼 공격 횟수가 많다는 걸 의미한다.
가랑비에 옷이 젖는다고 시간이 지나면 지날수록 수비팀이 유리해진다.
“우리는 공격 횟수가 그리 많지 않을 거야. 그 공격권 중 하나를 칼을 쓰러트리는데 쓰는 건 낭비 아니야?”
쥬레든의 말에 워레든을 제외한 다른 학생들이 마찬가지인 듯 고개를 끄덕였다.
“바스테라에서 극단적인 공격팀과 극단적인 수비팀이 만났을 때 수비팀이 유리하다. 그래서 대다수 학생들이 그 밸런스를 맞추기 위해 리펜 교수가 수비팀에 칼 토마스를 포함시켰다고 생각하고 있지. 너희들까지도.”
워레든이 힐끗- 칼 토마스 쪽으로 시선을 돌렸다.
“그런데 듀란 모이라, 아바드 르왈린. 너희는 조금 전까지 칼 토마스를 가장 껄끄러운 상대로 뽑지 않았던가?”
“그건…….”
“셀리아 제르딩거. 너 역시 칼 토마스를 경계하고 있지?”
“맞아.”
“하지만 귀찮은 존재라고 인식하고 있을 뿐 딱히 위협적인 존재라고는 생각하지 않고 있지.”
“그야 뭐…… 칼이잖아? 2학년 최약체.”
투르카가 어깨를 으쓱했다.
“칼을 무시하는 게 아니야. 확실히 칼이 지금까지 살아남은 건 실력이니까. 게다가 전략도 훌륭하지. 하지만 이건 딱히 실전도 아니잖아? 우리가 우위를 가져갈 수 있는 기회를 버리면서까지 칼을 배제하는 건 낭비라고 생각하는데?”
“그런 점이 칼 토마스의 가장 거슬리는 점이지. 보는 이로 하여금 위협적인 존재로 인식하지 않는다는 점. 심지어 칼 토마스 본인 스스로까지도 말이야.”
워레든이 입꼬리를 말아 올렸다.
“하지만 이 사실을 기억해라. 놈은 언제나 우리와 같은…… 아니, 어떻게 보면 우리보다 더 많은 시련을 이겨내고 이 자리에 있다. 그리고 그때마다 녀석과 함께한 파티원은 언제나 한계 이상의 힘을 끌어냈지. 너희 모두 그 자리에 있었으니 잘 알겠지.”
워레든의말에 셀리아와 아바드, 듀란이 얼굴을 굳혔다.
“한계를 뛰어넘은 건 분명 우리들이다. 하지만 과연 그때 칼 토마스가 없었다면 너희가 한계를 뛰어넘을 수 있었을 거라고 장담할 수 있나?”
“그건…….”
셀리아가 말끝을 흐렸다.
그런 셀리아를 보며 워레든이 말했다.
“녀석의 무서운 점이 바로 그거다. 동료들의 힘을 최대 이상으로 끌어낼 수 있게 도움을 준다는 것. 녀석은 전장에 오래 있으면 있을수록 우리의 틈을 찾아내는 건 물론이고 상대 팀을 강하게 해줄 거다. 나는 녀석을 처음에 탈락시키는 게 이 경기의 관건이라고 생각한다.”
워레든의 시선이 칼에게 향했다.
“녀석을 초반부터 노릴지 말지, 판단은 너희에게 맡기지.”
***
파지지지직-!
뇌전의 오러가 휘몰아쳤다.
넬라는 자신들의 골대를 향해 날아드는 공 앞을 가로막았다.
“으아아아아악! 넬라 피해!”
“너무 무모하잖아!”
경기장 바깥에서 남학생들이 비명을 내질렀다.
2학년 최고의 미소녀 중 한 사람으로 꼽히는 넬라가 기사학과 최강의 공격력을 자랑하는 듀란에게 맞서니 절로 걱정이 든 것이다.
콰앙! 콰가가가가가각!
넬라가 공을 잡자 주욱! 뒤로 밀려났다.
그런 넬라를 보며 첼시가 다급히 마법을 사용했다.
후오오옹!
불어온 바람이 넬라의 등을 휘감았다.
가까스로 멈춘 넬라가 가볍게 심호흡을 하며 첼시를 향해 빙그레 웃었다.
“고마워, 첼시.”
빙그레 웃은 넬라가 통통- 공을 튕기며 상대 골대를 향해 걸어갔다.
그런 넬라를 보며 남학생들이 입을 떡 벌렸다.
“괘, 괜찮아?”
“어떻게?”
남학생들이 놀랄 때였다.
“너희는 아무래도 넬라 카븐을 단순한 힐러 정도로 생각하고 있었던 모양인데.”
채점을 매기던 리펜 교수가 심드렁하게 말했다.
“물론 치유 속성 오러라는 훌륭한 개성을 타고났지만 넬라 카븐은 엄연히 기사학과에서 수위에 속하는 학생이다. 본인 스스로가 호전적이지 않아 방어적인 검술을 사용해서 그렇지 터프함 만큼은 기사학과 학생 중에서도 손꼽히지.”
“넬라가 터프해요?”
“여리여리한 미소녀인데?”
남학생들이 멍하니 중얼거리자 리펜이 혀를 찼다.
넬라는 최전방 전위에서 상대를 물리치는 게 아닌 공격을 저지하는 데 특화되어 있다.
그 근본은 바로 치유 능력.
자신의 몸을 치료해 가며 적과 싸우며 후방의 마법사들이 강력한 주문을 외울 시간을 벌 수 있게 해주는 최고의 방패인 셈이다.
‘자신의 능력을 최대한으로 살리는 건 좋지만 조금은 몸을 사리라고 조언을 해줘야겠군.’
괴로울 텐데도 특유의 미소를 짓는 건 팀원의 걱정을 덜어주기 위해서일 것이다.
그때 하울이 오러를 이용해 넬라에게서 공을 뺏으려 했다.
하지만 테이드가 소환수를 이용해 빠르게 그런 하울의 공격을 저지했다.
“내가 있는 한 넬라에게는 손끝 하나 댈 수 없다.”
테이드가 씩- 웃으며 말하자 일리아나가 야유를 날렸다.
“우우~ 테이드 주제에 폼잡지 마라!”
“넬라, 에이란에게 패스 해줘.”
에이란에게 공이 넘어가자 일리아나가 냉큼 도망쳤다.
현재 스코어는 2:2.
막상막하의 상황처럼 보였지만 수비팀이 인원이 부족해 조금씩 밀리고 있었다.
‘칼 토마스가 초반부터 탈락한 게 아쉽군.’
리펜이 칼 토마스를 수비팀에 넣은 건 핸디캡을 주기 위해서가 아니다.
엄연히 전력으로 판단하여 칼을 수비팀에 넣은 것이다.
‘본인 스스로 과소평가를 한 게 발목을 잡았지만.’
혀를 차는 사이 전세는 공격팀에 기울었다.
결국 최종 스코어 3:2로 공격팀의 승리로 마무리되었다.
***
칼이 눈을 떴다.
“어라?”
자리에서 몸을 일으킨 칼이 머리를 벅벅 긁었다.
“당했구만. 졌겠지?”
“잘 아는군요.”
“윽.”
옆에서 들려 온 목소리에 칼이 어깨를 움츠렸다.
그곳에는 엘리자가 다리를 꼰 채 손톱을 다듬고 있었다.
“엘리자? 네가 왜?”
“당신을 의무실로 데려온 게 나니까요.”
“네가? 클로에나 첼시가 아니고?”
칼이 믿을 수 없다는 듯 묻자 엘리자가 눈을 치켜떴다.
“왜 다른 기숙사장들이 당신을 챙기는 게 당연하다는 것처럼 반응하는 거죠?”
“아니, 그야. 넌 ‘흥, 칼 토마스 따위를 내가 왜 챙겨야 하죠? 그 시간에 손톱을 다듬겠어요.’라고 하면서 날 거들떠도 보지 않겠…… 컥!”
“매를 버는군요, 칼 토마스.”
“요, 용서를……!”
우스꽝스럽게 엘리자 흉내를 내다가 채찍으로 목이 휘감긴 칼이 힘겹게 말했다.
힘을 푼 엘리자가 코웃음을 쳤다.
“같은 팀에 같은 기숙사의 장이 있다면 내가 챙겨야겠다고 생각했을 뿐이에요. 더군다나…….”
“더군다나?”
“워레든 타이든이 당신부터 노릴지도 모른다고 어렴풋이 생각하고 있었어요. 그런데도 당신을 방관한 건 명백한 내 실책이에요.”
엘리자가 입술을 꽉 깨물었다.
“나부터 노리려고 한 게 워레든의 생각이구나. 그런데 대체 왜?”
“……그걸 지금 몰라서 물어요?”
엘리자가 기가 막힌다는 눈으로 칼을 바라보았다.
그런 엘리자를 보며 칼이 머리를 긁적였다.
“소환사는 같은 급의 소환수라도 좀 더 강한 특성을 지닌 소환수를 선택해야 하죠. 그래서 기사나 마법사보다 사람 보는 눈이 뛰어나다고 생각해요.”
“음, 확실히 소환학과 애들이 그런 면이 있지.”
칼이 고개를 끄덕이자 엘리자가 말했다.
“당신에게 이런 말 할 줄은 몰랐군요. 칼 토마스. 당신은 당신이 생각하는 것보다 훨씬 더 대단한 사람이에요.”
엘리자가 이런 것까지 말해줘야 하는 얼굴로 짜증스럽게 칼을 노려보았다.
“당신에게 나는 많은 도움을 주고 있어요. 그러니 당신을 싸구려 취급하지 않았으면 좋겠군요. 당신에게 도움받는 나까지 싸구려가 되는 기분이니까.”
그 말에 칼이 감격한 얼굴로 엘리자를 바라보았다.
“뭐, 뭐죠?”
자신의 얼굴을 계속해서 바라보는 칼을 보며 조금 당황한 엘리자가 얼굴을 붉혔다.
칼이 양손으로 엘리자의 손을 감쌌다.
“뭐, 뭐냐고요.”
엘리자가 더욱 당황하며 얼굴이 붉어졌다.
“엘리자, 너 나한테 도움받는 거 아는구나?”
“…….”
“난 절대 모를 거라고 생각했어.”
“당신, 날 뭐라고 생각하는 거야.”
“하지만 너라면. ‘흥. 평민 따위. 나를 돕는 게 당연하지. 영광으로 아세요.’ 생각하고 있을 줄 알…….”
휘리릭! 촥! 촥! 촥!
“으아아악! 농담이야! 농담!”
얼굴이 싸늘하게 변한 엘리자가 칼을 향해 마구마구 채찍을 휘둘렀다.
그때였다.
벌컥-!
“칼! 몸은 괜찮…… 어머나?”
벌컥! 기세 좋게 병동 문을 열고 들어온 일리아나가 안의 광경을 발견하고는 눈을 휘둥그레 떴다.
“좋은 시간 보내고 있었네. 방해해서 미안.”
그리고 방문을 닫았다.
“들어가면 안 돼. 안에서 채찍 플레이 중이야.”
바깥에서 장난기 가득한 일리아나의 목소리가 들렸다.
“칼 토마스.”
“응.”
“없애 버려도 되죠?”
“당연하지.”
싸늘하게 웃은 엘리자가 방 밖으로 나갔다.
병동 전체에 일리아나의 처절한 비명소리가 울려 퍼졌다.
“에효. 편하게 쉬지를 못 하는 구만.”
한숨을 푹 쉬며 턱을 괸 칼이 창밖을 바라보았다.
‘나를 싸구려 취급하지 말라라…….’
***
“오늘 날씨가 좋아서 기분이 좋네.”
카페 테라스에 앉은 엘레나가 과일 주스에 꽂힌 빨대에 입을 대며 말했다.
레오는 그 앞에서 커피를 홀짝이며 말했다.
“기분이 좋아 보이네요.”
“오랜만에 땡땡이라서.”
생긋 웃으며 대답하는 엘레나의 모습은 아름다웠다.
루메른 최고의 미녀답게 웃는 것만으로도 가게의 모든 이들이 넋을 잃고 바라보았다.
그 모습을 보고 레오가 피식 웃었다.
“태연하네.”
“그렇게 보여요?”
“그래. 데이트라고 하긴 했지만, 그냥 이렇게 앉아 거리를 바라보는 게 전부잖아. 지루하진 않아?”
루메른을 나온 레오와 엘레나는 이 카페에 와서 몇 시간째 앉아 있었다.
간식을 먹으면서 대화도 거의 하지 않은 채 바깥 거리가 보이는 풍경을 바라보는 것뿐.
“좋아하거든요. 이렇게 아무것도 하지 않고 시간을 보내는걸.”
레오가 창밖을 바라보았다.
늘 바쁘게 살아가고 있는 만큼 이렇게 느긋하게 시간을 보내는 것도 기분이 한결 풀렸다.
“흐응?”
턱을 괴고 그런 레오를 바라보던 엘레나가 말했다.
“레오군.”
“네.”
“오늘 우리 집에서 자고 가지 않을래?”
