729.
“우아아아아아악!”
일리아나는 엄청난 속도로 달리고 있었다.
그런 일리아나의 뒤를 바짝 추격하고 있는 건 다름 아닌 첼시였다.
“거기 서!”
“너 같으면 서겠냐!”
달리면서 뒤를 돌아본 일리아나가 얄밉게 혓바닥을 쏙 내밀었다.
지팡이를 뽑아 든 첼시의 눈매가 더욱 사나워졌다.
지팡이 끝을 일리아나에게 겨누었다.
하지만 빠르게 움직이는 일리아나를 맞추는 건 첼시로서도 쉬운 일이 아니었다.
휘리릭! 쾅-!
첼시가 쏜 마법이 아슬아슬하게 일리아나의 머리 위를 스치고 지나갔다.
압축된 공기가 폭발하며 파편이 튀었지만 일리아나는 개의치 않고 더욱 속도를 높였다.
“아오! 진짜 저 찰거머리는 언제까지 쫓아 오는 거야!”
일리아나가 질렸다는 표정을 지었다.
사실 1:1로 맞붙었다면 일리아나가 이렇게 일방적으로 도망치지만은 않았을 것이다.
아무리 첼시의 실력이 일리아나보다 뛰어나다고 해도 일리아나 역시 기사학과에서 첸 시아, 셀리아, 듀란을 제외하면 3학년 중에서는 적수를 찾기 힘든 실력을 가지고 있다.
그런 만큼 배틀 메이지로 나이트 킬러라는 별명을 가진 첼시라고 해도 일방적으로 일리아나를 제압하는 건 힘들 수밖에 없었다.
하지만 지금으로서는 어쩔 수 없이 첼시를 피해 도망갈 수밖에 없었다.
일리아나를 쫓는 게 첼시 혼자가 아니었기 때문이다.
‘슬슬 아바드는 따돌렸으려나?’
오늘 밤 첼시는 친오빠인 아바드와 팀을 이루어 나온 상황.
그렇다 보니 일리아나는 르왈린 남매를 조우하자마자 그대로 도망칠 수밖에 없었다.
화악-!
점점 더 가속해 나가던 일리아나가 흠칫 몸을 떨었다.
후앙-!
거센 바람이 일더니 그 앞에 아바드가 모습을 드러낸 것이다.
“엇! 어떻게 앞질러 왔지?”
깜짝 놀라 제자리에서 선 일리아나가 당황한 표정을 짓자 아바드가 빙긋 웃었다.
“일리아나, 넌 정직하니까.”
“에헤헤헤. 그렇게 칭찬해도 뭐 안 나오는데.”
“바보야. 그게 칭찬처럼 들려? 네 움직임이 단순하다는 거잖아.”
척-!
일리아나의 뒤를 막은 첼시가 한숨을 쉬었다.
“내가 의도적으로 이곳으로 널 몰아넣은 거야.”
“앗! 비겁해!”
“싸움에 비겁이고 뭐고가 어딨어? 그리고 뭐가 비겁해! 전략이지! 이런 간단한 전략에 넘어간 네가 잘못 아니야?”
일리아나의 항의에 첼시가 코웃음을 쳤다.
그에 분한 표정을 지은 일리아나가 검을 뽑았다.
스릉-!
날카롭게 빛나는 검을 보며 아바드도 지팡이를 들어 올렸다.
그때였다.
화르르륵-!
“오라버니!”
첼시가 깜짝 놀라 아바드에게 소리쳤다.
아바드 역시 흠칫 몸을 떨며 지팡이를 휘둘렀다.
퍼엉-!
바람의 장막이 불꽃의 오러를 튕겨내자 사방으로 불꽃이 튀었다.
“빈틈 발견! 내게 등을 보이다니! 겁도 없네! 아바드!”
“어딜!”
일리아나가 아바드의 등을 노리자 쌍심지를 켠 첼시가 재빠르게 일리아나에게 붙어 지팡이를 휘둘렀다.
채앵-!
일리아나의 날카로운 검과 바람의 칼날로 무장한 첼시의 지팡이가 교차했다.
일리아나는 자신을 압박하는 첼시를 보며 그대로 힘을 주었다.
훅-!
힘에서 밀린 첼시가 재정비를 위해 일리아나의 힘을 이용해 튕기듯 거리를 벌렸다.
그러나 일리아나는 틈을 주지 않겠다는 듯 거리를 좁혀왔다.
‘윽? 얘 더 빨라졌잖아?’
예상을 뛰어넘은 일리아나의 속도에 첼시가 당황했다.
채앵-!
온몸의 근육이 팽팽하게 긴장되고 온 신경은 일리아나의 검 끝으로 집중되었다.
채앵! 챙! 채재재재재재쟁! 카가가가각-!
한 합, 한 합.
검과 지팡이가 교차할 때마다 불똥이 튄다.
그리고 공방이 계속될수록 일리아나의 검은 더욱 빨라졌다.
“뭐?”
이윽고 첼시의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
첼시 역시 공격 속도만큼은 어디에서 뒤지지 않는다.
고속영창이 특기이며 그 고속영창을 바탕으로 뛰어난 체술로 상대를 유린하는 게 첼시의 특기였다.
첼시의 백병전은 말 그대로 복잡한 곡예에 가까웠다.
그리고 첼시는 그걸 별 무리 없이 해냈다.
고속영창의 부족한 파괴력은 빠른 몸놀림으로 상대의 급소를 노리는 것으로 대체.
반대로 기사 클래스에 비해 상대적으로 떨어지는 체술은 마법으로 보완했다.
이렇게 더 큰 장점으로 단점들을 극복하며 첼시는 강해져 왔다.
‘그럴 수 있으면 그게 쉬운 길이겠지. 하지만 난 첼시처럼 하면 오히려 꼬이는걸.’
일리아나는 경악하는 첼시를 바라보며 입술을 삐죽 내밀었다.
첼시와 반대로 일리아나는 자신의 단점을 크게 신경 쓰지 않았다.
정확하게는 생각하지 않으려고 애썼다.
일리아나의 공격은 물론 빠르고 위협적이지만 그게 전부였다.
‘나한테는 속도뿐이니까. 셀리아나 듀란 같은 파괴력도 없고 시아 같은 변화무쌍함도 없어.’
그저 빠른 속도와 적을 향해 돌격하는 저돌성만이 있을 뿐이다.
그리고 그건 어떤 의미에서 일리아나의 성장을 붙잡는 요소 중 하나였다.
셀리아, 듀란, 첸 시아를 제외하고는 3학년 기사학과에서 적수를 찾아보기 힘들지만.
그런 만큼 기사학과 탑인 세 사람에게 일리아나는 조금의 위협도 되지 않는 손쉬운 상대였다.
기사학과에서 농담으로 가끔 양민 학살을한다는 야유도 들을 정도로 일리아나는 세 사람에게 무력했다.
아니, 세 사람뿐만이 아니었다.
‘다른 학과의 탑들에게도 무기력했지.’
카앙-!
첼시와 거리를 벌린 일리아나가 호흡을 가다듬었다.
‘1학년 때는 개의치 않았어.’
어쨌거나 1학년 때는 빠르게 성장했으니까.
그리고 2학년이 되어서.
일리아나는 가끔 첸 시아, 클로에를 붙잡고 하소연하곤 했다.
자신과 탑들의 실력이 더더욱 벌어지는 것 같다고.
‘시아와 클로에는 좀 더 매사에 진지하게 임해라고 말했지.’
옳은 말이다.
실제로 일리아나는 굉장히 가벼우니까.
매사에 대한 태도는 물론이고 전투에 임하는 태도까지.
일리아나의 가장 큰 약점은 그런 단순함.
‘섣부르게 움직이지 않고 오랜 생각을 하며 무겁게 움직이면 일단 무작정 돌격을 하지 않게 돼요.’
‘진지하게 상대를 보게 되면 다양한 공격을 생각할 수 있게 돼.’
두 사람의 조언을 따른다면 분명 자신의 약점을 극복할 수 있을 것이다.
하지만 그럼에도 일리아나는 그러지 못했다.
복잡하게 생각하면 검의 속도가 느려졌기 때문이다.
그건 싫었다.
2학년 때 여러 고민을 하던 일리아나는 이윽고 레오에게 어떻게 하면 좋을지 물어보았다.
그리고 레오가 해준 말은 의외였다.
“지금 하는 그대로 하면 되지 않을까?”
“아하! 지금 내가 잘하고 있다는 뜻이지?”
“아니.”
“뭐야! 그게! 지금 하는 그대로 하라면서!”
“빠른 속도에 복잡한 변화를 주면 좋지. 하지만 내가 보기에 넌 그게 될만한 성격이 아니야.”
“으윽!”
“그러니까 하던 대로 해.”
“그럼 다른 애들이랑 실력이 점점 더 벌어진다고.”
“어차피 넌 영웅이 되면 좋고, 아니면 그만인 거 아니야?”
“그건 그렇지.”
“그런데 왜 다른 애들을 따라가려 하는 거야?”
“난 우리 동기들이 굉장히 마음에 들거든. 그래서 계속 같이 가고 싶어.”
일리아나가 별 것 아니라는 듯 말했다.
“그러려면 최소한 뒤는 따라가야 할 거 아니야.”
“앞으로 위험한 일이 많을 텐데?”
“앗? 그건 싫은데…… 음……. 음…….”
곤란한 얼굴로 고민하던 일리아나가 팔짱을 끼며 소리쳤다.
“에잇! 까짓거 그러면 위업을 이루고 영웅이 되고 좋지! 평생 주변에서 알아서 떠받들어 줄 거 아니야!”
일리아나의 말에 레오가 웃음을 터트렸다.
“그러니까 하던 대로 하면 돼.”
“응?”
“복잡하게 움직인다는 건 바꿔 말하면 목표 지점에 가기까지 돌아간다는 걸 의미하기도 하거든.”
레오가 빙긋 웃었다.
“단순한 건 분명 네 단점이지만 네가 원하는 곳까지 빠르게 갈 수 있다는 소리잖아.”
“오호. 오호.”
“누구보다 빨라졌을 때. 네 단점은 장점이 될 거야.”
“좋았어! 그러면 그냥 하던 대로 해야지!”
‘반장의 조언을 듣고 나서는 그냥 하던 대로 했지. 그래도 좀처럼 길이 보이지는 않았어.’
그래서 그냥 적당하게 열심히 하기로 했다.
어차피 탑들과의 거리는 더 멀어질 것이다.
그리고 지금처럼 해도 도움은 충분히 된다.
그렇게 생각하던 차에.
일리아나는 드웨노와 엔니하를 보았다.
자신의 목표를 위해 세상을 등지려 했던 대영웅.
그런 대영웅의 등을 떠밀어 준 엔니하.
그 광경은 하나의 커다란 자극이었다.
방정맞고 가벼운 성격은 여전했다.
여전히 일리아나는 까불기 좋아하는 철없는 소녀였다.
하지만.
자신들을 희생했던 한 영웅의 모습이 뇌리에 남았다.
그저 영웅이 되면 좋지 않을까?
라고 막연하게 생각했던 단순한 소녀는 영웅이 어떠한 존재인지.
영웅이 된다는 것이 무엇을 의미하는지를.
머나먼 5000년 전의 영웅, 엔니하를 통해 배웠다.
‘나도 조금은 진지해질 수 있지 않을까?’
목표 없이 그저 빨라지기만을 원했던 일리아나는.
선명한 목표라는 걸 가지게 되었다.
대영웅도 방황한다는 걸 알게 되었다.
그렇다면 자신의 친구들 역시 훗날 방황하는 일이 생기지 않을까?
그때가 되면.
‘나도 엔니하님처럼 등을 떠밀어 줄 수 있지 않을까?’
그렇게 직진밖에 하지 못하던 일리아나는.
방향을 잡고 그곳을 향해 빠르게 달리기 시작했다.
번쩍-!
일리아나의 검이 섬광처럼 번뜩였다.
첼시는 엄청난 속도로 거리를 좁히는 일리아나를 보며 경악하며 마법을 전개했다.
움직임은 예측할 수 있다.
하지만 속도가 그 예측을 추월했다.
단순하지만 대응하기 힘들 정도로 빠르다.
지금까지의 일리아나와는 달랐다.
‘침착하자.’
바람의 장점은 빠른 것도 있지만 그 이전에 변화무쌍하다는 것.
끝없이 변하는 바람은 어디로 향할지 그 누구도 예측할 수 없다.
아무리 일리아나가 상상 이상으로 빨라졌다고 해도.
첼시는 일리아나에게 질 생각이 조금도 없었다.
‘지면 의기양양한 꼴을 졸업할 때까지 봐야 한다고! 절대 안 져!’
속으로 다짐하고 또 다짐했다.
일리아나가 그런 첼시를 보며 검에 힘을 꽉 주었다.
어느새 긴 복도에는 문이 몇 개 보였다.
문을 가운데 두고 대치하던 첼시와 일리아나가 동시에 움직였다.
그리고 두 사람이 돌격하려 할 때.
쾅-! 화르르르르르르륵-!
갑자기 방 안쪽에서 폭발이 일어나더니 방에서 화염이 쏟아져 나왔다.
갑작스러운 사태에 첼시와 일리아나가 기겁하며 물러섰다.
“뭐, 뭐야? 셀리아랑 아바드는 저쪽 복도에서 싸우고 있었잖아?”
“이건 제르딩거의 불꽃이 아니야. 마법으로 만든 불꽃이야.”
갑작스러운 사태에 첼시와 일리아나는 싸우는 걸 잠시 멈추고 조심스럽게 문으로 다가갔다.
문 안을 바라보자 그곳에는 초토화된 방 내부 모습이 보였다.
방 안에는 레오가 얼굴을 감싸 쥐고 있었다.
릴은 그 곁에서 연신 고개를 숙이고 있었다.
그때 방 위에서 엘레나가 모습을 드러냈다.
“응? 왜 레오군의 방으로 연결된 거지? 그리고…….”
엘레나가 레오 방 안을 쭉 둘러보았다.
조금 전 폭발로 인해 방 안에 있던 문이 모조리 날아갔다.
날아가면서 드러난 문 너머의 공간은 학교의 곳곳과 이어져 있었다.
갑작스러운 상황에 일리아나와 첼시처럼 무슨 일인가 싶어 방 안을 보는 학생들의 얼굴이 보였다.
“……이게 무슨 상황이지?”
엘레나가 고개를 갸웃거릴 때였다.
“앗!”
일리아나가 비명소리가 터져 나왔다.
“도장이다!”
일리아나가 손으로 바닥에 나뒹구는 도장을 가리켰다.
모두가 잠시 굳어 있을 때.
화악-!
일리아나가 엄청난 속도로 달려가 도장을 낚아챘다.
그걸 시작으로 학교 곳곳에서 레오의 방으로 들어오기 시작했다.
“호호호! 칭찬 도장은 이 몸이 가져간다!”
“잡아! 일리아나를 잡아!”
“거기 서!”
“으아아악! 셀리아! 패스!”
일리아나가 황급히 문밖에서 있던 셀리아에게 도장을 던졌다.
그걸 받아든 셀리아가 뛰기 시작했다.
“재미있겠네.”
“저도 참가하겠습니다!”
엘레나와 릴이 도장을 추격하려 할 때.
덥석-
“어디 가?”
레오가 살벌한 목소리로 둘의 뒷덜미를 잡았다.
“치워.”
“넵!”
“예…….”
릴은 물론이고 천하의 엘레나조차도 찍소리도 못하고 목을 움츠렸다.
엘레나와 릴만 남게 된 방에서 레오는 한때 소파였던 물건에 앉으며 생각에 잠겼다.
‘어제 일리아나가 내 방에 쳐들어온 것도 그렇고…… 갑자기 기숙사 방 여기저기에서 내방으로 연결된 것도 그렇고.’
시계탑 기숙사 전체에 이상이 생긴 게 분명했다.
누군가 의도적으로 자신의 방의 입구를 열어버린 느낌.
‘단순히 마법이 뛰어난 수준으로는 불가능해. 공간에 대한 이해 능력이 뛰어난 녀석의 짓이야.’
루메른에서 이런 일이 가능할 법한 이들을 추려내던 레오가 눈을 가늘게 떴다.
시계탑 기숙사의 복잡한 마법 술식은 레오도 혀를 내두르게 만들 정도다.
‘루메른 마법학과 교수들이 아무리 천재들이라도 이 정도로 마법을 통제하는 건 어려워. 게다가.’
레오가 열린 입구를 보았다.
‘악의가 느껴져.’
누가 봐도 자신을 엿 먹이려는 의도가 다분하게 느껴졌다.
거기까지 생각한 레오가 멈칫했다.
불현듯 떠오른 생각에 레오가 얼굴을 일그러트렸다.
‘설마 그 망할 도마뱀?’
