634.
아인이 팔짱을 낀 채 눈앞에 펼쳐진 화면을 바라보았다.
화면 너머에는 수문장이 된 다섯 학생들의 모습이 보였다.
그 자리에 그대로 앉아 4, 5학년들을 기다리는 레오를 본 유라가 혀를 내둘렀다.
“쟨 진짜 가끔 보면 강심장을 넘어서 머리가 어떻게 된 것 같다니까요?”
유라의 중얼거림에 아인이 한숨을 쉬었다.
“영웅으로서 꼭 필요한 자질이기는 하지.”
거대한 시련이 닥쳤을 때.
제정신이 아니면 해결이 불가능한 일들이 있다.
위기 때도 웃거나 조금이라도 실수하면 목숨이 날아갈 수 있는 일에 망설임 없이 뛰어드는 행동.
‘뭐. 일상에서도 제정신이 아닌 것들도 가끔 있긴 하지만. 당장에 이것들만 봐도.’
아인의 시선이 어딜 내놔도 부끄러운 두 후배, 유라와 렌에게 잠시 동안 향해 있었다.
“확실히 그런 면이 필요하긴 하죠.”
유라가 고개를 끄덕였다.
“그런데 유라 선배, 가끔 일상생활에서도 제정신이 아닌 이들이 있지 않습니까?”
“아아, 그렇지.”
렌의 말에 유라가 고개를 끄덕였다.
두 교수의 시선이 잠시 아인에게 힐끗- 향했다.
두 교수와 눈이 마주친 아인은 망설임 없이 두 교수의 목을 틀어쥐었다.
“이것들이 선배한테!”
“왜요! 왜요! 선배가 먼저 그렇게 생각했으면서!”
“후- 폭력부터 행사하다니. 역시 뇌에 근육만 가득 찬 아인 선배님답군요.”
반항하는 유라와 싸늘한 시선을 보내는 렌.
오늘도 시끌벅적한 세 교수를 보며 아르티안이 입을 가리며 부드럽게 웃었다.
“세 교수님이 학창 시절 때는 조용한 날이 없었을 것 같네요. 어땠나요? 할린드 교수님.”
“어딜 내놔도 부끄러운 녀석들이었지.”
할린드는 가차 없이 말했다.
“그나저나 레오 학생은 저렇게 아무런 대비를 안 해도 괜찮을지 모르겠네요.”
현재 레오는 무방비한 상태로 4, 5학년들을 기다리고 있었다.
심지어 4, 5학년들은 이미 마법이나 소환술 등으로 레오를 정탐하고 있다.
“레오 학생이라면 충분히 저런 정탐들을 막을 수 있을 텐데 말이죠.”
“단순히 힘으로 찍어 누를 생각이겠지.”
“레오 학생답지 않은데요?”
레오의 힘이 이미 학생을 넘어 영웅의 반열에 올라선 이들과 비교해도 강하다는 건 익히 알려진 사실이다.
당장에 이번 겨울 방학 때 화제가 되었던 히어로 슬레이어 사건만 봐도 그러했다.
리스와 울타, 자무아는 이미 영웅의 반열에 올라서도 이상하지 않을 실력자들이다.
‘위업을 이루고 영웅의 자격을 획득한 이들이 강한 건 사실이다. 하지만 영웅의 자격유무가 강함의 척도는 아니지.’
실제로 영웅의 반열에 오르지 못했어도 영웅.
혹은 그 이상의 힘을 지닌 이들도 많다.
그런 이들이 영웅과 비교해서 부족한 건 위업이다.
‘리스, 울타, 자무아. 그 셋이 힘을 합친다고 해서 히어로 슬레이어를 처단 할 순 없지.’
그건 말 그대로 규격을 벗어난 괴물이다.
‘셀리아, 아바드, 첼시가 거기에 힘을 보탠다고 해도 마찬가지야. 게다가 그 애들이 상대했던 건 히어로 슬레이어가 아니라 군단의 세계라는 것을 통해 힘을 손에 넣은 히어로 헌터들.’
히어로 슬레이어에 관한 보고서를 떠올리며 할린드가 레오를 바라보았다.
‘레이나가 정화의 정령의 힘을 빌려 놈을 상대했다지만…… 역시나 역부족이었겠지.’
정황을 본다면 레오 혼자 히어로 슬레이어를 쓰러트린 건 자명한 사실이다.
‘지금 레오의 힘을 가늠해 보자면…… 전성기 시절의 칼리안님과 비견 되겠지.’
할린드는 레오의 순수한 힘을 가늠해 보았다.
물론 어디까지나 ‘힘’이다.
말 그대로 순수한 마나의 용량.
레오의 경험과 기술.
그리고 올 클래스 응용력까지 감안 한다면 얼마나 강해질지 알 수 없다.
‘어쩌면 거인왕이나 사령왕에게 필적할 힘을 지녔을지도 모르지.’
영웅의 시대 역사에서 공식적으로 재앙의 시대 당시부터 존재 해온 군단장을 단신으로 상대 할 수 있었던 건 오직 다섯 명.
개벽의 영웅들이 전부다.
물론 비공식적으로는 베르키아와 비하르도 있지만 할린드라도 역사에 기록되지 않은 이들까지 알기에는 무리였다.
‘원래부터 정신적으로나 기술, 경험으로는 완성되어 있었다.’
1학년 당시를 떠올리며 할린드가 고개를 저었다.
살다 살다 가르칠 게 없는 학생은 처음이다.
그만큼 레오라는 존재는 비상식적인 존재였다.
하지만 그렇다고 4, 5학년들이 레오에게 허무하게 쓸려 나가지는 않을 것이다.
아니, 오히려 저렇게 무방비 상태로 노출된다면 아무리 레오라도 위험하다.
무방비 상태의 혼자와 철저하게 준비가 된 다수.
아무리 압도적인 힘을 지녔다고 해도 지금 레오의 행동은 너무 무모했다.
하지만 레오는 상대가 철저한 준비를 하고 오기를 기다리고 있었다.
말없이 레오를 바라보던 할린드가 말했다.
“확실하게 알려주려는 거겠지. 지금 4, 5학년들이 부족한 게 무엇인지.”
***
레오는 무인도에 올 때부터 손에 쥐어져 있던 손바닥 길이의 열쇠를 휘릭- 던진 후 검지를 세우고 중심을 잡으며 시간을 보냈다.
하품을 하며 지루하다는 표정을 지은 레오가 탁-! 열쇠를 쥐며 속으로 중얼거렸다.
‘4, 5학년들의 약점. 그건 구심점이 없다는 거야.’
레오는 4, 5학년들이 실력적으로 부족하다는 생각은 하지 않았다.
그들도 루메른에서 산전수전을 다 겪고 지금까지 살아남았다.
하지만 졸업생들과 비교해 2% 부족한 것이 있었다.
‘단합력이 모래성이라는 거지.’
레오가 혀를 찼다.
루메른은 기본적으로.
아니, 모든 영웅 사관 학교는 기본적으로 학생들이 ‘자이언트 킬링’을 할 수 있도록 교육을 시킨다.
자신보다 압도적으로 강한 이와 싸우는 법을 가르치는 것이다.
그런 교육은 당연했다.
영웅은 시련을 이겨내야 하는 존재고 시련은 자신의 힘으로 감당하기 힘든 것을 의미한다.
자신보다 강한 자와 싸우는 가장 기본적인 방법은 힘을 합치는 것.
그랬기에 영웅은 기본적으로 힘을 합치면 합칠수록 강해진다.
주변 이들과의 결속력을 다지는 것 역시 영웅의 덕목이다.
하지만 지금의 4, 5학년들은 그러한 결속력이 약했다.
‘지금의 4학년과 5학년들에게는 각각 복잡한 생각을 하지 않고 그저 따르기만 하면 되는 이들이 있으니까.’
그 사람이 4학년에게는 릴이었고 5학년에게는 엘레나였다.
특히 엘레나는 5학년에게 있어 절대적인 카리스마였다.
입학하자마자 학년 전체를 쥐고 흔든 것도 모자라 앞 기수들조차 압도하는 카리스마를 보여주었다.
릴의 경우에는 엘레나처럼 압도적인 카리스마는 보여주지 않았다.
하지만 지금의 4학년들의 경우에는 상대적으로 다른 기수에 비해 부족하다는 평가를 받아왔던 기수다.
실제로 루세전에서 세이룬이 지금의 4학년 중에 릴을 제외하고는 커다란 위협을 느끼지 못했을 정도다.
릴은 그런 동급생들을 돌보고 있는 힘껏 도와주며 4학년까지 함께 해왔다.
‘가끔 보면 릴에게 절대적인 충성심 같은 것도 보인다니까. 릴 녀석이 군인 집안이라서 그런가?’
절대복종까지는 아니지만 4학년에게 릴은 절대적으로 따라야 할 지휘자다.
‘릴과 엘레나가 지휘를 할 때는 다른 기수들보다 더한 단합력을 보이기는 하지만. 없으면 따로 놀지.’
절대적인 리더가 있다는 점에서는 레오의 동급생들과도 비슷했지만 결정적인 차이가 있었다.
‘난 녀석들이 혼자서 걸어갈 수 있도록 신경 썼거든.’
독재자 스타일인 엘레나나 부드러운 리더쉽으로 동급생들의 버팀목이 되어 온 릴과는 달랐다.
물론 이건 두 사람의 잘못이라고 할 수 없다.
레오는 닳을 대로 닳은 대영웅이고 두 사람은 아무리 뛰어나도 아직 어리니까.
‘어쨌든 교수들은 4, 5학년들에게 알게 해주고 싶은 거야. 그들의 부족한 점을. 자신들이 인지하지도 못하는 사이 얼마나 엘레나와 릴에게 의지해 왔는지를.’
그랬기에 레오와 맞붙인 거다.
‘자신들이 힘을 합쳐야 하는 압도적인 강자와 만났을 때. 엘레나와 릴이 없는 자신들이 얼마나 단합이 안 되는지를.’
교수들의 의도를 정확하게 파악한 레오가 피식 웃었다.
‘교수님들의 생각이 그러하다면 나도 따라야지.’
레오가 앞으로 손을 내밀었다.
콰앙-!
정면에서 날아돈 거대한 화염의 구체가 레오의 손과 맞닿으며 폭발했다.
화르르륵! 타닥- 타닥-
주변 일대가 초토화되고 타오른다.
다만 레오가 앉아 있는 자리만큼은 멀쩡했다.
레오는 자신에게 마법을 쏘아 보낸 5학년 마법학과 여학생을 보며 빙긋 웃었다.
“칫!”
혀를 찬 마법학과 여학생이 모습을 감추었다.
“워프라. 재미있는 작전을 짜 왔네.”
피식 웃은 레오가 앉은 상태 그대로 열쇠를 쥐지 않은 손으로 검을 뽑아 자신의 등 뒤로 날아오는 오러의 화살을 튕겨냈다.
티잉-! 피비비비빙-!
수백 갈래로 갈라진 오러의 화살들이 튕겨 나가더니 그대로 하늘 위로 솟구쳤다.
그뿐만이 아니다.
온갖 오러와 마법, 소환술이 사방에서 레오를 덮쳤다.
“방심 안 하고 철저하게 준비해 오셨군.”
레오가 자리에서 일어났다.
붉은색 눈이 번뜩였다.
“자, 그럼. 친애하는 선배님들께서 부족한 점이 무엇인지…… 이 후배가 뼈에 새겨드리겠습니다.”
교수들이 들었다면 그냥 알려주는 것 정도로 충분하다고 말렸겠지만 애석하게도 이곳에 그 말을 해줄 교수는 한 명도 없었다.
사실 교수들도 몰랐다.
루메른의 교수들보다 학생들을 더욱 가혹하게 교육 시킬 수 있는 게 바로 레오라는 것을 말이다.
‘초감각.’
레오의 감각이 날카롭게 곤두선다.
레오가 움직일 준비를 하자 원거리에서 공격하던 이들이 일제히 워프하며 사라졌다.
‘대규모 워프 게이트 마법진이군. 원거리 공격이 가능한 이들이 치고 빠지면서 내 체력을 갉아먹겠다는 건가? 확실히 난 장기전엔 약하니까. 작전을 잘 짰군.’
레오가 자세를 낮추었다.
‘물론 시간을 끌 수 있을 때 이야기겠지만.’
콱-! 파앙-!
오러 스텝을 밟자, 탄환처럼 쏘아져 나갔다.
워프 게이트 마법진이 펼쳐진 곳으로 일직선을 향해 달려갔다.
“게이트 장소를 들켰어!”
“어떻게? 탐지을 쓴 낌새는 전혀 없었는데?!”
“나야 모르지!”
“크윽! 전위들은 레오를 막아! 마법사들은 이동 준비를 하고!”
4, 5학년 기사학과생들이 레오를 막아섰다.
화르르륵-!
콰가가가강!
레오의 휘둘러지는 검을 다섯 개의 검이 가까스로 막아냈다.
그 검에 깃든 파괴력에 기사학과 학생들의 얼굴이 하얗게 질렸다.
특히나 레오의 바로 앞에 있던 5학년 남학생은 레오와 눈이 마주쳐야 했다.
‘어? 잠깐만. 얘 나 진짜로 때려죽일 기세잖아?’
레오는 학교 선배들과 대놓고 마찰을 일으킨 적은 없다.
그리고 학생회장이 된 이후에도 영웅의 자리에 올랐을 때도 선배들 앞에서 건방지게 군 적은 없었다.
분명 레오를 아니꼽게 여기는 이들도 있었지만, 대다수 고학년들이 레오를 인정했던 건.
레오가 선배들에게 선배 대우를 확실하게 해주었기 때문이다.
그런 레오가 느닷없이 두 눈에 흉포한 살기를 흩뿌리고 있으니 선배인 그의 입장에서는 당황할 수밖에 없었다.
심지어 그는 학생회였기에 가끔 학생회실에서 레오와 가벼운 농담도 주고받은 적이 있었다.
그리고 지금의 레오는 그가 아는 레오가 아니었다.
눈앞에 있는 모든 걸 파괴할 것 같은 흉폭한 기세.
마치 한 마리의 야수 같았다.
“야야야! 레오! 나야! 나! 벨그스라고! 니 선배라…….”
콱-
레오의 손이 벨그스의 얼굴을 틀어쥐더니 그대로 바닥에 처박았다.
콰앙-!
레오의 손에서 거대한 불꽃의 폭발이 일어났다.
바르르- 떨던 벨그스가 그대로 사망 처리되어 워프 되었다.
“선배가 뭐?”
레오의 섬뜩한 목소리에 4, 5학년들은 2, 3학년들 사이에서 레오가 어떤 별명으로 불리는지 깨달았다.
‘마왕.’
“죽을 각오로 덤벼.”
레오가 흉포한 기세를 흩뿌리며 섬뜩하게 말했다.
“선배라고 봐주는 거 없으니까. 다 찢어 버려줄게.”
“이, 일단 물러서서 정비하자!”
“쟤 눈이 왜 돌아 있어?”
“너, 너희 레오한테 잘못한 거 있지? 그치! 난 1학년때부터 엄청 잘해줬단 말이야!”
“지금 그걸 따질 때냐! 일단! 튀어! 튀어!”
레오 저지 임무를 맡은 기사학과 학생들은 평소와는 전혀 다른 레오의 기세에 완전히 눌려 버렸다.
“크허어어어엉!”
레오가 야수처럼 포효했다.
수인들의 하울링.
하울링은 아군에 용기를 줌과 동시에 적에게 공포를 선사하는 힘이다.
순간 무방비로 하울링에 노출된 기사학과 학생들이 휘청였다.
오늘 레오에게 작전 같은 건 없었다.
그냥 압도적인 힘으로 선배들을 사냥할 뿐이었다.
레오의 눈에서 붉은 안광이 흘러나왔고 입에서는 계속해서 하울링을 터져 나왔다.
그 모습을 보며 여학생 한 명이 겁에 질린 얼굴로 중얼거렸다.
“이, 이건 마왕이 아니라 보스 몬스터잖아…….”
