97. 편견
요즘 들어 사무실이 무척이나 분주해졌다.
이제 새로운 가맹점을 모집하기 위해 굳이 외근을 나가지 않아도 된다.
회사로 걸려 오는 전화로도 충분했으니깐.
규예가 담당해서 받아 오던 전화도 이젠 셋이서 나눠 받고 있었다.
“규예 씨 오픈 가능한 지역 좀 정리해 주시겠어요?”
“그거야 이미 다 되어 있죠. 틈틈이 업데이트 중이고요.”
“고마워요.”
이제 10개 남짓한 가맹점 리스트.
전국에 제주별 돼지집이 입점할 수 있는 지역은 넘쳐났지만, 본사의 분위기는 이미 안정 궤도에 들어선 느낌이었다.
원래라면 이 시기엔 특별히 성장했다는 느낌이 들지 않을 시기다.
“대표님, 본사도 뭔가 안정이 된 거 같죠?”
“그러게요. 원래 이러면 안 되는데….”
“네? 이러면 안 된다니요?”
가맹 사업을 처음 하는 최혁이 보기에 10개 정도면 제법 성공한 브랜드 같을 것이다.
게다가 창업 문의도 저절로 이어지니.
나 역시 처음에는 그렇게 생각했다.
분식집을 5호점 오픈했을 때 속으로 생각했다.
난 이제 부자다.
성공한 사업가다.
참으로 어리석은 생각이었다.
“아직 가맹점이 10개밖에 안 되는데 이렇게 안정적인 게 이상해서요.”
“뭐가 이상해요. 서른도 안 되는 나이에 10개나 되는 가게를 운영하고 있는데 대단한 거죠.”
프랜차이즈 사업이라는 게 참으로 흥미롭다.
나와 최혁처럼 전국을 돌며 꾸역꾸역 영업을 하면 가맹점을 20~30개 정도는 늘릴 수 있다.
제대로 된 시스템 없더라도 할 수 있을 것이다.
그러면 사람들이 보기에 성장하는 브랜드라 생각하니 창업 문의도 많이 들어온다.
제주별 돼지집은 그 시기가 좀 더 빨리 온거고.
그렇지만 그건 성공이나 안정기가 아니다.
“최 부장님, 소스 공장에 재고 얼마나 있는지 확인해 보셨어요?”
“네. 다음 주쯤 또 생산해야 하는데 이제 최소 주문량보다 많이 생산해야 한대요.”
“인테리어 하자로 컴플레인 들어온 가맹점은 없나요?”
“네, 아직까진 없어요. 1년도 안 된 매장들인데 그런 게 있을 수 있나요?”
그런 시기에 제대로 갖춰지지 않은 브랜드들은 내부에서 문제가 터져 성장이 멈추게 된다.
식재료 공급 문제, 인테리어 날림 공사, 서비스 불량 등등.
본사의 목적이 몸집 불리기였다면 이때쯤 문제가 터지기 시작하는 것이다.
물론 우리는 아니었지만, 혹시나 하는 맘에 이것저것 체크했다.
“규예 씨 홈페이지나 리뷰, 블로그, 페이커북 등등 꼼꼼히 확인해서 부정적인 글 올라온 거 있는지 확인해 주세요.”
“네, 알겠습니다. 안 그래도 최근까지 올라온 글 확인해 봤는데, 부정적인 댓글을 1~2건 정도뿐이었어요.”
“어떤 내용이었나요?”
“찌개가 조금 싱겁다 정도? 그것도 부산점에서 올라온 거라 지역 차이라고 생각합니다.”
그 정도의 부정적인 의견은 문제없었다.
직원이 불친절하다거나 전체적으로 맛이 없다거나 등.
본사에서 눈여겨봐야 할 의견까진 아니었다.
“규예 씨는 이제 매달 전 가맹점 부정 의견을 취합해 주시고, 최 부장님은 새로운 가맹점 오픈보다 기존 가맹점들 방문에 좀 더 시간을 투자해 주세요.”
“네, 그럴게요.”
아직은 투자하고, 성장하는데 시간을 써야 할 시기였지만 나는 최혁에게 가맹점 관리에 힘써 달라 지시했다.
그들이 최대한 오랫동안 영업을 할 수 있도록 믿음을 줄 필요가 있었다.
리스크를 감수하고 제주별 돼지집을 믿어 준 이 능력 있는 점주들이 흔들리면 전체가 흔들릴 수 있다.
“근데요, 대표님.”
“네, 부장님.”
“제가 가맹점 관리에 집중하더라도 상담을 해야 하거나 창업 문의가 들어오는면 규예 씨 혼자 감당하기는 힘들 텐데요.”
일손이 부족하다는 의미였다.
매장이든 본사든 한 사람이 2~3명이 할 일을 맡아서 하는 순간 퀄리티는 떨어질 수밖에 없었다.
내가 좀 더 부지런하게 움직이면 한 명 정도의 인건비를 아낄 수 있지만 이번 생엔 그렇게 살지 않기로 다짐했다.
“강용 씨 휴학했다던데 잠시 도와달라고 하면 안 되나요?”
강용이라는 말에 규예의 눈빛이 초롱초롱해졌다.
두 사람이 하루 종일 붙어 있다면 제대로 일이 될 리가 없었다.
강용이의 능력은 인정이지만 가족만큼은 절대 회사에 발을 들이게 할 수 없었다.
“강용이는 절대 안 됩니다. 행주를 좀 더 일찍 본사로 불러 봐야겠네요.”
짧고 단호한 대답에 규예도 금방 맘을 접은 것 같았다.
이 결정이 두 사람에게도 도움이 될 게 분명했다.
그리워야 소중한 걸 아는 법이니깐.
사무실에서 하루 종일 보고 있다면 서로에 애틋함이 사라질 게 뻔했다.
“직영점에서 행주 빼 오려면 또 다른 점장을 찾아야겠네요.”
“그러게요. 일단 제가 행주 한번 만나고 오겠습니다. 직원 중에 승진시킬 사람이 있는지, 없으면 새로 뽑아야죠.”
1호점의 마스코트라고 할 수 있는 두 사람 중 목경이가 빠졌다.
행주도 어차피 본사 직원으로 승진시킬 예정이었는데, 그 시기가 좀 더 당겨졌다.
의사를 묻기 위해 직영점으로 향했다.
* * *
오픈 준비를 위해 분주하게 움직이는 직원들.
가게에 들어서자 다들 습관처럼 큰 소리로 인사를 건넸다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다. 저 실례지만 아직 오픈 전이라….”
“아, 안녕하세요. 이행주 점장님 만나러 왔는데, 어디 계세요?”
“점장님, 커피 사러 갔어요.”
행주가 자리를 비웠지만, 직영점 직원들은 일사불란하게 움직였다.
한 직원의 지시에 따라서.
처음 보는 직원이었다.
나도 이제는 직영점을 행주에게 믿고 맡기니깐 직접 올 시간이 많지 않았다.
2호점이야 교육 때문에 자주 가긴 하지만.
“권강해 대표님이시죠? 안녕하세요.”
“아… 어떻게 아셨어요?”
처음 본 직원 하나가 용케 내 얼굴을 알아봤다.
괜히 민망해져서 뒷머리를 긁적였다.
그때 양손에 커피를 가득 든 행주가 가게 안으로 들어왔다.
“어? 대표님 언제 오셨어요?”
“방금 왔어. 잠깐 시간 괜찮아?”
“당연히 괜찮죠. 근데 대표님 커피는 없는데 어쩌죠?”
“이제 네 커피가 없는 거지.”
양손을 쓰지 못하는 행주에게서 커피 한 잔을 빼앗았다.
울상을 짓는 행주를 끌고 카페로 가서 더 비싼 음료와 빵을 주문했다.
“무슨 할 얘기가 있어서 여기까지 오셨어요?”
“다름이 아니라 저번에 말했던 거 있잖아. 본사로 올라오는 거.”
행주는 예전에 이미 수락은 한 상황이었다.
혹시나 심경의 변화가 있을까 싶어 다시 물었다.
“네네, 그거요? 언제든 준비되어 있습니다. 내일부터 본사로 출근할까요?”
“오버 좀 하지 말고.”
“네, 알겠습니다.”
행주를 본사로 출근시키는 건 어려운 일이 아니었다.
그 빈자리를 메꿀 사람 찾는 게 어려운 거지.
“너 대신 점장할 사람을 구해서 교육시킨 다음에 본사로 출근하면 돼.”
“오호. 좋죠!”
가장 좋은 건 기존 직원들 중 괜찮은 사람을 승진 후 점장 교육을 시키는 것이다.
행주를 빼고 알고 있는 직영점 직원이 없었기에 판단을 맡겼다.
“직영점 직원들 중에 점장할 만한 사람 있어? 마땅한 사람 없으면 새로 뽑으려고.”
“있어요! 딱 맞는 직원이 있어요.”
“그래? 누군데?”
반가운 소식이었다.
이렇게 단번에 괜찮다고 확신하는 거 보면 무척이나 맘에 드는 모양이었다.
“대표님도 아는 사람인데?”
“엥? 내가 안다고? 이제 직영점 직원 중에 아는 사람 없는데?”
“없기는 왜 없어요. 아까 서로 인사도 한 것 같더만.”
직영점에 들어갔을 때를 떠올렸다.
직원들은 분주하게 움직이고 있었고, 나는 행주를 찾기 위해 직원들 얼굴을 하나씩 확인했다.
다시 떠올려봐도 아는 얼굴은 없었다.
“나 이제 직영점 직원들 아는 사람 없어. 채용하는 것도 다 너한테 이임했잖아.”
“그랬었죠. 근데 그 날 기억 안 나세요? 저랑 목경이랑 같이 면접 보던 날 대표님도 오셔서 같이 면접 봤잖아요.”
얼마 전 직영점에 갔다가 우연히 직원 면접에 참석한 적이 있었다.
아무 말 하지 않고 참관만 하겠다 했다가 팔다리에 문신과 피어싱을 보고 한 소리를 안 할 수 없었던 상황이 떠올랐다.
“아! 문신?”
“네, 맞아요. 그 문신 있던 직원 지금 일하고 있잖아요.”
“그랬어? 아닌데, 그때 그 얼굴 기억나는데 똑같은 사람 없었어.”
머리카락도 길고, 피어싱이 있어서 확실히 기억이 난다.
하지만 오늘 직영점에 그런 인물은 없었다.
“그리고 결정적으로 문신 있는 애가 없었어.”
“일할 땐 가리고 있죠.”
팔 토시로 문신을 가린다는 직원.
직원들 중에 팔 토시를 한 사람은 단 한 명뿐이었다.
먼저 나를 알아봐 준 직원.
“아 걔가 걔였어? 대박이네. 완전 깔끔해져서 하나도 못 알아봤어.”
꼰대라고 할 수 있겠지만 행주와 목경이는 그 직원의 채용을 찬성했고, 나는 반대했다.
최종 결정을 두 사람에게 맡겼지만 조금 남아 있던 편견을 완전히 버리지 못했다.
근데 결국 그 직원을 채용한 거였구나.
“저희도 뽑고 나서 대표님 말씀을 생각해 봤어요. 저희는 괜찮긴 해도 손님들은 좀 불쾌해할 수도 있겠더라고요. 특히 1호점은 연세 있으신 분들도 많이 오니깐요.”
나 역시 타투와 피어싱을 한 직원들을 무조건 반대할 생각은 아니었다.
직원들끼리의 편견이야 일을 하다 보면 자연스레 사라지겠지만 잠시 왔다가는 손님들에겐 변명을 할 수 있는 기회조차 없었다.
딱 한 번만 보고 기본기가 안 되어 있는 식당이라는 각인이 찍힐 수도 있었다.
“그럼 피어싱은 우리 매장에 취직하려고 없앤 거야? 머리도 자르고?”
문신은 당장 지울 수 없으니 팔 토시로 최대한 가리고 일했다.
거기다가 우리 매장에 취직하기 위해 피어싱과 머리카락까지 자르다니.
괜히 뿌듯해져서 입꼬리가 들썩거렸다.
“대표님. 자의식 과잉이시네요.”
“뭐? 그게 뭐야?”
“자뻑이 심하시다고요. 피어싱은 일하는 동안만 잠시 빼는 거고, 머리는 원래 자르려고 했었대요. 꼭 우리 매장에서 취직해서 자른 건 아니에요.”
“아 그래? 그래, 그래야지.”
그래 뭐, 직원들의 개성을 억제하는 회사 이미지는 나도 반대였다.
“그래서 날 알아본 거였구나. 난 못 알아봐서 미안하네.”
완전히 바뀌어 버린 스타일 때문에 알아보지 못했던 직원.
하지만 이름만큼은 확실히 기억하고 있었다.
“그 직원 이름이 김수영이었지? 걔가 일을 잘해?”
“오 이름도 기억하시네요. 맞아요. 수영이 형이 저 대신 점장하면 될 거예요.”
행주의 말을 들어 보니 일은 두말할 것도 없었고, 나이도 적당히 있어서 손님들이나 직원들에게도 무시당하지 않았다.
“군대도 갔다 왔고?”
“당연하죠. 해병대 갔다 왔다 하던데요.”
“나를 바로 알아본 거 보면 눈썰미도 좋고, 행주 너보다 낫겠네.”
“에이 또 그러신다. 아무리 해도 저만한 인재 없다는 거 잘 알면서.”
다수가 인정할 수 있는 괜찮은 인재가 직영점에 있다는 게 다행이었다.
맘 편히 행주를 본사로 데려올 수 있었다.
“근데 행주 넌 군대 안 가냐? 내 동생도 벌써 전역했는데 넌 왜 안가?”
“저요? 저는 서른에 갈 건데요?”
“미쳤네… 너 그때 가면 10살 동생들한테 욕먹어야 하는 거 몰라?”
“대표님이 오히려 더 모르시네요. 서너 살 차이 나면 형이고 뭐고 갈구는데, 아예 9~10살이 많아 버리면 존중해 준대요.”
틀린 말은 아니었는데, 행주다운 생각이었다.
어찌 됐든 일하다가 갑자기 군대에 가 버리는 경우는 없을 테니 나로선 땡큐였다.
“너도 참 대단하다. 뭐 네 인생이니깐 뭐라고 하진 않겠지만 잘 생각해라.”
“이미 늦어서 지금은 어중간해요. 그럴 거면 차라리 할 거 다 하고 갔다 오는 게 나아요.”
행주에게 곧바로 수영이 점장 업무를 할 수 있게 인수인계를 요청했다.
그리고 나는 다른 곳으로 발걸음을 돌렸다.
