99. 책임(1)
말 한마디에 일사천리로 이사 준비가 되었다.
겉으로 티 내진 않았지만 다들 작은 사무실이 불편했던 모양이었다.
기다렸다는 듯이 움직였다.
“대표님, 저희 책상이랑 의자들도 좀 더 주문해야 할 것 같은데, 이참에 넉넉히 해 놓을까요? 쟁여 둘 공간도 많은데 미리미리 사 놓으면 좋을 것 같아요.”
“네. 그렇게 해 주세요.”
“그리고 회의할 때 쓸 만한 테이블이랑 모니터도 큰~ 걸로 필요할 것 같아요.”
신혼집이라도 꾸미는 사람처럼 신이 나서 가구를 고르는 최혁이었다.
옆에서 규예 역시 자잘한 것들을 구매하는데 손을 보탰다.
“다들 여기가 불편했나 보네요.”
“아니요, 아니요. 여기도 충분히 좋았어요. 그렇죠, 규예 씨?”
최혁의 되도 않는 거짓말에 규예가 초딩도 속지 않을 발 연기로 받아쳤다.
“아담해서 춥지도 않고, 오손도손 서로 얘기 나누면서 일할 수 있어서 너무 좋았어요.”
“소통도 잘되고요.”
“맞아요. 그게 진짜 중요했죠. 저희 팀워크의 원천이 바로….”
“됐어요. 그만해 주세요.”
더 이상 들었다간 자괴감이 들 것 같았다.
진작에 더 빨리 사무실을 알아볼걸.
가맹점을 늘리느라 본사 직원들에게 소홀했던 걸 인정할 수밖에 없었다.
“좀 더 빨리 이사했어야 했는데 죄송합니다. 새로운 사무실도 그리 좋은 조건은 아니지만 지금보다 훨씬 쓸 만할 거예요.”
“아이고 무슨 말씀이세요. 이 정도만 해도 감지덕지죠. 회의실에 탕비실까지 생긴다는데.”
몇 년 후에 여유가 된다면 이 건물 자체를 사들일 수 있으면 좋겠단 생각이 들었다.
할 때마다 힘이 드는 게 이사였으니깐.
사무실도 되도록이면 옮기질 않길 바랐다.
옥상과 1층을 열정푸드가 선점했으니 이제 사이 층을 차근히 빼앗아 볼까 하는 생각이 문득 들었다.
“부장님, 이제 사무실에서 미팅 잡으셔도 됩니다. 눈치 볼 필요 없어요.”
“그러게요. 근데 엘리베이터 없는 게 조금 아쉽긴 하네요. 더운 날에는 사무실 올라오면 땀 흠뻑 젖겠어요.”
다 만족할 순 없으니깐.
그래도 직영점이 같은 건물에 있다는 건 큰 장점이었다.
“다음 주에 미팅 하나 있는데 새로운 사무실로 안내할게요.”
“그래 볼까요? 좋네요.”
“어찌나 빨리 만나자고 하던지. 한 10번은 전화했을 거예요. 근데 제가 사무실 이사하고 보려고 일부러 좀 거절했거든요.”
“열정이 엄청나신 분이네요. 제가 잘 상담해서 오픈시켜 볼게요.”
매일 한 건씩 창업 상담을 잡아도 예약된 상담을 다 할 수 없는 상황이었다.
나와 최혁, 그리고 이제 행주의 도움이 절실히 필요했다.
“그때는 행주도 같이 상담하면서 교육시킬게요.”
“대표님이 직접 교육해 주시겠어요?”
“네. 그래도 제 말이라면 좀 듣잖아요.”
“저야 대표님이 해 주시면 땡큐죠.”
그렇게 이사 후 행주의 교육이라는 임무를 맡게 되었다.
기왕 이렇게 된 거 빨리 사무실로 출근 시켜서 사무실 이사 좀 거들어 달라고 할 참이었다.
이제 당분간 힘쓸 일은 없을 테니깐.
며칠 후.
6층으로 오르는 계단 곳곳에서 헉헉거리는 소리가 들려왔다.
웬만한 가구들은 사다리차로 올리는 중이었지만 작은 서류 뭉치들은 직접 옮기고 있었다.
그 선두에는 당연히 행주가 있었다.
“대표님 헉헉… 또 뭐 옮길 거 있어요?”
“아직 서류 박스 많이 남았어. 그거 계속 옮기면 돼.”
“헉헉. 아직도요? 가맹점 몇 개나 된다고 무슨 서류가 이렇게 많아요. 나중에 100개 넘어가면 감당 되는 거예요?”
“그건 내가 걱정할 테니깐 넌 지금 할 일에 집중하자.”
행주가 투덜거렸지만 지금은 어쩔 수 없었다.
몇 년 후엔 다양한 어플이나 프로그램이 나와서 이런 종이 쪼가리들은 거의 없어질 것이다.
그런 시간이 올 때까지 좀만 기다려 달라고 할 수밖에 없었다. 지금은 반드시 필요한 서류들이었다.
“이제 진짜 다 끝난 거죠? 헉헉.”
“그런 것 같네.”
옥상에 직원들이 쉴 수 있도록 벤치부터 갖다 놓았다.
행주는 탈진한 사람처럼 긴 벤치에 몸을 눕히고 축 늘어뜨렸다.
“진짜 죽겠네요. 일부러 저 올 때 맞춰서 사무실 이사하신 거죠?”
“잘 알고 있네. 당연하지. 우리끼리 어떻게 이걸 다해.”
“예의상으로도 아니라고 안 하시네요.”
이제 같은 식구인데 다 같이 돕고 사는 거지.
오늘 함께 고생했던 일에 대해서는 상여금으로 전부 돌려줄 생각이었다.
상여금이 있다는 걸 미리 말하면 행주가 어찌나 호들갑을 떨어 대고, 나불거리고 다닐까 봐 일단 비밀로 묵혀 두었다.
오늘은 끝내주게 맛있는 중국 음식으로 행주를 달래 주어야겠다.
“이행주. 이삿날에 뭐 먹어야 하는지 알고 있지?”
“드디어 올 게 왔군요. 거기서 주문하는 거 오랜만인 것 같은데.”
“그러게 말이다. 다들 먹고 싶은 메뉴로 주문해요. 나는 삼선짬뽕으로 하겠습니다!”
먹고 싶은 거 맘껏 먹으라고 해 놓고 짜장을 외치는 그런 클리셰 속 꼰대가 되고 싶지 않았다.
삼선짬뽕에다가 팔보채, 고추 잡채 등 평소에 먹기 힘든 요리 메뉴들까지 몇 개 더 주문했다.
그리고 꼭 주문해야 할 메뉴가 하나 더 있었다.
“덴뿌라는 당연히 하시는 거죠?”
“말이라고 하냐? 그게 메인이지.”
사무실로 사용하던 원룸으로 처음 이사 온 날.
우리는 최악의 중국집과 최고의 중국집을 동시에 알 수 있었다.
30년간 하던 장사를 접으려던 걸 겨우 말리고 말려 배달까지 하게 만든 중국집.
페이커북 광고와 배달 어플로 인해서 아직까지 장사를 이어 가고 있었다.
땀을 뺄 만큼 뺏으니 맛있는 음식을 먹어 줄 차례였다.
“잘 먹겠습니다, 대표님.”
“이거 뇌물이니깐 많이 먹고 새로운 점주들 많이 모집해 와야 한다.”
“걱정 마세요, 대표님. 제가 금방 100호점, 200호점 오픈하게 만들어 드리겠습니다.”
여전히 허세 가득한 목소리의 행주였지만 천군만마를 얻은 느낌이었다.
평소 말투와 달리 손님들을 대할 땐 제법 차분하고, 신뢰도도 있는 목소리였다.
나와 최혁보다 더 많은 예비 점주들을 설득해 올지 모르는 일이었다.
그렇게 무사히 사무실 이전을 마치고, 첫 상담에 돌입했다.
매번 인근 카페로 부르는 것도 뭔가 민망했는데, 이젠 당당하게 사무실 주소를 알려 줄 수 있었다.
“행주야 오늘 알려 준 대로 상담 준비 다 해 놨지?”
“네. 음료랑 다과까지 다 세팅 완료했습니다.”
“좋아.”
까불거리던 행주 역시 첫 상담에 긴장했는지 빠릿하게 움직였다.
말끔하게 와이셔츠에 넥타이까지 매어 놓으니 제법 그럴싸했다.
매장에서 땀에 절어 있던 모습과는 사뭇 달랐다.
곧이어 상담을 예약했던 예비 점주가 사무실에 모습을 드러냈다.
“어서 오세요, 고객님….”
예비 점주를 향해 고개를 숙인 나와 행주.
마주한 예비 점주를 보고 경악할 수밖에 없었다.
반갑게 인사를 건네도 입술 한번 떼지 않는 예비 점주.
입술은 물론이고, 눈썹과 귓불엔 번쩍이는 것들이 주렁주렁 매달려 있었다.
팔뚝에 피부색은 거의 보이지 않을 정도였고, 심지어 발목에도 그림이 그려져 있었다.
“행주야 이거 어디서 많이 본 장면인데….”
행주의 옆구리를 쿡 찌르고 속삭였다.
얼마 전 직영점 직원을 뽑을 때의 모습과 비슷했다.
피어싱과 타투가 가득한 지원자를 보고 채용을 말렸던 나였다.
이번엔 그보다 더 한 예비 점주가 모습을 나타냈다.
선글라스를 벗으며 사무실로 들어서는 점주.
“대표님, 놀란 척 하지 말고 태연하게 행동하세요.”
“그러려고 노력 중인데 쉽지 않다.”
어색하게 미소 지으며 회의실로 예비 점주를 안내했다.
“먼저 제주별 돼지집을 찾아 주셔서 감사합니다.”
“예.”
“저희 브랜드는 어떻게 알고 오셨어요? 여러 번 전화 주셨다고 하던데.”
“뭐 그냥… 돌아다니다가?”
그 날 이후 타투나 피어싱을 한 사람에게 편견을 가지지 않으리라고 다짐했다.
단번에 편견이 사라지진 않겠지만 행주를 대신한 점장도 그렇고, 이제 개성을 표현하는 방식만으로 색안경을 쓸 수 없었다.
그렇지만 이 점주의 문제는 단순히 겉모습이 아니었다.
“그러면 원하시는 지역은 있으세요?”
“어 뭐 가까운데? 본사에서 추천 하나 해 주시면 거기로 갈게요.”
“그럼 예상하시는 창업 비용은요?”
“적당히 있습니다.”
묻는 질문마다 성의 없이 대답하는 태도.
타투나 피어싱보다 성의 없는 대답으로 일관하는 게 더 문제였다.
분명 전화상으로는 엄청난 열정을 보였다고 했는데, 지금은 상담을 받을 의향이 있는 건지 알 수 없을 정도였다.
“점주님의 정보들을 좀 더 정확하게 말씀해 주셔야 저희가 자세한 상담이 가능합니다.”
“아… 뭐 더 말씀드릴까요?”
첫 상담에 들어온 행주도 교육을 해 줘야 했기 때문에 평소보다 좀 더 꼼꼼하게 질문을 했다.
하지만 제대로 된 답변을 거의 들을 수 없었다.
“점주님, 혹시 제주별 돼지집을 오픈하고 싶긴 하신 건가요?”
이쯤 되면 당연히 물어볼 수밖에 없는 질문이었다.
수많은 창업 상담을 하다 보면 이런 일이 비일비재했다.
그냥 적당히 간 보기 위해서 온 사람이나 관심도 없으면서 부모님이 보낸 청년들.
그것도 아니면 경쟁 업체에서 간을 보러 온 사람들이기도 했다.
오늘 이 기괴한 모습을 한 예비 점주는 그 어느 범주에도 속하지 않는 듯했다.
도무지 속을 알 수 없었다.
대신 우리 브랜드를 하고 싶냐는 말에는 확실하게 대답했다.
“네, 꼭 하고 싶어요.”
그것도 내 눈을 쳐다보면서.
다른 대답은 다 맘에 들지 않았지만 그 눈빛만으로 어느 정도 진심이 느껴졌다.
하지만 제주별 돼지집은 그냥 하고 싶다고 아무나 오픈해 주는 그런 브랜드가 아니었다.
지금까지 누구보다 까다롭게 점주들을 골라왔고, 거절한 건수도 수십 건이었다.
아쉽지만 이번 창업 상담은 별 소득이 없이 끝날 것 같았다.
“점주님. 저희 제주별 돼지집은 꼭 창업이 하고 싶으신 분들에게만 기회를 드리고 있습니다.”
“저도 꼭 하고 싶어요. 예전부터 오랫동안 봐 왔어요.”
“감사합니다. 오랫동안 관심을 보여 주신 건 감사한데, 솔직히 말씀드려서 점주님 겉모습을 보시면 하나도 준비가 안 된 것 같아요.”
솔직하게 안 되는 이유에 대해서 알려 주었다.
본인도 그걸 아는지 귓불을 만지고, 팔뚝에 그려진 그림을 쓰다듬었다.
“타투나 피어싱이 있으면 오픈을 못 하나요?”
“꼭 그런 법이 있는 건 아니지만 아무래도 손님들이 불쾌해할 수 있거든요.”
“더러운 게 아닌데도요?”
행주와 목경이가 직영점 직원을 뽑을 때도 같은 대답을 했었다.
위생상 큰 문제가 없다고 하지만 손님들은 그렇게 생각하지 않을 것이다.
게다가 한 가게의 점주가 이런 모습이라면 직원들을 관리하는 것도 쉽지 않을 게 분명했다.
“타투나 피어싱이 잘못됐다고 말하는 게 아닙니다, 점주님. 지금 사람들이 그걸 충분히 이해해 주지 못하기 때문에 요식업과는 맞지 않는다고 말씀드리는 겁니다.”
솔직하게 그리고 정확하게 이유를 대답했다.
예비 점주는 아쉬운 듯 알겠다며 고개를 끄덕였다
아쉽지만 이번 상담은 큰 소득이 없이 끝이 났다.
예비 점주는 별다른 말없이 자리에서 일어나 고개를 꾸벅 숙였다.
“다음에 또 오겠습니다.”
그리고 다음에 또 오겠다는 형식적인 인사말로 사무실을 빠져나갔다.
곧바로 첫 상담을 마친 행주에게 소감을 물었다.
“이행주 어땠어? 네가 직접 겪어 보니깐 어때? 문신이랑 피어싱 저렇게 많아도 괜찮겠어?”
“솔직히 직원은 아무 문제 없다고 생각했는데 점주님이 저러고 가게 안에 서 있다고 생각하면 저라도 들어가기 힘들 것 같아요.”
“거봐. 편견이라는 게 무서운 거라니깐.”
나보고 꼰대 같다며 면박을 주던 행주도 쿨하게 받아들일 수 없었다.
행주에게 제대로 된 상담을 보여 주지 못해서 아쉬웠지만, 이런저런 사람들도 있다는 걸 보여 준 것은 의미 있는 수확이었다.
왜 점주를 가려서 받아야 하는지 제대로 보여 줄 수 있는 사례였다.
하지만 얼마 후 다시는 안 볼 것 같았던 그 점주를 또 다시 만날 일이 생기고 말았다.
