20. 보상
“어서 오세요. 몇 마리나 드릴까?”
기름기가 쏙 빠지고, 노릇하고 바삭하게 익은 통닭이 통 안에서 돌아가며 유혹하고 있었다.
정신없이 보낸 오늘, 나는 이 통닭을 외면할 수 있을 정도로는 독하지 못한 사람이었다.
“두 마리, 아니다 그냥 세 마리 주세요.”
“한 번에 세 마리~ 감사합니다.”
마치 노래를 부르듯 내 말을 따라 하는 통닭구이 사장님.
오늘은 남더라도 1인 1닭을 하고 싶었다.
“사장님 여기 매일 나오세요?”
“저요? 그럼요. 매일매일 똑같은 시간에 똑같은 곳에서 장사합니다.”
역시 장사를 잘 하는 사람들의 공통점 중 하나는 시간 약속을 잘 지킨다는 것이다.
항상 같은 시간에 문을 열고 닫는 식당.
오늘은 문을 열었을지, 영업 시간이 바뀌지 않았을지 불안해하며 찾아가는 가게는 장사가 잘 될 수가 없다.
이 통닭은 먹어 보지 않아도 맛있을 거란 걸 알 수 있었다.
“역시 장사할 줄 아시네요. 자주 오겠습니다.”
“언제든지 찾아 와주세요. 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나 여기서 닭 굽고 있겠습니다.”
노란 종이 봉투에 통닭 세 마리를 가득 담고 집으로 발걸음을 돌렸다.
중간에 편의점에 들러 시원한 맥주를 사는 것도 빼먹지 않았다.
“엄마, 강용아 저 왔어요.”
“어라 뭔가 냄새가 심상치 않은데?”
“개코네 개코야. 내가 반가운 게 아니라 이게 반갑지?”
“당연한 말을 하고 있어. 형도 내가 형 반가워했으면 좋겠어?”
“아니, 굳이.”
“같은 맘이야.”
코딱지만 한 우리의 방은 통닭 세 마리가 뿜어내는 맛있는 냄새에 금세 장악당했다.
항상 뭉기적거리던 강용이지만 이럴 땐 잽싸게 상을 깔고, 접시를 세팅했다.
“강해야 웬 통닭이니? 어이구 그것도 세 마리씩나 샀구나.”
“별로 안 커서 한 사람 당 한 마리씩 먹어도 될 것 같아서요.”
윤기 나는 통닭을 접시에 옮겨 담은 후 주머니에 구겨 넣었던 영수증을 슬며시 꺼냈다.
자랑을 하기보다 항상 걱정을 하는 엄마를 안심시켜 주고 싶었다.
“엄마, 제주별 돼지집 오늘 매출이에요.”
“어? 정말 어디 보자.”
엄마에게 건넨 영수증을 가로채는 강용.
숫자를 손가락으로 세어 가며 엄마에게 다시 보여 주었다.
“엄마! 대박이야. 이게 진짜 하루 매출이야?”
“응.”
“하루에 200만 원이 넘었어, 진짜.”
“정말이니?”
적힌 숫자를 보고 뛸 듯이 기뻐하는 두 사람.
자기 일처럼 기뻐해 주는 두 사람을 보고 나 역시 어깨가 절로 들썩였다.
“정말 고생 많았다, 강해야. 대견하다 대견해.”
“고마워요, 엄마.”
“형. 그냥 대충대충 하는 줄 알았더니 아니었네? 제법이야.”
“대충대충이라니 내가 얼마나 열심히 하는지 모르지? 너 수능 칠 때 두고 보자.”
강용이는 제 발이 저리는지 괜히 가까운 책을 만지작거렸다.
“인제 와서 책 보는 척하지 말고, 이거 먹고 좀 더 공부하다가 자.”
“아니, 뭐… 나도 오늘 꽤 열심히 했어.”
엄마가 강용이의 말에 힘을 보태주었다.
“그래, 강해야. 오늘은 강용이도 하루 종일 앉아 있다가 이제 좀 쉬는 거야.”
“그래 믿어 줄게. 고생했다 너도.”
닭 다리 하나를 큼직하게 뜯어서 엄마와 강용이에게 전해 준 뒤 시원한 맥주까지 두 사람에게 따라주었다.
“형, 나 아직 고3이야. 까먹었어?”
“아, 참 그렇구나. 생긴 것만 봐서 당연히 성인인 줄 알았네. 그럼 넌 콜라 마셔.”
“형이랑 나랑 닮은 거 알지?”
“어휴.”
강용이의 맥주을 빼앗은 뒤 콜라를 건넸다.
이 시원한 맥주 맛을 알 수 없다는 게 아쉬울 따름이었다.
셋은 힘차게 잔을 부딪치며 오늘의 노고를 서로 축하했다.
술이 들어가니 자연스레 무용담을 늘어놓기 시작했다.
“그래서 직원들한테도 수고했다고 보너스를 줬어?”
“네. 오늘 직원들 없었으면 이 정도 매출 안 나왔을 거예요.”
“그렇긴 하지. 근데 평소 너답지 않고 통 크게 썼네.”
“그러게. 천하의 권강해가 가족도 아니고, 남한테 현금을 나눠 줬다니.”
보너스를 챙겨 줬다는 말에 두 사람의 믿기 어렵다는 듯 여러 번 되물었다.
돈에 무척 집착이 심했던 나는 먼저 나서서 누군가를 먼저 생각해 본 적이 없었다.
한 푼이라도 더 내 손에 쥐고 있길 원했고, 티끌 모아 태산이라는 말을 굳게 믿었던 사람이었다.
나중엔 가족에게까지 소홀해졌으니 말 다 했지.
“이제는 좀 달려져 보려고요. 직원들한테 돈 조금 나눠 준다고 큰일 날 것도 아니고요.”
“그래, 잘 생각했다. 이 세상에 돈이 전부는 아니야. 주변 사람들도 챙기고, 특히 동생은 강해 네가 책임지고 신경 써 주고.”
“그럴게요.”
왜 아빠들이 힘들었던 날 양손에 뭔가를 들고 오는지 알 것 같았다.
맛있게 먹어 주는 가족들이 있으니 피곤함이 금세 사라졌다.
“권강용 일로 와 봐.”
“왜애?”
“페이커북 좀 보여 줘 봐.”
“내 아이디?”
“응.”
몇 달 전 부여해 줬던 미션을 확인하기 위해 페이커북에 로그인을 했다.
“팔로워 10,000명 넘었어?”
“에이 아직 안 됐지. 이거 생각보다 어려워. 뭔가 단순해 보이는데 쉽지는 않은 것 같아.”
“그래?”
“그래도 어느 정도 파악했어. 좀만 지나면 금방 늘릴 수 있어.”
역시 그 얼굴로 미니홈피 하루 방문자 150명은 운이 아니었다.
감이었지만 팔로워들을 늘리는 방법을 알고 있는 강용이었다.
“그래도 제법 열심히 했네. 공부는 안 하고 이것만 했냐?”
“공부도 열심히 하고 있거든. 이런 건 내가 좀 빨리 배워. 잘하면 이번 달 안에 10,000명 넘길 수 있어.”
“그래 보이긴 하네. 그러면 강용아 네 페이지에 이 사진들 좀 올려 줄래?”
최혁과 함께 찍은 메뉴 사진을 강용이에게 전달했다.
“형 가게 사진 올리게?”
“응. 이 정도면 홍보할 만하겠다. 바로 올려줘.”
갑자기 손바닥을 내미는 강용.
“뭐 왜?”
“내가 직접 해 보니깐 이 페이커북이라는 나중에 돈이 되겠어. 게시물 하나 올릴 때마다 돈을 받아야겠어.”
“나한테도? 내가 페이커북 하라고 알려 줬잖아.”
“알려만 준 거지 직접 계정을 키운 건 나잖아.”
아무래도 공부 머리는 아닌 것 같았다.
어쩌면 나보다 더 대단한 장사꾼이 될지도 모르는 일이었다.
“오늘은 통닭으로 퉁 치자. 하나만 좀 올려 주라 반응이 어떤지 보게.”
“내가 쪼잔하게 두 마리만 사 왔으면 얄짤없었는데, 웬일로 통 크게 세 마리 사 왔으니깐 퉁 쳐줄게.”
그렇게 강용이의 페이커북에 제주별 돼지집의 첫 게시물이 등록되었다.
당장은 크게 효과가 없겠지만 이렇게 SNS를 선점한 건은 아주 큰 의미가 있었다.
“내가 매일매일 사진 찍어서 메일로 보내 줄게. 너는 매일매일 게시물 하나씩 올려 주라.”
“하나당 얼마 줄 건데?”
“쫌! 그냥 올려 주라.”
목소리를 조금 높이자 금방 깨갱하는 강용.
그러게 좋은 말로 할 때 오케이 할 것이지 괜히 귀찮게 하고 있어.
“대신 먹고 싶은 거 생기면 언제든지 말해. 퇴근할 때 사다 줄 테니깐.”
“그럼 엄마 몰래 맥주도 사다 줄 수 있어? 맛있어 보이던데.”
“쓰읍.”
“알았어.”
고개를 숙이고 남은 닭고기를 물어뜯는 강용.
엄마는 남은 맥주를 홀짝이며 우리 둘의 모습을 지켜보고 있었다.
“엄마 우리 몇 달만 있다가 이사 가요. 당장은 큰 아파트로 못 가겠지만 일단 지하방부터 탈출해 봐요.”
“그래, 강해야. 내가 말년에 호강하려나 보다.”
당연히 그래야지.
이번 생에는 제대로 호강시켜 주고, 멀어지지 않도록 내가 옆에 꼭 붙어 있을 거다.
“네가 갑자기 분식집 안 하고 고깃집 한다고 해서 얼마나 걱정했는데, 쓸데없는 걱정이었나보다.”
“걱정 마세요. 저, 엄마가 생각하는 것보다 잘해요.”
“그런 것 같네, 우리 아들. 기특하다 정말.”
이제 앞으로 더 좋아질 일만 남았다.
제주별 돼지집은 벌써부터 줄 서서 먹는 집으로 소문이 돌기 시작했다.
강용이의 페이커북도 꽤나 빠르게 자리를 잡고 있었고.
입소문과 온라인 마케팅이 합쳐지면 그 시너지는 확실했다.
* * *
연휴에도 주말에도 전단지를 돌리는 일을 멈출 순 없었다.
마케팅이란 것은 한 번에 효과가 확 나타나진 않지만, 마케팅을 멈추기 시작하면 그 효과가 빠르게 떨어진다.
그렇기에 전단지를 돌리는 발걸음을 멈출 수 없었다.
“안녕하세요, 사장님.”
“좋은 아침입니다.”
단순히 전단지를 돌리는 것뿐만 아니라, 주변 상인들에게 미소와 함께 인사를 건네며 좋은 관계를 유지하는데도 신경을 썼다.
처음부터 선물 공세를 펼친 덕인지 이웃들과도 여태껏 아무런 문제가 생기지 않았다.
몇 시간 동안 전단지를 돌리고 가게로 돌아오니 최혁이 주방 준비에 힘을 쓰고 있었다. 며칠 전부터 주방 업무를 전부 행주에게 맡긴 게 미안했는지 주방에서 칼질을 도와주고 있었다.
“행주야 너 혼자서 주방 할 수 있겠지? 며칠 해 보니깐 할 만하지?”
“네. 갑자기 손님이 몰릴 때만 아니면 얼마든지 할 수 있습니다.”
“그땐 내가 도와줄게. 점장님은 항상 홀에 있을 생각만 해 주세요.”
이렇게 푸짐하고, 인자한 인상을 그냥 놔둘 수 없었지.
손을 한 번 다치긴 했지만 행주는 이제 주방에서 제법 능숙하게 움직였다.
이제는 손님을 응대하는 기술이 조금 부족한 최혁을 집중적으로 훈련 시킬 차례였다.
“반평생 주방에만 있다 보니깐 이렇게 밖에서 있는 게 쉽지는 않네요.”
“그래도 관리자는 해야 해요. 제가 이제 조금씩 자리를 비울 거거든요.”
“어디 가시게요?”
하루도 빠짐 없이 출근을 할 생각이지만 예전처럼 아침부터 저녁까지 햇빛 한 번 못 보고 미련하게 앉아 있을 생각은 없었다.
“다른 가게도 좀 보러 다니고, 가족들하고 시간 좀 보내려고요.”
오픈 한 지 얼마 되지 않았지만, 다음 가게를 미리미리 준비할 필요가 있었다.
다음 스텝을 잘 밟기 위해선 내가 없이도 잘 돌아가는 가게를 만드는 것이 우선이었다.
“오늘도 고생 많으셨어요, 다들. 이제 저 없이도 잘 하겠네요.”
“에이 무슨 말씀이세요. 사장님이 있어야죠.”
어느 수준까지 올라온 매출은 특별한 이슈가 없는 한 바닥을 찍지는 않았다.
덕분에 최혁과 행주의 실력도 부쩍 늘어 있었고.
나 또한 그들에게 익숙해져 직접 신경 써야 할 부분이 많이 줄어들고 있었다.
“청소 다 끝났는데, 사장님은 안 들어가세요?”
테이블에 앉아 정산지를 작성하고 있으니 옷을 갈아입은 직원들이 나와서 주변을 기웃거렸다.
“먼저 들어가세요. 저는 이거 마무리할 게 있어서요.”
행주와 목경이가 먼저 퇴근을 하자 최혁이 다가와 옆자리에 앉았다.
“근데 사장님 맨날 마감하고 뭘 쓰시는 거예요? 정산지만 쓰는 게 아닌 것 같은데.”
마감을 하고 나서 짧게는 15분, 길게는 30분 가까이 앉아서 뭔가를 끄적였다.
이건 다시 처음 눈을 뜬 날부터 하루도 빠짐없이 했던 일이었다.
“아. 이거 일종의 장사일기예요.”
“장사일기요? 그런 것도 쓰세요?”
사업을 하다 보니, 특히 프랜차이즈 사업을 하다 보면 가장 중요한 것이 기록이었다.
판례를 통해서 재판을 하듯이 가게에서 있었던 일들을 제대로 기록만 해 둔다면 앞으로 일어날 일들을 대부분 해결할 수 있었다.
“나중에 필요할 것 같아서요. 이것저것 쓰고 있어요.”
“잠시만 봐도 될까요?”
아직 많은 데이터가 쌓이지 않았지만 내가 쓴 장사일기엔 꽤 많은 내용이 담겨져 있었다.
“우와 별의별 내용이 다 적혀 있네요.”
“형식에 얽매이지 않고 그냥 생각나는 대로 다 적고 있어요.”
잊어버릴까 봐 대화를 하는 도중에도 일기 쓰는 걸 멈추지 않았다.
필요한 내용은 전부 다 채워 넣고, 딱 하나만 남겨 두고 있었다.
“점장님. 근데 오늘 날씨가 괜찮았죠?”
“네. 바람이 조금 불긴 했지만 좋은 편이었죠.”
“내일도 날씨가 좋아야 할 텐데요.”
일기의 끝자락에 오늘의 날씨 ‘맑음, 바람’을 적어 넣은 뒤 창문 밖을 바라보았다.
달무리가 낀 걸로 봐서 내일은 오늘 같지 않을 것 같았다.
