122. 플랜C
“뒷문으로 나가면 앞 쪽으로 가는 길이 있어요.”
“예? 엿들으라고요?”
통역사는 잠시 당황했지만 도덕적인 요소, 그런 걸 따질 여유가 없었다.
“무슨 얘기하는지 좀만 들어 봐 주세요. 이유는 나중에 설명 드릴게요.”
“아… 알겠습니다.”
몰래 따라나선 통역사는 일본 바이어의 통화 소리에 귀를 기울였다.
그리고 얼마 지나지 않아서 미간이 찌푸려지기 시작했다.
“통역사님, 이제 됐어요. 그러다가 들키겠어요. 대충 뭐라고 하는지만 알면 돼요.”
“아니요, 잠시만요. 지금 중요한 얘기 중이에요.”
어느 순간부터 오히려 본인이 더 집중해서 듣고 있었다.
뭔진 몰라도 중요한 얘기가 오가는 중인가보다.
나와 최혁은 일본 바이어의 눈치를 보고 먼저 제자리로 돌아왔다.
그리고 얼마 후 통역사가 빠른 발걸음으로 돌아왔다.
“대표님, 대박.”
“왜요? 무슨 얘기 나누던가요?”
통역사는 주변을 두리번거리더니 목소리의 데시벨을 확 낮췄다.
일본 바이어는 여전히 통화 중이었고, 통역사가 꺼낸 말은 놀라웠다.
“상대방이 누군지는 확실히 모르겠는데, 아마 아버지 같아요.”
“그래요? 무슨 얘기 나누던가요?”
“처음에는 제주별 돼지집에 대해서 긍정적인 얘기를 나누는 것 같았어요.”
시작은 평범했다.
제주별 돼지집이 예상했던 것처럼 잘 준비된 브랜드였고, 사업성이 충분하다는 말이었다.
“거기까진 똑같았어요. 일본에서도 충분히 먹힐 것 같은 브랜드니깐 계약을 하면 좋겠다고요. 근데 그 다음 대화들이 대박이에요.”
“뭐라고 했는데요?”
아마 여기까지만 들었으면 열정적이고, 우리 브랜드에 애정이 넘치는 일본 바이어와 계약까지 했을지도 모른다.
하지만 통역사의 활약 덕에 일본 바이어의 진짜 속셈을 알 수 있었다.
“계약 기간을 조절해 보라고 했어요.”
“계약 기간이요?”
“네. 사업권에 대한 계약 기간을 최대한 적게 조절한 다음, 그 후로는 계약을 종료하고 소스를 직접 생산하겠다고 계획하는 것 같았어요.”
“아!”
통역사의 얘기를 듣자 짧은 한탄이 튀어 나왔다.
혹시나 했지만 역시나였다.
“자기네들 공장에서 충분히 성분 분석이 가능할 테니깐 비법을 빼돌린 다음 자기들이 직접 운영하자는 계획이었어요.”
“아…. 역시 그랬군요.”
나는 어느 정도 예상했던 결과지만 최혁은 한동안 충격에서 헤어 나오지 못하고 있었다.
제대로 뒤통수를 맞은 표정이었다.
“설마 진심으로 하는 얘기일까요 대표님?”
“최 부장님. 이미 취할 대로 취한 사람이 농담으로 저런 계획을 누구랑 얘기할까요?”
“그렇긴 한데 좀 충격이네요. 제주별 돼지집을 무척 사랑하는 사람 같았는데.”
아마 그건 사실일 것이다.
고맙게도(?) 제주별 돼지집을 처음 접했던 경험이나 자주 먹었다는 건 사실일 것이다.
일본에 가지고 가고 싶단 말도 사실일 것이고.
그렇지만 일본에 가지고 간 후에 레시피며, 비법이며 모든 것을 빼돌릴 것이다.
“소스나 전용 상품을 일본에서 직접 생산하기 시작하면 저희 입장에서 이 사업을 할 이유가 없어요. 계약할 때 목돈 한번 받는 게 끝이거든요.”
“몇 년 후엔 완전히 자기 브랜드로 둔갑해 버려도 저희가 제재할 방법이 없겠네요.”
“그렇죠. 저 바이어의 업체는 그럴 역량도 충분하고, 인프라도 갖춰져 있으니까요.”
처음 시작은 우리와 함께 할지 몰라도 금세 등을 돌릴 사람들이었다.
전용 상품이나 소스를 주기적으로 수입해서 사용하면 번거로운 건 물론이고, 비용도 과도하게 들 테니깐.
생산 공장까지 가지고 있으니 성분을 분석해서 직접 생산을 할 게 뻔했다.
“근데 만약에 배신을 한다 해도 계약 위반이니깐 저희가 고소를 하면 되지 않나요?”
가능했다.
당연히 계약 위반이니깐 고소를 하면 되고, 그에 따른 보상이나 손해 배상 청구를 할 수도 있다.
“가능하죠. 근데 최 부장님. 한국에서 발생하는 간단한 소송들도 결과가 나오는데 몇 년씩은 걸려요.”
“그렇죠.”
“게다가 판결이 나더라도 그걸 이행하지 않고 버티는 사람들도 많아요.”
고소를 하고 재판을 한다고 해서 문제가 딱딱 해결 되는 것이 아니었다.
모든 것이 맘대로, 법대로 처리 된다면 사업이 얼마나 쉬울까.
세상은 그리 녹록한 곳이 아니었다.
“그런데 이거는 한국과 일본의 문제에요. 양국의 법도 다르고, 중간에서 조율을 하려면 돈과 비용이 정말 어마어마하게 들 거예요.”
“그런 가요….”
“설령 우리가 소송에서 이겼다고 한들 보상금을 지불하지 않고 버티면 저희 입장에서도 어떻게 할 수 있는 게 없어요.”
영화나 드라마에서처럼 깡패들을 동원해서 돈을 받아 낼 수도 없는 법이다.
그 나라에 가서 매일 죽치고 앉아 있을 수도 없는 거고.
그리고 그 과정에서 훼손된 브랜드 이미지는 어떤 방법으로도 회복하게 힘들 것이다.
“그래서 애초에 이런 상황이면 안 하는 게 나아요.”
“대표님 말씀 들어 보니깐 그런 것 같네요.”
한참 후에야 일본 바이어가 통화를 끝내고 돌아왔다.
찬바람을 쐐서 술기운이 조금은 날아갔는지 뻘겋던 얼굴이 원래 색깔로 돌아와 있었다.
“권강해 대표님. 그러면 조만간 도장 들고 다시 찾아뵙겠습니다. 계 약일정 잡아 주시죠.”
일본 바이어는 당연한 듯 계약 일정을 잡아 달라 요청했다.
최혁이 거래는 물 건너갔다는 것을 말하기 위해 나서려는걸 막았다.
“저희는 그 쪽이라 거래….”
“잠시만요, 부장님.”
시작부터 지금까지 좋았던 분위기가 갑자기 나빠졌다는 건 우리가 전화 통화를 엿들었다는 걸 증명하는 꼴이었다.
결론적으로 봐선 잘한 행동이었지만 예의 없는 행동이었던 건 분명했다.
스스로 그걸 밝힐 필욘 없었다.
일본 바이어를 쳐다보며 환하게 미소를 지었다.
“네. 저희도 내부에서 최종적으로 상의를 해 본 후에 일정을 알려 드리겠습니다. 아마 그리 오래 걸리진 않을 겁니다.”
“상의요? 대표님이랑 부장님이 계신데 또 상의할 사람이 있으신가요?”
일본 바이어는 당장 확답을 듣고 싶다는 듯 나를 보챘다.
“제가 대표긴 하지만 직원들과 함께 만드는 회사입니다. 해외 사업은 아예 없었던 업무니깐 실무진들과 일정도 확인하고, 협력사에도 내용을 알려 줘야 합니다.”
“그렇군요.”
“네. 예전부터 해외 사업은 준비하고 있던 거라 그냥 준비하라고 통보만 해 주면 됩니다. 걱정 마세요.”
걱정 말라는 말에 일본 바이어는 그제야 고개를 끄덕였다.
예의상 미소를 짓는 나와 달리 최혁은 충격이 컸는지 계속 뚱한 표정으로 바이어를 노려봤다.
일본 바이어 역시 조금 이상함을 느꼈는지 서둘러 자리를 마무리했다.
“이제 그러면…. 일어날까요?”
그때 최혁이 바이어를 막아섰다.
“잠시만요.”
“네? 더 하실 말씀이라도 남았어요?”
“아뇨. 말이 아니라 술이 남았어요. 한국에서는 술을 남기고 가는 건 예의가 아니거든요.”
테이블 위에는 마지막으로 뜯은 소주 한 병이 남아 있었다.
거의 80%는 차 있었다.
최혁은 그 소주를 맥주잔에 가득 채워서 일본 바이어에게 건넸다.
“한국에서는 마지막 잔을 마시면 좋은 일이 온다고 믿고 있거든요. 바이어님에게 큰 행운이 오기를 기원합니다.”
“네? 이걸… 다요?”
소맥도 아니고, 소주로만 가득 채워진 잔.
일본 바이어는 당황한 기색이 역력했지만 최혁의 사람 좋은 미소에 결국 잔을 받아 들였다.
옆에서 나도 한 마디 거들었다.
“남자답게 원 샷 하시고, 앞으로 좋은 파트너가 되어 보시죠.”
피할 수 없는 상황인 것을 인지한 바이어는 결국 소주잔을 들이켰다.
오만상을 찌푸리는 바이어의 입에 최혁이 김치 한 점을 밀어 넣었다.
“제주별 돼지집을 위하여.”
일본 바이어는 빠르게 일정을 잡아 달라는 말과 함께 비틀거리면서 택시에 올라탔다.
나와 최혁은 고개를 끄덕이며 웃었지만 이게 마지막 일 것이다.
저 바이어와 우리가 다시 만날 일은 절대 없을 것이다.
“대표님, 고생 많으셨어요.”
“최 부장님도 고생 많으셨어요. 그리고 통역사님도.”
큰 건을 잡아낸 통역사에겐 두툼하게 보너스까지 챙겨 주었다. 이번 건은 나도 속을 뻔했으니깐.
수억 원을 잃을 뻔 했는데 몇 십만 원쯤은 절대 아깝지 않았다.
“대표님. 사업이라는 게 참 쉬운 게 아니네요. 저렇게 해맑은 표정으로 사람의 뒤통수를 칠 준비를 하다니요.”
“그렇죠? 같은 민족끼리도 서로 속고 속이는 마당에 다른 나라 사람들은 오죽하겠어요. 쉬운 게 아니죠.”
세상에는 수많은 부류의 사람들이 있다.
조금이라도 얻어먹을 게 있다면 수단과 방법을 가리지 않고 달려드는 게 사람이다.
나처럼 사업을 하며 조금이라도 성과가 나기 시작하면 온갖 사람들이 꼬이곤 했다.
그런 사람들을 잘 구분하기만 해도 사업을 계속 유지할 수 있었다.
“저는 평생 별 볼일 없는 인생만 살아와서 그런지 저를 속이려거나 뒤통수치려는 사람들을 만나 본 적이 없었거든요.”
“별 볼일 없는 인생이라뇨. 그런 게 어디 있어요.”
“솔직히 그렇잖아요. 빼먹을 것도 없고, 얻을 것도 없는 사람이니 저와 친해지고 싶은 사람들은 100% 제가 좋아서 다가오는 거니깐요.”
맞는 말이었다.
최혁은 성격이 좋고, 재미가 있는 사람이니깐 그냥 사람이 좋아서 다가오는 사람도 많았을 것이다.
사기를 치거나 뭔가를 빼먹고 싶어도 빼먹을게 없었으니깐.
“근데 사업을 하고 나니깐 사람들의 진심이 의심되기 시작했어요. 그냥 순수하게 친해지고 싶은 건지 아니면 뭔가를 얻으려고 다가오는 건지. 심지어 저는 제가 대표도 아닌 데도요.”
“좀 극단적으로 말하자면 사업을 시작하고 나서는 100% 제가 좋아서 다가오는 사람은 없는 것 같아요. 다 저에게 정보를 얻거나 돈을 벌기 위해서 다가오는 사람들뿐이죠.”
최혁이 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
어쩔 수 없었다.
돈을 많이 벌고, 사업이 잘되면 주위에 좋은 사람들이 더 많이 생길 줄 알았다.
많이 배우고, 수준 높은 사람들끼리 모여서 건설적인 대화와 토론을 할 줄 알았다.
“근데 돈을 많이 벌면 벌수록 수준 맞는, 아니, 오히려 수준이하의 사람들이 꼬이더라고요. 저한테 아부나 하고, 돈 없는 사람들은 무시하자는 등 겉만 멀쩡하지 속은 썩은 사람들만 꼬이더라고요.”
“무슨 말인지 이제 조금 이해가 되네요. 생각해 보면 직영점에서 일할 때가 참 재밌었던 것 같아요.”
최혁이 씁쓸한 표정으로 과거를 회상했다.
처음 회귀를 하고 옥동에 제주별 돼지집 1호점을 오픈 했을 때.
가진 건 아무것도 없고, 가게가 잘될지 안 될지도 모르는 상황에서 나와 최혁은 서로를 선택했다.
물론 인센티브라는 도구도 한 몫을 하긴 했지만 음식을 사랑하고 사람 자체를 좋아하는 최혁에게 나는 매력을 느꼈다.
“대표님 처음 봤을 때 참 멋있었어요.”
“그래요?”
“네. 나이도 저보다 한참 어린데 아는 것도 많고, 제가 뭘 원하는지도 다 알고 있어서 대화하는 게 참 편했어요.”
최혁이 계속 말을 이어 갔다.
“처음엔 월급도 더 받아 보려고 좀 튕기기도 했지만 사실 처음 대화를 했을 때부터 웬만하면 여기서 일해야겠다 하고 마음먹었었어요.”
“정말요? 왜요?”
“뭔가 믿음이 갔거든요. 이 사람이면 나를 그냥 보통 직장인 인생으로 살지 않게 해 줄 것 같은 느낌? 뭐 데이터로 표현할 순 없지만 딱 느낌이 왔어요.”
나도 마찬가지였다.
그렇게 데이터와 숫자를 좋아하던 나였는데, 최혁을 처음 봤을 땐 그냥 느낌이 좋았다.
나와 최혁 둘 다 순수하게 사람이 좋아서 서로를 선택했던 것이다.
“이제는 저랑 최 부장님처럼 감으로 뭔가를 선택하는 일은 없을 거예요. 그랬다간 사업 다 말아먹거든요.”
“네, 절실하게 느낍니다. 그래도 저희 둘 사이에는 너무 모질게 숫자로 말하거나 그런 일은 없었으면 하네요.”
“그러지 않도록 서로 노력해 봅시다.”
서로를 마주하며 고개를 끄덕였다.
“근데 대표님. 일본 바이어는 그렇다 쳐도 해외 사업은 아예 안 하실 거예요?”
해외사업의 첫 걸음이 어긋났다고 해서 접을 생각은 없었다.
애초부터 마스터 프랜차이즈는 염두에 두고 있지도 않았다.
“그럴 리가요. 마스터 프랜차이즈가 플랜 C정도였고, 이제 플랜 A를 실행해야죠.”
