80. 첫 휴가
엄마의 집.
아침부터 엄마가 주방에서 분주하게 움직이고 있었다.
갑자기 본가로 불려와 이것저것 거드는 중이었다.
“강해야, 가스 불 좀 낮춰 줘.”
“알겠어요. 그냥 나가서 사 먹자니깐 아침부터 무슨 고생이에요. 뭐 대단한 사람 온다고.”
“그래도 첫 휴가잖아. 맛이 있든 없든 집밥이 그리웠을 텐데 이 정도는 해 줘야지.”
“저번에도 잠깐 외박 나왔었는데.”
오늘은 강용이가 첫 정기 휴가를 나오는 날이었다.
이전에도 잠깐 얼굴을 보긴 했지만 길게 나오는 첫 정기 휴가였다.
엄마의 심정이 이해가 안 되는 건 아니었지만 군필자가 보기엔 별일도 아니었다.
게다가 친동생의 휴가는 더더욱.
“규예도 올 거니깐 방도 좀 쓸어 놓고.”
“규예도요?”
강용이가 군대에 간 후로도 규예는 엄마에게 연락하는 것을 잊지 않았다.
규예 역시 엄마를 진짜 가족처럼 알뜰살뜰 살피는 게 여간 보기 좋은 게 아니었다.
어디서 저런 보물 같은 여자를 구했는지.
이른 나이에 좋은 사람을 만난 강용이가 내심 부러워지기도 했다.
“어머니, 안녕하세요.”
“아이고 규예야, 어서 와라.”
이른 아침부터 연차까지 내고 우리 집으로 찾아온 규예.
고무신을 신고 엄마한테 틈틈이 연락도 하고, 새로운 회사에 적응까지 하고 있는 능력자였다.
“잘 지냈어, 규예야?”
“강해야, 오랜만이다. 맨날 톡으로만 연락하다가 얼굴 보는 건 되게 오랜만이지?”
“그렇지. 요새 많이 바쁘다며?”
“그냥 막내라서 그렇지. 너도 요새 바쁘지?”
“난 뭐 비슷해.”
군대 간 강용이 대신 페이커북을 관리하고 있는 규예.
덕분에 나와도 간간이 연락을 주고받았다.
“강해야. 강용이 곧 올 텐데 버스 터미널에 데리러 갔다 와.”
“뭘 마중까지 나가요. 애도 아니고 알아서 잘 올 텐데.”
“그래도 갔다 와. 어차피 집에서 준비할 건 다 끝났으니깐.”
엄마 집에 오니 나도 모르게 어리광을 피우고 싶어졌다.
그냥 편하게 쉬면서 강용이를 맞이하고 싶었는데 가만히 두질 않았다.
“어머니, 저도 같이 갔다 올게요.”
“그럴래? 그래 주면 고맙지.”
소파에 주저앉으려는 나를 규예가 붙잡았다.
“알았어, 간다 가. 갔다 올게요.”
“그래, 차 조심하고.”
모자를 푹 눌러쓰고 택시를 잡아탔다.
터미널로 가는 동안 규예는 이런저런 안부를 묻기 시작했다.
말재주가 그리 좋지 못한 나와는 달리 규예는 누구와도 친해질 수 있는 능력을 가졌다.
“강해야, 이번에 합정에 오픈한 제주별 돼지집은 어때? 매출이 잘 나와?”
“응, 괜찮게 나오는 중이야. 점점 오르고 있고.”
“와 대박이네, 진짜. 대단하다.”
“이제 겨우 한 개인데 뭐.”
“그래도 소문나기 시작하면 금방 떼부자 될걸.”
프랜차이즈 사업은 한번 터지기 시작하면 걷잡을 수 없이 확장되기도 한다.
돈도 확실히 다른 사업에 비해 빨리 모이는 것도 사실이다.
그렇지만 이번 생에선 눈앞에 있는 돈만 좇지는 않을 거라 다짐했다.
좀 더 멀리, 그리고 길게 본 사업을 하고 싶었다.
“규예야, 넌 새로운 회사 어때?”
규예는 경영학을 전공했지만 그리 좋은 대학도 아니었고, 특출난 재능이 있는 것도 아니었다.
덕분에 첫 사회 진출도 그저 그런 중소기업에서 시작했다.
“그냥 뭐 평범한 회사야. 아직 모르는 것도 많고, 회사가 그리 크지 않아서 이것저것 할 일이 많네.”
“고생이 많네. 막내는 어딜 가나 쉽지 않지. 그래도 넌 눈치도 빠르고, 싹싹해서 금방 적응할 거야.”
“그렇게 말해 줘서 고맙다, 강해야.”
애써 웃고 있었지만 규예의 표정은 대학 시절에는 볼 수 없었던 표정이었다.
얼굴 한 편에 어두운 기운이 느껴지는 건 어쩔 수 없었다.
역시 직장 생활을 하면 생기를 빼앗길 수밖에 없구나.
“월급은 많이 줘?”
“월급? 말도 마라. 그게 제일 문제야.”
아무리 일이 힘들어도 돈만 많이 준다면 버틸 수 있을 것이다.
하지만 규예의 대답을 들어보지 않아도 어느 수준인지 알 것 같았다.
“안 그래도 적은 월급 제때제때 주기라도 해야지. 나 이번 달 월급 밀렸다.”
“에? 진짜?”
“그래 200도 안 되는 월급이 없어서 그걸 밀리냐.”
“너무하다 그건….”
나도 가게 두 개를 운영하며 넉넉하진 않았지만 월급이 밀린 적은 없었다.
내 수익을 포기하더라도 직원 월급만큼은 반드시 챙겨 주는 게 철칙이었다.
“그래도 같이 일하는 사람들이 다들 좋아서 그나마 다행이지.”
“한 번 더 월급 밀리면 그만둬.”
“그러고 싶은데, 딱히 갈 곳도 없어.”
“갈 데가 왜 없어. 대학교 다닐 때 공부도 잘하고, 학생회도 하고 그랬잖아.”
“그래 봤자 지방대잖아. 성적이 아무리 좋고, 학생회 경험 있어도 아예 대학교 이름에서부터 서류 탈락이야.”
규예의 한숨이 조금은 이해가 됐다.
나 역시 처음엔 대학교 이름만 보고 직원을 골랐었으니깐.
좋은 대학교에 들어갔단 이유만으로도 어느 정도 성실한 사람인 건 보장되었다.
하지만 그게 업무 능력과 관계가 있냐? 그건 또 아니었다.
일단 중소기업이었던 열정푸드에는 좋은 대학교 출신의 지원자가 존재하지도 않았고, 가끔 있다 하더라도 학력과 일을 잘하는 것은 완전히 별개였다.
“규예, 너 같은 애들은 한 번 겪어 보기만 하면 무조건 뽑을 텐데.”
“그러게 말이다. 대기업 사람들은 뭐 하고 있나 몰라. 나 같은 인재가 이렇게 떡하니 기다리고 있는데.”
씁쓸하지만 현실이었다.
가만히 있어도 규예의 능력을 알아봐 줄 회사는 세상 그 어디에도 없을 것이다.
“여기서 경력 좀 쌓다가 다른 회사 경력직으로 옮겨야지.”
“응. 그렇게 하다 보면 더 좋은 데 갈 수 있을 거야.”
규예의 한탄을 들어 주다 보니 어느새 버스 터미널에 도착해 있었다.
터미널을 잠시 둘러보자 모자를 푹 눌러쓴 채 앉아 있는 강용이의 모습이 보였다.
“권강용!”
멀리서 이름을 부르자 고개를 쓰윽하고 들어 올리는 강용.
슬쩍 미소지으며 우리 쪽으로 걸어왔다. 그리고 규예와의 가벼운 포옹을 한 뒤 나에게도 팔을 벌리는 강용.
“뭐야? 낯 간지럽게 무슨 포옹.”
“일로 와. 형도 고생 많았어.”
사뭇 달라진 분위기에 나도 모르게 강용이를 껴안아 버렸다. 조금 오글거리긴 했지만 그래도 몇 달 만에 보는 얼굴이라 그리 싫지는 않았다.
“잘 지냈냐?”
“뭐 그럭저럭? 군대라는 거 생각보다 나쁘지 않네.”
“그래? 체질에 맞으면 말뚝 박는 건 어때?”
옛날 같으면 기를 쓰고 달려들 농담에도 그저 미소 짓는 게 전부인 강용.
아무래도 철이 든 것 같았다.
훈련소 끝나곤 힘들다고 우느라 바쁘더니 자대 배치받고선 정신을 차린 모양이었다.
“바로 집으로 갈 거지? 엄마가 맛있는 거 많이 해 놨으니깐 가서 밥 먹자.”
“응. 근데 잠시만.”
“왜?”
“어머니, 선물하나 사서 가고 싶어서.”
어… 머니?
강용이의 입에서 나온 낯선 단어였다.
언제나 애처럼 엄마엄마 하던 강용이 이제는 어머니라는 단어를 내뱉고 있었다.
그것도 꽤 능숙하게.
내가 첫 휴가 나왔을 때도 이런 느낌이었나 곱씹어 봤지만 기억이 잘 나질 않았다.
뭐 촐랑거리고 애 같은 거보단 이쪽이 나한테도 좀 더 편했다.
“그래. 어. 머. 니 선물 먼저 사서 가자.”
그런 강용의 모습이 규예도 낯설었는지 얼굴에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
“규예야, 강용이 뭔가 이상해지지 않았어?”
“그러니깐. 더 멋있어진 것 같아.”
“아… 그래? 그 뜻이 아니었는데.”
다행히도 규예의 콩깍지는 벗겨지지 않은 듯했다.
잠시 백화점에 들러 엄마의 신발 한 켤레를 사 들고 집으로 향했다.
엄마는 버선발로 튀어나와 강용이를 반겼다.
“고생 많았다, 강용아.”
“어머니도 고생 많으셨어요. 이제 걱정 안 해도 돼요. 다들 친절하고 잘해 주시거든요.”
의젓해진 강용이의 모습에 엄마의 눈시울이 조금 붉어졌다.
마냥 애 같던 막내도 이제 나이가 들고 있다는 의미니깐.
“어머니, 이거 선물이니깐 한번 신어 보세요.”
“군인이 무슨 돈이 있어서 이런 걸 샀어. 그냥 맛있는 거나 사 먹지.”
“괜찮아요, 저 돈 잘 벌어요. 월급은 그대로 모으고 있어요.”
군대에 가기 전처럼 활발한 활동은 못 하지만 규예에게 맡긴 페이커북에서 군인치곤 넉넉한 수익이 발생하고 있었다.
“요샌 뭐 올라오는 것도 없더만 그래도 수익이 있나 봐?”
“응. 그냥 글만 올려 줘도 꽤 괜찮으니깐. 고마워 형. 이게 다 형 덕분이야.”
“아… 어 그래.”
페이커북을 해 보라고 먼저 권한 게 나였으니깐 고맙다고 인사를 하는 강용.
먼저 권한 건 나였지만 이렇게 성장시킨 건 순전히 강용이의 능력 덕분이었다.
지금은 규예가 맡고 있었지만 강용이보다 부족한 건 사실이었다.
“제주별 돼지집 합정점 광고 좀 더 신경 써 주라 규예야. 우리 첫 가맹점인데 더 신경 써 줘야지.”
“내가 요즘 일이 많이 바빠 가지고…. 좀 더 신경 쓸 게 미안해.”
페이커북 얘기가 나온 김에 한마디 했을 뿐인데, 규예 편을 들고 나서는 강용.
“형, 규예 누나 안 그래도 회사 생활 하느라 바쁜데 너무 쪼이지 마.”
“그래, 알겠다. 누가 보면 공짜로 해 달라는 줄 알겠네. 방금은 페이커북 시작하게 해 줘서 고맙다며?”
고마운 건 고마운 거고 이건 다르다며 규예를 커버치는 강용이었다.
“나는 광고비 꼬박꼬박 잘 주니깐 월급 밀리는 규예 회사한테나 날 세워 줄래?”
“뭐? 월급을 안 줘?”
나한테 날을 세울 게 아니라 이런저런 일을 시키면서도 월급이 밀리는 규예 회사에 세워야지.
내내 차분하던 강용이의 코 평수가 커졌다.
놀란 규예가 강용이의 어깨에 손을 올리며 말했다.
“매번 그런 게 아니라 이번 달에만 그랬어 괜찮아.”
“그래도 너무하네. 일도 점점 많아진다며.”
“그렇긴 한데 배울 것도 많고, 직원들은 나쁘지 않아.”
“어휴 군인도 월급 안 밀리는 세상인데.”
기껏해야 10만 원도 안 되는 군인 월급인데, 밀리기까지 하면 너무 서럽지.
흥분한 강용이를 몇 분 동안 달래서 겨우 가라앉힐 수 있었다.
“일 너무 힘들면 언제든지 그만둬 누나. 내가 전역해서 먹여 살릴 테니깐.”
“말은 고마운데 괜찮아. 아직 배우는 단계잖아.”
눈물이 나서 못 봐줄 지경이었다.
그래도 한편으로는 저렇게 죽고 못 하는 사람이 있다는 게 부러울 따름이었다.
내가 어디서 돈 못 받고 돌아오면 강용이가 저렇게 대신 열이나 내줄 건지는 의문이었다.
“어쨌든 규예야 합정점은 마케팅 타깃 범위랑 기간을 좀 더 늘려 주고, 직영점은 영상 촬영도 한 번 했으면 좋겠어.”
“응, 알았어. 한번 날 잡아볼게. 근데 당장은 힘들어. 회사에서 프로젝트 맡은 게 있거든.”
두 사람의 애틋한 사랑은 접어 두고 나는 할 일이 우선이었다.
제주별 돼지집 가맹 사업에 대단히 중요한 기로에 서 있었으니깐.
규예를 배려해 달라는 강용이의 요구를 그대로 수용할 수가 없었다.
“형, 그거 내가 할게. 휴가 나와 있는 동안 내가 할 테니깐 나한테 맡겨 줘.”
“그래? 휴가까지 나와서 일을 하겠다고?”
“응, 어차피 내가 할 일이잖아. 내가 할게.”
“그래 주면 나야 고맙지.”
이번에야 강용이가 대신해 준다고 하지만 휴가를 복귀하고 나선 다시 규예가 맡아서 해야만 한다.
규예 같은 사람이라면 회사에서 점점 인정을 받을 거고, 맡아서 담당하는 일도 점점 많아질 게 분명했다.
그러면 페이커북 관리에도 점점 소홀해질 수밖에 없었다.
차라리 지금이라도 페이커북 관리를 내가 가져가는 게 나을 것 같다는 판단이 들었다.
“근데 강용아.”
“응?”
“네 페이커북 페이지말이야. 차라리 나한테 파는 게 어때?”
