112. 설득
좋은 게 무조건 좋은 것만은 아니다.
글로 설명하기도 어려운 이 말을 점주가 수긍할 수 있도록 말로 설득하는 건 여간 어려운 일이 아니었다.
이미 시선이 삐뚤어진 점주라면 그저 하나라도 더 팔려고 애쓰는 본사로 보일 뿐이다.
사고를 친 최혁이 분주하게 움직였다.
“이제 점주한테 전화 걸어 볼까요?”
“아니요. 우리가 먼저 걸 필요는 없어요.”
마음이 급했는지 손이 먼저 나가는 최혁.
점주가 직접 블랙 컨슈머를 겪어 보게 하는 게 이 작전의 핵심이었다.
이 작전이 성공하려면 점주 스스로가 본사의 도움이 필요하다는 것을 느끼게 해야 했다.
그 역할은 강용이에게 맡겼다.
그리고 우린 기다렸다.
“강용이가 먼저 가게에게 배가 아프다면서 전화를 걸 거예요.”
“점주가 그냥 치료비 덜컥 준다고 해 버리면 어쩌죠?”
갈등을 싫어하고, 귀찮은 것을 싫어하는 점주들은 손해를 좀 보더라도 고객이 원하는 돈을 주고 끝내는 경우도 많았다.
설령 그 고객이 진상이고, 매장의 잘못이 없다 한들 시끄러워지는 걸 극도로 싫어하는 점주들이 선택하는 방법이다.
하지만 덜컥 줄 수 없는 수준의 치료비를 요구할 생각이었다.
“덜컥 줄 수도 없을뿐더러 그러지 못하게 막아야죠.”
이 사이 강용이는 가맹점으로 전화를 걸었다.
방문했던 시간과 인상착의를 설명하니 금세 알아보는 점주.
기억에 각인되기 위해서 일부러 커플티를 입고, 과한 애정 행각을 한 두 사람이었다.
“저 사장님. 어제 거기서 고기를 먹고 배가 좀 아프네요.”
― 네? 그럴 리가요. 저희는 매일 고기를 양념하고, 반찬이랑 소스들은 전부 본사에서 받는데요.
“그래요? 뭐 그렇긴 한데 지금 저랑 제 여자친구 배가 아프잖아요. 그 가게에서 먹은 음식 때문인데 책임을 지셔야죠.”
좀 더 극적인 효과를 주기 위해 말투에서부터 진상의 색깔을 진하게 표현했다.
반드시 점주 혼자서는 해결하기 껄끄러운 손님이 되어야 했다.
“그날 하루 종일 제주별 돼지집 고기 말곤 먹은 게 없는데, 그럼 이유가 나온 거 아닌가요?”
― 하루 종일 우리 식당 음식만 먹었다고요? 그럴 수가 있나….
“그러면 저희가 거짓말이라도 한다는 말씀이세요?”
― 아니요. 그런 게 아니라… 저희도 정확한 원인을 알아야지 보상을 하든 제조사에 배상을 처리하든 할 테니깐요.
버럭 소리를 지르는 강용을 보고 기가 눌린 점주였다.
일단 이런 손님이 나타나는 경우 열에 아홉은 점주가 불리했다.
진짜 하루 종일 제주별 돼지집만 먹었는지 확인할 방법도 없고, 끝까지 우기면 논리적으로 설명할 수 없기 때문이다.
“됐고, 치료비에다가 정신적 피해보상금 더해서 인당 100만 원씩 보상해 주세요.”
― 네? 둘이 100만 원도 많은데, 인당 100만 원이요?
“그 정도면 많이 봐준 겁니다. 사람의 목숨이 왔다 갔다 하는 데 그깟 100만 원이 아까우세요?”
터무니없는 요구였지만 점주는 일단 알아보겠다고 할 수밖에 없었다.
진짜 자기 가게의 음식을 먹고 탈이 났을 수 있으니깐.
일단은 정확한 원인 파악이 필요했다.
점주는 깊은 한숨을 내쉰 뒤 전화기를 들었다.
그 전화는 사무실에서 손톱을 물어뜯고 있던 최혁에게 걸려 왔다.
“여보세요? 네, 점주님.”
― 최 부장님, 큰일 났어요.
“무슨 일이신데요?”
예상했던 대로 점주는 울먹이다시피 한 목소리로 전화를 걸어왔다.
이 작전의 첫 번째 관문은 통과했다.
― 뭐 제대로 보상 안 해 주면 식약처에 고소를 하니 마니 난리를 쳤다니깐요.
“놀라셨겠네요. 그날 손님이 매장에서 뭐 뭐 먹었는지 영수증 보내 주세요. 저희가 제조사에 확인해 볼게요.”
― 진짜 감사합니다. 부장님.
그날 규예와 강용이가 먹었던 내역들을 사진 찍어 보내는 점주.
일부러 골고루 먹으라 했기에 전 메뉴를 거의 다 주문했다.
“그리고 어제 사용했던 소스랑 반찬들 한글 표시 사항 사진이랑 제조 일자 확인해 주세요. 가능하죠?”
― 네, 그건 가능해요. 점검 때마다 모아 두라고 잔소리하셨잖아요.
“잘하셨어요. 그걸로 제조사에 확인해서 제품 자체에 문제가 없다는 게 증명되면 그걸로 보험사에서 고객이랑 협의 볼 거예요.”
수화기 너머로 안도의 한숨 소리가 들려 왔다.
― 정말요? 휴우 다행이네요.
“같은 제조일의 제품을 확인해서 문제 의심되면 제조사 측에서 배상을 하면 되는 거고, 그게 아니라면 고객이 거짓말을 하게 된 거니깐 점주님이 처리 해 줄 필요가 없어요.”
― 혹시 제조사에서 확인이 어려우면 어떡해요?
보통 정상적인 업체라면 이런 사고를 대비해서 항상 샘플을 보관하고 관리한다.
거기서 역학조사를 통해 원인을 파악하거나 문제를 찾아낼 수 있다.
정확한 이유와 자료가 있기 때문에 고객의 말이 거짓인지 아닌지 알 수 있고, 우기던 진상 고객도 결국엔 꼬리를 내리게 된다.
그렇지만 그런 증빙 자료가 없고, 고객이 끝까지 우기게 된다면 결국 매장에 배상을 해 줘야 하는 상황이 올 수 있다.
“고소를 하든지 배 째라고 할 수 있겠지만 아무래도 계속 장사를 하려면 조용히 넘어가는 게 최고죠.”
― 그러면 저희가 배상해 줘야 한다는 거죠?
“네, 그게 아무래도 길게 봤을 땐 나아요. 억울하겠지만 희생을 하는 게 옳은 선택이에요.”
점주도 어느 정도 수긍한다는 듯 옅은 한숨을 내쉬었다.
“그렇지만 걱정 마세요. 저희 제조사들은 샘플 보관은 물론이고, 출고 전에 미생물 검사를 완벽하게 하기 때문에 제품에 이상이 있을 가능성은 낮아요.”
― 그렇겠죠?
“네. 이러려고 본사가 있는 거죠. 그냥 아무 업체하고 거래하지 않습니다. 매장에 냉장고가 고장 났다거나 보관 방식이 잘못됐다거나 그런 게 아니라면 문제 없을 겁니다.”
걱정 말라는 최혁의 대답에 점주가 안도하는 듯 했다.
하지만 점주가 놓친 것이 하나가 있었다.
그것은 바로 직접 담그는 김치.
정식 업체도 아닐뿐더라 직접 담그는 김치의 미생물 검사나 샘플 보관 등이 되어 있을 리가 없었다.
몇 시간 후.
김치를 제외한 본사에서 납품하는 모든 제품이 정상임을 확인할 수 있는 서류가 점주에게 전해졌다.
“최 부장님. 이제 쐐기를 박으시죠. 강용이에게도 말해 놓을게요.”
“네, 알겠습니다.”
제조사에서 받은 서류를 당당한 태도로 강용이에게 전달한 점주.
하지만 진상 강용이는 그 서류들을 보고도 인정하지 않았다.
직접 담근 김치라는 말을 기억하고, 그 김치도 이상 없다는 서류를 요청했다.
그리고 점주가 다시 전화를 걸어 왔다.
― 최 부장님. 다른 건 다 인정하겠다는데 김치는 확인이 안 되는 거라 인정할 수 없다는데요.
“김치요? 아 그거 직접 담그신다는 거요?”
― 네… 제가 맛있다고 칭찬을 해서 그런지 여러 번 리필해서 드셨거든요. 그것 때문인 것 같다는데….
최혁의 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
승기를 잡은 듯 톤이 올라간 목소리로 대답했다.
“점주님, 이래서 저희가 직접 담근 김치는 리스크가 있다고 말씀드린 거예요.”
― 하….
“충분히 좋은 의도인 것도 알고, 더 맛있는 것도 알지만 앞으로 이런 문제들이 더 생길 수도 있거든요.”
물론 이러한 처리 과정을 직접 경험하고 싶고, 해결하는 능력을 키우고 싶다면 말리지 않겠다.
하지만 프랜차이즈를 선택한 점주들은 온전히 장사에만 신경을 쓰고, 돈을 버는 데만 집중하고 싶은 사람들이다.
까다로운 손님들을 상대하느라 시간과 에너지를 쏟지 않고 싶을 것이다.
그렇기 위해서 약간의 욕심을 내려놓을 필요가 있었다.
― 직접 몸으로 겪으니깐 최 부장님 말씀이 뭔지 느끼겠네요.
점주가 지쳤다는 듯 자신의 잘못을 인정했다.
그리고 최혁 역시 사실을 밝힐 차례였다.
“점주님. 저희도 먼저 사과드릴 게 있습니다.”
― 네? 본사에서 사과를요?
“사실 그 손님. 저희 본사에서 보낸 겁니다.”
― 네?
최혁은 점주가 흥분하지 않도록 여러 번의 정중한 사과와 함께 이유를 잘 설명했다.
“저도 사람인지라 실수를 할 수 있습니다. 저와 점주님은 상하관계가 아니라 수평적인 관계가 되어서 서로를 돕고 이해해야 해요. 그런데 제 말을 들으려고 하지 않으시니 어쩔 수 없었습니다.”
― 그래서 이런 몰래카메라를 계획하셨다? 나 하나 느끼게 하려고?
“죄송합니다, 점주님. 워낙 고집을 안 꺾으셔서 어쩔 수 없었어요. 불쾌하셨다면 죄송합니다.”
진심을 담아 사과를 하는 최혁.
오히려 더 문제를 키운 건 아닐까 우려 하던 그때 점주의 목소리가 다시 들려 왔다.
― 그러면 200만 원 안 내도 되는 거죠?
“네? 아 네… 당연하죠. 진짜로 진상 고객은 아니었으니깐요.”
― 휴우. 다행이네요.
“화… 안 나셨어요?”
점주의 눈치를 살피며 대화를 이어 가는 최혁.
― 화요? 제가 화를 왜 내요. 잘한 것도 없는데. 이런 적이 처음이라 얼마나 당황했는지 몰라요. 식겁했어요.
놀란 가슴을 쓸어내리는 점주.
그리고 최혁을 향해 사과의 말을 전했다.
― 미안합니다, 최 부장님. 내가 이런 깊은 뜻이 있는지도 모르고 괜한 고집을 부렸네요.
“아니에요, 점주님. 뭐 더 안 좋은 거 주려고 했던 것도 아닌데요.”
― 식당 일하는 게 그냥 음식만 잘하면 되는 게 아니었네요.
자동차를 잘 알면 카센터를 하고, 음식을 잘하면 식당을 하고, 손재주가 있으면 세탁소를 하는 시대는 지났다.
단순히 기술만 좋다고 먹고 살 수 있는 시대가 아니었다.
특히 우리나라만큼 음식에 민감한 나라는 없었기에 식당을 하려면 모든 분야에서 멀티플레이어가 되어야 했다.
“음식 맛은 물론이고, 서비스 방식, 문제 해결 능력, 분석 능력 등등 그냥 요리 실력만 있다고 식당 할 수 있는 시대는 진작에 지났어요, 점주님.”
― 그러네요. 제가 오만했었네요. 솔직히 하도 본사 거 쓰라고 해서 돈독이 엄청 올랐구나라고 생각했거든요.
“지금 저희가 납품하는 김치도 손님들은 충분히 맛있다고 하니깐 괜히 힘 빼지 마시고 그냥 저희 거 받아서 쓰세요. 오래 장사하시려면 건강도 챙겨야 합니다.”
필수로 써야 하는 제품이니 설명도 없이 무조건 본사에서 구매하라고 하는 방식을 잘못됐다.
손님들의 수준이 높아진 만큼 점주들의 수준도 높아지고 있었다.
그들이 납득할 수 있도록 충분히 설명하고, 솔직하게 말해 주어야 했다.
― 지금 있는 김치만 다 쓰고 바로 본사 통해서 구매할게요. 아니다. 그냥 남은 건 집에서 먹을게요. 도와주셔서 감사합니다, 최 부장님.
“점주님 속인 건 정말 죄송합니다. 저희 본사도 돈 벌려고 무조건 구매하라는 게 아니라는 걸 꼭 말해드리고 싶었어요.”
서로의 입장을 이해하는 순간이었다.
위장 손님을 보내 설명하려던 방법이 무조건 옳았다고 할 순 없었다.
하지만 적어도 점주가 본사를 조금 더 이해하는 계기가 된 것은 확실했다.
그렇게 서로 신뢰가 쌓이다 보면 가맹점이 오랫동안 영업을 할 수 있게 되고, 본사도 2번째, 3번째 브랜드를 성공시킬 수 있을 것이다.
최혁 부장도 이 일을 통해서 확실히 느꼈을 것이다.
“최 부장님.”
“네, 대표님.”
“본사 직원의 말 한마디가 얼마나 큰 영향력이 있는지 이제 아셨죠?”
100% 동의한다는 듯 격하게 고개를 끄덕이는 최혁.
입사를 한 뒤 가장 골치 아픈 문제를 해결한 것 같다고 말하는 최혁을 보자 미소가 지어졌다.
“대표님한테 배워야 할 게 정말 많네요. 프랜차이즈에 대해서 공부해야 할 것도 많고요.”
“충분히 잘하고 계십니다. 이건 경험해 보지 않으면 알 수 없는 것들이라서요.”
“누가 보면 몇 번 해 본 줄 알겠습니다.”
나도 이런 시행 착오를 겪지 않았다면 몸이 건강했을까.
아니면 그렇게 사업을 크게 키우지 못했을까.
다시 생각해 봐도 이전 삶에선 둘 다 얻지는 못했을 것이다.
이전 삶에서 건강을 잃고 경험과 노하우를 얻은 만큼 이번 삶에선 제대로 활용해 보리라 다짐했다.
