18. 동기부여
다음 날 아침.
우리 가게의 문을 가장 빨리 여는 사람은 언제나 야채 가게 사장님이었다.
“사장님 안녕하세요.”
“권 사장님 요새 장사 좀 되시나 봐? 얼굴이 쫙 폈네요”
“다행히도 나쁘지 않네요.”
“젊은 사람이 진짜 대단해요. 주문량이 점점 늘어나길래 눈여겨보고 있었는데, 오늘은 뭐 단체라도 있어요?”
조금씩 늘려 가던 주문량을 오늘은 특히 1.5배로 늘려 주문했다.
연휴를 앞둔 금요일이기도 했고, 말이 나온 김에 최고 매출을 한번 기록해 보고 싶었다.
일단 저지르면 억지로라도 이뤄진다고 하질 않던가.
그 말을 어느 정도는 믿는 편이었다.
“연휴 첫날이잖아요. 회식이나 가족 단위 손님들이 많이 오지 않을까요?”
“그렇긴 하죠. 나도 우리 직원들 데리고 한번 와야 하는데.”
“언제든지 오세요. 오면 서비스 팍팍 드리겠습니다.”
“빈말 아니죠? 그 말 믿고 연근 몇 개 두고 갈게요. 이거 불판에 구워 먹으면 고소하니 맛있어요. 손님 오면 조금씩 내줘요.”
아직 제대로 된 대접 한번 해 준 적 없었던 야채 가게 사장님이지만 마주칠 때마다 소소하지만 유용한 선물을 전해 주었다.
오늘 선물로 받은 연근은 불판에다 특별 서비스로 올려 주기에 딱 좋은 채소였다.
아직 물기도 채 마르지 않은 채소들을 주방에 정리해 놓자 최혁이 도착했다.
내가 있을 거란 걸 예상이라도 한 듯 양손에는 커피 두 잔이 들려져 있었다.
“사장님 아침에 아메리카노 한잔 어떠십니까?”
“제가 말했죠? 이거 한번 빠지면 못 빠져나온다고.”
“이게 해장에도 은근히 좋네요.”
후르릅 하고 커피를 들이마신 최혁은 살포시 미간을 찌푸렸다.
“이 정도로 쓴맛은 절대 적응하지 못할 것 같았는데, 어느새 카페로 향하고 있는 제 모습이 보이더라고요.”
“씁쓸하면서도 입맛이 깔끔해지는 그 맛에 먹는 거죠.”
“저는 그 나이 때 달달한 거나 먹었지 커피는 생각도 안 해 봤거든요.”
“뭐 저랑 얼마나 차이 난다고.”
몇 년 후에는 입시 준비를 하는 중학생들도 이 쓴 커피를 달고 사는 세상이 올 거란 말을 해 주고 싶었다.
“근데 카페 가격이 좀만 더 싸면 자주 갈 텐데 사실 매일 먹기엔 조금 부담스럽긴 해요.”
“점장님 월급 정도면 이 정도는 마셔도 돼요.”
“아까워서 물 타서 먹고 있습니다. 어제 사장님 덕분에 잘 먹어서 오늘은 제가 쏘는 겁니다.”
“고마워요. 몇 년 후에는 카페가 많이 생겨서 맛도 좋아지고, 싸지지 않을까요?”
“그렇겠죠? 이참에 커피나 배워 볼까요?”
오랜만에 돈 되는 소리를 하는 최혁이었다.
지금부터 몇 년간 카페는 분명 돈이 되는 사업이다.
포지션을 잘 선점하기만 한다면 프랜차이즈화에도 충분히 성공할 수 있을 것이다.
하지만 내가 추구하는 방향과는 다른 분야기 때문에 이번에도 발을 들이지 않을 생각이었다.
“점장님도 기회가 되면 배워 보세요. 바리스타니 소믈리에니 그런 직업들 좀 뜨고 있잖아요.”
“이름들이 근사하네요. 어디 가서 자기소개할 때 좋겠어요.”
“그렇죠?”
최혁이 큰맘 먹고 사 준 커피 한 잔과 전단지를 양손에 들고 가게를 나섰다.
오픈하고 하루도 빠지지 않고 했던 일이 이 전단지 돌리는 일이었다.
“근데 사장님. 전단지를 매일 돌리는 게 도움이 되나요? 며칠 텀을 두고서 돌리는 게 낫지 않나요? 아 물론 하기 싫어서 그런 건 아니고요.”
최혁이 생각하기엔 같은 내용의 전단지를 매일 돌리는 게 오히려 과한 홍보가 아니냐는 의미였다.
“아니면 장소라도 가끔 바꿔 주는 게 좋을 것 같은데요.”
“점장님 의견도 맞아요. 좀 더 범위를 넓혀서 홍보를 해도 되는데, 우리처럼 작은 가게들은 집중하는 게 더 중요해요.”
“음….”
“저희가 이렇게 몇천 장씩 매일매일 돌려도 이 주변에 사는 사람들한테 알리는 데만 몇 년은 걸릴 거예요.”
인구밀도가 높은 한국에서 매일 전단지를 돌린다 해도 똑같은 사람이 그걸 받을 확률은 낮고, 단골을 확보하는 것보다 최대한 새로운 고객을 많이 유입시키는 편이 매출에 도움이 된다.
“단골을 확보하는 것도 중요하지만 단골만으로는 매출을 유지하기가 어려워요.”
“아무래도 그렇죠.”
“새로운 손님들이 유입될 수 있게 항상 알려 줘야 해요. 우리 가게를 매일 새로운 손님들로만 채워도 10년은 거뜬히 장사할 수 있어요.”
단골손님을 유치하고, 관리 하는 게 잘못된 방법은 아니지만 단골손님에게만 목메는 것 또한 분명 짧은 생각이다.
“저는 제가 만든 가게가 장사가 잘 안 된다면 그건 가게 문제가 아니라 아직 알려지지 않았기 때문이라고 생각해요.”
내 가게에 대한 자신감도 있었지만 실제로도 대부분 자영업이 망하는 이유도 그 때문이다.
죽이 되든 밥이 되든 누군가 찾아와 줘야 장사를 할 수 있는데, 엄청난 실력을 가지고도 제대로 알리지 못해 망하는 경우가 많았다.
“점장님도 좋은 홍보 수단이 있으면 언제든지 말해 주세요. 마케팅은 항상 환영입니다.”
“알겠습니다. 머리를 한번 굴려 보겠습니다.”
지금이야 전단지만큼 효과 좋은 수단이 없어서 이러고 있는 거지 조금 지나면 이렇게 돌아다닐 일은 없을 것이다.
손님들의 입을 통해서 알아서 더 먼 곳으로 퍼질 것이고, 전단지 대신 키보드를 두드려서 퍼뜨릴 수 있을 테니깐.
“오늘은 좀만 더 돌리고 들어가시죠. 날씨도 좋고, 느낌이 나쁘지 않네요.”
“네 연휴니깐 오늘 매출 기대해 볼 만하겠네요.”
“그것도 그렇고 어제 피 본 것도 있고요.”
내 한 말이 스스로도 어이가 없었는지 최혁의 눈치를 살폈다.
“사장님.”
“네?”
“은근히 미신 그런 거 잘 믿으시네요.”
“아…. 제가요? 그랬나요?”
“뭔가 숫자로 표현할 수 없는 거면 절대 믿지 않는 그런 사람인 줄 알았는데 꼭 그렇지는 않나 봐요.”
정곡을 찔렸는지 멋쩍게 웃었다.
사실 최혁의 말이 틀린 건 아니다.
회사를 운영할 때 부하 직원들이 숫자로 표현해 주길 원했고, 나 역시 누군가를 설득할 때 숫자로만 말했다.
모임에 나가선 기가 죽지 않으려 말끝마다 돈돈거려서 졸부는 어쩔 수 없다는 무시를 당한 적도 많았다.
“재밌잖아요. 그런 미신들 잘 이용하면 직원들 동기 부여하기도 좋고요.”
“그렇긴 하죠. 어제 회식 때 애들 의욕이 아주 넘치더라고요. 전국 1등 가게를 만들겠다니, 100호점을 돌파시키겠다니 아주 난리더라고요.”
“좋네요. 같이 휩쓸려서 너무 무리하진 않으셨죠?”
“에이, 그 정도는 아닙니다. 깔끔하게 1차만 하고 들어갔습니다.”
직원들의 의욕이 넘친다는 말은 듣던 중 반가운 소리다.
넘치는 의욕을 가라앉힐 수 있는 방법은 완전히 무시를 해서 없애 버리거나 잘 활용해서 목표를 이루게 해 주는 것뿐이다.
회사가 그 의욕을 해소해 주지 않으면 직원들은 금세 등을 보이고 만다.
계속해서 목표를 제시해 주고, 그 목표를 이룰 수 있게 동기 부여를 해 주는 것.
그게 나의 역할이었다.
“그럼 오늘 직원들 넘치는 의욕 한번 받아 줘야겠네요.”
평소보다 더 많은 전단지를 돌리고 온 뒤 가게로 돌아왔다.
나 역시 덩달아 피가 뜨거워지는 것 같았다.
주방으로 들어가 신선한 채소들을 손질하고 있으니 직원들이 하나둘 출근하기 시작했다.
“안녕하십니까, 사장님. 어제는 덕분에 너무 잘 먹었습니다! 저희가 어제 갔던 술집 사장님한테도 전단지 돌렸어요.”
“정말? 잘했어.”
귀가 아플 정도로 크게 인사를 하는 행주.
먼저 묻지도 않았는데 상처가 아문 손가락을 보여 주며 자랑을 해댔다.
일하는 시간이 아니어도 전단지를 돌렸단 말이 기특해 행주의 상처를 살폈다.
“사장님의 신속한 응급처치와 충분한 영양 및 알코올 섭취로 인해 상처가 싹 나았습니다.”
“어디 보자.”
흉터가 아직 남아 있었지만 다시 상처 부위가 터지거나 할 위험은 없을 정도로 회복되어 있었다.
“잘 아물었네. 깊게 베이지 않아서 다행이다.”
“이게 다 사장님 덕분입니다! 충성을 다하겠습니다.”
“충성은 무슨. 오버하지 말고 빨리 가게 청소나 하자.”
“네 알겠습니다.”
한마디를 해도 오버스러운 직원인 이행주와 시킨 일을 묵묵히 티 나지 않게 하는 노목경.
그리고 최혁과 그들을 잘 따르는 아르바이트들까지.
오늘 이들의 의욕을 제대로 활용해 볼 생각이었다.
“청소 끝났으면 다들 모여 봐. 점장님도요.”
“네 알겠습니다.”
완벽하게 스탠바이를 마치고 최혁과 직원들을 불러 앉혔다.
직원들의 눈을 일일이 마주친 후 꽤나 진지한 분위기를 조성했다.
“여러분들 덕분에 우리 가게가 요즘 분위기가 좋아요. 직원들끼리 분위기는 물론이고, 매출도 점점 올라가고 있어요.”
직원들 간의 관계는 굳이 말하지 않아도 누구든 느낄 수 있는 감정이었다.
이제 정해진 목표 매출을 달성하며 한 걸음씩 다음 스텝으로 나아갈 시간이었다.
“우리가 아직 손발이 안 맞기도 하고, 주방에서도 꼬이는 게 있어서 그런지 하루에 200만 원을 넘긴 적이 없었어요.”
장기적인 목표를 이루기 위해서 단기적인 목표부터 달성하는 게 우선이었다.
“근데 요즘 우리 직원들 하는 걸 보니 충분히 할 수 있을 것 같단 느낌이 드네요.”
“네 맞습니다! 그 정도쯤은 가뿐합니다.”
“네 사장님. 손님만 받쳐 준다면 그 정도 쳐 내는 건 이제 어렵지 않을 것 같습니다.”
내 의견에 모두가 동의했다.
“그래서 말인데, 만약에 오늘 매출 200만 원 넘으면 전 직원 보너스 제공할게요.”
“보너스요?”
“정말입니까 사장님?”
평소 무뚝뚝하던 목경이 역시 보너스라는 말에 처음으로 놀란 표정을 지었다.
“어제도 고생했는데, 오늘도 우리 다 같이 해 봅시다. 항상 주기는 힘들고 200만 원, 300만 원, 400만 원 넘길 때마다 보너스 좀 챙겨 줄 테니깐 한번 도전해 보죠.”
갑자기 행주가 의자를 밀치고 자리에서 벌떡 일어났다.
“왜? 뭐? 행주야 갑자기 왜 그래?”
“일해야죠 점장님. 지금 가만히 앉아 있을 때가 아닙니다. 먼지 하나라도 더 닦고, 지나가는 손님 한 명이라도 더 잡아야죠.”
호들갑을 떠는 행주를 보자 직원들 모두가 웃음을 터뜨렸다.
열정 넘치고, 책임감도 있는 데다가 분위기 메이커를 자처하는 직원을 미워할 사람이 어딨을까.
이런 직원들에게 주는 보너스 몇 푼은 절대 아깝지 않았다.
제주별 돼지집의 오픈 시간인 16시가 되기 전 출입문이 열리는 소리가 들렸다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다.”
“저 혹시 오픈하셨나요?”
“저희 4시부터 오픈이긴 한데, 들어오셔서 기다리셔도 됩니다. 대기석에 앉으셔서 메뉴 한번 보고 있으시겠어요?”
오픈 시간 전이지만 마수걸이 손님을 그냥 내보낼 수 없었다.
이러려고 만들어 놓은 대기석이었으니깐.
친절한 미소로 대기석에 손님을 앉히자 언제 만들었는지 따뜻한 커피 믹스 두 잔을 갖다주는 행주.
그리고 이어지는 날 향한 윙크는 피하고 싶었지만 그러질 못했다.
“오늘 시작이 좋네. 한번 해 보자.”
대기석에서 기다리던 첫 손님을 좌석에 앉히고 각자의 위치로 향했다.
아침에 전단지를 유독 많이 뿌려서인지 가게의 활기찬 분위기가 손님들에게 전해진 것인지 예상대로 손님이 끊이질 않고 들어섰다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다. 지금 자리가 없어서 명단에 이름 남겨 주시고, 대기석에서 잠시 기다려 주시겠어요?”
이미 대기석에도 손님이 차 있었지만 무료로 주는 음료와 편한 의자 덕에 기꺼이 기다리겠다는 손님들이 많았다.
“고객님, 이 연근은 오늘 저희가 서비스로 구워 드리는 건데 한번 드셔 보세요. 먼저 온 손님들한테만 드리는 거예요.”
“정말요? 고맙습니다.”
야채 가게 사장님이 선물로 주신 연근도 야무지게 손님들에게 나눠 주고, 정신없이 고기를 구워 주다 보니 어느덧 어두워져 있었다.
“휴우 이제 한숨 돌릴 수 있겠네. 점장님 지금 매출 얼마나 나왔어요?”
“잠시만요.”
포스를 몇 번 눌러보는 최혁.
현재까지 매출을 확인하고는 시무룩 해지는 표정이었다.
“지금 드시는 손님들까지 합치면 181만 원이네요.”
“음…. 아쉽네요. 손님 많이 온 것 같은데.”
“오늘은 술 손님이 많아서 그런지 회전율이 좀 떨어지는 것 같아요.”
“그럴 수 있죠. 아직 시간 남았으니깐 좀만 더 으쌰으쌰해 보죠! 딱 두 팀만 더 오면 좋겠는데.”
3~4인 손님 딱 두 팀 정도면 목표 매출을 넘길 수 있을 것 같았다.
오늘은 가뿐히 200만 원을 넘길 수 있을 거라 생각했는데 생각보단 더딘 매출에 실망할 때쯤 출입문 열리는 소리가 들렸다.
“안녕하세요.”
“어? 사장님?”
4명의 손님이 들어서자 나를 제외하고 모든 직원이 일제히 반갑게 인사를 건넸다.
어리둥절한 표정으로 직원들을 바라보자 손님이 먼저 인사를 건넸다.
“제주별 돼지집 사장님이세요? 반갑습니다.”
처음 본 남자가 건넨 명함을 확인하자 그들이 누군지 알 수 있었다.
