81. 영입
페이지를 팔라는 말에 강용이와 규예의 눈이 동그래졌다.
“팔라고?”
“응. 나한테 팔아라. 어차피 내가 시작하라고 해서 시작한 거고, 지금 군대에 있으니깐 제대로 관리도 못 하잖아.”
“관리는 규예 누나가 하고 있잖아.”
“규예도 자기 일이 있는데 언제까지 계속 신경 쓸 순 없잖아.”
이해관계가 딱 떨어지는 상황이었다.
나는 이제 막 가맹 사업을 시작했기 때문에 공격적인 마케팅이 필요한 시기였고, 강용이는 군대에 있어서 페이지 관리가 어렵고 규예는 주업이 있고.
잘 키워 놓은 페이지를 굳이 놀게 할 필요는 없었다.
“나한테 팔면 모두가 좋아지는 일 아니야? 내가 잘 활용할게.”
“음….”
“어차피 강용이 넌 이 정도 페이지 또 키울 수 있잖아.”
“그렇긴 하지만….”
“난 시간도 아끼고, 넌 목돈도 벌고. 우리 둘 다 윈윈인 거 같은데?”
강용이는 잠시 고민에 빠졌다.
내 제안으로 시작한 페이커북이긴 했지만 오랜 시간 애정을 쏟아부은 페이지였다.
그냥 달란다고 덜컥 내어놓을 만큼 가벼운 존재는 아니었다.
“나 이거 만드느라 되게 애쓰긴 했는데, 나중에 전역하면 다시 돌려줄 거야?”
“그런 게 어딨어? 한 번 팔면 끝이지. 나도 이 페이지 이용해서 계속 브랜드 홍보해야지.”
“아…. 그럼 좀 아까운데.”
욕심부려 봤자 제대로 관리도 못 할 상황.
지금은 제법 상위권에 자리를 잡고 있지만, 우후죽순으로 생겨나고 있는 마케팅 회사와 다른 페이지들에게 밀릴 게 눈에 뻔히 보였다.
“아깝긴 뭐가 아까워. 내가 제대로 관리해서 활용하는 게 낫지.”
“그렇긴 한데…. 뭔가 딱 내놓는 게 쉽지 않네.”
강용이의 마음이 이해가 안 되는 건 아니었다.
처음부터 직접 만든 가게처럼 덜컥 내어 주는 건 쉽지 않은 모양이었다.
“남도 아니고 가족이잖아. 형 못 믿어?”
“못 믿는 건 아니지만 내가 좀 더 신경 쓰고 싶어서. 그게 아니면 규예 누나가 관리를 해도 괜찮고.”
“참내. 규예는 괜찮고, 핏줄인 나는 안 되고?”
피는 물보다 진하다는 말은 순 거짓말이었다.
한참이나 설득해 봤지만 강용이는 쉽게 결정을 내리지 못했다.
하지만 애써 만든 페이지를 이렇게 흐지부지 썩힐 바엔 내가 꼭 가져오고 싶었다.
결정을 못 내리는 강용이에게 거부할 수 없는 제안을 했다.
그리고 규예를 향해 고개를 돌렸다.
“규예야.”
“응?”
“너 지금 회사에서 월급 얼마나 받아?”
갑자기 월급을 묻는 바람에 얼굴이 붉어진 규예.
강용이가 나서서 제지했다.
“갑자기 남의 월급을 왜 물어봐. 그거 되게 실례거든.”
“그러면 여기에 써 줄래?”
공개적으로 월급을 공개하는게 부끄러운지 작은 종이를 건넸다.
규예를 종이를 밀어내며 대답했다.
“괜찮아. 얼마 되지도 않는 월급 숨겨서 뭐하겠어.”
“얼마나 받아?”
“지금 세금 다 빼고 나면 185만 원 정도?”
규예의 월급을 듣자 나와 강용이 둘 다 놀랐다.
놀란 이유는 서로 달랐지만.
“그거밖에 안 받아? 그렇게 많은 일을 담당하고 있으면서?”
“엥? 적다고? 많은 거 아니었어? 나는 지금 10만 원도 안 되는데….”
군인들의 월급이 비정상으로 적은 거지 규예의 월급도 수긍할 만한 수준은 아니었다.
사회초년생이라는 이유가 있긴 했지만 그렇다기엔 규예가 맡고 있는 일이 너무 다양했다.
게다가 밀리기까지 했으니 말 다한 거지.
“그럼 잘 됐다.”
“잘 되긴 뭐가 잘돼 형. 누나 월급이 적다는데.”
이렇게 된 이상 강용이의 페이지를 사는 것이 아니라 다른 걸 사야겠다고 다짐했다.
생각했던 것보다 가격도 그리 비싸지 않으니 딱이었고.
“그럼 강용아. 나한테 페이지 팔기 싫으면 규예를 넘겨.”
“응? 나를?”
“누나를 넘기라고?”
나한테는 페이지를 맡기지 못해도 규예에겐 맡길 순 있다니깐 차라리 규예를 설득하는 편이 나았다.
가격도 페이지를 사는 것과 비교해서 그리 비싸지 않았고.
똘똘하고 성실한 건 직접 눈으로 확인했으니 더 말할 것도 없었다.
“규예를 우리 회사에 취직시키는 건 어때? 그래서 아예 마케팅 업무를 맡기고, 다른 SNS도 관리하고.”
최혁을 스카우트하고 난 후 얼마 지나지 않아 또 다른 인재의 영입이었다.
“월급도 지금 주는 것보다 많이 줄게. 더 좋은 회사라곤 말 못 하지만 웬만하면 야근하는 일도 없을 거고, 월급은 내 사비를 털어서라도 밀리는 일 없도록 할게.”
“형, 진짜지? 그 말 꼭 지켜야 해 알았지?”
강용이도 규예의 월급이 밀리는 사실에 화가 났는지 곧바로 동요했다.
“강용이 월급 뺏어서라도 줄 테니깐 걱정 마.”
“내 월급 그거 얼마나 된다고 뺏어.”
“월급만큼은 걱정 말라는 의미야.”
나와 강용이가 티격태격하는 동안 규예가 생각에 잠겼다.
밝은 성격을 가진 규예였지만 뭔가를 결정할 땐 신중하고, 고민이 많은 아이였다.
“갑작스러운 제안이라 놀랐네, 강해야.”
“미안해. 나도 갑자기 떠오른 아이디어라서. 근데 생각해 보면 네가 지금 우리 회사에 꼭 필요한 사람인 건 맞아.”
지금까지 수십 명, 아니, 수백 명의 면접을 봤다고 자부한다.
가게를 할 때도 그렇고, 회사를 운영할 때도 가장 어려운 것이 사람을 뽑는 일이었다.
아무리 스펙이 좋다 한들 직접 겪어 보지 않으면 모르는 일이었으니깐.
그런 면에 있어서 아는 사람이나 이미 증명된 사람을 뽑은 것을 선호하는 편이었다.
아는 사람이 많지 않아서 문제였지만.
규예는 강용이의 여자 친구라는 점을 제쳐 두고라도 탐나는 인재인 건 확실했다.
하지만 규예의 생각은 다른 것 같았다.
“강해,야 나를 좋게 봐 주고 제안해 준 건 고마워.”
“응.”
“근데 나는 네 제안을 거절해야 할 것 같아.”
“왜?”
예상치 못한 대답에 나와 강용이의 시선이 규예에게 꽂혔다.
“이 회사 월급이 한번 밀렸다고 해도 내 인생 첫 회사고, 다른 직원들이 많이 도와주고 있거든. 미운 정도 정이라고 나름 정이 들었나 봐.”
“아…. 그렇구나.”
“그리고 네가 아무리 내가 필요하다 해도 강용이 여자 친구라서 더 좋게 봐준 것도 있잖아. 그건 사실이잖아, 그치?”
“아니야, 그런 건 절대 아니야.”
규예의 눈에는 내가 공과 사도 구분하지 못하는 초짜로 보였나 보다.
능력도 재능도 없는 가족과 지인들로 사무실로 채워서 무너진 회사들을 얼마나 많이 봤는데.
정당하게 면접을 봤더라도 규예는 지금 내 회사에 과한 인재였다.
“널 모르는 상태에서 면접을 보고 뽑았어도 뽑았을 거야.”
“그래? 그 말은 100% 못 믿겠지만 넘어갈게. 근데 나중에라도 아는 사람 통해서 들어왔다느니 낙하산이다느니 하는 그런 소리 듣기 싫어.”
“아…. 우리 회사가 낙하산을 타고 들어올 만큼 큰 곳도 아닌데.”
직원이라고 해 봤자 나와 최혁 두 명이 전부고, 사무실도 그냥 원룸을 얻어서 쓰고 있는 작은 회사일 뿐이다.
몇 년 내에 떳떳하게 자랑할 수 있는 회사로 만들겠지만 지금 이런 걱정을 하는 건 쓸데없는 에너지 낭비였다.
“페이커북은 내가 좀 더 부지런하게 관리해 볼게. 몇 달만 더 해 보고 정 안 되면 내가 강용이 설득해 줄 테니깐 한 번만 더 믿어 주라.”
“응. 네 생각이 정 그렇다면 알겠어. 대신 요즘 중요한 시기라서 네가 많이 도와줘야 해 알았지?”
페이커북과 함께 규예를 관리자로 채용하려던 계획은 무산되고 말았다.
역시 몇만 원 더 준다는 말 한마디에 냉큼 넘어오는 사람보다 직접 경험하고, 신중하게 생각하는 규예가 훌륭한 인재인 것이 한 번 더 증명되었다.
아쉽지만 회사 몸집을 좀 더 키운 다음 규예를 데려오기로 결심했다.
며칠 후.
강용이가 꿀맛 같은 휴가를 보내고 부대로 돌아간 다음 날.
사무실에 출근하자마자 전화기가 울렸다.
발신인은 바로 규예였다.
“규예야 아침부터 무슨 일이야? 강용이한테 뭔 일이라도 생겼어?”
― 아니, 그런 게 아니라.
혹시 어제 강용이를 부대까지 데려다준 후 심정의 변화라도 생겼나 싶어 괜히 불안해졌다.
고무신이 쉬운 게 아니라던데.
강용이에게 말하기 전 나한테 먼저 말을 하려나 싶어 전화기를 꾹 잡았다.
― 며칠 전에 했던 제안 있잖아….
“제안? 우리 회사로 이직하라고 했던 거? 그거 너무 신경 쓰지 마. 나도 다시 생각해 보니깐 너무 성급하게 말 꺼낸 것 같아. 네가 필요하긴 하지만 우리 회사가 대기업도 아니고 이직하란 말을 너무 쉽게 한 것 같아.”
본의 아니게 규예가 다니고 있는 회사를 무시한 느낌을 준 건 아닐까 싶어 사과의 말을 전했다.
― 아니, 그게 아니라 그 제안 아직도 유효해?
“응?”
― 나 너네 회사로 이직하고 싶어서.”
규예의 목소리가 조금 떨리는 것이 느껴졌다.
“며칠 전엔 좀 더 다녀본다며.”
― 응. 근데 확실히 맘 바뀌었어. 나 오늘 월급날이거든? 근데 또 밀렸어. 내가 어제 강용이 데려다주면서 돈 없다는 거 티 안 내려고 얼마나 힘들었는데…. 10만 원 받는 애 앞에서 돈 없다는 소리 하고 싶지 않아서.
“그런 일이 있었구나. 고생했네.”
규예의 목소리가 점점 격앙되어 갔다.
한 번 정도는 월급이 밀리는 걸 눈감아 줄 수 있겠지만, 두 번은 건널 수 없는 강을 건너 버린 것이다.
― 월급이 밀린 것도 밀린 건데, 왜 이렇게 당연하다는 듯이 말하는 거냐? 회사가 힘들다면서 자기는 외제차 타고, 직원들한테는 더 열심히 하라고 하고! 어휴.
“진정해, 규예야.”
― 내가 쪽팔려서 강용이 얼굴을 못 본다. 휴가 나온 동안 맛있는 것도 많이 사 주고 선물도 사 주고 싶었는데 월급이 안 나온다고! 사장되면 다 그러냐?
규예는 당장이라도 나올 기세로 소리쳤다.
― 너만 괜찮으면 너네 회사로 당장 이직하고 싶은데 저번에 말했던 조건 유효한 거지?
“아… 어 당연히 유효하지. 근데 언제부터 출근할 수 있어?”
― 내일부터 가능해. 오늘 사직서 쓰고 그만둘 거거든.
미운 정도 정이라던 규예는 이미 맘이 떠난 듯했다.
“일단 침착하고, 못 받은 월급이라도 제대로 받고 나오려면 좀 더 차분하게 대화해 봐. 말이 안 통하면 나한테 말하고. 내가 도와줄 테니깐.”
― 응. 고마워 강해야. 강용이한테는 내가 말할 테니깐 페이커북 제대로 관리해 보자.
“나야 좋지.”
천군만마를 얻은 듯했다.
전투력이 100% 충전된 명장을 영입하는 꼴이었다.
거기다가 아주 관리가 잘된 무기까지 가지고 온다니, 거절할 이유가 없었다.
전화를 끊고 곧바로 최혁에게 말했다.
“최혁 부장님.”
“네. 대표님.”
“저희 책상 하나 더 마련해야 할 것 같아요.”
“네? 새로운 직원이라도 오나요?”
두 명이 쓰기에도 넉넉하지 않은 공간이었지만 규예를 위해서 꾸역꾸역 테이블을 집어넣었다.
이 원룸을 사용한 지 얼마 되지 않았지만 벌써 옮겨야 할 것 같은 기분이 들었다.
“부장님, 요즘 창업문의 좀 늘었죠?”
“네. 합정점 오픈하고 나서 문의가 좀 더 많이 진 것 같긴 해요.”
“새로운 직원 오면 제대로 달려 보시죠.”
꼼꼼하고 성실한 규예가 본격적으로 페이커북을 맡아서 담당하자 제주별 돼지집의 창업문의가 두 배 이상으로 늘어났다.
그렇게 창업문의가 많아지자 수준이 떨어지는 사람들의 문의도 덩달아 늘어났다.
