102. 화재
‘잘 지냈냐’는 뻔한 인사말을 건네며, ‘다 괜찮다’라는 뻔한 대답을 기대했다.
하지만 CH푸드의 김찬혁 대표의 대답은 뻔하지 않았다.
“안 그래도 권 대표님한테 전화 드리려고 했는데, 마침 잘 하셨네요.”
“그러셨군요. 무슨 일 있으세요?”
톤이나 분위기를 봐서 그리 좋은 일은 아닐 거라 추측해볼 수 있었다.
“다른 게 아니라 어제 저희 공장에 불이 났습니다.”
“네? 불이요?”
“네. 노후화된 기계들이 무리를 했는지 스파크가 튀었어요.”
불이라니.
생각했던 것보다 훨씬 심각한 일이었다.
소스를 생산하는 공장에서 불이 났다면 제주별 돼지집의 가맹점에까지 당장 피해가 갈 수 있는 상황이었다.
“직원들은 다 무사한가요? 다치신 분들은 없고요?”
“네. 다행히도 다친 사람은 아무도 없습니다. 늦은 밤에 나서요.”
불행 중 다행이었다.
CH푸드는 최근 늘어난 생산량 때문에 늦은 밤까지 공장을 돌리고 있었다.
그러던 중 노후화된 기계에서 문제가 생긴 것이었다.
인명 피해가 없음을 확인했으니 이제 현실적인 문제를 파악할 차례였다.
“그러면 대표님. 저희 납품해 주시는 소스들은 어떻게 되었습니까. 당분간 생산이 어려운 건가요?”
이런 상황을 대비해 행주와 최혁 부장이 가맹점을 돌아다니며 직접 양념 만드는 방법을 전파했다.
그렇지만 이 상황이 빨리 해결되지 않으면 가맹 점주들의 피로도가 높아지고 불만이 많아질 수 있었다.
정상화 기간이 길어진다면 대체 생산이 가능 업체라도 알아봐야 했다.
“불행 중 다행인 건 생산 라인에서만 불이 났고, 보관 창고는 멀쩡합니다.”
“정말요? 후우.”
“넉넉하지는 않지만, 미리 생산해 놓은 걸로 며칠은 버틸 수 있을 겁니다.”
10개가 넘는 가맹점에서 소비를 하니 사용량이 예전보단 훨씬 많아졌다.
필요할 때마다 생산을 하면 모자랄 수도 있기 때문에 소비량을 미리 예측해서 양념을 생산하고 있던 김찬혁 대표였다.
“다행입니다.”
“네, 감사합니다. 근데 대표님도 따로 하실 말씀 있어서 전화 주신 거 아닌가요?”
일단은 상황 정리가 우선이었다.
그리고 화재라는 큰일이 생겼는데 그냥 전화로만 위로하고 끝낼 순 없었다.
“대표님, 자세한 얘기는 내일 나누시죠. 제가 공장으로 찾아가겠습니다.”
“그러시겠어요? 오시면 정리하느라 좀 난리일 테니 양해 부탁드립니다.”
우리 브랜드를 위해서 일해 주는 업체인데 양해라고 할 것도 없었다.
CH푸드의 직원들을 위로하기 위해 값이 나가는 선물 세트 몇 개까지 구매했다.
다음 날.
공장에 가까워질수록 탄 냄새가 차 안으로 새어 들어왔다.
김찬현 대표는 별거 아닌 것처럼 말했지만 상황은 생각보다 심각한 것 같았다.
공장에 도착하자 이미 땀을 흠뻑 흘린 김찬혁 대표가 마중 나왔다.
“어서 오세요, 권 대표님.”
“괜찮으세요? 벌써 땀을 이렇게 흘리시고.”
“저도 새벽부터 나와서 수습하느라 정신이 없죠.”
“고생하셨네요.”
“아직 멀었습니다. 이게 정리가 될지 모르겠네요. 일단 사무실로 가실까요?”
“아뇨. 저도 화재 난 곳을 잠시 볼 수 있을까요?”
“그러실래요?”
무슨 자랑거리인가 싶어서 구경을 하나 싶겠지만 상황을 정확하게 파악해야 했다.
남아 있는 소스 재고와 공장은 언제쯤 정상화가 될지 예측을 해야 했다.
식재료를 원활하게 유통해야 하는 책임은 본사에 있었으니깐.
의무를 다하기 위해선 정확한 파악이 필요했다.
“지금 상황은 이렇습니다.”
“아이고….”
생산 라인을 직접 눈으로 확인하자 저절로 아이고라는 말이 튀어나왔다.
내가 생각했던 것 이상으로 심각했다.
“생각보다 심하죠?”
“사람 안 다친 게 천만다행이네요.”
“스프링클러도 일찍 터졌고, 새벽이라 소방차도 빨리 도착해서 다행이었죠.”
애초에 불이 안 났으면 좋았겠지만, 최악의 상황은 면한 셈이었다.
나는 이곳에 온 이후부터 김찬혁 대표의 표정을 계속해서 살폈다.
회귀 전 어려운 공장 상황을 결국 버티지 못하고 폐업을 한 김찬혁 대표.
이번 생에서도 나를 만나기 전까진 공장은 놀고 있었다.
이전처럼 살이 쏙 빠진 모습은 아니었지만 이번 일로 멘탈이 완전히 나갈 수 있는 상황이었다.
“괜찮으세요 대표님?”
CH푸드가 마비되면 제주별 돼지집의 사업에도 차질이 생길 수밖에 없는 상황이었다.
김찬혁 대표가 무너지지 않도록 진심이 담긴 위로가 필요했다.
“괜찮습니다, 권 대표님. 사업을 하다 보면 이런 일도 있고 저런 일도 있는 거죠.”
“저… 정말 괜찮으신 거죠?”
애써 괜찮은 척 하는 건지 진짜 괜찮은 건지 겉으로 보이는 김찬혁의 대표의 표정을 줄곧 밝았다.
가끔 멘탈이 완전히 나가 버리면 아예 웃어 버리기도 한다던데, 그런 상황은 아닐까 의심해 봤지만 진짜 괜찮은 사람의 얼굴과 표정이었다.
게다가 예상치 못한 반가운 소식을 전해 왔다.
“차라리 잘 됐어요.”
“잘 됐다니요? 뭐가요?”
불이 난 게 잘 됐다고 대답하는 김찬혁 대표.
그의 입에서 나오는 말에 눈과 귀를 고정할 수밖에 없었다.
“화재 보험 크게 들어 놓은 게 있거든요. 친구 놈이 그렇게 보험 좀 들어 달라, 들어 달라 해서 비싼 걸로 들어 놨는데, 그걸 이번에 쓰면 됩니다.”
“그래요?”
남들의 부탁을 거절하지 못해 사업을 접어야만 했던 김찬혁 대표.
자신의 밥그릇도 비어 있으면서 남을 먼저 생각하던 김찬혁 대표의 성품이 여기서 빛을 발했다.
꾸역꾸역 납부하던 비싼 화재 보험이 제대로 쓰일 수 있는 기회였다.
“친구 놈한테 물어보니깐 오히려 잘 된 상황이라고 하네요. 제가 공장에 투자했던 돈보다 더 받을 수도 있을 것 같아요.”
“그래요? 정말 다행이네요.”
금전적인 문제가 없어졌으니 공장은 빠르게 정상화가 될 것이다.
겉으론 티를 내지 않았지만 속으로 쾌재를 불렀다.
나는 제주별 돼지집의 가맹점을 우선으로 생각할 수밖에 없었다.
“그러면 공장은 언제부터 재가동 되는 건가요? 여기 청소만 끝나면 되나요?”
“아뇨. 바로는 힘들 겁니다.”
“왜요? 기계도 전부 고장이 난 건가요?”
“이번에 불이 난 기계 말고는 다 사용 가능합니다. 그리고 생산량을 늘리기 위해서 몇 대 더 주문해 놓은 것도 있고요.”
그러면 청소만 빨리 끝내고 다시 공장을 가동하면 되는 건 아닌가.
인간적이지 못하다고 생각할 수 있었지만 무너져 가는 공장을 살려 준 사람으로서 이 정도 요구는 충분히 할 수 있었다.
“최대한 빨리 공장 가동을 했으면 하는데요. 저희한테도 중요한 시기라서요.”
미리 생산해 놓은 제품으로 있다지만 매출이 올라가는 상황에서 며칠이나 버틸지 알 수 없는 상황이었다.
안정적인 재고 확보가 시급했다.
필요하다면 열정푸드의 직원들까지 나서서 정상화를 도울 생각도 있었다.
하지만 김찬혁 대표의 생각은 달랐다.
“저희 공장을 이전하려고 합니다.”
“공장 이전이요?”
“네. 얼마 전부터 생각하고 있던 거였는데, 이참에 빠르게 이전하려고 합니다.”
기존 공장을 다시 돌리는게 아니라 아예 공장을 이전하겠다는 김찬혁 대표.
예상치 못한 전개였지만 차라리 그게 빠를 수도 있었다.
“제주별 돼지집 덕분에 이때까지 번 돈도 있고, 거기에 화재 보험 나오는 것까지 보태서 추가로 대출 없이 옮길 수 있을 겁니다.”
화재 보험이 없었어도 공장 이전을 고려하고 있던 김찬혁 대표.
“제주별 돼지집에서 발주하는 소스양이 점점 많아져서 지금 공장에선 양을 맞추는 게 어려웠거든요.”
“그래서 기계도 더 구매하신 거였군요.”
“네. 그렇긴 한데 여기선 좁기도 좁고, 인력도 부족해서 추가로 기계를 가동하는 건 보류하고 있었거든요.”
공장을 이전하는 건 더욱 안정적인 환경을 구축하는 거니깐 나로선 반가운 소식이었다.
그렇지만 공장을 이전한다는 게 하루 이틀 만에 되는 일이 아니었다.
부지를 알아봐야 하고, 기계를 전부 옮기다 보면 새로 생산하는데 얼마나 딜레이가 될지 모르는 일이었다.
“오히려 좋은 소식이긴 하네요, 대표님.”
“제주별 돼지집 덕분이지요.”
“근데 대표님. 공장을 이전하면 생산 일정이 좀 더 딜레이 되는 거 아닌가요?”
“아무래도 그건 불가피합니다.”
단도직입적으로 묻자 역시나 예상했던 대답이 돌아왔다.
며칠이면 몰라도 연기될 일정이 몇 주로 늘어나 버리면 다른 업체를 구할 수밖에 없었다.
“대표님. 이 상황에 이런 말씀드리는 거 죄송하지만 일주일 이상을 넘기면 저희는 기다릴 수 없습니다. 점주들을 오랫동안 기다리게 해야 한다면 저희는 다른 업체를 알아볼 수밖에 없습니다.”
제주별 돼지집의 상황과 내 의견을 솔직하게 말하자 김찬혁 대표의 두 눈이 동그래졌다.
유일한 고객인 나를 놓친다면 화재 보험이고, 공장 이전이고 뭐고 다 물거품이 되는 상황이었으니깐.
“권 대표님. 무슨 말씀을 그리 무섭게 하십니까. 다른 데를 알아보신다니요.”
“상황이 안타까운 건 맞지만 공장 이전이 너무 길어져서 소스 생산이 어려우면 저희도 어쩔 수 없습니다.”
김찬혁 대표는 안절부절못한 표정으로 대답했다.
“오래 안 걸립니다. 오늘부터 딱 3일. 3일 후에 다시 생산을 시작하겠다고 약속드립니다.”
“네? 3일이요? 그게 가능한가요? 공장을 이전하는데요?”
공장 부지를 알아보는 데만 해도 3일은 족히 걸릴 것이다.
이사는 하루 만에 끝난다고 하지만 이것저것 정리를 하다 보면 적어도 일주일은 넘길 게 분명했다.
눈앞의 고객을 놓치기 싫어서 무리하게 거짓말을 하고 있는 거라 판단했다.
“김 대표님. 심정은 이해하지만 그렇게 불가능한 일정을 말해 주시면 저희도 곤란합니다. 점주님들에게 정확한 공지를 안내해야 하는데, 그때 돼서 또 연기됐다고 하면 본사의 신뢰도도 무척 떨어질 수 있어요.”
“무리 아닙니다. 정말 3일이면 됩니다. 저번 달부터 공장 이전을 준비해 왔기 때문에 무리 아닙니다.”
“그래요?”
화재가 있기 전부터 계획뿐만이 아니라, 이미 공장 이전을 준비해 왔다는 김찬혁 대표.
생각했던 것보다 상황은 많이 진행되어 있었다.
“공장은 최종적으로 2개로 추려 놨습니다. 둘 다 비어 있는 공장이라 결정만 하면 오늘이라도 바로 들어갈 수 있어요.”
“새로 짓는 게 아니라 시설은 이미 다 완료되어 있는 곳인가요?”
“네. 두 군데 도면을 받아서 동선까지 전부 확정되어 있습니다. 둘 중에 어디로 갈지 결정만 하면 됩니다. 그러면 기계 배치하고, 원재료 받아서 이사 당일에도 저녁엔 생산을 할 수 있습니다.”
오늘부터 3일 이후라면 기존 재고가 다 소진되기 전에 새로운 생산이 시작될 수도 있었다.
예정보다 하루 이틀 딜레이 된다 해도 그 정돈 점주들을 설득할 수 있었다.
“그러면 바로 결정해서 이사하시죠. 필요하시면 저희 본사 직원들도 돕겠습니다.”
김찬혁 대표는 그제야 안심되었다는 듯 한숨을 내쉬었다.
이 상황에서 내가 발을 빼 버리면 모든 계획에 차질이 생길 판이었으니.
“열정푸드의 직원들까지 나설 필요는 없습니다. 저희 직원들로도 충분합니다. 대신 권 대표님이 결정해 주실 일이 하나 있습니다.”
“네? 제가요?”
CH푸드 업무에 대해 내가 결정할 일이 있다니.
내가 조언을 줄 수 있는 사업과는 거리가 멀었다.
“일단 잠시 차에 타시죠. 저랑 갈 데가 있습니다.”
“어디를요?”
“이사 예정인 2개의 공장을 보시고 결정해 주실 게 있습니다.”
일단 직접 가서 보고 결정하자는 김찬혁 대표의 차에 올라탔다.
새 공장의 위치는 같은 공업단지 내였다.
차를 타고 2~3분 거리 안에 있는 두 개의 공장을 직접 눈으로 확인했다.
“여기는 지금 공장 부지보다 1.5배 정도 면적이 큽니다.”
첫 번째 공장은 지금 공장보다 조금 더 크긴 했지만 큰 차이가 없었다.
이것저것 배치하다 보면 약간 넓어질 뿐이었다.
“두 번째는 여깁니다.”
대신 두 번째 공장의 크기는 지금 공장에 족히 3배는 넘는 크기였다.
“갑자기 규모가 커졌네요.”
“네. 그래서 임대료도 많이 올라갑니다.”
“그렇겠네요. 그래도 크니깐 좋긴 좋네요.”
작았던 원래 공장도 깨끗하게 관리해서 보기 좋았지만 역시 큰 공장을 보니 시원시원했다.
나 역시 좀 더 큰 것에 관심이 가는 건 어쩔 수 없었다.
“권 대표님이 두 개의 공장 중에 결정해 주셔야 합니다.”
“제가 왜 공장을 결정하나요?”
왜 나에게 이전할 공장의 선택권을 넘기는 건가 싶었는데, 김찬혁 대표의 대답을 듣자 고개가 끄덕여졌다.
“앞으로 제주별 돼지집 몇 개나 오픈할 예정이세요? 그거에 맞춰서 공장을 골라야겠습니다.”
