103. 광고
김찬혁 대표의 강렬한 눈빛이 나를 향했다.
온전히 나 하나만 믿고 가겠다는 의지가 보이는 듯했다.
“막막했던 제 사업이 제주별 돼지집 덕분에 숨통이 트였습니다. 그래서 여기까지 올 수 있어요.”
그때의 나 역시도 CH푸드를 고를 수밖에 없는 상황이었다.
내 요구를 전부 맞춰 주고, 품질을 유지해 줄 수 있는 유일한 업체였으니깐.
내 숨통의 트인 것도 CH푸드 덕분이었다.
“이제 가맹 사업을 시작하셨으니깐 어느 정도 확장하실지 계획이 잡히시지 않으셨나요?”
그 계획은 처음 시작할 때부터 잡혀 있었다.
이제 가맹 사업을 시작하면서 점점 그 규모가 구체화되고 있었다.
완벽하게 정확할 순 없겠지만 제주별 돼지집의 최종 목표 정도는 확실하게 말해 줄 수 있었다.
“네. 그 계획은 잡혀 있습니다.”
“그럼 이 둘 중 어떤 공장을 고르면 될까요? 저는 제주별 돼지집의 비전에 따르겠습니다.”
나에게 자신의 사업 미래까지 걸겠다는 김찬혁 대표.
나로선 이렇게 올인해 주는 업체가 있다는 건 반가운 일이었다.
내 요구 사항을 웬만하면 들어줄 테니깐.
머릿속으로 시뮬레이션을 돌려 보았다.
내가 생각하는 제주별 돼지집의 전국 가맹점 수는 최대 300개.
가맹점 수가 많아지면 지금보다 평균 매출은 조금 낮아지겠지만 대략적인 생산량은 예측할 수 있었다.
“제주별 돼지집만 생각한다면 첫 번째 공장으로도 충분할 것 같습니다.”
“나중에 해외 사업까지 염두에 두고 있다고 하지 않으셨나요?”
“네, 맞아요. 그것까지 고려해도 첫 번째 공장이면 충분합니다.”
몇 년 후에 해외 사업까지 고려한다 해도 첫 번째 공장의 크기면 충분했다.
그렇지만 그건 제주별 돼지집만 생각했을 때였다.
“저도 그렇게 생각했습니다. 그럼 권 대표님 믿고 첫 번째 공장 바로 계약하겠습니다.”
첫 번째 공장으로 결정하겠다는 김찬혁 대표를 막아섰다.
내가 김찬혁 대표를 찾아온 이유는 위로를 하기 위함도 있었지만 솔의빙 전용 상품 생산을 의뢰하기 위함이기도 했다.
“대표님, 두 번째 공장으로 가시죠.”
“두 번째요? 너무 크지 않나요? 제주별 돼지집 생산량은 첫 번째로도 충분하시다면서요.”
“네. 그래서 제가 다른 브랜드도 소개해 드리려고 합니다.”
솔의빙.
회귀 전에는 열정푸드보다 훨씬 큰 규모의 회사와 가맹점 수를 가졌지만, 이번엔 그럴 수 없도록 만들 것이다.
열정푸드는 제주별 돼지집 말고도 더 많은 브랜드들을 성공시킬 계획이니깐.
보통 생산 공장은 솔의빙 같은 브랜드 하나만 잡아도 사업을 엄청나게 확장할 수 있다.
제주별 돼지집에 솔의빙까지 더해진다면 두 번째 공장의 규모도 몇 년 후엔 모자란다고 할 수 있다.
“다른 브랜드요?”
“네. 제가 대표님 찾아온 이유도 그것 때문이에요. 부산에서 시작한 디저트 브랜드가 있는데, 전용 상품 생산이 필요해서요.”
김찬혁 대표는 예상치 못한 선물이라도 받은 사람처럼 눈시울이 촉촉해졌다.
“제주별 돼지집만으로도 충분한데, 이렇게 또 좋은 기회를 주시다니요. 감사합니다.”
“대표님이 저랑 약속을 잘 지켜 주셔서 그런 거죠.”
“근데 솔의빙이라는 업체가 몇 개나 있길래 공장 규모까지 달라져야 하나요.”
“지금은 한 개뿐입니다. 이제 막 가맹 사업을 시작했고요.”
김찬혁 대표도 두 번째 공장을 계약하는 게 조금은 부담스러운 듯 조심스러웠다.
제주별 돼지집이야 믿고 거래를 시작했고, 내가 그 믿음에 보답을 했으니 계속 믿음을 이어 가는 게 맞지만 솔의빙은 달랐다.
“지금은 한 개뿐이고, 이제 점점 늘어날 거라는 말씀이시죠.”
“네, 맞습니다.”
“그럼 몇 개까지 늘어날 거로 보시나요, 권 대표님은?”
김찬혁 대표의 물음은 순전히 날 믿고 가겠다는 뜻이었다.
가맹 사업을 보는 눈은 자기보다 한 수 위라고 인정한 듯 보였다.
“최소 500개입니다.”
“500개요? 그 정도로 대단한 브랜드입니까?”
“네, 그러니깐 저 믿고 두 번째 공장으로 계약하시죠. 설령 솔의빙이 잘 안 되더라도 저희 열정푸드 전용 상품의 생산을 전부 맡기겠습니다.”
지금처럼 품질 유지와 시간 약속을 변함없이 잘 지키기만 한다면 거래를 끊을 이유도 없었다.
“네, 대표님. 대표님이 그렇게 말씀하신다면 믿고 가겠습니다. 오늘 오후에 바로 공장 계약하고 이사 준비하겠습니다.”
“감사합니다, 대표님.”
“최대한 차질 없도록 하루라도 생산 일정 당겨 볼게요.”
“믿겠습니다.”
그렇게 공장 이전이 결정되었고, 솔의빙 대표와의 만남도 주선해 주었다.
예상대로 CH푸드에서 생산한 샘플은 솔의빙 대표의 맘에도 쏙 들었고, 계약까지 완료할 수 있었다.
3일 후, 사무실.
김찬혁 대표가 호언장담했던 것처럼 3일 만에 공장은 정상화가 되었다.
우려했던 가맹점에서 수제 양념을 만드는 일은 없었다.
“나 때는 직접 양념 다 만들어서 팔았는데, 그거 뭐 힘들다고 그렇게 생산 공장을 쪼으셨어요, 대표님.”
행주가 별거 아니라는 듯 말했지만 힘든 일이 쉬워지는 건 적응하지만 쉬웠던 일이 다시 어려워지는 건 적응이 어렵다.
하루 이틀 정도는 예전의 방법을 쓰라고 할 수도 있겠지만 이건 약속의 문제였다.
본사는 천재지변이 일어나는 상황이 아닌 이상 약속했던 식재료를 공급할 의무가 있다.
점주는 그 식재료를 약속했던 레시피대로 만들어서 고객에게 팔 의무가 있다.
내가 그 약속을 어긴다면 점주가 고객에게 제대로 서비스를 하지 않아도 할 말이 없었다.
당당하게 내 할 일을 해야지만 점주들을 철저하게 관리할 권리가 생기는 것이었다.
“이행주. 본사가 제 할 일을 해야지만 네가 점주님들 만날 때 당당할 수 있는 거야. 절대 별일 아닌 게 아니야.”
“네. 알겠습니다, 대표님.”
“그러니깐 너는 가맹 점주들이 뭔가 잘못하는 게 있으면 당당하게 말해도 된다는 의미야. 알았어?”
“그렇게 깊은 뜻이 있었다니… 명심하겠습니다.”
피가 섞이지 않은 점주들과 최대한 좋은 관계를 유지하려면 서로 약속을 잘 지키는 방법밖에 없었다.
계약서의 내용은 서로 충분히 이해하고 지키기만 한다면 운영하는 내내 문제될 게 없었다.
“그리고 대표님 오셔서 이거 한번 보시겠어요? 괜찮은 것 같아서요.”
이번에도 규예가 제안서 하나를 보여 주었다.
입점 제안서가 아닌 마케팅 대행업체였다.
마케팅 업무를 담당하고 있는 규예가 보기에 그냥 넘기기 어려웠는지 나에게 보여 주었다.
“마케팅 대행업체네요? 마케팅 업무는 대부분 저희가 다 할 수 있는 일들 아니에요?”
페이커북은 물론이고, 웨이버나 인별그램 등등.
규예가 대부분은 할 수 있는 일이었고, 조금 부족하면 강용이에게 도움을 청하면 해결되는 것들이었다.
딱히 대행사를 거쳐서 할 필요는 없었다.
“다른 것들은 모르겠는데 드라마 PPL이나 전속 모델 광고 같은 건 저희가 직접하기 어려운 것들이잖아요.”
“아아, 그런 내용이군요.”
마케팅의 업무 범위도 수십 가지였다.
드라마, 영화, 예능, SNS, 너튜브, 인플루언서 광고 등등.
나열하기 힘들 정도로 여러 가지 범위가 있었고, 물리적으로나 시스템적으로나 우리가 직접 할 수 없는 일들도 많았다.
“저희도 브랜드 전속 모델 같은 거 미리미리 계약해야 하는 거 아닐까요? 드라마 PPL이라든지.”
규예의 말에 어느 정도 수긍은 했다.
다행히도 가맹점 매출은 잘 나오는 편이었지만, 브랜드 파워는 아직 바닥이라고 해도 무방할 정도였다.
“가맹점 마케팅은 지금 하는 대로 하면 되는데, 저희도 이제 브랜드 마케팅을 슬슬 시작해야 할 때가 아닌가 해서요.”
“필요한 상황인 건 맞는데, 벌써 전속 모델이나 드라마 광고를 해도 될까요? 너무 이른 거 아닐까요?”
규예의 의견에 최혁이 조금은 다른 의견을 얹었다.
“너무 어릴 때 애들을 해외에 데리고 가면 나중에 커서 기억도 못 한다잖아요. 돈이 아까운 게 아니라 브랜드 광고는 고객들이 기억에 남아야 하는데, 지금 매장이 많지도 않은 상황에서 광고 열심히 해 봤자 기억도 못 하는 거 아닌가 해서요.”
최혁의 의견을 듣고 나니 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
브랜드 광고가 필요한 건 맞지만 너무 이른 시기인 것도 분명했다.
“꼭 지금이 아니더라도 미리미리 준비하는 건 필요한 것 같아요.”
“그건 저도 동의합니다.”
규예와 최혁 부장의 의견이 일치했다.
실행은 나중에 하더라도 미리미리 준비해서 나쁠 건 없다는 의견.
나 역시 두 사람의 의견에 동의했다.
“그럼 규예 씨. 제안서 준 마케팅 업체랑 다른 업체들 몇 군데만 미팅 잡아 줄래요?”
“네, 알겠습니다. 이번 주 중으로 잡겠습니다.”
“네, 고마워요.”
그렇게 브랜드 파워를 키워 내기 위해 마케팅 대행업체 몇 군데와 미팅을 시작했다.
첫 번째 업체는 드라마 PPL을 전문으로 하는 업체였다.
“얼마 전에 스파게티라는 드라마 보셨죠?”
“네, 당연히 봤죠.”
“그거 보림동에서 촬영했던 거 알고 계셨어요? 제주별 돼지집 매장이랑 그리 멀지 않았는데.”
잘 알고 있었다.
그때 최혁이 하도 구경을 가자고 해서 사인까지 받아 왔으니깐.
“거기 드라마에 나왔던 카페 지금 완전 줄 서서 먹고 있어요. 드라마는 한번 터지면 파급력이 엄청납니다. 그 PPL도 저희 업체에서 주선했어요.”
“아…. 그렇습니까.”
업체는 내가 그 카페 사장과 친분이 있는걸 모르는 눈치였다.
그 카페는 광고료를 내고 PPL을 들어간 게 아니라 운이 좋고 촬영팀의 눈에 들었던 것뿐이다.
당연히 몇억에 달하는 돈을 지불한 게 아니라 매장을 하루 정도 빌려줄 뿐이었다.
“그래서 이런 건 얼마나 하나요?”
“방송사랑 직접 계약해도 보통 드라마 하나에 2억씩은 거뜬히 줘야 해요. 근데 저희 업체를 통해서 하시면 드라마 하나에 1억 5천만 원에 가능합니다. 5천만 원 그냥 세이브 하시는 거죠.”
드라마 PPL은 예나 지금이나 항상 비쌌다.
그만큼 효과가 확실했기 때문에 가격이 떨어지지 않는다.
그렇지만 몇 년 후에는 예능이나 드라마에서 특정 식당이 나온다고 우루루 몰려가는 상황은 발생하지 않는다.
PPL을 할 거면 지금 하는 게 시기적으론 맞지만 거짓말을 습관처럼 하는 이 업체를 신뢰하기 어려웠다.
“근데 드라마는 단기적으로 효과가 있는 거 아닌가요?”
“아무래도 그렇죠. 대신에 파급력이 세니깐 한 번에 확 붐을 일으켜야죠.”
가맹점 수가 많지 않은 상황에서 단기적인 광고에 억대 비용을 투자하는 건 리스크가 컸다.
비슷한 비용을 쓰더라도 장기적인 효과가 있는 광고가 필요했다.
“그러면 요새 너튜브라는 거 많이 뜨던데 그걸 활용해서 홍보를 할 순 없을까요?”
너튜브라는 단어를 꺼내자 담당자가 코웃음을 쳤다.
수준이 안 맞는다는 듯 거만한 표정으로 대답을 이어갔다.
“대표님. 그런 거랑 저희랑 비교하시면 안 돼죠.”
“아니, 비교가 아니라 어떤가 해서요. 많이 유행인 것 같던데.”
“그렇게 너튜브처럼 아무나 진입할 수 있는 곳은 품질이 떨어질 수밖에 없어요. 아무 증명이 되지 않은 애들한테 돈을 낭비하느니 프로 중에 프로들만 모인 방송국에 투자하는 게 맞죠.”
틀린 말은 아니었지만, 시장 변화를 전혀 인지하지 못하고 있는 듯했다.
너튜브의 영향력이 고작 몇 년 만에 얼마나 커질지 모르고 하는 말이었다.
즉각적인 효과를 떠나서 편견이 가득한 이 업체와의 거래는 어려울 듯했다.
다음은 전속 모델에 대해 다른 업체와 미팅을 진행했다.
“혹시 원하시는 가수나 배우들이 있으실까요? 듣자 하니 제주별 돼지집은 연령대가 좀 높으니깐 트로트 가수분들을 모델로 써도 괜찮을 것 같은데.”
장연정이라는 젊은 여가수가 미니홈피를 휩쓸고 난 후 박형빈, 한진영 등 젊은 트로트 스타가 계속해서 탄생했다.
그 후로도 트로트 가수들의 열풍은 꽤 오랫동안 식지 않았다.
시장을 읽는 흐름은 이전 업체보다 나은 듯했다.
그렇지만 역시나 몸값이 문제였다.
“그러면 스포츠 스타들은 어떤가요? 광고 효과가 괜찮을까요?”
“음… 전 스포츠 스타에 대해선 조금 부정적인데요.”
내가 협찬을 해 주고 있는 성훈민 선수를 염두에 두고 한 말이었다.
아직은 유망주지만 미래에 슈퍼스타가 될 성훈민 선수를 미리 전속 모델로 쓰면 어떨까 하는 생각을 하고 있었다.
하지만 업체의 의견은 달랐다.
