92. 희소식
힘들게 입술을 뗀 목경이가 다시 한번 주저하다가 말을 꺼냈다.
“그 강영역 매장 있잖아요.”
“응. 그거 왜?”
“많이 비싼가요?”
목경이의 갑작스러운 질문에 나 역시 곧바로 대답을 하지 못했다.
질문의 의도를 바로 파악하지 못했다.
“비싸냐고? 뭐가?”
“창업 비용이요.”
“강영역에 제주별 돼지집 입점하는 비용 말하는 거야?”
“네.”
강영역에 창업하는 비용을 묻는 목경.
빠르게 머리를 굴려 보았다.
“혹시 관심 있어?”
대답 대신 뒷머리를 긁적이는 목경.
예비 점주는 구한다는 미끼를 던지기도 전에 물고기가 걸려 들었다. 그것도 아주 큰 월척이.
“괜찮으면 저도 제 가게 한번 해 보고 싶어서요. 강영역이면 집에서 그렇게 멀지도 않고 괜찮을 것 같아서요.”
“그래? 목경이 네가 창업에 관심이 있었어?”
놀란 건 나뿐이 아니었다.
동갑에다 몇 년은 함께 한 행주의 눈이 터질 듯 동그래졌다.
“목경아, 너 창업에 관심 있었어? 돈이 어딨어서?”
“나 지금까지 일한 거 거의 하나도 안 쓰고 다 모아 뒀어. 그래도 한참 부족하긴 하겠지만 상담이라도 받아 보게.”
“어? 모았어?”
욜로족까지는 아니지만 하고 싶은 거, 사고 싶은 거 다 사면서 살았던 행주와 달리 꾸역꾸역 번 돈을 저축했던 목경.
나이에 맞지 않는 목돈을 마련해 둔 상태였다.
미련하게 종잣돈을 모았던 내 모습을 보는 것 같았다.
“자 노목경 고객님. 그럼, 잠시 저쪽으로 앉으실까요?”
순식간에 입장이 뒤바뀌었다.
대표와 직원 관계였던 나와 목경이는 본사와 예비 점주의 입장으로 바뀌어 있었다.
“아이 대표님, 그냥 편하게 하세요. 창업 자금도 별로 없고 그냥 궁금해서 물어보는 것뿐이에요.”
“아니야. 강영역은 특수상권이라서 창업 비용이 그렇게 많이 들지 않아.”
“정말요?”
내부 인테리어는 당연히 해야겠지만 간판이며, 외부 공사는 기차역 내규에 따라야 했다.
수도나 배수 공사도 새 건물이라서 할 필요가 없었다.
더 좋은 건 권리금도 없고, 보증금도 따로 없었다.
다른 곳에 비해서 수수료가 좀 더 셀 뿐.
창업 자금이 부족한 점주가 입점하기에 아주 좋은 조건의 매장이었다.
“새 건물이라서 설비 공사는 거의 할 게 없고, 간판이나 외부도 거의 손 안 대도 돼.”
“좋네요.”
“목경이, 네가 지금 사용할 수 있는 창업 비용이 얼마나 되지?”
목경이 조심스럽게 모아 둔 금액을 밝히자 행주가 옆에서 펄쩍 뛰었다.
“뭐라고? 그만큼이나 모아 뒀다고?”
“그렇게 많은 건 아니야. 그냥 특별히 쓸 일이 없으니깐….”
“아니야, 이거 엄청 많은 거야. 나도 너랑 똑같이 일했는데 왜 그 돈이 나한테는 없는 거야? 아예 자릿수가 다른데?”
행주가 억울한 듯 울상을 지었지만 딱 봐도 두 사람의 씀씀이가 달랐다.
커피 한 잔도 제대로 사 먹지 않는 목경이와 옷이며 신발이며 수시로 바뀌는 행주였다.
모아 둔 돈이 차이 나는 건 당연했다.
대신 행주가 삶의 행복도는 높을지 모른다.
“많이 모았네. 근데 모아 둔 돈만으론 조금 빡빡할 수 있겠다.”
“역시 그렇군요… 아직 제가 제 가게를 하는 건 역시 무리네요.”
“아니야. 돈이 모자란다는 게 아니라 혹시 모를 변수가 생길지 모르니깐 좀 더 여유 있었으면 좋겠단 의미고, 목경이 너 정도면 은행에서 대출도 쉽게 받을 수 있을 거야.”
“제가요?”
목경이는 자신의 능력과 상황을 과소평가하고 있었다.
“일반 회사는 아니지만 정규직으로 2년 넘게 일하고 있으니 대출받으면 될 거고, 운영 능력도 충분해. 우리가 상담했던 점주들 중에 네가 최고 수준이야.”
“감사합니다. 그러면 강영역에 제주별 돼지집을 제가 오픈해도 될까요?”
남의 가게는 부담스러워서 오픈 지원도 거절했던 목경.
그런 목경이 선뜻 자기가 매장을 하겠다고 나서는 중이다.
“목경아. 넌 다른 사람 가게는 그냥 도와주는 것도 부담스럽다면서 거절해 놓고, 이 큰돈 들여서 가게 오픈하는 건 괜찮아?”
“이건 제가 책임질 수 있잖아요. 제 가게는 망해도 제가 책임질 수 있는데 다른 사람들 가게는 그러지 못하잖아요.”
이 말을 듣기 전에는 오픈 지원도 부담스럽다는 목경이가 그저 소심한 사람인 줄만 알았다.
티를 내진 않았지만 나도 모르게 그릇이 작은 사람으로 치부했을지도 모른다.
몇 년을 같이 일했지만, 마음에 담고 있는 걸 알지 못했다.
사람마다 중요하게 생각하는 게 다를 뿐인데.
목경이라면 만점짜리 가맹 점주라고 할 수 있었다.
터질 게 확실한 강영역 자리를 다른 사람이 아니라 목경이에게 줄 수 있단 사실에 마음이 평온해졌다.
“그럼, 대표님. 가맹비랑 교육비 같은 건 얼마나 드나요?”
직영점이 아닌 노목경 점주의 가맹점이니 예외는 없었다.
미안하지만 프랜차이즈는 형평성이 무너지는 순간 수명이 끝이 난다.
“목경아, 직영점이 아니라 가맹점이기 때문에 가맹비를 면제해 줄 순 없어.”
“에이 대표님. 그런 게 어딨어요, 우리 사이에.”
행주가 옆에서 나서서 편을 들어 주었지만 들은 체도 하지 않았다.
공과 사는 철저하게 구분해야 했다.
“네, 알겠습니다.”
“대신에 교육비는 면제해 줄 수 있어. 네가 오히려 나보다 더 레시피나 메뉴얼을 잘 알고 있을 테니깐.”
“정말요? 그것만으로도 감사합니다.”
조리 교육은 목경이에게 시간 낭비나 다름없었다.
매일 하는 일이니 교육비 면제 정도는 해 줄 수 있는 명분이 확실했다.
그리고 목경이에게 줄 수 있는 혜택 한 가지 더.
“교육비는 면제고, 인테리어 비용이랑 집기들도 원가에 줄게.”
“안 그래 주셔도 되는데.”
“그게 가맹비보다 더 큰 돈일거야.”
일반 가맹 점주에게서 얻을 수 있는 이득을 거의 보지 않고 목경에게 제공해 줄 생각이었다.
그 정도는 몇 년 동안 제주별 돼지집을 일해 준 목경이에게 선물로 줄 수 있는 수준이었다.
그것 또한 제주별 돼지집 강영역점에서 얻을 수 있는 광고 효과에 비하면 껌값이었다.
실력을 알지 못하는 점주를 교육시켜서 모험을 하는 것보다 보장된 목경이가 강영역점을 맡아 주는 것만으로도 제주별 돼지집의 미래가 밝았다.
“행주야.”
“네, 대표님.”
“여기 직원 한 명 더 뽑아야겠다. 그렇지?”
“아… 망했네요. 목경이 같은 인재를 어떻게 뽑죠?”
“이제 진짜 간섭 안 할 테니깐 잘 뽑아봐.”
좋은 인재는 언제든 떠나길 마련이다.
자연스러운 헤어짐을 억지로 막기보다 아름답게 보내 주는 방법을 강구하는 편이 훨씬 낫다.
목경이는 직영점에 꼭 필요한 인재였지만 누군가 그 자리를 대체할 거고, 아무렇지 않은 듯 직영점은 돌아갈 것이다.
지금은 목경이를 위해, 새로운 매장 오픈을 위해 힘을 써야 할 때였다.
* * *
첫 지방권 매장과 특수상권을 동시에 준비하느라 정신이 없었다.
부산과 서울을 오가며 매장을 살피고, 점주 교육까지 하느라 하루가 어떻게 흘러가는지도 모르는 수준이었다.
엄마 집에 찾아가기는커녕 전화 한 통도 제대로 하기 어려웠다.
그럼에도 불구하고 시간을 쪼개서 엄마 집으로 향했다.
“엄마, 저 왔어요.”
“어. 강해야 왔니?”
현관문을 열자 엄마가 아닌 홍주 아저씨가 인자한 미소로 반겨 주었다.
회귀를 했어도 사업을 시작한 후엔 어쩔 수 없이 바쁜 시기가 있었다.
강용이도 군대에 가서 없고, 나도 소홀해지는 시기에 엄마와 함께 있어 준 홍주 아저씨에게 감사함을 느끼고 있었다.
“잘 지내셨어요? 별일 없으셨어요?”
“응. 덕분에 잘 지내고 있지.”
“새로운 회사는 괜찮으시고요?”
“괜찮다마다. 어디서 나오는 돈인지 모르겠는데 우리 회사 엄청 좋아. 배송비도 예전 회사보다 2배는 더 쳐주고.”
택배 일을 하고 있던 홍주 아저씨는 내가 소개해 준 신생 회사로 얼마 전 이직을 했다.
대기업도 아니고, 생전 처음 들어보는 회사 이름이었지만 그 대우만큼은 이전과 비교하기도 어려울 만큼 좋아졌다.
“투자를 많은 받은 회사라서 그래요. 몇 년 동안은 계속 그렇게 좋은 조건이 유지될 테니깐 좀만 버텨 보세요. 그럼 승진도 하고 더 좋아질 거예요.”
“그래. 고맙다, 강해야. 열심히 해 볼게.”
“항상 건강 챙기시고요.”
홍주 아저씨가 다니고 있는 회사는 공격적으로 투자를 하는 시기였다.
그렇기 때문에 기사들에게 배송비도 많이 쳐주고, 직원들에 대한 처우도 무척 신경 쓰는 중이었다.
물론 몇 년 후에는 장점이 많이 사라지긴 하지만 잘 버텨서 몸이 편한 보직으로 승진을 노려볼 만했다.
일이 조금 널널해지다 보니 엄마와의 관계도 한층 가까워진 게 보였다.
“식사 준비 다 됐으니깐 밥 먹자.”
“네, 알겠어요.”
부엌에서 들려오는 엄마 목소리에 나와 아저씨가 일어나 식탁에 앉았다.
뜨끈한 꽃게탕에 잡채와 불고기, 생선구이까지
웬만한 생일상 못지않은 진수성찬이었다.
“이야 무슨 반찬이 이렇게 많아요. 누구 생일이에요?”
“생일은 무슨. 강해, 너 온다 해서 그런 거지.”
“홍주 아저씨 온다고 해서 그런 거 아니고요?”
“아니야. 얘는 무슨 말을. 너 때문에 준비한 거라니깐.”
어차피 두 사람은 거의 매일 보는 사이니깐 날 위해 차렸단 말은 사실일 것이다.
“근데 영옥 씨. 강해 때문에 준비했다고 너무 강하게 말하니깐 좀 섭섭한데요?”
“아이참. 홍주 씨까지 왜 그러세요.”
약간은 어색하던 이전의 식사 자리와 달리 이제는 농담을 주고받을 정도로 가까워져 있었다.
두 사람의 사이뿐만 아니라 나와 아저씨와의 거리도.
“요즘 강해는 사업이 잘돼서 많이 바쁘다며?”
“바쁘긴 한데 아직은 안심할 시기는 아니에요. 더 열심히 해야죠.”
“서른도 되기 전에 이 정도로 사업 키우는 게 쉽지 않지. 대단하네.”
“칭찬 감사합니다. 그냥 하다 보니깐 여기까지 왔네요.”
부산 매장을 오픈하게 된 과정부터 목경이가 강영역점을 오픈하게 된 일까지, 이런저런 이야기를 하며 식사를 이어 갔다.
어느 정도 배가 차고 나니 홍주 아저씨가 일어나서 냉장고 문을 열었다.
“강해야, 소주 한 잔 어때?”
“좋죠. 안 그래도 한잔하고 싶었는데.”
평소에 술을 자주 하지 않는 엄마였기에 냉장고의 소주는 누가 사 놓은 건지 유추해 볼 수 있었다.
내가 없는 사이에도 자주 이 집에 드나든다는 뜻이었다.
“자 한 잔 받아라. 아저씨가 먼저 줄게.”
“감사합니다.”
그렇게 소주 한 잔씩을 나눠 마신 뒤 참고 있던 말을 꺼내기 위해 입을 열었다.
“근데 아저씨.”
“응?”
“이 집엔 언제 들어오실 거예요?”
“응?”
안주를 뜨던 숟가락이 잠시 멈칫했다.
홍주 아저씨뿐만 아니라 엄마의 눈동자도 양쪽으로 흔들렸다.
“아저씨도 집이 따로 있는데, 어딜 들어온다 말이야, 강해야.”
“에이 엄마. 제가 애도 아니고 그냥 말하셔도 돼요.”
“그게 무슨….”
숨기려고 해도 숨길 수 없었다.
자기 집인 것마냥 자연스럽게 소주병과 술잔을 꺼내는 아저씨는 모습.
그릇 건조대에 뒤집혀 있는 두 쌍의 그릇과 접시들.
홍주 아저씨가 이미 이 집을 자주 드나들고 있다는 의미였다.
이상한 관계도 아니고, 두 사람이 같이 산다고 하면 나와 강용이는 두 팔 벌려 환영할 준비가 되어 있었다.
오히려 같이 살 수 있도록 더 부추기고 싶을 정도였다.
“그래요, 영옥 씨. 이제 말합시다. 애들도 이제 클 만큼 컸는데 언제까지 숨길 순 없죠.”
“그래도요… 강용이 제대할 때까진 기다리자고 했잖아요.”
“강해는 이미 눈치챈 것 같으니깐 하는 소리죠.”
예상대로 두 사람은 어느 정도 합의를 끝낸 모양이었다.
투닥거리는 두 사람을 보니 절로 미소가 지어졌다.
“그래, 강해야. 사실 엄마랑 아저씨는 남은 세월 친구처럼, 동네 오빠 동생처럼 같이 살아 볼 생각이야.”
그렇지!
나도 모르게 짧은 환호성을 지르고 말았다.
“잘 생각하셨어요! 진작에 그랬어야죠. 그럼 결혼식은 언제 올리실 생각이세요?”
부모의 결혼식에 참석하는 자식이라.
기왕이면 아주 성대한 결혼식을 올려 주고 싶었다.
