59. 새 사업(3)
중개사부터 대학생, 인테리어 업체 그리고 문화원까지.
필요한 부분은 전부 승낙을 받아 냈다.
그리고 회귀 전에 수도 없이 써 본 제안서를 가지고 다시 구청으로 쳐들어갔다.
“안녕하세요.”
“어라? 진짜 오셨네요.”
담당 공무원은 내가 진짜로 올지 몰랐다는 듯 놀라며 반가워했다.
그리고 신이 나서 자신의 자리로 안내했다.
“자, 이거 받으세요.”
“이게 뭔데요?”
“제안서예요. 옥동의 골목길을 명소로 만들 수 있는 제안서.”
턱 하고 내려놓는 제안서의 무게가 제법 묵직해 보였다.
담당 공무원은 감탄을 하며 제안서를 훑어보았다.
“히익, 뭐가 이렇게 무거워요.”
“한번 읽어 보세요. 제가 싹 다 준비해 왔으니깐 담당자님은 그냥 구청장님만 설득해 주시면 됩니다.”
담당 공무원은 좋아하는 만화책 신간이라도 나온 것처럼 신나게 제안서를 읽어 내려가기 시작했다.
그리고 얼마 지나지 않아 제안서와 내 얼굴을 번갈아 가며 쳐다보았다.
“어떠세요?”
“오호! 대박이에요. 제가 생각했던 아이디어랑 겹치는 게 많아요. 너무 재밌을 것 같은데요?”
“그렇죠?”
불행 중 다행이었다.
비록 지원할 시간은 지났지만 내가 가져온 제안서는 담당 공무원의 구미를 당기기에 충분했다.
하지만 문제가 하나 남아 있었다.
“근데 잘 아시겠지만 중요한 건 저의 의견이 아니에요.”
“그럼요? 구청장님?”
담당 공무원이 고개를 끄덕였다.
본인은 내가 가지고 온 제안서가 무척이나 맘에 들었지만 아무런 힘이 없다고 했다.
결국엔 이 사업을 결정하는 건 구청장의 몫이었다.
“지원했던 아이디어들 중에 구청장님이 조금이라도 맘에 들어 하던 부분이 있었나요?”
조금이라도 가능성이 높은 쪽으로 밀어붙이는 게 사업을 따낼 수 있는 노하우였다.
구청장의 취향을 알고 제안서를 조금 수정하기만 하면 된다.
“음… 아니요. 구청장님이 맘에 들어 하는 건 하나도 없었어요.”
“정말요? 아예 하나도요?”
담당 공무원은 잠시 생각하더니 뭔가 떠오른 듯 고개를 들어 대답했다.
“아! 하나 있었다. 딱 하나 있었어요.”
“그게 뭔데요?”
“아예 돈 한 푼도 안 들어가는 사업이요. 구청장님은 이 사업을 하면서 자꾸 비용이 부담된다, 부담된다 이런 말을 자주 하셨거든요.”
담당 공무원의 말을 단서로 삼아 구청장의 취향을 추리해 보았다.
진짜 원했던 다른 사업으로 예산을 돌리기 위해 가짜 프로젝트를 진행한 게 아니라면 정답은 하나였다.
구청장은 몸을 사리고 있는 것이었다.
“구청장님 임기가 언제까지예요?”
“저희 구청장님이요? 올해가 마지막이죠.”
“역시.”
예상했던 대로였다.
구청장은 말년을 무탈하게 넘기기 위해 몸을 사리고 있는 것이었다.
조금이라도 리스크가 있는 사업은 아예 시작도 하지 않고, 돈 한 푼 들이지 않고 생색을 낼 수 있는 사업에만 관심이 갔을 것이다.
“제안서 수정해서 다시 보내 드릴 테니깐 구청장님께 꼭 전해 주세요.”
“네, 알겠어요.”
“대신에 담당자님이 꼭 알아봐 주셔야 할 게 있어요.”
“뭔데요? 뭐든 협조하겠습니다.
부동산에서부터 대학교, 문화원, 그리고 그 지역의 소상공인까지.
지역 주민 모두가 하나 되어 골목을 활성화시킬 수 있는 사업이라는 컨셉으로 제안서를 수정했다.
말년에 몸을 사려야 하는 것도 이해가 되었지만 굵직한 업적을 남기고 싶어 할 욕망을 건드려 보기로 했다.
거기다가 담당자를 구슬려 원래 책정된 예산이 어느 정도인지를 알아냈다.
“그건 대외비인데….”
“정확할 필요는 없어요. 그냥 대충만 알면 돼요. 그걸 알아야 이 프로젝트를 성공할 수 있어요.”
“아무리 그래도….”
한참을 설득해서 결국 대략적인 예산 규모를 알아낼 수 있었다.
지피지기면 백전백승.
어차피 내가 계획했던 예산은 크지 않은 규모였다.
예상 비용까지 꼼꼼하게 적힌 수정한 제안서를 보낸 지 얼마 지나지 않아 다시 전화가 걸려왔다.
― 권강해 씨 저희 구청장님이 한번 뵙자고 하시네요. 구청으로 와 주실 수 있나요?
구청장의 호출이었다.
아직 대화를 시작하지도 않았지만, 구청장 역시 수정한 제안서에 구미가 당긴 모양이었다. 아마도 적은 예산이 당긴 거겠지만.
곧장 옷을 챙겨 입고 구청으로 향했다.
“어서 들어오세요. 구청장입니다.”
“안녕하세요, 권강해입니다.”
가벼운 악수를 건네고 구청장, 담당 공무원과 함께 소파에 앉았다.
“강해 씨가 만들어 준 제안서 봤어요.”
“어떠셨나요?”
“솔직히 아주 괜찮은 아이디어라 조금 놀랐습니다. 이미 예상 비용부터 세부 사항까지 조율이 다 끝낸 상태라면서요.”
“네. 정식으로 계약서 같은 건 작성하지 않았지만, 구두로 승락을 받은 상태입니다.”
구청장은 옅게 한숨을 내쉬고 다시 입을 열었다.
“훌륭한 아이디어이긴 한데, 우리 입장에서는 진행하는데 조금 걱정되는 부분이 있습니다.
“그게 뭔가요? 제가 대부분 해결할 수 있습니다. 예산도 그 정도면 진행해 볼 만 하지 않나요?”
비용은 이미 반 이하로 줄인 상태였고, 시행할 수 있는 업체부터 일정 조율까지 전부 마친 상태였다.
게다가 적극적으로 행정 처리와 서포터를 해 줄 의욕 넘치는 담당 공무원도 대기 중이었고.
우려되는 부분은 전부 해소시켜 줄 준비가 되어 있었다.
하지만 구청장의 입에서 나온 말을 듣자 어느 정도 수긍을 할 수밖에 없었다.
“제가 이 사업을 승인하면 내 임기에 시작은 할 수 있지만, 마무리까지는 볼 수가 없어요. 그러면 아무리 애정을 쏟아 봤자 반쪽짜리 사업밖에 되질 않는데, 그게 잘 마무리가 되겠어요? 어디 가서 내 사업이라고 말하기도 힘들고….”
구청장의 대답을 듣고 고개가 끄덕여졌다.
꽤 긴 시간이 걸릴 것으로 보이는 이 사업에 말년의 구청장은 리스크를 감수하고 싶지 않았을 것이다.
기왕 시작한다면 꼭 자신의 업적으로 만들기 위해 마무리를 짓고 싶었을 테고.
“그렇지만 임기가 끝나기 전에 이 사업의 성과가 조금이라도 나타나면 구청장님의 다음 행보에도 큰 도움이 될 텐데요. 솔직히 임기 동안 자랑하실 만한 업적을 남긴 건 없으시잖아요.”
“크흠… 그래서 더 문제라는 거죠. 안 그래도 내세울 게 없는데, 예산을 아낀 구청장이라는 타이틀이라도 있는 게 낫다는 말이죠.”
본의 아니게 정곡을 찔러 버렸다.
“구청장 임기가 끝난다고 그대로 은퇴하실 건 아니시잖아요.”
“당연히 아니죠. 이제부터 본격적으로 시작인데.”
아직 은퇴를 하기엔 한참 젊은 나이였다.
본격적으로 정계에 진출하기 전 첫 단계인 구청에서 좀 더 확실한 색깔을 보여 줄 필요가 있었다.
“솔직히 나도 이런 사업 욕심이 안 나는 건 거짓말이죠. 근데 이미 기한이 지난 사업의 예산을 다시 갖고 와서 무리하게 진행한 결과가 나쁘면 오히려 가만히 있는 것보단 못하지 않을까요.”
이렇게 엄살을 부릴 거면 날 왜 부른 건지.
결국에는 이런저런 리스크를 감수할 생각이 없다는 것 아닌가.
“시행 기간이라도 짧은 사업이면 모를까 도시재생사업은 그 기한도 최소 몇 년은 소요되는 사업인데….”
구청장의 마음이 이해 안 되는 건 아니었다.
굵직한 업적을 남겨 커리어로 활용할 것인지 얌전히 임기를 마치고 다음 행보에 집중할 것인지.
선택의 기로에 서 있었다.
하지만 여기까지 온 이상 물러날 생각이 없었다. 나는 구청장처럼 간을 보는 스타일이 아니었으니깐.
“그럼 그 시행 기간을 파격적으로 줄여 드리면 어떻겠습니까?”
“네? 시행 기간을 줄이다니요. 그래 봤자 수년입니다. 권강해 씨는 동네의 정비를 시작하고, 상가들이 자리를 잡고, 입소문이 나서 유동 인구가 늘어날 때까지 얼마나 걸릴 것으로 보입니까?”
원래라면 최소 1년 이상.
입소문이 나고 자연스럽게 자리 잡는 데까지는 2년 이상은 걸릴 게 분명했다.
그렇지만 굳이 자연스럽게 자리 잡을 때까지 기다릴 필요가 있을까.
“저는 6개월 예상합니다. 구청에서 조금 도와주고, 행정 처리만 빠르게 해 준다면 6개월 만에 눈에 보일 수 있는 성과를 내보겠습니다.”
“무슨 근거로 그렇게 자신하시나요?”
무척이나 자신 있어 보이는 표정에 구청장의 마음이 움직였다. 지금 내 얼굴은 진짜 뭔가 보여 줄 것 같은 사람의 표정이었다.
“마케팅입니다. 사업 시작 단계부터 공격적으로 마케팅을 한다면 상가에 입점할 사람들을 모집하고 골목을 빠르게 홍보할 수 있습니다. 인테리어 공사를 싸고, 신속하게 해 줄 업체도 대기하고 있고, 플리 마켓을 가득 채울 수 있는 물품들도 이미 준비되어 있습니다.”
“음….”
“대신 제가 하는 마케팅에 힘이 실리려면 구청에서도 같은 내용으로 마케팅을 진행해 주셔 합니다.”
구청장은 한참을 고민하며 대답하지 못했다.
그런 구청장에게 강용이가 운영하는 페이커북 페이지를 보여 주자 놀란 듯 고개를 끄덕였다.
엄청난 조회 수와 파급력까지.
경리단길이 아닌 옥리단길이 먼저 탄생하는 순간이었다.
* * *
몇 달 후 옥리단길 플리 마켓.
사람들로 가득 차서 북적거린다고 표현할 정도는 아니었지만, 이 골목에서 이정도의 사람들이 모여 있는 건 처음 보는 광경이었다.
예상대로 짧은 시간 동안 빠르게 자리를 잡고 있었다.
주말에 서울까지 불려 온 강용이는 온갖 투정을 부리며 인상을 찌푸리고 있었다.
“권강용 사진 좀 제대로 찍어 봐. 저기 공예품들 이쁘잖아.”
“아, 내가 알아서 한다고 좀. 주말에 쉬지도 못하고 여기까지 와서 일 시키는데 짜증이 안 나게 생겼어?”
“일당 주잖아, 일당.”
“돈이면 다 되는 줄 알아? 나도 사생활이 있거든?”
데이트 비용 모자란다고 아르바이트 자리 달라 할 땐 언제고.
일당 좋은 알바를 소개해 주니 이제 와서 귀찮다고 난리인 강용이었다.
“구청장님 오셨어요?”
“강해 씨 고생 많았어요.”
“덕분에 첫 삽을 잘 뜰 수 있었습니다. 야 권강해, 여기 와서 구청장님 사진도 찍어 드려. 그리고 페이지에다가 내가 말했던 대로 올려 드리고.”
“아 알았다고. 언제는 맛집만 하라더니 아예 정치로 주제를 바꿀까?”
“다 상부상조하는 거지. 페이커북 시작한 지가 언젠데 넓게 볼 줄을 몰라.”
공실률 80%에 달하던 옥리단길의 상가는 석 달 만에 절반 가까운 식당이 들어섰다.
나머지 상가들도 한창 공사 중이었다.
권리금이 없는 저렴한 임대료와 강용이가 ‘옥동 데이트 코스’로 매일매일 타겟 광고를 해대는 덕에 사업이 시작된 지 얼마 되지 않았지만 많은 유동 인구가 찾아오고 있었다.
“구청장님 다음 총선에 출마하시기로 하신 건가요?”
“네, 그럴 생각입니다. 강해 씨 덕분에 꽤 쓸 만한 이름표가 붙은 것 같아서 좋네요. 고마워요.”
옥리단길을 만든 도시재생사업은 대성공이었다.
얼마나 오래 유지될지는 이곳을 만들어 가는 사람들의 몫이었지만 1호점의 매출 스케일을 더욱 크게 만드는 데는 성공했다.
이곳도 몇 년 후엔 터무니없는 월세로 사라지질 않길 바랄 뿐이었다.
* * *
옥리단길 덕분인지 날이 갈수록 1호점의 매출이 2호점 매출을 맹렬히 따라잡고 있었다.
그런 의미로 오늘은 1, 2호점 직원들이 전부 모여 회식을 하는 날이었다.
신이 난 행주가 최혁의 심기를 슬슬 건드리기 시작했다.
“점장님, 요즘 1호점 매출 보셨죠?”
“그래 봤자 2호점 매출에는 택도 없는데?”
“에이, 선수끼리 왜 그러세요. 2호점 테이블 수랑 1호점 테이블 수가 얼마나 많이 차이 나는데, 그리고 우리는 밀키트도 안 팔잖아요.”
행주의 말대로 테이블 수도 적고, 밀키트도 판매하지 않았지만 1호점은 엄청난 회전율로 계속해서 매출이 상승 중이었다.
행주는 오늘 회식의 이유가 다 1호점 덕이라며 으스대고 있었다.
“아무리 날고 기어 봤자 2호점 매출은 못 뛰어넘는다. 혼자 정신 승리해라, 이행주.”
“제가 이 테이블 수로 2호점 매출 한번 넘어 볼 테니깐 그땐 울지 마세요.”
“어휴 그때 그냥 그만두게 잡지 말았어야 했는데.”
두 사람이 티격태격하는 사이 어느새 회식 장소에 도착했다.
직원들은 습관처럼 자신의 가게인 양 테이블을 닦고, 수저를 세팅했다.
“아 맞다. 나 가게에 지갑 두고 왔는데, 빨리 갔다 올게요.”
“어휴, 사장님 지갑은 없어지면 안 되죠. 특히 회식 때는요. 빨리 다녀오세요.”
유니폼 앞치마 주머니에 지갑을 넣어 둔 걸 깜빡해 버렸다.
직원들에게 먼저 먹고 있으라고 말해 둔 뒤 가게로 향했다.
1호점 근처가 새 단장하고 난 이후에는 어두워져도 예전처럼 칙칙해 보이진 않았다.
종종 산책을 하는 사람들도 볼 수 있었고.
하나둘 남은 상가까지 채워질 생각을 하니 저절로 입꼬리가 올라갔다.
“어?”
그리고 가게에서 지갑을 꺼내고 나오는 길에 익숙한 뒷모습이 눈에 들어왔다.
분명 익숙한 뒷모습이었지만 동시에 절대로 볼 수 없는 광경이기도 했다.
