16. 오픈(2)
그렇게 몇 개의 동아리에다가 서로 다른 미끼를 풀어놓고 학교를 빠져나왔다.
거기서 끝이 아니었다.
이번엔 인근에 사무실이 몰려 있는 곳으로 발길을 돌렸다.
그리고 사람이 가장 많이 바글거리는 뼈 해장국집 앞으로 가서 대뜸 소리쳤다.
“부장님.”
부장님이라는 단어에 중년의 남자 몇 명이 고개를 돌려 나를 쳐다봤다.
그 사람들이 두 번째 타깃이었다.
빠르게 남자들의 얼굴을 스캔했다.
그리고 그중에서도 얼굴에 검붉은 빛이 도는 남자 하나를 골라 잡았다.
“안녕하세요, 부장님.”
“누구? 신입사원인가?”
자신을 부장이라 부르는 앳된 얼굴의 나를 보고 곧바로 말을 놓는 남자.
하지만 이내 자신의 회사 사람이 아니란 걸 알아차린 남자는 사과를 건넸다.
“우리 회사 사람이 아닌가 보네요. 미안합니다.”
“괜찮습니다.”
남자의 얼굴은 혈액순환이 제대로 되지 않은 듯 푸석푸석했고, 간간이 보이는 잇몸과 입술은 검은 보랏빛을 띄고 있었다.
어제도 늦게까지 술을 마신 듯 숨을 내쉴 때마다 술 냄새가 섞여 있었다.
“부장님, 제가 이번에 옥동에서 고깃집을 차렸는데 회식할 때 한번 오세요.”
“아아 난 또 뭐라고.”
고깃집이라는 말에 경계를 푸는 중년의 부장.
전단지를 건네자 약간은 무시가 섞인 표정으로 손사레를 쳤다.
하지만 내가 건넨 건 전단지뿐만이 아니었다.
“오시면 서비스 많이 드릴게요.”
“옥동? 멀어요.”
“걸어서 10분이면 올 수 있는데요. 차 타면 2분입니다. 주차장도 있으니깐 편하게 오세요.”
“그래요?”
주차장이 있다는 말에 조금 솔깃한 듯 동공이 커지는 남자.
이들에게 맘 편히 주차하고 술을 마실 수 있다는 건 큰 메리트였다.
“그래도 멀어. 길 하나 건너는 것도 귀찮은데 옥동까지 언제가.”
점심부터 절어 있는 부장을 낚아내는 방법은 확실했다.
자고로 술은 술로 다스려야 한다고 했던가.
하지만 대학생들처럼 값싼 소주로는 안 된다.
좀 더 특별한 미끼가 필요했다.
“사장님. 그럼 우리 가게까지 회식 오시면 양주 2병 서비스 드리겠습니다.”
“양주?”
내내 관심 없던 부장은 양주라는 말에 안색이 급격히 밝아졌다.
“네. 대신에 이번 주 금요일 딱 하루입니다. 그때 부하 직원들 데리고 오시면 제가 양주 2병 쏘겠습니다.”
“정말이죠?”
“네. 제가 왜 여기까지 와서 거짓말을 하겠어요.”
진짜 술을 좋아하고 즐기는 사람이라면 어떤 양주냐고 물었겠지.
하지만 평일 대낮에도 절어 있는 사람이라면 그냥 취하기 위해 술을 마시는 사람임이 분명했다.
이들에게 양주의 종류는 중요하지 않았다.
“여기 제 명함입니다. 양주 2병 서비스라고 적어 드릴게요.”
“혹시 쪼잔하게 기념품으로 주는 조그만 양주 그런 거 2병 말하는 거 아니죠?”
“망하려고 오픈 때부터 그런 장난치겠습니까. 걱정 마세요. 대신 오시기 전에 전화 한 통만 주세요. 세팅해 놓겠습니다.”
중년의 남자는 큰 프로젝트라도 따낸 사람처럼 자랑스러운 표정으로 사무실에 돌아갔다.
던져 놓은 낚시대에 월척이 걸리기를 기대하며 가게로 향했다.
그리고 곧장 전화를 꺼내 귀에 갖다 대었다.
“여보세요? 주류업체죠?”
아직 매출도 얼마인지 모르는 가게에서 이렇게 과감한 서비스를 약속할 수 있었던 건 간단했다.
의욕 넘치는 주류 영업 사원을 이용하는 것.
― 아이고 사장님. 이제 드디어 오픈하십니까?
“네. 술 좀 주문하려고요.”
― 말씀만 하십쇼. 최상의 품질을 최저가로 모시겠습니다.
우리 가게가 비록 큰 가게는 아니지만 고기를 파는 가게라 꽤 쏠쏠한 주류 매출을 기대해 볼 만한 곳이었다.
이런 가게 하나를 영업하기 위해 냉장고나 현금 서비스까지 거침없이 제공하는 영업 사원들이었다.
“일단 소주랑 맥주는 3짝씩하고, 복분자랑 매실주 한 박스씩 주문할게요.”
― 감사합니다, 사장님. 오픈 땐 정신 없으니깐 그다음 주에 가서 매출 좀 팍팍 올려 드리겠습니다.
매출을 올려주겠다는 말이 진짜 고기를 먹겠다는 의미도 있지만 대놓고 현금을 지원해 주겠다는 의미였다.
나쁠 건 없었지만 현금을 받는 건 항상 찜찜했다. 어차피 이런 지원도 완전한 공짜가 아니었다.
“사장님, 돈으로 말고 술로 지원해 주세요. 국산 양주 중에 재고 많이 남은 놈들 있죠?”
― 네? 재고야 항상 있죠.
“비싼 것도 필요 없고, 그런 양주 몇 명이랑 소주 몇 짝만 지원해 주세요.
더 큰 걸 지원해 주겠단걸 마다하고 값싼 양주와 소주를 달라는 나의 대답에 잠시 침묵하는 영업사원.
어차피 지금은 현금보단 공짜 술이 더 유용했다.
― 냉장고나 현금으로 도와드릴 수도 있는데….
“괜찮아요. 돈은 음식 팔아서 손님한테 받을게요. 부탁한 것만 좀 갖다 주세요.
― 네! 알겠습니다.
그렇게 간단하게 협상은 완료되었다.
뒷일 생각 않고 들어붓는 대학생들에겐 소주를 무제한으로 제공하기로 약속했다.
지들이 아무리 마셔봐야 두 짝 이내다. 술값을 싸게 퉁쳤다는 생각에 고기와 사이드 메뉴는 예상보다 많이 주문을 할 것이다.
또 돈 걱정 없이 먹을 수 있는 회사원들에겐 소주 무제한은 의미가 없었다. 몇천 원이 아끼자고 여기까지 올리는 없을 테니깐.
대신 좋은 술을 공짜로 주겠다는 말을 무시할 순 없었을 것이다. 영업 사원은 지원금 대신 재고로 해결할 수 있었고, 나는 공짜로 받은 양주로 파생되는 매출을 기대해 볼 수 있었다.
* * *
아파트 어머님들이 빠져나간 후 잠시 조용했던 가게는 금세 예약 손님들로 가득 찼다.
“안녕하세요, 사장님.”
“어서 오세요. 이쪽으로 앉으세요.”
어깨를 돌리고, 스트레칭을 하면서 가게 안으로 들어오는 학생들.
마치 기네스북에 가장 술을 많이 마시는 부분에 도전이라도 하러 온 듯 비장한 표정들이었다.
기껏해야 한두 시간 후 여기저기 널브러져 있을 학생들의 모습을 예상하니 미소가 지어졌다.
“얘들아 오늘 여기 사장님이 우리한테만 특별히 소주 무제….”
“쉿!”
자랑스럽게 말을 하는 동아리 회장의 입을 틀어막았다.
그런 행동 하나하나가 자신들이 특별한 대접을 받고 있단 착각이 들게 했다.
“소주는 알아서 꺼내 드시면 됩니다. 아예 체크 안 할게요.”
“네 알겠습니다.”
“대신 맥주나 음료수는 저희한테 주문해 주셔야 해요.”
“물론이죠. 저희 그 정도로 염치없는 사람들 아닙니다.”
본격적으로 소주병 돌리는 소리가 곳곳에서 들려왔다.
내가 한 약속이 우려스러웠는지 다가오는 최혁.
“사장님 저 학생들한테 소주 무제한으로 준다고 했어요?”
“네 공짜로 소주 줄 테니깐 여기서 동아리 회식 하라고 했어요.”
“괜찮을까요? 대학생들 술 엄청 마시는데. 소주 다 마셔 버리면 어째요?”
그럴 일도 없겠지만 그래도 상관없었다.
어차피 소주 몇 짝은 공짜로 지원받은 물량이고, 고깃값은 고스란히 받을 테니깐.
“아무리 말술이라고 해도 한계가 있어요. 그리고 덕분에 가게 분위기가 밝아졌잖아요.”
“그렇긴 하네요.”
최혁이 가게 안을 둘러보니 아까는 없었던 활기가 도는 것 같았다.
비슷한 또래의 직원들 역시 신이 나서 손님들을 응대했다.
“대신에 맥주와 음료수를 공짜로 주면 절대 안 됩니다.”
“왜요? 소주 말고 맥주를 원하는 사람들도 있을 텐데, 원가도 비슷하지 않나요?”
무제한으로 제공하는 술을 소주로 제한한 이유도 있었다.
“맥주랑 음료수는 배불러요. 배부르면 고기 더 안 시키거든요.”
“아! 그렇겠네요.”
맥주는 잘 취하지도 않을뿐더러 배가 쉽게 불러 따라오는 매출 역시 적을 게 분명했다. 차라리 아예 안 시키는 편이 더 나았다.
“며칠 동안은 매일 예약 손님 한 팀씩은 계속 받을 테니깐 준비해 주세요. 아마 재료가 남는 일은 없을 거예요.”
“생각도 못 한 방법이네요. 저는 길에 지나가는 손님들만 잡으려고 노력했었는데.”
일하는 내내 주방에만 박혀 있던 최혁은 시간이 날 때면 가게 앞에 나와 호객 행위를 했다.
물론 좋은 의도이고, 분위기를 끌어올릴 수 있는 방식이지만 실제로 최혁의 호객 행위에 가게로 유입되는 고객은 적었다.
이 구석에서 얼마 없는 유동 인구에만 의지할 순 없었다.
* * *
가게 앞에는 빈 소주병 박스가 쌓여 갔고, 덕분에 오픈 후 며칠 동안 꽤 괜찮은 성적을 내고 있었다.
“점장님 계속 너무 일찍 출근하시는 거 아니에요?”
최혁은 오픈 후 단 한 번도 약속된 시간에 출근하지 않았다.
최소 2시간 이상, 많게는 서너 시간 빨리 출근한 날도 많았다.
“오전에 특별히 할 일도 없고, 일찍 나와서 매장 관리해 주면 좋잖아요.”
“저야 너무 고맙기는 한데, 처음에는 근무 시간 길다고 불만이지 않으셨나?”
“그거야 그냥 월급 얘기만 들었을 때니깐 그렇죠.”
예전의 내 모습을 보는 것 같았다.
나는 분식집을 할 때 일찍 출근하고, 늦게 퇴근하는 것을 떠나서 가게에서 아예 살았었다.
접이식 침대를 갖다 놓고, 남은 떡볶이와 소주 한잔하고 잠드는 생활을 몇 년 동안 하다 보니 건강이 급격하게 나빠졌었다.
“그러면 아예 침대 하나 사드릴까요? 여기서 사실래요?”
“그럴까요? 그래 주시면 감사하죠!”
농담으로 던진 말이었지만 덥석 물어 버리는 최혁.
진짜로 가게에서 먹고 자고 할 기세였다.
“농담이에요, 점장님. 잘 쉬어야 오래 일 할 수 있어요. 절대 무리하지 마세요.”
“걱정해 주셔서 감사합니다.”
가게에 있으면 넘치는 열정을 주체하지 못하고 또다시 대청소라도 할까 봐 최혁을 데리고 밖으로 나왔다.
전단지 한 묶음을 쥐고서.
“점장님 커피는 좋아하세요?”
“커피요? 캔커피는 없어서 못 먹죠. 달달하니 일할 때 한 캔씩 마셔 주면 아주 좋거든요.”
“믹스나 캔커피 말고는요?”
“커피가 그거 말고 뭐 또 있나요?”
아직은 커피 문화가 한국에 자리 잡지 못한 시기였다.
캔커피나 믹스커피도 업무에 도움이 되지만 카페인이 진하게 녹아 있는 아메리카노에 한 번 빠지면 헤어나올 수 없었다.
골목 입구에 자리한 카페로 들어가 아메리카노 두 잔을 주문했다.
“이게 아메리카노라고 하는 건데 한번 드셔보세요.”
“생긴 건 그냥 블랙커피네요.”
“그렇긴 한데 좀 더 셀 거예요.”
최혁은 아메리카노를 아무런 경계 없이 쭈욱 빨아들였다.
혀에 닿자마자 인상이 찌푸려지더니 원망 섞인 눈빛으로 쳐다보는 최혁이었다.
내가 사 준 거라 그런지 차마 뱉어내지는 못하고 꿀꺽 삼키지만 이게 뭔가 싶은 표정이었다.
“이거 원래 맛이 이래요?”
“좀 셀 거라고 말씀드렸잖아요. 어때요?”
“제가 뭘 잘못했나요, 사장님? 왜 이런걸….”
울상을 짓는 최혁.
아메리카노를 처음 마셔보는 사람 100명 중 99명은 비슷한 표정일 것이다.
“이게 처음에는 마시기 힘들어도 몇 번 먹다 보면 없어서 못 살 거예요.”
“이게요? 사장님 말씀이면 다 수긍하겠는데, 이건 좀….”
“두고 보세요. 조만간 일할 때 이 커피를 달고 사시는 점장님을 볼 수 있을 겁니다.”
최혁은 혹시나 하는 맘에 다시 한번 아메리카노를 들이켜봤지만 확신한 듯 격하게 고개를 가로저었다.
“점장님 오늘부터는 너무 주방에만 박혀 있지 말고 홀에도 좀 나와 주세요.”
“그래야 하는데 주방직원들이 아직 익숙하지 않아서요.”
요리사 출신이라 자연스럽게 주방으로 발길이 향하는 최혁.
가게를 총괄하는 점장이라면 주방에만 박혀 있는 게 아니라 손님들의 반응을 살피고 가게를 전체적으로 볼 수 있어야 했다.
“직원들이 조금 어설프고, 익숙하지 않아도 그냥 하게 놔두세요. 컴플레인이 들어오면 그걸 해결하는 것도 점장님의 몫이에요.”
“노력해 볼게요.”
나와 최혁은 여유롭게 가게 주변을 걸어 다니며 전단지를 돌렸다.
이렇게 전단지를 돌리며 걸어 다니는 게 가게 홍보의 목적도 있었지만, 주변 상권이 어떻게 변하는지 주 연령층은 어떤지 알 수 있는 좋은 방법이었다.
“이 근처에 어떤 가게가 들어서는지 항상 확인해야 해요.”
“이 정도는 어려운 것도 아니죠.”
“이제 가게로 돌아갈까요?”
가게로 돌아와 상쾌한 기분으로 첫 손님을 맞이했다.
“점장님 아까 말씀드렸듯이 오늘은 웬만하면 주방에 들어가지 마세요.”
“네 알겠습니다.”
최혁이 조금 불안해했지만 주방에서 나오는 음식의 퀄리티는 나쁘지 않았다.
하지만 시간이 지나고, 손님이 몰릴수록 주방으로 소리치는 일이 잦아졌다.
“야!”
