8. 가장 중요한 것(3)
오색 돼지 한판이 어떤 메뉴인지 간단하게 알려 주자 군침부터 삼키는 최혁.
맛을 상상하는 듯 최혁의 입꼬리가 점점 올라갔다.
“고객님 저희 가게 처음이신가요?”
“네 처음입니다.”
“그러면 저는 무조건 오색 돼지 한판을 추천합니다.”
“왜죠?”
“일단 양이 많고요. 오색 돼지 한판을 시키면 여러 가지 맛의 고기를 먹을 수 있습니다. 먼저 앞뒤로 바삭하게 구워서 기름이 쫙 빠진 생삼겹살을 소금이나 와사비만 살짝 찍어서 본연의 맛을 즐기고, 마늘, 청양고추, 쌈장을 듬뿍 올려서 쌈을 싸서 한입 가득 넣으면 캬….”
최혁은 마치 진짜로 그 음식을 먹고 있는 사람처럼 신이 나서 설명을 이어갔다.
외워 온 듯이 척척 내뱉던 이전 지원자와는 다른 방식이었다.
“그렇게 1차로 위장에 시동을 건 다음 간장 양념은 시원한 물냉면과 한입, 마늘 양념은 달큰한 비빔냉면과 한입, 된장 양념이나 고추장 양념은 깊고 진한 특제 찌개랑 드시면 밥 두 공기는 뚝딱입니다.”
“냉면 두 개에 밥도 두 그릇이면 혼자서 다 먹을 수 있나요?”
“그럼요. 혼자 이 정도 못 드세요?”
“아마도 보통 사람이라면 그렇겠죠?”
“근데 오색 돼지 한판을 드시면 자연스럽게 먹을 수 있을 겁니다.”
아직 소개해 줄게 남았는지 내 말을 끊는 최혁.
“아 맞다! 마지막으로 공깃밥 두 개에 남은 반찬이랑 김가루 듬뿍 넣고 들들들 볶아 주다가 숟가락 두 개로 밥을 납작하게 만들어 줘요. 바닥이 빠삭하게 눌어붙을 정도로요. 뭔 말인지 알죠? 그런 다음 모차렐라 치즈 살짝 올려서 한 입 먹어 주면 크으 완벽하네요.”
“볶음밥까지요?”
최혁의 설명을 듣고 있자니 내 입에도 어느새 침이 고여 있었다.
“중간에 소주도 한 잔 곁들이면 좋겠죠?”
“당연하죠. 살얼음이 살짝 낄 정도로 시원한 소주가 목구멍을 탁 넘어가면 아주 깔끔하죠.”
“좋네요. 그러면 오색 돼지 한판이랑 소주도 한 병 주세요.”
“네. 바로 갖다 드리겠습니다!”
“아 냉면도 바로 주세요. 비냉이랑 물냉, 다요.”
설명을 끝낸 최혁을 향해 미소를 지어 줄 수밖에 없었다.
그저 가볍게 설명을 해 달라는 것뿐이었는데, 어느새 우리 둘 다 상황에 완전히 몰입해 있었다.
나도 모르게 냉면까지 주문해 버렸다.
“최혁 씨는 음식을 진짜 사랑하시나 보네요.”
“네 맞아요. 저는 먹는 걸 좋아해서 요리를 시작했거든요. 음식만 맛있으면 장사도 잘 될 줄 알았는데, 그게 아니더라고요.”
“그렇죠. 장사와 요리는 완전히 다르죠.”
그 후에도 면접인 듯 아닌 듯 시시콜콜한 음식 얘기만 나눈 뒤 최혁은 자리에서 일어났다.
맛깔스러운 최혁의 음식 얘기 덕분에 정작 중요한 얘기는 많이 나누질 못했다.
잘생기거나 경력이 화려한 사람은 아니었지만 같이 대화를 나누다 보면 편안함이 느껴지는 사람이었다.
“최종적으로 검토하고 연락 드릴게요. 자세한 근무 조건은 전화로 안내드리겠습니다.”
“네 알겠습니다. 열심히 할 테니 사장님도 긍정적으로 봐 주시면 감사하겠습니다.”
“네 긍정적으로 보겠습니다.”
그리고 한 가지 더 최혁이 맘에 든 점은 내 나이가 어리다고 다르게 보지 않는다는 것이다.
오늘 면접을 본 사람들은 모두가 알게 모르게 내 나이를 의식하는 것이 눈에 보였다.
그중 하나는 아예 만만하게 보기까지 했고.
그렇지만 최혁은 내가 나이 어리다고 내려다보지 않았고, 특별히 불편해하지도 않았다.
면접을 끝내고 이력서를 정리하며 한 명씩 지워 나갔다.
엄마와 함께 찾아온 학생과 먹튀를 노렸던 군인, 그리고 예의라곤 1도 찾아볼 수 없었던 아주머니까지.
그렇게 하나둘 지워 가니 예상대로 두 사람만이 남았다.
“흠….”
이력서에 붙은 사진과 경력만으로도 최혁이 모든 부분에서 부족했다.
전부 성공한 경력으로만 가득 차 있는 이력서와 듬성듬성 허전하고 실패 경험만 담겨 있는 이력서.
여자 지원자는 가만히 있어도 손님을 몰고 올 정도로 수려한 외모에 아나운서 같은 말솜씨까지 갖춰서 왜 우리 가게에 지원했는지 의심이 갈 정도였다.
같은 조건이라면 여자 지원자를 안 뽑을 이유가 없었다.
한참을 고민하다 결심하고 전화를 걸었다.
“안녕하세요. 아까 면접 본 제주별 돼지집의 권강해라고 합니다.”
― 아! 안녕하세요, 사장님.
면접을 본 당일 날 합격통보를 한다는 게 고민 없이 사람을 고른 게 아닌가 하는 생각이 들기도 하지만 좋은 사람은 최대한 빨리 잡는 게 임자였다.
나에게 맞는 인재를 발견하면 자존심이고, 뭐고 이것저것 따질 필요가 없었다.
그것이 내 철칙이었다.
“네 최혁 씨. 좋은 소식 전해 드리려고 연락 드렸습니다.”
전화를 걸기 전 결국 여자의 이력서에 X 표시를 할 수밖에 없었다.
카페를 오픈할 거였다면 주저 없이 뽑았겠지만, 고깃집과는 어울리지 않는 사람이었다.
최혁보다 일은 잘 할지 몰라도 음식이나 우리 가게를 진짜 사랑해 줄 사람으로 보이진 않았다.
나는 내 가게를 진정으로 사랑해 주고, 내 가게의 음식을 너무나도 좋아해 줄 점장이 필요했다.
그런 면에서 최혁이 훨씬 매력적인 카드인 건 분명했다.
“저희 제주별 돼지집에서 같이 일해 보시는 건 어떠세요?
주저하지 않고 합격을 통보했다. 하지만 여기서 끝이 아니었다.
내가 지원자를 면접 본 것처럼 지원자들 역시 나를 면접 봤을 것이다.
내가 맘에 들지 않았거나 생각보다 가게가 별로라는 이유로 입사를 거절할 수 있었다.
긴장된 마음으로 최혁의 대답을 기다렸다.
― 좋은 소식 주셔서 감사합니다.
일단은 긍정적인 대답.
본격적인 줄다리기가 시작되는 구간이었다.
― 먼저 궁금한 게 하나가 있습니다. 면접 때 다른 얘기하느라 정작 중요한 건 못 물어봤네요. 허허.
“네 편하게 말씀하세요.”
면접 때 차마 물어보지 못한 질문을 하는 최혁.
― 아직 가게가 오픈하려면 한참 남았다고 하는데, 왜 벌써부터 직원을 뽑으시나? 그것도 점장을요?
제주별 돼지집은 이제 겨우 철거가 시작된 상황이었다.
내 머릿속에는 계획이 전부 들어 있었지만, 최혁이 보기엔 그냥 아무것도 없는 가게일 뿐이었다.
공사가 어느 정도 진전이 되었을 때 사람을 뽑아도 충분할 텐데, 지금부터 쓸데없이 월급을 줘 가며 뽑는 이유를 알 수 없었다.
“최혁 씨는 본인 가게를 할 때 처음부터 끝까지 직접 다 일을 하셨죠?”
― 네 맞습니다. 하나부터 열까지 전부 다 제가 했습니다.
“그 가게가 오픈했을 때 기분이 어떠셨나요?”
― 너무 감격스러웠습니다. 눈물이 났고, 날아갈 듯이 기분이 좋았습니다. 그래서 폐점을 결정하고 한참 동안이나 우울해져서 칼을 잡지 못했어요.
나 역시 너무 공감되는 대답이었다.
처음부터 끝까지 내가 꾸린 가게가 오픈하는 장면을 목격하는 경험은 쉽게 얻을 수 있는 것이 아니었다. 작은 가게였지만 최혁은 그 감동을 알고 있는 사람이었다.
그런 경험을 통해서 내 제주별 돼지집을 자기 가게처럼 대해 주길 바랐던 것이다.
“제주별 돼지집은 공식적으로 제 가게지만 자신의 가게처럼 운영해 줄 분을 구하고 있습니다. 그래서 제주별 돼지집의 처음부터 함께할 직원을 뽑고 있어요.”
― 아….
전화기 너머에서 그리 반갑지 못한 ‘아’ 소리가 들려왔다.
그도 그럴 것이 게으르고, 이 말은 허세만 가득한 소위 꼰대 사장들이 자주 하는 말이었으니깐.
내 가게처럼 맡아 주고, 가족처럼 일할 사람을 구한다.
아마 최혁도 내 대답에서 그런 느낌을 받았을지도 모른다.
― 그렇군요. 그러면 근무 조건은 어떻게 되나요?
“일단 근무일은 주 6일입니다.”
― 6일이요?
“네 그렇지만 오픈 초기에는 변수가 많아서 쉬는 날을 제대로 챙겨 드릴 수 없을 수도 있습니다.”
― 그… 그러면 주 7일 일할 수도 있단 말씀이세요?
“아마도요?”
전화기 너머로 깊은 한숨 소리가 들려왔다.
― 그러면 근무 시간은요?
“일단은 저녁 장사만 할 예정입니다.”
― 아 그렇습니까?
듣던 중 반가운 소리인 듯 목소리 톤이 조금 올라갔다.
하지만 나 역시 호락호락하지 않았다.
“그렇지만 공식적인 근무시간은 12시부터 12시까지입니다. 준비할 게 많거든요.”
― 하루에 12시간, 아니, 아마도 그 이상이 되겠네요.
“아마도 그렇게 되겠죠?”
최혁이 당장 전화를 끊더라도 할 말이 없었다.
내가 봐도 너무 꼰대스러운 근무 조건이었다. 하지만 오픈 초기 아무것도 자리 잡지 못한 가게에서 모든 걸 챙겨 주겠다고 약속할 순 없었다.
― 직원들 식사는 어떻게 하나요?
“아 식사는 가게에 있는 재료로 편하게 하시면 됩니다. 고기는 영업에 지장이 없는 범위 내에서 실컷 드세요.”
― 듣던 중 반가운 소리네요.
직원식에까지 인색할 생각은 아니었다.
하지만 마지막 조건을 말해 주면 아무리 식탐이 많은 최혁이라도 함부로 고기를 먹지 못할 게 분명했다.
― 그러면 급여는 어느 정도 생각하시나요?
“원하시는 급여가 있으신가요?”
― 아 뭐, 먼저 얘기해 보시죠.
최혁은 이미 어느 정도 포기한 듯 보였다. 별다른 요구사항을 드러내지 않았다.
이전 조건들을 봐서 희망 급여도 제대로 못 맞춰 줄 거라 지레 겁을 먹었는지 나에게 먼저 말해 보라며 바통을 넘겼다.
“근무 조건이 생각보다 좋지 못하죠?”
― 처음 오픈하는 가게들이 다 그렇죠. 저도 큰 걸 바란 건 아니었습니다. 어느 정도만 지켜 주시면 좋겠다고 생각하고 있었습니다.
“미안해요. 저도 대기업 레스토랑들처럼 다 챙겨 주고 싶은데, 쉽지 않은 건 잘 아시잖아요.”
― 그렇긴 하죠, 허허.
씁쓸한 최혁의 웃음 뒤에 이 모든 걸 상쇄하는 급여 조건을 내걸었다.
“월 300만 원 드릴게요.”
― 300만 원이요?
당시 최저시급을 고려하면 월 300만 원은 적지 않은 금액이었다.
다만 하루에 얼마나 근무할지 모르기 때문에 이게 적절한 건지 어림도 없는 금액인지도 알 수 없었다.
“괜찮으신가요?”
― 네 뭐…. 저도 그 정도는 생각하고 있었습니다.
꽤 큰 금액을 불렀지만 그마저도 썩 맘에 들어 하지 않는 말투였다.
아마도 다른 조건이 맘에 걸려서겠지.
“그 정도면 저랑 같이 일하실 수 있으신가요? 아니면 더 원하시는 조건이 있을까요?”
최혁은 안 되면 말지 하는 생각으로 원하는 조건들을 나열하기 시작했다.
― 근무 시간은 하루에 10시간을 초과하지 않았으면 합니다.
“안 됩니다.”
― 그러면 일주일에 1번은 꼭 휴무를 주셔야 합니다. 재충전이 꼭 필요합니다.
“노력은 하겠지만 상황상 힘들 수도 있습니다.”
― 그러면 기본급을 320만 원으로 올려 주세요.
“그것도 좀 힘듭니다. 아직 오픈도 하지 않은 가게의 점장에게 그 정도로 많은 기본급은 부담이 됩니다.”
최혁의 기대와 달리 요구한 조건을 칼같이 거절해 버렸다.
미안하지만 식당이라는 게 어쩔 수가 없다.
악덕 사장이라 생각할 수 있었지만 이게 요식업의 현실이다.
면접 내내 미소 뜬 얼굴도 대화하던 최혁의 차가운 얼굴이 보이는 듯했다.
내 소중한 고객들에게 그런 모습을 보일 순 없으니 최혁을 다시 웃게 해 줄 당근을 던져 줄 차례였다.
― 사장님 저를 좋게 봐 주시고 먼저 연락 주신 건 감사한 일이지만 받아들이기엔 쉽지 않은 조건이네요.
“아…. 그런가요?”
― 근무 시간도 너무 길고, 쉬는 날도 없이 어떻게 일을 하라는 건지 모르겠습니다. 급여라도 엄청 세면 이해하겠죠. 그것도 아니면서 자기 가게처럼 일해 달라니….
맞는 말이었다.
이런 근무 조건이라면 나라도 뒤도 돌아보지 않고 당장 뛰쳐나갔을 것이다.
내가 최혁을 일찍 채용하고, 내 가게를 자신의 것처럼 운영해 주길 바라는 건 그저 마음으로만 되는 일이 아니었다.
“최혁 씨. 아직 말씀 못 드린 조건이 하나 더 있는데, 그것까지 들어보고 결정하시겠어요?”
― 네? 뭔진 몰라도 말씀해 보세요.
마지막으로 내건 조건을 말하자 최혁은 한동안 아무런 말도 하지 못했다.
― 그걸 저한테요?
“네.”
― 저는 그럼 내일부터 출근하면 되나요?
