21. 날씨 흐림
장사를 시작하고 당장 큰 변화는 없었지만 달라진 게 있다면 바빠진 보일러였다.
한겨울에도 보일러 대신 전기장판으로 버티는 날이 잦았는데 이제는 보일러를 켜는 횟수가 잦아졌다.
“강해야, 오늘 밖에 비 온다. 우산 챙기고.”
“네, 엄마. 비 제법 올 것 같은데 계단 입구 좀 막아 놓을까요?”
지하방의 단점은 햇빛이 없고, 습기가 많은 것도 있지만 가장 큰 문제가 있었다.
비가 많이 오기라도 하는 날에는 빗물이 집안으로 흘러들어 온다는 것.
다행이라 해야 할지 슬퍼해야 할지 우리 가족은 비 오는 날에 대한 노하우가 있었다.
“그래야겠다. 봄비가 종종 매서울 때가 있더라.”
“그러면 천막까지 세워 둘게요.”
“그건 나중에 강용이한테 시킬 테니 강해 넌 출근해.”
“괜찮아요. 후딱 하고 갈게요.”
예전처럼 미련하게 일하지 않아서 그런지 체력이 달린다는 느낌은 없었다.
아니면 젊어져서 그런 건가.
한참 전 공사장에서 얻어온 커다란 합판에 파란색 천막을 한 번 감싼 뒤 계단 앞에 단단히 세워 두었다.
양쪽으로는 커다란 돌덩이 두 개까지 올려 빗물을 흘러드는 걸 대비했다.
“넘어갈 때 조심하세요, 엄마.”
“걱정 마. 근데 오늘 비가 와서 손님은 별로 없겠다.”
“그러게요.”
“이참에 쉬엄쉬엄해.”
사실 이런 물렁한 말들이 우리를 가난하게 살게 했는지도 모른다.
쉬엄쉬엄해, 좀 더 자, 많이 먹어, 좀 있다가 해, 어제 열심히 했으니 오늘은 쉬어 등등.
느끼는 감정대로 행동해서는 절대로 성공할 수 없다.
아니, 성공의 근처에도 갈 수 없었다.
엄마에겐 알겠다 했지만 이런 날일수록 더 빡세게 움직여야 했다.
“안녕하세요, 사장님.”
“강 사장님. 비 오는데도 일찍 오셨네요?”
“네. 전단지 돌려야죠.”
여느 때처럼 가장 먼저 우비를 입고 채소를 가져다준 사장님.
채소들에 물기가 맺혀서 그런지 더 싱싱해 보였다.
“비 오는데도 전단지 돌려요? 어차피 다 젖을 텐데.”
“상가나 아파트 단지에라도 돌려야죠. 이런 건 하루라도 쉬면 안 됩니다.”
“열정이 대단하네요. 옛다, 비 오는 날 손님도 없을 텐데 직원들하고 파전이나 구워 드세요.”
트럭 깊숙이서 두툼한 쪽파 한 단을 꺼내 오는 사장님.
품질도 좋은 데다가 가격도 저렴하고, 이렇게 얼굴을 마주칠 때마다 서비스 하나씩을 주시니 거래처를 끊을 수가 없었다.
“이야 오늘 쪽파 상태 좋네요.”
“이거 가격도 오늘 비싸요. 근데 내가 사장님이니깐 특별히 주는 거예요. 딱 보니 몇 년 안에 내 트럭 하나 바꿔 줄 사람 같거든.”
“하하 노력해 볼게요. 그러면 한 단은 공짜로 주시고, 한 단 더 주세요.”
아예 이렇게 된 거 직원들만 먹이는 게 아니라 손님한테도 인심을 쓰기로 마음먹었다.
“역시 장사할 줄 아시는구만. 농담이 아니라 진짜 트럭 하나 사 줘요.”
“그럴게요.”
싱싱한 쪽파를 냉장고에 넣어두고, 전단지를 돌리기 위해 밖으로 나섰다.
전단지를 전부 다 돌렸지만 바깥의 빗줄기는 더욱 강해지고 있었다.
* * *
오후가 되어도 비는 멈출 줄 몰랐다.
이대로면 오늘 가게는 조용할 게 분명했다.
최혁도 같은 생각인지 우려스러운 표정으로 다가왔다.
“사장님 오늘 비가 꽤 많이 오네요.”
“그러게요. 오후 되면 좀 멈출 줄 알았는데.”
“요즘 매출이 오르는 추세라 계속 분위기 타야 하는 데 불안하네요.”
자기 가게처럼 불안해하는 잿빛 표정의 최혁.
이처럼 하루 매출의 크기에 따라 일희일비하는 것이 자영업자의 마음이었다.
나 역시 하루도 편안했던 적이 없었던 것 같다.
“점장님 너무 신경 쓰지 마세요. 장사를 하다 보면 이런 날도 있고 저런 날도 있는 거죠.”
“그렇게 생각해야 하는데 쉽지가 않네요. 사장님은 안 불안하세요?”
“당연히 불안하죠. 근데 안 되는 날이 있으면 잘 되는 날도 있을 거예요.”
당연한 말로 최혁을 위로해 봤지만 제대로 들리지 않는 듯했다.
이럴 때일수록 다른 쪽으로 관심을 돌려야 했다.
“비도 오고 그러니깐 제가 오늘 파전 구워 드릴게요. 오늘 야채 가게 사장님이 쪽파 서비스로 주셨거든요.”
“오 정말요? 파전 좋죠.”
역시 음식이라면 사족을 못 쓰는 최혁.
최혁뿐만 아니라 행주와 목경이의 침 넘기는 소리가 들리는 듯했다.
“사장님 제가 할까요? 제가 또 전 하나는 기똥차게 구울 수 있는데.”
“아니에요, 오늘은 제가 할게요. 잠시 쉬고 계세요.”
손질한 쪽파를 잘게 썰어 채 썬 양파와 당근을 섞어 주었다. 쪽파를 손질하는 모습을 보자 최혁이 아쉬운 듯 다시 다가왔다.
“사장님 쪽파는 자고로 통으로 구워야 제맛인데.”
동래파전처럼 길게 굽는 파전을 원하는 최혁.
미안하지만 이게 단순히 직원들만을 위한 복지는 아니었다.
“이거는 제 방식대로 할게요, 점장님. 앉아 계시죠?”
“아 네! 이제부터 진짜 입 다물고 있겠습니다.”
“지금부터 입은 드실 때만 열어 주세요.”
최혁의 입을 막은 뒤 약간은 두툼한 듯이 파전을 구워 냈다. 아마 최혁이 봤다면 이 구간에서 또 잔소리를 했겠지.
얇고 파삭하게 구워 내야 제맛인 파전을 완전히 반대로 만들고 있었으니.
이 파전의 용도는 따로 있었다.
“행주야 일단 이거는 네모로 썰어서 통에 좀 담아 줄래?”
“네 사장님. 그거 오늘 손님들 드릴 건가요?”
“응 오늘 오시는 손님한테 서비스로 주자. 불판에다가 구워 먹으면 바삭해지거든.”
그제야 내 의도를 알아챘는지 최혁이 멋쩍은 미소를 지었다.
“역시 사장님은 다 생각이 있으셨구나….”
“걱정 마세요. 이번에는 점장님 원하는 대로 구워 드릴게요.”
최혁의 기대에 부응하기 위해 다시 팬을 잡았다.
프라이팬에 통 쪽파를 두툼하게 올린 후 묽게 만든 반죽물을 끼얹어 주었다.
치이이익 하는 소리가 밖에서 나는 빗소리와 비슷하게 들리는 것 같았다.
“크으 냄새 제대로네요.”
고소한 식용유에 쪽파가 구워지자 맛있는 냄새가 가게 안을 가득 채웠다.
시계를 쳐다보니 아직 오픈까지 시간이 남아 있었다.
손님들이 들어오기 전에 행주를 불렀다.
“행주야 저기 편의점 가서 막걸리 좀 사 올래?”
“막걸리요?”
“응 한 3병…. 아니다, 5병 정도만 사다 줄래?”
막걸리를 사 오란 말에 최혁이 표정이 또다시 굳어졌다.
“사장님 아무리 그래도 근무 시간에 술은 좀….”
“네? 막걸리 우리 먹으려고 사는 거 아닌데요?”
“아…. 그런가요? 그러면 갑자기 막걸리는 왜요?”
“오늘 비가 오니깐 손님들이 좀 찾을 수도 있어서요. 파전도 서비스로 좀 나갈 테니깐 한두 명 정도는 찾을까 봐서요.”
막걸리는 유통기한이 길지 않아 박스 채로 받아두기엔 리스크가 컸다.
우리처럼 고깃집에서는 유통기한 내에 소진하는 게 어려우니 필요할 때마다 사서 쓰는 편이 훨씬 유리했다.
“점장님, 오늘 자꾸 오버하시네요.”
“죄송합니다, 사장님. 오늘 제가 걱정이 많아서 그런지 의욕이 좀 넘쳤습니다.”
의욕이 넘치는 사람에게 화를 낼 순 없는 망정이었다.
되려 자기 가게처럼 생각하고 행동해줘서 고마울 따름이었다.
“자, 사 온 막걸리는 냉장고에 넣어 두고, 파전 맛 좀 보세요. 맛이 꽤 괜찮을 거예요.”
노릇하게 익은 파전에서 김이 스물스물 올라오고 있었다.
두두둑 떨어지는 빗소리에 갓 구운 파전을 입에 넣으니 파사삭하고 입안에서 흩어졌다.
“와아…. 대박이네.”
“사장님 요리 실력 장난 아니네요.”
“나 분명 점심 먹고 왔는데 왜 맛있지?”
세 사람이 순식간에 달려들어 파전 한 판을 거덜 냈다.
“근데 사장님 파전에 돼지고기도 넣으셨어요?”
“네 씹히는 게 없어서요. 오징어 대신 고기 자투리 좀 썰어 넣었어요.”
“오 특이하네요. 파랑 돼지고기랑 잘 어울리네요.”
“괜찮죠?”
빗줄기가 멈추지 않아서 그런지 첫 마수걸이 손님도 들어오는 시간이 평소보다 늦어졌다.
덕분에 직원들은 조금이나마 힘을 아낄 수 있었다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다. 비가 엄청 오죠?”
“그러게요. 여름도 아닌데 웬 비가 이렇게 오는지.”
“이쪽으로 앉으세요.”
늦게 입장한 첫 손님이 반가운지 최혁이 들뜬 목소리로 인사를 건넸다.
“저희 오색 돼지 한판이랑 김치찌개 하나 주세요.”
“김치찌개는 원래 서비스로 나가는데 하나 더 추가해 드릴까요?”
“오 정말요? 그럼 일단 먹어 보고 결정할게요.”
비가 오고 날씨까지 선선해서 그런지 찌개류 주문이 따라왔다.
원래 기본으로 제공되던 김치찌개와 함께 미리 구워 둔 파전을 서비스로 내어 주자 손님들의 표정이 밝아졌다.
“오 파전이네요.”
“비 오는 날에는 부침개죠. 오늘만 드리는 서비스니깐 한번 드셔 보세요.”
“감사합니다.”
불판에 올린 생삼겹살에서 기름이 조금씩 녹아 나오며 식어 버린 파전을 다시 데우기 시작했다.
고소한 돼지기름에 두툼한 파전이 한 번 더 구워지자 손님들의 침 넘어가는 소리가 들려왔다.
“옛날에는 솥뚜껑을 뒤집어서 거기에 돼지비계로 빈대떡을 부쳐 먹었다고 하죠?”
“정말요?”
“옛날에는 식용유가 없었으니깐 돼지기름으로 대신했는데, 사실 그게 식용유보다 훨씬 맛있거든요.”
요리사 출신 최혁의 장점이 드러나는 순간이었다.
비록 한번 구워 놓은 것을 다시 굽는 거라 맛이 조금 떨어지겠지만 상관없었다.
손님들은 자신들을 위해 준비했다는 서비스라는 말에 우리 가게를 기억하게 될 것이다.
“우와! 파전 대박인데요?”
“고기도 씹히는 것 같아요. 엄청 맛있다, 이거.”
손님들의 반응 역시 나쁘지 않았다.
고기를 먹기도 전에 이미 우리 가게의 매력에 푹 빠져 버린 것 같았다.
“파전을 먹어서 그런가 막걸리도 좀 땡기네. 사장님 혹시 여기 막걸리는 안 팔죠?”
“당연히 팝니다.”
“정말요?”
최혁이 주류 냉장고로 오면서 슬며시 엄지를 치켜세워 주었다.
나의 예상이 제대로 적중했다.
“막걸리도 손님들을 위해 특별히 준비했습니다.”
“솔직히 다 거짓말인 거 아는데 괜히 기분 좋네요.”
“거짓말 아닌데?”
“사장님 진짜 재밌으시다.”
“사장님도 아닌데?”
손님을 대하는 게 조금 어색하다는 최혁은 어느새 능숙하게 분위기를 주도하고 있었다.
멀리서 흐뭇하게 지켜보니 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
자잘한 서비스 음식들을 계속 꺼내 주면서 최대한 손님들을 오래 앉혀 두었다.
“조심히 가시고 또 오세요.”
“친구들 데리고 꼭 올게요.”
평소였다면 빠른 회전율을 위해서 손님들이 빨리 먹게 유도했을 텐데 오늘은 아니었다.
최대한 오랫동안 손님을 앉혀 두고, 가게를 가득 채워야 했다.
빗방울이 맺힌 창문으로 보면 비가 오는 날에도 손님이 가득 찬 맛집으로 보일 수 있을 테니깐.
“사장님 이제 파전 더 없죠?”
“준비한 건 다 나갔어요?”
“네. 자꾸 리필해 달라고 해서 그냥 해 주다 보니 금세 나갔네요.”
“잘하셨어요.
서비스로 받은 쪽파 덕분에 못해도 술을 10병은 더 팔았을 것이다.
이미 파전의 역할은 그걸로 끝이었다.
“늦게 오시는 손님들한테는 사이드 메뉴 하나씩 주세요.”
“네, 그럴게요. 근데 사장님 오늘 매출 선방한 것 같죠?”
평소보다 훨씬 널널하긴 했지만, 테이블마다 술도 많이 팔았기에 객단가가 좋은 편이었다.
“한번 확인해 봐야겠네요.”
어느 정도 매장이 정리된 후 포스기 앞에 섰다.
정산을 끝내고 포스기를 마감하자 절로 한숨이 나왔다.
“하….”
조금의 기대를 가지고 있었지만 처참한 숫자였다.
“생각보다 저조하네요.”
“어느 정도 예상은 했지만 좀 더 심하네요.”
“어째야 할까요, 사장님.”
식당의 매출이 날씨에 따라 좌지우지된다는 건 어쩔 수 없는 사실이다.
하지만 이렇게 즉석에서 생각해 낸 방안만으론 매출을 방어할 수 없었다.
“이대로는 안 되겠네요.”
