62. 이사(2)
용기에 감긴 랩을 굳이 뜯어 보지 않아도 알 수 있었다.
내가 통 크게 결정한 음식들의 맛이 형편 없을 거란 걸.
“면발이 원래 이렇게 두꺼운 건가요?”
“글쎄… 두꺼운 게 문제가 아니라 뭔가 뭉쳐 있는 거 같은데.”
“밖에 날씨가 추웠나….”
세 사람이 생전 처음 먹어 본다는 삼선짜장, 삼선짬뽕, 깐풍기를 차례대로 뜯어봤지만 먹을 만한 건 하나도 없었다.
퉁퉁 불어 뭉쳐 버린 면발과 딱딱하다 못해 아예 씹을 수도 없는 깐풍기.
한껏 기대했던 세 사람의 얼굴에선 실망한 표정이 역력했다.
“삼선이라는 단어가 음식들을 다운그레이드하는 거였나요?”
“깐풍기는 탕수육보다 더 맛있는 음식인 줄 알았는데.”
당황스러웠지만 긍정적인 게 있다면 이 집에서 절대 시키지 말아야 할 곳을 하나 걸렀다는 거?
새로운 곳에 주문을 하다 보면 종종 이런 일이 발생하기도 한다.
배달 어플의 리뷰가 하나도 없는 신생 가게의 주문이 하루 종일 하나도 안 들어오는 이유도 그것 때문이었다.
그러려니 체념하고 있는 나와는 달리 최혁은 한껏 달아올라 있었다.
음식에 대해서만큼은 그 누구보다 열정적이고, 진심이었다.
당장 전화기를 들어 항의 전화를 하려는 최혁을 말렸다.
“뭐하시려고요.”
“환불을 받든 새로 음식을 갖다 달라 하든 해야죠. 어떻게 이런 걸 음식이라고 갖다 줄 수 있어요.”
“됐어요, 그냥 두세요.”
“무슨 소리예요, 사장님. 이건 이대로 넘어갈 수 없어요.”
음식 상태를 보고도 배달해 준 것 보면 분명 양심 따윈 없는 사람들일 것이다.
그런 사람들이 상한 것도 아닌 음식을 순순히 환불해 줄 리가 없었다.
그냥 이제 주문시키지 말라며 끊겠지.
“그리고 여기서 새로 만들어서 갖다 주면 그건 뭐 맛이 있겠어요? 똑같겠죠.”
“아무리 그래도… 싼 가격도 아니고.”
“저도 억울하기는 한데, 오늘은 시간이 없으니 그냥 넘어가시죠. 다들 빨리 옷 입어요.”
시간이 여유 있었다면 정신 차리라고 한마디 했을 것이다. 나도 억울한 건 못 참는 성격이었으니깐.
하지만 오늘은 빨리 밥을 먹은 뒤 우리의 가게를 오픈하러 가야 했다.
자칫 했다간 밥도 굶고 일을 하게 생길 판이었다.
“가게 근처로 가서 후딱 먹고 출근하시죠.”
“네 알겠습니다.”
씩씩거리는 세 사람을 끌고 밖으로 나왔다.
중식 때문에 입맛을 버린 후였지만 이삿날 중식을 포기할 수 없었다.
가게로 향하는 길에 낡은 간판의 중식당 하나가 눈에 들어왔다.
“저기… 갈까요?”
“괜찮을까요?”
이미 한번 당한 터라 오래된 중식당에 들어가는 걸 주저하는 세 사람.
나 역시 마찬가지였지만 쓸 만한 식당을 찾을 여유가 없었다.
“그냥 프랜차이즈 중식당으로 가시죠. 가게에서 좀만 더 가면 있는데.”
“그러시죠 사장님. 웬만하면 들어가겠는데 오늘은 뭔가 찝찝해요. 후딱 먹고 가서 후딱 준비하면 충분해요.”
세 사람에 말에 거의 넘어갈 뻔했지만 열린 문틈 사이로 보이는 메뉴판이 내 걸음을 멈추게 만들었다.
“어? 저거?”
“왜요?”
“여기로 가시죠.”
“네?”
프랜차이즈 중식당을 가기로 결정한 뒤 발걸음을 돌렸지만 내가 세 사람을 붙잡았다.
“아 모험 안 하기로 하셨잖아요. 그냥 프랜차이즈로 가요.”
“아니에요. 오랫동안 살아남았다는 건 강하다는 뜻이에요. 분명 맛있을 거예요.”
“오랫동안 살아남았다는 건 그냥 오랫동안 장사를 했다는 거예요. 사장님도 아시잖아요. 오래 했다고 다 잘 하는 거 아닌 거.”
시간과 실력이 꼭 비례하는 건 아니었지만 얼핏 보이는 메뉴 하나를 보곤 지나칠 수 없었다.
마냥 세월만 보낸 식당이 아니란 게 확신했다.
옥동에 이걸 만드는 중식당이 있었나.
기억을 곱씹어 봤지만 처음 보는 가게였다.
“나만 믿어요. 이번엔 확실해요.”
“휴우.”
직장인이 위에서 까라면 까야지.
세 사람이 아무리 고집부려 봤자 최종 결정권자는 나였다.
인상을 찌푸리는 세 사람을 허름한 중국집으로 밀어 넣었다.
“몇 명이야?”
“사장님, 저희 4명이에요. 식사되죠?”
“아 그럼 식당에서 식사하지 뭐해?”
친절함은 찾아볼 수 없는 첫인상.
낡은 겉모습과 걸맞게 중식당의 주인 역시 몇 가닥 없는 백발의 어르신이었다.
평소였다면 정겹다고 표현했겠지만, 허기에 한껏 예민해진 세 사람은 곧장 투덜거렸다.
“왜 손님한테 반말을 하고 난리야.”
“아무리 나이가 많아도 저건 아니죠. 우리 제주별 돼지집에서 저런 직원 있었으면 제가 확!”
“좀 조용히 해. 사장님한테 다 들리겠다.”
그 어느 때보다 위생과 친절을 우선으로 생각하는 내가 반말을 그냥 넘어가자 억울한 듯 미간을 찌푸리는 최혁과 행주.
이런 곳은 친절보다는 맛으로 승부를 보는 식당이었다.
다행히도 위생 관념은 갖춘 노포 식당이었다.
“사장님, 주문할게요.”
“뭘로 해 줄까?”
“짜장 두 개, 짬뽕 두 개….”
“잠시만요. 삼선짜장이랑 삼선짬뽕 안 시키고요?”
내 예상이 맞는다면 그 메뉴를 취급하는 식당에선 굳이 삼선 시리즈를 시킬 필요가 없었다.
웬만한 중식당의 삼선 시리즈보다 훨씬 푸짐한 해물이 나올 테니깐.
그리고 괜히 그런 걸 시켰다간 그냥 기본을 먹으라며 사장님이 핀잔을 줄 것 같았다.
“그냥 기본으로 먹어.”
“아 네, 그러면 탕수육은 제일 큰 거로 시켜 주시는 거죠?”
시무룩해진 세 사람의 표정을 뒤로한 채 주문을 이어 갔다.
“저 사장님 혹시 덴뿌라 되나요?”
“덴뿌라요?”
“엥? 그건 또 뭐예요.”
“덴뿌라는 일본어 아닌가요? 중식당에서 웬 일본 음식?”
‘덴뿌라’라는 단어를 듣고 의아해하는 세 사람과 달리 갑자기 표정이 밝아지는 백발의 사장님.
“총각들 먹을 줄 아는 사람들이구만.”
“덴뿌라 제일 큰 걸로 하나 해 주세요.”
“알겠어. 내가 새로 튀겨 줄 테니깐 좀만 기다려.”
처음으로 보여 준 다정한 표정.
사장님의 당당한 표정을 보곤 그제야 마음 한 편에 남아 있던 작은 의심이 사라졌다.
“탕수육이나 깐풍기 시켜 준다 해 놓고 덴뿌라? 그건 뭐예요, 도대체.”
“저도 그런 건 처음 들어 보는데요, 사장님. 덴뿌라면 튀김이라는 뜻인데, 어떤 튀김이에요?”
요리를 전공한 최혁도 처음 들어 보는 메뉴였다.
나도 중식 브랜드를 하기 전까진 전혀 알지 못했었다.
회귀 전 중식 브랜드를 런칭하기 위해서 전국의 노포 중식당이라는 중식당은 전부 찾아다닌 적이 있었다.
아까도 말했듯이 시간과 실력이 비례하는 건 아니었다. 대신 시간과 실력이 비례하던 중식당의 공통점이 하나가 있었다.
바로 이 덴뿌라라는 고기 튀김 메뉴가 있다는 거.
“덴뿌라는 그냥 고기 튀김인데, 탕수육에서 소스를 뺐다고 보면 돼요.”
“엥? 탕수육을 소스도 없이 느끼해서 어떻게 먹어요.”
“후라이드치킨은 잘도 먹으면서 뭘 그래.”
소스가 없는 탕수육이라는 설명을 듣자 세 사람 모두 의아한 표정을 지었다.
특히 행주는 질색을 하며 고개를 가로저었다.
“치킨은 닭 자체에 염지도 되어 있고, 치킨 무도 있으니깐 괜찮죠.”
“이 덴뿌라도 간 다 되어 있고, 단무지랑 먹으면 돼.”
“그거랑 치킨은 다르죠. 달달한 소스를 푹 찍어서 먹어야 제맛인데.”
“너 찍먹이야?”
“네? 찍… 뭐요?”
“아 아니야.”
아직 찍먹이냐 부먹이냐 비생산적인 에너지 낭비도 없을 때였다.
덴뿌라는 소스가 없으니 그런 쓸데없는 시간을 아낄 수도 있었다.
“이제 그만 투덜대고 그냥 사 주는대로 먹어. 얻어먹는 주제에 뭔 말이 그렇게 많아.”
“저희가 이사 도와드렸잖아요….”
이사 때 딱히 한 게 없었다는 걸 본인들도 잘 아는지 그제야 입을 다물었다.
그리고 동작이 더뎌 음식이 나오는 데 한참이나 걸릴 거란 예상과 달리 주문한 음식들은 금세 테이블 위에 올려졌다.
직접 주문을 받고, 조리부터 서빙까지.
그리고 서빙된 음식을 보곤 감탄을 내뱉을 수밖에 없었다.
“와아 이거 뭐야.”
“이게 기본 짬뽕이랑 짜장이에요?”
산처럼 쌓여 있는 해물과 한눈에 봐도 두툼한 고기가 듬뿍 섞여 있는 짬뽕과 짜장면.
기본 짜장과 짬뽕이라는 게 믿기질 않았다.
“총각들이라서 면 좀 넉넉하게 넣었어. 남기면 안 돼.”
“와아 당연하죠. 그건 걱정 안 하셔도 돼요.”
세 사람은 언제 투덜거렸냐는 듯 음식에서 눈을 떼지 못했다.
하지만 오늘의 하이라이트는 짜장과 짬뽕이 아니었다.
내가 이 식당을 믿고 들어온 이유는 바로 덴뿌라 때문이었다.
“자 덴뿌라도 갓 튀긴 거라 맛이 좋을 거야. 만두도 몇 개 튀겼으니깐 같이 먹어.”
“감사합니다, 사장님.”
고소한 기름 냄새가 콧속으로 빨려 들어왔다.
노란 황금색으로 튀겨진 덴뿌라는 먹어 보지 않아도 바삭함이 느껴졌다.
“짜장면이랑 짬뽕 먹기 전에 이거부터 한번 먹어 봐.”
“생긴 건 영락없이 소스 없는 탕수육이네요.”
“그러게요. 뭐 특별한 게 있을까요?”
비주얼로 압도한 짜장, 짬뽕과 달리 덴뿌라는 다소 초라해 보일 정도였다.
소스 없이 그냥 고기 튀김만 접시에 담겨 있었다.
이 아무것도 묻히지 않은 고기 튀김의 맛이 어떤지 알고 있는 나는 신이 나서 젓가락을 가져갔다.
소금도 간장도 없이 그냥 고기 튀김을 입에 넣고 씹었다.
파사삭.
바삭한 씹는 소리에 뒤이어 뜨거운 김이 입안에서 삐져 나왔다.
고소한 기름의 맛이 밴 튀김옷을 씹자 짭조름한 맛과 후추의 향이 훅하고 들어왔다.
그리고 향긋한 생강의 향과 함께 목구멍으로 넘어갔다.
“빨리 먹어 봐요. 대박이에요.”
뜨거워서 입천장이 까이는 것 같았지만 젓가락을 멈출 수가 없었다.
허겁지겁 먹는 날 보며 궁금했는지 세 사람의 젓가락질도 시작되었다.
“와! 이거 뭐야.”
“응? 그냥 탕수육이 아닌데?”
그냥 아무것도 없이 덴뿌라를 몇 점 먹은 뒤 소금과 간장을 찍어서 먹으니 소스는 필요 없었다.
심지어 느끼함을 잡아 줄 단무지도 필요 없었다.
건장한 남자 네 명이서 달려드니 덴뿌라가 높게 쌓여 있던 접시는 금세 바닥을 보였다.
“어, 뭐야? 벌써 없어?”
“점장님 도대체 몇 개를 드시는 거예요. 공평하게 같이 나눠 먹어야죠.”
“뭔 소리야 나 몇 개 안 먹었어.”
“그럼 목경이 네가 다 먹었어?”
누가 뺏어 먹었다는 생각이 들 정도로 덴뿌라는 눈 깜짝할 사이에 사라졌다.
아직 손도 대지 못한 짜장면과 짬뽕의 면이 붇기는커녕 탱탱함이 살아 있을 정도였다.
“내가 맛있을 거라고 했지? 덴뿌라 이거를 메뉴로 내놓은 곳은 잘 없다니깐.”
“역시 사장님 안목은 대박이네요.”
“이런 곳을 왜 이제야 알았지.”
심지어 서비스로 준 군만두마저 부추가 가득 차 있는 수제 만두였다.
그러면 짜장과 짬뽕의 맛은 더 설명할 필요도 없었다.
감히 인생 짜장과 짬뽕이라고 할 수 있을 정도였다.
“사장님 저희 덴뿌라 하나 더 주세요.”
“큰 걸로? 다 먹을 수 있겠어?”
“당연하죠. 무조건 대짜리로 주세요.”
“그려.”
자신이 만든 음식을 맛있게 먹어 주자 숨어 있던 인자한 미소가 모습을 드러냈다.
순식간에 추가한 덴뿌라까지 비우고 만족스러운 표정으로 자리에서 일어났다.
“사장님 너무 잘 먹었습니다.”
“잘 먹었다니 다행이네.”
“이런 식당을 왜 이제야 알았을까요. 사장님 여기서 몇 년이나 장사 하셨어요?”
“나? 이제 35년째지.”
“와아 대박이다.”
시간과 실력이 정확하게 비례하는 곳이었다.
그런데 아무리 능력자라고 혼자서 운영하는 건 쉽지 않았을 텐데, 직원이나 가족으로 보이는 사람 한 명 보이지 않았다.
“근데 사장님 하루 종일 혼자서 운영하세요?”
“응, 지금은 혼자서 하고 있어.”
직원으로 들어가서 배우고 싶을 정도의 맛이었다.
지금은 제주별 돼지집이 우선이었으니 자주 찾아와서 그 맛에 익숙해지는 방법밖에 없었다.
“혼자서 하시려면 힘드시겠어요. 그러면 몇 시부터 몇 시까지 문 여세요? 자주 와야겠어요.”
이미 진성 단골손님이 될 준비가 되어 있었다.
하지만 백발 사장님의 대답을 듣고는 계획을 접을 수밖에 없었다.
