109. 대행업체(2)
거짓말보다 교묘하게 부풀리는 게 더 영악했다.
그런 얕은수에 속을 순 없었다.
협상의 가장 키포인트는 누가 더 아쉬운 티를 덜 내냐였다.
영업 대행업체들은 본인들에게 더 많은 수수료 협상을 위해 미팅조차도 전략적으로 움직였다.
“최 부장님. 미팅은 이번 주 목요일 아니면 안 된다고 전해 주세요.”
“네? 이번 주는 도저히 안 된다는데요. 일주일 정도만 미루시죠. 저희는 급한 거 없잖아요.”
“아니요. 이번 주 목요일, 그것도 오전에만 된다고 해 주세요. 안 된다고 하면 그냥 끊으세요.”
최혁이 곤란한 표정을 지었지만, 대표는 나였다.
그들의 전략을 빠삭하게 알고 있었기에 기선 제압에 당해 줄 필요가 없었다.
이런 걸 다 버텨 내고도 우리와 일하고 싶다 한다면 한 번쯤 믿어 볼 가치가 있었다.
전화를 마치고 돌아온 최혁에게 물었다.
보나 마나 목요일에 시간을 냈을 것이다.
“목요일에 시간 된다고 하죠?”
“네. 제주별 돼지집이 요새 워낙 잘나가니깐 특별히 시간을 내 본다고 하네요. 다행이네요.”
“좋네요.”
애초부터 선약은 없었을 것이다.
누군 바쁜 척 못 해서 안 하는 줄 아나.
개인적으로는 영업 대행업체에서 조금만 더 솔직했다면 나도 그들을 믿었을 것이다.
점주들을 속이는 건 물론이고, 우리 같은 작은 본사도 속이려고 드니 같이 일하기가 꺼려질 수밖에.
혼자였다면 미팅도 안 했겠지만, 최혁의 체면을 봐서 일단 만나는 보기로 했다.
며칠 후.
일정을 비웠으니 본인들의 사무실로 와 달라는 대행업체.
어떻게라도 잃었던 점수를 만회하려 애썼지만 나는 꼼짝도 하지 않았다.
기어코 그들을 6층 사무실까지 걸어 올라오게 만들었다.
“어서 오세요.”
“헉헉. 사무실이 굉장히 높네요.”
“대신 경치가 좋아요.”
여유로운 표정으로 미팅을 시작했다.
머리부터 발끝까지 명품 정장과 구두로 중무장을 한 영업 사원.
반면 점주와 미팅이나 상담이 없는 날에는 캐쥬얼하게 입은 나와 최혁이었다.
삐까뻔쩍한 복장에 기가 눌렸는지 최혁이 계속 옷매무새를 만지작거렸다.
“바로 본론으로 들어갈까요?”
“네, 알겠습니다. 저희가 준비해 온 피피티가 있으니 보시면서 얘기할까요?”
프레젠테이션을 준비했다는 대행업체.
내용을 보지 않아도 뻔히 알 수 있었다.
회사의 업력부터 누구나 알 만한 브랜드 몇 개를 거론하면 마치 자기들이 성공시킨 양 홍보할 게 뻔했다.
“보시다시피 저희 업체에서는 차돌박이 전문 브랜드 김 씨네 차돌, 오븐 치킨의 원조 코브라 치킨 등 굵직한 브랜드를 만나서 성공시켰습니다.”
“음….”
“이 브랜드들은 저희 업체를 만나기 전까진 30~50개 정도 매장 수를 유지하고 있었는데, 저희가 맡고 난 후에 300개, 500개를 돌파했습니다.”
예상했던 그대로의 레파토리였다.
저 브랜드들이 성공한 가장 큰 이유는 잘 만들어진 브랜드였기 때문이다.
틈새시장을 뚫은 메뉴와 고품질의 식재료, 그리고 잘 갖춰진 컨셉까지.
기본적으로 프랜차이즈를 하기에 잘 만들어진 브랜드였다.
“아마도 저희 업체를 만나지 못했다면 그저 그런 고깃집과 치킨집으로 남았을지 모르겠습니다.”
물론 대행업체의 역할이 크지 않았던 건 아니지만 그들의 영업 방식은 나중에 문제를 만들 가능성이 높았다.
실제로 이들이 영업한 브랜드들은 몇 년 후에 문제가 생겼던 브랜드들이다.
“김 씨네 차돌은 전용 상품 강매, 코브라 치킨은 과장 광고….”
“네? 뭐라고 하셨어요?”
기억을 더듬어 문제가 됐던 사안들을 중얼거렸다.
아직은 그 사건들이 터지기 전이었지만 왜 이런 문제가 터졌는지는 확실히 알 수 있었다.
본사의 수익률과 가맹점 수를 늘리기 위해 데이터를 속인 것이다.
이것들은 전부 다 대행업체 때문이라고 해도 무방했다.
“실력은 대충 알겠고, 수수료 얘기부터 하시죠. 그게 제일 중요하니깐요.”
김 씨네 차돌이 전용 상품을 강매하게 된 이유는 본사의 수익률이 적어졌기 때문이다.
대행업체의 과도한 수수료와 제대로 된 상권 분석 없이 오픈한 가맹점들의 줄 폐점으로 본사의 수익이 점점 줄어들었다.
그런 부담이 고스란히 가맹점으로 전가되었고, 결국 폭탄이 터져 버린 것이다.
그래서 처음 대행업체와 계약을 할 때도 정신을 바짝 차려야 한다.
안 그러면 본사와 가맹점 둘 다 을이 될 수 있었다.
죽 쒀서 개 주는 꼴이 될 수 있을 테니깐.
“대표님, 성격이 급하시네요. 일단 제주별 돼지집 같은 경우는 매출이 잘 나오긴 하는데, 브랜드 파워가 너무 약합니다.”
먼저 브랜드의 가치를 깎아 내리는 작전.
그래야지 잘되면 대행업체의 능력 덕분이라 할 수 있을 테고, 잘 안 되면 브랜드 탓을 할 수 있기 때문이다.
저들의 입장에선 어떻게든 브랜드의 가치를 낮춰야 했다.
“아무리 매출이 잘 나온다 해도 사람들은 잘 모르는 브랜드에 돈을 안 쓰거든요. 그래서 저희가 인력이랑 시간을 더 많이 투자해야 합니다.”
“그래서 얼마를 원하시는데요?”
“창업 비용의 40% 정도면 충분할 듯합니다.”
터무니없는 수수료에 헛웃음이 새어 나왔다.
영업 대행의 수수료로 창업 비용의 40%를 가져간다면 돈을 버는 사람은 대행업체뿐이었다.
“그 정도면 저희 본사는 가맹점을 오픈 할 때 마다 마이너스인데요.”
“지금은 돈 벌 시기가 아니죠, 대표님. 저희 같은 전문가들한테 맡겨서 매장 수를 100개 정도까지 늘린 다음에 창업 비용을 높이시면 됩니다. 그러면 남는 게 생기죠.”
초반에는 손해를 보면서라도 오픈을 하고, 나중에는 점주에게 바가지를 씌우라는 뜻?
창업 비용을 높이면 본인들이 가져가는 수수료도 더 많아지는데, 눈 가리고 아웅이었다.
“마케팅 비용으로 투자한다 생각하시면 1년 안에 100호점 돌파할 수 있게 해 드리겠습니다.”
100호점을 호언장담하는 대행업체 대표.
아마 제주별 돼지집처럼 잘 만들어진 브랜드를 100호점까지 늘리는 건 크게 어렵지 않을 것이다.
점주를 속이면서 매장을 늘릴 테니깐.
코브라 치킨이 문제 된 이유는 분명 창업 전에는 순수익이 35% 이상이라고 상담을 받았는데, 실제 오픈을 해 보니 20%가 채 되지 않았기 때문이었다.
“제주별 돼지집은 수익률이 얼마 정도 되나요?”
“저희는 직영점 기준 30% 정도는 나오고 있습니다.”
기대했던 것보다 좋은 수익률 덕분인지 대행업체 대표의 표정이 밝아졌다.
“직영점이면 교육도 하고, 폐기되는 부분도 많으니깐 실제 가맹점에선 35~38% 정도까지도 나오겠네요.”
“아뇨, 세금까지 내고 나면 25% 정도 될 것 같네요.”
“그런 식으로 계산하시면 안 되죠. 그렇게 다 떼고 나면 누가 장사한다 하겠어요.”
대행업체가 위험한 이유는 오픈만 하면 수수료를 받을 수 있기 때문에 거짓말을 스스럼없이 한다는 것이다.
이런 문제들은 나중에 고스란히 본사에게 화살이 되어 돌아온다.
자칫했다간 공정위에 고발이 들어갈 수도 있는 심각한 사안이었다.
그리고 대행업체의 큰 문제 한 가지 더.
“그러면 지금 제주별 돼지집 영업권은 얼마씩 설정해 주고 있나요?”
“저희는 시, 군에는 1개, 광역시 이상은 구마다 1개로 제한하고 있습니다.”
“네?”
바로 영업권 문제.
그냥 계약서상에 기재된 몇백 미터 떨어졌다고 무조건 매장을 하나 더 오픈시켜 경쟁시키는 것이 가장 큰 문제였다.
다른 식당들과 경쟁을 해도 모자랄 판에 같은 브랜드들끼리 자리싸움을 하게 되는 경우가 많았다.
최대한 많은 가맹점을 오픈해야 하는 대행업체에선 각 가맹점 간의 상도 따윈 철저하게 무시했다.
지도상의 거리만 넘는다면 무조건 오픈을 시키는 식이었다.
“그런 식으로 영업권을 설정하면 절대 안 됩니다, 대표님. 본사 망해요. 저희랑 계약하시고 당장 계약서부터 변경하시죠.”
“어떻게 바꿔야 하나요?”
“그렇게 하시면 본사가 돈을 못 벌어서 망해요. 본사가 돈이 없는데 가맹점을 어떻게 케어 하겠어요. 전방 500m로 바꾸셔서 무조건 오픈시켜야 합니다.”
본사도 어느 정도 돈이 있어야 한다는 건 동의한다.
그래야지 예상치 못한 변수나 자연재해 등에도 대비할 수 있을 테니깐.
그렇지만 가맹점을 등쳐 가면서 본사만 배부르게 한다는 건 용납할 수 없었다.
심지어 대행업체 대표가 하는 말은 본인들 배를 채울 기회를 넓혀 달라는 뜻이었다.
“이런 식으로 하고 싶은 사람들의 오픈을 막는 것도 불법인 거 알고 계세요, 대표님?”
터무니없는 질문에 웃음이 터져 버렸다.
오픈을 막는 것도 불법이라고?
이유 없이 거절하는 건 당연히 문제가 될 수 있겠지만 이건 오픈을 막는 게 아니라 우리 가맹점을 보호하기 위한 조항이었다.
혹시나 했지만 역시나.
더 들어 줄 이유가 없었다.
내 웃음이 기분 나빴는지 대행업체 대표의 태도가 조금 달라졌다.
“왜 웃으시죠?”
“지금 하시는 말씀들이 너무 어이가 없어서요.”
“전문가가 하는 말이 우습단 말인가요?”
아까부터 자꾸 본인들을 전문가라 지칭하는데, 얼마나 전문적이길래 이렇게 포장을 하는 건지 궁금했다.
“아까부터 계속 전문가, 전문가 하시는데 무슨 근거로 그렇게 말씀하시는 건가요?”
“딱 보면 모르나요? 저희가 오픈한 매장들이 대표님이 갖고 있는 매장의 10배는 족히 넘는데 그게 전문가가 아니면 뭔가요?”
본인들이 영업한 매장 수를 내가 직접 만든 브랜드와 비교를 한다니.
애초에 비교 대상 자체가 아니었다.
“본인들이 직접 만든 브랜드도 아니고, 그냥 사람들 속여 가면서 오픈한 매장들 몇 개 가지고 전문가라고 하는 거 좀 그렇지 않나요?”
“뭐요? 말씀이 심하시네, 젊은 양반이.”
조금 긁어 주자 본성이 튀어나왔다.
곧바로 나이부터 들먹이는 대행업체 대표.
돈 아니면 나이로 제압하려는 게 이런 부류의 특징이었다.
“그런 식으로 무작정 오픈만 하면 나중에 누가 뒤처리하실 건데요?”
“뭐가요?”
“수익률 속여서 오픈시키고, 매장 바로 옆에다가 또 다른 매장 오픈시키면 나중에 뒷감당은 누가 해요.”
오픈할 때야 수수료를 받아야 하니깐 사후 관리까지 철저하게 해 주겠다고 다짐하겠지.
근데 수수료가 입금되자마자 손절할 거란 걸 모를 줄 아나.
이런 말발에 넘어가는 건 예비 점주들뿐만이 아니었다.
가맹 사업을 시작하는 초짜 대표들도 쉽게 넘어가곤 했다.
“그거는 본사가 관리를 잘하면 되는 일이고, 그리고 우리도 오픈만 하고 끝이 아니라 폐점할 때까지 책임을 져 주는 게 내규예요.”
“풉.”
그런 업체가 진짜 있다면 소개 좀 시켜 줬으면 좋겠다.
이 세상 모든 업체가 입금 전과 후의 태도가 무조건 달라진다.
달라지는 정도가 얼마인지에 따라서 업체 수준이 나오는 거지만.
영업 대행업체에서 폐점 때까지 책임을 져 준다는 말은 또 빼먹을 수수료가 있기 때문이지 다른 이유는 없었다.
“죄송해요. 저도 모르게 웃어 버렸네요.”
“젊은 대표라서 아직 세상 물정을 모르나 본데, 이런 식으로 전문가들 말 무시하면 몇 년 못 버텨요. 프랜차이즈 수명이 안 그래도 짧은데.”
대행업체 대표의 훈계를 듣다 보니 문득 떠오르는 게 있었다.
진짜 전문가라면 어떠한 상황에서도 가맹 점주를 모집할 수 있겠지.
적어도 우리 직원들보단 잘해야 전문가라는 소릴 들을 수 있을 것이다.
“그러면 대표님. 저희 내기하나 하시는 게 어떨까요?”
“내기요? 무슨 내기요.”
“본인들이 자꾸 전문가라고 하니깐 제주별 돼지집 가맹점 한 개를 누가 먼저 계약하는 내기 하시면 어떨까요?”
본인들의 전문성을 보여 줄 기회를 주고 싶었다.
그리고 거절할 수 없는 미끼도 던졌다.
“그쪽이 이기시면 제주별 돼지집 영업 권한을 드릴게요. 수수료도 40% 맞춰 드리고요.”
“정말이요?”
“대신 저희가 이기면 제주별 돼지집 브로슈어 5,000부 전국에 무료로 배포해 주세요. 어떠세요? 이 정도면 손해 볼 게 없는 내기인데.”
브로슈어 몇 부 배포하는 거야 어려운 일도 아니었다.
설령 이런 장난 같은 내기에 이기기라도 하면 엄청난 수수료가 따라올 테니 손해 볼 게 없는 내기였다.
“좋습니다.”
“그쪽에서 영업 제일 잘하시는 분을 선수로 내보내세요. 저희는 막내 직원 내 보내겠습니다.”
“좋습니다.”
내가 선택한 선수는 바로 행주였다.
다소 무모해 보이는 결정을 내리는 날 보고 최혁이 만류했다.
“대표님, 이건 좀 무리 아닙니까. 게다가 아무리 행주가 영업을 잘한다 해도 저기 직원들은 경험이 훨씬 많을 텐데요.”
남이 보기에 이런 무리한 내기를 하는 이유는 단순히 패기 때문은 아니었다.
대행업체의 허세를 눌러 주겠다는 목적도 있었지만, 행주의 자신감을 되찾아 주기 위함이기도 했다.
자칭 전문가들을 이긴다면 다시 자신감이 생길 테니깐.
어찌 됐든 돈 줄 하나를 쥘 수도 있겠단 생각해 대행업체 대표는 내가 던진 미끼를 물었다.
“대신 간단한 조건이 하나 있습니다.”
아주 간단하지만 당연한 조건
반드시 행주가 이길 수밖에 없는 조건을 내걸었다.
