87. 원정 영업(2)
젖었던 옷이 꽤 마를정 도로 오랜 시간 장사 이야기를 나눈 뒤 남자는 자리에서 일어났다.
속을 털어 놓은 것만으로도 마음이 많이 가벼워진 것 같았다.
“조심히 들어가시고, 다음에 뵙겠습니다.”
“오늘 고마웠어요, 총각. 서울 올라가기 전에 우리 가게 꼭 한번 놀러 와요.”
택시에 타는 것까지 확인한 뒤 숙소로 들어왔다.
숙소로 돌아오니 이미 한바탕 술판이 벌어지고 있었다.
피곤하지도 않은지 행주와 목경이, 규예는 마치 대학교 엠티라도 온 사람들처럼 즐기고 있었다.
“대표님, 왜 이제 오셨어요. 일로 와서 한잔하세요.”
“행주, 많이 마셨구나? 최혁 부장님은?”
“부장님은 진작에 뻗었죠. 저 방에서 주무시고 계세요.”
역시나 젊은 친구들의 체력을 따라가지 못하는 최혁.
이제 나도 체력이 달리는 건 아니었지만 더 취하고 싶진 않았다.
“나도 들어가서 쉴 테니깐 너네들끼리 적당히 마시다가 쉬어.”
“에이, 그런 게 어딨어요. 한잔해요, 대표님. 예전에 가게 하실 때부터 회식도 잘 안 오시더니.”
행주가 끝까지 바짓가랑이 잡았다.
규예에게 SOS를 청하자 빠르게 행주를 막아 주었다.
“대표님, 저희도 좀만 더 마시다가 쉴게요. 어서 들어가세요.”
“고마워요, 규예 씨.”
최혁과 나는 한방을 썼다.
방으로 들어가자 최혁이 몸이 뒤척이며 잠에서 깼다.
“오셨어요?”
“깨셨어요? 죄송해요.”
“아니에요. 집이 아니라서 그런가 깊게 잠들지 못했어요. 아니면 마음이 불편해서 그런가.”
“맘이 불편해요?”
최혁이 부산까지 내려와 아무 성과도 없었다는 게 맘에 걸리는 듯했다.
“여기까지 와서 상담 한 건도 못하고 가는 게 아쉬워서요.”
“일하러 온 것도 아닌데요. 날 잡고 제대로 준비해서 오시면 되죠.”
“그게 맞는데, 마음은 또 그렇지 않네요.”
최혁은 어느새 영업을 하러 다니는 것에 익숙해져 있었다. 그리고 꽤나 재미를 붙인 모양이었다.
상담 한 건도 못해서 잠을 설칠 정도였으니.
그만큼 회사에 애정을 가지고 있다는 의미이기도 했다.
“부장님 내일 점심은 샤브샤브 어떠세요?”
“샤브샤브요? 괜찮은 맛집이 있나요?”
“음…. 특별한 맛집은 아닐 것 같은데, 먹을 만할 거예요. 가 보고 싶은 이유도 있고요.”
“저야 좋죠. 국물이 있으니 해장하기에도 괜찮고.”
계약까지 이어질진 모르겠지만 최혁이 원하는 상담 한 건 정도는 가능할 것 같았다.
다음 날.
첫날에는 멋을 부리기 위해 썼던 선글라스가 오늘은 부은 얼굴을 가리는 용도로 사용되었다.
해장이 절실해 보이는 세 사람을 끌고 서면으로 향했다.
“오늘 점심 식사는 여기서 하고 서울로 갈게요.”
“오 샤브샤브. 얼큰한 국물도 있겠지?”
“빨리 해장하고 싶어요.”
가게 문을 열고 들어가자 반가운 얼굴이 인사를 건넸다.
“어서 오세요, 샤브샤브입니다. 어?”
“사장님, 안녕하세요.”
“진짜 왔네요.”
“네. 서울 올라가기 전에 직원들하고 식사 좀 하려고 왔습니다.”
반갑게 맞이해 주는 사장님.
인사를 나누면서 빠르게 가게 안을 살폈다.
전체적으로 깔끔하고 청소가 잘 되어 있었지만, 어딘가 모르게 불편함이 느껴졌다.
일반적인 샤브샤브집과는 다른 분위기의 인테리어와 어울리지 않는 집기와 그릇들.
왜 노력하는 거에 비해 결과가 나오지 않는지 알 것 같았다.
심지어 가게 이름마저도 샤브샤브집이라는 게 곧바로 떠오르지 않았다.
“우리 가게 실제로 보니깐 어때요?”
“깔끔하고 관리 잘하셨네요.”
“손님이 없으니깐 청소라도 열심히 해야죠.”
그 마인드 하나만큼은 인정이다.
손님이 없어도 청소를 하거나 가게 관리를 하지 않는 곳이 훨씬 많았다.
“사장님. 이 가게는 직접 구상하고 공사하신 건가요?”
“맞아요. 인테리어 컨셉도 내가 잡고, 기물이나 집기도 여기 바로 옆에 부전 시장이라고 있는데 거기서 싹 다 골랐어요.”
“음…. 이때까지 모든 가게들을 그렇게 하신 거죠?”
“그렇죠. 왜요? 이상한가요?”
이 샤브샤브집에 굳이 온 이유는 딱 하나였다.
제주별 돼지집을 추천하기 위해.
본격적인 상담은 최혁에게 맡기기로 하고 일단은 말을 줄였다.
“아니에요. 일단 밥부터 먹을게요.”
“그래요. 내가 준비해 줄 테니 가서 기다려요.”
경력이 많은 만큼 인테리어 공사에서부터 기물 구입, 메뉴 개발, 요리까지 전부 가능한 사장님.
육각형 멀티플레이어지만 다 조금씩 부족했다.
차라리 한 분야에 특화되었다면, 이 정도까진 아니었을 것 같단 생각이 들었다.
“최 부장님.”
“네. 대표님.”
“비행기 타시기 전에 여기 사장님하고 상담 한번 해 보시는 거 어때요? 자리는 제가 마련해 보겠습니다.”
“원래 아시는 분이세요? 아까 보니깐 아는 척하는 것 같던데.”
어제 있었던 일을 간단하게 얘기해 주자 최혁의 표정이 밝아졌다.
“그러면 가능성이 있겠네요. 한번 해 볼게요.”
“부장님도 가게에 어떤 문제가 있는지 아시겠죠?”
“네 개인 가게라는 게 티가 나네요. 개인 가게라서 개성 있고, 독특한 게 아니라 전부 어색해요. 선택한 디자인에서부터 기물이나 집기들이 어색해서 장점이 없어요.”
최혁 역시 이제는 나와 비슷한 시야를 가지고 있었다.
“그런 방향으로 상담하면 괜찮을 거예요.”
최혁과 대화를 나누는 동안 음식이 나왔다.
푸짐하고 그럴싸했지만 역시나 2% 아쉬웠다. 규예에게 곧바로 고개를 돌려 봤지만 규예 역시 아무런 반응이 없었다.
음식이 이뻤다면 바로 셔터를 눌렀을 테지만 꿈쩍도 하지 않았다.
푸짐하기만 할 뿐 아무런 볼거리가 없었다.
“이야 엄청 푸짐하네요. 근데 이게 1인분에 8천 원이에요?”
“네. 싸고 맛있으면 손님은 온다. 이게 제 장사 철학이거든요.”
틀린 말은 아니었지만 이렇게 해서 손님들이 몰린다 해도 문제였다.
원가측정 따윈 제대로 해 본 적도 없는 가격이었다.
이대로 팔다 간 남기는커녕 계속 적자만 날 판이었다.
“잘 먹겠습니다.”
“맛있게 드세요.”
그나마 다행인 건 맛은 좋다는 것.
이렇게 재료가 푸짐하게 들어갔으니 맛이 없을 순 없었다.
“맛이 좀 어떠세요?”
“맛있습니다. 좋네요.”
“너무 맛있어요, 사장님.”
맛있다는 칭찬을 듣자 남자의 표정이 밝아졌다.
식당을 하면서 맛있다는 칭찬은 언제나 반가웠지만, 그것만으로 많은 손님이 보장되는 건 아니었다.
이런 식으로 오랫동안 장사를 해 왔으니 만족할 만큼 돈을 벌지 못했을 것이다.
식사를 마무리할 때쯤 최혁과 함께 남자에게로 향했다.
그리고 슬며시 명함을 건넸다.
“사장님, 사실 저는 서울에서 제주별 돼지집이라는 프랜차이즈를 운영하고 있는 권강해라고 합니다. 저희 통성명도 안 했었죠?”
“프랜차이즈요? 그러면 그냥 식당이 아니라 본사를 운영하고 있다는 말이에요?”
“네, 맞습니다.”
“이야 생각보다 더 대단한 총각이었네.”
명함을 받아들곤 마치 자기 조카의 성공이라도 보는 듯 뿌듯해하는 남자.
최혁에게 눈길을 주자 자연스럽게 상담으로 이어졌다.
“다름이 아니라 사장님. 저희가 가게를 둘러보니깐 아쉬운 점이 몇 가지가 있어서요.”
“그래요? 장사만 잘 될 수 있다면 뭐든 바꿀 준비가 되어 있어요. 말해 주세요.”
프랜차이즈 본사를 운영하고 있다는 것을 밝혀서인지 원래 이런 성격인지는 모르겠지만 남자의 반응은 호의적이었다.
본격적으로 최혁과 마주 앉아 상담을 시작했다.
식사를 끝낸 직원들은 근처 카페로 보내 대기 시켰다.
“규예 씨 근처 카페에 가서 좀만 기다려 줄래요? 그리 오래 걸리진 않을 거예요.”
“네, 알겠습니다. 근데 돌아가는 비행기 대표님 티켓은 없던데 저희랑 같이 안 가세요?”
“네. 저는 다른 일정이 있어서요. 볼일 보고 따로 올라갈 테니깐 최혁 부장님 상담 끝나면 같이 올라가요.”
“네, 알겠습니다.”
워크샵이 끝난 후 혼자서 떡시루 사장님을 만나 뵐 계획이었다.
하지만 얼마 지나지 않아 비행기 티켓 한 장을 더 연기할 수밖에 없었다.
열변을 토하며 상담하고 있는 최혁과 마주 앉아 강의를 듣듯 집중하고 있는 사장님.
조심스럽게 다가가 비행기 시간이 임박했음을 알렸다.
“부장님, 이제 슬슬 일어나셔야 비행기 안 늦어요.”
“아 정말요? 큰일이네. 아직 멀었는데.”
최혁은 뭔가 결심한 듯 어딘가로 전화를 걸었다.
“여보세요? 최혁이라는 이름 하나만 내일 비행기로 바꿔 주세요.”
“내일이요?”
최혁도 뭔가 결심했는지 비행기 시간까지 바꿔버렸다.
“부장님, 하루 더 있다가 가시게요?”
“네. 여기 사장님하고 좀 더 얘기 좀 나누고, 기왕 여기까지 온 김에 한 바퀴 더 둘러보고 가겠습니다.”
“어휴. 그렇게까지 안 하셔도 되는데….”
말리고 싶었지만 이미 최혁의 눈에선 불꽃이 튀고 있었다.
한 명이라도 예비 점주를 만들어 올 기세였다.
“그러면 잘 부탁드립니다. 저는 약속이 있어서 먼저 가 보겠습니다.”
“그래요, 총각. 우리 꼭 서울에서 볼 수 있으면 좋겠네요.”
“네, 사장님. 그랬으면 좋겠습니다.”
눈빛만 봐도 알 수 있었다.
차가운 바닷가에 몸을 던질 정도로 힘들어하던 저 남자가 곧 제주별 돼지집 점주가 될 거란 것을.
그리고 분명 전국에서 손꼽히는 매출을 기록하게 될 거란 것도 알 수 있었다.
뒷일은 최혁에게 전부 맡기고 나는 다시 광안리로 향했다.
“어서 오세요, 떡시루입니다.”
생각했던 것, 아니, 기대했던 것 이상이었다.
바닷가에서 약간은 멀리 떨어져서 유동 인구가 적었던 떡시루 앞에는 웨이팅 고객이 가득했다.
인파를 뚫고 가게 안으로 들어가자 고개 들 시간도 없는 사장님의 인사말만 들릴 뿐이었다.
“사장님.”
“네. 잠시만 기다려주세요. 주문 곧 도와드리겠습니다.”
“아니. 저에요, 저.”
그제야 고개를 들고 내 얼굴을 쳐다보는 떡시루 사장님.
반가워하며 미소를 지어 주었지만 손은 계속 바쁘게 움직였다.
“어머, 사장님. 벌써 오셨어요?”
“5시에 뵙기로 했잖아요. 오늘 시간이 되겠어요?”
이미 시계 바늘은 5시를 지나고 있었다.
“아이고 벌써 시간이 이렇게 됐군요. 원래는 안 바쁜 시간인데 오늘 왜 이런지 모르겠네요.”
“저 온다고 해서 일부러 아는 사람들 불러서 모아 둔 거 아니에요?”
“에이 그럴 리가요. 그럴 시간도 없어요.”
빈말이 아니었다.
매출 상승세에 가게를 운영하는 데만 집중을 해도 모자랄 정도였다.
몇 달 전에 왔을 땐 침울해만 보이던 사장님의 얼굴이 만개한 꽃처럼 펴져 있었다.
피곤함이 보이긴 했지만, 미소를 잃지 않으려 노력 중이었다.
“잠시만 기다려 주시겠어요? 바쁜 건 다 쳐내야 할 것 같아요.”
“제가 좀 도와드릴게요.”
“정말요? 그래 주시면 고맙죠.”
곧바로 앞치마와 모자 하나를 얻어 쓴 뒤 테이블 정리를 거들었다.
잠깐이면 될 줄 알았는데 그 후로도 한 시간 가까이 손님들을 응대하고서야 자리에 앉을 수 있었다.
“바캉스 시즌이 끝났는데도 바쁜가 보네요.”
“한 번 입소문 타고나니깐 잘 떨어지지는 않네요.”
“덕분에 제 통장도 두둑해졌습니다.”
최대한 신경을 안 쓴 가게였지만 공식적으로 내 가게였다. 내 돈으로 운영되고 있었고, 떡시루의 사장님은 내 직원이었다.
덕분에 매출이 오르면 오를수록 내 통장이 두둑해졌다.
물론 떡시루의 사장님에게도 섭섭지 않을 정도로 돌아갔지만.
“저야말로 권 사장님 덕분에 구사일생이었죠. 진작에 접었을 가게인데 이렇게 살려 주셨으니깐요.”
“좋은 아이템이 빛을 보게 조금 거든 것뿐이죠. 근데 하시고 싶다는 말이 뭐예요?”
전화로 말할 게 아니라 부산까지 직접 와 달라 한 이유라면 대충 짐작할 수 있었다.
“이제 때가 온 것 같네요.”
