65. PPL
배달 어플 창시자의 열정은 나만큼이나 대단했다.
아니, 어쩌면 요 며칠간의 열정은 나를 훌쩍 뛰어넘었을지도 모른다.
“사장님, 새로운 버전인데 한번 보세요. 어플 이름도 지었어요. 배달의 종족! 어때요?”
“오 좋네요. 딱 뭐 하는 어플인지 알겠어요.”
남자는 선물이라며 어플을 킨 스마트폰을 들이밀었다.
“제주별 돼지집은 저희 어플에 평생 무료로 등록해 드릴게요.”
“오 정말요?”
스마트폰에는 어디서 구했는지 제주별 돼지집 로고가 떡하니 박혀 있었다. 그 아래에 제주도 흑돼지 전문점이라는 설명과 함께 메뉴 사진도 제법 그럴싸하게 들어가 있었다.
“고마워요. 근데 저희는 아직 배달을 할 생각이 없는데요.”
“그래요? 그래도 궁금한 사람은 볼 거고, 나중에 배달 시작하면 말씀하세요. 공짜로 해 드릴게요.”
“제주별 돼지집은 됐고, 다른 가게 오픈하면 공짜로 해 주세요.”
“네. 몇십 개를 하든 몇백 개를 하든 다 공짜로 해 드릴게요.”
“나중에 딴소리하기 없습니다?”
이성보다 감성이 앞서는 다짐에 그냥 피식하고 웃어 버렸다.
막상 진짜 돈이 오고 갈 때면 이런 농담 같은 대화는 의미 자체가 흐려지기 마련이다.
이런 말에는 그냥 아무런 기대 없이 웃어넘기는 게 속 편했다.
그리고 제대로 돈을 지불하고 서비스를 받는 편이 나한테도 이득이었다.
남자의 다짐대로 공짜는 아니겠지만 얼굴을 기억한다면 할인 정도는 해 주겠지.
“근데 사장님은 뭐 저런 것도 알고 계세요? 우리 같은 주방 출신들은 컴퓨터나 IT 이런 거랑은 거리가 먼데.”
남자가 가게를 나가자 최혁이 다가와 신기한 듯 물었다.
“할 줄 아는 건 없어요. 그냥 조금 관심이 있을 뿐이지.”
“들어 보니 꽤 괜찮은 아이디어 같은데 직접 해 보시죠.”
“에? 제가요? 됐습니다. 지금 가게 2개 하는 것도 벅찬데 하루 종일 컴퓨터 앞에 앉아 있는 건 못해요.”
개발이나 IT에 문외한인 것도 있지만 하루 종일 컴퓨터 앞에만 앉아 있는 것도 딱 질색이었다.
대표가 되었을 때도 가만히 앉아 있지 못해서 상권을 보러 다니고, 벤치마킹하러 다니느라 사무실에 없었다.
결재 좀 해 달라는 직원들의 성화에 어쩔 수 없이 엉덩이 붙이는 연습을 했을 뿐이다.
“그러면 장사 시작하기 전에 커피 한 잔 사러 가실까요?”
“좋죠. 1호점 앞에 카페로 가실 거죠?”
“오늘은 거기 말고 다른 곳 가 보시면 어때요?”
“다른 카페 어디요?”
“2호점 뒤쪽으로 가면 새로 생긴 카페 있는데, 거기 알바생, 아니, 커피가 진짜 맛있대요.”
최혁이 말실수에 당황한 듯 말끝을 얼버무렸다.
“오늘 저희 매장에 새로운 알바생이 온다 해서 그거 생각하느라….”
“거기 알바생이 이쁘대요?”
“아 그렇대요? 저야 모르죠.”
“그럼 가서 확인해 보면 되죠.”
얼굴이 뻘게진 최혁을 데리고 새로운 카페로 향했다.
카페는 커피의 맛도 중요했지만, 주인이나 직원의 외모도 성공 요인 중 하나임을 부정할 수 없었다.
한 번이라도 경험해 본 사람이라면 알 수 있었다.
주문을 받는 사람의 외모에 따라 천차만별로 달라지는 매출을.
남자든 여자든 상관없었다.
“그냥 커피가 맛있다 해서 가는 거예요.”
“예예. 알겠으니깐 빨리 가시죠. 좀 있으면 오픈인데.”
최혁이 앞장서서 도착한 카페.
과연 최혁이 말실수를 할 정도로 한눈에 쏙 들어오는 알바의 미모.
사장이 누군지는 몰라도 장사 수완이 있는 건 분명했다.
“어서 오세요. 뭘로 드릴까요?”
“어, 음… 이 카페는 뭐가 맛있나요?”
어차피 아이스아메리카노밖에 안 먹으면서 물어보긴 뭘 물어봐.
갑자기 메뉴를 고민하는 최혁을 보자 한쪽 입꼬리가 올라갔다.
“저희 카페는 다 맛있어요. 근데 키가 크시고 듬직하신 우리 손님 같은 분께는 망고 요거트 프라푸치노를 추천해 드리고 싶네요.”
“망고 요거트 프라푸치노요?”
키가 크고 듬직한 ‘우리 손님’이라는 말에 홀딱 넘어가 버린 최혁.
망고 요거트 프라푸치노가 왜 최혁과 어울리는 음료인지는 가격을 보면 알 수 있었다.
이 카페에서 가장 비싼 메뉴 중 하나였다.
“그럼 저는 그걸로 주세요. 사장님은요?”
“저는 아이스아메리카노로 주세요.”
“네, 바로 준비해 드릴게요. 근데 두 분은 이 근처에서 장사하세요? 사장님이라고 하시는 보니깐 그런 것 같아서요.”
여자 알바는 능숙하게 음료를 만들면서 우리에게 말을 걸어왔다. 최혁이 거의 카운터에 고개를 들이민 상태로 대답했다.
“저희 요 앞에 제주별 돼지집 직원들이에요. 여기는 사장님이시고.”
“오 정말요? 이웃이었네요. 반가워요.”
반갑다며 웃는 여직원의 얼굴을 따라 얼굴 근육이 올라가는 최혁.
이제 1호점 앞 카페에서 최혁의 자취는 지워질 게 눈에 훤했다.
“그러면 그쪽도 여기 사장님이세요?”
“네네. 제가 여기 사장이에요. 앞으로 잘 부탁드려요. 제주별 돼지집 맛있다고 보림동에 다 소문났던데.”
당연히 직원이나 알바라고 생각했는데 미모의 여자가 카페 사장이었다.
직원이든 사장이든 이 미모를 선봉에 내세운 걸 보면 제법 장사 수완이 있는 여자였다.
게다가 가장 비싼 메뉴를 추천하는 걸 보면 범상치 않았다.
“언제 한번 놀러 오세요. 서비스 팍팍 드릴게요.”
“오 정말요? 근데 사장님한테 허락 안 받아도 돼요?”
진짜 힘이 어딨는지도 빠르게 파악하는 눈치도 가졌다.
사장만 아니었다면 무척이나 탐나는 인재였다.
“점장님이랑 저랑 공동 대표니깐 점장님께 편하게 말씀하세요. 서비스 팍팍 달라고 하세요.”
“정말요? 오예 그러면 당장 갈게요!”
최혁은 뭐가 그리 좋은지 비싼 망고 요거트 프라푸치노를 쪽쪽 빨리 미소 짓고 있었다.
“사장님, 여기 카페는 몇 시부터 몇 시까지 하시는 거예요? 쉬는 날은 없어요?”
최혁이 매일 찾아올 기세로 물었다.
“네. 일단은 1년 365일 쉬지 않고 오픈할 생각인데, 내일은 어쩔 수 없이 하루 쉬어야 해요.”
“왜요?”
“촬영하기로 했거든요.”
“촬영이요?”
드라마 촬영팀이 반나절 동안 카페 전체를 대관해 촬영을 하기로 했단다.
소정의 대관료를 받고 빌려주는 김에 하루 쉬기로 결정했다는 사장님.
“근데 대관료가 너무 적은 거 아니에요?”
“좀 적기는 한데 촬영하는 드라마에 주인공도 괜찮은 배우고, 유명한 사람들도 많이 나오거든요. 그래서 홍보에 도움이 될 것 같아서 오케이 했어요.”
일종의 PPL이나 다름없었다.
드라마 시청률만 잘 나온다면 카페 하나 대박 나는 건 문제도 아니었다.
이때는 티비 프로그램의 영향력도 엄청날 때였으니깐.
“근데 드라마 제목이 뭐에요?”
“스파게티인가? 드라마 제목이 스파게티인가 그랬어요.”
“오 정말요?”
드라마 제목을 듣자 눈이 번쩍 떠졌다.
요리를 주제로 한 드라마 중 최고의 흥행작이라고 해도 과언이 아니었다.
단순히 장사 수완만 좋은 게 아니라 감도 좋은 여자였다.
“근데 거기 나오는 남자, 여자 주인공들로는 좀 약하지 않나? 대관료 좀 더 달라고 해요.”
최혁이 괜히 편을 들기 위해 나서 봤지만 몰라서 하는 소리였다.
이 드라마는 오히려 돈을 달라고 했어도 들어가야 할 드라마였다.
“아니에요. 잘 하셨어요. 드라마 주제도 잘 맞고, 배우들도 연기 잘하는 사람들이라 분명 대박 날 거예요.”
“그렇겠죠? 괜히 하루 쉬었다가 손님들 실망만 시키는 거 아닌가 싶어서 불안하긴 했거든요.”
그런 걱정 따위는 집어치우고, 드라마가 방영된 후 자리가 없어서 돌아갈 손님 걱정이나 하면 된다.
이렇게 장사는 실력도 중요했지만, 운도 따라줘야 성공할 수 있었다.
오픈한 지 얼마나 됐다고 저렇게 귀한 기회가 온 걸 보면.
“촬영하는 날 시간 되면 구경하러 오세요. 배우들 사인도 받고, 사진도 찍으면 좋잖아요.”
“네. 그럴게요.”
“뭐 시간 봐서요.”
최혁은 물어볼 것도 없이 예스였다.
원래 연예인들에게 큰 관심이 없었지만, 음식을 주제로 한 드라마여서 꽤 재밌게 본 기억이 있었다.
그 드라마 이후로 한국에 파스타 열풍이 불어 이태리 레스토랑이 이탈리아 본토만큼 생겨났었다.
“사장님 내일 연예인 구경하러 가요.”
“저는 안 갑니다.”
“아 왜요. 혼자 가기 좀 창피하단 말이에요. 같이 가셔서 사인도 받고, 저희 가게도 한번 오라고 하면 좋잖아요.”
거절하고 싶었지만 조금은 궁금했다.
내가 유일하게 좋아했던 드라마가 어떤 식으로 촬영이 되는지 직접 볼 수 있는 기회는 드물었으니깐.
최혁의 계속되는 칭얼거림에 못 이기는 척 고개를 끄덕였다.
다음 날.
평소처럼 출근하는 복장이 아니라 한껏 차려입은 최혁을 마주했다.
머리에 뭘 발랐는지 번쩍이기까지 했다.
“점장님, 옷이 그게 뭐예요?”
“왜요? 이상해요?”
“아니, 이상한 게 아니라… 오늘 출근 안 하시고 마실 나가시려고요?”
누구에게 잘 보이려고 이렇게 입은 건지.
한숨과 동시에 헛웃음이 새어 나왔다.
“혹시나 배우들하고 사진 찍을 수도 있는데, 기왕이면 잘 나오는 게 좋잖아요. 괜히 비교도 될 텐데.”
꼭 배우들에게 잘 보이기 위함은 아닌 게 분명했다.
촬영이 한창인 카페에 도착해 최혁의 시선이 가장 먼저 향한 곳은 배우가 아닌 사장님이었기 때문.
언제 샀는지 준비해 온 초콜릿까지 건네며 반갑게 인사했다.
“아침부터 나오시느라 피곤하시죠. 달달한 거 드시고 힘내세요.”
“어머 감사합니다, 점장님. 잘 먹을게요.”
최혁의 얼굴을 빨갛게 달아올랐다.
수십 대의 카메라가 설치된 카페 안에서 두 주인공 배우가 열연 중이었다.
티비에서만 보던 배우들이 눈앞에서 연기를 하고 있으니 감회가 새로웠다.
하루 종일 일만 하던 나에게 유일한 쉼터나 다름없었던 드라마.
분식집에서 고생하던 그 날들이 머릿속을 스쳐 지나갔다.
“컷! 수고하셨습니다.”
“고생하셨습니다.”
아침부터 이어진 촬영이 끝이 나고 두 명의 배우들이 가까이 다가와 감사의 인사를 건넸다.
“고생하셨습니다, 사장님. 카페 빌려 주셔서 감사합니다.”
“진짜 대단하세요. 이런 상황에서 어떻게 그런 연기를 할 수 있는지.”
“감사합니다. 뭐 직업이니깐 하는 거죠.”
“고생한 만큼 드라마가 잘되어야 할 텐데요.”
나도 모르게 그건 걱정하지 말라고 하려다가 겨우 참았다.
“괜찮으시면 사진 한번 부탁드려도 될까요? 카페 안에 걸어 두려고요.”
“그럼요. 사진이랑 사인도 해 드릴게요.”
“감사합니다.”
두 배우의 허락을 받은 여사장은 나와 최혁에게 같이 찍자며 손짓을 했다.
신이 난 최혁이 배우들 옆으로 다가갔다.
나도 이번만큼은 거절하고 싶지 않았다. 드라마가 방영되면 사진과 사인의 가치도 치솟을 게 확실했으니 하나쯤 가지고 싶었다.
“자 찍습니다. 하나, 둘, 셋!”
촬영이 힘들지도 않은지 두 배우는 최선을 다해 포즈를 지어 주고, 사인까지 해 주었다.
이러니 드라마가 성공할 수밖에 없지.
이 장사 수완과 감이 좋은 여자 사장님은 당분간 컨디션 관리에 힘을 써야만 할 것이다.
손님이 엄청나게 몰려들 테니깐 말이다.
카페를 나오며 최혁이 부럽다는 말을 멈추지 못하고 있었다.
“사장님, 저희 가게에도 저런 거 한번 찍으러 오면 진짜 좋을 것 같아요. 배우들도 만나고 너무 좋던데요.”
“그러게요. 저런 기회가 쉽게 오는 게 아닌데, 카페 사장님 운이 좋으셨네요.”
누구는 몇억을 줘 가며 하고 싶다 해도 맘대로 못 하는 게 드라마 PPL이었다.
카페 여자 사장이 겪은 일은 쉽게 찾아오는 행운이 아니었다.
그땐 나에게도 그런 커다란 행운이 오고 있는지 알지 못했다.
