124. 반복
호텔에서 일어나 거울을 바라봤다.
얼굴이 시꺼멓게 변해 있었고, 살도 제법 빠진 것 같았다.
3개월 가까운 시간 동안 베트남에 사는 한국 교민들과도 많이 친해졌다.
규모가 큰 한국 식당에서 아르바이트도 하는 중이었고.
호텔을 나서자 직원이 물었다.
“안녕하세요, 고객님. 호텔은 내일까지 결제되어 있는데, 연장하시는 걸까요?”
“아니요. 내일 체크아웃하겠습니다.”
이 정도면 충분했다.
예상했던 대로 베트남에 살고 있는 교민들은 많았고, 그들을 통해서 매장을 운영할 수 있는 네트워크를 알아냈다.
부동산부터 인테리어 공사, 그리고 식재료를 수급할 수 있는 공장까지.
이 정도면 굳이 마스터 프랜차이즈사를 끼지 않아도 가능할 거란 게 내 판단이었다.
식당 출근도 오늘이 마지막이었다.
“안녕하세요, 사장님.”
“강해 왔어? 오늘이 마지막 날이지? 아쉽네.”
“그러게요. 많이 배웠습니다, 사장님. 조만간 저도 베트남 다시 올 거니깐 그때 또 봬요.”
베트남의 시스템에 대해서는 이 식당에서 전부 얻었다 해도 과언이 아니었다.
일단 이 근사한 한국 식당을 공사해 준 사람부터 손님들을 통해 얻어 낸 인맥들이 많았으니깐.
몇 달간 무보수로 일을 했지만 전혀 아쉬울 게 없는 장사였다.
“그리고 강해야. 이거 받아.”
“이게 뭔가요, 사장님.”
“이때까지 일한 돈이야. 한국 시급만큼은 아니라 좀 적겠지만 베트남 애들 받는 것보다는 많이 넣었어.”
“에이, 아니에요. 제가 무보수로 일한다고 하고 시작한 거잖아요.”
마지막 출근 날.
베트남 한식당의 사장님은 두툼한 흰 봉투를 나에게 건넸다.
“처음에는 아무것도 모르는 애 방해만 되는 거 아닌가 싶었는데, 2달 동안 내가 진짜 편하게 일했어.”
“제가 뭐 한 게 있나요. 진짜 돈 안 주셔도 돼요. 많이 배워서 그걸로 충분해요.”
“아니야. 맘 같아서는 돈 더 줘서라도 한국에 안 보내고 싶은데, 또 꿈이 있다고 하니깐 잡지 않는 거야.”
완곡하게 거절했지만 사장님의 고집을 꺾지 못했다.
결국 2달간의 보수가 담긴 흰 봉투를 받아 들었다.
사장님에겐 아직 내가 한국에서 프랜차이즈를 운영하는 대표라는 걸 말하지 않았다.
의도와 다르게 괜히 부담스러워할까 봐.
마지막 날이니 진실을 말해 주기 위해 입을 열었다.
“감사합니다, 사장님. 이 돈은 잘 쓰겠습니다.”
“그래, 강해야. 뭘 하든 간에 아직 젊고, 야무지니까 다 잘해 낼 거라 믿어. 베트남 다시 오게 되면 꼭 연락하고. 다 도와줄 테니깐.”
“감사합니다, 사장님.”
고개를 꾸벅 숙이고 내 정체를 밝혔다.
한국에서 돼지고기 프랜차이즈를 운영하는 본사 대표라고.
놀라거나 기분 나빠할 줄 알았던 한식당의 사장님은 의외로 담담했다.
“그래? 역시 그랬구나. 뭔가 보통 놈은 아닐 거라 생각은 했었는데.”
“죄송해요. 속이려고 한 건 아니고 괜히 부담스러우실까 봐요.”
“잘했어. 처음부터 알고 일했으면 부담스러웠을 거야. 생각해 보니깐 민망하네. 겨우 가게 하나 하는 놈이 프랜차이즈 사업하는 사람 앞에서 그렇게 아는 척했으니.”
어색하게 소리를 내어 웃는 사장님.
한국에서는 내가 아는 게 더 많을지 몰라도 베트남에서는 사장님의 압승이었다.
“베트남에서는 하나부터 열까지 전부 다 몰랐던 사실이에요. 사장님한테 진짜 많은 거 배웠어요.”
“그랬다면 다행이구나. 그러면 다시 베트남 들어왔을 때 술은 네가 한잔 사는 거지?”
“물론이죠. 밥도 사고 술도 사겠습니다.”
외국에 가서는 한국인을 가장 조심하라는 말이 있다.
말이 잘 통하니 사기를 치기도 쉽고, 속이는 것도 쉬워서 나온 말이다.
그렇지만 타지에 나가서 가장 의지할 수 있는 것도 한국인들이다.
운이 좋은 탓인지 마음을 먼저 열어서인지 나는 좋은 한국 사람들만 만날 수 있었다.
인천공항.
그렇게 긴 시간 동안의 베트남 출장을 마치고 한국으로 돌아왔다.
한국도 무척 더운 나라인데, 베트남에 있다가 한국으로 돌아오니 오히려 살 만하다는 느낌이 들 정도였다.
커다란 짐을 끌고 입국장으로 나오니 반가운 목소리가 들렸다.
“대표님.”
“어? 본부장님. 여기는 뭐하러 오셨어요?”
“에이, 그래도 대표님 복귀하시는데 마중은 나와야죠.”
당연히 마중을 나오라는 등 그런 지시를 한 적은 없었다.
배낭 여행하듯 혼자 갔다가 혼자 올 생각이었으니까.
회사에 최대한 폐를 끼치고 싶지 않았는데 최혁이 마중까지 나와 있었다.
“그냥 일이나 하시지 뭐하러 나왔어요.”
“일이야 맨날 하는 거고. 생각해 보니깐 저희 몇 년간 이렇게 떨어져 지낸 적 처음인 거 알아요?”
나와 최혁 사이에서 나올 말은 아니었지만 진짜였다.
첫 매장을 오픈하고 난 후로 3일 이상 얼굴을 안 본 적이 없었다.
사실인 것을 알게 되자 팔뚝에 소름이 돋았다.
“으…. 그런 얘기는 뭐 하러 하세요. 생각해 보니까 진짜네요.”
“그러니깐 보고 싶었다고 말씀하셔도 됩니다.”
“아예. 본부장님도 보고 싶었고, 다들 보고 싶었습니다.”
최혁이 내 짐을 빼앗아 주차장으로 향했다.
그리고 여태 있었던 일들에 대해서 나열해 주었다.
“일본 바이어는 여러 번 전화 왔었는데, 내부 논의 결과 안 된다고 통보했어요.”
“화 안 내던가요?”
“몇 번은 웃으면서 설득하다가 나중에는 화를 내더라고요. 예의가 아니니 어쩌니 하면서.”
“그게 본 모습이겠죠.”
결과적으로 일본을 거르고 베트남을 선택한 건 잘한 일이었다.
“베트남은 어떠셨어요? 힘들지 않았어요?”
“힘들었죠. 덥고 습하고 정신없고. 근데 많은 걸 얻었어요. 해외 사업은 거기서부터 시작하면 될 것 같아요.”
“정말요? 성과가 있으셨다니 다행이네요.”
“네, 자세한 건 회사에서 설명해 드릴게요. 일단 오늘은 집에 가서 좀 쉬고 싶네요.”
시차가 심한 것도 아니고, 뭐 대단한 일을 한 것도 아니지만 언제나 해외 출장은 고단했다.
출입국 수속을 밟고, 불편한 의자에 앉아 비행을 하는 것 자체가 사람을 피곤하게 만들었다.
“그러셔야죠. 제가 집까지 모셔드리겠습니다, 대표님.”
“이렇게 운전도 해 주니까 기분은 좋네요.”
“운전기사 한 명 채용할까요?”
“됐습니다. 무슨 대기업이라고.”
나와 최혁은 집으로 가는 동안 멈추지 않고 이런저런 대화를 나눴다.
회귀를 하기 전 열정푸드의 상황보다 훨씬 빠르고, 훨씬 정돈되어 있는 지금의 열정푸드였다.
어디까지 회사를 성장시켜야 할지 목표치를 다시 설정해야겠단 생각이 들었다.
“대표님, 도착했습니다.”
“감사합니다. 본부장님도 바로 집에 들어가실 거죠?”
“네, 그래야죠. 저도 대표님 핑계 대고 일찍 퇴근해야죠.”
“조심히 들어가시고 내일 뵙겠습니다.”
무거워진 몸을 이끌고 집으로 올라갔다.
강용이는 학교에 가서 없었고, 오랜만에 들어온 집은 공허했다.
배가 출출한 것 같으니 뭐라도 시켜 먹을까.
아니면 그냥 씻고 일찍 잠이나 잘까.
여러 가지 생각이 머릿속을 지나갔다.
그러다 시원한 물 한 잔이 절실해져 냉장고 문을 열었다.
“강용이 이 새끼 제법이네.”
평소엔 집안일도 잘 안 하는 놈이 냉장고를 가득 채워 놓고 갔다.
한국에 오는 날짜도 모를 줄 알았는데.
간식이며 마실 거며 편의점 냉장고처럼 정리되어 있었다.
그중에서 달콤한 쿠키 하나와 음료수 하나를 집어 들고 소파에 앉았다.
“아 역시 집이 좋네.”
쿠키와 시원한 음료수가 한 번에 들어가자 머리가 찡해졌다.
갑자기 차가운 음료수나 아이스크림을 먹으면 아파지는 두통인 줄 알았는데 한참이 지나도 통증이 사라지지 않았다.
“뭐지. 꽤 오래가네.”
따뜻한 물이라도 마시면 괜찮을까 싶어서 부엌으로 향하던 중 나는 그 자리에서 쓰러졌다.
그리고 본능적으로 알 수 있었다.
이 두통 평범한 것이 아니다.
게다가 통증이 길어질수록 익숙해지는 이 느낌을 지울 수 없었다.
“어…. 엄마.”
회귀라는 엄청난 행운을 얻기 전날.
나는 오늘처럼 똑같이 부엌에서 쓰러졌다.
그때와 다른 게 있다면 그 날은 곧바로 정신을 잃었지만 오늘은 아니었다.
몸을 가누기는 힘들었지만 정신은 멀쩡했다.
빨리 응급실로 가야겠다는 생각만 들 뿐이었다.
“119….”
휴대폰을 겨우 꺼내 화면을 눌러 봤지만 손가락이 잘 움직이지 않았다.
119 숫자 3개를 누르지 못해서 몇 번 엇나가더니 어디론가 전화가 걸렸다.
-여보세요? 대표님 왜 전화하셨어요?
“으….”
불행 중 다행으로 119 대신 최혁에게 전화가 걸렸지만 아무런 말도 하지 못했다.
-뭐지? 잘못 누르신 건가? 대표님.
“보… 본부장님.”
힘겹게 목소리를 내 봤지만 최혁에게 닿지 않았다.
방금까지 팔팔했던 내 모습을 본 최혁이 내가 쓰러졌을 거란 상상을 하진 못했을 것이다.
게다가 서른도 되지 않은 나이의 남자가 말이다.
그냥 잘못 걸렸을 거라 생각한 최혁은 몇 초 후 전화를 끊어 버렸다.
“후우….”
허무했다.
그리고 원망스러웠다.
결국엔 똑같은, 아니 오히려 더 빠르게 절망을 주기 위해서 나를 회귀시킨 걸까.
그것도 아니면 엄청난 행운을 얻고도 똑같은 길을 간 내 선택이 잘못된 걸까.
수십 가지의 생각이 머릿속을 지나갔다.
지금 머리를 쉬어도 모자랄 판에 이런저런 생각을 멈출 수 없었다.
“엄마….”
정신도 점점 희미해지는 것 같았다.
엄마와 강용이 그리고 아버지의 모습을 마지막으로 눈꺼풀이 무거워지는데 무슨 소리가 들렸다.
띠띠띠띠
“대표님. 죄송합니다, 최혁 본부장입니다.”
최혁이었다.
어떻게 알고 들어온 거지?
아직 정신을 완전히 잃어버리기 전이었다.
“대표님!”
조심스럽게 문을 열고 들어온 최혁이 부엌에 쓰러져 있는 나를 발견했다.
그리고 뭐 이런저런 얘기를 많이 했는데 기억이 잘 나지 않는다.
어떻게든 정신을 차리려고 노력해서 눈을 감지는 않았는데, 어느 순간 병원 천장이 보였다.
마치 순간이동을 한 것 같았다.
“강해야!”
“형. 괜찮아?”
눈앞에 익숙한 사람들의 모습이 보이고, 나는 그들을 향해 반갑게 미소 지어 주었다.
하지만 사람들은 미소 대신 울먹이는 얼굴로 대답했다.
이대로 끝인 건가.
또다시 이대로 끝인 건가.
예전처럼 무식하게 일을 한 것도 아니었고, 결과에 집착하지도 않았는데.
이전과는 다르게 살 거라고 다짐하고 행동했는데 이걸로 부족했나.
“보호자님들 잠시만 비켜 주세요.”
병원 측 사람들의 목소리가 들린 후부터는 기억이 없다.
눈이 스르르 감겼다.
회귀라는 행운을 또 한 번 더 주지는 않겠지?
그래. 나보다 더 절실한 사람들이 많을 텐데.
나는 바보처럼 두 번째 삶을 선물 받고도 이전과 비슷하게 살았다.
좀 더 자신과 가족을 챙기라는 메시지를 읽지 못했다.
아니면 난 뭘 하든 이렇게 죽는 운명인 걸까.
어떤 걸 생각해 봐도 이번 생은 너무 아까웠다.
눈을 감는 게 그렇게 억울하지 않았던 지난번 인생과 달리 이번엔 모든 게 아쉬웠고, 억울했다.
절대로 눈을 감고 싶지 않았다.
* * *
얼마의 시간이 지났을까.
주변에서 웅성거리는 소리가 들려왔다.
볼륨이 점점 커지더니 목소리의 정체를 알 수 있었다.
“어? 엄마, 형 눈 떴어요.”
“강해야!”
강용이와 엄마, 그리고 아버지.
세 사람이 가장 먼저 눈에 들어왔다.
“강해야, 우리 누군지 알아보겠어?”
대답 대신 고개를 끄덕였다.
안도의 눈물을 흘리는 세 사람.
다행히도 끝은 아니었나 보다.
곧이어 의사가 다가왔고, 절망인 줄 알았던 이 상황에 희망적인 단어들이 하나씩 섞여 있었다.
“좀 더 늦었으면 회복하고도 후유증이 심할 뻔했습니다. 의식이 있는 채로 병원에 왔고, 나이가 어려서 시간은 걸려도 큰 후유증 없이 회복될 겁니다.”
감사합니다. 정말 감사합니다.
다시는 내 몸을 소홀히 하지 않겠습니다.
소리칠 순 없었지만 내 표정을 읽었는지 의사가 미소를 지었다.
똑같은 이유로 쓰러졌지만 이번 생에서 나는 살아남았다.
이제는 어떻게 살아야 할까.
가장 먼저 드는 생각이었다.
