1. 흉터
잠에서 깨니 알람시계가 울리기 몇 초전이다.
침대에 잠시 멍하니 앉아 있다 일어나 창문을 바라보니 물방울이 맺혀 있다.
날씨가 제법 쌀쌀해졌다는 의미겠지.
옷을 벗고 샤워실로 들어가 차가운 물을 틀었다.
차가운 물이 팔뚝에 닿자 절로 몸이 움츠러들었다.
이 정도 고통 따위는 살아온 인생에 비하면 껌이라 생각하며 이를 악물어 보지만 새어 나오는 신음 소리까지 막을 순 없었다.
“으으으.”
팔다리엔 언제 생긴 지 잊어버린 흉터가 수없이 자리 잡고 있다.
처음 몇 개는 훈장이라 생각하며 자랑스러워했지만, 이제는 뭐 때문에 생긴 상처인지 기억이 나질 않는다.
그렇다.
나는 혹독한 훈련과 잔인한 정신적 고문을 이겨 낸 최정예 특수요원! 이 아니라 18년 차 장사꾼 권강해다.
아니, 이제는 사업가라고 표현하는 게 좀 더 정확하겠지.
작은 분식집으로 시작했지만. 지금은 30개가 넘는 브랜드를 운영하고 있고, 그에 따른 가맹점만 해도 1,000개가 넘는다.
단순히 ‘성공’이라는 단어 하나로 묘사하기엔 뭔가 아쉬운 건 사실이다. 여기까지 오는 과정이 얼마나 고통스러웠는지 아무도 모른다.
처음부터 의도한 건 아니었지만, 현재 나는 명실상부 프랜차이즈계 TOP3 기업의 대표 중 하나이다.
“최근 경제 침제가 장기화됨에 따라 특히 소상공인들에….”
뉴스 채널이 고정된 티비를 틀고, 한강 뷰가 보이는 복도를 지나 냉장고로 향했다.
문을 열고 습관처럼 왼손으로 생수병을 잡으려다 허리를 틀어 오른손으로 집어 들었다.
왼손잡이 외골수였던 나는 그날 이후 처음으로 왼손을 쓰는 게 퍽 불편해졌다.
‘보일러도 안 들어오던 방에 살면서도 멀쩡했는데, 이 나이에 중풍이라니….’
중풍보다 뇌졸중이라 하는 게 어감이 좀 낫겠다.
얼마 전 나는 죽다 살아났다.
여느 날처럼 늦은 밤까지 야근을 하던 아주 평범했던 그 날, 사무실에서 나는 정신을 잃고 쓰러졌다.
몇 년간 정말 죽을 것처럼 일했다.
쓰러졌을 땐 놀라기보다 올 게 왔구나 하는 생각이 먼저 들었으니.
“으으윽.”
스트레칭으로 뻐근한 목을 한번 풀어 준 뒤 집을 나섰다.
― 오늘은 김영옥 님의 70번째 생일입니다.
차에 올라타자 휴대폰에서 엄마의 생일이라는 알람이 울렸다.
‘축하해요.’
직접 찾아뵐 시간은 없었다.
대신 네 글자만 달랑 적힌 메시지와 함께 보내는 용돈의 액수는 매년 커져 갔다.
일이 바빠 찾아뵙지 못한지 몇 년이나 지났지만, 엄마의 생일을 잊은 적은 없다.
이 정도면 장남의 도리는 충분히 하고 있는 거겠지.
― 아들 올해도 고마워^^
엄마는 언제부터인지 이모티콘을 배워서 열심히 활용 중이다.
비록 얼굴은 자주 못 보지만 환하게 웃고 있는 이모티콘처럼 우리의 관계는 아무 이상이 없다.
역시 돈이 많아지니깐 서로 얼굴 붉힐 일이 없었다.
웬만하면 돈으로 다 해결이 되었으니깐.
그래도 오늘은 오랜만에 전화라도 한 통 해 봐야겠다.
* * *
㈜열정푸드.
누가 보면 참 꼰스럽고, 올드하다 느낄 수 있겠지만 내가 살아온 인생을 하나로 표현하자면 ‘열정’이라고 밖에 말할 수 없다.
누구보다 열심히, 누구보다 열정적으로 쉬지 않고 달려왔다.
가끔은 그렇게 공부를 할 걸이라 생각해 본 적은 있지만, 장사꾼에서 사업가로 변모한 지금 통장에 쌓여 있는 돈을 보면 이 길을 택한 것에 후회는 없다.
뭐 공부를 했다면 몸은 좀 더 편했을 수 있겠지.
“안녕하십니까 대표님.”
“네.”
먼저 인사를 건네는 직원들에게 고개만 꾸벅 숙였다.
직원들이 뭔가를 숨기는 듯 내 시야를 방해하고 있었다.
“무슨 일입니까 아침부터?”
“아 별일 아닙니다, 대표님. 저희가 해결하겠습니다.”
어색하게 수습하는 직원의 어깨를 밀치자 사무실 구석에서 드러누워 있는 사람의 형체가 보였다.
가까이 다가가자 마치 장난감을 사 달라고 떼를 쓰는 어린아이의 모습 같았다.
“뭡니까 저 사람?”
“신도림점 점주님인데, 새벽부터 대표님 만나게 해 달라고 저러고 있습니다. 근데 본부장이 해결할 겁니다.”
평소 무표정인 얼굴의 미간을 잔뜩 찡그린 후 그곳으로 향했다.
얘기를 들어보지 않아도 이미 상황 파악은 끝났다. 이제는 이런 상황이 놀랍지도 않다.
“남의 회사에서 뭐하시는 겁니까?”
크지 않은 볼륭이지만, 차가운 목소리가 들리자 드러누운 점주가 벌떡 일어나 내 손을 잡았다.
나는 벌레 보듯 그 손을 뿌리친 채 안절부절못하고 있는 본부장에게로 시선을 돌렸다.
“상황 설명 좀.”
“회의 때 몇 번 보고 드렸었는데, 신도림점은 수차례 물류대금 미납으로….”
“장사를 해야 돈을 줄 거 아닙니까! 그렇게 일방적으로 식재료 납품을 끊어 버리면 어떻게 장사를 하란 말이에요.”
점주가 본부장의 말을 끊고 나에게 호소하기 시작했다.
점주의 눈알이 바쁘게 돌아가고 있다.
내 얼굴에서 아무런 감정 변화가 느껴지지 않았는지 점주는 서둘러 작전을 바꿨다.
“대표님, 우리 애가 지금 병원에 입원해 있어요. 제가 지금 가게에 14시간 동안 있다가 밤새 병원에서 간호를 하고…. 또 가게에 나오고, 몇 달 동안 한 번도 못 쉬고 있어요. 제발 한 번만 기회….”
“잠시만….”
이번엔 내가 점주의 말을 끊었다.
아이의 입원 얘기가 나오자 직원들의 표정이 안쓰러워졌다.
하지만 이런 부류의 인간들을 수없이 봐왔다.
이럴 땐 감정 따윈 집어치우고 정확히 팩트로만 결정을 내려야 한다.
“본부장님 신도림점 물류대금 미납으로 발송된 내용증명이 몇 회죠?”
“총 4회입니다.”
“최근 QSC 점검 점수는요?”
“5번 모두 70점 미만입니다.”
“역겹네요. 고객 컴플레인은요?”
“3개월 내 7번입니다.”
“타 가맹점에 비해 많은 건가요?”
“전 가맹점 평균의 두 배정도 되는 수치입니다.”
“최근 매출은?”
“3천만 원 초반대는 유지 중입니다.”
몇 번의 질문이 오가고, 분위기가 자신에게 불리한 형국으로 흘러가자 점주는 아예 엉엉 울어 버리려 미간을 쥐어짜고 있었다.
“대표님! 물류비는 아이 병원비만 해결하고 바로 갚겠습니다. 제발 장사만 하게 해 주세요.”
점주의 두 눈이 억지 눈물로 촉촉해졌고, 뒤이어 메마른 내 입술이 떨어졌다.
“가맹 해지해 주세요.”
“네?”
“신도림점 당장 가맹 해지하고, 이번 주까지 철거 확인해 주세요.”
그 말을 끝으로 나는 내 방의 문을 쾅 하고 닫아 버렸다.
문밖으로 점주의 울부짖는 소리가 금세 욕설로 변해 버렸다.
이거 봐. 인간의 본성은 변하지 않거든. 고작 몇 초 만에 드러나는 거 봐.
“시발 새끼들아. 1억 넘게 찍던 가게가 3천까지 떨어질 동안 본사는 뭐했어? 내가 어떻게 하나 두고 봐.”
뻔한 레퍼토리다. 잘되면 지 탓, 안 되면 본사 탓.
장사가 잘 될 땐 차도 바꾸고, 집도 바꿨다며 자랑질을 해대더니, 지가 관리 못 해서 매출 떨어진 걸 인제 와서 본사 탓이라고 한다.
누가 보면 우리 브랜드를 하라고 칼 들고 협박이라도 한 줄 알겠다.
그래도 애기가 입원했는데, 너무한 거 아니냐고 하는 사람들도 있을 거다.
아마 직원들도 나를 무정한 사람으로 생각하고 있겠지. 그렇지만 인간은 상상 이상으로 거짓말을 잘한다는 것을 알아야 한다.
“한 시간만 내 방에 아무도 들이지 말아 줘요.”
“네 알겠습니다.”
심란한 마음을 달래기 위해 내 방으로 들어와 전화기를 들었다.
아침에 엄마에게 하지 못한 전화를 걸었다.
자주 보러 가진 못해도 오늘은 축하한다는 말 한마디라도 해 주고 싶었다.
- 전화를 받지 않아….
그런데 한참 동안이나 신호가 갔지만 받지 않았다.
무슨 일이 생긴 거 아니겠지?
아침엔 잘되던 연락이 갑자기 안 되니 번뜩 겁이 났다.
― 형. 나, 강용이.
“어. 혹시 엄마랑 같이 있냐?”
― 같이 있어.
“근데 왜 전화 안 받아?
엄마에게 전화를 건지 얼마 지나지 않아 동생 강용이에게서 전화가 왔다.
― 우리 방금 제주도 도착했어. 엄마 핸드폰은 그냥 두고 왔어, 며칠 동안 연락 안 될 테니깐 그렇게 알라고.
“응? 제주도? 왜?”
― 왜긴 여행 왔지. 아무 말도 안 하려다가 엄마가 아침에 형이 돈 보내 줬다고 전화 한 통 하라 해서 하는 거야.
“형한테 말을 안 하긴 왜 안 해. ”
헛소리를 지껄이는 동생 때문에 짜증이 올라왔다.
하지만 대답하는 강용이의 목소리에도 더욱 힘이 들어갔다.
― 왜 인제 와서 관심 있는 척이야. 셋이서 가까운데 여행 한번 가자고 몇 년 전부터 노랠 불렀는데 다 무시해 놓고선.
“내가 가기 싫어서 안 갔냐? 일이 바빠서 그런 거 아니야 바빠서.”
― 그래 이번에도 바쁘다고 할 게 뻔하니깐 일부러 말 안 했는데 왜 지랄이야.
“형한테 말 이쁘게 안 하냐?”
누가 들으면 노느라고 그런 줄 알겠네.
이런 회사를 운영하려면 1분 1초까지 쪼개서 시간을 계획해야 하는데, 팔자 좋게 여행은 무슨 여행이야.
그러니깐 그냥 일개 회사원으로 사는 거 아니냐는 말이 목까지 올라오다가 멈췄다.
― 그리고 형. 이건 엄마가 절대 말하지 말랬는데, 이렇게 된 이상 말해야겠어.
“뭔데?”
강용이의 입에서 나온 말은 가히 충격적이었다.
내 예상범위를 훌쩍 넘어서는 대답이었다.
― 엄마가 형이랑 같이 여행 가면 불편할 것 같대. 그래서 말 안 한 거야. 혹시나 같이 가자고 할까 봐.
“뭐? 같이 갈까 봐 말을 안 했다고? 그 반대가 아니라?”
― 아무리 가족이라도 20년 가까이 제대로 얼굴 안 보고 살면 불편해지지. 나도 이제 형 불편해. 알아서 잘 놀다 갈 테니깐 평소 하던 대로 일이나 해.
“돈은 있냐?
― 그 소리 왜 안 하냐 했다. 우리가 돈만 던져주면 입 헤에 벌리고 좋아할 줄 알았냐?
‘그러니깐 주위에 아무도 없지.’라는 강용이의 혼잣말을 끝으로 전화는 끊어졌다.
친구뿐만 아니라 이젠 가족까지 없구나.
“하….”
성공 스토리엔 언제나 따라붙은 ‘어린 시절 가난함’ 역시 나에게도 존재했다.
반지하 집? 식상하다.
우리 집은 완지하의 방 한 칸짜리였고, 햇빛 하나 들지 않은 집이었다.
그런 집에 들어가기 싫어 하루 종일 일을 하며 시간을 보냈던 나였고.
우리 가족에게 부족했던 건 돈뿐이었으니 그것만 채워 주면 남 부러울 것 없을 거라 생각했다.
하지만 그건 나의 착각이었다. 통장은 채워졌을지언정 가족과는 점점 멀어졌다.
알고는 있었지만 두 마리 토끼를 잡을 순 없다고 판단했다.
회사가 좀만 안정이 되면… 좀만 더, 조금만 더 있다가 라며 가족을 미뤘다.
하지만 오늘 같은 일을 겪으니 생각보다 충격이 상당했다.
마침 건강이 급격히 안 좋아지기도 했고, 좀 쉬고 싶단 생각이 들었다.
“본부장님, 저 며칠만 쉴게요.”
그날 이후 며칠 동안 술에 쩔어 살았다.
출근도 하지 않고, 사춘기 학생처럼 방황했다.
이렇게 일에 집중하지 못한 적은 처음이었다.
한참을 방황하다 다시 회사로 돌아왔다. 선택권이 없었다.
대표가 회사를 계속 비워 둘 수는 없는 법이었으니깐.
“대표님, 회사 도착했습니다.”
“잠시만요. 저 사람 뭐죠?”
“저희 점주인 것 같습니다.”
정신을 차리고 다시 출근을 하던 날, 본사 건물 앞이 유독 어수선했다.
얼마 전 가맹 해지를 한 신도림역 점주의 만행은 끝이 아니었다.
이번엔 사무실이 아닌 본사의 건물 앞에서 머리띠를 둘러메고 1인 시위 중이다.
“하…. 미친 새끼.”
도저히 참을 수가 없었다.
차에서 내려 당장 점주에게로 달려갔다.
그러지 말았어야 했는데 분을 이기지 못하고 점주의 멱살을 잡아 그대로 밀쳐 버렸다.
“도대체 내가 뭘 그리 잘못 했는데? 죽도록 일해서 회사 만들어 놓고, 버는 족족 마케팅에 투자해서 매출 올려놨더니 뭐 이제 와서 뭐가 어째?”
“어어 사람 잡네. 사람들 이거 보세요. 열정푸드 대표의 본 모습이 이렇습니다.”
“나도 하기 싫어. 근데 나 하나만 쳐다보고 있는 직원이며, 가맹점이며, 그 사람들 가족이 몇이나 되는지 당신이 알아?”
일부러 이걸 노렸던 건지 아니면 내가 분을 참지 못하고 어리석은 짓을 한 것인지.
이유야 어찌 됐든 그 찰나를 참지 못한 대가는 혹독했다.
죽도록 일해서 키워 놨던 열정푸드의 이미지는 순식간에 갑질 기업으로 변해 있었고, 가맹점들의 매출 역시 하락했다.
덕분에 폐점 문의도 늘었지만 날 믿어 주는 일부 점주들도 있었기에 마음을 가다듬기로 했다.
어떻게 키워 놓은 회사인데 이딴 일로 쓰러질 수 없었다.
모든 걸 내려놓고 싶은 마음을 겨우 가다듬고 다시 미친 사람처럼 일에만 집중했다.
“본부장님 먼저 들어가 보겠습니다.”
“네, 대표님도 수고 많으셨습니다. 내일 생신이시죠? 이번 주말만큼은 휴대폰 꺼 두고 푹 쉬십쇼. 아무도 연락하지 말라고 일러두겠습니다.”
“아…. 제 생일이었나요. 감사합니다.”
“생신 축하드립니다, 대표님. 가족분들하고 좋은 시간 보내세요.”
가족들과 좋은 시간이라….
이제 불가능하다는 걸 알면서도 혹시나 하는 맘에 엄마와 강용이가 사는 집으로 핸들을 돌렸다.
빈손으로 가기엔 어색해서 아파트 앞의 푸드트럭에서 통닭 몇 마리도 샀다.
“휴유.”
문 앞에서 길게 한숨을 쉰 다음 초인종을 누르려는데, 안에서 두 사람의 목소리가 새어 나왔다.
“이거 봐요, 엄마. 제주도 폭포에서 찍은 사진 진짜 잘 나왔죠?”
“그러네. 우리 둘 다 표정이 엄청 좋아 보이네.”
두 사람은 얼마 전 제주도에서 찍은 사진을 살펴보고 있는 듯했다.
“이제 시간 될 때마다 자주 여행 가요. 괜히 형 스케줄 맞추지 말고.”
“그래 그래야겠다. 둘이라도 자주 가야지.”
“근데 이번에 형 몰래 간 건 좀 그랬나? 억지로라도 같이 가자 해 볼 걸 그랬나 봐요.”
나도 모르게 현관문에 귀를 가까이 가져갔다.
엄마가 어떤 대답을 할지 내심 기대가 되었던 것 같다.
하지만 차가운 현관문처럼 엄마의 말투도 그 어느 때보다 차가웠다.
“강용아, 이제 나한테 아들은 강용이 너 하나뿐이야. 강해는 자기 인생 잘 살고 있으니깐 그런 눈치 안 봐도 돼.”
엄마의 대답을 듣자 누군가 심장을 꽉 쥐는 것처럼 아파 왔다.
결국 초인종을 누르지 못한 채 돌아설 수밖에 없었다.
눅눅해져 버린 통닭을 집어 던진 후 술집으로 향했다.
“사장님, 오늘은 웬일로 혼자야? 항상 직원들 끼고 오더니.”
“나 원래 혼자야.”
“대신 돈이 많잖아. 돈도 많은데 혼자이면 최고 아니야? 나도 그렇게 살고 싶다.”
“하…. 그래, 이거 너 다 가지고 술이나 내와.”
전혀 위로가 되지 않았다.
지갑의 현금을 전부 던져 주며 독한 술을 무작정 들이부었다.
“내 덕에 그 정도 아파트에 살고, 대학도 졸업했으면서 뭘 더 바라는 거야. 내가 이렇게 안 살았으면 아직도 지하 방에서 거지처럼 살고 있을 거면서. 나도 이렇게 살고 싶지 않았어.”
취기를 빌려 속에 쌓여 있던 울분을 토해 냈다.
두 사람을 원망해 봤지만 내 잘못이 더 크다는 것을 누구보다 잘 알고 있었다.
나도 이렇게 살고 싶은 건 아니었다.
정신을 차리고 보니 회사가 커져 있었고, 나만 쳐다보는 시선들이 많아졌다. 그 사람들을 어떻게 외면할 수 있겠어.
가족이라면서 그거 하나 이해를 못 해 줘?
“시발”
비틀거리는 몸을 겨우 이끌고 집으로 돌아와 냉수를 들이켰다.
오랜만에 많이 마셔서 그런지 머리가 깨질 듯이 아파 왔다.
이렇게 살아서 뭐하나?
창문으로 다가가다가 정신을 잃고 그대로 바닥에 쓰러졌다.
“으으윽.”
다시 눈을 떴을 때 온 세상에 아무것도 없는 느낌이었다.
그리고 본능적으로 알 수 있었다.
나는 이제 이 세상 사람이 아니라는 것을.
죽는 방식마저 내가 선택할 수 없는 게 억울했다.
미친 듯이 일만 하고, 벌어 둔 돈도 제대로 쓰지 못한 게 억울했다.
거기다 가장 사랑하는 어머니와 강용이마저 잃어버렸단 사실이 너무나도 억울했다.
그렇지만 한편으론 아쉬울 게 없었다.
어차피 아무도 없는 삶 더 살아 봐야 뭐하겠는가. 차라리 잘 됐다. 뛰어 내리는 것보다 이 방법이 두 사람에게 죄책감이라도 덜어줄 수 있으니깐.
드르르르.
나처럼 바닥에 널브러진 휴대폰의 진동 소리가 희미하게 들려왔다. 아무리 노력해도 온몸이 꿈쩍도 하지 않는다.
초인적인 힘으로 고개를 돌리자 액정에 ‘엄마’라는 글자가 눈에 들어왔다.
아마도 생일이라고 전화를 한 거겠지.
간절하게 손을 뻗어봤지만 끝내 진동 소리는 멈추고 말았다.
‘다시 예전으로 돌아가면 이렇게 미련하게 일만 하진 않을 텐데…. 그땐 뭐가 그리 대단한 거라고 무식하게 혼자 다 하려 했는지….’
후회해 봤자 이미 한참 늦은 후였다.
‘미안해요, 엄마.’
