38. 두 번째(2)
강용이의 메시지 함을 열자 광고를 의뢰하는 연락들이 가득 차 있었다.
대부분은 변화에 빠르게 대처하는 마케팅 회사였지만 그게 돈이 된다는 사실을 모르고 있는 강용이었다.
“메시지도 좀 보고 그래라 강용아.”
“어차피 이런 건 다 스팸 아니야? 봐봐 무슨 광고, 홍보, 마케팅 이런 거잖아.”
미니 홈피 때만 해도 SNS는 단순히 내 일상을 기록하고, 다른 사람들과 나누는 용도로 사용됐다.
하지만 SNS의 종류가 많아지고, 활용도가 높아지면서 본질은 점점 흐려지게 된다.
“이게 다 돈 되는 메시지야. 너 뭐 한다고 12시간씩 쎄빠지게 일하고 있냐?”
“이게 돈이 된다고? 어떻게?”
처음에는 물건을 협찬해 주거나 음식을 협찬해 주면서 가게의 홍보를 의뢰한다.
그러다가 점점 이 페이지의 효과가 좋다는 게 증명이 되면 물건에다가 광고비까지 얹어 주는 페이지로 발전하게 된다.
“이 메시지랑 이거, 그리고 이거 다 너한테 무료로 제품 보내줄 테니깐 홍보해 달라는 내용이잖아.”
“정말? 근데 공짜로 이런 거 받아도 돼? 사기 아니야?”
어떻게든 사기를 치려는 사람도 분명 있겠지만 지금 강용이에게 빼앗아 갈 거라고 쥐뿔도 없었다.
“이 사람들이 맘먹고 사기 치려고 하면 너 뭐 뺏길 건 있고?”
“아… 그런가?”
“소액이라도 너한테 먼저 입금해 달라는 사람들은 무조건 거르고, 이런 제품이나 음식 무료로 준다는 건 유심히 읽어 봐. 아직 한국에 너처럼 페이지 키운 사람이 많지 않아서 유리해.”
강용이는 그제야 쌓여 있던 메시지를 하나씩 읽기 시작했다.
그리곤 꽤 근사한 제안들도 섞여 있는걸 확인하고 표정이 밝아졌다.
“형형. 이거 마사지기도 공짜로 준다는데. 인터넷 쳐 보니깐 30만 원이 넘는 제품이야.”
“그래? 그거 받아서 엄마 드리면 되겠네. 빨리 달라 해.”
“오 대박이다. 이런 세상이 있는 줄 몰랐네. 30만 원이면 뷔페에서 6일이나 일해야 해. 시간으로 치면 무려 72시간… 와 3일을 꼬박 그 짓을 해야 하는 거야?”
강용이는 신이 나서 메시지에 답장을 남겼다.
“그런 걸 체험단이라고 하는데, 페이커북이나 블로그 같은 거 하는 사람들이 많이 해.”
“좋다. 나도 이참에 카메라 하나 살까? 기왕이면 제대로 홍보해 주면 좋잖아.”
“그것도 괜찮지. 일단 이상한 광고는 하지 말고, 너는 음식 관련된 것만 위주로 해. 그렇게 팔로우가 쌓이고 신뢰도가 높아지면 넌 그냥 방안에서 사진 몇 장 올려 주면서 돈 벌 수 있어.”
“진짜로? 그게 가능해?”
진짜 가능한 일인지 일일이 설명하지 않았지만, 본인 눈으로 확인할 수 있었다.
이미 수십 개가 쌓여있는 광고 의뢰 메시지.
그리고 똑같은 방식으로 돈을 벌고 있는 페이지 몇 개를 보여 주니 날 쳐다보는 눈빛의 당도가 진해진 것을 느낄 수 있었다.
“뭘 그렇게 쳐다 봐. 징그럽게.”
“강해 형. 언제 이렇게 똑똑해졌어? 고졸 주제에.”
“뭐라고? 이 새끼가 대학 붙었다고 바로 무시하네. 아직 너도 고졸이니깐 안심하지 마라.”
“농담이야 농담. 근데 진짜 이런 건 언제 배웠어? 대단하다. 미니 홈피도 안 하는 사람이. 이렇게 신문물은 어디서 알았대?”
정답은 필요한 사람이 찾게 되는 법.
전단지를 돌리고, 온갖 모임을 나가서 가게를 알리는 것보다 더 싸고 효율적으로 홍보할 수 있는 방법을 찾다 보니 이 지경까지 오게 되었다.
미니 홈피가 흥행할 땐 먹고 살기 바빴었고.
“그니깐 뷔페 일은 적당히 하고 페이커북이나 제대로 해 봐. 네 인생이 아예 달라질 수도 있어.”
“일단은 해 볼게. 근데 뷔페일 힘들긴 해도 배울 게 많아. 사람들 좋고.”
“그래 그런 의도라면 얼마든지 해도 좋지. 공부도 못 할 정도로 너무 무리하지 말라는 뜻이었어.”
그리곤 강용이의 페이커북에 제주별 돼지집 홍보로 쓸 수 있는 사진 몇 장과 광고비 몇 목으로 지폐 몇 장을 얹어서 건네주었다.
“이 사진들 제대로 편집해서 올려 봐. 효과 있으면 인센티브 좀 더 쳐줄게. 그리고 이 돈으로는 대학 가기 전에 옷 좀 사고, 구질구질하게 그런 옷 좀 그만 입어라.”
“내 옷이 뭐 어때서?”
내가 누구의 옷을 지적할 입장은 아니었지만 강용이의 옷 몇 벌에는 아직 지하방의 냄새가 베어 있었다.
꼭 비싸고, 좋은 옷은 아니더라도 잘 관리되고, 쾌쾌한 냄새가 없는 옷이어야 했다.
대학 첫 만남에 그런 냄새를 풍기면 그 기억이 오래갈 테니깐.
“대학 가서는 새로운 친구도 사귀고, 연애도 하고 할 텐데 좀 깨끗하게 입어야지.”
“오늘은 일하고 와서 그렇지. 평소엔 나름 차려 입거든.”
“여튼 색깔 누렇게 떴으니깐 당장 버리고 다른 티셔츠 사.”
엄마의 앞이라 차마 지하방의 냄새라는 표현은 하지 않았지만, 가난의 냄새를 지우기 시작해야 할 시기인 건 분명했다.
“샴푸, 린스, 바디 워시는 따로 쓰고, 로션이랑 핸드크림도 좀 바르고, 빨래할 땐 섬유유연제 아끼지 말고 쓰고. 알았지?”
“이 형 오늘 선 넘네. 페이커북에 대해서 알려 주는 건 참았는데, 너무 과한 거 아니야?”
“다 너를 위한 말이니깐 새겨듣거라 동생아. 나중에 나이 들면 나한테 절이라도 하게 될 거다.”
“형이랑 나랑 꼴랑 3살 차이거든?”
강용이 어이없어 헛웃음을 뱉어냈다.
분명 강용이를 향해 한 말이었지만 한편으로는 엄마에게 하는 말이기도 했다.
꼭 향수 냄새가 아니어도 사람 몸에서 나는 냄새만으로도 날 대하는 태도가 달라질 수 있었다.
인생을 바꾸기 위해 작은 거 하나부터 바꿔야 했다.
* * *
다음 날 제주별 돼지집.
새로운 목표가 생겨서 그런지 최혁이 기분이 평소보다 업 되어 있었다.
덩달아 행주까지 빠릿하게 움직이고 있었다.
“행주야 저쪽 테이블 네가 가서 고기 구워 줘.”
“옛설! 명령만 내려 주십쇼.”
“오바하지 말고. 그러다 실수한다.”
행주와 목경이에게도 새로운 미션이 부여 되었고, 행주는 평소처럼 아니 평소보다 좀 더 업 된 모습으로 손님들을 응대했다.
우리 가게는 가격대도 높은 편이고, 주거단지 가까이에 있다 보니 손님들의 연령대가 다소 높은 편이었다.
이것저것 물어보며 조잘거리는 행주를 귀찮아하기보다 귀엽게 봐 주는 손님들이 더 많았다.
“이 고기는 저희 사장님이 제주도에서 가장 상태 좋은 고기 업체랑 직접 쇼부를 보고 받아오는 고기예요.”
“그래요? 어쩐지 특별하다 했지.”
“고기 상태가 좋은 것도 있지만 이 양념 있죠? 이 양념은 제가 매일매일 직접 정성 들여서 만들거든요. 이거 한번 드셔보세요.”
주방과 홀을 동에 번쩍 서에 번쩍 드나드는 행주를 보며 최혁을 고개를 가로저었다.
“저렇게 며칠이나 일할 수 있을까요, 사장님?”
“그러게요. 파이팅 넘쳐서 좋긴 한데 금방 지칠까 봐 걱정이네요.”
“어차피 말해 봤자 안 들어요. 지가 힘들면 적당히 하겠죠.”
살갑게 대하는 행주를 좋아하는 손님들이 많았지만, 묵묵히 손님들을 배려하는 목경이의 서비스에도 전혀 문제가 없었다.
“사장님, 점장님 이거 보세요.”
“뭐야? 벌써 팁 받았어?”
“당연하죠. 이 정도는 껌이죠.”
손님에게 받아온 지폐를 살랑거리며 나와 최혁에게 다가오는 행주.
보란 듯이 팁을 모아 두는 통에 넣고는 의기양양한 표정을 지었다.
“손님들한테 노골적으로 팁 달라 한 건 아니지?”
“점장님 제가 그럴 놈으로 보이세요?”
“약간?”
“진심에서 우러나오는 서비스를 제공하니깐 손님들이 감동을 받고 지갑을 여신 거죠.”
“어휴 그 주둥아리는 알아 줘야 해.”
이유야 어찌 됐든 팁까지 꺼냈다는 건 행주의 서비스가 만족스러웠다는 뜻이었다.
새로운 일을 배운 첫날 만에 팁을 받아낸 건 반가운 소식이었다.
“저 사장님. 이거 여기다 넣으면 될까요?”
그리고 잠시 후 목경이가 다가와 말을 걸었다.
행주와 달리 오른손에 꽉 쥔 지폐가 다른 사람들에게 보이면 안 된다는 듯 조심스레 통 안에 집어넣었다.
“목경이도 팁 받았어?”
뒷머리를 긁적이며 멋쩍게 미소짓는 목경.
금방 적응하는 두 사람을 보자 최혁의 직원관리 스킬이 내심 대단하다는 느낌이 들었다.
“오 목경! 너도 받았구나. 우리 빡시게 해서 팁으로 월급 넘겨보자.”
“그게 가능할까?”
“그냥 말이 그렇다는 거지. 그걸 왜 그렇게 진지하게 받아들여.”
행주와 목경이.
두 사람은 정반대의 성격을 가지고 있었지만, 그 성격이 가게 안에서는 시너지 효과를 내고 있었다.
파이팅 넘치는 행주의 성격 탓에 가게의 활기를 돌게 하고, 묵묵하지만 꼼꼼한 성격 탓에 행주가 놓치는 것들을 챙겨 주는 목경이.
“점장님 두 사람한테 가게 맡겨도 될 것 같죠?”
“뭐 지금 하는 걸로 봐서는요. 꽤 잘 하네요.”
“점장님이 잘 가르친 덕분이죠.”
“사장님이 잘 지원해준 덕분이죠, 크흠.”
괜히 오그라드는 말을 해서 훈훈하던 분위기가 딱딱해져버렸다.
헛기침을 한번 한 뒤 서둘러 손님들의 테이블로 향했다.
며칠 후.
며칠이 지나도 행주와 목경이의 열정은 쉽게 사그라들지 않고 있었다.
마치 자신의 가게인 양 책임감을 가지고 손님들을 응대했다. 손님들은 늘었지만, 오히려 나와 최혁이 할 일이 없어졌다고 느껴질 정도였다.
“뭐 더 필요하신 건 없으시고요?”
“네네 물티슈 갖다 드릴게요.”
“오늘 많이 드신 것 같은데 술은 그만하시죠?”
“특별히 음료수 서비스 하나 드릴게요.”
게다가 행주와 목경이는 그 후로도 통 안에다 여러 종류의 지폐를 채워 넣었다.
특히 행주는 통 안에 지폐를 넣기 전에 꼭 자랑하듯 흔들다가 집어넣었다.
“행주야 통 안에 팁 받은 거 집어넣을 때 왜 흔드는 거야? 약 올리는 거야? 아니면 자랑하는 거야?”
“둘 다죠.”
“어차피 나눠 가질 거 왜 그렇게 생색이야.”
특별히 잘못된 행동은 아니었지만, 최혁이 궁금해서 행주에게 물었다.
딱히 이유가 있을 거란 생각은 하지 않았다.
원래 까불고 말이 많은 성격이었기 때문에.
“일부러 그러는 거예요, 점장님.”
“일부러?”
“생각해 보세요. 우리 가게 팁은 한 사람이 100만 원을 다 받아도 다른 직원들은 공평하게 나눠 갖잖아요.”
“그렇지. 주방 직원들도 나눠 주고, 팁을 독식하면 과도하게 오바하는 서비스가 될 수 있으니깐.”
행주는 그 이유에 대해서는 확실히 이해하고 있었다.
“그렇죠. 그건 이해해요. 근데 반대로 한 사람만 쎄빠지게 노력해서 팁을 모아 놨는데 대충 일한 사람들이 나눠 가지면 그 한 사람이 얼마나 억울할까요.”
최혁이 행주를 쳐다보며 대답했다.
“그 한 사람이 널 말하는 거야?”
“아니요, 말이 그렇다는 거죠. 다행히도 우리 가게엔 아직 대충 일하는 사람이 없는데, 새로 올 주방 직원이나 계속 바뀔 알바들은 어떨지 모르잖아요.”
“그렇긴 하지.”
“그래서 다 같이 열심히 하자. 내가 또 너의 팁을 대신 받아 줬다 그러니 너도 열심히 해라. 뭐 그런 의미로 보여 주는 쇼맨십이죠.”
나름의 확실한 이유가 있던 행주.
최혁이 곰곰이 듣고 있다가 고개를 끄덕였다.
“뭐 틀린 말은 아니네.”
사람은 눈에 보여야만 믿는 경향이 크다.
팁을 나눠 갖는 게 주방 직원들을 배려하기 위한 이유도 있지만 자칫하다가 노력하는 사람만 노력하게 되는 일이 생기기도 한다.
“그 왜 아이돌들 중에 한 명만 잘나가면 정산할 때 불만이 생기기도 한다잖아요. 일은 혼자 다 했는데, 돈은 나눠 가져가니깐.”
“어이구 누가 보면 팁으로 백만 원쯤 받아오는 줄 알겠네.”
“안될 것도 없죠?”
“다시 한번 말하지만 절대 팁을 받기 위해서 일하면 안 돼. 손님들은 다 알아차린다.”
“걱정 마세요.”
그 후로도 행주의 지폐 흔드는 행동은 계속 되었다.
나와 최혁이 2호점 준비를 위해 가게를 비우는 시간이 늘어났지만 팁을 모아 두는 통은 빠르게 차오르고 있었다.
행주의 서비스가 손님들의 심기를 불편하게 하지 않았다는 의미였다.
하지만 문제는 그곳이 아닌 다른 곳에서 터졌다.
“점장님, 오늘 마감하고 잠시 시간 되세요?”
“네네, 괜찮아요. 무슨 일 있어요?”
“확인할 게 있어서요.”
