30. 협업(1)
가게를 닫아 놨던 이틀 동안 문 앞에는 돌아간 손님들의 실망을 조금이나마 식혀 줄 수 있는 문구가 달려 있었다.
“사장님 이런 거 붙인다고 뭐 달라지나요? 어차피 이건 우리 사정이지 손님들은 신경 안 쓸 것 같은데.”
가게 앞에 이틀 동안 ‘더 맛있는 고기를 구하기 위해 휴점합니다.’라고 붙여 둔 종이 떼어 내며 최혁이 물었다.
“그래도 이걸 보고 그냥 돌아간 손님은 아쉬워해도 실망하지는 않을 거예요.”
미련할 수는 있어도 가게 문은 최대한 닫지 않는 게 옳다.
다만 이번처럼 불가피하게 쉬는 날이 생길 때면 손님들이 납득할 만한 명분을 던져 줄 필요는 있었다.
“그냥 피곤해서 쉰다, 개인 사정으로 쉰다, 재료 소진으로 쉰다 등등 이런 것보다는 좀 더 확실한 이유를 써 주는 게 예의예요.”
그냥 쉬는 것보다 이유를 좀 더 명확하게 써 준다면 되돌아간 손님 중 과반 이상이 다시 돌아올 가능성이 높다.
손님과의 유대감을 높이는 방법 중 하나였다.
“우리는 이번에 더 좋은 고기를 구하기 위해 쉰 거니깐 이제부터 그걸 증명하면 되는 거예요.”
“그렇군요. 사실 저는 이렇게 사소한 것까지 신경 쓰지는 못한 것 같아요.”
일류와의 차이는 디테일이라는 말이 있다.
이런 작은 것들이 당장 큰 변화를 가져오지는 못하겠지만 오랫동안 장사하는데 차이를 주는 건 분명했다.
‘언제든’, ‘똑같은 맛’을 느낄 수 있는 가게.
음식 장사에서 가장 큰 포인트였다.
“점장님, 오늘 저희 고객들한테 메시지 하나 보내 주세요.”
“뭐라고요?”
“오늘하고 내일은 생고기가 1인분에 200g이라고요. 좋은 고기 구해 왔다는 걸 손님들한테 보여 줘야죠.”
“네, 알겠습니다!”
이제 안정적인 공급망을 확보했으니 이제 가게 셔터가 내려갈 일은 없을 것이다.
“점장님 커피 한잔하러 가실래요? 제가 살게요.”
“커피 좋죠. 안 그래도 오픈하기 전에 한잔 사러 갈랬는데.”
언제나 그렇듯 전단지 한 묶음을 들고 골목 초입에 있는 카페로 향했다.
거의 매일 방문해서 그런지 사장님은 반갑게 우리를 맞이했다.
“어서 와요, 고깃집 사장님들.”
“안녕하세요, 사장님.”
“오늘도 아메리카노로 두 잔 포장할까요?”
최혁이 습관적으로 고개를 끄덕이려는 걸 막아섰다.
항상 테이크아웃을 해서 가게에서 마셨는데, 그 날따라 유독 카페 좌석이 꽤나 안락해 보였다.
시계를 보니 아직 커피 한잔하고 갈 시간은 충분했다.
“점장님, 오늘은 마시고 가실래요? 카페도 이쁜데.”
“그럼 저야 좋죠. 맨날 포장만 해 갔었는데.”
“사장님, 저희 마시고 갈게요.”
“네, 알겠어요. 도장 쿠폰 주실래요?”
최혁은 카운터에 모아져 있는 쿠폰 뭉치에서 자신의 이름을 찾았다.
커피 1잔을 구매할 때마다 찍어 주는 도장을 10개 모으면 커피 한 잔이 공짜인 쿠폰.
최혁은 꼬박꼬박 도장을 적립하고 있었다.
“사장님 도장은 제 걸로 찍어도 될까요?”
“네네 그러세요. 다음에는 저도 모아야겠네요.”
“매일 마시다 보니깐 금방 모이더라고요. 우리도 이런 행사해 보는 거 어때요?”
도장 쿠폰.
전단지처럼 고전적인 홍보 수단이지만 단골손님이 많은 동네 까페에서는 제법 먹는 수법이었다.
벽면에 덕지덕지 붙여 둔 도장 쿠폰이 가게의 인테리어가 되기도 했으니.
하지만 한 잔에 몇천 원짜리 커피 도장을 모으는 시간에 비해 고깃집 도장을 모으는 건 쉽지 않았다.
“고깃집은 도장 모으는 데 한참 걸려서 힘들 거예요. 중간에 의욕을 잃거나 까먹을 수도 있고요.”
“그런가요. 저는 이런 거 보이면 잘 모으는 편이거든요.”
카페에 앉아 시시콜콜한 가게 얘기를 하고 있으니 자연스럽게 다가와 대화에 끼어드는 카페 사장님이었다.
뭔가 고심이 많은 표정이었다.
“사장님들 소문 들어보니깐 장사 좀 되는 것 같던데 요새 분위기 어때요?”
“저희는 생각했던 것보다 잘 되고 있어요.”
“정말? 이 상권에서 단번에 그렇게 대답하는 사람 처음 봤어요. 대단하네요.”
부럽다는 듯이 쳐다보는 사장님.
본격적으로 뭔가를 물어보려는 듯 쿠키 몇 개를 접시에 담아 우리의 옆자리에 착석했다.
“이것 좀 같이 먹어 봐요.”
대량으로 사 놓은 저렴한 버터 맛, 초코 맛 쿠키.
어떤 맛인지 예상되기 때문에 쉽게 손을 뻗을 수 없었다.
“다름이 아니라 내가 여기서 카페를 한 지 일 년 좀 넘었는데 손님이 영 늘지 않아서 걱정이에요. 우리 커피가 맛이 없나?”
“아니요? 커피는 되게 맛있어요.”
“그렇죠? 내가 유럽에서 직접 배워 온 커피라 맛에는 자부심이 있거든요.”
유럽에서 배워 왔든 미국에서 배워 왔든 아직은 조금 이른 시기였다.
한국인들이 커피 맛을 알게 된 이후부터는 이례적으로 한국의 커피 시장이 폭발적으로 성장하게 된다.
“사장님 여기 월세 얼마나 주세요?”
곧 커피 붐이 일어날 테니 조금만 더 버텨 보라는 말을 하고 싶어 현재 상황을 물었다.
“월세? 안 내요. 이 건물 제 거예요.”
“아….”
그러니깐 이렇게 손님이 없어도 버틸 수 있는 거였구나.
역시 항상 손님이 없어도 매번 여유로운 표정을 가진 이유가 있었다.
“마이너스가 나는 건 아니지만 저도 이제 돈을 좀 벌어야죠. 열심히 하는데 비어 있는 돈통 보면 한숨만 나오거든요.”
“그러면 평소에 시간 많으시겠네요.”
“아무래도 그렇죠. 나와서 하루 종일 가게 청소하고 주변 가게들은 어떤지 둘러보는 게 일이에요. 손님 때문에 바빠야 하는데.”
1층에선 카페를 운영하고 2~3층은 원룸 임대, 4층에서 거주하는 카페 사장님.
누구나 부러워할 만한 삶을 살고 있었다.
하지만 사람은 사람마다 나름의 고충을 가지고 있었다.
“이 골목에서 살아남은 가게는 단 하나도 없었다는데, 요즘 제주별 돼지집이 유명해져서 사람들 몰려오고 있잖아요.”
“에이, 그 정도는 아니에요.”
“덕분에 우리 카페도 손님도 쬐끔 늘긴 늘었어요.”
주위에 장사가 잘되는 가게가 있으면 손님이 없던 가게도 덩달아 매출이 늘기도 한다.
특히 카페처럼 우리와 동종 가게가 아닌 곳은 더더욱.
카페 사장을 보고 있자니 예전의 내 모습을 보는 것 같았다. 그저 아무런 전략도 계획도 없이 무작정 열심히만 하는 사람.
약간의 도움을 주면 우리 가게에도 큰 도움이 될 수 있을 것 같았다.
“전단지 같은 것도 좀 돌려보셨어요?”
“오픈 초기에는 열심히 돌렸죠. 근데 큰 효과가 없어서 그만뒀어요.”
이번에 최혁이 나서서 대답했다.
“전단지는 계속 돌리셔야죠. 매일매일 해야 효과가 있는 거거든요.”
“그래요?”
“단번에 효과가 나오진 않지만, 꾸준히 해야 해요. 저희도 아직까지 매일 돌려요.”
두툼한 전단지를 보여 주며 자랑하는 최혁.
“그리고 또 뭘 하면 될까요? 솔직히 처음엔 여유롭게 커피나 만들면서 살 생각으로 카페를 만들었는데, 하다 보니 욕심이 생기더라고요. 이제는 장사가 잘되는 카페를 만들고 싶어요.“
아무리 제주별 돼지집이 장사가 잘 되더라도 우리 하나만으로는 카페까지 잘되게 할 순 없었다.
모두가 상생하려면 찾아오고 싶은 가게가 아니라 찾아오고 싶은 거리를 만들어야 했다.
“사장님. 일단 한국 사람들이 요즘 커피에 관심을 보이고 있으니깐 좀만 기다려 보세요. 커피를 찾는 사람들이 점점 많아질 거예요.”
“그래요? 진짜 그런 날이 올까요? 이태리 사람들처럼 하루에 에스프레소 몇 잔씩은 꼭 먹는 그런 날이요?”
“에스프레소 대신 아메리카노에는 미칠 거예요.”
“역시 시장을 보는 눈도 밝아야 장사도 잘하는구나.”
커피 문화가 조만간 한국에 자리를 잡는다고 해도 이 카페엔 몇 가지 문제점이 있었다.
“사장님 저희 가게가 아무리 장사가 잘된다 해도 주변이 칙칙하며 안 되거든요. 우리 가게 하나만 보고 여기까지 오는 건 한계가 있어요.”
“그건 맞죠. 근데 이 근처에 찾아와서 먹을 만한 가게가 제주별 돼지집밖에 없는데요?”
몇 개 없는 가게들이지만 거리 자체를 한 번에 바꿀 순 없었다.
말 나온 김에 카페부터 먼저 손을 대기로 했다.
“사장님 혹시 커피 가격을 낮출 생각 있으세요?”
“커피 가격이요? 지금도 장사 안 되는데, 더 낮추면 뭘 먹고 살아요.”
“월세 받으시잖아요.”
“그건 그렇지만….”
“아메리카노 원가가 끽해 봤자 300원 정도 아닌가요?”
300원이라는 말에 최혁이 놀라서 카페 사장을 쳐다봤다.
마치 치부라도 들킨 것처럼 손사래를 치는 카페 사장.
“커피 원가가 그렇게 쌌어요?”
“300원은 무슨 300원이에요. 그것보다는 비싸요.”
“그럼 400원? 테이크아웃 잔까지 포함해서 아무리 비싸 봐야 500원도 안 넘잖아요.”
사실 이 당시 물가를 생각하면 500원도 후하게 쳐준 것이다.
“에스프레소 머신 값이 워낙 비싸니깐 그거까지 포함하면 비싸게 받아야죠.”
“세상에 기계 값을 원가에 포함하는 사람이 어딨어요.”
음료, 특히 아메리카노의 판매 전략은 제주별 돼지집과는 완전히 다른 방식을 선택해야 했다.
힘들어도 박리다매 방식을 버릴 수 없었다. 적어도 아메리카노만큼은.
“일단 사장님. 아메리카노 가격부터 내리세요.”
“내리라고요? 어… 얼마나?”
아무리 생각해도 손님들이 가격을 보고 구미가 당길 수 있는 숫자는 1,000원뿐이었다.
“1,000원으로 내리세요.”
“천 원이요?”
“엥? 천 원이요?”
놀란 건 사장님뿐만 아니었다. 매일 4,000원씩 주고 마시던 아메리카노를 1,000원에 팔라니.
배신이라도 당한 사람처럼 억울한 표정을 짓는 최혁.
“말도 안 돼요. 천 원에 팔면 남는 게 어딨어요.”
“왜 없어요. 원가 300원이라 쳐도 70%나 남는 건데.”
“진짜 300원 아니에요….”
아메리카노는 분명 대중적인 메뉴가 될 테지만 엄밀히 말해서 돈을 벌어다 주는 메뉴는 아니었다.
대표적인 미끼 상품.
아메리카노를 싸게 팔아 손님들을 끌어모은 후 다른 비싼 메뉴들을 파는 전략이 반드시 필요했다.
“다른 거 말고 아메리카노만 딱 1,000원에 파세요. 그리고 포장 손님에 한해서만 그 가격에 파세요.”
“아 포장 손님한테만?”
“네, 손님을 끌고 회전율을 높이는 전략이에요. 앉아서 먹는 손님들한테는 커피값+자리값까지 받는 방식이죠. 그리고 아메리카노를 제외한 다른 음료들은 전부 지금보다 500원씩 올리셔도 될 것 같아요.”
그제야 표정이 조금 밝아지는 카페 사장님.
이 카페는 갖춘 기본기가 좋았지만, 손님을 끌어모을 수 있는 미끼가 부족했다.
“아메리카노는 말 그대로 미끼 상품이에요. 300원쯤은 미끼로 던져 주고, 계속 대어를 낚으시면 돼요.”
“음… 일리가 있는 말이긴 하네요. 일단 뭐 손님이 들어와야지 커피 맛을 알려 주든 설명을 해 주든지 할 테니깐요.”
“맞아요.”
그리고 한 가지 더.
카페는 음료만으로 수익을 내기에 너무 빡빡했다.
이런 개인 카페에 손님들이 기대 하는 건 끝내주는 커피 맛 뿐이 아니었다.
화려하고, 평소에 쉽게 맛보지 못하는 디저트.
커피 맛을 극대화 시켜 줄 수 있는 메뉴가 주력 상품이 되어야 했다.
“사장님 혹시 디저트도 만들 줄 아세요?”
“디저트요? 그럼요. 커피는 유럽에서 배우고, 디저트는 일본에서 배웠어요.”
“정말요? 그럼 왜….”
엄청난 경력을 가지고 있으면서 왜 이런 쿠키를 내놓은 걸까. 그것도 저렴한 티가 좔좔 흐르는 쿠키를.
고르기라도 잘 고르던가.
“우리는 커피 전문점이지 디저트 가게가 아니잖아요.”
“네? 디저트랑 커피를 떼어 놓을 순 없죠. 디저트 배울 때 그런 건 안 배웠어요?”
“배우긴 배웠는데, 저는 하나에 집중하고 싶었어요.”
“그건 장사를 위한 마인드가 아니에요.”
유학부터 건물주까지, 돈 걱정 없이 살았던 사장님은 애초부터 장사에 대한 개념이 잡혀 있지 않았다.
자기가 좋아하는 것을 하면 당연히 돈이 벌릴 거란 막연한 생각.
꼭 부자가 아니라도 이런 생각으로 장사에 달려드는 사람들은 널려 있었다.
기왕 이렇게 된 거 이 카페를 시작으로 골목의 규모 자체를 키우는 계획을 세웠다.
“일단 아메리카노 가격 낮추시고, 당장 디저트 3~4개는 직접 만들어서 파세요. 많이 만들지 마시고, 되는 만큼만 만들어서 파세요. 다 팔리면 매진이라 하고요.”
고개를 끄덕이는 카페 사장님.
이렇게만 해도 지금 상황보다는 훨씬 나아질 것이다.
그리고 한 가지 더.
이런 정보를 쉽게 공유해 주는 이유는 바로 새로운 제안을 하기 위해서였다.
