36. 제안
다음 날 아침.
퉁퉁 부은 얼굴에 미소를 띤 채 나타나는 최혁이었다.
“어제 회식은 잘 했어요? 얼굴만 봐도 아주 잘 놀았다는 게 보이긴 하지만.”
“매번 사장님 덕분에 잘 먹고 있습니다. 애들도 항상 좋아하고요.”
기지개를 켜며 길게 하품을 하는 최혁.
바빴던 하루 끝에 회식까지 했는데, 아침 일찍 불렀으니 피곤할 법도 했다.
“일찍부터 여기까지 와 달라 해서 미안해요.”
“아니에요. 사장님 아니었어도 원래 이 시간에 출근해요.”
그냥 하는 소리가 아니었다.
최혁은 나와 만난 이후 단 한 번도 지각을 한 적 없었다.
다른 점도 대부분 맘에 들지만, 그 이유 하나만으로도 최혁은 신뢰할 수 있는 사람이었다.
“근데 보림동은 뭐 때문에요? 맛있는 해장국 집이라도 있나요?”
“해장하고 싶으신가 봐요?”
최혁이 멋쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
“아쉽지만 해장국집을 가려는 건 아니고, 고깃집에 가려고요.”
“고짓집을요? 이 아침에?”
나 역시 고개를 끄덕이고, 어제 봤던 상가로 발길을 돌렸다. 출근 시간이 지난 오전이라 조금 느슨해지긴 했지만, 여전히 제주별 돼지집 골목에 비하면 비교도 안 될 수준의 많은 유동 인구가 지나고 있었다.
“여기에요.”
“엥? 여기는 고깃집이 아니라 옷집인데요?”
“잠깐 걸을까요?”
가게의 위치만 알려 준 뒤 다시 발을 떼었다.
보림동 주변을 산책하듯 걸으며 앞으로 계획하고 있는 일들을 털어놓았다.
“점장님, 저 가게 계약하기로 했어요.”
“정말요? 설마….”
“네, 맞아요. 제주별 돼지집 직영점을 하나 더 오픈하려고요.”
“와… 벌써.”
최혁이 잠시 걸음을 멈추고 감탄을 내뱉었다.
1년 만에 떼부자가 되어서 가게를 오픈하는 것이 아니라 더 멀리 나아가기 위해 리스크를 감수하는 것이었다.
이런 리스트 없이 빠르게 성장할 수는 없는 법이었으니깐.
특히 보림동은 회귀 전에도 입점하고 싶었지만 원하는 자리를 구하기 힘든 곳이었다.
이곳의 상권은 점점 더 좋아질 걸 알고 있었기에 리스크도 현저하게 줄어들 것이다.
“축하드려요, 사장님.”
“고맙습니다. 예산이 무척 빠듯하긴 하지만 일단 저질렀으니 어떻게든 수습해야죠.”
“사장님이라면 잘 하실 겁니다.”
당연히 잘해 낼 것이다.
내가 알고 있는 장사의 법칙이 먹혔다는 건 1호점으로 또 한 번 더 확인했고, 이제는 사업의 영역으로 슬슬 넘어갈 차례였다.
그렇기 위해선 최혁의 역할이 반드시 필요했다.
“그래서 말씀인데, 2호점 오픈하면 점장님이 좀 맡아 주셨으면 해요.”
“제가요? 2호점을요?”
놀라서 두 눈이 동그래지는 최혁.
하지만 내심 내 입에서 그 말이 나오길 기다렸던 눈치였다.
“점장님 말고 제가 가게를 맡길 만한 사람이 누가 있겠어요.”
“하하 그렇긴 하죠? 사실 가게 하나를 더 하실 거란 건 어느 정도 예상하고 있었어요.”
“그래요? 어떻게요?”
최혁이 능글맞은 표정으로 대답했다.
“사장님이 통화하시는 거 들었죠. 일부러 들으려고 한 건 아니지만 내용을 들어보니 부동산이랑 나누는 대화 같더라고요.”
“하하 역시 눈치가 빠르시네요.”
“그래서 이 가게를 보여 줬을 때 솔직히 그런 얘기 꺼내시길 좀 기대하고 있었어요.”
최혁의 반응을 보곤 나 역시 반가웠다.
보림동의 가게는 지금 제주별 돼지집보다 규모가 크고, 손님도 훨씬 많을 게 분명했다.
그런 가게를 맡는다 게 부담스럽다 할 수 있지만 먼저 말을 꺼내 주니 마음이 한결 편해졌다.
“점장님이 흔쾌히 맡아 준다고 하니 벌써 든든한데요?”
“든든하긴 아직 이릅니다. 든든하게 국밥 한 그릇 하면서 얘기하시는 게 어떨까요? 도저히 여기는 못 지나치겠네요.”
최혁의 말에 고개를 돌리자 24시간 운영하는 돼지국밥집이 눈에 들어왔다.
“들어가서 든든하게 해장부터 하시죠.”
“좋습니다!”
국밥집에 자리를 잡고 앉아 본격적으로 대화를 이어갔다.
“공사는 부동산 계약하고 바로 들어갈 거고, 큰 틀에서 지금 가게랑 다를 건 없을 거예요.”
“보림동 매장을 나중에 교육 매장으로 활용하실 계획인가요?”
최혁 역시 처음 봤을 때와는 많이 성장해 있었다.
나와 매일 시간을 보내서 그런지 내 계획을 어느 정도 예상할 수 있을 정도가 되어 있었다.
“네, 맞아요. 그래서 평수도 좀 크게 만들었고, 주방도 좀 넓게 뺄 예정이에요.”
“좋네요. 근데요 사장님 뭐 부탁 하나 드려도 될까요?”
최혁이 고개를 들어 메뉴판에 시선을 고정하자 잠시 침묵이 이어졌다.
“만두나 수육 추가하셔도 돼요.”
“네? 그런 거 아니에요.”
더 먹고 싶은 게 있는가 싶어 물었는데 최혁이 놀라서 나를 향해 고개를 돌렸다.
“그게 아니라 아까 예산이 넉넉하지 않다고 하셨죠?”
“네, 지금 모아 둔 돈에 사업자 대출이랑 주류사 대출까지 전부 땡겨 왔는데, 이걸로 될지 모르겠네요. 최대한 맞춰 봐야죠.”
이론상으로는 충분히 가능한 금액이었지만 예산은 항상 넉넉하게 잡아 두는 편이 좋았다.
막상 인테리어를 하기 위해 가게를 뜯어내면 이런저런 변수가 많이 생기기 때문에.
하지만 지금 상황에서 더 이상 대출을 받는 건 불가능했다.
“저도 이 가게에 투자할 수 있게 해 주세요.”
“투자요? 점장님이요?”
“네, 일종의 지분 투자라고 해야 할까요? 저도 뭐 넉넉한 건 아니지만 일하면서 모아 둔 돈 그냥 갖고 있는 것보다 좀 굴리고 싶어서요.”
뜻밖의 제안에 눈이 동그래졌다.
여유 자금이 생겨서 기쁜 것보다 최혁의 입에서 이런 말이 나왔단 사실이 놀라웠다.
처음 봤을 때 최혁은 이렇게 넓게, 멀리 보는 성격이 아니었다.
안정을 원하고, 가게 안에만 얼굴을 박고 주위를 둘러보지 않는 사람이었다.
“정말 괜찮으시겠어요? 저야 어차피 여유 자금이 생기면 좋은데, 2호점은 1호점보다 오히려 운영하기 어려울 수 있어요.”
내가 가진 리스크를 나 혼자 감내하는 건 괜찮았다.
잘 안 되더라도 주변에 피해를 끼치진 않으니깐.
물론 자신도 있고, 상권도 충분히 좋은 자리지만 2호점이 100% 잘될 거란 보장은 없었다.
아무리 회귀를 했다 한들 바뀐 변수까지 예상할 수는 없으니깐.
“아무래도 매장도 크고, 손님도 훨씬 많을 테니 힘들 수 있겠죠. 근데 저는 이 매장이 아니라 사장님한테 투자하는 거예요.”
“저요?”
“네. 제가 겪어 본 사장님은 아무리 어려운 상황이라도 무조건 잘 되게 만들 사람이거든요. 제 돈을 잃게 하실 분이 아니란 걸 믿어요.”
최혁의 믿음에 내심 기분이 좋아져서 입꼬리가 올라갔다.
마침 주문했던 국밥이 나오고 직원에게 부탁 하나를 건넸다.
“수육도 하나 추가해 주세요.”
“엥? 진짜 수육 먹고 싶어서 그런 거 아니라니깐요. 잠시 생각하느라 그랬는데 거기에 마침 메뉴판이 있어서 그랬어요.”
“제가 먹고 싶어서 시켰어요. 그리고 절 믿어 준 점장님의 부탁에 대한 대답이기도 하고.”
어차피 최혁에게 가게를 맡길 거라면 지분이 들어가 있는 게 더욱 좋은 상황이었다.
인센티브만으로도 이렇게 최선을 다해 주고 있는데, 지분이 들어가면 진짜 자기 가게보다 더 열심히 해 줄 게 보였으니깐.
“앞으로 가게 하나를 낼 때마다 제가 다 투자할게요.”
“돈 많으세요, 점장님?”
“돈이야 이제 사장님이 벌어 주시면 되죠. 사장님 저 원래 쫄보인 거 아시죠?”
대답 대신 고개를 끄덕였다.
“천 원짜리 복권도 돈 잃을까 봐 한 번도 사 본 적 없고, 주식이나 부동산 투자 같은 건커녕 꾸역꾸역 저축만 하면서 살고 있거든요.”
자신을 이상한 사람인 양 표현했지만 대부분의 사람들이 최혁처럼 살고 있었다.
나 역시 몇 년 동안 그렇게 살았었고.
리스크를 감수하고 뭔가를 도전한다는 게 쉬운 일은 절대 아니었다.
“근데 제가 살면서 처음으로 확신이 생겼어요.”
“어떤 확신이요?”
“아, 이건 올인해야 할 타이밍이다. 내가 가진 걸 전부 쏟아부을 시간이다.”
1년 동안 최혁은 나, 그리고 제주별 돼지집에 대한 확신이 생겨 있었다.
그 확신은 평소 리스크를 피해만 다니던 본인의 성격까지 바뀌게 했다.
“저도 제주별 돼지집에서 일하는 동안 많이 성장하긴 했지만 사장님이 뭔가 일을 벌이시는데 가만히 있는 게 용납이 안 되더라고요.”
“그렇게 생각해 주니 고마워요.”
“큰 금액은 아니지만 꼭 지분 넣을 수 있게 기회를 주세요. 열심히 배우고 벌어서 사장님 라이벌 되도록 하겠습니다.”
“경쟁은 언제든지 환영이에요.”
그렇게 최혁의 지분 투자까지 약속받으니 그제야 자금에 여유가 생겼다.
더디게 굴러가던 머리에 윤활유가 칠해진 것처럼 개운해졌다.
가벼워진 마음으로 뜨끈한 국밥에 뻘건 양념장과 부추 무침을 잔뜩 넣어 크게 한 숟갈을 떴다.
“가게 공사 시작하고 오픈 때까지 점장님이 좀 왔다 갔다 해 주셔야 할 것 같아요.”
“그러면 옥동 매장을 자주 비워야겠네요.”
“아무래도 그래야겠죠. 그래서 말인데, 옥동 매장도 이제 새 점장을 구해야 할 텐데 아예 새로 뽑는 게 좋을까요? 아니면 직원들 중에 점장 시킬 만한 사람이 있나요?”
지금 있는 직원들의 일하는 스타일은 전부 꿰고 있었다.
사생활까지는 아니었지만 적어도 가게 안에서의 모습을 보면 충분히 유추해 볼 수 있었다.
“사장님도 애들 스타일 다 아시잖아요. 점장을 새로 뽑는 것보다 내부에서 올리고, 그 밑에 직원을 새로 뽑은 게 나을 것 같은데요.”
“음… 저도 그렇게 생각하긴 했어요. 제가 생각해 놓은 사람이 있긴 한데 그 친구가 사적으로는 어떤지 궁금해서요.”
“누구를 염두에 두고 계세요?”
“행주요.”
주방을 책임지고 있는 행주와 홀 담당 직원인 목경이.
행주는 붙임성이 좋고, 말이 많아 가끔 피곤하게 만들긴 하지만 책임감이 있고 부지런한 스타일이었다.
반명 목경이는 부지런하고 묵묵히 제 할 일만 하는 성격이라 직원을 잘 관리할 수 있을지 조금 걱정이 되긴 했다.
“저도 행주라고 생각했어요. 다른 직원들하고도 잘 지낼 거고, 일도 책임감 있게 잘하는 편이라 나쁘지 않을 것 같아요.”
“회식할 때나 같이 퇴근할 때 뭐 특별한 점은 없었어요?”
“특별한 점이라. 그런 건 없었어요. 굳이 말하자면 행주 아버지가 안 계세요. 어머니랑 둘이 살고 있는 것 같더라고요.”
그건 나도 마찬가지였다.
그런 환경이라면 오히려 빨리 철이 들고, 책임감이 많은 성격으로 자랐을 것이다.
개인 사정은 딱할지 모르나 직원으로서는 되려 반가운 요소였다.
“그럼 저랑 점장님 의견이 일치하네요. 아직 자세한 건 말하지 말아 주세요. 저도 며칠 동안 좀 더 지켜볼게요.”
“네, 알겠습니다. 안 그래도 요새 주방일이 익숙해졌다고 자주 홀에 나와서 제가 하는 걸 배우려고 하더라고요.”
“벌써 눈치채고 준비하는 거 아니에요?”
“행주라면 그럴 수 있습니다… 하하”
주방 직원이라고 주방 안에만 박혀 있지 않고 이것저것 다 알려고 하는 직원을 누가 싫어할 수 있을까.
선만 넘지 않는다면 새로운 점장으로 키우기에 적합한 인재였다.
“그러면 오늘부터 시간 날 때 행주한테 다른 일 좀 알려 주세요.”
“네, 안 그래도 그러고 있습니다.”
“되도록이면 포스는 아직 건들지 못하게 해 주시고요.”
“네, 신경 쓸게요. 근데 그때가 직접 계산한 건 처음이었어요. 그 전엔 조작법 배운다고 몇 번 눌러 본 게 다예요.”
어차피 알려 줘야 할 일이지만 내가 선 안으로 끌어당기는 것과 스스로 선을 넘는 건 큰 차이가 있었다.
행주처럼 감정 기복이 심한 직원은 단호하게 관리할 필요가 있었다.
한껏 들떴을 때 자기도 모르게 선을 넘어버릴 수 있을 테니깐.
“그러면 이제 일어날까요?”
“네, 오늘 또 한 번 달려 봐야죠.”
든든하고 뜨끈하게 국밥을 채워 넣고, 다시 골목으로 향했다.
며칠 동안 행주에게 좀 더 관심을 가지고 지켜보기로 했다.
