37. 두 번째(1)
힘찬 인사 소리와 함께 하루가 시작되었다.
단골손님들과 반가운 인사를 나누다 보면 나도 모르게 기분이 좋아졌다.
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다.”
“오늘 일 년에 한 번 있는 친구들 모임인데, 내가 꼭 이 집에서 하자고 했어. 잘했지?”
“엊그제도 오셨었잖아요. 다른 데 가시지 또 고기 드셔도 괜찮아요?”
새로운 손님들을 끌어모으려 노력했지만, 지역 특성상 단골손님이 많을 수밖에 없었다.
이제는 일주일에 3~4번 찾아올 정도로 충성심 높은 고객들도 제법 있었다.
“세상에 자기 가게 그만 오라고 하는 사장도 있네. 내일 또 올 테니깐 그렇게 알아.”
“농담입니다, 농담. 제일 좋은 자리로 안내해 드릴게요. 그리고 어깨 좀 올라가게 서비스 팍팍 드릴게요.”
“진짜? 고마워, 권 사장. 내가 또 데리고 올게.”
사장부터 직원까지 전반적으로 나이가 어리다 보니 단골손님들도 직원들을 자식 대하듯 편하게 대했다.
반말을 해도 이해할 수 있는 건 악의가 없었고 절대 선을 넘지 않았기 때문이다.
“오늘 저희 가게 최고 단골손님이 오셨으니깐 소주, 맥주 그리고 이 찌개까지 전부 서비스입니다. 편하게 드시다 가세요.”
“와아, 이걸 다 서비스로? 대단하네. 이 구석탱이 가게에 끝까지 가자고 한 이유가 있었네.”
별것도 아닌 서비스로 단골손님의 어깨를 한껏 높여 주자 가게의 분위기까지 덩달아 달아올랐다.
이렇게 단골손님들에게 고기를 구워 주고, 음식 서비스를 챙겨 주면 절대 손해 볼 일은 없었다.
주문을 더 많이 하는 이유도 있었지만 당장 눈앞에서 그 값이 치러지는 경우도 많았다.
“젊은 사장. 일로 와 봐.”
“네, 뭐 필요한 거 있으세요?”
“아니, 내가 오늘 기분이 좋아서 가만히 있을 수가 없네.”
단골손님은 지갑을 열어 만 원짜리 몇 장을 건넸다.
“내가 진심으로 고마워서 주는 거야. 그러니깐 부담 갖지 말고 받아.”
“아이, 괜찮아요. 돈으로 말고 주문을 더 해 주세요.”
“배불러서 고기는 더 못 먹어.”
“그럼 아껴뒀다가 또 놀러 올 때 쓰세요.”
“그건 그거고, 이건 그냥 받아.”
기어코 앞치마 주머니에 현금을 구겨 넣은 단골손님.
그제야 속이 시원한 듯 환한 미소를 지었다.
“감사합니다. 직원들하고 맛있는 거 사 먹을게요.”
“응, 어른이 주는 건 받아도 돼. 집에서도 나한테 이렇게 신경 안 써 주는데 이깟 돈 몇 푼 하나도 안 아까워.”
단골손님은 콧노래까지 흥얼거리며 가게를 빠져나갔다.
팁으로 받은 현금은 카운터 옆에 통 안으로 들어갔다.
고기를 직접 구워 주며 서비스에 신경을 쓰다 보니 말하지 않아도 팁을 주는 손님들이 곧잘 생기곤 했다.
“팁 받으셨어요, 사장님?”
“안 줘도 된다는데 기어코 구겨 넣고 가시네요.”
“주려고 맘먹으신 분들은 아무리 거절해도 안 되더라고요. 아예 바닥에 집어 던지시는 분들도 계셨어요.”
“마음은 고마운데 다른 단골손님들이 괜히 부담스러울까 봐 그러죠.”
팁을 주고받는 모습을 보고 주변 고객들이 부담스러워할까 봐 우려가 되기도 했다.
“고기를 직접 구워주는 곳이 잘 없어서 그런 것 같아요. 그 무뚝뚝한 목경이도 한 번씩 받아 오던데요.”
“그래요?”
“네, 그냥 서빙만 빠릿빠릿하게 해 줘도 곧잘 받아오더라고요.”
전반적으로 가게 이미지가 좋아졌다는 의미지만 걱정되는 부분이 하나 있었다.
그래서 팁은 전적으로 공용으로 관리하고 있었다.
“목경이가 그럴 리는 없겠지만 아르바이트들도 한 번씩 지켜봐 주세요. 손님들한테 노골적으로 팁 달라고 티를 낼 수도 있으니깐요.”
“네, 그럴게요.”
“공식적이지 않은 팁은 괜히 부작용이 생길 수 있으니깐 받은 팁은 전부 모아서 1/N로 나누든지 회식할 때 써 주세요.”
마음에서 우러나는 서비스가 아니라 팁을 위한 서비스로 변질될 수 있었다.
손님들은 기가 막히게 그런 서비스를 느낀다.
기분 좋은 맘으로 주려던 팁 때문에 자칫했다가 단골손님들이 차갑게 등을 돌릴 수도 있었다.
“점장님, 이제 좀 널널해졌으니깐 행주 교육 좀 시키시죠.”
“그럴까요.”
바쁜 시간이 지나고 주방에 새로운 주문이 줄어 들었을 때쯤 행주를 바깥으로 불러냈다.
“행주야 오늘부터 주방이 덜 바쁜 시간에는 홀에 한 번씩 나와서 일 좀 도와주라.”
“네 사장님. 안 그래도 이미 그러고 있었습니다.”
이젠 공식적으로 행주의 업무 범위를 늘려 줄 때였다.
주방 출신 최혁도 처음엔 계속 주방으로만 들어가려고 해서 억지로 홀에 잡아 놓곤 했었다.
행주도 최혁 대신 가게를 맡으려면 전반적으로 돌아가는 상황을 익혀야 했다.
“새로운 주방 직원 한 명 더 뽑아 줄 테니깐 너는 이제 전체적으로 가게 돌아가는 것 좀 보자.”
분위기가 심상치 않게 흘러가는 걸 느끼자 눈치 빠른 행주가 가만히 있을 리가 없었다.
능글스러운 표정으로 다가와 나와 최혁에게 속삭이듯 말했다.
“저 혹시 승진하나요? 설마?”
“눈치 하나는 빨라 가지고.”
“정말요?”
신이 난 표정을 애써 숨기는 행주.
어차피 이제 숨길 필요가 없었다.
“마감하고 목경이하고 모여서 자세히 말해 줄게. 일단 지금은 일하자.”
“네, 알겠습니다.”
신이 난 행주는 가게 여기저기를 돌아다니며 손님들의 테이블을 살폈다.
불편하거나 부족한 건 없는지, 눈이라도 마주치면 친근하게 인사를 건네기도 했다.
과도하게 업 되는 것만 조심하면 점장으로서도 큰 문제는 없어 보였다.
“자 퇴근하기 전에 행주랑 목경이 5분만 얘기할까?”
“네.”
“옛설!”
두 사람에게 시원한 음료수 한 캔씩을 건네고 자리에 앉았다.
“오늘도 다들 고생 많았어. 퇴근하기 전에 몇 가지 전할 얘기가 있어서.”
입꼬리가 잔뜩 올라간 행주와 묵묵히 음료수를 들이켜는 목경이.
두 사람을 쳐다보며 입을 열었다.
“너희들이 1년 동안 애써 준 덕분에 우리 가게가 이렇게 잘 될 수 있었어.”
“에이 아닙니다. 다 사장님 덕이죠.”
말을 끊는 행주의 옆구리를 최혁이 쿡 하고 찔렀다.
“다름이 아니라 곧 제주별 돼지집 2호점이 오픈할 예정이야.”
“정말요?”
“축하드려요, 사장님.”
뜻밖의 소식을 전하자 목경이의 표정도 밝아졌다.
“그래서 나랑 최혁 점장님이 가끔 가게를 비울 거야. 가게 준비를 해야 해서.”
“그러셔야죠.”
“새로운 직원들을 뽑고, 우리도 매일 가게에 올 테지만 두 사람이 좀 더 도와줘야 해.”
행주와 목경이의 표정이 사뭇 진지해졌다.
가게가 잘됐다는 기쁨도 잠시 뭔가 묵직함 책임감이 다가오는 것을 느꼈을 것이다.
“행주는 점장님이 하던 일 인수인계 좀 받아서 잘 배워두고, 목경이도 이제 고기 굽는 거 배우자.”
“네, 알겠습니다.”
“네.”
아직 점장 타이틀을 주진 않았지만, 최혁의 일을 배우란 건 나중에라도 이 가게를 맡기겠단 의미나 다름없었다.
“책임감이 늘어난 만큼 월급도 올려 줄 테니깐 좀만 더 열심히 해 보자. 알았지?”
“네, 알겠습니다!”
“감사합니다, 사장님.”
이제 다른 직원들과 아르바이트들을 관리해야 할 두 사람에게 한 가지 더 당부할 말이 남았다.
“그리고 앞으로도 손님들이 주시는 팁은 전부 모아서 1/N로 나눌 거야. 주방이나 고기를 구워 주지 않는 직원들은 팁을 받기 어려우니깐 공평하지 않잖아.”
“네, 그렇죠.”
“그리고 자기가 받은 팁을 자기가 다 가지면 팁을 받기 위한 서비스가 될 수 있거든. 그러니깐 다 같이 나눠 가지는 거야.”
“네, 알겠습니다.”
행주와 목경이가 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다.
1년 동안 가게에서 봐 온 두 사람의 모습은 충분히 믿을 만했다.
가게를 준비하랴 새로운 점장을 교육하랴 조금 바쁘겠지만 꼭 필요한 일이었다.
“점장님, 행주, 목경이 그리고 나. 내일부터 제대로 한번 달려 보자. 고생한 만큼 보상은 확실하게 챙겨 줄 테니깐 걱정 말고.”
“네 알겠습니다!”
“화이팅입니다.”
그렇게 제주별 돼지집 간판의 불이 꺼지고, 집으로 돌아와 엄마의 상태를 살폈다.
다행히도 병원에서 처방받은 약 덕분에 열도 내렸고, 안색도 좋아 보였다.
“강해야, 왔어?”
“몸은 좀 어떠세요?”
“많이 좋아. 일찍 병원 가서 주사 맞아서 그런지 금세 나았네.”
“다행이네요. 감기는 초기에 잡아야 해요.”
엄마의 이마를 짚어 본 뒤 보일러 온도를 조절했다.
그리고 이어서 들어오는 도어락 소리.
알바를 마치고 돌아온 강용이었다.
“다녀왔습니다.”
“왔냐?”
기진맥진한 표정으로 쓰러질 듯 들어오는 강용.
요즘 강용이는 생애 첫 아르바이트를 하며 고생을 맛보는 중이었다.
“아이고 죽겠다 죽겠어.”
“겨우 뭐 그거 가지고 죽냐. 엄살 좀 그만 부려라.”
“엄살이라니! 형 뉴스도 안 봐? 뷔페 아르바이트가 힘든 아르바이트 중에 1등이래 1등.”
“그래도 아무런 경력 없는 널 써 줄 곳이 거기밖에 없잖아.”
“형네 가게에 알바로 써 주면 되잖아. 어차피 사람도 필요했다면서.”
수능을 마치고 대학 합격 소식까지 들고 온 강용이 처음 한 말은 우리 가게에서 아르바이트를 시켜 달란 말이었다.
명문대는 아니지만, 전액 장학금까지 받아 내며 합격한 강용이가 기특했지만 공과 사는 확실히 구분해야 했다.
“네가 내 동생인 거 알면 다른 직원들이 불편해할 텐데 제대로 일이 되겠어?”
“형 동생이 뭐 대단한 직함이라고 직원들이 불편해해.”
“야, 나 사장이야. 사장 가족이 같은 회사에 있으면 당연히 다른 직원들이 불편해하지.”
“무슨 회장 아들도 아니고 그 쪼끄만 가게 사장이 뭐라고.”
“뭐? 이제 쪼끄만 가게 아니거든. 제주별 돼지집 하나 더 하기로 했거든.”
기쁜 소식을 이런 식으로 전하고 싶진 않았다.
강용이와 투닥거리는 모습을 지켜보던 엄마도 자세를 고쳐 앉고 물었다.
“계약하기로 했어?”
“네, 보림동에 좋은 자리가 있어서 계약하기로 했어요.”
“보림동? 거기 너무 비싼 곳 아니니?”
“그렇긴 한데 싸게 구할 수 있는 기회가 생겨서요. 운이 좋았어요.”
다행이라며 내 두 손을 꼭 잡고 기뻐해 주는 엄마였다.
그리고 기회를 놓치지 않는 강용이.
“보림동? 거기 오픈하면 알바 필요하지 않아? 바쁠 텐데.”
“안 된다니깐.”
“아 왜. 동생이 생활비 벌어서 대학 가겠다는데 그걸 못 도와주냐. 공짜로 돈 달라는 것도 아니고.”
강용이에겐 하루에 12시간씩 거의 쉬지 않고, 일하는 뷔페나 제주별 돼지집보다 더 좋은 돈벌이가 있었다.
“그나저나 강용아 너 페이커북은 계속 잘하고 있지?”
“당연하지. 이제 팔로워 1만 명 넘었어.”
“진짜? 어디 한 번 보자.”
페이커북을 관리해 달라고 맡겨 놓고, 제대로 확인도 못 했었다. 그래도 관리비 명목으로 꼬박꼬박 돈을 받아 갔기에 한 번쯤은 제대로 써 먹어야 했다.
“자 봐 봐. 이거까지 관리하면서 대학까지 붙은 동생이 기특하지 않냐?”
“이야 제법이네 잘했다. 근데 내가 매달 관리비 줬잖아.”
“그거 뭐 얼마 된다고. 교재 사는 데 다 썼지.”
“누가 보면 서울대라도 간 줄 알겠네.”
강용이는 내 조언을 듣고, 맛집을 알려 주는 컨텐츠로 제법 많은 팔로워를 모을 수 있었다.
이걸 잘 활용하면 뷔페처럼 힘든 일은 하지 않아도 지금보다 훨씬 더 벌 수 있을 텐데.
“근데 너한테 요즘 메시지로 연락 많이 안 와?”
“무슨 연락?”
“자기 가게나 물건 홍보 좀 해 달라고. 이 정도면 제법 왔을 텐데.”
“음… 메시지는 제대로 안 봤는데.”
페이지나 운영할 줄 알았지 메시지는 읽어 보지도 않고, 보관해 두었던 강용이었다.
잔뜩 쌓여 있던 메시지 함을 열자 저절로 웃음 나올 수밖에 없었다.
“강용아 너 내가 일 시켜 줄게.”
“정말? 그럼 나 뷔페 그만둔다?”
뷔페보다 더 쉽고 많이 벌 수 있는 방법이 보이는 것 같았다. 덩달아 보림동 가게의 성공 확률이 상승하는 기분이었다.
