34. 급매(1)
1년이라는 숫자가 절실함을 가진 사람들로 걸러 내는 시간이기도 했지만 나에겐 발돋움을 준비할 시간이기도 했다.
한 발자국 물러나면 더 멀리 뛸 수 있다는 걸 알기에 서두르지 않기로 했다.
“점장님, 저 오늘 잠시 나갔다 올게요.”
“많이 늦으세요?”
“아니요. 마감하기 전에는 돌아와요.”
이제는 내가 없어도 아무런 문제 없이 돌아가는 가게였지만 직원들에게 긴장감을 주기 위해 매일 출석 도장을 찍고 있었다.
오늘처럼 꼭 자리를 비워야 할 때는 적어도 언제쯤 돌아올지는 알려 주고 떠났다.
“너무 바쁘면 전화 주세요. 그리 멀리 가진 않을 거라서요.”
“괜찮아요. 영업은 저희끼리 할 수 있는데 마감 전에는 꼭 와 주세요.”
“왜요? 오늘 마감 때 청소 할 거 있어요?”
마감 때까지 꼭 돌아와 달라는 최혁의 말에 되물었다.
“아 그게 아니라 끝나고 다 같이 회식이나 할까 싶어서요. 요즘 한창 바빴잖아요. 애들 맛있는 거나 먹이고 힘 좀 실어 주려고요.”
“아아 회식. 난 또 뭐라고.”
“제가 버르장머리 없게 사장한테 마감 청소나 시키는 놈으로 보이세요?”
최혁의 기대와 달리 내 머릿속에는 일 생각 밖에 들어 있지 않았다.
지금은 제주별 돼지집 본점을 잘 관리해서 전국으로 퍼뜨리고 싶다는 마음뿐이었다.
개 버릇 남 못 준다더니, 회귀를 했어도 머릿속까지 비우며 일을 할 수는 없었다.
“회식은 저 빼고 가세요. 저 회식 안 가는 거 아시잖아요.”
“또 안 가세요?”
“다녀오세요. 회식비는 아직 남아 있죠?”
이번 생에선 가족들과의 시간을 좀 더 보내기 위해 회식을 가지 않았지만, 그보다 더 큰 이유가 있었다.
“회식비는 아직 많이 남았죠. 근데 같이 한번 가세요. 행주나 목경이 그리고 다른 알바들도 사장님 오시길 기다리고 있어요.”
“그래요? 다음에 가겠습니다.”
회식에 가서 술을 마시게 되면 서서히 경계를 풀게 되고, 나도 모르게 실수를 할 수 있기 때문이다.
맨정신에서 보여 주는 친절함은 미덕이 될 수 있지만, 술기운에 보여 주는 친근함은 치부가 될 수 있었다.
술을 마시고 실수를 하는 부하 직원들은 수없이 봐 왔기 때문에 되도록 회식 자리는 거부하고 싶었다.
“사장님.”
“네 점장님.”
그래도 뭔가 아쉬운지 최혁이 자세를 고쳐 잡고 입을 열었다.
“다른 건 몰라도 제가 사장님보단 조금 더 나은 점이 하나가 있는 것 같습니다.”
“뭔가요?”
“사람들과 잘 어울리는 거요.”
아무런 반박도 할 수 없었다.
그걸 너무 잘 알기에 최혁을 채용했고, 전적으로 직원 관리를 맡겼었다.
직원에 대한 특이 사항을 보고만 받고 나는 앞으로 발을 디뎌야 했으니깐.
“잘 알죠. 그래서 최혁 점장님을 채용한 거죠. 그 부분은 앞으로도 저 대신 잘 부탁드립니다.”
“사장님은 저희 직원들에 대해서 얼마나 알고 계세요? 저 말고.”
사실 최혁에 대해서도 크게 아는 것이 없었다.
나이와 요리 경험이 좀 많다는 정도? 그리고 가게 경험이 있었다는 정도.
가게 안에서의 모습을 제외하곤 이력서에서 본 내용이 전부였다.
“행주랑 목경이에 대해서는 좀 알죠. 나이, 성격 등등.”
“저도 가끔 나오는 아르바이트들까지는 바라지 않지만 저나 행주와 목경이, 이 세 명 직원들에 대해서는 좀 더 알아주셨으면 해요. 가족 관계가 어떤지, 지금 처한 상황이 어떤지.”
최혁의 말에 고개가 끄덕여졌다.
개인적으로 친하게 지낼 정도는 아니지만 몇 명 되지도 않은 직원들에 대해서 좀 더 알아서 나쁠 건 없었다.
“그럼 점장님. 시간 날 때 직원들 정보 좀 정리해서 보내 주시겠어요?”
“에이 사장님. 그런 건 서류가 아니라 얼굴 마주 보면서 알아 가야죠.”
최혁의 말은 결국 회식에 같이 가자는 말이었다.
마음이 조금 흔들리기도 했지만 마침 걸려온 전화를 받고선 거절을 할 수밖에 없었다.
“여보세요.”
― 어 형. 나 강용이야.
“알아. 무슨 일이야?”
걸려온 강용이의 목소리가 미세하게 떨리는 게 느껴졌다.
― 오늘 많이 바빠?
“나? 잠깐 나갈 일이 있는데 왜?”
― 다른 게 아니라 엄마 약 좀 사다 줄 수 있어?
엄마 약이라는 말에 놀라서 전화기의 볼륨 버튼을 눌러댔다.
“엄마 어디 아파?”
아침까지만 해도 큰 문제가 없어 보이던 엄마였다.
― 감기 기운이 좀 있는 것 같아. 병원에 가라고 해도 자꾸 괜찮다고 하네. 감기는 초기에 잡아야 하는데 나 오늘 아르바이트 끝나면 늦게 들어갈 것 같아서.
갑작스레 다치거나 사고가 아니어서 다행이긴 했지만 감기라는 단어에도 맘에 불편해지기 시작했다.
강용이는 수능을 끝내고, 아르바이트를 하는 중이었다.
“내가 일 빨리 마무리하고 엄마한테 가 볼게. 너는 신경 쓰지 말고 일해.”
― 응 알았어. 그럼 좀 부탁할게.
강용이의 전화를 끊고, 곧바로 엄마 번호를 눌렀다.
전화를 받자마자 걸쭉한 목소리가 들려왔다.
“엄마, 괜찮아요?
― 말하지 말랬는데 강용이가 말했나 보구나. 괜찮아 그냥 감기 기운이 조금 있어.
“감기는 초반에 잡아야 해요. 저 볼일 볼 거 빨리 마무리하고 갈 테니 같이 병원 가요.”
― 안 그래도 가게 때문에 바쁜데 안 그래도 돼. 나 혼자 갈게.
혼자서는 안 갈게 뻔한 엄마의 말을 곧이곧대로 믿을 수가 없었다.
“저녁 되기 전에 갈 테니깐 준비하고 있으세요.”
― 응 알았어, 강해야.
단호하게 말하는 내 말투에 못 이기는 척 알았다고 대답하는 엄마.
내심 이런 걸 원했을 수 있었다.
아무리 바빠도 모든 걸 제쳐 두고 달려와 주는 아들.
“점장님 아쉽지만, 회식은 오늘 저 빼고 하세요. 어머니가 조금 편찮으시다고 하네요.”
“아… 그런 거면 어쩔 수 없죠. 얼른 가보세요. 가게는 걱정 하지 마세요.”
“네, 부탁 할게요.”
먼저 볼일을 보고 가려고 했지만, 발걸음이 자꾸 집으로 향하는 걸 막을 수 없었다.
곧장 집으로 달려가 엄마의 상태를 살폈다.
“열이 조금 있네요.”
“그래? 근데 아직 심한 건 아니야.”
“독감일 수도 있으니깐 빨리 병원부터 가 봐요.”
엄마의 말대로 그렇게 심한 단계는 아니었기에 병원에만 데려다 주고 볼일을 보러 가기로 했다.
습기와 한기가 가득한 완지하 집에선 초기에 감기를 잡은 건 불가능에 가까웠다.
하지만 이사 온 집에서는 관리만 잘하면 별 탈 없이 넘길 수 있었다.
“강해야, 이제 들어가. 집에는 혼자 갈게. 오늘 약속도 있다며.“
약국에서 약을 받은 뒤 시계를 확인했다.
지금 출발해도 약속한 시간보다 조금 늦게 도착할 것 같았지만 엄마의 눈빛을 외면할 수가 없었다.
누구보다 약속 시간을 어기는 걸 싫어했기에 잠시 고민이 되었지만 결국 전화기를 들었다.
“여보세요? 사장님 저 죄송하지만, 오늘 약속 1시간 정도면 늦출 수 있을까요? 사정이 생겨서요.”
특히 뭔가를 협상해야 할 상황에서 약속에 늦는 건 한 수 접고 들어가는 거기 때문에 절대로 하지 않는 행동이었다.
그냥 남한테 아쉬운 소리를 하는 것도 싫었고.
하지만 지금은 그것보다 엄마가 우선이었다.
“최대한 빨리 갈게요 죄송합니다.”
전화기를 끊고 서둘러 택시를 잡았다.
“혼자 가도 된다니깐.”
“괜찮아요. 일이 아무리 중요해도 가족이 먼저죠.”
손사래를 치는 엄마의 입꼬리가 슬쩍 올라가 있는걸 확인했다. 말로는 괜찮다 해도 만사를 제쳐두고 달려온 아들의 모습이 무척이나 반가웠을 것이다.
엄마를 방안까지 데려다주고 다시 부동산으로 향했다.
“조금 늦어서 죄송해요. 어머니 병원에 다녀오느라.”
“괜찮아요, 사장님. 부모는 자고로 있을 때 잘해 드려야 해요. 나중에 후회해 봤자 소용없어요.”
나이 많은 중개사의 조언에 공감한 듯 피식 웃으며 밖으로 나섰다.
“괜찮은 매물들이 좀 있던가요?”
“보림동이잖아요. 저번에 말했듯이 쉽게 자리 안 나죠.”
“그래요?”
“근데 제가 또 누굽니까. 이 자리에서만 몇십 년 복덕방으로 먹고산 사람이잖아요.”
뭔가 있는 듯 의미심장한 미소를 짓는 중개사.
오늘은 두 번째 제주별 돼지집 자리를 보러 가는 날이었다.
“공식적으로 나와 있는 자리는 없는데, 제가 가게 한 군데 한 군데 다 머리를 들이밀고, 연락 좀 돌려 봤거든요.”
“고생하셨네요. 젊었을 때나 하셨을 일을….”
중개사가 직접 발품을 뛴 탓에 좋은 소식을 가져올 수 있었다.
“근데 혹시 문제가 있다는 그 자리가 메인에서 좀 빠진 자리 아니겠죠?”
첫 번째 가게는 자금도 부족하고, 실력으로 커버칠 자신이 있었기 때문에 골목으로 들어간 거지만, 두 번째 가게는 비싸더라도 제대로 된 자리에서 오픈을 하고 싶었다.
일명 안테나숍과 교육 매장의 역할을 동시에 할 수 있는 매장으로.
그렇기에 메인에서 조금 빠진 자리는 곤란했다.
“걱정 마세요, 사장님. 메인이 아니면 제가 이렇게 당당할 수 있겠어요?”
“그래요? 근데 메인에다가 공식적으로 가게를 내놓은 게 아니면 장사도 잘 된단 소린데, 그러면 권리금을 비싸게 받으려 할 텐데요.”
가게를 내놓지 않았다는 건 장사가 잘 된다는 의미였고, 그런 가게를 물밑에서 작업했다면 암표처럼 훨씬 비싼 가격에 거래를 할 수밖에 없었다.
아무리 좋은 자리에 가고 싶다 해도 웃돈까지 줘 가며 서두를 순 없었다.
“제가 발품을 임차인들한테만 뛰었을까요?”
“아! 건물주?”
“역시 척하면 척이네요. 이 가게 건물주분이 저랑 고향이 같아요. 나이도 비슷하고 그래서 친하게 지내고 있었거든요.”
건물주 측이라면 얘기가 또 달랐다.
중개사는 건물주와 만나서 임차인과의 입장이 다르다는 것을 확인했다.
“지금 그 건물 1층에서 10년 동안 옷 가게를 하고 있는데 원래 엄마가 하던 걸 작년부터 아들이 물려받았어요. 근데 자리가 워낙 좋아서 장사는 잘 되는데 건물주분이랑 계속 마찰이 생기고 있나 봐요.”
“그래요? 사이가 안 좋아요?”
“네, 10년 동안 장사하면서 리모델링이나 보수공사 한번 안 해 놓고, 이제 와서 도장이나 인테리어 공사를 집주인한테 해 달라고 한다더라고요.”
“엥, 그게 말이 되나요? 수리도 아니고 인테리어를요?”
“그러니깐 말이에요. 모르고 그러는 건지 알고 일부러 그러는 건지. 게다가 주변 상인들하고도 자주 다투나 봅니다.”
아무리 잘 만든 건물이어도 10년이면 여기저기서 고장이 나기 시작한다. 손님도 많았으니 깔끔했던 인테리어도 점점 노후화가 되었을 거고.
건물에 고장이 생긴 게 아닌데 그걸 건물주한테 떠넘기는 건 이해하기 어려웠다.
게다가 주변 상인들을 모두 적으로 만들었으니 건물주 입장에서는 더 계약을 하고 싶지 않을 터.
“그래서 건물주분은 재계약을 안 할 생각이군요.”
“네, 맞아요. 이미 10년 넘게 갱신을 했으니 임대차보호법 의무도 다했고요. 그리고 중요한 건 건물주분이 이참에 1층을 음식점으로 채우고 싶어 하세요.”
“그래요?”
“네, 1층은 식당, 2층은 카페, 3층은 피씨방이나 멀티방 같은 걸로 채워서 자기 건물에서 한 번에 놀다 갈 수 있도록 하고 싶대요.”
중개사의 설명을 듣고 나니 가능성이 눈에 보이기 시작했다. 협상만 잘하면 내가 가진 돈으로 계약을 할 수 있겠단 생각이 들었다.
“자 이 가게에요. 어때요, 괜찮죠?”
“이 가게요?”
기대했던 것 이상이었다.
건물 자체는 그리 높지 않았지만 확실한 메인 자리였다.
게다가 사람이 많이 몰리는 모퉁이와 횡단보도 바로 옆.
이것저것 따질 것 없는 A급 자리였다.
“건물주가 확실히 계약을 연장할 계획이 없으면 권리금도 아예 0원으로 쇼부 볼 수 있어요.”
“좋네요. 듣던 중 반가운 소리네요.”
10년이 넘는 시간 동안 힘들게 장사를 해 놓고 마무리가 아쉬운 가게를 보고 동질감이 들었다.
내 건물을 가지고 있지 않는 일개 소상공인은 언제나 을의 입장이란 걸 다시 한번 깨닫게 되는 시간이었다.
최소한의 법의 보호가 존재했지만, 장사를 하는 동안은 건물주의 기분을 잘 맞춰 주는 것도 노하우 중 하나였다.
“일단 전면 넓고, 건물 자체가 높지 않으니 고깃집 환풍기 배관도 옥상으로 뺄 수 있고, 유동 인구 많고, 딱 좋네요. 들어가시죠.”
“그럴까요?”
겉으로 보이는 건물에서 특별히 흠잡을 게 없었다.
가게 내부 상황을 살피기 위해 옷 가게를 문을 밀었다.
“안녕하세요.”
옷 가게에 들어서고 인사를 먼저 건넨 건 우리 쪽이었다.
사장으로 보이는 젊은 남자 하나가 카운터에 앉아 있었지만, 손님을 보는 둥 마는 둥 제대로 쳐다보지도 않았다.
첫인상만으로도 어떤 사람인지 파악할 수 있었다.
“저분이 사장님?”
“네, 맞아요.”
“저렇게 할 거면 그냥 오토로 돌리지 뭐하러 가게 나올까.”
“얘기 들어보니깐 사람을 잘 못 믿는 성격이라고 하더라고요.”
게으른 데다가 성질까지 더러우니 장사가 맞을 리가 없었다. 워낙 상권이 좋으니 꾸역꾸역 돈벌이가 되는 것뿐.
이 좋은 자리를 가치도 모르는 사람에게 맡겨 둘 수 없었다. 어떻게든 빼앗고 싶은 마음이 깊숙한 곳부터 끓어오르기 시작했다.
