121. 바이어
반갑게 한국어로 인사를 건네는 일본 바이어.
그리고 뒤이어 들리는 목소리에는 분명 내 이름이 섞여 있었다.
“안녕하세요. 곤간해 대표님.”
“어? 제 이름을 아세요?”
자신의 발음이 민망하다는 듯 수줍게 웃는 일본 바이어.
내 이름까지 알고 있을 줄은 몰랐다.
“오시기 전에 제주별 돼지집에 대해서 공부를 좀 하셨대요.”
“그런 것 같네요.”
인사 이후로는 통역을 거쳐야 했지만 대화는 끊이지 않았다.
“얼마 전에 우수 프랜차이즈 상도 받으셨다면서요? 축하드립니다.”
“그런 것까지 아세요? 감사합니다.”
꽤 철저하게 조사를 하고 온 모양이었다.
그런 일본 바이어를 바라보는 최혁의 눈에서 꿀이 떨어지는 것 같았다.
그렇지만 난 아직 경계를 풀지 못하고 있었다.
아르바이트 면접을 가도 이 정도는 알아보고 가는 거니깐.
“들어가실까요?”
“좋습니다.”
매장 안으로 들어가자는 말에 일본 바이어의 표정이 유독 밝아졌다.
군침까지 삼키며 출입문을 열었다.
“저희 제주별 돼지집은 어떻게 아셨어요?”
“몇 달 전에 한국 여행을 왔다가 우연히 먹게 되었어요. 친구가 소개해 줬는데, 그때 이후로 그 맛을 잊지 못했습니다. 일 때문에 한국에 올 때마다 방문하고 있습니다.”
일본 바이어는 마치 단골손님인 것처럼 능숙하게 메뉴판을 훑었다.
그리고 자신이 주도하여 이것저것 주문을 하기 시작했다.
“오색 돼지한판이랑 비빔냉면, 그리고 김치찌개 먼저 주문할게요.”
“비빔냉면이랑 김치찌개를 같이 시키면 너무 맵지 않을까요?”
“저 매운 거 잘 먹어요. 그리고 제주별 돼지집의 비빔냉면이랑 김치찌개에는 마늘이 너무 많지 않아서 먹기에 편했어요.”
외국인들은 매운 것을 잘 먹지 못할까 봐 물었지만 전혀 개의치 않았다.
심지어 소스와 레시피에 마늘 함량이 많지 않다는 것까지 알고 있었다.
“그러면 혹시 술도 하실 건가요?”
“당연하죠. 삼겹살엔 역시 소주 아닙니까, 그쵸?”
삼소문화까지 제대로 알고 있는 일본 바이어를 보자 웃을 수밖에 없었다.
최혁의 눈에는 이미 하트가 박혀 있었고, 처음과 달리 나도 조금씩 마음이 열리는 중이었다.
“고기 구워드릴게요. 먼저 생고기를 구워….
“잠시만요.”
주문한 오색 돼지 한판이 나오고, 담당 직원이 고기를 구워 주려는데, 일본 바이어가 자리에서 일어났다.
그리고 담당 직원의 가위와 집게를 빼앗았다.
“제가 구워 드릴게요. 올 때 마다 꼭 한번 해 보고 싶었어요.”
“직접이요? 저희는 모든 고기를 직원이 구워 주는 시스템인데….”
“알아요. 근데 오늘만 허락해 주시면 안 될까요?”
당황스러웠지만 가위와 집게를 들고 해맑게 웃는 바이어를 말릴 수 없었다.
단순한 쇼맨십이 아니라 고기를 구울 수 있단 사실에 진심으로 기뻐하고 있었다.
“대표님, 이 분 고기 굽는 실력이 대단한데요? 대표님보다 잘 굽는 것 같아요.”
“에이 아무리 그래도 제가 더 낫죠.”
“현장일 안 하신지 오래 됐잖아요. 진짜로 대표님보다 더 잘 구울 수도 있어요.”
당연히 농담이었지만 일본 바이어는 도구들을 능숙하게 다루고, 고기를 뒤집어야 할 타이밍을 정확하게 알고 있었다.
고기를 대하는 태도에서 진심이 느껴졌다.
“자 이제 다됐으니깐 드셔 보세요. 제가 잘 구웠나요?”
먹어 보지 않아도 제대로 구웠다.
색깔만 봐도 알 수 있었다.
“잘 구웠습니다, 정말.”
“정말인가요? 감사합니다. 대표님한테 인정을 받으니 기분이 좋네요.”
고개를 꾸벅 숙이는 일본 바이어.
확실한건 지금까지만 봐도 내가 경험했던 해외 바이어들과 완벽히 다른 성향이었다.
돈 자랑이나 하고, 그저 대접받을 줄만 알던 해외 바이어들과는 질적으로 달랐다.
“이제 같이 식사하시죠.”
“그럴까요? 저도 입에 군침이 도네요.”
시원한 소주 한 잔씩을 나눠 따르고, 잘 구워진 고기를 맛보았다.
첫 건배 만에 협상이 절반은 진행된 것 같이 느껴졌다.
“권강해 대표님. 저는 일본에서 제주별 돼지집을 꼭 하고 싶습니다. 아시겠지만 일본에서는 한국 음식이 유행이고, 한국에서도 일본 음식이 유행입니다.”
아이러니한 현상이었다.
한국과 일본은 여전히 사이가 안 좋았지만 서로의 문화를 동경하고 있었다.
특히 음식 문화만큼은 활발히 교류하고 있었다.
“도쿄에 제주별 돼지집을 열고 싶어요. 허락해 주셨으면 합니다.”
“일본에서 하시는 일은 무엇인가요?”
“저희 가족은 대대로 요식업을 하고 있습니다.”
“정말요?”
일본 바이어는 늦어서 미안하다며 그제야 명함을 꺼냈다.
“저는 지금 미즈오 그룹의 대표를 맡고 있습니다. 저희 회사는 설립된 지 40년이 지났고, 할아버지 때부터 내려오는 가족 회사입니다.”
“그러셨군요. 지금은 어떤 레스토랑들을 운영하고 있나요?”
이미 요식업을 하고 있다는 바이어.
단순히 식당 몇 개를 하는 수준이 아니었다.
“함박스테이크, 게 요리 전문점, 채식뷔페 그리고 도시락과 소스 생산 공장을 운영하고 있습니다.”
“공장까지요?”
“네. 매장은 일본 내에 있는 것만 합쳐서 170개정도 되고, 공장에서는 하루 평균 3,000개정도의 도시락이 생산되고 있습니다.”
티를 안 내려고 했는데, 한번 벌어진 입이 다물어지지 않았다.
매장이 170개면 현재 제주별 돼지집보다 많았다.
게다가 자체적으로 소스를 생산할 수 있는 공장까지 소유하고 있는 바이어.
마스터 프랜차이즈 사업을 하기에 너무나도 적합한 조건이었다.
“이미 대단한 그룹이네요. 그 정도면 다른 사업을 굳이 안 해도 되실 텐데 왜 저희 제주별 돼지집을 하고 싶으신가요?”
내 질문에 일본 바이어가 동의한다는 듯 소리를 내어 웃었다.
“맞습니다. 사실 지금 사업 규모를 유지하기만 해도 회사를 운영하는데 큰 문제는 없습니다. 일본은 아시다시피 100년 넘게 운영하는 식당도 심심치 않게 있고요.”
“그 부분은 참 부럽습니다.”
“그렇지만 지금 운영하고 있는 브랜드들은 전부 저희 할아버지와 아버지 때 만들어진 브랜드들입니다. 제가 회사를 맡고 나서는 그냥 유지만 했을 뿐 확장도 감축도 하지 않았어요.”
자신의 이름으로 사업을 확장해 보고 싶다는 일본 바이어.
그냥 가만히만 있어도 평생 먹고 살만큼의 돈을 벌 수 있는 사람이었다.
그렇지만 그런 무난한(?) 삶을 원치 않은 듯 했다.
“저희 할아버지와 아버지는 브랜드를 만드는 재능이 있으셨습니다. 그렇지만 저는 다른 재능이 있어요.”
“무슨 재능이신가요?”
“저는 잘 만들어진 브랜드를 찾는 재능이 있습니다.”
직접 만드는 재능보다 하찮은 재능이라 생각할 수 있지만 사업가로써는 꼭 필요한 능력이었다.
좋은 브랜드를 알아보고, 퍼뜨리는 것이야말로 사업의 가장 중요한 영역이었으니깐.
“제주별 돼지집이 한국은 물론이고, 일본에서도 충분히 먹힐 거라 판단했습니다.”
“그렇게 생각해 주셔서 감사합니다.”
“그러니 저에게 제주별 돼지집 일본 사업권을 판매해 주세요.”
바이어의 요구는 확실했다.
그리고 아주 꼼꼼하게 준비를 해왔다.
현장일을 오래 쉰 나보다 오히려 제주별 돼지집에 대해서 더 알고 있을 정도였다.
내가 최혁에게 말했던 마스터 프랜차이즈를 하지 않는 이유 중 하나인 주인 의식이 단번에 느껴질 정도였다.
미팅 내내 뿌듯한 표정을 짓고 있던 최혁이 내 귀에 대고 속삭였다.
“대표님. 이 정도면 맡겨도 되지 않을까요? 제주별 돼지집을 사랑한다는 게 완전히 느껴지잖아요. 대표님은 안 그러세요?”
“저도 느껴져요.”
“게다가 인프라도 전부 갖춰져 있으니깐 일하는데 오히려 수월할 것 같아요. 공장도 있는 거면 충분히 성공시킬 수 있지 않을까요?”
최혁의 질문에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
이 일본 바이어가 역대급으로 잘 갖춰진 바이어라는 사실은 부정할 수 없었다.
제주별 돼지집에 대한 애정도 확실해보였고.
그렇지만 맘에 걸리는 게 하나가 있었다.
“그렇긴 한데 일본 사람들 저 미소에 넘어가면 안 돼요.”
“그게 무슨 말씀이세요? 그건 너무 편견 아니에요?”
혹시라도 우리의 말을 알아듣기라도 할까봐 잠시 양해를 구하고 최혁과 가게 밖으로 나왔다.
“편견 맞아요. 근데 제 경험상 일본 사람들 저 특유의 친절함을 무조건 믿어서는 안 돼요.”
“친절함을 믿어선 안 된다니요? 너무 멀리 가신 거 아니에요?”
일본인들은 선진국인 만큼 전반적으로 예의가 바르고, 비즈니스 매너 역시 훌륭했다.
기본적으로 겸손하고, 협상을 할 때도 너무 무리한 요구를 하지 않는다.
그렇지만 그런 태도는 면전에 얼굴을 맞대고 있을 때 얘기였다.
“앞에서는 진짜 친절하고, 다 할 것처럼 얘기하다가 뒤에선 어떤 욕을 할 지 몰라요. 다른 꿍꿍이가 있을 수도 있고요.”
“에이 설마요. 저 분의 눈빛을 보고도 그런 소리가 나오세요?”
당연히 그러지 않길 바라지.
나도 믿고 싶었고, 좋은 사람이길 바랐다.
정도의 차이가 있었지만 경험상 일본인들은 대부분 앞, 뒤가 달랐다.
더 신중해서는 나쁠 건 없었다.
협상을 할 땐 사람이 아니라 상황을 믿으라는 말이 있다.
상황은 그 어느 때보다 좋았지만 나는 이 사람에 대한 신뢰도가 좀 더 필요했다.
“대표님 그러면 이렇게 한번 해 보면 어떨까요?”
“어떻게요?”
“뻔하죠. 사람의 진짜 모습을 알아보고 싶을 때는 술을 먹여 보라잖아요.”
긴가민가해하는 날 위해 최혁이 묘수를 제안했다.
“서로 얘기가 잘 된 것처럼 속여서 술에 취하게 해 보는 거예요.”
“비즈니스가 처음도 아닌 사람인데, 첫 만남에 취할 때까지 마실까요?”
“마실 수밖에 없는 분위기를 만들면 되죠. 제가 꼰대 역할 한번 제대로 해 보겠습니다. 중간 중간에 대표님이 저를 말리는 척 해 주세요.”
“오케이, 알겠어요.”
최혁과 작당 모의를 끝낸 뒤 다시 매장으로 들어갔다.
두 사람 다 입꼬리를 잔뜩 올린 채로 들어가자 바이어도 우리 둘을 쳐다봤다.
“저희 대표님이 긍정적으로 검토해 보시겠답니다. 특별한 변수가 없으면 바로 진행하고 싶으시데요.”
“정말요?”
최혁의 말을 통역하자 바이어가 나를 쳐다보며 두 눈을 동그랗게 떴다.
나는 대답 대신 고개를 끄덕였다.
“자 이제 그러면 축하주 마셔야죠. 혹시 소맥이라고 들어 보셨을까요?”
“소맥 당연히 알죠. 소주와 맥주를 섞어서 먹는 술 아닙니까.”
“제가 완전 맛있는 특제소맥 제대로 말아 드릴 테니깐 마셔 보세요.”
최혁은 맥주잔에 소주를 반 정도 채운 후 그 위에 맥주를 살짝 더했다.
원래 소맥과 비율이 정반대인 특제 소맥이었다.
일본 바이어가 의아한 표정을 지었지만 최혁이 노래를 부르기 시작했다.
“마셔라 마셔라 술이 들어 간다 쭉쭉쭉. 이게 한국에서 술을 마실 때 부르는 노래인데 이 노래를 들어야 안 취하거든요.”
“그렇습니까? 캬아 역시 소문대로 맛이 좋네요.”
대학생 엠티에 온 것처럼 술자리를 주도하는 최혁을 보자 얼굴이 붉어졌다.
옆에서 지켜보고 있자니 창피하고, 이렇게까지 해야 하나 싶었지만 일본 바이어의 진심을 알고 싶었다.
가장 친한 친구와도 동업을 하면 원수지간이 된다는데, 실체를 알 수 있다면 뭐든 해 봐야했다.
“다음 게임은 제 차례입니다.”
“또 새로운 게임이 있어요? 한국 정말 대단합니다. 술자리에서 할 수 있는 게임이 이렇게 많다니요.”
처음엔 어색해하던 일본 바이어도 취기가 올라오니 술 게임을 즐기기 시작했다.
그리고 견고하게 쳐져있던 경계도 조금씩 걷히고 있었다.
“대표님. 저 잠시만 전화 좀 받고 오겠습니다.”
술자리가 한창일 때 일본 바이어에게 걸려온 전화.
통역사에게 밖으로 나가는 바이어를 따라가도록 부탁했다.
“뭐라고 통화하는지 들어 봐 주세요.”
