107. 원조(3)
다음 날.
오늘은 강포점 점주와 반드시 조우해야 했다.
약속을 잡기 위해 전화를 걸었다.
“안녕하세요, 점주님. 권강해입니다.”
― 대표님, 무슨 일 있으세요? 요새 왜 이렇게 자주 전화를 주세요.
“오늘 매장에서 좀 뵐 수 있을까요?”
거두절미하고 본론으로 들어갔다.
며칠 전에 매장 방문을 했었는데, 또 만나자고 하니 적잖이 당황한 것 같았다.
― 무… 무슨 일로요? 얼마 전에 왔다 가셨을 땐 저희 매장 깨끗하다고 하셨잖아요.
“매장은 깨끗했죠. 근데 확인해야 할 게 있어서요.”
내 목소리가 예전과 달리 차갑게 느껴졌는지 점주도 방어 태세를 취했다.
― 오늘은 시간이 안 될 것 같아요.
“그래요? 빨리 뵙는 게 좋을 텐데….”
― 무슨 일 때문인지는 몰라도 얼마 전에 오시고 또 오시는 건 불공평해요. 이번 달은 방문 거부하겠습니다.
가끔 본사 직원들의 방문을 거절하는 점주들이 있었다.
별다른 이유 없이 정기적인 방문과 매장 점검을 거부하는 건 계약 위반이었다.
게다가 이번에는 방문하는 정확한 이유도 동반했다.
점주가 거절할 명분은 없었다.
“강포에 있는 삼다도 삼겹살집 때문이라고 하시면 시간 좀 되실까요?”
문제가 되는 식당의 상호명을 거론하자 그제야 알겠다고 대답하는 점주.
예상대로 뭔가 알고 있는 눈치였다.
― 그러면 오늘 좀 늦게 괜찮으실까요?
“네, 알겠습니다. 9시쯤 가겠습니다.”
강포점 점주는 어쩔 수 없다는 듯 방문 약속을 수락했다.
그리고 난 증거품과 사진들을 챙기고 강포점으로 향했다.
옆에는 든든한 최혁과 함께.
“점주님, 저희 왔습니다.”
“네, 저쪽으로 가실까요?”
한창 바쁜 시간은 지났지만, 몇몇 테이블에 손님이 남아 있었다.
제일 구석에 비어 있는 테이블에 우리 세 사람은 자리를 잡고 앉았다.
강포점 점주는 잘못을 시인이라도 하는 듯 고개를 들지 못했다.
“점주님, 저희가 뭐 때문에 오신지 알고 계시죠?”
“……네.”
먼저 삼다도 삼겹살에서 찍은 사진들을 테이블 위에 올려 두었다.
“이 가게. 점주님 거죠?”
“아니에요.”
“명의는 제 거가 아니다 그런 말장난 하지 마시고요.”
“동생이 운영하고 있어요.”
증거를 들이밀자 곧바로 시인하는 점주.
역시나 사진 속 머리가 긴 남자는 강포점 점주의 동생이었다.
“저희 가게 장사가 잘 되는 거 보고 동생도 고깃집하고 싶다 해서요.”
“그러면 차라리 제주별 돼지집 하나를 더 하시지 그러셨어요.”
제주별 돼지집은 도시마다 하나씩만 오픈이 가능했지만 본인이나 가족이 원하면 오픈이 가능했다.
친동생이었다면 정당하게 제주별 돼지집을 하나 더 오픈하면 간단한 일이었다.
“프랜차이즈는 가맹비나 교육비가 비싸잖아요. 인테리어비도 직접 하는 것보다 비싸고.”
“그거 몇백만 원 아끼자고 이렇게 카피를 하셨어요?”
가맹비나 교육비는 그렇다 쳐도 삼다도 삼겹살의 인테리어 수준은 형편이 없었다.
얼마를 주고 했는지 모르겠지만 흉내만 냈을 뿐 자재나 마감 처리가 한참 부족했다.
“인테리어비를 그래서 많이 아끼셨어요?”
“아니요…. 생각보다 그렇게 싸지도 않고, 벌써 고장 난 것도 있고 그러네요.”
“인테리어는 조금 비싸더라도 처음에 제대로 해야 해요. 그래야지 5년, 10년 오랫동안 장사할 수 있어요.”
괜히 돈을 아끼다가 수리비가 더 나갈 수도 있다.
게다가 어설프게 컨셉을 따라 했다 간 색감이나 전체적인 분위기가 망가질 수 있었다.
삼다도 삼겹살이 그런 상황이었다.
“차라리 저희한테 교육비를 할인해 달라 하거나 인테리어비 싸게 할 수 있는 방법을 물어보기라도 하시지 그러셨어요.”
“대표님이 안 그래도 싸게 주시는 거 아는데 어떻게 그러겠어요.”
직접 겪어 보니 우리 본사가 얼마나 저렴하게 공사를 해 줬는지 알았다는 점주.
인테리어를 따라 하고 컨셉을 따라 하는 걸 시인했지만 이건 큰 문제가 아니었다.
“뭐 삼겹살집이 제주별 돼지집만 있는 것도 아니고, 우리를 모방해서 가게를 낸 건 문제가 안 됩니다.”
“정말 그렇게 생각하세요? 아이고 그렇게 생각해 주시니 다행입니다.”
내가 고소라도 할 줄 알고 있었나 보다.
지레 겁을 먹고 굽신거리는 점주를 보니 깡도 없으면서 뭐하러 이런 일을 저질렀나 싶었다.
“메뉴도 마찬가기예요. 양념에도 수백 가지 레시피가 있고, 찌개나 사이드 메뉴도 수천 가지 레시피가 있는데 무슨 근거로 우리 레시피를 따라 했다고 할 수도 없는 거죠.”
“제주별 돼지집 레시피가 워낙 맛있으니깐 그거 흉내 내려고 몇 달이나 고생했어요.”
정말 그랬었다면, 우리의 레시피를 따라 하려고 몇 달이나 노력하고 오픈을 한 거라면 여기서 끝내려고 했다.
강력한 경고를 통해서 마무리 지으려고 했다.
어차피 카피 브랜드는 아무리 날고 기어도 우리 매출을 뛰어넘지 못 할 테니깐.
관용을 베풀 생각이었다.
“정말 몇 달이나 고생하셨어요?”
“그럼요. 그래서 오색 돼지 한판은 다 흉내도 못 내고, 삼색으로만 만들었잖아요.”
눈앞에서 거짓말을 하고 있는 점주를 보고 있으니 웃음이 나왔다.
분위기가 자기 쪽으로 흘러가는 걸로 착각한 점주가 내 얼굴을 보며 따라 웃었다.
“점주님. 사실 카피 브랜드를 낸 것도 저로선 불쾌할 수도 있는 일이지만 그냥 넘어가겠습니다. 근데 저희 소스까지 사용한 건 좀 너무 한 거 아닌가요?”
“네? 그게 무슨 말씀이세요?”
삼다도 삼겹살집에서 나온 쓰레기를 꺼냈다.
거기엔 제주별 돼지집이라고 적힌 소스 포장지들이 가득했다.
“어? 이게 뭐예요?”
“뭐긴 뭐에요. 삼다도 삼겹살집에서 나온 쓰레기죠.”
“근데 거기서 이게 왜….”
“그건 제가 물어볼 말이죠?”
곧바로 시인을 하던 처음과 달리 소스 건은 딱 잡아떼는 점주.
본인도 심각한 사안인 걸 본능적으로 느낀 것 같았다.
“대표님. 저 절대 아니에요. 제주별 돼지집 음식 맛 따라 하려고 노력했던 건 사실이에요. 근데 대놓고 소스를 빼돌리지는 않았어요.”
“그러면 이 포장지가 왜 거기서 나왔을까요?”
“그러게요. 저도 그건 저엉말 모르겠습니다.”
“휴우….”
“아! 혹시 제 동생이 저 몰래 가져갔을 수도 있어요. 제가 매장에 잘 안 나오니깐요.”
끝까지 발뺌을 하겠다는 전략이었다.
그렇다면 데이터를 들이미는 수밖에.
최근 3개월간 강포점의 소스 발주 데이터와 메뉴 판매량을 비교한 데이터를 들이밀었다.
“점주님. 숫자는 거짓말 안 합니다. 근데 최근 3개월간 강포점의 소스 발주량이 항상 기준치를 초과해요.”
“아아 그거는 최 부장님한테도 말했는데, 발주 담당하는 점장이 몇 달 전에 바뀌어서 그래요. 그래서 소스가 자주 모자란 경우가 많았는데 그냥 차라리 많이 시키라고 했어요, 제가.”
그런 말도 안 되는 거짓말이 통할 줄 알았나 보다.
끝까지 잡아떼는 점주.
그때였다.
이번 생에 행운의 여신이 나를 도와주는 건지 결정적인 증거가 알아서 날아 들어왔다.
“사장님. 저희 간장양념 한 팩만 빌려주세요. 급해서요.”
급한 일이라도 있는 듯 숨을 헐떡이며 들어오는 남자.
유니폼에는 친절하게도 삼다도 삼겹살이라는 이름까지 적혀있었다.
그리고 익숙하다는 듯 간장양념을 찾아 주방으로 들어갔다.
나와 점주의 시선이 그 직원으로 향했다.
점주가 당황한 듯 자리에서 일어나서 직원을 막아섰다.
“무… 무슨 간장양념. 그걸 왜 여기서 찾아.”
온갖 표정과 몸짓으로 신호를 줬지만 알아듣지 못하는 직원.
“저희 매일 가져가는 그 양념이요. 오늘 갑자기 손님이 몰려서 고기가 모자라요. 빨리 양념해야 한대요 사장님이.”
얼굴이 뻘게진 점주.
그제야 전부 체념한 듯 다시 테이블로 돌아왔다.
“이제 인정하시나요?”
“죄송합니다. 근데 정말 처음부터 그럴 생각은 아니었어요. 아시겠지만 저만큼 제주별 돼지집을 좋아하는 점주는 없었을 거라 자부해요.”
맞는 말이었다.
창업 상담을 할 때부터 제주별 돼지집을 척척박사 수준으로 꿰뚫고 있었던 점주였다.
열정도 엄청났고, 교육열도 굉장히 뛰어났다.
그렇기에 본인도 똑같이 할 수 있을 거라 착각한 것 같았다.
“제주별 돼지집을 사랑해 주신 건 감사하게 생각합니다.”
“하나를 더 하기엔 돈이 좀 부족하기도 했고, 워낙 자주 가고 교육을 받다 보니 저도 할 수 있을 것 같더라고요.”
아주 큰 착각이었다.
그렇게 쉽게 따라 할 수 있는 거였다면 한국에 프랜차이즈 사업이 이렇게 흥하지도 않았을 것이다.
“그래서 진짜 몇 달 동안은 이 소스 맛을 구현해 내려고 어찌나 노력해 봤지만 잘 안 되더라고요.”
“얼마 전에 저희 직원이 소스 만드는 방법을 알려 드렸을 텐데요. 그런데도 이렇게 전용 소스를 빼돌리셨네요.”
심지어 본사에서 직접 수제로 소스 만드는 비법까지 알려 줬었다.
“손이 많이 가더라고요…. 가격도 비싸고.”
“하….”
카피를 하는데 부지런하지도 않았다.
그 매장이 장사가 될 리가 만무했다.
“그래서 과하게 발주를 하셨네요. 저 가게로 빼돌리려고.”
“그래도 100% 다 소스를 사용한 건 아니에요. 저희가 만든 레시피에 적당히 섞어서 사용했어요. 그러니깐 엄밀히 말하면 따라 한 게 아니에요.”
그나마 양심이 있었다고 해야 할까.
증거도 확실했고, 전부 다 스스로 시인했다.
그렇다면 이제 어떻게 처리를 할지가 문제였다.
“저희도 어떻게 처리할지 상의해 본 뒤 다시 연락 드리겠습니다.”
“네? 어떻게 처리를 하다니요? 소스는 더 이상 반출 안 할 거고요. 다른 건 대표님도 말씀하셨다시피 문제 될 건 없잖아요.”
당장 무릎이라도 꿇을 것 같은 기세로 사과를 하는 점주.
최혁이 마음이 불편한지 점주를 잡았다.
“앞으로 제주별 돼지집에 폐 끼치는 일 절대 없도록 하겠습니다. 한 번만 용서해 주세요.”
“다시 연락 드리겠습니다.”
내 어깨를 잡는 점주의 팔을 뿌리치고 매장을 빠져나왔다.
최혁은 점주의 간절한 외침이 맘에 걸렸는지 계속 뒤를 돌아봤다.
차에 올라타 최혁이 곧바로 물었다.
“어떻게 하시려고요, 대표님?”
“아직 고민 중입니다. 가맹 해지만 할지, 고소까지 할지.”
“고소요? 그리고 징계나 페널티가 아니라 해지요?”
최혁도 내가 해지까지 생각할 줄은 예상하지 못한 듯했다.
그렇지만 노골적으로 제주별 돼지집을 따라 했고, 심지어 소스까지 무단으로 반출했다.
제주별 돼지집 점주들을 위해서 고품질 제품을 낮은 가격으로 납품하려고 얼마나 노력했는데.
몇 개 없는 매장에서 수익을 포기하면서까지 만든 시스템을 무너뜨린 장본인이었다.
“최소 해지고, 좀 더 조사해 보고 고소까지 할지 생각 중입니다.”
“대표님….”
단호한 내 말투에 최혁이 뭔가 맘에 걸린다는 듯 입을 열었다.
“저도 강포점 점주가 잘못한 거 동의합니다. 근데 저희 이제 막 성장하는 브랜드입니다. 벌써 가맹 해지가 있었다는 게 소문나면 브랜드 이미지에도 좋을 게 없을 텐데요.”
최혁이 우려하는 부분은 충분히 이해하고 있었다.
가맹점 폐점은 본사에서 최대한 피하고 싶은 일 중 하나니깐.
폐점을 했다는 이유만으로 브랜드 이미지에 피해를 줄 수 있었다.
게다가 본사에서 먼저 가맹 해지를 한 게 알려진다면 그게 정당한 이유라도 시끄러워질 수 있었다.
“그렇지만 저런 걸 놔두면 나중에 더 큰 문제가 될 수 있어요.”
“대표님 마음은 충분히 이해합니다. 그렇지만 한 번쯤 아량을 베푸는 것도 큰 도움이 될 수 있어요.”
최혁은 마치 젊은 군주의 패기를 눌러 주는 지혜로운 재상처럼 나를 만류했다.
“부장님은 한 번 배신을 하려던 점주와 오랫동안 일을 하는 게 맞다고 생각하세요? 들키지 않았다면 아마도 계속 그랬겠죠.”
“그렇긴 한데…. 제 불찰이에요. 제가 좀 더 자주 점검하겠습니다.”
이런 점주들의 특징은 매출이 떨어졌을 때 확실히 볼 수 있다.
지금이야 매출이 잘 나오니깐 제주별 돼지집을 놓치지 싫을 것이다.
그렇지만 몇 년 후 매출이 떨어지기 시작하면 하나둘 본사의 약점을 꼬투리로 잡아 무리한 것을 요구할 게 뻔하다.
아쉽지만 지금 정리하는 것이 내 판단이었다.
하지만 최혁 부장의 의견을 온전히 묵살할 생각은 아니었다.
“그러면 최 부장님. 이렇게 하시면 어떨까요?”
