23. 이벤트(2)
다음 날.
예상대로 빗줄기는 밤새 멈추지 않았다.
여름이 오는 걸 시샘하는지 생각보다 봄비는 거칠었다.
“이렇게 인쇄해 주세요.”
인쇄소에 들러서 크고 간단하게 쓰인 현수막과 배너를 출력했다.
인쇄소 사장님도 내용을 확인하고 걱정이 됐는지 한소리 거들었다.
“사장님 괜찮겠어요? 이거 아무리 홍보라고 한들 다 털리게 생겼는데.”
“다들 그런 소리 하더라고요. 근데 우리나라가 진짜 금메달 딸 수도 있잖아요.”
“뭐 그럴 수야 있지만, 가능성이 희박하다 이거죠.”
걱정해 주는 척하며 자기도 도전하겠다며 번호 하나를 적어 놓는 인쇄소 사장님.
“위험을 감수해야지 더 큰 걸 얻을 수 있지요.”
“허허 젊은 사람 마인드가 좋네요. 사업을 하려면 그 정도 배포는 있어야지.”
오늘은 전단지 대신 현수막과 배너를 설치하는 걸로 하루를 시작했다.
골목으로 들어오는 입구 쪽에 배너를 세워 두자 주변의 사람들이 웅성거리기 시작했다.
아마도 날 야구에 이응도 모르는 사람이라고 비웃는 거겠지.
“선착순이니깐 많이들 참가해 주세요.”
현수막을 구경하는 손님들에게 호기롭게 소리를 친 후 가게로 돌아왔다.
겨우 배너와 현수막을 붙인 것뿐이었지만 오픈하기 전부터 안을 기웃거리는 사람들이 많아진 것 같은 건 그냥 느낌일까.
“점장님 가게 안에도 이 홍보물 하나 붙여주시고, 이슈가 있을 때마다 주기적으로 메시지 보내 주세요.”
“제가 원하는 대로 해도 되나요?”
“네, 뭘 할지 공유만 부탁드릴게요. 비, 눈, 바람, 스승의 날, 어버이날 등등 갖다 붙일 이유만 있으면 진행해 주세요.”
특히 홍보는 꾸준히 오랫동안 해야 효과가 있다.
몇 년이 지나도 우리 가게 존재 자체를 모르는 사람이 대부분일 테니깐.
“근데 사장님 너무 자주 보내면 오히려 반감이 들지 않을까요?”
“아무래도 그럴 수 있죠. 아마 대부분이 읽지도 않고 그냥 넘길 거예요. 메시지를 보고 꼭 오지 않더라도 이런 건 필요해요.”
“믿어 보겠습니다. 사장님 말이 틀린 적이 한 번도 없었잖아요.”
“고마워요.”
일 매출 200만 원을 돌파하고 난 후 줄곧 비가 내렸다.
덕분에 상승세였던 매출이 한풀 꺾이긴 했지만 현수막이라는 그물을 펴놓은 곳에선 물고기들이 하나둘 걸려들기 시작했다.
“사장님 현수막 생각보다 인기가 있나 본데요.”
“연락 좀 오나요?”
“네. 몇 시간 지났다고 엄청 오는데요?”
최혁이 보여 준 휴대폰에는 이미 수십 통의 메시지가 쌓여 있었다.
아무래도 자신들이 이길 것 같은 내기에는 귀찮음 따위는 전혀 문제가 되지 않는 듯했다.
“반응이 없을까 봐 걱정했는데, 다행이네요.”
“다행히 아니고, 큰일 난 거죠. 이 사람들한테 오색 돼지 한판 다 주고 나면 저희 월급은 받을 수 있는 거죠?”
“걱정 마세요. 그리고 점장님, 오늘도 막걸리 몇 명 사 놓고, 김치전으로 해 볼까요?”
오늘의 서비스 음식은 김치전으로 결정했다.
값은 조금 비싸지만 국내산 김치를 쓰는 바람에 김치찌개며, 김치전이며 김치요리에 대한 평이 좋은 편이었다.
“사장님 여기 김치찌개 리필 좀 해주세요.”
“그리고 여기 막걸리 두 병 추가요. 아 김치전도 좀만 더 주세요.”
현수막 덕분인지 김치전의 고소한 냄새 덕분인지 오늘 매출은 비가 온 지 모를 정도로 상승 곡선을 그리고 있었다.
* * *
비가 내리다 말다를 반복하는 며칠 새 대망의 올림픽이 눈앞에 다가와 있었다.
“점장님 메시지는 많이 왔어요?”
“진작에 100명은 넘었고요. 그 후로도 꾸준히 오네요.”
“다들 한국 응원하는 사람들 아니에요?”
“당연히 응원하죠. 근데 팬심은 팬심이고, 상품은 상품이죠.”
스포츠광인 최혁과 행주가 야구 팬카페에도 글을 올린 덕분에 참가자 수가 예상치를 훌쩍 넘어 버렸다.
덕분에 우리 가게의 고객 데이터가 순식간에 몇백 명을 넘어섰다.
“점장님 다음 주부터 경기 시작이죠?”
“이제 대망의 올림픽 시작이죠. 야구뿐만 아니라 볼 경기가 천지네요. 가게에도 티비가 있으면 딱 좋은데….”
본인 스스로 가게에 티비가 있으면 안 되는 이유에 대해서 설명한 꼴이다.
나도 올림픽은 챙겨보고 싶지만 공과 사는 확실히 구분해야지.
“점장님 이제 수집한 데이터 제대로 활용해 볼까요?”
“당연히 그래야죠.”
“금메달뿐만 아니라 중요한 경기 땐 다 보내시죠.”
“그러면 경기 전날에 보낼까요?”
주요 경기들 전날에 메시지를 보내겠다는 최혁.
하루 전날 보내는 건 애써 모은 데이터를 버리는 거나 다름없었다.
“아뇨 최소 3일 전, 되도록 5일 전에 보내 주세요.”
“그렇게 일찍이요? 뭐라고 보낼까요?”
‘대한민국 야구 승리 기원. 제주별 돼지집을 방문해 본 메시지를 보여 주세요. 사이드 메뉴 하나를 서비스로 드립니다.’
일정에 맞춰 종목만 바꿔서 보내면 된다.
쓸데없는 과정 없이 그냥 메시지만 보여 주면 되는 간단한 방식으로.
과정이 조금이라도 복잡해지는 순간 고객들은 이탈할 수밖에 없다.
“그리고 경기 하루 전에 보내면 당일 날 오라는 건데, 그 날은 집에서 중계 봐야죠.”
“아아 그렇네요.”
같이 중계를 볼 수 없는 식당이라면 오히려 경기 당일 날은 매출이 떨어질 수도 있다.
그러면 전후로 최대한 매출을 올려 놓는 편이 유리했다.
“오늘부터 당장 보낼게요. ‘대한민국은 기적을 만들 수 있을까.’ 캬, 야구팬이라면 그냥 무시할 수 없는 메시지네요.”
“야구는 저보다 잘 알 테니 부탁드릴게요.”
스포츠광인 최혁과 행주 덕분에 관심을 끌 수 있는 메시지 내용까지 완성할 수 있었다.
그렇다면 고기라도 넉넉히 주문해 놓는 게 나의 역할이었다.
* * *
며칠 후.
야구팬을 상대로 한 문자 메시지 전략은 제대로 먹혀 들었다.
메시지를 가지고 온 손님들은 최혁과 야구 얘기를 하느라 술 한 두어 병 추가로 시키는 건 일도 아니었다.
“이번에 미국 잡을 때 봉준근 공 끝 보셨어요? 역시 메이저리그 출신은 뭔가 달라도 다르네.”
“아무리 그래도 우리나라가 미국을 잡네요.”
“그러게 말입니다. 일본은 꼭 잡았으면 하는데, 이 기세면 가능하지 않을까요?”
“나쁘지 않지만 좀 더 지켜봐야죠. 근데 여기 사장님은 우리나라 금메달 따는 거에 크게 거셨던데.”
손님과 야구 얘기로 열변을 토하던 최혁이 내 눈치를 보며 속삭였다.
“저희 사장님이 야구를 잘 모르세요. 그래서 저렇게 무리수를 뒀거든요.”
“역시 그럴 줄 알았어요. 나도 메시지 보내면서 진짜로 주는 건가 싶더라니깐요. 그 오색 돼지 한판인가 그거 꽤 비싸던데.”
“잘하셨어요, 눈먼 돈은 먼저 줍는 사람이 임자죠. 경기 있을 때마다 쿠폰처럼 메시지 보내 드릴 테니깐 자주 놀러 오세요.”
“그럴게요. 결승전 끝나고 나서는 술만 왕창 마시다 가야겠네요.”
메시지를 보고 찾아온 손님들이 먼저 가게를 채웠고, 가게 안의 화기애애한 분위기를 본 사람들이 하나둘 들어와 가게를 채웠다.
비가 오는 날임에도 손님들은 꼬리에 꼬리를 물었다.
“사장님, 오늘도 수고 많으셨습니다.”
“점장님도 고생했어요. 행주랑 목경이도 수고했어.”
한 번에 손님이 몰려온 게 아니라 그리 힘들지 않은 날이었지만 오픈부터 마감까지 여유 있었던 시간이 단 한 순간도 없었다.
이런 날에 더 괜찮은 매출을 기대할 수 있었다.
행주와 목경이가 퇴근하자 포스기 옆으로 다가오는 최혁.
역시나 느낌이 좋은 듯 오늘 매출을 물었다.
“사장님 오늘 매출 꽤 괜찮은 것 같은데, 얼마나 나왔어요?”
“안 그래도 정산 중이었어요. 잠시만요.”
들어온 현금을 전부 확인하고 포스 마감키를 눌렀다.
화면에 적힌 숫자를 보고 나와 최혁은 눈을 감았다가 다시 떠 확인했다.
“이게 오늘 매출이라고요?”
“그러게요. 잘못 찍힌 건 아닐 텐데….”
포스기에는 얼마 전 최고 매출을 찍었던 날보다 무려 30만 원이나 더 많은 금액이 찍혀 있었다.
“와아 230이요? 대박이네요.”
“비가 오는데도 이 정도면 엄청 성공했죠. 고생 많으셨어요, 점장님.”
“사장님이 고생하셨죠. 이번에 한 이벤트가 제대로 먹혔나 본데요?”
파격적인 조건을 내건 덕에 예상보다 많은 데이터를 수집할 수 있었다.
오늘 매출은 그 데이터를 바탕으로 꾸준히 이벤트를 진행한 덕분이었다.
“점장님, 근데 오늘 별로 안 힘드셨죠? 저는 그랬거든요.”
“맞아요. 그래서 더 놀랐어요. 생각보다 널널해서 이 정도 매출 나올 줄 몰랐거든요.”
반가운 시그널이었다.
오늘은 최고 매출을 갱신했음에도 전혀 피곤한 줄 몰랐다.
예상보다 높은 매출을 보고 피로가 싹 사라졌다거나 하는 그런 이유는 아니었다.
“우리 가게도 이제 정상궤도에 들어섰나 봅니다.”
“정상궤도요?”
“네. 이제 하루 200만 원은 기본이고, 매출을 쭉쭉 올리는 일만 남았네요.”
어색하던 직원들의 손발이 점점 맞기 시작했고, 우리 가게를 찾아오는 손님들의 숫자 또한 일정 수준을 넘어섰다.
개판을 치지 않는 한 앞으로 우리 가게는 성장할 일만 남았다.
“좀만 더 열심히 해 보시죠 점장님. 우리가 처음 목표했던 월 8,000만 원도 더 빨리 기록할 수도 있겠어요.”
“와아…. 그땐 그냥 인센티브에 혹해서 흘려들었는데, 그 정도 매출 나오면 진짜 좋을 것 같아요.”
오늘은 케이크도 없고, 통닭도 사 갈 필요가 없었다.
비가 오는 날에도 이 정도였으니 이제 이 매출은 일상이 될 것이다.
사람들이 우리 가게에 조금 익숙해질 때쯤 신메뉴를 출시해서 다시 불을 지펴 주기만 하면 된다.
* * *
그 후 역사의 흐름(?)대로 한국 야구 대표님은 아슬아슬했지만, 연전연승을 이어가고 있었다.
경기 때마다 보낸 메시지 덕에 한국이 승리할 때마다 매출 역시 기록을 달성할 수 있었다.
“사장님 진짜 대박이네요. 사장님 말씀대로 우리나라가 진짜 결승까지 갔어요.”
“그러게요. 결승에서 꼭 이겨야 할 텐데…. 마지막에 지지는 않겠죠?”
“쉽지는 않을 거예요. 쿠바는 오히려 미국보다 강하다는 평가도 있거든요.”
야구 결과가 어떻든 이제 상관없었다.
이미 목표였던 고객 데이터를 충분히 수집했고, 그걸 이제 꾸준히 활용하기만 하면 된다.
올림픽 야구는 앞으로 수백 번 있을 이벤트에 일부일 뿐이었다.
“사장님, 결승전 상품은 이미 걸었으니깐 오늘은 메시지 안 보내실 거죠?”
‘한국이 금메달을 따지 못한다면 오색 돼지 한판을 드립니다.’
내가 이길 싸움이라 손해 볼 건 없었지만 물 들어왔을 때 노 저으라고 했던가.
“아니요. 이번에는 반대로 한국이 금메달을 따면 사이드 메뉴 공짜라고 메시지 하나 보내 주세요.”
“그러면 손님들한테는 전혀 손해가 없는 이벤트인데요? 무조건 당첨이잖아요.”
“서비스는 아끼지 말라고 했잖아요. 우리 가게에 오지 않으면 손해라는 느낌이 들도록 메시지 보내 주세요.”
최혁은 알겠다며 고개를 끄덕이고, 메시지를 작성했다.
‘궁내 체고의 씽카볼 투수 정대형 던집니다. 유격수 땅볼! 대한민국 금메달입니다.’
예상대로 올림픽에서 대한민국은 극적으로 금메달을 따게 된다.
금메달이 확정되자 주방에서 이어폰을 꽂고 있던 행주의 외마디 비명 소리가 손님들의 귀에까지 들어갔다.
“금메달!!!!!”
최혁과 기쁨을 함께 나누고 싶었는지, 홀로 튀어나오다 나와 눈이 마주치는 행주.
다시 조용히 주방으로 들어가려는데, 매장에 있던 손님들도 눈치를 챘는지 행주를 붙잡았다.
“야구 이겼어요?”
행주가 신이 나서 입을 열다가 멈칫하고 내 눈치를 살폈다. 나는 괜찮다며 고개를 끄덕였다.
봉인이라도 풀린 듯 신이 나서 중계를 시작하는 행주.
“9회에 유격수 땅볼 병살로 끝냈어요.”
“와 진짜? 설마설마했는데, 진짜 이겼네. 그냥 들어가서 중계 볼걸.”
“아이고 아깝다. 역사를 내 눈으로 직접 봤어야 하는데.”
한국이 진짜 금메달을 딸 줄 몰랐을 것이다.
한껏 달아올랐던 흥분이 조금 가라앉자 몇 주 동안 걸려 있던 현수막의 효과가 다시 한번 모습을 드러냈다.
“근데 우리나라 야구 금메달 못 따면 뭐 한판 준다고 한 곳 여기 아닌가?”
“아 그 큰 길가에 세워져 있던 거 그거? 처음에 그거 보고 사장이 야구도 모르는 놈이라고 속으로 욕했는데.”
“나 그거 보자마자 이길 줄 알고 문자 했는데.”
아쉬워하는 손님들에게 음료수 한 병씩을 들고 찾아갔다.
“그 야구도 모르는 사장 놈이 바로 접니다.”
“아이고 사장님. 저는 야구 볼 자격도 없습니다. 볼 줄 모르면 의리라도 있던가. 이것도 아니고 저것도 아니네요.”
어차피 이길 줄 알고 있었지만 큰돈을 아끼고, 홍보 효과도 제대로 낸 김에 가게에 있는 손님들에게 골든벨을 울렸다.
“전 테이블에 사이드 메뉴 하나씩 제가 쏩니다.”
“와아아아!!”
어차피 줄 서비스 덕분에 주류 매출이 상승한 것은 물론이고, 역사적인 순간과 함께 기록된 우리 가게의 모습은 이들에게 한참 동안 기억될 것이다.
* * *
며칠 후.
“사장님 요즘 매출 대박인데요.”
“야구 덕분에 재미 좀 봤죠.”
“재미 정도가 아니죠. 이 정도면 진짜 신기 있는 거 아닙니까. 장사의 신?”
나를 향해 엄지를 치켜세우는 최혁.
“신은 무슨 신이에요. 남들 다 하는 건데.”
“그래도 이렇게 결과로 보여 주시잖아요.”
장사가 잘되게 하는 방법에 비밀은 없었다.
대부분이 장사가 잘되는 방법을 알고 있지만 실천하지 않을 뿐.
그 효과가 얼마나 큰지 알고 있는 나로선 가만히 있는 것이 더욱 고역이었다.
“조심히 들어가세요, 점장님.”
계속해서 오르는 매출과 달리 며칠째 계속되던 빗줄기는 더욱 거세지고 있었다.
