15. 오픈(1)
제주별 돼지집 오픈날.
엄마와 강용이가 나와서 도와주겠다 하는 걸 겨우 말릴 수 있었다.
어차피 며칠 도와주고 말 거라면 원래 있는 직원들끼리 손발을 맞춰 보는 편이 나았다.
아무리 꼼꼼히 준비했어도 오픈하고 일주일 정도는 정신이 없을 테니깐.
‘엄마 저 나갔다 올게요.’
‘벌써 나가게?’
‘네 일찍 나가서 가게 청소도 하고, 주변도 좀 둘러보려고요.’
아직 해가 뜨기 전 이른 아침.
엄마를 살짝 흔들어 깨워 인사를 건넸다. 옆에서 세상 모르게 잠들어 있는 강용이.
두 사람을 두고 가게로 나갈 채비를 했다.
“잘하고 와 아들. 너무 무리하려고 하지 말고, 항상 칼이랑 불조심해. 알았지? 그리고 가는 길에 차 조심하고.”
고개를 끄덕이고 서둘러 현관문을 나섰다.
다 큰 성인 남자한테 뭘 그리 조심하라는 게 많은지….
그런 엄마의 잔소리가 여느 응원의 말보다 힘이 되는 날이었다.
“안녕하십니까.”
“어? 사장님 벌써 나오셨어요?”
“첫날이니깐요.”
가게에 도착하자 먼저 와있던 야채 가게 사장님이 반갑게 인사를 건넸다.
트럭에 실린 채소들을 함께 가게 안으로 옮긴 뒤 예의상 음료수 하나를 건넸다.
“가게는 참 이쁜데 조금 구석이라서 처음에 힘들겠어요.”
“그 정도는 각오해야죠. 몇 달 지나서 주문량 3~4배 정도로 늘릴 테니깐 상태 좋은 걸로 잘 챙겨 주셔야 해요.”
“하하 그건 걱정 마요. 시장에서 제가 제일 부지런해요. 품질은 걱정 안 해도 된다는 뜻이에요.”
“알죠. 그래서 사장님 가게 고른 거죠.”
나만큼은 아니지만 시장에서 야채를 파는 사람치곤 젊은 사장님.
그 누구보다 부지런하고 성실한 태도 덕에 야채와 과일을 전국으로 납품하는 시스템을 만든 사람이었다.
이 사장님 역시 나중엔 허리 디스크가 와서 일선에선 빨리 물러났지만 경영 철학 덕에 품질 하나만큼은 믿을 수 있었다.
“나중에 장사 잘돼서 체인점 내고 그래도 나 잊으면 안 됩니다, 사장님.”
“당연하죠. 저보다 더 돈 잘 버실 것 같은데.”
“하하 그러면 좋겠습니다. 여튼 음료수 잘 마실게요. 개업 축하드립니다. 이 양파 한 망은 개업 선물.”
“아이고 감사합니다. 아주 유용하게 쓰겠습니다.”
작은 음료수 하나가 양파 한 망으로 돌아왔다.
장사도 이렇게 작은 것을 아끼지 않아야지 더 큰 것을 얻을 수 있다.
처음에 조금 힘들어도 돈 몇 푼에 흔들리지 말자 다시 한번 다짐하며 가게의 불을 켰다.
“후아!”
아무리 수십 번 해 본 경험이었지만 장사라는 것은 뚜껑을 열어 봐야 아는 법.
게다가 이번엔 돈도 여유롭지 않고, 위치도 그리 좋지 못한 제주별 돼지집에 처음부터 손님이 꽉 들어차길 기대하는 건 욕심이었다.
“안녕하세요, 사장님.”
“어? 점장님. 왜 이렇게 일찍 오셨어요?”
“그냥요. 오픈 첫날이라 그런지 잠이 안 오더라고요. 설레기도 하고, 긴장되기도 하고.”
“그래도 좀 더 누워 있다 오시지. 첫날부터 힘 빼면 안 되는데.”
사람 하나는 잘 뽑은 것 같다.
아니, 잘 교육을 했다고 해야 하나?
첫날부터 마치 자기 가게처럼 애정을 쏟는 최혁을 보니 느낌이 좋았다.
“그러면 같이 청소나 하실까요?”
“좋죠.”
오픈 시간이 되려면 아직 한참이나 남았지만 나와 최혁은 가게 앞을 쓸며 지나가는 사람들에게 반가운 인사를 건넸다.
“오늘 손님이 좀 올까요?”
“음… 글쎄요. 첫날이고 하니깐 그리 많지는 않겠죠?”
“아무래도 그렇겠죠?”
“너무 조급해하지 마세요. 어떻게든 잘 될 겁니다.”
“사장님이 그렇게 말씀하시니깐 안심이 되긴 하는 데, 그래도 구석이라 쉽지는 않을 것 같네요.”
최혁 역시 나와 비슷한 생각을 가지고 있었다.
잘될 거라 믿고 있었지만 한편에 불안함을 지우지 못했다.
“사장님. 재료는 어느 정도 준비할까요? 괜히 많이 준비해서 남는 것보다는 좀 모자라더라도 신선하게 준비하는 게 낫겠죠?”
요리사 출신이라 그런지 이런 부분에 대해선 정확하게 알고 있었다.
식재료가 제대로 순환되지 않으면 품질 좋은 메뉴가 나올 수가 없다.
사이드 메뉴의 가짓 수도 많이 가져가지 않은 이유도 그 때문이다.
식재료의 신선한 상태를 유지하기 위해 주력 상품에 집중하는 것.
하지만 첫날이라고 적게 준비하라는 말을 차마 할 순 없었다.
“그래도 첫날이니깐 넉넉히 준비해 주세요.”
“그럴까요? 혹시 모르니깐요.”
“네. 남으면 직원들 식사용으로 활용하면 됩니다, 점장님.”
“그렇죠. 식당은 모자란 것보다 남는 게 낫죠.”
최혁은 내 대답을 들으며 불안함을 해소하는 것 같았다. 눈에 불을 켜고 주방으로 들어가 식재료 준비에 돌입했다.
가게 안팎으로 꼼꼼히 살피다 보니 반가운 선물들이 하나씩 도착했다.
“화분 배달입니다.”
“누가 보내셨나요?”
“글쎄요. 00아파트라고 적혀 있는데요?”
매장으로 도착한 커다란 스투키 화분.
화분에 달려 있는 리본을 보니 00아파트 어머니 일동이라는 글귀가 새겨져 있었다.
역시 우군으로 만들 수만 있다면 엄청난 효과를 볼 수 있는 사람들이었다.
화분을 가게 앞 잘 보이는데 진열하고 얼마 지나지 않아 선물을 보낸 주인공들이 몰아닥쳤다.
“사장님 너무 축하해요. 우리가 보낸 화분 봤죠?”
“네 감사합니다. 그냥 얼굴만 비추셔도 되는데 무슨 선물까지 보내셨어요.”
가게 앞에 놓여 있는 스투키 화분을 본 어머님들은 하나같이 몰려들어 화분을 안으로 옮겼다.
“어머 사장님! 이거는 스투키라는 식물인데 공기정화 기능이 있는 애라서 가게 안에 놔둬야 해.”
“아. 알고 있는데 그냥 이쁘기도 하고, 오픈인 거 생색 좀 내려고….”
“아니야. 이건 가게 안에 넣어 둬야 제 기능을 해.”
변명할 틈도 주지 않는 어머님들.
어찌 됐든 간에 그들의 활약은 멈추지 않았다.
“첫날이라서 별로 손님 없지?”
“네 아직까지는 그렇네요. 저녁 되면 좀 오겠죠.”
“그럴 줄 알고 우리가 팔아 주러 왔지. 며칠 있다가 우리 남편이 회사 사람들이랑 싹 다 놀러 올 거야.”
“정말요? 감사합니다.”
고맙게도 창가에 자리 잡고 앉은 어머님들.
알고 자리를 잡은 건지 그냥 창가가 좋아서 그런 건지 지나가는 사람들이 잘 보일 수 있는 곳에서 첫 주문을 했다.
“여기 오색 돼지 한판하고, 소주 한 병, 맥주 한 병씩 줘요.”
“네, 오색 돼지 한판이요. 그리고 서비스로 계란찜, 김치찌개 무제한 리필 있습니다.”
“와아아아!”
대망의 첫 주문을 일부러 들으라는 듯 크게 외치자 환호성으로 대답해 주는 어머님들.
가게가 꽉 차지는 않았지만 그 후로도 간간히 손님이 들어와 자리를 채워 갔다.
“점장님. 모자 좀 다시 눌러 써 주세요.”
“아 네. 알겠습니다. 땀이 좀 나서요.”
최혁과 직원들은 깔끔하게 유니폼을 차려입고, 머리카락 한 톨도 허락하지 않는다는 듯 모자를 눌러썼다.
다른 건 몰라도 위생만큼은 나 역시 타협할 수 없었다.
물론 가장 먼저 손님을 맞이하는 나 역시 말끔한 차림새를 유지했다.
같은 유니폼을 입어야 소속감을 느낄 수 있고, 팀워크를 발휘할 수 있었다. 꼰대 같다고 생각할지 모르겠지만 직원을 관리할 때 멘탈적인 요소를 배제할 순 없었다.
“사장님 잠시만요. 저 좀 보실까요?”
“네 점장님.”
어머님 손님들은 한껏 가게 분위기를 올려 준 뒤 빠져나갔다. 그때까지는 괜찮았다.
몇 시간이 지난 후 최혁이 다소 심각한 분위기로 나를 불러냈다.
“무슨 일이세요?”
“사장님 저희 재료가 아직 많이 남았습니다.”
“그래요? 얼마나요?”
“거의 60% 이상은 남아 있다고 봐야죠. 그 아파트 어머님들 말고 큼직한 손님들은 안 왔으니깐요.”
첫날 치곤 손님들이 제법 들어오긴 했지만 만족할만한 수준은 아니었다.
게다가 준비 해놓은 재료들도 여전히 많이 남아 있었다.
직원들을 배부르게 먹이는 것도 좋지만 많이 벌어야 직원들에게도 많이 베풀 수 있었다.
“잠시만요 점장님. 전화가 와서요.”
심각한 표정을 짓고 있는 최혁을 뒤로하고 걸려 온 전화를 받았다.
이쯤 되면 걸려 올 거라 예상했던 전화였다.
“네, 제주별 돼지집입니다.”
“네 물론입니다. 그때 약속드렸잖아요.”
“그러면 오늘 오시는 거죠?”
“자리 많으니깐 걱정 말고 오세요.”
“네 알겠습니다. 준비해 놓겠습니다.”
전화를 끊고 곧바로 최혁에게 전했다.
“점장님 15명 세팅 좀 부탁드릴게요.”
“15명이요? 예약인가요?”
“네 방금 전화가 왔네요. 그리고 재료 걱정 안 하셔도 됩니다. 손님들은 더 올 거예요.”
“정말요? 또 예약이 있나요?
그래도 대한민국 프랜차이즈 업체 중 TOP3 소리를 듣던 나였는데, 고작 나이가 어려지고 돈 좀 없어졌다고 오픈 첫날 가게를 텅텅 비워 둘 순 없었다.
최혁에겐 말하지 않았지만 오픈하기 전 밤낮 할 것 없이 부지런히 돌아다녔었다.
* * *
00대학교.
무료 컴퓨터실을 사용할 때 방문하던 대학교를 다시 찾았다. 무슨 일을 하든 수십 명이 뭉치는 동아리 학생들를 공략하기 위해.
“혹시 동아리방은 어디로 가면 될까요?”
“동아리방은 저 위에 C동 건물로 가면 거기 다 모여 있어요.”
“감사합니다.”
동아리방이 모여 있는 건물로 가서 무작정 문을 두드렸다.
“안녕하세요.”
“어? 어떻게 오셨어요? 누구 찾아왔어요?”
“아니요. 그런 건 아니고….”
“그러면 우리 동아리 가입하시게요? 신입생인가?”
기껏해야 지금의 나와 비슷하거나 나보다 한두 살 많은 학생들.
얼굴을 보고 당연히 동아리 가입을 위해 찾아온 학생이라 생각한 것 같았다.
“그게 아니라 저는 옥동에서 이번에 고깃집을 오픈했는데 한번 놀러 오시라고요.”
“아아 고깃집이요?”
전단지를 건네자 관심이 있는지 이리저리 훑어보는 학생들. 그러다 가격을 보고 비싸다며 자기들끼리 숙덕거리기 시작했다.
“동아리 회식 같은 거 할 때 저희 가게 한번 놀러 오세요. 서비스 팍팍 드릴게요.”
“아…. 네 감사합니다. 근데 솔직히 말씀드릴게요. 동아리 회비가 그리 넉넉하지 않아서 이런 좋은 고깃집은 가기가 힘들어요.”
또래라 그런지 모질게 내쫓진 않는 학생들.
아무래도 학생들이 먹기엔 우리 가게의 음식들이 조금 비싼 편이긴 했다.
하지만 이렇게 쉽게 물러가려고 여기까지 온 건 아니었다.
“그리고 저희 회식하면 술도 엄청 마셔대서 고깃값이라도 좀 싸게 나와야 하거든요. 죄송해요. 다음에 부모님이랑 꼭 가볼게요.”
조심스레 전단지를 건네는 학생.
다시 전단지를 밀어내며 파격적인 조건을 내걸었다.
“회식할 때 술값이 부담스러우신 거죠?”
“아무래도 그렇죠. 저희 동아리 애들 주량이 엄청나거든요. 그러면 고깃값이라도 좀 싸야 하는데, 사장님 가게는 고기도 비싼데, 술값까지 더하면 감당 안 되거든요….”
이들의 심정이 충분히 이해가 됐다.
안주를 싸게 먹더라도 술이 모자라면 안 되는 나이의 학생들. 그런 학생들에게 제주별 돼지집의 고깃값은 부담스러운 가격이었다.
홍보가 덜 된 오픈 날 가게를 채울 수 있는 건 단체 손님 예약밖에 없었다.
이들을 가게로 끌어들이기 위해 파격적인 조건을 내걸었다.
“정말요? 완전?”
“네, 완전히요. 처음부터 끝까지.”
“어…. 이러면 말이 좀 달라지는데. 진짜 그렇게 해도 돼요?”
여러 번 대답을 했지만 믿기 어렵다는 듯 계속해서 되묻는 학생들.
“제가 이 가게 사장이에요. 제가 하고 싶은 대로 해도 돼요.”
“근데 왜 그렇게까지 해 주세요?”
“오픈 첫날이니깐요.”
회장으로 보이는 학생은 잠시 머리를 굴리더니 다짐한 듯 대답했다.
“사장님. 제가 이번 회식은 사장님 가게로 밀어볼게요. 임원들이랑 한 번 더 상의하고 연락 드릴게요.”
“네 그렇게 해요. 근데 그 날 딱 하루만 그렇게 해 드리는 거니깐 긍정적으로 생각해 보세요. 딱 하루만이에요.”
동아리 회장의 표정을 보자 성공했다 확신이 들었다.
이들은 딱 하루만 해 주는 서비스라는 나의 말을 절대 무시할 수 없었을 것이다.
