2. 가족(1)
마지막 휴대폰 액정을 마지막 신으로 짧은 인생의 막이 내렸다.
드르르르르.
눈을 감은 지 얼마의 시간이 지났을까.
또다시 울리는 휴대전화 진동 소리에 슬며시 눈을 떴다.
정신이 조금씩 돌아오고 있었다.
아마도 이곳은 천국이겠지. 아니, 지옥일까?
마치 진짜 같은 감각이 되살아나며 코끝을 간지럽혔다.
덩달아 맛있는 냄새도 느껴졌다.
‘포근하네.’
습기가 섞인 공기와 오래된 이불 냄새지만 이상하게도 포근하게 느껴졌다.
잊고 살았던 완지하 방의 냄새였다.
한 칸짜리 방이니 방문이 있을 리도 없다.
한 편의 부엌에서 요리하는 소리와 음식 냄새가 고스란히 느껴졌다.
“강해야, 언제까지 잘 거야. 이제 일어나서 미역국 먹어야지.”
엄마의 목소리다.
참 오랜만에 듣는 엄마의 육성.
그나마 전화를 통해서는 몇 달에 한 번은 들었지만, 진짜 목소리는 몇 년 만인지 기억이 나질 않는다.
“엄마. 형 어제도 새벽까지 일했대요. 좀 더 자게 놔둬요.”
“그래? 쟤는 얼마나 부자가 되려고 지 생일날까지 일을 하냐. 오늘 가게 보러 가는 날이잖아, 일어나!”
이어서 들려오는 강용의 목소리.
예전의 강용은 순수하고, 나를 좋아하던 동생이었다.
월급날 그런 강용에게 용돈을 쥐여 주는 게 낙이었고.
“강해 형 가게 대박 나서 부자 되면 진짜 좋겠다. 돈은 형이 다 벌고 똑똑한 나는 공부하면서 회사나 다녀야지.”
“너는 형 도와줄 생각은 안 하고 편하게 살 생각만 하니?”
“말이 그렇다는 거죠, 엄마. 설마 그러겠어요, 내가?”
아버지가 일찍 돌아가시고 가난함은 우리 가족에게 그리 큰 문제는 아니었다.
힘들었지만 우리 셋은 항상 서로를 의지하며 살았기에 언제나 화목했다.
내가 바쁘단 핑계로 두 사람을 뒤로 미루기 전까진.
“빨리 정신 차리고 일어나서 가게 보러 가야지 강해야.”
내 장사 인생의 첫 가게는 분식집이었다.
어릴 적부터 아르바이트를 쉬지 않았고, 군대마저도 상근으로 빠져 밤에는 웨이터 일을 할 수 있었다.
그렇게 뼈 빠지게 모은 돈은 작은 가게 하나 정도는 마련할 수 있을 정도가 되었고, 22살 군대를 전역하자마자 장사 준비를 시작할 수 있었다.
“잘… 잤어요?”
사후 세계인지 상상인지 모르겠지만 두 사람의 육성에 몸을 일으켜 인사를 건넸다.
햇빛 하나 없는 완지하 방에서 추위를 견디는 것보다 한강 뷰에서 외로움을 견디는 게 백번 낫다고 생각했는데, 막상 다시 느껴 보니 완지방이 나은 것 같기도 하다.
“근데 강해야 어디 아파?”
“왜요?”
“안색이 별로 안 좋네. 잠을 못 잤어?”
“잠이야 뭐 항상….”
“생일 축하해 우리 아들.”
조금 당황스러웠다.
엄마의 이런 진심 담긴 말투가 너무 오랜만이라서.
좋아해야 할지 자리를 피해 줘야 할지 고민이 됐다.
나와 같이 시간을 보내는 게 불편하다는 엄마의 말이 여전히 뇌리에 박혀 있었으니깐.
“강해야 혹시 너무 부담스러우면 장사 안 해도 돼. 돈 많이 못 벌어도 우리 셋이 충분히 잘 지내고 있잖아.”
“형! 장사하기 싫어? 그렇게 장사 할 거라고 난리 치더니. 인제 와서 쫄았어?”
“강용이 너 형한테 말 이쁘게 안 하니?”
따스한 위로는 반가웠지만 고개 한번 돌리면 끝나는 이 작은 방을 보면 충분히 잘 지내고 있다는 말은 거짓이다.
근데 이거 꿈이 아닌가.
잠이 깨면 깰수록 현실의 감각이 느껴졌다.
뭐지? 내가 완전히 미쳐 버린 건가?
“야, 오늘이 며칠이냐?”
“오늘? 자기 생일도 몰라? 3월 10일이잖아.”
“몇 년도?”
“응? 2007년도잖아. 형 진짜 많이 힘들어?”
“…….”
2007년도라.
어찌 된 영문인지 사후 세계가 아니라 처음으로 장사를 시작한 해로 돌아와 있었다.
그럼 내가 죽은 게 아니라고?
“근데 우리 무슨 장사하기로 했지?”
“뭐야 왜 그래 형. 엄마, 강해 형 미쳤나 봐요. 진짜 하기 싫어졌나 본대?”
“형한테 ‘미쳤나 봐요.’가 뭐니? 형 잠이 덜 깨서 그렇지.”
“상태가 이래서 가게는 제대로 볼 수 있겠어? 사기만 당하고 오는 거 아니야?”
걱정스러운 말투로 다가와 내 이마를 짚어보는 엄마.
따뜻한 엄마의 손길에 덜컥 눈물이 맺혀 버렸다.
엄마의 손길을 느끼자 사후 세계도 꿈도 아니라는 게 확실해졌다.
“왜 그래, 강해야. 왜 울어?”
“아, 아니에요. 그냥 하품 참아서 그래요.”
“그래? 정말 괜찮은 거지?”
나는 고개를 끄덕이고 밥상에 앉아 숟가락을 들었다.
“가게가 잘되든 못되든 엄마랑 강용이는 항상 응원할 테니깐 너무 부담 갖지 말고 해.”
“그래 형. 잘 안 팔리면 내가 다 먹을게 걱정 마. 형 음식이 맛은 있거든.”
“돈은 내는 거지?”
“이미 장사꾼 다 됐네…. 딱 보니 부자 되겠다 부자 되겠어.”
“그래…. 부자 돼야지.”
웃는 근육이 굳어 버린 줄 알았는데, 조금씩 꿈틀거리는 입꼬리가 거울에 비쳤다.
어느새 내 인생 가장 행복했던 시간으로 돌아와 있었다.
동시에 가장 가난했던 시절로.
이유는 모르겠지만 돈으로도 살 수 없는 시간을 얻었다.
게다가 힘들게 얻은 경험과 지식은 그대로.
내 사업가 기질은 단순히 노력만으로 길러진 게 아니었다.
기회의 냄새를 맡을 수 있는 타고난 후각.
이게 진짜 꿈이 아니라면 엄청난 기회의 냄새였다.
“엄마. 나갈까요?”
미역국에 밥 한 공기를 뚝딱 비우고 부동산으로 향했다.
요식업계의 성공 신화 이룬 대표의 기억을 그대로 가지고 돌아온 지금 더 이상 거칠 것이 없었다.
* * *
00부동산 근처.
엄마가 요구르트 배달을 할 때 친해진 동네 공인중개사 사장님.
내 첫 장사의 가게를 그분에게 맡겼었는데, 강용이의 말대로 제대로 덤터기를 쓰였다.
덕분에 내 첫 장사는 고난의 연속이었다.
“여깁니다.”
처음으로 장사를 했던 가게 앞에 도착했다.
얼마나 고생을 했는지 그 앞에 서기만 해도 소름이 돋아났다.
“사장님 우리 애가 처음으로 장사 하는 건데 잘 좀 부탁드려요.”
“이 가게가 위치도 메인 상권이랑 가깝고, 안에 기물들도 많아서 처음 장사하는 사람한테 딱인데.”
“그래요? 여긴 얼마에요?”
“보증금 2,000에 월세 120만 원. 대신 권리금이 엄청 싸요. 1,000만 원”
“권리금이 1,000만 원이요? 이게 싸다고요?”
말이 좋아 권리금이지 아무런 실체도 기준도 없는 그런 돈이다.
시세가 있긴 하지만 금액도 부르는 사람 마음.
건물주도 아니고, 이전 임차인이 자리가 좋다는 이유로 뜯어내는 말도 안 되는 돈이다. 그렇지만 그걸 지불하지 않고는 좋은 자리를 구하긴 쉽지 않다.
“월세도 비싼 거 같은데 권리금이라도 좀 싸게 안 되나요?”
“사모님. 아드님이 처음으로 장사한다고 하니깐 제가 특별히 깎았어요. 원래는 1,500인데, 이 위치 그 가격으로 못 구해요.”
일종의 가스라이팅.
이 가게를 놓치면 바보가 되는 것처럼 우리를 부추겼다.
찔리는 게 많은지 안에는 보여주지도 않고, 밖에서 입만 털고 있었다.
엄마는 그 이미 그 수법에 넘어간 것 같았다.
잠자코 지켜만 보다 앞으로 나섰다.
“가게 안에도 보시죠.”
“안에? 보는 건 상관없지만 뭐 하려고? 딱 봐도 상태 좋지. 이 가격에 이 정도 위치랑 시설은 다른 데서 절대 못 구해.”
엄마의 아들이라고 초면부터 반말이네.
일이라도 제대로 하면 참아주겠지만 이 정도 가게를 다른 데서 못 구해?
나의 첫 가게 상태에 비하면 권리금 1,000만 원은 택도 없는 금액이었다.
상권은커녕 제대로 된 시설도 하나 건지지 못했는데 권리금이라니.
아마도 이전 임차인과 사전 모의가 됐을 거다.
권리금을 비싸게 받고 알아서 수수료를 떼어 가라는 식의 사전 모의.
빠르게 처리하려는 중개사의 속내가 눈에 훤히 보였다.
“하자는 없는지 확인해야지.”
“하자?”
“안에도 안 보고 가게를 계약할 순 없잖아요? 그쵸?”
반존대에다 꽤나 직설적인 말투.
엄마가 옆구리를 쿡 하고 찔렀다.
괜찮은 가게였지만 적절한 가격은 아니었다.
이미 죽어 가는 상권이었고, 기물들 역시 수명이 다한 제품들뿐이었다.
그런 곳에서 꾸역꾸역 미련하게 장사를 했었다. 돈을 잃지는 않았지만 쉽지 않은 첫 가게였다.
“그래요. 한번 봐. 요즘 젊은이들은 다르네, 쩝.”
첫 가게이고, 아직은 앳된 얼굴의 젊은 사장이 걸려들었으니 얼마나 신이 났을까.
게다가 요구르트 팔며 힘들게 사는 집안 사정을 다 봤으니 중개료 등 처먹기에 딱이라 생각했을 것이다.
첫 단추를 잘못 끼웠기에 내 장사 인생이 순탄치 않았던 것이다.
이번에는 첫 단추든 마지막 단추든 잘못 끼울 일 따윈 없었다.
“보다시피 원래 식당 하던 곳이라 에어컨, 튀김기, 냉장고, 화구 다 활용할 수 있고, 유동인구도 많아서 기본적으로 매출 나올 거고….”
“에어컨 제조일은 1985년, 이 냉장고는 주류 업체에서 공짜로 준 걸 테고, 튀김기는 쓸데없이 용량만 크고, 뭐 말짱한 게 단 하나도 없네.”
“뭐?”
“그리고 여기 상권은 이미 죽은 지 오래된 거 부동산 하시는 분들이면 아실 만큼 아실 거고.”
“무슨 소리야. 여기 아직은 A급 상권이야.”
“적당히 하시죠.”
호구라 생각했던 내가 자신의 말을 조목조목 반박하자 당황한 듯 말을 더듬는 중개사.
지켜보던 엄마 역시 조금은 당황한 듯 보였지만 식은땀을 흘리는 중개사를 보자 내 쪽으로 기우는 것 같았다.
“우리 강해가 하는 말이 사실이에요?”
“아니에요, 애가 아직 뭘 몰라서 그래. 내가 여기서만 20년 넘게 중개사 했는데, 여기만큼 좋은 상권 없어요. 기물들도 다 아직 멀쩡하고.”
중개사의 목소리가 조금 떨렸지만 뻔뻔함을 잃지 않았다.
“상권은 그렇다 치고 이 기물들은 전화해서 견적 내볼까요? 후회하실 텐데?”
전화를 꺼내는 시늉을 하자 그제야 꼬리를 내리는 중개사.
“됐어. 뭘 전화까지 해서 물어봐. 오래되긴 했어도 아직 작동은 되는 것들이야. 계약하기 싫으면 안 해도 돼.”
“그러면 안 할게요.”
“뭐? 안 한다고?”
중개사와 엄마의 표정이 동시에 나에게로 꽂혔다.
“강해야 정말 장사 안 할 거야?”
“장사는 해야죠. 근데 이런 자리에서 그 돈 주곤 안 해요.”
단호한 나의 말투에 중개사의 얼굴이 빨개졌지만, 그의 얼굴에 눈길조차 주지 않았다. 대신 만회할 기회를 줘 보기로 했다.
“이런 거 말고, 30평 이상으로 깨끗한 곳 하나 알아 봐주시죠. 월세는 싸게.”
“그 크기에 깨끗하기까지 한데 월세 싼 곳이 어딨어?”
“참 말 안 통하시네. 누가 메인 상권으로 알아봐 달랬습니까?”
메인 상권은 사람들의 눈에 자주 띄고, 유동 인구가 많으니 월세나 권리금에 거품이 끼기도 쉽다.
그런 곳에 입점하면 매출이 보장이 되는가?
꼭 그렇지도 않다.
장사를 할 때 물론 자리도 중요하다.
하지만 나에겐 그걸 무시할 수 있는 노하우가 있기 때문에 상권보다 가게 상태가 더 중요했다.
“근데 분식집 한다고 한 거 아니었어? 분식집은 그렇게 큰 평수가 필요 없을 텐데.”
“안 합니다. 마음 바꿨어요. 고깃집 합니다.”
“고깃집?”
“고깃집?”
예상치 못한 대답에 엄마가 놀라서 내 팔뚝을 잡았다.
“갑자기 무슨 고깃집이야? 지금까지 계속 분식집만 준비해 놓고선.”
“그냥 마음이 바뀌었어요.”
가장 무난하고, 누구나 찾기 쉬운 분식집을 첫 장사 아이템으로 정했었다.
난이도도 낮고, 만들기도 쉬운 분식.
하지만 치명적인 단점이 하나가 있었다.
“분식은 뼈 빠지게 일해 봤자 남는 게 별로 없어요.”
“그래도 분식은 누구나 좋아하고, 쉽게 만들 수 있으니깐 괜찮다고 했잖아.”
물론 분식집으로 돈을 못 번 것은 아니었다.
김밥 한 줄이라도 더 팔기 위해 아침 7시부터 문을 열고, 술 한잔하는 손님들 잡기 위해 새벽 2시까지 문을 열어 놓았다.
그렇게 19시간을 일해서 번 돈이 기껏해야 하루 70~80만 원.
한 달에 3,000만 원이 채 되질 않았다.
그 짓을 3년 넘게 했다.
“삼겹살 팔 겁니다. 주위에 원룸이나 사람 사는 곳은 없었으면 좋겠어요. 고깃집을 했던 곳이면 더 좋고요. 월세는 100만 원 미만.”
“그러면 외진 곳으로 빠질 수밖에 없는데 괜찮아?”
“위치는 상관없어요.”
위치는 상관없다.
맛이 있고, 찾아올 가치가 있는 가게만 있다면 산 꼭대기 위에 있어도 찾아오는 게 한국 사람들이다.
그런 가게를 만들 자신이 있었고, 알리는 방법도 잘 알고 있었다.
“근데 강해야. 삼겹살은 너무 경쟁이 심한 거 아니니? 뉴스에서 보니깐 그 레드오션 중에서도 제일 심한 레드오션이라던데.”
“그래서 하는 거예요.”
레드오션이라는 말이 심한 경쟁을 의미하기도 하지만 그만큼 수요도 많다는 의미다.
자영업자 수 500만 명 이상.
삼겹살 공화국.
대한민국의 또 다른 별명이다.
이런 레드오션에 덤벼든 99%는 빠져 죽었거나 죽기 직전이고, 살아남는 1%는 큰 부를 쥘 수 있다.
하지만 이제 나에겐 두툼한 구명조끼가 걸쳐져 있었다.
아무리 깊은 레드오션이라도 빠져 죽을 일 따윈 없었다.
“근데 사장님 아까 그 가게 권리금 1,000만 원 받아 주면 중개료 얼마 받기로 하셨어요?”
“어? 그… 그건 왜.”
머릿속으로 계산기 두드려보니 대충 각이 나왔다.
저 정도 크기의 가게 중개료라고 해 봤자 100만 원은 넘지 않을 것이다.
“끽해 봐야 150만 원 정도 준다고 했겠죠.”
“어? 그걸 어떻게….”
자선 사업가가 아닌 이상 그 정도겠지.
1,000만 원을 아꼈으니 그걸 다른데 써야 할 차례다.
“사장님. 아까 말씀드린 조건대로 가게 구해 주시면 저도 약속 하나 드리죠.”
“무… 무슨 약속?”
