19. 기록
“어제 여기 직원들이 저희 매출 제대로 올려 주고 갔어요.”
“들었습니다. 안주가 아주 맛있는 곳이 있다고 계속 자랑 하더라고요.”
마감이 다가오는 시간.
어제 직원들이 회식을 했던 호프집의 사장님 내외가 오늘은 우리 가게의 문을 두드렸다.
“고깃집 사장님이라고 해서 내 또래나 나보다 많을 줄 알았는데, 젊다 못해 어리시네요. 몇 살이세요?”
“22살입니다.”
“이야 진짜 대단하다. 나는 그 나이에 뭐 하고 있었지?”
두 사람은 이미 한 잔 걸치고 온 건지 얼굴이 살짝 달아오른 채로 시답잖은 말을 계속했다.
오늘 목표를 달성하려면 한 팀이라도 더 받아야 했기에 입구를 막고 서 있는 손님들을 서둘러 빈자리로 안내했다.
“뭐로 먹어볼까.”
“저희 가게는 오색 돼지 한판이 주력 메뉴라서 처음 오셨으면 그걸 추천드립니다.”
“그래요? 어디 보자.”
메뉴판을 들여다보던 두 사람은 깜짝 놀란 표정으로 메뉴판에 적힌 오색 돼지 한판을 확인했다.
“이거 양이 너무 많은데요?”
“그렇긴 한데, 저희 식당에서 드실 수 있는 고기를 한 번에 맛보실 수 있는 메뉴에요.”
객단가를 높이기 위해 열심히 추천을 해 봤지만 두 사람은 고개를 가로저었다.
이미 배가 부른 상태로 가게에 왔다는 게 확실했다.
“사장님 미안해요. 1차로 와서 제대로 팔아 줘야 하는데, 오늘은 우리가 한잔하고 왔거든요.”
“괜찮습니다. 단품 메뉴도 있으니깐 편하게 골라 보세요.”
“내가 조만간 우리 가게 직원들 회식하러 한번 올게요. 그때 많이 팔아 줄게요.”
벽에 걸린 시계를 힐끗 쳐다봤다.
마감 시간이 얼마 남지 않은 지금.
새로 입장한 손님에게 최대한 많은 것을 팔아야지 목표치를 달성할 수 있을 텐데, 그러지 못할 것 같았다.
조만간 말고 오늘 회식을 했다면 딱 좋았을 텐데.
“일단 목살로 1인분만 부탁해요.”
“네 알겠습니다.”
아쉽지만 최고 매출 도전은 내일로 미루는 게 정신 건강에 좋을 듯했다.
연휴 동안 계속 손님들이 몰려올 테니 그중 하루 정도는 달성할 수 있을 않을까 하는 기대를 해 보며 씁쓸하게 입맛을 다셨다.
“고기 맛이 어떠세요.”
“와아 대박인데요? 이렇게 직접 다 구워 준다고요?”
“네 저희 직원들이 일일이 다 구워 주고 있습니다.”
“너무 좋다. 손님들은 먹는 데만 집중할 수 있잖아요. 목살 1인분 더 추가해 주세요.”
“네 알겠습니다.”
내가 직접 구워 준 고기의 맛이 맘에 들었지만 추가로 고기를 시키는 사장님.
마주 앉은 사모님 역시 소리 없이 강한 스타일이었다.
어느새 소주 2병째를 비우고, 불판에는 목살이 2인분째 올라가 있었다.
“이 자리 들어오기만 하면 망해서 나가는 자리였는데, 이번엔 뭔가 느낌이 다른데요?”
“그런가요? 좋게 봐 주셔서 감사합니다.”
“빈말이 아니라 젊은 사장님이 진짜 장사 잘하는 것 같아요, 맛도 좋고. 그런 의미로 삼겹살 1인분도 추가해 주세요.”
“식사하고 오셨다면서요. 이렇게 많이 드셔도 괜찮아요?”
배가 부른 상태라고 1인분씩만 주문하던 두 사람은 어느새 고기 3인분을 먹고 있었다. 게다가 소주와 맥주도 2병씩 비우고 있었고.
내가 새로운 손님에 집중하는 동안 최혁과 다른 직원들도 여기저기 돌아다니며 매출 상승에 애쓰고 있었다.
“직원들이 참 부지런해서 좋겠어요. 시키지 않아도 딱딱 손님 챙기고.”
“네. 아주 잘 하는 친구들입니다.”
“운이 참 좋으시네. 내가 장사를 오래 해 보니깐 사람 문제가 제일 힘들거든.”
장사를 하는 사람이라면 누구나 공감하는 말이었다.
직원들에겐 적절한 보상과 채찍을 균형 있게 섞어줘야 탈이 나지 않고, 좋은 성과를 낼 수 있다.
그게 쉽지도 않을뿐더러 자주 한다고 익숙해지는 것도 아니더라.
“제가 열심히 하니깐 잘 따라와 주더라고요.”
“그래 그건 맞아요. 사장이 무너지는 순간 직원도 무너지는 법이거든.”
“동의합니다.”
“근데 고기가 너무 맛있다, 정말. 삼겹살 1인분만 더 줘요.”
“이럴 거면 그냥 오색 돼지 한판 드시지.”
“그럴 걸 그랬나 봐요. 그냥 대충 맛만 보고 갈랬는데, 안 되네요.”
두 사람은 어느새 고기 4인분째를 굽고 있었다.
거기에 반가운 건 술잔이 멈추지 않고 있다는 것이다.
고기를 전부 구워 준 뒤 최혁에게 다가가 속삭였다.
“점장님 지금 매출 얼마나 됐어요?”
“지금요? 195만 원이네요.”
“진짜요? 간당간당하네. 좀만 더 팔면 될 것 같은데.”
“다른 테이블은 끝이에요. 더 이상 팔 게 없어요.”
가장 늦게 입장한 한 팀을 제외하곤 모든 테이블이 한도 초과였다.
마감 시간도 다가오고 하나둘씩 자리를 비워 가는 도중 호프집 부부만이 자리를 지키며 술병을 비워 내고 있었다.
“사장님 김치찌개랑 계란찜 좀 더 드셔 보세요.”
“어이쿠 이런 서비스는 안 줘도 되는데.”
“안줏거리 할 게 없잖아요.”
“고마워요. 그러면 그런 의미로 소주 한 병만 더 추가요.”
최혁이 김치찌개와 계란찜 서비스를 내어 주자 두 사람은 기다렸다는 듯이 소주를 추가했다.
짜고, 뜨거운 안주를 하나 공짜로 주면 마진율이 좋은 소주 몇 병은 자연스레 따라온다.
그 서비스 음식이 아까워서 따라오는 매출을 포기하는 어리석은 짓은 하지 않아야 했다.
“사장님 저 테이블에 다른 찌개류도 한번 서비스로 드릴까요?”
“아니에요. 이제 음식은 드실 만큼 드신 것 같아요. 더 줘 봐야 이제 들어갈 배도 없을 거예요.”
“그런가요? 너무 아쉬운데요.”
“지금 매출 얼마인데요?”
최혁이 포스를 확인하자 197만 원이라는 숫자가 보였다.
안타깝지만 목표 달성을 코앞에 두고 브레이크를 밟을 수밖에 없었다.
“아쉽지만 오늘은 포기해야겠어요. 더 이상 쥐어 짤 곳도 없네요.”
“그래야 할 것 같습니다. 진짜 열심히 했는데 하루에 200만 원 넘기기가 쉽지 않네요.”
차라리 한참 모자랐으면 이렇게 아깝지라도 않지.
겨우 몇만 원을 남겨 두고 포기하려니깐 아쉬움에 마음 한 편이 쓰리는 것 같았다.
“사장님 저희 계산 좀 할게요.”
“맛있게 드셨어요?”
“말이라고 합니까. 원래 딱 목살 1인분에 소주 한 병씩만 마시고 갈랬는데, 고기를 4인분이나 먹어 버렸어요.”
“하하하 저희야 고맙죠.”
“사장님네 고기가 얼마나 맛있는 줄 알겠죠?”
“감사합니다.”
다음에 제대로 회식을 하러 오겠다며 다짐을 하는 두 사람을 보내고, 직원들은 아쉬움에 고개를 숙였다.
“왜들 풀이 죽어 있어. 오늘 그래도 최고 매출은 달성 했구만.”
“그래도 기왕 이렇게까지 열심히 했는데 보너스도 받아야 기분 좋죠.”
“오늘 제대로 불태웠는데….”
아쉬운 건 나도 마찬가지였다.
그렇지만 200만 원을 달성을 위해서 억지로 손님을 끌고 올 수도 없는 법이었다.
“오늘만 날이 아니잖아. 내일이랑 모레 다시 도전해 보자.”
직원들을 애써 격려하고 테이블 청소를 시작했다.
마감 시간이 15분 정도 남아 있었지만 그 시간에 새로운 손님을 받기란 불가능했다.
현실적으로 실패를 인정할 수밖에 없었다.
“아 오늘 보너스 받으면 내가 한턱 쏠랬는데.”
“행주, 네가 쏠랬다고? 진짜?”
“진짜예요, 점장님. 그거 몇만 원 모아 뒀다가 뭐해요. 회식 때처럼 다 같이 술 한잔하는 게 더 의미 있지.”
아쉬운 듯 입맛을 다시며 메뉴판에 묻은 양념을 닦는 행주.
그러다 뭔가 떠올랐는지 멈칫하고 고개를 들었다.
“잠시만요 사장님.”
“응?”
“저희도 일 안 할 때 가게 와서 밥 먹어도 되죠?”
“당연하지. 언제든지 와서 밥 먹어. 직원들은 특별히 할인도 해 줄게.”
“아니에요. 할인해 주지 말고 제값 받으세요.”
행주는 방금 자기가 치운 테이블에 자리를 잡고 앉아 입고 있던 앞치마를 벗어 던졌다.
“너 뭐 해?”
최혁이 어이없는 눈으로 행주를 쳐다봤다.
어느새 밤 11시가 넘은 시계를 바라보다 행주는 대답했다.
“이제 11시 넘었으니깐 저 퇴근해도 되죠?”
“퇴근은 해도 되는데, 여기에 왜 갑자기 앉는 거야?”
“저 오색 돼지 한판 주문할게요.”
“응?”
갑자기 자기가 주문을 하겠다는 행주.
나를 비롯한 모두가 어리둥절한 표정으로 테이블에 시선을 고정했다.
“억울해서 이대론 안 되겠어요, 사장님. 제가 제 돈 주고 주문할 테니깐 오색 돼지 한판 주세요.”
“하하 참내.”
모두가 웃었지만 행주는 농담이 아닌 듯 진지했다.
스스로 치운 테이블에 스스로 반찬을 세팅하고, 소주까지 꺼내 오는 행주.
평소 과묵하기만 한 목경이까지도 맞은편 의자에 자리를 잡고 앉았다.
“목경이 너까지?”
“네 저도 배가 좀 고프긴 해서요.”
“그럼 사장님 저도 좀 앉겠습니다.”
“점장님까지요?”
나를 제외한 네 사람이 자리를 잡고 앉아 호출 벨을 눌러 댔다.
어차피 자기들끼리 주문하고, 자기들끼리 꺼내 먹는 방식이었지만 계산만큼은 철저히 해 달란다.
“이걸로 일단 계산해 주세요. 선불로 할게요.”
“진짜 한다?”
“네, 진짜 해 주세요. 어차피 진짜로 고기도 먹고 싶었고, 저 오늘 200만 원 못 넘기고 가면 억울해서 잠 못 잘 것 같아요.”
“저두요.”
행주의 등쌀에 떠밀려 결국 카드를 긁고 말았다.
그렇게 마지막 손님까지 결제를 하니 오늘의 매출은 203만 원이 찍혀 있었다.
“오예 그러면 200만 원 매출 달성한 거죠?”
“그렇긴 한데 이건 반칙 아니야?”
“그런 게 어딨어요. 저희는 손님도 아니에요?”
“손님 맞기는 맞지.”
“그럼 200만 원 달성한 거죠.”
이제야 속이 시원하다는 표정으로 고기를 굽는 직원들과 최혁.
편법이 섞이긴 했지만 목표였던 200만 원의 매출을 결국 달성했다.
“그래 편법이든 어떻든 약속한 대로… 보너.”
“아니에요, 사장님. 넣어 두세요.”
“응? 왜? 보너스 받고 싶어서 그런 거 아니었어?”
이렇게 열심히 하는 이유가 당연히 내가 내건 보너스 때문이라 생각했는데, 실망이라며 서운한 눈빛으로 나를 쳐다보는 행주.
“사장님은 대체 절 뭘로 보신 겁니까. 제가 이깟 돈 따위에 넘어갈 사람으로 보이세요?”
“그러면 왜 사비까지 써가면서 200만 원을 찍은 거야?”
“폼 나잖아요. 나 이렇게 장사 잘되는 곳에서 일한다! 라고 친구들한테 자랑 좀 하려고요. 자존심이 있지 거짓말을 칠 순 없잖아요.”
“헛… 참내.”
이유가 조금은 어이가 없었지만 최혁과 목경 역시 끝까지 목표 매출을 달성하고 싶었던 눈치였다.
나 역시 200만 원이 찍힌 포스를 보고 감회가 새로웠다.
이렇게 빨리 200만 원을 찍었다니.
“그래도 보너스는 받아. 약속한 거니깐 사장 맘대로 할 거야.”
“주시면야 당연히 감사히 받죠. 안 받겠단 말도 그냥 자존심상 해 본 말이었어요. 사장님이라면 끝까지 챙겨 줄 줄 알았거든요.”
“참내. 웃기는 놈이네.”
잘 구워진 고기와 소주를 입에 털어 넣으며 세상에서 가장 통쾌한 웃음소리를 내는 직원들.
그런 직원들에게 오늘 들어온 1만 원짜리 지폐 5장씩을 건넸다.
“우와 대박! 이렇게 많이요?”
“이렇게까지 바란 건 아니었는데.”
“사장님, 너무 많이 주시는 거 아니에요?”
“많기는 뭐가 많아요.”
단순히 오늘 달성한 목표 매출에 대한 보상만은 아니었다.
앞으로 더 열심히 잘해 달라는 의미였고, 이번 기회에 직원들의 기분을 맞춰 준 것이었다.
나는 다음으로 미루려 했던 목표를 기어코 이룬 직원들에게까지 푼 돈을 아끼는 모습을 보여 주고 싶지 않았다.
한 번 신뢰가 깨진 사장에게 충성을 다하는 직원은 없을 테니깐.
“오늘만 잘해서 주는 거 아니야. 얼마나 같이 일할지 모르겠지만 앞으로도 잘해 달라고 주는 거야.”
“충성을 다하겠습니다, 사장님.”
“저도 열심히 하겠습니다.”
오늘도 자리에 끝까지 남아 있을 생각은 없었다.
최혁과 직원들에게 마무리를 남겨 놓고 유니폼을 갈아입었다.
“아 점장님 마무리 잘 해 주시고. 오늘 포스 마감한 영수증 좀 주실래요?”
“여기 있습니다.”
200만 원이 넘게 찍힌 영수증을 고이 접어 주머니에 넣었다.
이 기쁜 소식을 두 사람에게 제일 먼저 알리고 싶었다.
그리고 이럴 때 꼭 먹어야 할 음식이 있었다.
가게에서 그리 멀지 않은 곳에서 찾을 수 있었다.
“안녕하세요, 사장님.”
