123. 새로운 도전
해외 사업의 가장 큰 핵심은 바로 신뢰도였다.
아니, 모든 사업의 핵심은 신뢰도였다.
모든 것을 믿고 맡길 수 있는 사람을 찾는 것.
그리고 혹시나 모를 상황을 대비한 안전장치도 하나쯤 마련해 두어야했다.
마스터 프랜차이즈는 나의 회사가 아니기 때문에 문제가 발생해도 징계를 내리거나 어떠한 처분을 내릴 수가 없었다.
이번 인생에서 해외 사업의 방향은 확실히 달랐다.
“규예 씨. 제가 부탁했던 케이크 사 놓으셨어요?”
“그럼요. 냉장고에 넣어 뒀어요.”
“최 부장님한테 안 들켰죠?”
“당연하죠. 최 부장님 오시기 전에 다 처리 해 놨어요.”
“고마워요.”
오늘은 최혁을 위해서 서프라이즈를 준비했다.
대단한 일은 아니었지만 열정푸드를 만들고 한 후 처음 있는 일이었고, 최혁은 나에게 있어서 은인과도 같은 사람이었다.
그냥 가볍게 한 마디만으로 하고 넘어가고 싶지 않았다.
“안녕하십니까, 좋은 아침입니다.”
“최 부장님, 오셨어요?”
“네. 대표님, 좋은 아침입니다.”
최혁이 출근을 하고, 평소와 다르지 않게 직원들은 업무를 시작했다.
아무도 티를 내지 않고, 평소처럼 키보드 두드리는 소리만 들릴 뿐이었다.
“규예 씨. 아까 제가 부탁했던 서류 좀 갖다줄래요?”
“네, 대표님. 지금 바로 갖다 드릴게요.”
대표실에서 고개를 빼꼼 꺼낸 후 규예를 불렀다.
이제 시작하라는 신호였다.
규예가 자리에서 일어나 분주하게 움직이더니 이내 사무실의 불이 꺼졌다.
아침이라 확 어두워지진 않았지만 직원들이 동요하기 시작했다.
“어? 뭐지 정전인가?”
“그런가 본데요.”
당연히 정전이 아니었다.
규예는 냉장고에 숨겨 두었던 케이크에 촛불을 붙여 사무실로 걸어 나왔다.
그리고 나의 선창에 이어 직원들이 노래를 따라 부르기 시작했다.
영문을 모르는 최혁은 주위를 두리번거리며 주인공을 찾기 시작했다.
“뭐야? 누구 생일이에요? 깜짝 파티 같은 거 해 줘요 이제?”
“승진 축하합니다. 승진 축하합니다. 사랑하는 최혁 본부장님.”
“네? 저요?”
“승진 축하합니다!”
오늘은 누군가의 생일이 아니라 최혁이 사업본부장으로 승진을 하는 날이었다.
내부적으로는 이미 공유가 되어 있었고, 깜짝 파티를 하기 위해 최혁에게만 철저하게 비밀을 유지했다.
“네? 승진이요? 제가요?”
“네, 최 본부장님. 승진 축하드립니다. 열정푸드에서 처음으로 승진하셨네요.”
“그게 무슨 소리에요. 제가 무슨 본부장이에요. 아무 말도 없으셨잖아요.”
“빨리 촛불이나 끄세요. 이거 하려고 비밀로 한 거니깐.”
촛농이 케이크에 떨어지는데도 불지 않는 최혁.
서프라이즈 파티에 넋이 나간 모양이었다.
“일단 불라니깐 부는데, 후우….”
“축하합니다!”
“축하드립니다, 본부장님.”
“최 본부장님. 앞으로도 잘 부탁 드려요.”
직원들의 축하가 이어졌고, 최혁은 그제야 현실을 받아 들였다.
“대표님. 감사합니다. 한참 부족한 사람인데 본부장 자리까지 주시고.”
“부족하다뇨. 지금 하시는 거 그대로 하시면 되는데요. 그냥 직급만 바뀌었을 뿐이에요. 변하는 건 없어요.”
“그런가요? 월급도요?”
“아! 월급은 오르겠죠. 당연히.”
이제 내가 부재일 때는 최혁이 회사의 최종 결정권자가 된다.
크지 않은 회사여서 이제야 본부장으로 승진을 했지만 최혁 말곤 적임자도 없었다.
“그러면 제가 오늘 점심 쏘겠습니다!”
“에이 점심은 제가 쏴야죠. 본부장님 승진하셨는데.”
“그래요? 그러면 커피를 제가 쏘겠습니다.”
나와 최혁의 골든 벨에 직원들이 환호했다.
앞으로 결정하거나 해결해야 할 일들이 많았기에 임원은 필요했다.
나 혼자서 벅찰 일들이기에 동료를 한 명 만들었다.
그렇지만 가장 큰 이유가 하나 더 있었다.
“본부장님.”
“네, 대표님.”
“저 출장 좀 다녀올게요.”
“출장이요? 어디로요? 상권 보러 가시는 거예요?”
“네, 맞아요.”
상권을 보러 가는 건 맞지만 원래 해 오던 일과는 좀 달랐다.
“지방 내려가시는 거예요?”
“아니요. 해외로 가려고요?”
“네? 해외요? 어디요?”
“베트남에 갈 생각입니다.”
최혁은 한참 동안이나 아무 말 없이 나를 쳐다봤다.
갑자기 출장을 간다는 것도 놀랐는데, 해외라니 그것도 베트남?
아무리 생각해봐도 이해하기 어렵다는 표정이었다.
“베트남이요? 갑자기 거기는 무슨 일로요? 뭐 만나실 분이라도 있는 거예요?”
최혁은 갑자기 목소리를 낮추더니 속삭였다.
‘그게 아니면 그냥 회사 돈으로 놀러 가시는 거예요?’
“에이 무슨 소리에요 그게. 회사 돈으로 무슨 여행을 왜 가요.”
출장이라는 핑계로 그러는 사람들이 많겠지만 나의 목적은 확실했다.
베트남에서 제주별 돼지집을 오픈하고 싶었다.
“베트남에 제주별 돼지집을 오픈할겁니다.”
“너무 뜬금없어서 말이 안 나오네요. 뭐 미국이나 일본, 유럽 그런 곳도 아니고 베트남이요?”
전에 말했듯이 선진국은 일만 힘들고 돈은 되지 않는 시장이다.
행정 절차도 까다롭기 때문에 혼자서 할 수 있는데 한계가 있었다.
그래서 많은 프랜차이즈들이 동남아시아를 선점하는데, 나는 베트남에서부터 시작할 생각이었다.
“베트남은 일단 인구가 한국보다 많잖아요.”
“그런 의미라면 가까운 중국이 낫지 않나요? 수출, 수입하기에도 수월할거고요. 아니면 인도나 인도네시아 같은 나라들도 인구가 1억이 훌쩍 넘잖아요.”
“인도는 돼지고기나 소고기를 안 먹고, 인도네시아는 무슬림 국가라 돼지고기를 잘 안 먹어요. 수급에 문제가 있을 겁니다.”
“아…. 그렇겠네요.”
“그리고 중국은…. 길게 말 안 할게요.”
동남아시아에 진출을 할 때 가장 고려해야 할 점 중 하나는 종교였다.
우리는 돼지고기를 취급하는 브랜드이기 때문에 무슬림국가나 돼지를 안 먹는 나라는 피해야했다.
“베트남은 인구도 1억에 가깝고, 돼지고기 요리도 많이 먹거든요. 그래서 수급에도 문제가 없어요.”
“근데 베트남에 믿을 만한 바이어가 있으세요? 누구랑 만나기로 하고 가시는 거예요?”
“아뇨. 저희가 직접 오픈할 거예요.”
바이어나 다른 회사를 끼고 오픈 할 생각이 아니었다.
직접 부동산을 알아보고, 직접 인테리어를 하고 직접 운영까지 할 생각이었다.
“저희가 직접이요? 그게 가능해요?”
“네. 거기서 법인 설립하고, 운영도 직접 하려고요.”
“그러면 부동산도 알아보고, 인테리어 공사도 하고 그러신다고요?”
당연하다는 듯 고개를 끄덕였지만 최혁은 수긍하지 못하는 듯 했다.
말도 안 된다는 뜻이었다.
“말도 안 돼요 대표님. 한국에서도 어려운 일인데 어떻게 해외에서 해요? 마스터 프랜차이즈보다 훨씬 리스크가 클 것 같은데요.”
아마 대부분 대표들이 이렇게 생각할 것이다.
나도 당연히 비슷한 생각을 가지고 있었고.
현지인이나 전문가가 없이 해외에서 매장을 오픈한다고?
쉽게 상상조차 되지 않았다.
“계획은 있으세요? 그냥 가서 한국이랑 똑같이 부동산 알아보고 그러실 거라고요?”
“네, 맞아요. 그래서 시간이 좀 오래 걸릴 거예요. 그 동안 본부장님이 회사 좀 잘 봐 주세요.”
“아…. 그래서 갑자기 승진을 시킨 건가요?”
“어느 정도는 고려했죠?”
엄청난 계획이 있는 건 아니었다.
한국과 크게 다를 게 없었다.
외국이라는 이유로 지레 겁을 먹고 시도를 안 하는 사람들이 대부분이었지만 베트남이라고 다를 게 없었다.
다만 베트남을 선택한 이유 중 가장 큰 이유는 바로 한인들이었다.
“거기에 살고 있는 한국인들한테 도움을 받으려고요. 베트남에 교민들이 많거든요. 처음엔 그 사람들한테 도움을 받고, 자리를 잡으면 저희가 직접 하는 거죠.”
내가 계획을 얘기하지 최혁이 깊은 한숨을 내쉬었다.
어차피 말려 봤자 안 되는 걸 안다는 표정이었다.
“말려도 가실 거죠?”
“네. 이미 비행기 티켓도 다 사 놨어요.”
“얼마나 계실 건데?”
“3개월이요.”
“어휴…. 길게도 가신다. 뭐 해 보시고 안 되면 금방 돌아오시겠죠.”
너무 쉽게 생각한다고 할 수 있지만 해외 사업이라고 또 너무 어렵게 생각할 필요도 없었다.
그곳에서 식당을 열고 생계를 유지하는 사람들은 많았으니깐.
나 또한 그들처럼 식당을 열고 장사를 하면 된다.
“해외 사업은 국내 사업이랑 완전히 별개로 생각해야 해요. 한국의 브랜드를 외국으로 수출하는 게 아니라 거기서 아예 새로운 브랜드를 만든다고 생각해야 해요.”
“무슨 말씀인지는 이해되는데, 쉽지 않을 것 같네요. 머리 아프니깐 저는 대표님 안 계시는 동안 최대한 열심히 하고 있을게요. 건강하게만 다녀오세요.”
“고마워요, 본부장님.”
회귀 전에도 직접 부딪혀 봐야겠단 생각을 안 한 건 아니었다.
워낙 마스터 프랜차이즈 회사들에게 당하기만 하니 직접 해 볼까라는 생각을 한 적도 있었다.
그렇지만 완전히 바닥부터 다시 시작하기에 사회적인 체면이라는 게 있었다.
그때는 그렇게 생각했다. 그게 중요하다고 생각했고.
“가서 제대로 부딪혀보고 올게요.”
“네. 근데 제발 건강 챙기시고요.”
이제는 부딪히고, 깨져도 실패라 하지 않고 도전이라 말해 주는 나이가 되었다.
배낭 하나 달랑 메고 해외로 나갈 수 있는 청춘을 얻었다.
그렇다면 뭐가 무서워서 주저할까.
못 해 봤던 걸 해 봐야지.
곧장 베트남행 비행기에 몸을 실었다.
베트남 하노이.
몇 년 만 지나면 베트남의 나트랑시가 경기도에 편입이 되었다는 말이 돌 정도로 한국인 관광객이 많아진다.
당연히 베트남에 이민을 오는 한국인들도 많고.
그만큼 문화가 잘 맞고, 식성도 비슷하다는 뜻이었다.
“반미 샌드위치 하나 주세요. 고수 없이요.”
나 역시 고수를 먹지는 못해도 대부분의 베트남 음식들이 입맛에 맞았다.
특히 이 돼지고기 구이가 들어간 반미 샌드위치는 가장 좋아하는 별미였다.
“안녕하세요. 오늘 가이드를 맡게 된 사람입니다.”
“반갑습니다. 긴 시간동안 잘 부탁드립니다.”
“저야 일거리가 많으니 좋죠. 근데 베트남에 이민 오시려고 준비하는 건가요?”
“아니요. 베트남에서 장사 한번 해 보려고요.”
일단 소문으로만 듣던 베트남의 상황을 몸소 느끼고 체험하는 것이 중요했다.
돼지고기를 좋아하고, 식문화가 많이 발전한 나라라지만 사업은 다른 영역이었다.
“택배나 배달 문화 같은 건 잘 되어 있나요?”
“글쎄요. 한국이랑 비교해서 더 뛰어난 나리는 거의 없죠. 근데 오토바이를 타는 사람들이 많아서 빠르게 배달은 가능할 것 같네요.”
장사를 하려면 그냥 멀쩡한 가게 하나만 찾으면 그만이다.
거기에 냉장고와 테이블을 채워 넣고 손님을 받으면 끝이다.
하지만 사업을 하려면 유통 인프라도 있어야했고, 똑 같은 제품을 대량으로 찍어 내는 공장들도 있어야 했다.
“베트남에 육류를 취급하는 공장 같은 것도 많이 있나요?”
“그건 생각보다 상황이 좋아요. 베트남 사람들도 다양하게 고기 요리를 먹기 때문에 대량으로 취급하는 공장이 많아요.”
“다행이네요.”
역시나 우려했던 것보다 베트남의 사업 인프라는 나쁘지 않았다.
인건비도 훨씬 저렴하고, 번화가에서는 걷기도 힘들 정도로 사람이 많았다.
상가의 월세가 저렴한 건 당연했다.
법적으로 보호되지 않는 부분도 많아 리스크도 있었지만.
“그럼 혹시 한국 교민들 중에 인테리어 공사 하시는 분들도 있을까요?”
“글쎄요. 한국식으로 아파트 인테리어 해 주시는 분들은 몇 분 계신 데, 음식점 공사를 하는지는 모르겠네요. 나중에 한인회 한번 찾아가 보시겠어요?”
아파트 공사를 한다면 상가 공사를 할 실력이나 여건이 된다는 뜻이었다.
오히려 식당 공사가 아파트 공사보다 수월했으니깐.
최혁의 걱정과는 달리 베트남의 상황은 훨씬 좋았다.
역시 부딪혀 보면 별 거 아닌 일들이 훨씬 많았다.
“오늘은 여기까지 하고 호텔로 가실까요?”
“네, 알겠습니다.”
배낭 하나 메고 베트남으로 왔지만 사람들은 친절했고, 가게를 오픈하기에 인프라 제법 갖춰져 있었다.
사업이 커지면 해결해야 할 문제들이 몇 가지가 보였지만 시간의 문제였지 불가능한 문제는 아니었다.
그렇게 베트남에서의 시간은 빠르게 지나가고 있었다.
