11. SNS(1)
학교 앞에 모여서 깔깔대고 있는 무리를 향해 걸어갔다.
누군가의 아빠라기엔 아직 젊고, 선생이라기엔 이미 등교가 끝난 시간.
나를 보며 의아해하는 시선들을 뚫고 걸어갔다.
“안녕하세요.”
먼저 반갑게 인사를 건넸지만 굳은 표정으로 대신 대답하는 사람들.
입 주변 근육을 짧게 풀어준 다음 미소 지었다.
“저는 권강해라고 합니다.”
“아 네 안녕하세요.”
고개를 숙이자 그제야 억지로라도 미소를 보여 주는 사람들.
하지만 완전히 경계를 풀지 않았다는 게 어색한 공기에서 느껴졌다.
“어머님들 잠깐 시간 되세요?”
“저희요? 무슨 일이신데요?”
무리의 리더로 보이는 사람이 한 발자국 나서서 나를 상대했다.
“다름이 아니라 제가 이번에 고깃집을 오픈하는데요.”
이렇게 길거리에서 대뜸 얘기를 꺼내면 신뢰도가 떨어질 순 있지만 비장의 무기를 믿고 일단 들이댔다.
“아아 시간 되면 가볼게요. 고마워요.”
건넨 명함을 받자마자 훑어보지도 않고, 주머니에 구겨 넣는 리더.
이 정도는 예상했기에 기분이 상할 것도 없었다.
뒤돌아서 다시 깔깔거리는 무리를 향해 외쳤다.
“어머님들을 저희 가게에 공짜로 초대하고 싶습니다.”
공짜라는 말에 다시 고개를 돌리는 사람들이었다.
그제야 주머니에 구겨 넣은 명함을 도로 꺼내 훑어보는 리더.
슬쩍 웃으며 다가와 궁금한 걸 물었다.
“공짜로 초대하고 싶다니 무슨 말씀이세요? 오늘 우리 처음 보는 사이 아니에요?”
“네 맞습니다. 근데 어머님들 얘기는 익히 들어서 알고 있습니다.”
자신들의 얘기를 들어서 알고 있다 하니 이유도 모른 체 히죽거리는 어머님들.
“부동산에서 가게를 구할 때 들었습니다. 발 벗고 나서서 이 지역을 발전시키는 분들이 계신다고.”
“호호호. 그게 저희인가요?”
“네 덕분에 싸고 좋은 가게 구할 수 있었습니다. 감사합니다.”
약간의 칭찬을 보태 주자 경계를 풀기 시작한 사람들.
무리는 어느새 내 주변을 감싸고 있었다.
맘에도 없는 거짓말을 하려니 소매 안에서 닭살이 돋아나는 것 같았지만 이 사람들이 필요한 건 분명했다.
“일단 자세한 얘기는 카페로 가서 얘기할까요?”
“그러면 더 좋고요.”
마치 원래 한 무리였던 것처럼 가운데 껴서 카페로 향했다.
예약이라도 해 두었는지 카페의 가장 상석에 앉아 대화를 시작했다.
“새로 고깃집 오픈하신다고 했죠?”
“네 맞습니다. 저희 가게는 제주도처럼 인테리어를 꾸미고, 제주 흑돼지를 주력 상품으로 판매할 생각입니다.”
“오호 제주도 너무 좋죠. 거기 돼지고기도 굉장히 맛있는데.”
화기애애한 분위기 속에서 본론을 꺼냈다.
“정식으로 오픈하기 전에 직원 교육 겸 시식회를 하고 싶은데 여러분들이 참석해 주셨으면 합니다.”
“시식회요? 근데 왜 하필 저희예요?”
강한 독을 지닌 독초도 적정량을 사용할 수만 있다면 약초로 쓸 수 있다.
기분을 상하게 했다가 시작부터 완전히 꼬일 수 있지만 SNS가 없는 이때 이 사람들만큼 확실한 홍보 수단도 없었다.
“저희 고깃집이 가격이 다른 데 비해 좀 쎕니다. 가격이 쎈 만큼 그에 합당한 서비스를 제공하려고 하는데, 그게 적절한지 아닌지 평가를 해 주셨으면 합니다. 그건 아무나 할 수는 없거든요.”
“그렇죠. 그런 건 아무나 할 수 있는 게 아니죠.”
“저희처럼 음식에 조예가 깊은 사람들이 해야죠.”
분위기를 조금 띄워 주자 나에 대한 눈빛의 온도가 완전히 변해 있었다.
조금 거짓말을 보태긴 했지만 전혀 빈말은 아니었다.
적당히 돈도 있고, 나이, 사회적 지위, 경험 등이 있는 데다가 시간까지 여유 있는 사람들.
이들을 만족시킬 수 서비스라면 대부분의 고객을 만족시킬 수 있다.
“딱 여기에 계신 분들만 초대해서 직원 교육도 시키고, 오픈 전에 최종 확인하려고 합니다. 시간 내서 와 주시면 제가 최선을 다해서 준비한 음식과 서비스를 무료로 제공해 드리겠습니다.”
“잘됐네요. 안 그래도 우리 동네에서 괜찮은 고깃집이 없어서 아쉬웠는데.”
“그러니깐요. 가끔 식당에서 고기 구워 먹고 싶은데, 너무 싼 곳밖에 없어서 좀 가기 그랬거든요. 돈을 더 주더라도 괜찮은 거 먹고 싶은데.”
공짜라서가 아니라 실제로 이들은 비싼 가격이라도 더 좋은 서비스가 제공되는 식당에 대한 갈증이 있던 참이었다.
메뉴는 물론이고, 어떤 식으로 제공하는지는 비밀로 하고 약속부터 잡았다.
“그러면 이번 주 금요일 이 주소로 와주세요. 여기 있는 딱 15명 음식만 준비하겠습니다.”
“그럴게요.”
“초대해 줘서 고마워요. 젊은 사장님이 장사 수완이 있네요.”
“기대되네요. 요즘 젊은 사람들은 어떤 식으로 식당을 준비하는지.”
어머님들과 시식회 일정을 확정한 다음 시장으로 향했다.
일사천리로 냉장고와 주방 기물, 집기, 식재료 등 장사에 필요한 것들을 구매하고 날짜에 맞춰 배송 요청까지 완료했다.
시장에 어떤 업체가 어디에 자리 잡고 있는 전부 꿰고 있는 나에게 이 정도는 일도 아니었다.
* * *
금요일 오후.
약속한 어머니들이 도착하기 전 최혁이 뽑아 놓은 직원들을 앉혀 두고 제주별 돼지집을 소개했다.
“보시다시피 우리 가게는 제주도를 컨셉으로 인테리어를 하고, 고기도 제주 흑돼지를 판매할 생각입니다.”
“가게가 너무 이뻐요, 사장님.”
“저 이런 가게에서 일해 보는 거 소원이었어요. 진짜 제주도 온 것 같고 너무 좋아요.”
처음 만난 직원들의 예상치 못한 하이톤에 잠시 당황했다. 최혁이 뽑아 놓은 직원들은 하나같이 밝은 표정이었고, 텐션이 높았다.
잠시 인사만 나눈 것뿐이지만 벌써 기가 빨리는 것 같았다.
“오늘은 교육 겸 시식회를 할 예정이니깐 여러분들은 잘 지켜보기만 하면 됩니다.”
“정말요? 일은 안 하고 그냥 지켜만 봐요?”
“와아. 저 이렇게 체계적으로 교육해 주는 가게에서 처음 일해 봐요.”
내 말 한마디에 두세 마디씩 리액션을 더해 주는 직원들.
그런 직원들을 흐뭇하게 쳐다보는 최혁이었다.
나에겐 조금 부담스러운 리액션이지만 이들 덕분에 제주별 돼지집을 찾아오는 손님들이 기분 좋아질 걸 생각하니 미소가 지어졌다.
“안녕하세요오오오.”
어느덧 약속했던 시간이 되고, 어머님들이 몰려 들어왔다.
최혁과 직원들은 누가 시키지도 않았는데도 밝게 인사하며 손님들을 맞이했다.
“이야 가게 진짜 이쁘네요.”
“고깃집이 뭐 이렇게 이뻐요?”
“진짜 제주도 온 것 같다.”
가게에 들어서자마자 사진을 찍어 대는 어머니들.
화질도 좋지 않은 휴대폰으로 열심히 찍어 대며 기록을 남기고 있었다.
저런 사진들이 이들의 입소문을 퍼뜨리는 데 도움을 줄 것이다.
“이쪽으로 앉으세요.”
쪽 테이블로 앉힌 다음, 준비한 음식들을 직접 서빙하기 시작했다.
오랜만에 경험하는 현장이었지만 여전히 몸이 기억하고 있었다.
물 흐르듯이 저절로 반응하는 몸이 손님들에게로 향했다.
“이야 소스나 반찬들도 엄청 많네요. 이게 다 기본 반찬이에요?”
“네 저희 가게의 고기와 먹기에 딱 알맞은 반찬과 소스들로만 준비해 봤습니다.”
다른 건 몰라도 김치만큼은 국내산으로 준비했다.
여러 가지 소스들과 반찬들이 담긴 별 모양의 접시는 톱니바퀴처럼 딱 들어맞았다.
거기에 아직은 육지 사람들에게 익숙하지 않은 멜젓까지.
제주도의 향이 물씬 나는 상차림이었다.
가스 로스터에 불판이 올려지고, 보글보글 끓는 김치찌개와 구름처럼 부풀어 오른 계란찜까지 올려지자 완벽한 기본 세팅이 완료되었다.
“어머 사장님. 이 김치찌개랑 계란찜도 기본으로 제공되는 거예요?”
“네 물론입니다. 오픈하고도 이 상차림이 이대로 제공이 될 겁니다.”
“너무 좋다. 일단 고기를 먹어 봐야 알겠지만, 이 정도면 비싸다는 느낌이 전혀 안 드는데요?”
“다행이네요.”
“그러면 사장님. 저희 술은 돈 주고 마실 테니 소주 좀 내주세요. 찌개랑 계란찜 보니 술이 당겨서 못 참겠네.”
“당연히 드려야죠.”
주력 메뉴인 오색 돼지 한판이 나오기도 전에 기본으로 제공되는 김치찌개와 계란찜만으로도 소주 몇 병이 비워졌다.
아직 해가 떠 있는데도 어머님들은 전혀 개의치 않는 듯 소주잔을 부딪쳤다.
“주문하신 오색 돼지 한판 나왔습니다.”
오색 돼지 한판은 한 번 주문하면 생삽겹살과 간장 목살, 된장 목살, 고추장 앞다리 살, 마늘 갈비까지 총 900g의 고기가 제공된다.
한 접시에 수북이 쌓여 있는 고기를 보자 놀라서 입을 다물지 못하는 사람들.
“고기가 엄청 푸짐하네!”
“그럼 오늘 고기는 누가 구워 볼까?”
리더의 주도하에 고기 굽는 사람을 정하는 어머님들.
어수선해진 사이 테이블에 올려져 있는 집게와 가위 선점한 뒤 대답했다.
“고기는 제가 구워드리겠습니다.”
“네? 구워 주기까지? 사장님 서비스 너무 좋으시다.”
“그러게요. 이렇게 비싸고 좋은 고기를 공짜로 주면서 구워 주기까지 한다고?”
“우리도 염치가 있지. 굽는 건 우리가 할게요. 이 정도는 할 수 있어요.”
어머님들은 자기들에게만 특별히 구워 주는 서비스라 착각하고 있었다.
하지만 우리 가게는 이런 특별 서비스를 모든 고객의 것이었다.
“아닙니다. 오늘 어머님들을 초대한 걸로 저의 특별 서비스는 끝이 나고요. 그 이후부터는 전부 다른 고객들이랑 똑같이 대할 겁니다.”
“정말요?”
“그러면 모든 손님들한테 고기를 전부 다 구워 주신다고요?”
“네.”
“처음부터 끝까지요?”
“네.”
놀란 건 어머님들뿐만이 아니었다.
최혁 또한 꽤 놀란 표정이었다.
뭔가 말을 걸려는 최혁에게 일단 지켜보라며 안심시킨 뒤 집게를 집었다.
“처음에는 생고기를 이 소금과 와사비에 찍어서 맛보세요.”
“와사비? 특이하네.”
“와사비는 회나 초밥 먹을 때 먹는 거 아니에요?”
이때만 해도 돼지고기는 무조건 쌈장, 그게 아니면 된장이었다.
소금에만 찍어 먹는 사람들은 제법 있었지만 와사비는 돼지고기 소스로 익숙하지 않을 때였다.
“좋은 고기에 잡다한 미사여구는 필요 없습니다.”
두툼한 삼겹살의 양면이 맛깔스러운 갈색으로 익어 갔다.
능숙한 손놀림으로 고기를 잘라 불판 한쪽으로 몰자 어머님들의 젓가락 세례가 시작되었다.
테이블을 왔다 갔다 하며 고기를 구워 주니 온전히 먹는 데만 집중하는 어머님들.
“고기가 너무 맛있어요.”
“와사비랑 먹으니깐 느끼하지도 않고 진짜 좋은데요?”
“이런 건 처음 먹어 봐. 너무 좋다.”
소금과 와사비로 먼저 본연의 맛을 즐긴 뒤 제주도 특유의 맛을 살린 멜젓 소스를 권했다.
“이건 멜젓이라고 하는데 그걸로 만든 소스에요. 이거랑도 한번 드셔보세요.”
“멜젓이요? 멸치로 만든 젓갈인가?”
“네 맞아요. 멸치로 만든 젓갈인데, 제주도에서는 돼지고기 먹을 때 필수에요.”
멜젓을 보자 유독 반가워하는 사람이 한 명이 눈에 띄었다.
“어머! 이거 사장님이 어떻게 아세요? 우리 외갓집이 서귀포라서 돼지고기 먹을 때 이 멜젓 꼭 먹거든요.”
“정말요? 이거 진짜 잘 어울리죠?”
“네 맞아요. 서울에서는 이거 파는 곳이 없어서 맨날 아쉬워했는데, 근데 여기에 소주 살짝 넣어서 끓여 먹으면 더 맛있어요!”
“오 진짜 제주도 분 맞으시네요.”
제주도민의 보장이 있으니 낯선 음식이라도 쉽게 젓가락을 가져가는 어머님들이었다.
생고기가 질릴 때쯤 비장의 레시피로 만든 양념 고기들이 불판에 올라갔다.
“저희 제주별 돼지집은 생고기도 맛있지만, 그에 못지않게 양념 고기들도 아주 맛있거든요. 마지막 한 점까지 질리지 않도록 한판을 구성해 봤어요.”
간장, 고추장, 된장, 마늘 양념이 깊게 스며든 돼지고기를 불판에 올리고, 대파와 마늘, 김치 등 한쪽에 반찬을 가득 올리자 불판의 색깔이 다채로워졌다.
완벽한 손놀림으로 양념이 타지 않게 굽고, 한 입 크기로 자른 뒤 신호를 줬다.
“다 익었습니다. 이제 드셔 보세요.”
신호가 떨어졌지만 불판 위에는 생고기를 먹을 때 전투적으로 달려들던 젓가락이 아닌 다른 것이 몰려 왔다.
