43. 재능(1)
행주가 돈 대신 원하는 건 따로 있었다.
“저… 대신에 가족들 데리고 와서 밥 한번 먹어도 돼요?”
“응? 우리 가게에서 밥?”
“네, 엄마랑 동생 데리고 2호점에서 밥 한번 먹을게요. 오늘 시급은 그걸로 퉁쳐 주시면 안 될까요?”
별것도 아닌 부탁에 어이가 없어 헛웃음이 새어 나왔다.
그 정도는 그냥 평소에도 할 수 있는 부탁인데.
그러고 보니 행주는 쉬는 날 친구나 가족들을 데리고 가게를 찾아온 적이 없긴 했었다.
“그거는 그냥 언제든지 와도 돼. 우리 직원 가족들 밥 한번 못 사 줄까 봐?”
“그렇긴 해도 괜히 얻어먹으려고 오는 것 같잖아요.”
아르바이트들이나 다른 직원들이 쉬는 날 가게를 찾아오면 한 번 정도는 공짜로 음식을 대접했었다.
그게 부담스러웠던 건지 미안했던 건지 행주는 여태 한 번도 사적으로 가게를 찾은 적이 없었다.
“그리고 1호점보다 2호점에 데리고 오면 좀 더 좋을 것 같아요.”
행주의 대답을 듣자 무슨 의미인지 곧바로 알아차렸다.
나도 오늘 아침 엄마에게 똑같은 감정으로 말했으니깐.
“자랑하고 싶냐?”
“네… 1호점도 좋지만 2호점이 사실 좀 더 크고 자리도 좋잖아요.”
어린 친구들은 모르겠지만 어른들은 일단 크고, 사람이 많은 상권에 위치한 가게를 좋아한다.
당연히 자랑하기에도 더 유리하고.
1호점보다 2호점이 가족들에게 자랑하기에 더 좋은 가게라는 건 부정할 수 없었다.
“그래 1호점이든 2호점이든 언제든지 모시고 와. 미리 말만 해 주면 내가 한턱 쏠게.”
“정말요? 감사합니다. 그러면 오늘 당장 불러도 될까요?”
“오늘 당장? 그래, 오픈 날 가게가 꽉 차 있으면 좋지.”
시식회를 성공적으로 치렀지만, 그 사람들이 가게 손님으로 이어질지는 미지수였다.
그런 상황에서 가게 한구석을 채워 줄 사람이 있다는 건 반가운 소식이었다.
여러 번 말했다시피 최고의 인테리어는 손님이었으니깐.
“엄마랑 동생 지금 당장 준비해서 온대요. 저도 엄마 오면 같이 밥 먹고 갈게요.”
“그래, 자랑 많이 하고, 실컷 먹고 가.”
“감사합니다, 사장님!”
그렇게 오픈 시간이 다가오고, 첫 손님으로써 행주네 가족과 엄마의 친구들이 가장 먼저 2호점을 채웠다.
“아이고 네가 강해구나. 엄마한테 얘기 많이 들었어. 벌써 두 번째 가게라며?”
“어서 오세요. 편하게 드시고 가세요.”
“보림동 여기 엄청 비쌀 텐데, 대단하다. 너희 엄마가 자식 농사 하나는 제대로 지었나 보다. 동생은 또 전액 장학금 받고 대학교 들어갔다며?”
쑥스러운 듯 웃고 있었지만, 어깨가 잔뜩 올라간 엄마의 모습을 볼 수 있었다.
엄마에게 친구가 있는 줄도 몰랐는데, 꽤 많은 인원을 데리고 2호점을 찾아온 걸 보니 기회가 없었을 뿐 아들 자랑이 무척이나 하고 싶었던 모양이었다.
“엄마, 어차피 재료 넉넉하게 준비해 놨으니깐 돈 같은 거 신경 쓰지 말고 맘껏 시켜서 드세요.”
“그래? 정말 그래도 돼?”
“네, 오늘 다 못 팔면 버려야 하니깐 맘껏 드세요. 그리고 나갈 때 선물도 하나씩 받아 가시고.”
엄마 친구들을 위한 밀키트는 대용량으로 따로 빼 두었다.
빈손으로 돌아가게 했다가 괜히 구설수에 오를 수 있을 테니깐.
“강해야 고맙다.”
고맙다는 짧은 말 한마디를 끝으로 친구들 사이에 착석하는 엄마.
원래 저런 성격이었나 싶을 정도로 분위기를 주도하고 있었다.
지금보다 훨씬 돈 많고, 훨씬 근사한 모습일 때도 엄마는 나를 자랑하지 않았었다. 회사는커녕 가게 하나를 구경시켜 달란 말을 하지도 않았었고, 자신의 친구들을 보여 준 적도 없었다.
“사장님. 어머니 기분이 좋아 보이시네요.”
“점장님 눈에도 그렇게 보이나요?”
“네, 무척 좋아 보이시네요.”
“다행이네요. 제 눈에도 그렇게 보이거든요.”
진작에 이런 자리를 마련할 걸이라는 후회가 밀려드는 동시에 이런 기회가 다시 주어졌다는 게 꿈은 아닌가 싶어 괜히 볼을 한번 꼬집어 보았다.
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다.”
“오픈 기념으로 서비스 팍팍 나갑니다.”
“네, 오색 돼지 한판 추가요!”
오픈 첫날.
엄마의 친구들과 행주의 가족들, 그리고 인테리어 사장님의 가족들까지.
전부 지인들이지만 그들이 먼저 자리를 채우자 자연스레 손님들이 따라 들어왔다.
게다가 좋은 상권을 무시할 수 없었다.
1호점처럼 애써 전단지를 돌리고, 입소문을 내기 위해 물밑 작업을 할 필요도 없었다.
기본적으로 유입되는 고객들이 많았다.
한창 손님들을 맞이하고 있는 와중에 제주별 돼지집 2호점의 첫 전화벨이 울렸다.
“네, 제주별 돼지집입니다.”
― 안녕하세요. 혹시 사장님이신가요?
“네, 맞습니다. 뭐 필요하신 거 있으세요?”
친절한 목소리로 가장 먼저 사장님을 찾는 전화였다.
정체를 밝히진 않았지만, 누군지 금세 알 수 있었다. 인터넷에 새로운 가게를 등록하면 귀신같이 알고 전화를 거는 사람들이었다.
그게 직업이니 어찌 보면 당연한 거였지만.
― 저희는 ABC컴퍼니라고 하는 마케팅 업체인데, 새로 오픈한 식당의 홍보를 도와드리기 위해 연락드렸습니다. 요즘 경기가 어려워서 장사하기 쉽지 않으실 텐데 먼저 오픈 축하드립니다.
경기가 어려워 장사를 하기 힘들겠다는 말에 가게 안을 둘러 보았다.
첫날이라 조금 일찍 빠지긴 했지만, 여전히 분주하게 움직이는 직원들과 바글거리는 손님들의 모습이 보였다.
불경기라는 말은 내가 태어났을 때부터 매년 습관처럼 듣던 말이었으니 의미가 없었다.
혹시나 하는 기대감에 모른 척 맞장구를 쳐 주었다.
“아 네. 쉽지 않네요.”
― 요즘 장사라는 게 단순히 맛있고 친절하다고만 되는 게 아니거든요.
“그렇죠.”
― 자랑은 아니지만, 저희는 온라인 마케팅 업계에서 1위라고 할 만큼 자부심이 있는 회사거든요.
어차피 돈 내고 광고하라는 말을 할 게 뻔했지만 얘기를 들어 보고 싶었다.
요즘 업계 수준이 어느 정도까지 올라왔는지.
스마트폰이 상용화되기 시작되고, SNS가 유행하기 시작한 지금 마케팅 업계도 엄청난 변화가 일어나고 있었다.
지금 당장은 아니어도 쓸 만한 마케팅 업체는 장기적으로 인연을 이어갈 필요가 있었다.
“뭐 좋은 상품이라도 있으신가요?”
― 아시는지 모르겠지만 요즘 온라인 마케팅 시장이 완전히 변화하고 있어요. 그래서 전화로 하긴 좀 길고 내일 제가 찾아가서 설명드려도 될까요?
“아니요, 전화로 설명해 주세요.”
가진 패도 없으면서 무작정 찾아와서 떼를 쓰는 업체를 본 게 한두 번이 아니었다.
제안하는 상품이나 대화 몇 번 해 보면 알 수 있었다.
업계 1위라고 하니 조금은 기대가 될 수밖에 없었다.
“아, 네 알겠습니다. 일단 보통 고객님들이 가장 많이 하는 건 블로그 체험단인데, 블로그 들어 보셨죠?”
첫 마디에 흥미가 반감되어 버렸다. 뻔하디뻔한 상품이었다.
“체험단, 기자단 그런 거 말고 다른 상품은 없나요? 요즘 페이커북 같은 거 많이 하던데.”
― 아 역시 목소리가 젊으시다 했더니 그런 것까지 아시는군요. 페이커북 그것도 별거 없어요. 블로그랑 똑같이 글이랑 사진 올리는 거예요.
“뭐 다른 기능이 좀 있다고 하던데.”
아직 이른 시기긴 해도 업계 1위라고 자칭하면서 이 정도도 모른다면 더 대화할 가치도 없었다.
― 특별한 기능이 있는 건 아니고, 그냥 미국 SNS라 인기가 있는 거예요. 그것보다 한국에서는 블로그만 한 게 없습니다. 가격도 저렴하고요.
“그랬구나. 페이커북에는 뭐 연령, 성별, 지역대로 구분해서 광고를 할 수 있는 게 있다길래 여쭤봤어요.”
― 그런 건 없습니다, 고객님. 현수막을 걸어 놓고, 나는 보림동에 사는 30대 남자들한테만 보여줄 거야 하는 게 가능한가요? 페이커북도 똑같거든요.
피식하고 웃음이 나왔다.
사업을 하다 보면 가끔 상상 이상으로 수준이 떨어지는 업체가 많다는 것을 뼈저리게 느낀다.
진짜 실력 있고 바쁜 회사는 이렇게 먼저 전화를 걸지 않았겠지.
아니면 이렇게 아무것도 모르는 사람에게 영업을 시키지도 않았을 거고.
손님 한 명이라도 더 집중하는 것이 훨씬 낫겠다 생각이 들어 수화기를 내려놓았다.
“예, 다음에 할게요.”
아직까지 온라인 마케팅을 대행업체에 맡기는 건 시기상조였다. 좀 더 빨리 시장이 자리 잡길 기대하고 기다릴 뿐.
가만히 있어도 손님이 간간이 들어오기도 했고.
문이 열리고 반가운 얼굴이 모습을 드러냈다.
“어서 오세요, 제주별 돼지… 어? 권강용. 네가 이 시간에 여긴 어쩐 일이야.”
대학교에 있어야 할 강용이가 모습을 드러냈다.
강용이는 어디서 사 온 건지 작은 화분 하나를 건넸다.
“오픈 축하해 형.”
“어, 고맙다 강용아. 근데 이 시간에 어쩐 일이야? 버스 타고 왔어?”
“응, 마지막 수업 휴강이라길래 와 봤어. 아무리 못 오는 거 알고 있지만, 빈말로라도 놀러 오라고 해야 하는 거 아니야?”
강용이 역시 서운한 듯 입술을 샐쭉댔다.
친동생이라서가 아니라 대학교에 좀 더 집중해야 할 시기라 부르지 않았을 뿐이다.
그래도 없는 시간 쪼개서 여기까지 찾아와 준 강용이가 고마웠다.
“아직 밥 안 먹었지? 저기 앉아 고기 내줄게.”
“엄마도 왔다 갔어?”
“응, 엄마 아까 친구들이랑 와서 술도 한잔하고 가셨어.”
“엄마가 술을?”
“그렇다니깐.”
엄마가 친구들과 술도 한잔했다는 말에 강용이도 못 믿겠다는 듯 웃었다.
“엄마도 많이 변했네. 나중에 집에 가서 놀려야지.”
“놀리긴 뭘 놀려. 우리 때문에 여태 못 즐기고 사셨던 거지.”
“알지 나도.”
“그나저나 대학교 생활은 좀 어때? 남자 새끼가 향수병 걸렸다느니 뭐 이런 소리 하는 거 아니지?”
강용이가 움찔했지만 금세 경계를 풀고 주절거리기 시작했다.
“향수병까지는 아닌데, 그래도 자기 집이 좋긴 좋은가 봐. 기숙사 시설도 좋고, 룸메이트도 다 좋은데 이상하게 뭔가 허전해.”
“밤마다 잠도 안 오고 그렇지?”
“어! 맞아. 어떻게 알아?”
“너도 곧 군대 가면 알게 된다.”
“아….”
군대랑은 비교도 안 될 만큼 좋은 시설이겠지만 살던 곳이 바뀌는 건 누구에게 적응하기 어려운 일이었다.
“그래서 밤마다 엄마한테 전화해서 징징거렸냐? 엄마 걱정하게?”
“징징은 무슨. 그냥 뭐 투정? 불만? 그 정도였지.”
“그거나 그거나.”
엄마가 말한 것과는 달리 강용이의 상태는 괜찮아 보였다.
처음엔 조금 힘들겠지만 어디서든 금방 적응할 성격이었기에 큰 걱정을 하진 않았다.
“아 마침 잘 왔다 권강용. 2호점 오픈했다고 페이커북에 올린 건 반응이 어때?”
팔로워가 1만 명에 도달한 뒤 강용이에게 제법 주기적으로 홍보를 맡기고 있었다.
이번 2호점 오픈을 할 때도 미리 작업을 해 두었다.
“안 그래도 형한테 말해 줄 거 있었는데, 내가 이것저것 하다가 보니깐 신기한 걸 발견했는데 볼래?”
“뭔데?”
가져온 노트북을 꺼내서 페이커북 게시물을 보여 주는 강용.
제주별 돼지집 2호점 오픈에 대한 게시물엔 제법 많은 좋아요와 댓글이 달려 있었다.
“나는 홍보 효과를 확인할 수 있는 데이터가 이 좋아요 개수랑 댓글로만 확인할 수 있는 줄 알았거든.”
“그거 말고 또 있어?”
일단은 모른 척하고 되물었다.
뭔가 강용이가 갈증을 풀어 줄 것만 같은 느낌이 들었다.
