114. 실수
다음 날 아침.
사무실에 출근하자 무슨 일이 생겼는지 규예와 최혁이 호들갑을 떨며 인사를 건넸다.
“대표님! 아 왜 이렇게 늦게 오세요.”
“응? 아직 9시 안 됐는데요?”
“얼마나 기다렸는데요 우리가.”
대표 보고 왜 이렇게 늦게 출근하냐고 묻는 직원들이라.
의도한 건 아니지만 이전과는 확연히 다른 밝은 사무실의 분위기였다.
“무슨 일인데요. 또 사고 터졌어요?”
대표를 기다렸다는 건 월급날 아니면 사고가 났다는 거.
둘 중에 하나였다.
골치 아픈 일을 처리한 지 얼마나 됐다고 또 사고가 터졌는가.
역시 사업에 안정기란 있을 수가 없었다.
“사고. 완전히 크게 터졌죠.”
“진짜요? 무슨 일인데요.”
크게 터졌다는 말에 깊은 한숨이 절로 나왔다.
어쩌겠는가.
이미 터진 사고니 빨리 수습하는 수밖에.
어차피 한 번쯤은 겪어 봤을 유형의 사고일 게 뻔했다.
“이거 보세요.”
규예가 메일함이 보이도록 모니터를 내 쪽으로 돌렸다.
그리고 최신 메일 중에는 ‘우수 프랜차이즈 선정의 건’이라는 제목이 떡하니 보였다.
“대표님. 저희 제주별 돼지집 우수 프랜차이즈로 선정되었데요.”
“정말요?”
“대박이죠? 완전 큰 사고 터진 거 맞죠?”
전혀 예상치 못한 성과였다.
이전에도 받아 본 경험은 있었지만, 이번엔 감회가 남달랐다.
그리고 시기적으로 너무 필요할 때 수상하게 되었다.
“이야 벌써 우수 프랜차이즈라니. 좋네요.”
“좋다는 말 한마디가 다예요?”
“그럼 뭘 더 어떻게 해야 하죠?”
“뭐 직원들 하나하나 끌어안아 준다든지, 펄쩍펄쩍 뛰면서 좋아하거나 소리를 질러야 하는 거 아니에요?”
기분 좋은 상인 건 맞지만 그 정돈 아니었다.
누구에게 인정받으려고 시작한 사업도 아니었고.
다만 다음 단계로 빠르게 넘어가기 위해서 꼭 필요한 상인 건 분명했다.
“이 정도면 엄청 크게 리액션 한 거예요. 다 아시면서.”
“그렇긴 한데 한국에 있는 수백 개의 브랜드 중에 우리 브랜드가 뽑힌 거잖아요. 얼마나 대단해요.”
규예와 최혁이 오히려 나보다 기쁨을 감추지 못했다.
이런 경험이 처음일 테니 신기하기도 했을 것이다.
나도 처음엔 이런 반응이었다.
진짜인가 신기하기도 했고.
“다 여러분들 덕분입니다. 인원이 부족한데도 잘해 주셨어요.”
“얼마 전에 회식한 보람이 있네요. 그쵸, 대표님?”
“그러게요. 규예 씨가 좋은 기운 갖다줬나 봐요.”
케이크라도 사 와야 하는 거 아니냐며 지갑을 챙기는 최혁.
우수 프랜차이즈에 선정되었다는 이메일이 도착하고 얼마 지나지 않아 전화 한 통이 걸려 왔다.
“여보세요. 권강해입니다.”
― 네, 열정푸드 권강해 대표님 되시죠? 소상공인진흥원입니다.
우수 프랜차이즈는 단순히 인기가 많은 브랜드라는 이유로 선정되지 않는다.
점주들에게 좋은 평가를 받고, 가맹점들이 좋은 환경에서 영업을 할 수 있도록 얼마나 지원을 해 주는지 등등 실질적인 항목으로 평가를 받는다.
쉽게 말해서 제대로 브랜드를 운영했다는 의미였다.
― 이메일 받으셨죠? 올해 우수 프랜차이즈로 제주별 돼지집이 선정되었습니다.
“네, 감사합니다. 아직 부족한 게 많은데 이런 상을 주셔서 감사합니다.”
노벨상이나 그래미처럼 이 상을 받는다고 본사나 가맹점의 인생이 극적으로 바뀌는 것은 아니다.
그렇지만 고객들에게 더 좋은 인식을 심어 줄 수 있고, 대외적으로 브랜드를 알릴 기회가 주어진다.
― 수상에 필요한 서류들은 정리되는 대로 보내 주시면 됩니다.
“네, 알겠습니다. 최대한 빠르게 보내드리도록 하겠습니다.”
― 그리고 시상식에도 참석하실 거죠?
그리고 가장 중요한 것 하나.
우수 프랜차이즈 시상식에 참가하면 동종업계에 종사하는 많은 인맥들을 쌓을 수 있었다.
원래 알고 있던 인맥들도 전부 리셋되었으니 다시 채워 넣을 필요가 있었다.
예전처럼 인맥을 쌓는데 목매진 않겠지만 나에게 필요한 사람과의 인연은 맺어 놓을 필요가 있었다.
“그럼요. 참석하겠습니다.”
― 네, 권강해 대표님이 직접 참석하시는 거죠?
“당연합니다. 제가 직접 가겠습니다.”
회귀 후 첫 수상이기도 하고, 사업을 위해서라면 대표인 내가 직접 가는 게 맞다.
모든 일 제쳐 두고 시상식에 참석할 생각이었다.
― 네, 알겠습니다. 그러면 시상식에 대한 내용은 한 번 더 메일 드리겠습니다.
“근데 날짜가 언제죠?”
― 날짜는 내달 7일입니다. 괜찮으신가요?
“그럼요.”
다음 달 스케쥴이 벌써 잡혀 있을 정도로 바쁘진 않았다.
스케쥴이 있다 한들 시간이야 조절하면 되니깐 냉큼 알겠다고 대답했다.
― 그리고 시상식 이후에 뒤풀이 시간도 가질 테니깐 가급적이면 차는 두고 오시는걸 추천드립니다. 뒤풀이도 참석하시는 거죠?
“네, 참석하겠습니다.”
누군가는 서로 맘에도 없는 말을 하고, 가식적인 모습을 보여야 하는 뒤풀이를 싫어할 수도 있다.
나도 그리 좋아하는 편은 아니지만 그런 뒤풀이에선 얻을 수 있는 것들이 많았다.
그 정도는 감내할 수 있어야 대표라고 할 수 있었다.
시상식과 뒤풀이에 참석하겠다 대답한 뒤 전화를 끊었다.
기분 좋은 콧노래를 부르면 휴대폰 달력을 확인했다.
“어?”
아무것도 없는 줄 알았던 다음 달 7일에 떡 하니 스케줄 하나가 자리를 잡고 있었다.
“왜요, 대표님? 그날 무슨 일 있어요?”
“아… 스케줄이 있었네요. 이날.”
“무슨 일인데요?”
시상식 날은 다름 아닌 엄마와 아버지의 결혼기념일이었다.
공식적인 결혼기념일은 아니었지만, 함께 저녁을 먹기로 한 날이었다.
“부모님 결혼기념일이요. 같이 저녁 먹기로 했거든요.”
“그래요? 다행이네요.”
부모님의 결혼기념일이라 말하자 다행이라 하는 최혁.
“왜 다행인데요?”
“가족 모임은 일정을 바꿀 수 있잖아요. 꼭 그 날 아니면 안 되는 것도 아니고.”
거액이 걸린 비즈니스 만남도 아니고, 그냥 가족끼리 밥 한 끼 먹는 정도의 약속이었다.
게다가 약속한 날도 진짜 결혼기념일이 아니었다.
아버지의 편의상 바꾼 일정이었지.
좋은 일이 생겼으니 스케줄을 조금 바꾸자고 하면 두 사람 다 충분히 이해할 것이다.
“그렇겠죠? 뭐 나쁜 일도 아니고, 이렇게 좋은 일로 바꾸자는 건데 둘분 다 이해하시겠죠?”
“그럼요. 이 정도는 이해해 줘야죠.”
최혁이 옆에서 계속 부추겼다.
결국 그 꼬임에 넘어가 버려 엄마에게 전화를 걸었다.
“엄마, 저 강해예요.”
― 응, 강해야. 이 시간에 웬일이니?
근무시간에 전화를 거니 의아하다는 목소리로 대답하는 엄마.
먼저 엄마에게 좋은 소식부터 전해 주었다.
― 정말이니? 그런 상을 받았어?
“네 저희 회사가 우수 프랜차이즈로 선정되었어요.”
― 아이고 정말 잘했다. 진짜 고생 많았다, 강해야.
전화기 너머의 엄마 목소리가 갈라졌다.
진심으로 나를 응원해 주고 축하해 주었다.
분위기가 좋을 때 슬쩍 말을 꺼내야 했다.
“엄마. 그래서 말인데, 다음 달에 아버지랑 같이 밥 먹자고 한 거요.”
― 응, 결혼기념일 말하는 거지?
“네, 그 일정 좀만 바꾸면 안 될까요.”
― 왜?
“사실 그날 우수 프랜차이즈 시상식이랑 겹치거든요. 시상식은 그 날 아니면 안 될 것 같고, 뒤풀이까지 할 거라서 시간이 없을 것 같아요.”
나에게 좋은 일이 생겼고, 충분히 조절할 수 있는 스케줄이니 흔쾌히 알겠다고 할 줄 알았다.
하지만 엄마는 한참 동안 아무런 대답을 하지 않았다.
“여보세요? 엄마?”
― 응, 강해야. 듣고 있어.
“하루나 이틀 미루거나 당길 수 있을까요?”
다시 한번 물었지만, 엄마의 단호한 말투가 내 입을 막았다.
― 강해야. 나랑 홍주 아저씨, 그리고 너랑 강용이, 규예까지. 다섯 명이 함께한 약속이야. 너에게 좋은 일이 생겼다는 건 물론 기쁘지만 약속을 그렇게 쉽게 깨면 안 돼.
“아….”
당연히 바꿀 수 있을 거라 생각했다.
아버지도 바쁘면 안 와도 된다고 했기에 쉽게 생각했었다.
하지만 엄마의 생각은 달랐다.
― 만난 지 얼마 안 됐지만 엄연히 네 아버지고 집안의 어른이야. 홍주 아저씨한테는 내가 잘 말할 테니깐 그냥 시상식 다녀와.
“그럼 식사는요?”
― 너 빼고 해야지. 약속이야 다시 잡으려면 잡을 수 있겠지. 그렇지만 그 이유가 너 하나만이 되어서는 안 되는 거야. 그냥 이번엔 불참해도 돼. 섭섭해하지 않을게.
단호하고 담담하게 대답하는 엄마에게 아무런 대꾸도 하지 못했다.
회귀 전 엄마도 이런 생각을 가지고 있었는지 모른다.
그저 의지할 곳이 없고, 기댈 곳이 없어서 아들들에게 모진 말을 하지 못했을 뿐.
하지만 이제 든든한 가장이 있었으니 자식의 잘못된 생각을 바로 잡아 줄 힘이 생긴 것이었다.
“아니에요, 엄마. 늦게라도 참석할게요.”
― 아니야 강해야. 진짜 괜찮아. 다음에 이런 일이 생기면 차라리 솔직하게 말하고 불참하는 게 나아. 어설프게 양쪽 다 챙기려다간 둘 다 놓칠 수 있어.
더 이상 고집부릴 수 없었다.
엄마의 말투를 들어 보니 정말로 섭섭해서 그런 말을 한 건 아니었다.
나도 같이 식사를 할 수 없는 게 아쉬웠지만 시상식에서 얻을 수 있는 것이 너무나도 많았다.
직원들을 위해서라도 꼭 참석해야 했다.
“알겠어요. 엄마 그러면 이번엔 불참할게요. 제가 이번 시상식에서 얻을 수 있는 게 많아서요.”
“그래, 강해야. 다시 한번 축하한다. 우리 아들 너무 자랑스럽고 대견해서 엄마가 기분이 좋아.”
엄마의 칭찬에서 진심이 느껴져 안도의 한숨을 내쉬었다.
마음 한편에 있는 불안함이 조금은 사라진 느낌이었다.
“대표님, 그럼 시상식 참석 하시는 거죠?”
“네, 참석할 수 있을 것 같아요. 최 부장님도 같이 가시죠.”
“그럴까요?”
전화를 끊자 불현듯 옛날 기억들이 스쳐 지나갔다.
분식집 하나씩을 오픈할 때마다 자랑을 했었고, 그때마다 엄마는 칭찬을 해 주었다. 물론 진심이 담긴 말로.
그렇게 매장 수가 늘어나고 이제는 일일이 자랑을 하지 않게 되었다.
바쁘다는 핑계로 전화는 줄어들었고, 어느 순간 일 년에 한 번 얼굴 보는 것도 힘들어졌다.
그렇게 20년 가까운 세월이 흘렀고, 엄마와 나는 어느새 함께 시간을 보내는 것조차 불편한 사이가 되어 버렸다.
이번 삶에선 아버지가 있기 때문에 조금 다르겠지만 똑같은 실수를 반복하고 싶지 않았다.
절대로 예전처럼 살지 않겠다고 다짐했는데 나도 모르게 똑같은 행동을 반복하고 있었다.
“규예 씨.”
“네?”
“소상공인진흥원에 대리 시상도 가능한지 알아봐 주세요.”
“대리 시상이요? 대표님, 안 가시게요?”
그래.
두 번 세 번 생각할 것도 없이 이번에는 무조건 가족이다.
어떠한 상황이 와도 가족과 내 건강이 우선인 것을 잊지 말아야 했다.
“최 부장님 혼자 참석하실 겁니다.”
“네? 저 혼자요?”
상의도 없이 자신을 보낸다고 하니 놀라는 최혁.
미안하지만 이것도 업무의 일종이다.
지시를 내리면 할 수밖에 없었다.
“최 부장님. 가셔서 인맥 많이 만들어 오시고, 좋은 얘기 많이 듣고 오세요. 저보다 그런 거 잘하시잖아요.”
“아니, 아무리 그래도 이런 건 대표님이 가셔야지 않을까요.”
나보다 친화력도 좋고, 대인관계도 넓은 최혁이 가는 게 더 유리했다.
진작에 욕심부리지 말고 최혁에게 맡기면 더 좋은 결과를 가져올 일이었다.
의미가 깊은 시상식을 과감하게 거절하고 나는 다른 곳으로 향했다.
