58. 새 사업(2)
다시 되돌아가 시무룩해져 있는 여자 공무원의 어깨를 붙잡았다.
“그러면 이거 또 언제 하나요?”
“글쎄요. 저는 항상 할 수 있는데, 구청장님은 걱정이 많으신가 봐요.”
“그게 무슨 말씀이시죠?”
여자 공무원은 친한 친구에게 하소연이라도 하는 듯 자세를 잡고 입을 열었다.
“아니요, 제가 고졸 출신이기는 한데 그 누구보다 열심히 일할 자신이 있거든요? 그래서 이 프로젝트를 맡았을 때 진짜 최선을 다해서 계획하고, 준비했는데….”
어느 순간부터 여자의 말이 귀에 들어오진 않았다.
대충 간추리자면 자기 빼곤 이 사업에 전부 시큰둥하다는 것이었다.
아마도 예산을 편성받기 위해 그럴싸한 사업을 계획했고, 담당자도 그냥 막내급으로 배정했을 것이다.
그리고 좋은 아이디어가 없다는 이유로 그냥 흐지부지됐을 것이고.
“애초에 이 사업을 진행할 생각이 없었나 보네요.”
“에? 그럴 리가요.”
“최대한 많은 예산을 배정받으려고 진행한 페이크 프로젝트예요.”
담당 공무원은 꿈에도 몰랐다는 듯 놀란 표정을 지었다. 그리고 곧 울먹거릴 것 같은 표정으로 대답했다.
“구청장님이 저한테 직접 열심히 해 보라고, 잘하면 앞으로 좋은 기회가 많을 거라고 응원까지 해 줬는데요.”
그럼 코앞에 두고 이건 어차피 눈속임일 뿐이니깐 대충하라고 할 수 있었겠는가.
아직은 순수함이 남아 있는 담당자였다.
“아직 다른 사업으로 이관하지 않았으면 이 프로젝트 예산이 남았겠네요.”
“네, 아마도 그럴 거예요. 보통 그런 일은 저한테 시키는데, 아직 아무 말 없는 거 보면 아직 처리 안 됐을 거예요.”
획기적인 프로젝트나 아이디어가 없으면 연말이 다 되어 가서 보도 블럭을 바꾸거나 아스팔트를 갈아엎겠지.
그것보다는 좀 더 알차게 쓰고 싶었다. 기왕이면 나에게 도움이 되는 방향으로.
“네, 그럼 제가 쓸 만한 계획을 짜 올 테니 한번 건의나 해 주시죠.”
하나부터 열까지 전부 다 짜서 떠먹여 줄 테니 입이나 한번 벌려 봐 달라는 자신 있는 부탁이었다.
꽤 맛이 좋아서 안 씹고 못 베길 테니깐.
“정말요? 저는 무조건 콜입니다! 제가 시작한 프로젝트니깐 이렇게 흐지부지되는 것보다 작게라도 진행되었으면 좋겠어요.”
구청장이 내 제안을 제대로 이행하기만 해 준다면 경리단길은 이태원이 아니라 이 옥동에서 태어나게 해 줄 수도 있었다.
경리단길보다 오히려 상황이 나았다.
옥동의 골목은 오르막도 아니었고, 곳곳에 오래된 가로수들도 박혀 있었다.
머릿속으로 옥리단길을 어떻게 바꿔야 할지 머릿속에 착착 정리가 되었다.
구청을 나와 곧바로 부동산으로 향했다.
“사장님.”
“권 사장. 또 무슨 일로 왔어요.”
“부탁드릴 게 있어서요.”
요즘 들어 부쩍 자주 찾게 되는 부동산.
중개사에게 부탁할 일이 아무래도 가장 오래 걸릴 일 중 하나였다.
“저희 가게 골목에 있는 건물들 건물주가 누군지 다 아시죠?”
“건물주요? 그럼요. 상가는 당연히 다 알고 원룸 건물주들도 거의 다 알고 있지. 왜요? 또 뭐 필요해?”
협상을 하기 위해선 현황을 제대로 파악하는 게 중요했다.
“요즘 여기에 들어오려고 하는 사람들 없다는 거 맞죠?”
“옥동에? 들어오려는 사람 없지요. 안 그래도 건물주들한테 하루걸러 전화 오고 있다니깐. 자기 가게 좀 팔아 달라고.”
옥동의 상황은 예상했던 대로였다.
한두 달 상가가 비워져 있는 건 허사였고, 누군가 입점을 하더라도 1년을 채 못 버티고 나가기 일쑤였다.
“시세는 그대로예요?”
“월세?”
“네.”
“상황이 상황인지라 많이 내리긴 했지. 대부분 100만 원 정도는 받으려고 해요.”
100만 원이라.
어렵다 하더니 아직도 정신을 못 차렸나 보다.
가게를 비워 두는 한이 있더라도 월세를 낮추진 못하겠다는 말인가.
상대적으론 저렴했지만, 상황에 비해서 터무니없이 거품 낀 가격이었다.
“욕심들이 대단하네요.”
“다들 투자한 돈이 있으니 그러는 거겠죠.”
투자는 무슨.
신축 건물은 눈을 씻고 찾아봐도 없고, 다들 운이 좋아서 상속받아 건물주가 되었을 텐데.
사업 수완은커녕 욕심을 버릴 생각도 없는 건물주들이었다.
“사장님. 건물주분들 한 명씩 다 만나서 동의서 한 장만 받아 주세요.”
“동의서요? 무슨 동의서?”
동의서의 내용은 간단했다.
임차인들을 구해다 줄 테니 5년 동안 월세는 100만 원 미만으로 유지할 것.
“100만 원 미만이라… 건물주들이 동의할까요?”
“설득하는 게 쉽지 않겠죠. 근데 비워 두는 것보단 100만 원이라도 받는 게 낫지 않을까요?”
“그렇긴 하죠. 근데 애초에 돈 있는 집 사람들이라 그렇게 말해도 설득하기 어려운 사람도 있을 거예요.”
자신 없어 하는 중개사에게 머릿속에 들어 있는 계획들을 말해 주었다.
경리단길을 제치고 옥리단길을 만들 계획.
“5년 동안은 그만큼만 받아서 자리 잡아 놓으면 그 후에는 두 배, 아니, 세 배까지도 오를지 몰라요.”
“음… 그런 계획이라면 한번 설득해 볼 수 있겠네요.”
“그리고 중개사님도 건물주들 잘 설득해 주시면 옥리단길 담당 중개사로 지정해서 수수료는 섭섭지 않게 챙겨 드릴게요.”
아무런 보상 없이 사람을 움직이게 할 순 없었다.
제주별 돼지집의 골목에만 20개 가까운 상가가 있었고, 범위를 넓히면 족히 100개가 넘는 상가와 건물들이 자리 잡고 있었다.
그걸 전부 계약할 수 있다면 올해엔 느긋하게 바둑이나 둘 수 있을 것이다.
“잘 부탁드려요.”
“네, 지금부터 바로 시작해 볼게요.”
나와 같이 부동산을 나오는 중개사.
언제부터인가 처음 만났을 때와는 달리 의욕이 넘쳐 보였다.
덕분에 2호점부터 많은 도움을 받을 수 있었다.
부동산을 나와 우리 두 사람은 서로 반대 길로 향했다.
내가 향한 곳은 컴퓨터를 빌려 쓰던 대학교였다.
“안녕하세요.”
“어떻게 오셨어요?”
이번엔 컴퓨터실이 아니라 곧장 학과 사무실로 향했다.
내가 제주별 돼지집 로고와 디자인 작업을 할 때 뒤에서 와와 거리던 학생들이 있는 시각디자인학과 사무실이었다.
“학생들한테 아르바이트 자리를 좀 주고 싶어서요.”
“아르바이트 자리를 주신다고요?”
“네, 그래비티 작업이 좀 필요해서요.”
그래비티는 일종의 벽에 하는 낙서지만 예술의 한 부분으로도 인정받고 있었다.
“저희 학과에서는 그런 걸 배우지 않는데요.”
그래비티는 당연히 배워서 하는 게 아니지.
일반인들 중에서도 수소문하면 능력자들을 찾을 수 있었지만 내가 디자인학과 학생들을 찾은 이유는 좀 완성도 높은 작품을 원했기 때문이다.
작품의 상태가 너무 길거리다우면 되려 흉물스럽게 보일 수도 있었다.
“다들 미술을 전공했으니 이 정도는 배우지 않아도 할 수 있는 애들이 있을 겁니다. 이 내용으로 공지 한번 부탁드려요.”
그리고 내용을 정리해 온 종이 한 장을 건넸다. 종이에 적힌 내용을 보자 조교의 눈이 동그래졌다.
“에? 일당을 이만큼이나 준다고요?”
“네, 아직 사업이 확정된 건 아니지만 시행되면 그 정도는 챙겨 드릴 수 있습니다.”
“제가 지원해도 되나요? 저도 시각디자인전공인데.”
희망자 명단에 곧장 자기 이름을 적어 넣는 조교.
잘 부탁한다며 미소를 지은 뒤 대학교를 빠져나왔다.
그다음은 동네 문화원.
여러 가지 무료 강의가 개설되어 운영되고 있는 곳이었다.
모르는 사람은 이런 게 있는 줄도 모르지만, 강의가 개설될 땐 엄청난 경쟁률을 보이는 게 바로 문화원 강의였다.
“안녕하세요, 저 부탁 좀 드리려고 왔습니다.”
“죄송하지만 이번 달 강의는 전부 수강신청이 마감되었는데요.”
“아 수강신청 하러 온 건 아니고, 혹시 어떤 강의들이 개설되어 있는지 볼 수 있을까요?”
친절하게 개설된 강의 목록을 건네는 문화원 직원.
볼펜을 꺼내 하나씩 동그라미를 쳐 가며 리스트를 읽어 내려갔다.
“라탄 공예, 비누, 십자수, 키링, 향초, 우쿨렐레, 합창, 줌바 댄스.”
“그걸 다 들으시려고요?”
쓸 만한 수업들이 널려 있었다.
각종 만들기 수업부터 음악과 춤 수업까지.
다양한 분야의 수업이 개강되어 있었다.
“이분들 수업 다 끝나면 작품들은 어떻게 처리하시나요?”
“작품이요? 수업 때 만든 거는 그냥 집에 가져가셔서 쓰시거나 주변 사람들한테 나눠 주기도 하죠.”
“그럼 악기나 춤 수업받는 분들은 주기적으로 공연 같은 것도 하나요?”
“아뇨. 공연은 무슨 공연이에요. 다들 그냥 취미로 하는 건데.”
그냥 취미로 하는 것보다는 마무리 단계가 추가되면 훨씬 의욕이 넘치는 수업을 진행할 수 있었다.
“저희가 한 달에 두 번 정도 플리 마켓을 진행하려고 하는데, 문화원 측에서 협조해 주시면 훨씬 재밌게 진행할 수 있을 것 같습니다.”
“플리 마켓이요? 저희 수강생들 작품을 판다고요?”
“네, 어차피 수업 중에 만든 작품들 싸게라도 팔면 의욕도 생기고, 수업 분위기도 훨씬 좋아질 것 같은데요? 악기나 노래 고급반을 수료하면 공연도 하고요.”
문화원 직원은 잠시 고민하더니 고개를 끄덕였다.
“나쁘지 않네요. 원장님께 보고 드려 볼게요.”
“네, 감사합니다. 플리 마켓 운영이나 비용은 저희가 지원할게요. 원생분들은 와서 자리만 채워 주시면 됩니다.”
문화원에서 특히 반응이 좋았다.
아무런 목표 없이 그냥 배우기만 했기에 수업 분위기는 항상 정적이었다.
직접 만든 ‘내 물건’이 팔리고, 공연을 한다면 수업 내내 훨씬 활기찬 분위기를 유지할 수 있을 것이다.
그리고 다음은 인테리어 업체로 향했다.
이제는 거의 파트너나 다름없는 인테리어 업체.
“어서 와요, 권 사장.”
“어제도 2호점 왔다 가셨다면서요?”
“그랬지. 우리 애들이 제주별 돼지별 고기를 하도 좋아해서.”
“서비스는 많이 받으셨어요?”
“그만 줘도 된다고 말했는데도 최 사장이 자꾸 챙겨 줘서 식겁했어. 배 터져 죽는 줄 알았네.”
“하하하. 서비스는 주는 사람 맘이죠.”
인테리어 사장과의 대화 분위기는 언제나 좋았다.
다만, 오늘은 부탁을 하러 온 입장이었기에 조금은 조심스럽게 입을 열었다.
“저 사장님 부탁드릴 게 있는데요.”
“부탁? 뭔데 말만 해 봐. 내가 권 사장 부탁이라면 뭐든 들어주지.”
말로는 그렇게 하지만 막상 돈이 연관된 문제가 생기면 돌변하는 게 사람이었다.
공사 대금을 밀리지 않고 입금해 줬으니 좋은 사이가 이어지는 거지, 그게 아니었다면 이렇게 웃으며 마주 볼 수 없을지도 모른다.
“다름이 아니라 제주별 돼지집 골목을 살리려는 사업을 진행하려고 하는데, 사장님 도움이 좀 필요해요.”
“또 무슨 일을 벌이려고? 말해 봐 봐.”
아직은 미소를 지으며 대답하는 인테리어 사장.
본론으로 들어가자 표정이 조금씩 굳어지는 걸 실시간으로 확인할 수 있었다.
“그래서 사장님이 이 사업을 통해서 옥동에 들어오는 사람들한테는 이 가격으로 공사를 진행해주실 수 있나 해서요.”
인테리어 사장에게 하려고 했던 부탁은 건물주에게 했던 부탁과 비슷했다.
공사 대금을 저렴하게 책정해서 진행해 달라는 것.
상권이 흥하면 임대료가 올라가는 건물주와는 다르게 힘들게 공사만 하고 남는 건 별로 없는 인테리어 공사였기에 말을 꺼내는 게 쉽지 않았다.
“음… 취지도 좋고, 권 사장 의도도 충분히 이해하겠는데 이 돈으로 진행하면 인건비도 제대로 안 나와. 잘 알잖아.”
“그렇긴 하죠. 그래서 조심스럽게 부탁드려 보는 거예요.”
“원래 인테리어 업자들이야 안 쉬고 일이 계속 있기만 해도 땡큐지만 받아들이는 게 쉽지는 않네. 일이 엄청 많으면 또 모를까.”
인테리어 사장님의 대답에 충분히 수긍이 갔다.
아무리 좋은 관계라 한들 돈은 곧 생계가 걸린 문제였으니깐.
지원금을 잘 활용하면 두 마리 토끼를 잡을 수도 있을 것 같았다.
