22. 이벤트(1)
가게가 후미진 곳에 있는 탓에 실행할 수 있는 이벤트에는 한계가 있었다.
“우리 가게 주변엔 유동인구 자체가 많지 않아서 오늘처럼 즉석으로 만든 이벤트로는 손님을 많이 끌어모을 수가 없어요.”
“그러면 어떻게 해야 할까요, 사장님.”
매출이 항상 꾸준할 수는 없겠지만 오늘처럼 변수가 있는 날에도 흔들리지 않아야 했다.
최대한 매출을 방어할 수 있는 시스템을 미리 구축해 놓는 게 중요했다.
“비 오는 날 우리 가게에 오면 뭔가 좋은 일이 생길 거라는 것을 꾸준히 알려야 해요.”
“음…. 그러면 평소에도 꾸준히 연락을 해야겠네요.”
“맞아요.”
우리 가게를 찾아올 고객들에게 꾸준히 홍보할 수단이 필요했다.
“근데 사장님. 고객들 연락처를 어떻게 얻죠?”
서비스를 제공하는 건 어렵지 않다.
비가 오고, 눈이 오고, 바람이 부는 날에도 오늘처럼 뭔가를 제공하면 된다. 이도 저도 아니면 음료수라도.
근데 이것도 일단은 가게에 사람이 들어와야지 시행할 수 이벤트였다.
톡이 없던 시절 가장 확실한 것은 문자 메시지.
일단 메시지를 보낼 손님들의 연락처를 확보하는 게 우선 되어야 했다.
“제일 무난한 건 손님들이 명함을 넣어 주시면 서비스 쿠폰을 하나씩 보내 드리는 거죠.”
첫 번째로는 손님들의 미리 명함을 받아 두거나 서비스 쿠폰을 줄 테니 연락처를 알려 달라고 직접적으로 말하는 방법.
“근데 사장님. 저도 그거 해 봤는데 생각보다 반응이 별로던데요.”
“그렇죠?”
“네. 애초에 명함이 없는 사람들도 많고, 서비스 줄 테니 연락처 달라고 하면 괜히 의심하면서 포기하시는 경우가 많더라고요.”
최혁 역시 여러 번 시도해 봤던 방법이었다.
그리 효과가 없다는 건 알고 있었지만 어렵지 않으니 일단 기본으로 깔고 다른 방법을 병행해야 했다.
“일단 카운터에 명함 넣는 통 하나 준비하고, 매일 할 수 있는 이벤트도 하나 준비해 보죠.”
“또 뭐가 있을까요?”
“잠시만요.”
가게의 벽면에다가 전화번호 하나를 커다랗게 적어 붙였다.
그리고 그 아래에다 ‘이번 달에 생일이거나 기념일이신 분들은 메시지를 보내 주세요. 서비스를 드립니다.’라고 써 놓았다.
“근데 사장님. 다 좋은데 범위를 이번 달로 하면 너무 넓지 않나요? 그냥 당일 날이 생일인 사람만 줘야죠. 만약 1일이 생일인데, 오늘이 만약 31일이면 거의 한 달 지나서 서비스받는 건데.”
“그건 상관없어요.”
“그리고 메시지뿐만 아니라 사진이나 신분증 같은 것도 확인받아야 하지 않을까요? 그냥 거짓말할 수도 있는데.”
서비스를 받기 위해 거짓말을 하는 사람도 있을 것이다. 하지만 그걸 일일이 확인하고 생일 당일에게만 서비스를 주겠다는 건 되려 쫌스러운 마음을 내비치는 꼴이었다.
“점장님, 서비스 주는 걸 아까워하시면 안 돼요. 서비스는 줄 거면 화끈하게 주고, 안 줄 거면 끝까지 안 주는 게 나아요.”
“그런가요.”
“그거 몇천 원짜리 때문에 신분증 확인하고, 생일이나 기념일 하루 이틀 지났다고 안 주고 그러면 괜히 서로 기분만 상하거든요.”
이런 이벤트의 목표는 고객 연락처를 확보하는 것이다.
그 과정에서 괜한 트러블을 만들 필요는 없었다.
“고객이 소중한 연락처를 공유해 주는 거니깐 그 정도 서비스는 충분히 드려도 돼요. 아끼지 말고 생일이나 기념일 외에도 강아지 생일이라던가 휴대폰 바꾼 지 100일째 되는 날 등등 이런 것도 다 주세요.”
“강아지 생일도 챙겨 줘요?”
“메시지만 보내 주면 다 줘요. 우리는 고작 몇천 원 투자해서 몇만 원짜리 손님들을 다시 불러 모을 수가 있어요.”
최혁은 아무래도 눈앞에서 소비되는 적은 돈이 아까운 모양이었다.
재방문을 하지 않는 사람이 더 많겠지만 서비스를 준 10팀 중에 단 한 팀만 다시 와 줘도 충분히 만회할 수 있는 금액이었다.
이런 거 아껴서는 절대 매출을 늘릴 수가 없었다.
“대신 그냥 달라고 하는 건 절대 안 돼요. 메시지라도 꼭 한 통 받으셔야 해요.”
“네, 알겠습니다.”
기본적으로 가게에서 데이터를 수집할 수 있는 방법은 결정이 났고, 좀 더 단기간에 폭발적으로 고객 데이터를 확보할 방법이 추가로 필요했다.
나는 예전처럼 오랫동안 기다리고 싶지 않았으니깐.
“사장님, 저희는 이제 퇴근해 보겠습니다.”
“그래, 행주랑 목경이 오늘 고생했어. 조심히 들어가.”
옷을 갈아입은 행주의 손에는 DMB가 켜진 휴대폰이 들려져 있었다.
거기에서는 야구 하이라이트가 송출되고 있었다.
최혁이 궁금했는지 퇴근하려는 행주를 붙잡아 세웠다.
“행주야, 오늘 롯데 이겼냐?”
“점장님, 롯데 팬이시면서 꼭 말해야 아세요?”
“졌구나.”
괜한 기대를 해 봤던 최혁.
경기를 보지 못한 게 아쉬웠는지 손바닥만 한 화면에서 나오는 하이라이트에 시선을 고정했다.
처음엔 저게 뭐라고 저렇게 많은 사람들이 미쳐 있나 하는 생각이 든 적이 있었다.
그렇지만 프로야구단과 광고 협약을 맺고 급격하게 매출이 상승하는 걸 보고 나도 야구의 매력에 빠질 수밖에 없었다.
“요새 사람들 야구 많이 보나 봐요?”
“야구요? 그럼요. 완전 절정이죠, 요즘.”
“맞아요. 곧 올림픽도 있어서 더 난리에요.”
국내 프로야구 자체도 절정의 인기를 달리고 있었는데, 조만간 올림픽까지 예정되어 있었다.
정통의 야구 강국인 미국, 일본, 쿠바 같은 나라가 전부 참가해서 금메달 가능성은 없다고 했지만 관심만큼은 최고조였다.
“점장님, 행주야.”
“네?”
“만약에 야구 경기에 돈을 베팅하면 본인이 좋아하는 팀에 걸어요? 아니면 잘하는 팀에 걸어요?”
두 사람은 찰나의 고민도 없이 대답했다.
“돈을 걸었으면 당연히 잘하는 팀이죠. 우리 팀은 이길 리가 없어서요.”
“저도 그래요. 설령 운 좋게 내가 응원하는 팀이 이기면 돈은 잃었어도 기분은 좋잖아요.”
“반대로 내 팀이 져도 맨날 지는 거라 상관없는데, 돈을 따잖아요.”
나 역시 그랬을 것이다.
지는 건 팬심으로 이해해 줄 수 있지만, 돈이나 뭔가가 걸린 이상 가능성이 높은 쪽으로 눈길을 돌릴 수밖에 없다.
사람의 심리가 그러했다.
덕분에 좋은 홍보 아이디어 하나가 번뜩 뇌리를 스쳐 갔다.
“그러면 두 사람은 이번에 올림픽에서 우리나라가 메달 딸 수 있을 거 같아요?”
올림픽에서 메달을 딸 수 있겠냐는 질문에 헛웃음부터 내뱉는 두 사람.
충분히 예상했던 반응이었다.
“사장님, 제가 야구를 좋아해서 이번 올림픽 좀 기대하고 있는데 솔직히 금메달은 좀 어려워요.”
“저도 100% 동의해요. 멤버가 나쁘진 않은데, 몸 상태가 100% 아닌 애들도 있고, 우리가 미국이나 쿠바 같은 나라들 이기고 금메달은 솔직히 무리죠.”
“그래요? 그런가요?”
아무것도 모르는 척 시치미를 떼고 대화를 이어갔다.
“대진운이 아주 좋으면 동메달 정도는 비벼볼 만할 것 같긴 해요.”
“행주, 네 생각도 그래?”
“사실 저는 동메달도 무리. 미국, 일본, 쿠바가 금, 은, 동 딸 것 같아요.”
두 사람의 예상과 달리 우리나라는 베이징올림픽에서 9전 전승으로 금메달을 획득하는 기적을 만들어 낸다.
미국은 물론이고, 일본과 쿠바는 무려 두 번씩이나 이기고 금메달을 목에 건다.
야구에 문외한이었던 나도 이날 월드컵만큼 거리가 난리였던 게 기억이 난다.
“그러면 점장님. 우리 가게에서 올림픽 야구 관련 이벤트를 해 보면 어떨까요?”
“어떻게요? 한국이 메달을 따면 서비스를 드립니다. 뭐 뻔한 건 아니겠죠?”
애국심이 느껴지는 흔한 문구였지만 야구를 조금이라도 아는 사람이라면 눈길이 가지 않는 내용이었다.
“야구 이벤트라 하면 일단 고개는 돌리겠지만 메달을 따면 뭐 준다는 그런 내용엔 참가 안 할 것 같아요.”
“왜요?”
“굳이 쓸데없는 에너지 소비 안 하겠다는 거죠. 응원은 하지만 메달 딸 가능성은 거의 제로니깐요.”
맞는 말이었다.
엄청나게 인심을 쓰는 것 같지만 야구팬의 입장에서는 전혀 실속 없는 이벤트였다.
“그러면 반대로는 어때요?”
“반대로 어떻게요?”
“한국이 금메달을 따지 못할 시엔 오색 돼지 한판을 쏩니다. 아래 번호로 문자 메시지를 보내 주세요. 선착순 100명.”
처음 말했던 내용과 크게 다를 게 없지만, 이번엔 두 사람의 반응이 달랐다.
“오 이건 좀 구미가 당기는데요.”
“그냥 지나가다가 메시지 하나만 보내면 되는 거죠?”
“맞아요. 한국이 금메달을 못 따면 선착순으로 문자 메시지 보내 준 사람들에게 오색 돼지 한판을 쏘는 거죠.”
문구 하나 바뀌었을 뿐인데 사람들의 관심을 확 끌어당길 수 있었다.
그렇지만 이 이벤트에는 치명적인 단점이 있었다.
“근데 사장님. 이거 괜찮으시겠어요?”
“뭐가요?”
“100명한테 오색 돼지 한판을 서비스로 주는 거면 엄청난 손실일 텐데요.”
야구팬인 두 사람이 보기에 이 이벤트는 무조건 우리가 지는 싸움이었다.
이벤트 한 번에 100명이나 되는 사람에게 오색 돼지 한판을 전부 다 준다는 건 납득하기 어려운 일이었다.
음료수나 사이드 메뉴 하나씩을 돌리는 것과는 차원이 다른 지출이었다.
“아무리 서비스를 아끼지 말라 하셨지만 이건 좀 너무 한데요.”
“왜요? 우리나라가 진짜로 금메달 딸 수도 있죠.”
이렇게 말하는 날 쳐다보는 두 사람의 눈빛에는 약간의 무시와 안쓰러움이 담겨 있었다.
“사장님 야구 진짜 볼 줄 모르시네요.”
“일만 하셔서 야구 같은 거 볼 시간이 없었겠지 이해해 행주야.”
최혁이 포기했다는 듯 대답을 대신했다.
“뭐 사장님이 하시겠다면 당연히 따르겠는데, 매출을 위한거라면 차라리 티비를 놓고 야구 중계를 해 주는 건 어때요? 호프집들처럼요.”
“그거 좋네요. 나중에 월드컵 때 축구도 보여 주고, 농구나 다른 종목들도 보여 주고요.”
이참에 아예 중계용 티비를 놓자는 두 사람.
하지만 어림도 없는 말이었다.
두 사람의 속내가 훤히 보이는 제안이었다.
“그건 안 돼요. 티비를 놓으면 회전율이 급격하게 떨어지고, 직원들 태도에도 문제가 생겨요.”
스포츠 중계가 끝날 때까지 자리에서 일어나지 않는 것은 당연한 일이고, 최혁이나 행주처럼 스포츠를 좋아하는 직원들도 한눈을 팔 수 있기 때문에 절대 허락할 수 없었다.
“일단 제가 말한 이벤트 한번 해 보죠. 저는 한국의 금메달에 한번 걸어 볼게요.”
무조건 내가 이기는 싸움이다.
게다가 앞에 두 사람만 봐도 이 이벤트가 얼마나 스포츠 팬들의 마음을 자극하는지 잘 알 수 있었다.
“그러면 사장님.”
“네?”
“이 이벤트 저랑 행주도 참가해도 되나요?”
본인들도 무조건 이기는 싸움이라 생각하는지 도전장을 내미는 두 사람.
그런 두 사람을 보며 단호하게 잘라냈다.
“안 됩니다. 고객 데이터 수집하려고 하는 이벤트인데 두 사람이 왜 끼어요.”
“죄송해요, 의욕이 앞섰네요. 무조건 이기는 베팅이라….”
“두 사람은 그냥 주방에서 알아서 챙겨 드세요. 쉬는 날 와서 드시던가. 제가 그 정도도 못 줄까 봐서요?”
“돈이 없어서가 아니라 그냥 재미죠.”
직원들에게까지 인색한 사장이 되는 건 자존심상 허락할 수 없었다. 오색 돼지 한판쯤은 직원들에게 얼마든지 공짜로 내줄 수 있었다.
데이터 하나라도 더 수집하기 위해 두 사람은 배제했다.
“여튼 제가 내일 현수막이랑 배너 제작해 올 테니깐 설치만 해 주세요.”
“네 조심히 들어가세요.”
늦은 밤이었지만 여전히 빗줄기가 줄어들지 않고 있었다.
아직 여름이 시작되진 않았지만 내리는 비가 하루 만에 그치진 않을 것 같았다.
