50. 진상(3)
“사장님, 사장님.”
출근을 함과 동시에 다급한 행주의 목소리가 들려왔다.
대단한 거라도 발견한 사람처럼 달려와 휴대폰을 열었다.
“이거 보세요.”
“이게 뭔데? 뭘 봤길래 이렇게 난리야.”
휴대폰 속에는 동네에서 흔히 볼 수 있는 삼겹살집 하나가 찍혀 있었다.
낯이 익은 곳이었다. 같은 상권에 위치한 가게였다.
매일매일 전단지를 돌리며 봤던 곳이었다. 동종업계지만 딱히 참고할 것도 없는 곳이라 신경 쓰지 않았던 별 볼 일 없던 가게.
“이 식당이 왜?”
“얼마 전에 음식 가지고 지랄했던 진상들 기억하시죠?”
“남자 둘?”
“네.”
당연히 기억하지.
크게 당한 게 없어서 원수라고 할 수는 없었지만 나를 귀찮게 한 모기 새끼들을 똑똑히 기억하고 있었다.
“그 사람들 이 근처에서 식당 하는 사람들이었어요.”
“그래?”
“네. 제가 어제 퇴근하다가 봤는데, 가게 안에서 포스 만지고 있더라구요.”
모든 의문이 풀리는 순간이었다.
왜 아무런 일면식도 없는 사람들이 갑자기 우리 가게를 귀찮게 했는지.
그리 멀지 않은 곳에서 장사를 하고 있던 두 사람은 우리 가게의 성공을 질투했을 것이다.
“자기네 가게 매출이 떨어지니깐 우리 가게로 찾아왔나 봐요.”
“손님들이 우리 가게에 못 가게 되면 지네 가게로 갈 거라 착각했나 보네.”
헛웃음을 삐져나왔다.
착각도 아주 큰 착각을 하고 있는 것 같았다.
한눈에 봐도 그 가게와 우리 가게는 아예 경쟁 자체가 되지 않는 수준이었다.
사진으로만 봐도 간판에는 먼지가 가득했고, 발을 들여놓고 싶지 않은 분위기의 가게였다.
“그런 생각을 가지고 있으니깐 하는 짓도 그 모양이지.”
“사장님 이대로 가만히 계실 거예요?”
행주의 말은 복수라도 하지 않겠냐는 의미였다.
차라리 음료수라도 들고 찾아와 조금 도와달라고 했다면 흔쾌히 그랬을 것이다.
경쟁 업체지만 상생할 수 있는 방법을 찾았을 것이다.
하지만 이렇게 된 이상 두고 볼 수 없었다.
간지러운 정도지만 먼저 내 살점을 물어뜯고도 주변을 알짱거리는 모기 새끼를 잡기로 결정했다.
“나한테 맡겨 행주야.”
지피지기면 백전불태라고 했다.
일단은 그냥 보고 넘겼던 가게의 상태를 한 번 더 꼼꼼히 살폈다.
전단지를 들고 가게 주변을 어슬렁거려 봤지만 장사가 잘 될 수 없는 상황이었다.
“가게 앞도 더럽고, 유리는 얼룩덜룩하고, 분위기는 칙칙하네.”
며칠 동안 가게를 둘러본 결과 꼭 내가 아니어도 곧 문 닫을 게 확실해 보였다.
게다가 사장이라는 두 사람은 이 상황에서도 가게를 지키지 않고, 매일 저녁 수금만 하러 올 뿐이었다.
그런 가게는 잘 될 수도 없고, 설령 운이 좋아 매출이 나오더라도 오래 갈 수 없었다.
나는 그저 그 시기를 조금 앞당겨 줄 뿐이었다.
“안녕하세요.”
“…한 명?”
“네?”
가게로 들어가자 직원으로 보이는 사람이 의아한 표정으로 물었다.
인사도 내가 먼저 건넸다.
반말도 존댓말도 아닌 애매한 말투로 자리를 안내한 뒤 메뉴판을 내오는 직원.
겉으로 보던 것보다 안의 상황은 훨씬 심각했다.
“으 테이블에 뭐가 이렇게 묻었어.”
얼마나 안 닦았는지 끈적끈적해서 팔뚝에 쩍쩍 달라붙는 테이블.
수저통에는 꼭 자기를 봐 달라고 손을 흔드는 것처럼 고춧가루가 붙어 있는 숟가락이 눈에 띄었다.
도저히 입맛이 생길 수 없는 환경이었다.
“여기는 뭐가 제일 맛있나요?”
“다 맛있어요.”
“그럴 리가… 그냥 삼겹살로 2인분 주세요.”
당연한 것이었지만 메뉴를 추천해 주는 살가움도 주문을 받은 후 다시 확인하는 과정도 볼 수 없었다.
음식 맛은 보지 않아도 충분했다.
음식이 나오기 전까지 가게 내부를 여기저기 둘러보았다.
주방 안쪽이 전부 보이진 않았지만 엄청한 아우라가 뿜어져 나오는 것 같았다.
아주 더러운 아우라가 말이다.
돈 몇 푼 버리는 게 배탈을 감수하는 것보다 나을 거란 확신이 생겼다.
음식이 나오고 얼마 지나지 않아 자리에서 일어났다.
“계산해 주세요.”
“벌써요? 제대로 먹지도 않았는데?”
“갑자기 일이 생겨서요.”
“아 그러면 첨부터 시키질 말던가….”
“네? 뭐라고 하셨어요?”
궁시렁거리며 카드를 빼앗듯이 잡아채는 직원.
이런 가게가 몇 달이나 버텼다는 사실조차 신기할 따름이었다.
“여보세요? 저 얼마 전에 위생 점검받은 제주별 돼지집 사장입니다.”
그 불쾌한 가게를 빠져나오며 얼마 전에 우리 가게를 점검했던 공무원에게 전화를 걸었다.
상생은커녕 이런 가게가 주위에서 계속 버티고 있다간 괜히 똥물이 튈 수도 있었다.
폐기물이 빠르게 처리될 수 있도록 민원을 접수했다.
“이 식당 위생 상태 한번 확인 부탁드립니다. 음식이나 기물들 상태가 말이 아니네요.”
그걸로 끝이 아니었다.
위생이 그 모양 그 꼴인 데다가 괘씸하게도 가게 한쪽에 불법 증축물까지 세워 테이블 수를 늘려 놓았다.
누구는 할 줄 몰라서 테이블 수를 적게 가져갔나.
그것까지 확실히 접수한 뒤 일상으로 돌아왔다.
“사장님, 사장님.”
두 가지 민원을 접수한 뒤 얼마 지나지 않아 행주에게서 또 새로운 소식을 들을 수 있었다.
“왜 또 출근하자마자 호들갑이야.”
“그 가게 있잖아요.”
“무슨 가게?”
“왜 그 진상들 가게요.”
“그 가게가 왜?”
“지금 철거하고 있어요.”
이번에도 행주는 핸드폰을 보여 주며 말했다.
사진 속에는 간판만 덜렁 남은 채로 부서지고 있는 가게가 찍혀 있었다.
“사장님이 이렇게 만든 거죠?”
“내가?”
“뭐 어떻게 하신 거예요?”
그냥 나에게 했던 것보다 조금 낮은 수위로 똑같이 했을 뿐이다. 다만 좀 더 합법적으로.
또 한 번 초심을 가다듬을 수 있는 계기였다.
주인이 가게에 없으면 얼마나 바닥까지 떨어질 수 있는지 확인할 수 있었다.
“행주야 우리 가게도 저렇게 되기 싫으면 위생 관리 계속 똑바로 하자.”
“에이 저희는 저렇게 될 리가 없죠. 얼마나 꼼꼼하게 관리하는데요.”
“웃기시네. 이 쓰레기통은 매일 마감할 때 비우랬지?”
“아 이거는 조금밖에 안 차서 그랬어요.”
내 잔소리에 재빠르게 쓰레기통을 비우는 행주.
이래서 자꾸 가게를 비울 수가 없었다.
장사가 잘되는데 특별한 비법은 없었다. 장사가 안 되는 방법을 피하면 될 뿐.
그걸 꾸준히 의식하고 실천하는 게 무척 어려운 일이었다.
“행주야 나 이제 2호점 넘어갈 테니깐 마무리하고 퇴근해.”
“네, 알겠습니다!”
1호점의 매출이 정체기에 들어선 지금 다행히도 2호점은 연일 만석이었다.
최혁이 고군분투를 하고 있었지만 쉽지 않았다.
“점장님, 이제 오색 돼지 한판 몇 개나 받을 수 있어요?”
“오늘은 3팀만 더 받으면 끝이네요.”
“3팀이요? 벌써 매진되면 곤란한데….”
준비한 물량을 전부 다 팔면 좋은 일이지만 대표 메뉴가 너무 빨리 매진이 되면 손님들이 실망할 수 있었다.
물량을 제대로 예상하지 못했다고 최혁을 질책할 수가 없는 상황이었다.
“매주 물량을 늘리고 있는데도 모자라네요.”
“보관할 곳은 있어요?”
“아무래도 냉장고 공간이 부족하죠. 최대한 테트리스하듯 끼워 넣고 있는데 무리가 있어요.”
“너무 구겨 넣으면 냉장고 온도가 제대로 안 맞을 수 있어요. 일단 더 늘리지는 말아 보세요.”
게다가 매일 매진이 되었다고 안내문을 써 붙이니 오히려 손님이 더 느는 효과가 있었다.
일종의 매진 마케팅.
훗날 마카롱이나 케이크 같은 디저트들을 파는 1인 가게에서 흔히 쓰는 마케팅이었다.
일찌감치 매진 되었다는 안내문을 붙여 손님을 안달 나게 만드는 방법이었다.
그 문구를 본 손님들은 욕을 하더라도 반드시 한 번 더 시도를 하게 된다.
“점장님, 고생하셨어요.”
“고생은 무슨 고생이요. 고기만 있었어도 대여섯 팀은 더 받을 수 있었을 텐데요.”
최혁이 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
지분을 넣은 2호점의 매출에 민감한 건 당연한 일이었다.
“점장님 우리 가게 뒤 창고 쪽에 워크인 냉장고 하나 설치할까요?”
“워크인이요? 냉장고 말씀하시는 거죠?”
“네, 아무래도 지금 있는 냉장고로는 부족한 것 같아서요. 일반 냉장고를 추가하는 것보다 워크인 냉장고 하나 설치하는 게 낫지 않을까요?”
걸어서 들어가는 큰 냉장고라 해서 워크인 냉장고.
밀키트 용 쇼케이스 냉장고도 있었기에 충분할 거라 생각했는데 턱없이 부족했다.
“큰 냉장고 설치하면 좋죠. 좋은데….”
“좋은데…?”
말끝을 흐리는 최혁.
아무래도 뭔가 맘에 걸리는 게 있는 모양이었다.
“사장님 저도 냉장고 넉넉하고, 여유 있으면 좋긴 해요. 그냥 돌려보낸 손님들이 계속 맘에 걸리기도 하고요.”
“그럼 바로 설치하시죠. 업체에 견적 내달라 할게요.”
“아니, 그게 아니라….”
“그게 아니면 왜요?”
공간이 없는 것도 아니고, 돈이 부족한 것도 더더욱 아니다. 그렇다고 쓸데없는 걸 설치하는 것도 아니었다.
최혁이 한숨을 내쉬면 입을 열었다.
“손님들 더 받고 싶은데, 너무 힘들어요. 사장님.”
힘들다 말하는 최혁의 표정을 쳐다보니 다크서클이 짙어졌다는 걸 알 수 있었다.
게다가 듬직하던 몸집이 조금은 야윈 것 같기도 했다.
“점장님 오픈하고 제대로 쉬지도 못하셨죠?”
“네, 하루 온전히 쉰 적은 없죠.”
“휴무일이 있는데 왜 안 쉬세요….”
“다 아시면서 그러네.”
오픈 초기에는 서비스도 중요하지만 변함없는 음식 맛도 중요했기에 항상 직접 고기를 양념하는 최혁이었다.
하루를 숙성해야 팔 수 있었기에 쉬는 날에도 직접 나와 고기를 양념하곤 했다.
“고기 양념 레시피가 확실하기는 해도 재우는 사람에 따라서 오묘하게 맛이 바뀌어요.”
요리사 출신이라 그런지 아주 작은 변화에도 민감하게 반응할 수밖에 없었다.
일반인들이 느끼기엔 큰 차이가 없었지만 최혁은 그걸 용납하지 못했다.
“요새 매출이 자꾸 늘어서 양념할 고기 양도 늘어나는데 점점 벅차네요. 이것 때문에 퇴근도 2시간이나 늦게 해요. 가끔 출근도 더 일찍 할 때가 있고요.”
이렇게 혼신의 힘을 다하는 직원을 가졌다는 건 엄청난 행운이었지만 이런 식으로 해선 오래 갈 수가 없었다.
프랜차이즈는 엄청난 맛으로 승부를 보는 시스템이 아니었다. 항상 똑같은 맛을 내는 것이 더 중요했다.
좀 더 비즈니스 마인드로 이 상황을 볼 필요가 있었다.
“여태 애들한테는 고기 양념하는 거 아예 안 시키셨어요?”
“네. 양념 만드는 건 그냥 재료들 섞는 거니깐 가끔 부탁했는데, 고기랑 섞는 건 무조건 제가 했어요. 그건 기술이 좀 필요하거든요.”
특정한 한 사람만 할 수 있는 일이 있다면 절대 프랜차이즈화를 할 수 없었다.
누구나 레시피만 보면 쉽게 따라 할 수 있도록 시스템을 만드는 것이 프랜차이즈화의 핵심이었다.
그런 의미에서 최혁의 마음은 이해됐지만 이런 행동 자체는 크게 도움이 되지 않는 행동이었다.
“그렇긴 해도 직원들도 자꾸 해 봐야 늘어요. 점장님이 계속 이 일만 할 수는 없잖아요.”
“그렇긴 한데 내려놓기가 쉽지 않네요.”
이런 사소한 것들을 내려놓을 수 있어야지만 사업가로 나아갈 수 있었다.
내가 장인정신을 똘똘 뭉친 식당을 하려고 마음먹은 게 아니라면 이런 데서 소비되는 에너지를 줄여서 다른 곳에 쓰는 게 가게에 훨씬 큰 도움이 될 수 있었다.
“양념만 준비되어 있어도 훨씬 수월할 텐데요. 이제는 양념 만드는 건 전적으로 애들한테 시켜야겠어요. 이러다가 제가 쓰러지겠어요.”
제주별 돼지집 1, 2호점의 오색 돼지 한판의 양념들은 최혁과 행주가 전부 직접 만들어 쓰고 있었다.
레시피에 맞춰서 재료를 섞고 숙성해서 고기를 양념했다.
크게 어려운 일은 아니었지만 손님이 늘고, 양이 많아지다 보니 양념을 만드는 시간도 점점 길어지고 있었다.
아직은 시기상조일 수 있지만 이쯤 준비해야 할 일이 있었다.
“슬슬 준비해야겠네요.”
