10. 노련미(2)
제주별 돼지집처럼 크지 않은 가게는 테이블 하나만 없어도 매출에 꽤 큰 영향을 준다.
이 바닥에서 프랜차이즈도 아닌 개인 가게가 살아남으려면 물리적으로라도 손님을 많이 받을 수 있는 구조가 마련되어 있어야 했다.
일반적인 상식으로 테이블 수는 무조건 많은 게 좋다.
“사장님. 이렇게 공간이 넓은 데 여긴 뭐로 쓰시게요?”
“그래요 젊은 사장. 내가 식당 인테리어만 수백 개 해 봤는데, 테이블은 무조건 다다익선이야. 공사할 때 한 번에 해야 돈이 적게 들지 나중에 하면 돈 더 들어요.”
인테리어 사장과 최혁은 자기 돈이라도 잃는 것처럼 나서서 나를 말렸다.
하지만 난 이 자리를 우리 식당에서 가장 중요한 공간이라 생각했다.
“여기는 대기석을 만들 겁니다.”
“예?”
“대기석이요?”
사실 장사를 해 봤던 사람이라면 대기석을 따로 만들겠단 내 계획을 듣곤 피식할지도 모른다.
손님이 얼마나 올지도 모르는데 벌써부터 대기석이라니.
설령 줄 서는 가게를 만들 수 있다 해도 대기석에서 매출이 생기는 것도 아닌데 굳이 돈을 써서 따로 공간을 만드는 걸 이해하지 못할 것이다.
“저 사장님 외람된 말씀이지만 저희 가게가 대기 공간을 따로 둘만큼 손님이 많이 몰릴까요?”
최혁이 악의가 전혀 없는 순수한 표정으로 질문을 던졌다.
사실 나도 이 가게가 웨이팅을 할 만큼 장사가 잘될지는 아직 알 수 없었다.
장사라는 게 성공 공식은 있어도 꼭 들어맞는 법은 아니었으니깐.
회귀를 했고, 이미 수백 번의 성공 경험이 있는 나지만 어이없이 실패를 할 수도 있다.
하지만 성공 가능성이 90% 이상인 건 부정할 수 없었다.
“처음부터는 아니겠지만 분명 몰릴 거예요. 웨이팅을 하는 사람들이 생길 겁니다. 제가 그렇게 만들 거고요.”
“그러면 그 사람들을 대기석에서 기다리게 하지 말고 2개 테이블이라도 앉히는 게 이득 아닐까요?”
인테리어 사장 역시 내 의견에 반대한다는 듯 한마디를 거들었다.
“나는 뭐 장사꾼이 아니라서 잘 모르겠지만 여태까지 경험한 바로 굳이 대기 공간까지 만들 필요는 없다고 봐요. 정 그러면 그냥 가게 앞에 의자 몇 개 갖다 놓으면 되지.”
맞는 말이다.
가만히 앉아서 손님을 기다리게 할 바엔 테이블을 늘려서 손님을 받는 편이 나을 수 있다. 그래야 매출도 늘고.
근데 그건 말이지.
웨이팅 수가 한두 개일 때나 하는 말이다. 나는 그런 어중간한 가게를 만들 생각이 아니었다.
“최혁 씨. 좋은 식당을 다른 말로 정의하면 뭐라고 하면 좋을까요?”
“음….”
좋은 식당 즉, 장사가 잘되는 식당에는 여러 가지 타입이 있다.
음식을 기깔 나게 맛있는 집, 또는 인테리어가 아주 이쁘거나 편안한 집, 그게 아니면 음식값이 저렴한 집, 그것도 아니면 서비스가 아주 좋은 집 등등.
식당이 잘되는 이유에는 여러 가지가 있었다.
“제가 생각하기에 좋은 식당은 불편함이 없는 식당인 것 같아요.”
최혁이 대답하지 못하자 내가 생각하는 장사의 정의를 알려주었다.
“불편함이 없는 식당이라면… 구체적으로 어떤 불편함 말씀이신가요?”
“불편함에는 여러 가지가 있겠죠. 가격이 너무 비싸거나 서비스가 너무 후지거나 아니면 너무 과해서 불편함을 느끼는 사람도 있을 겁니다.”
“음….”
“그것도 아니면 가게가 너무 더워서 또는 너무 추워서 그리고 또 의자가 너무 불편하거나 아니면 너무 시끄럽거나 등등 여러 가지 불편함이 있죠.”
좋은 가게란 가게에 들어선 순간부터 퇴장할 때까지 최대한 불편함을 느끼지 않게 하는 가게가 좋은 가게였고, 그런 좋은 가게가 장사가 잘되는 가게라고 할 수 있었다.
“나는 우리 가게의 음식을 기다리면서까지 먹으려는 손님들이 있다면 너무나 고마울 거예요. 그런 손님들이 기다리는 동안에도 불편하지 않았으면 해요.”
그리고 웨이팅이 많은 가게의 단점은 기다리는 동안 기대치가 너무나도 높아진다는 것이다.
얼마나 대단한 음식이길래 감히 날 이렇게 기다리게 해?
하나하나 꼼꼼하게 제대로 맛보고 평가해 주겠어.
가게 밖에서 한참 동안 불편함을 견디고 기다렸다가 입장한 고객은 우리 가게의 맛이나 서비스를 아주 박하게 평가하게 된다.
“근데 따로 마련해 둔 대기 공간에서 여름엔 시원하게, 겨울엔 따뜻하게 앉아서 기다린 손님들은 오래 기다렸어도 음식을 먹을 때 좀 더 여유를 가지게 되죠. 그러면 작은 실수 정도는 너그럽게 넘어갈 수 있고, 우리 가게에 대한 기억이 좋게 남는 경우가 많아요.”
“와…. 차마 거기까진 생각해 본 적 없었습니다. 한 명이라도 좋으니 웨이팅 고객이 있다면 좋겠다라고만 생각했지 그렇게 대기 고객까지 관리를 해야겠단 생각은 못 해 봤습니다.”
최혁뿐만 아니라 인테리어 사장님 역시 이제야 이해가 된다는 듯 고개를 끄덕였다.
“젊은 사장님이 아주 멀리 볼 줄 아시네요. 이런 사장이라면 분명 이 대기 공간이 아주 유용하게 쓰이겠네요. 내 생각이 짧았수다.”
그리고 대기 공간을 입구 쪽으로 배치해 놓은 이유도 따로 있었다.
“그리고 사장님은 세상에서 가장 훌륭한 인테리어가 뭔지 아시죠?”
“하하 그건 당연히 알죠. 내가 이래 봐도 인테리어 짬밥만 30년째인데.”
사장님과 달리 최혁은 이번에도 어리둥절한 표정이었다.
이 세상에서 가장 훌륭한 인테리어는 가구나 조명 등으로 만들 수 있는 게 아니었다.
“가장 좋은 인테리어는 가득 찬 손님이죠. 사장님 여기 대기석 앞쪽에 커다란 별 모양 전면 창을 만들어 주세요. 기다리는 손님부터 고기를 먹는 손님들이 밖에서 다 보이게요.”
“그건 걱정 마세요. 이미 솜씨 좋은 목수 섭외해 놨으니깐.”
“감사합니다.”
최혁은 놀라면서도 조금은 부담스러운 듯한 표정이었다.
“사장님은 생각이 참 멀리 있으신 것 같습니다. 저는 이 가게 하나만 생각해도 머리가 아픈데.”
“그런가요? 이 가게 하나로 끝낼 생각이 아니라서 그런지 멀리 보게 되네요. 처음부터 너무 쓸데없이 멀리 보는 건 아닌지 모르겠네요.”
최혁의 부담을 덜어주기 위해 겸손한 척을 했다.
“저는 사장님 기대에 못 미칠까 봐 약간 부담이 되긴 하네요.”
“걱정 마세요. 제가 알려 드리는 대로만 하면 목표 매출보다 훨씬 많은 매출 나올 거예요.”
“네, 사장님만 믿겠습니다.”
“최혁 씨는 직원이나 빨리 뽑아 주세요.”
“걱정 마세요!”
그렇게 인테리어 공사가 척척 이뤄지고 있었다.
가게는 사장님에게, 직원은 최혁에게 맡겨두고 나는 다음 스텝을 위해 부동산으로 향했다.
“안녕하세요, 중개사님.
“어서 오세요. 공사는 잘돼 가고 있어요?”
“네. 문제 없습니다.”
이제는 제법 깍듯하게 고객 대접을 해주는 중개사.
물어볼 게 있어서 다시 이곳을 찾았다.
이전 삶에선 관심이 없었던, 아니, 감히 관심을 가질 수 없었던 분야였다.
“저 사장님.”
“네.”
“요즘 이 지역에서 가장 비싼 아파트 단지는 어딘가요?”
아파트라는 말에 화색이 도는 부동산 중개사의 얼굴.
자잘한 상가보다는 아파트 한 채를 거래 하는 게 훨씬 두둑할 테니 그럴 만했다.
“아이고, 사장님. 일단 여기로 앉으세요. 젊은 사장님이 정말 열심히 일하셨나 봐. 아니면 물려받은 게…. 그건 아니겠구나.”
엄마와 아는 사이기에 물려받은 건 아니란 게 확실했다.
로또라도 된 사람인 건 알 수는 없지만 일단은 극진히 모시는 중개사.
“요즘에는 이 아파트가 제일 인기 있어요. 여기가 가격이 좀 비싸긴 하지만 건물도 지은 지 얼마 안 됐고, 젊은 부부들 사이에 소문이 나서 많이 몰리고 있어요.”
“그래요? 괜찮네요. 그럼 이 근처에 학교는 있나요?”
“역시 학군 중요하죠. 학군하면 이 아파트를 따라올 곳 없지.”
학교 위치까지 묻자 확신이 생겼는지 신이 나서 설명을 이어 가는 중개사.
미안하지만 나는 중개사가 기대하는 그런 손님이 아니었다.
아파트를 살 필요도 돈도 없다 지금은.
“초, 중, 고 전부 몰려 있는데 특히 초등학교가 명문이에요.”
“왜요? 초등학교에 명문이 어딨어요?”
초등학교 땐 친구들과 노는 게 전부였기에 명문이고 자시고 할 게 없었다.
나에게 학교란 시간을 보내게 해 주고, 급식을 먹을 수 있는 곳이었다.
“여기 학생들이 똑똑해서 그런 것도 있지만 엄마들 치맛바람이 장난 아니에요.”
“치맛바람이요?”
“왜 그런 거 있잖아요. 엄마들끼리 자주 모여서 좋은 학원 같은 것도 공유하고, 애들 공부에 대해서 많이 물어 보나 봐요.”
“아하 그러면 엄마들끼리 친하겠네요.”
“그렇죠. 그게 장점일 수도 있는데, 새로 이사 온 사람들한테는 조금 불편할 수는 있죠 아무래도.”
흔히 말하는 맘카페의 전신이라 볼 수 있었다.
엄청난 화력을 자랑해서 광고 효과도 확실하고, 충성도도 높은 편이지만 잘못 걸리면 얄짤없는 곳.
아이들을 생각하는 마음처럼 모든 것을 아주 까다롭게 평가하는 사람들이었다.
“그래도 저런 사람들이 있어서 집값도 올라가고, 주변 치안도 좋아지고 그래서 저 같은 중개사한테는 좋습니다.”
“그렇군요. 감사합니다.”
“그래서 여기 이 아파트는 방이 4개….”
이 정도 정보면 충분했다.
한껏 기대에 찬 표정으로 침을 튀기고 있는 중개사를 뒤로하고 부동산을 빠져나왔다.
중개사가 알려 준 아파트와 초등학교의 위치를 확인한 뒤 집으로 돌아왔다.
지피지기면 백전백승.
승리를 위한 특별 작전 개시는 오늘이 아니라 내일 오전이었다.
“잘 갔다 왔어?”
“네 다녀왔습니다.”
평소였다면 피곤해서 집에 들어와 곧바로 씻고 누웠을 텐데, 엄마와 강용이 앞에 앉았다.
짧게라도 오늘 있었던 일에 대해 대화를 나누기 위해서.
이딴 간단한 노력을 안 해서 엄마와 불편한 사이가 되어 버렸다. 두 번 실수는 없었다.
“가게는 잘 되어가고 있어?”
“네 새로 뽑은 점장님 성격이 너무 좋아서 맘에 들어요. 가게도 이쁘고.”
“정말? 다행이다. 요즘 좋은 사람 구하기 쉽지 않다던데 강해가 인복이 있나 보구나.”
“맞아요. 엄마랑 강용… 이를 만난 거 보면 인복이 있는 거 맞죠.”
옆에서 들은 체 만 체 하며 눈을 흘기는 강용.
“왜 내 이름은 흘려서 말하는 거지?”
“내가 언제. 그냥 네 이름에 이응이 두 개라서 발음하기가 어려워서 그래.”
“언제부터 이름 불렀다고 새삼스레 발음이 어렵대.”
“그랬냐? 미안하다.”
뾰로통한 강용이의 표정에 웃음이 터져 버린 엄마.
앞에서 조잘조잘하는 낯선 내 모습이 보기 좋았는지 엄마도 바닥에서 엉덩이 뗄 생각을 하지 않았다.
“아 그리고 엄마, 강용아.”
“응?”
“가게 오픈하기 전에 밥 먹으러 와요. 내가 제대로 대접할게요.”
두 사람만큼은 따로 날을 잡고 특별한 대접을 해 주고 싶었다. 나에겐 두 사람은 VVVIP 손님이었다.
완벽하게 준비해 둔 다음 두 사람을 초대할 생각이었다.
“우리 제주도 한 번도 못 가봤잖아요. 가게 오면 제주도 느낌 완전 날 거예요.”
“에이 그게 뭐야. 애도 아니고.”
“야 너는 싫으면 오지 마.”
“싫은데? 가서 고기 완전히 거덜 내 줄게.”
“그래 와서 실컷 먹고 가라. 그게 처음이자 마지막일 테니깐.”
강용이의 식성이 범상치 않다는 걸 알고는 있었지만 가족에게 주는 게 뭐가 아까울까.
맛있게만 먹어 준다면 고기는 얼마든지 내어 줄 수 있었다.
“강해야 내일은 그럼 뭐해?”
“내일이요? 영업 좀 뛰러 가려고요.”
“영업? 뭐 팔 거 있어?”
“있죠. 이제 우리 가게 한번 제대로 팔아 봐야죠.”
늦은 밤까지 두 사람과 수다를 떨다가 잠이 들었다.
* * *
다음 날 아침.
분명 새벽이 한참 지나서 잠들었지만 몸이 무척이나 가벼웠다.
아직 자고 있는 강용이를 놔두고 조용히 방을 빠져나왔다.
그리고 어제 중개사가 알려 준 아파트 근처의 초등학교로 향했다.
“학교 다녀오겠습니다.”
“엄마 안녕~~~”
아침 초등학교 앞은 등교하는 학생들과 배웅하는 엄마와 아빠들로 북적거렸다.
정문에서 한 발짝 물러나 학생들이 전부 등교하기를 기다렸다.
잠시 후, 학교 앞에서 손을 흔들던 엄마들의 움직임이 분주해졌다.
“저 사람이구나.”
멀리서 지켜보고 있으니 그중에서 여왕벌이 누군지 한눈에 알아볼 수 있었다.
