72. 전설(1)
승민이 김밥을 입에 넣었다.
오독오독 단무지 씹히는 소리만 들려왔다.
그렇게 아무런 말없이 김밥 한 조각을 먹은 승민의 젓가락은 멈출 줄 몰랐다.
배가 부르지 않냐고 옆구리를 찌르던 자신을 벌써 잊은 듯 점점 빨라지는 젓가락질이었다.
가맹점에서는 수없이 먹어 본 김밥이지만 원조 시절의 김밥을 먹어 보는 건 나도 처음이었다.
입에 넣자마자 감탄사가 새어 나왔다.
“와아… 미쳤네.”
“미쳤제? 강해야, 니 이런 김밥집 어찌 알았는데? 보니깐 장사 시작한 지도 얼마 안 된 거 같은데.”
“원래 맛집들은 금방 소문이 나는 법이거든.”
전국에 500~600개의 가맹점이 오픈했을 때도 김밥 하나만큼은 충분히 맛있던 브랜드였다.
그렇지만 지금 날 것 그대로인 이 훌륭한 김밥은 단 세 줄로 멈출 수 있는 맛이 아니었다.
“사장님, 여기 김밥 종류별로 한 줄씩 더 주세요.”
“맛이 괜찮으신가요?”
“괜찮은 정도가 아닙니다. 저희 밥 먹고 왔는데도 계속 먹게 되네요.”
“감사합니다. 새벽부터 나와서 재료 준비한 보람이 있네요.”
사장님의 말대로 주방에선 달큼하게 졸여지고 있는 우엉 냄새가 새어 나왔고, 직접 채칼로 썰어 낸 당근과 돈가스까지 수제로 만들고 있었다.
“사장님. 야는 서울에서 사장님 김밥 소문 듣고 왔답니다.”
“그래요? 저희 가게가 서울까지 소문이 났어요?”
당연히 사실이 아니었지만 달리 설명할 방법이 떠오르지 않아 대충 둘러댔다.
“그냥 아시는 분이 우연히 먹었는데, 맛있었다고 추천해 주시더라고요. 그래서 생각난 김에 먹으러 왔습니다.”
“감사합니다. 그냥 동네 김밥집이기는 해도 맛있게 만들려고 엄청 노력했어요.”
굳이 말로 설명하지 않아도 알 수 있었다.
회귀 전 구봉민 김밥의 대표가 김밥에 대해서 설명하던 모습이 떠올랐다.
단무지의 두께는 14㎜가 적당하고, 우엉조림은 졸인 후 30분간 양념을 뺀 다음 30g, 당근채는 18g 등등.
1g, 1㎜의 오차에도 맛이 변한다며 지금 김밥은 원래 맛의 50%도 안 된다고 하던 말이 떠올랐다.
그땐 쓸데없이 유난스럽고, 영웅을 만들기 위한 허세라고 생각했는데 지금 먹어 보니 내가 얼마나 오만했는지 알 수 있었다.
“사장님, 금방 부자 되시겠어요. 혹시 프랜차이즈 같은 거 하실 생각 없으세요?”
“아이고, 프랜차이즈는 무슨요. 그냥 저는 우리 부부 둘이서 이렇게 가게 하면서 지내면 충분합니다. 손님들처럼 맛있게 먹어 주는 사람들만 있으면 됩니다.”
이 말은 사실이었다.
처음부터 프랜차이즈화를 생각해 본 적도 없었다는 구봉민 김밥의 사장.
그렇지만 상표권을 빼앗길 뻔한 일련의 사건으로 인해 본격적으로 프랜차이즈화를 시작했었다.
“그러면 사장님. 부탁이 하나 있습니다.”
어차피 어떻게 해도 동네 김밥집으로 끝낼 위인은 아니었다. 더 바빠지기 전에 이곳에서 기본기라도 배워야 했다.
“여기 이 형님이 남포동에서 분식집을 하고 있거든요.”
“아, 그래요? 동종 업계셨구나.”
“근데 다른 건 다 좋은데, 김밥 만드는 게 영 어렵다고 하네요.”
“김밥이 쉬워 보여도 쉽지 않죠.”
“사장님이 기본만 좀 알려 주시면 안 되겠습니까? 이 집 김밥의 반의반만 흉내 낼 수 있어도 충분할 것 같은데.”
승민에게 눈치를 주자 승민이 일어나서 고개를 숙였다.
“사장님, 김밥 진짜로 맛있습니다. 제가 먹어 본 김밥 중에 최고인데 좀만 알려 주세요. 저희 어머니랑 둘이서 하는데 좀만 도와주십쇼.”
구봉민 김밥의 사장님은 고개를 숙이는 승민의 손을 잡고 대답했다.
“이거 뭐 대단한 거라고. 젊은 사람이 열심히 하려는 모습이 보기 좋구만요. 언제 가게 한번 찾아와요. 내가 밥 짓는 거부터 속 재료 준비하는 거 한번 알려 줄게요.”
“정말요? 감사합니다, 사장님. 대신에 제가 설거지는 싹 다 하겠습니다.”
“진짜지요? 우리 집 설거지 만만치 않은데, 물리기 없습니다.”
“당연하지요.”
선뜻 김밥 만드는 법을 알려 주겠다고 말하는 사장님.
어느 한 중식의 대가가 방송에 나와 자신의 레시피를 그대로 알려 주며 했던 말이 있다.
어차피 알려 줘도 90%는 안 한다고.
음식 장사에서 맛과 레시피가 중요하긴 했지만 그걸 한결같이 유지하고, 발전시키는 건 아무나 할 수 있는 게 아니었다.
승민의 분식집이 이 김밥집의 레시피만 배운다고 대박집이 될 리는 없다.
하지만 지금 팔고 있는 그 특이한 김밥보다는 매출에 도움이 될 게 분명했다.
“사장님. 그러면 다음 주에 한 번 찾아뵙겠습니다.”
“그래요. 자주 놀러 와요.”
나와 승민은 김밥 몇 줄을 포장까지 해서 김밥집을 나섰다.
승민에게 도움을 주고 싶어서 여기에 데리고 온 이유도 있었지만, 나에게도 탁월한 선택이었다.
“진짜 맛있었다. 그렇제?”
“그니깐. 나도 소문으로만 들었지 이 정도일 줄은 몰랐어. 형, 진지하게 잘 배워 둬. 장사에 엄청 도움될 거야.”
“당연하지. 고맙다 강해야. 이제 어디 갈래? 풀코스로 대접한다 했다이가.”
“형. 가게 안 가 봐도 돼?”
“괜찮다. 니 온다고 하루만 빼 달라고 엄마한테 말해 놨다.”
그놈의 풀코스가 뭔지.
실제로 존재하는지 모르겠지만 승민이 제안하는 곳보다 내가 가 보고 싶은 곳이 또 한군데 있었다.
“부산에 왔으니깐 바닷가 한 번 가야지.”
“오 바다 좋지. 해운대로 갈까? 아니면 다대포? 송정? 말만 해라.”
“음 들어 보니깐 해운대보다는 광안리가 더 좋다던데.”
“광안리 좋지. 여기서 가깝기도 하고. 그러면 광안리로 가자.”
구봉민 김밥에서 차를 타고 10분 정도만 가면 광안리 해수욕장에 도착할 수 있었다.
북적거리고 너무 도시스러운 해운대보다는 조용하고, 경치가 좋은 광안리가 좀 더 맘에 들었다.
“크으 역시 부산은 바다지.”
“나도 부산 살지만, 바다 잘 못 오는데, 강해 니 덕에 와 보네.”
“풀코스로 대접해 준다더니 바다 다음은 어딘데.”
“어…. 다음 코스?”
역시 부산 풀코스는 실존하지 않는 듯했다.
한참을 고민하다가 얼버무리는 승민.
“회 묵으러 갈래? 부산하면 회 아니가.”
“배 안 불러? 또 먹게?”
“아 그렇제? 김밥도 너무 많이 먹어 가지고 배부르제?”
신선한 생선회도 먹어 보고 싶었지만 그건 늦은 밤에 소주 한 잔과 먹어도 충분했다.
지금은 시원한 커피 한 잔과 달콤한 디저트가 땡기는 시간이었다.
“광안리에 맛있는 카페 많다던데 아는 곳 있어?”
“카페? 글쎄… 저기 가면 덩컨도나스도 있고, 카페 몇 개 있긴 한데 암 데나 갈래?”
바다를 보고 싶었던 이유도 있지만, 광안리에 온 이유는 따로 있었다.
부산에서 구봉민 김밥과 함께 성장한 가장 큰 브랜드를 보기 위해서.
구봉민 김밥도 대단한 성공이었지만, 아예 새로운 분야를 창조했다는 면에서 좀 더 점수를 주고 싶었다.
“승민이 형, 광안리에 좀 특이한 카페 있다던데 거기 가 볼래?”
“특이한 카페? 그래 뭐. 강해, 니가 가고 싶은 대로 가 보자. 내가 아니고 니가 부산 사람 같노.”
아예 없던 메뉴를 새롭게 만들어 내 성공을 이룬 곳.
광안리 바닷가에서 조금 위쪽으로 올라오자 작은 카페 하나가 눈에 들어왔다.
“여기가 맞나?”
“응, 맞아.”
“커피 파는 데가 아닌 거 같은데.”
간판에 붙은 이름은 ‘떡시루’.
흔히 볼 수 있는 카페의 이름은 아니었다.
“떡 파는 곳 아니가?”
“떡도 팔고 커피도 팔고, 빙수도 팔고 그래.”
“빙수? 팥빙수 그런 거 말이가?”
빙수는 빙수인데 팥빙수는 아니었다.
지금은 수십 개의 빙수 메뉴가 존재했지만, 처음엔 인절미 빙수 하나로 시작했다.
인절미 빙수와 인절미 토스트.
그땐 한 번도 먹어 본 적 없던 완전히 새로운 메뉴였다.
“근데 여기 맛있는 집 맞긴 맞나? 손님이 한 명도 없는데….”
점심시간이 지났지만 손님이 가득 차 있던 구봉민 김밥집과 달리 떡시루엔 손님 한 명 보이질 않았다.
카페 앞에서 서성이고 있는 우리가 들어오길 기대하는 사장님의 눈빛이 다 느껴질 정도.
“일단 들어가 보자. 먹어 보면 알겠지.”
“그래 뭐….”
잠시 고민하다가 결국 가게 안으로 들어갔다.
카페 사장님은 마치 마수걸이 손님이라도 맞이하는 듯 환하게 웃으며 우리를 반겼다.
“어서 오세요, 떡시루입니다.”
테이블이 고작 4개밖에 없는 작은 가게였지만 사장님의 인사가 메아리 울릴 만큼 텅 비어 있었다.
어색함을 겨우 이겨 내고 메뉴판 앞에 섰다.
“사장님, 여기는 뭐가 맛있어요?”
“음… 저희는 다 맛있긴 한데, 인절미 토스트가 시그니처 메뉴입니다.”
“진짜 인절미로 토스트를 만들어요? 그 떡, 인절미? 그게 되나?”
처음 들어 보는 메뉴명에 승민이 놀라서 나와 사장님을 번갈아 가며 쳐다봤다.
고소하고 달달한 콩가루가 듬뿍 올라가고, 안에는 치즈처럼 쭉 늘어나는 떡이 들어있다.
콩가루를 잘못 삼키면 기침을 하기도 했지만 그게 또 그 메뉴의 매력이었다.
“그러면 인절미 토스트 하나랑 인절미 빙수 하나, 아이스 아메리카노 두 잔 주세요.”
“아, 빙수는 시간이 조금 걸릴 수 있는데 괜찮으세요?”
“네. 괜찮아요.”
추천하지 않은 메뉴를 주문하자 잠시 당황한 사장님.
그래도 구봉민 김밥처럼 원조의 맛을 꼭 한 번 먹어 보고 싶었다.
사장님이 주방으로 주문한 음식을 만들러 들어가자 승민이 속삭였다.
“강해야 여기 진짜 유명한데 맞나? 아까 그 김밥집이랑은 분위기가 너무 다른데?”
“맞을걸… 내 기억이 맞는다면.”
분명히 이곳이 맞는데 혹시나 몰라 창밖을 두리번거렸다.
이곳과 비슷한 카페가 근처에 또 있는지 살폈지만, 주위엔 카페조차도 보이질 않았다.
“손님도 없고, 메뉴도 뭐 특이하고. 뭔가 이상한데? 내한테는 김밥이 너무 특이해서 안 된다매.”
승민의 말에 나 역시 의심이 되었지만 분명 이곳이 맞다.
빙수와 디저트계를 아예 창조해 버린 ‘솔의 빙’의 시초이면서 본점인 카페였다.
오픈하자마자 곧바로 동네 맛집이 된 구봉민 김밥과 달리 솔의 빙은 초반에 조금 어려움을 겪었다는 얘기를 들었다.
아마도 이런 메뉴를 이해시키기가 쉽진 않았겠지.
“그리고 주문한 지 한참 지났는데 아직도 안 나오네. 이 정도면 손님이 많이 와도 문제겠다.”
“그렇겠네.”
많은 메뉴를 주문한 것도 아니었는데 음식이 나오기까지 한참이 걸렸다.
대충 어떤 상황인지 짐작이 되었다.
“오래 기다리셨죠? 주문하신 음식 나왔습니다.”
이마에 땀이 송골송골 맺힌 사장님.
그럼에도 환하게 웃으며 음식을 건네는 사장님.
겉으로 보기엔 회귀 전 먹던 음식과 크게 다를 게 없어 보였다.
“한번 먹어 봐, 형. 완전 새로울걸.”
“그래? 특이하긴 하다.”
오래 기다린 것과 달리 그럴싸한 음식이 나오자 승민의 표정이 밝아졌다.
역시 그럼 그렇지.
아직 오픈한 지 얼마 되지 않아 일이 홍보가 되지 않았고, 일이 익숙하지 않아서 그랬던 것뿐이었다.
구봉민 김밥처럼 이 디저트를 한 입 먹고 나면 분명 다시 찾아올 수밖에 없을 것이다.
“토스트부터 먹어 봐야지.”
승민이 인절미 토스트를 포크로 찍어 올리자 안에 있던 떡이 치즈처럼 길게 늘어났다.
“오오.”
늘어진 떡을 돌돌 말아서 한입에 집에 넣자 콩가루가 목에 걸려 기침을 하는 승민.
“컥컥.”
“커피 마셔, 커피.”
그 모습을 보자 웃음이 나왔다. 누구나 이 음식을 처음 먹으면 겪는 일이었다.
그렇지만 기침이 끝나면 달콤하고 고소한 맛에 절로 승민의 입꼬리도 올라갈 것이다.
“어때? 맛있지?”
하지만 커피를 마시고 진정이 된 승민의 입꼬리는 미동조차 하지 않았다.
포크질 또한 더 이상 없었다.
