95. 폭풍 전야(2)
시무룩해진 목경이를 집으로 보내고 나와 최혁도 철수했다.
이미 벌어진 일은 어쩔 수 없다.
이제부터라도 제대로 홍보하면 매출은 올릴 수 있다.
최혁 역시 나와 같은 생각이었다.
“강영역점 매출 올릴 수 있겠죠?”
“당연하죠. 맛은 이미 보장되어 있고, 위생이랑 서비스만 확실하다면 올릴 수 있습니다.”
“목경이니깐 위생은 걱정 안 해도 되죠.”
애써 태연한 척 대답했지만 나 역시 조금씩 불안해지는 걸 느낄 수 있었다.
이제 확 치고 나가야 할 타이밍인데, 자칫하다간 브랜드 전체가 삐끗할 수 없었다.
집으로 돌아와 강용이의 방문을 두드렸다.
“권강용.”
“왜?”
“문을 왜 잠그고 있냐? 열어 봐.”
“아 잠시만.”
원래 살던 집을 사무실로 쓰면서 나는 좀 더 큰 집으로 이사를 갔다.
전역한 강용이와 같이 살 생각으로.
그런데 이 자식을 괜히 집에 들였나 싶은 생각이 자주 들었다.
남에 집에 얹혀 살면서 맘대로 문까지 잠그다니.
뭘 하길래 문까지 잠그고 있는지 모르겠다.
“빨리 열어 봐, 할 말 있어.”
“아 잠시만 기다려 보라니깐.”
짜증 난 목소리가 문틈 새로 삐져나왔다.
잠시 기다리니 이마가 번들거리는 강용이가 얼굴만 빼꼼 내비쳤다.
발끝으로 방문을 밀어 고개를 들이밀었다.
“뭐 야동 보냐?”
“엥? 뭔 소리야. 나이가 몇 살인데 그런 걸 봐.”
“군대 갔다 왔으니깐 볼 수도 있지. 당당하게… 아니다. 안 들키게 몰래몰래 봐라.”
그런 사생활까지 간섭할 생각은 없었다.
문을 열어 줄 생각이 없던 강용은 되려 벌쩍 뛰며 방문을 활짝 열었다.
“자 봐 봐. 그런 거 아니니깐.”
“근데 뭘 하길래 꽁꽁 싸매고 있어?”
강용이의 침대 위엔 색색깔의 종이 쪼가리가 널브러져 있었다.
그리고 그 옆에는 사탕으로 보이는 것들이 잔뜩 쌓여 있었다.
“너 뭐 이벤트 준비하냐?”
“형, 규예 누나한테 비밀이야. 알았지? 괜히 일하다가 새어들어 갈까 봐 형한테도 비밀로 하려 했는데.”
“참나. 나랑 규예 바쁘거든? 이런 시답잖은 대화 나눌 시간 없어.”
“시답잖기는. 형처럼 감정이 메마른 사람한테나 그렇지. 형이 뭐 사랑을 알아?”
너무 어이가 없어서 헛기침이 나오다가 목에 걸려 버렸다.
대꾸할 가치도 없는 말이었다.
2년 동안 서로 다른 맘 먹지 않고 인연을 이어 간 건 기특한 일이었지만 급한 건 그게 아니었다.
“강용아. 다른 건 됐고, 이번에 오픈한 강영역점 있잖아.”
“응. 형네 직원이 차렸다는 거?”
“맞아, 그거. 생각보다 매출이 좀 안 나온다. 네가 홍보 좀 더 해 주라.”
이미 규예를 통해서 온라인 마케팅은 충분히 하고 있었다.
그렇지만 이상하게 반응이 오지 않았다.
“그거 규예 누나가 다 세팅한 거 아니야?”
“응, 맞아. 원래 하던 대로 했는데, 특수상권이라 그런지 뭔가 반응이 안 오네.”
“한 번 보여 줄래?”
강용이는 전역 후 곧바로 복학하지 않고 휴식 시간을 가지고 있었다.
팔자 좋다고 하고 싶었지만, 진정으로 자신을 사랑할 줄 아는 아이였다.
나에게도 온전히 나에게만 투자하는 시간이 한 달 정도만 있었어도… 라는 후회가 밀려왔지만 나에겐 또 다른 엄청난 기회가 와 있었다.
“어때? 원래 하던 대로 타겟 설정하고 최대치로 노출하고 있어. 뷰 자체는 많은데 입점으로 이어지지 않네.”
서당 개 삼 년이면 풍월을 읊듯이 강용이 옆에서 열심히 훈련을 받은 규예의 마케팅 감각도 무시할 수 없었다.
오히려 강용이보다 좀 세심하고 꼼꼼해서 점주들의 만족도가 높은 편이었다.
“타겟팅이 잘못된 걸까? 연령대도 바꾸고, 지역도 계속 바꿔 봤는데도 비슷하네.”
“음… 내 생각엔 말이지….”
한참을 고민하던 강용이가 입을 열었다.
“타겟이 문제가 아니라 게시물 자체가 좀 문제인 거 같은데?”
“게시물? 음식 사진 말하는 거야?”
“응.”
몇 년 후엔 그냥 맛있는 음식을 먹기만 하는 콘텐츠가 너무 많아져서 관심도 줄어들기도 한다.
하지만 지금은 팔로우가 많고, 음식 사진이나 영상만 잘 찍어서 올리면 즉시 효과가 나타날 때였다.
컨텐츠의 품질이 이상할 거라 생각해 본 적은 없었다.
“뭐가 잘못됐어? 어떻게 바꾸면 될까?”
“제목 봐 봐. 강영역에 가면 꼭 가야 하는 맛집, 제주별돼지집 강영역 상륙, 그리고 좋아요 눌러 주면 음료수 서비스?”
“그게 뭐 어때서.”
키워드 자체는 잘못된 게 없었다.
가장 많이 검색하는 키워드들로 조합했으니깐.
데이터는 거짓말하지 않는다.
“이렇게 타이틀을 잡으면 기차역에 간 사람들만 가 보라는 의미잖아. 어쩌다가 강영역에 갔을 때 들러 보는 맛집이란 느낌이 들지 않아?”
“그럼 기차역이 기차 탈 때나 가지. 일부러 가진 않잖아.”
“일부러 가게 만들어야지. 손님이 안 온다고 가만히 있을 거야?”
강용이의 단호한 대답에 머리를 얻어맞은 듯했다.
몇 년 후, 강영역의 식당들은 기차를 이용하지 않더라도 찾아오는 손님들이 많아진다.
그건 그냥 예상보다 이용 고객이 많았고, 입소문이 잘 퍼져서 그런 건 줄로만 알고 있었다.
하지만 강용이가 보기엔 아니었다.
“그럼 어떻게 해야 기차역까지 손님을 불러 모을 수 있을까?”
“일단 타이틀부터 바꿔야지.”
“어떻게?”
“이 집 삼겹살 먹으러 기차 타러 간다. 아니면 이 집 삼겹살 너무 맛있어서 기차 놓친 썰 푼다. 이런 식으로 주체를 강영역이 아니라 제주별 돼지집으로 바꿔야지.”
“오!”
역시 원조는 달랐다.
강용이 타이틀을 조금만 바꿔 주니 느낌이 확 달라졌다.
이전 제목이 새로 생긴 강영역에 주목하는 느낌이었다면 바뀐 제목은 제주별 돼지집이 어떤 식당인지 궁금증이 생겼다.
“그리고 나는 강영역이 특수상권이란걸 잊고 생각해 볼 필요도 있다고 생각해.”
“어떻게?”
“강영역이 기차역이긴 하지만 꼭 기차를 타야지만 올 수 있는 건 아니잖아. 공항처럼 시내랑 떨어져 있는 것도 아니고, 여권이 필요한 것도 아니고.”
“그렇지. 지하철역이랑도 붙어 있고, 근처에 아파트도 많아서 그냥 식당이라고 해도 되지. 근데 기차역에 일부러 밥 먹으러 오는 거 좀 이상하지 않아?”
“강영역에 있는 식당을 올 수밖에 없는 이유가 한 가지 있어.”
강용이 의미심장한 표정으로 입을 열었다.
“형. 제주별 돼지집 1호점 구하러 다닐 때 어떤 걸 제일 중요하게 생각했어?”
1호점이라.
그땐 자본이 넉넉하지 않아서 선택지가 그리 많지 않았다.
그럼에도 불구하고 꼭 원했던 한 가지.
“주차장!”
“그렇지. 강영역에는 공영 주차장이 있잖아. 그것도 엄청 널널한 공영 주차장.”
“그거 좋다! 주차장 넓은 고깃집. 그거면 게임 끝났다.”
역시 강용이의 타고난 감각은 남달랐다.
난 오히려 강영역이 흥행할 시기에만 봐서 넓게 생각하지 못했다.
단순히 맛집이 많아서 강영역으로 사람들이 몰리는 줄만 알았는데, 강용이는 사람을 몰리게 만들어서 강영역을 명소로 만들 생각이었다.
“그리고 좋아요 누르면 음료수 말고도, 기차표 사진 올려 주면 사이드 메뉴 한 개 더 주는 이벤트 같은 것도 같이해.”
“게시물 늘리게?”
“응. 고깃집 음식 사진만 올리라고 하면 올리자마자 지우니깐 여행가는 기차표 사진이랑 같이 올리라고 해. 그러면 좀 더 오랫동안 안 지울 거야. 여행 자랑도 해야 하니깐.”
단번에 정답을 찾아내는 강용이를 보자 감탄을 할 수밖에 없었다.
마케팅만큼은 확실히 나보다 한 수 위였다.
“권강용. 너 한 학기만 휴학한댔지?”
“그러려 했는데, 그냥 일 년 동안 쉴까 싶어. 여행도 좀 가고, 공부도 좀 하게. 왜?”
“여행이나 공부는 집어치우고, 우리 회사 와서 일 좀 해라.”
“됐거든. 내가 무슨 부귀영화를 누리려고 형 밑에서 일해.”
“규예를 하루 종일 볼 수 있는데?”
“음… 고민해 볼게.”
독학으로 사람들의 심리까지 제대로 파악한 강용.
굳이 대학에 가지 않아도 먹고살 걱정은 하지 않아도 될 것 같았다.
이런 재능을 가진 아이를 뭐 한다고 공부를 시키고, 평범한 삶을 살게 압박했는지….
강용이가 알려 준 대로 곧바로 게시물을 수정하고, 목경이에게도 전달했다.
“목경아, 그래도 매출이 점점 오르고 있으니깐 좀만 참아 보자.”
목경이 역시 매출이 조금씩 오르는 추세란걸 알고 있었기에 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
그리고 며칠 후 목경이에게 전화가 한 통 걸려 왔다.
― 대표님, 저 목경이에요.
“응, 무슨 일이야?”
목경이의 인사 한마디로도 뭔 일이 생겼다는 걸 예측할 수 있었다.
침울한 목소리였다.
― 저 좀 도와주세요.
“왜 무슨 일인데? 어디 다쳤어?”
― 아니 그게 아니라. 일이 너무 힘들어요.
“응? 손님이 그 정도로 많아?”
다행히도 강용이가 마케팅을 손댄 후로 강영역점의 매출이 급격하게 상승했다.
마케팅 탓도 있었지만, 강영역의 이용 고객이 급격하게 늘어난 시기기도 했다.
이제야 정상 궤도에 들어서는 것이었다.
― 손님도 자꾸 늘어나고 있는데, 저번에 알바들 다 내보냈잖아요.
“그랬었지.”
초반에 손님이 너무 없어서 지출을 줄이고자 알바들을 내보냈다.
목경이의 불안함을 조금이라도 줄여 주기 위함이었다.
― 그래서 직원들 몇 명이서 돌리고 있는데, 너무 바빠요.
“직원을 좀 더 뽑아야지 그러면.”
― 뽑을 시간이 없어요, 시간이. 면접 볼 시간이 없어요.
“그 정도야?”
― 하루 종일 장사하고, 끝나면 다음 날 장사 준비하고, 집에 들어가서 뻗는 게 일상이에요.
목경이가 투덜거리며 말을 이어갔다.
“잠시 브레이크 타임 걸면 안 돼?”
― 안 그래도 그러고 싶었는데, 코리아레일에서 절대 안 된대요. 여기는 정해진 식사 시간이 있는 게 아니라서 브레이크 타임은 절대 안 된대요.
그렇긴 했다.
기차 시간에 따라서 식사 시간이 달라질 테니깐.
일반 식당처럼 점심시간과 저녁 시간에 손님이 몰리는 게 아니었다.
“그럼 우리가 본사에서 사람 뽑아서 보내 줄까?”
― 정말요? 그래 주실 수 있어요?
“대신 네 맘에 좀 안 들어도 괜찮아?”
― 괜찮아요 괜찮아요. 지금 제가 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니라서요.
“그래 알았어. 그럼 우리가 공고 올리고 사람 뽑아서 바로 보낼게.”
해 줄 수 있는 거라곤 응원과 대신 사람을 뽑아 주는 것밖에 없었다.
목경이와 오랫동안 일한 행주에게 취향을 물어보면 꽤 만족할 만한 사람을 뽑아 줄 수 있을 것이다.
그래도 손님이 없어서 괴로워하는 것보다 몸이 부서질 것 같아도 손님이 많은 편이 훨씬 나았다.
목경이의 투정을 듣고 되려 마음이 한결 편해졌다.
며칠 후.
행주의 조언을 통해서 선별한 직원들 몇 명을 강영역으로 보냈다.
특별히 간단한 교육까지도 해 준 다음 현장에 투입했다.
그 덕인지 목경이는 우리가 뽑아 준 직원에 120% 만족감을 느끼고 있었다.
그리고 그사이 강영역의 매출은 멈출 줄 모르고 계속 상승하는 중이었다.
“최 부장님. 강영역 덕분에 요즘 상담 문의 많이 들어오죠?”
“네, 맞아요. 안 그래도 다음 주에는 지방 출장도 갔다 오려고요. 부산점 점주님도 매장 하나 더 하고 싶으시다는데.”
“벌써요?”
강영역점 매출에 대한 소문이 기차역을 타고 전국을 퍼진 탓인지, 부산점 덕분인지, 상담 문의가 전국 곳곳에서 들어오기 시작했다.
덕분에 나와 최혁은 사무실에 앉아 있을 시간이 잘 없을 정도였다.
슬슬 또 다른 직원을 채용해야 할 시기가 오고 있었다.
이제는 회삿돈을 관리하는 부서와 영업, 가맹점 관리 부서 등.
본사의 모습을 제대로 갖출 시기가 다가오고 있었다.
오늘도 약속한 상담 일정을 소화하기 위해 사무실을 나가려는 찰나 전화가 걸려 왔다.
― 대표님.
“응, 목경아.”
― 저 좀 도와주세요.
데자뷔인가?
얼마 전에 비슷한 상황을 겪은 것 같은데.
피로에 절어 있는 목경이의 목소리였다.
