125. 새로운 시작 (완결)
한 달 후
젊은 게 좋긴 좋은가 보다.
예전에는 손가락 하나도 까딱하지 못하고 눈을 감았는데, 어느덧 나 혼자서 숟가락을 들고 있다.
그리고 그 옆엔 내가 병원에 온 이후로 한시도 옆에서 떠나지 않은 엄마가 서 있었다.
“강해야, 뭐 필요한 거 없어?”
“괜찮아요. 이제 집에 가서 좀 쉬세요. 혼자 걸을 수도 있고, 밥도 다 먹을 수 있는데요 뭘.”
“괜찮아. 어차피 집에 가도 할 것 없어.”
“그냥 티비 보면서 쉬면 되죠.”
며칠 전부터 계속 말해 봤지만 요지부동이었다.
한시도 곁을 떠나지 않겠다는 듯 의자에서 엄마는 엉덩이를 떼지 않았다.
“엄마.”
“응?”
“아니에요.”
무언가 말을 꺼내려다가 다시 입을 닫았다.
“무슨 일인데? 말해 봐 봐. 어디 불편해?”
“그냥 별일은 아니고, 제가 결정한 일이 있는데 엄마는 어떻게 생각하나 해서요.”
“응, 말해 봐.”
병실 침대 옆에 붙은 보조의자를 당겨와 가까이 앉는 엄마.
한 달 가까이 누워 있으면서 많은 것을 생각했다.
“예전에 우리 지하방에 살 때 있잖아요.”
“우리 거기 참 오래 살았다. 좀 무리를 해서라도 진작에 이사했어야 했는데.”
“뭐 그땐 어쩔 수 없었잖아요.”
지하방 얘기를 꺼내자 금세 눈시울이 붉어지는 엄마.
잠긴 목소리를 가다듬고 말을 이어갔다.
“사실 그때가 참 후회돼.”
“왜요?”
“춥고, 습하고, 더운 지하방에서 너랑 강용이를 너무 오랫동안 방치해 둔 게 아닌가 해서. 그때 여파가 지금 이 상황을 만든 건 아닌가 하는 생각이 들기도 하고.”
아무리 깨끗하게 청소한다고 한들 지하방의 공기는 안 좋을 것이고, 덕분에 매년 감기를 달고 살았었다.
나와 강용이의 기초 건강이 또래 친구들보다 부족했던 건 사실이었다.
당연히 영양적인 측면에서도 부족했고.
그렇지만 그게 엄마의 탓은 아니었다.
“그래도 강해야. 엄마는 그때 참 좋았어. 하루 종일 힘들게 일하고 오면 너랑 강용이 옆에 딱 붙어서 잘 수 있었잖아.”
“방이 하나뿐이었으니깐요.”
“응, 맞아. 엄마는 너랑 강용이 옆에만 가면 충전이 되는 느낌이거든. 그래서 오히려 방 하나에서 오손도손 모여 사는 게 좋았어.”
엄마의 말에 나도 모르게 고개를 끄덕였다.
환경은 최악이었을지 몰라도 그때 우리 가족은 그 어떤 가족보다 끈끈했다.
“저도 그랬어요. 친구들은 엄마 아빠랑 같이 사는 거 불편하다고 하는데, 저는 그 나이 먹고도 엄마랑 같이 잘 수 있어서 오히려 좋았거든요. 티는 안 냈지만.”
“그랬어? 다행이네.”
엄마의 추억 얘기에 자연스레 내 얘기는 뒤로 밀렸다.
“엄마. 저는 가난한 것도 정말 싫지만 엄마랑 강용이랑 멀어지는 것도 정말 싫어요.”
회귀 전 엄마가 나를 불편해한다는 강용이의 말이 떠올랐다.
당장 어제 일처럼 생생해서 눈이 따가워지는 것을 막을 수 없었다.
“엄마도 그래 강해야.”
“집에서 쓰러졌을 때 다른 것보다 이렇게 엄마랑 강용이랑 또 멀어져야 하나라는 생각이 들었어요.”
‘또’라는 단어에 엄마의 눈동자가 잠시 흔들렸지만 이젠 개의치 않았다.
“아무리 생각해도 이렇게 헤어지는 건 억울해서 안 되겠더라고요.”
“당연하지 강해야. 이제부터라도 건강 챙기면서 일해. 절대로 엄마보다 먼저 가는 일은 없어야 해. 알았지?”
“그래서 하는 말인데, 저 회사 그만두려고요.”
며칠 동안 고민 끝에 내린 결론이었다.
회귀 후 몇 년 만에 궤도에 올려놓은 열정푸드를 내려놓을 생각이었다.
제주별 돼지집과 열정푸드 덕분에 빠르게 돈 걱정 없이 살 수 있는 인생을 만들었지만 내 건강은 또다시 망가졌다.
충분히 조절했다고 생각했는데 아니었나 보다.
회사를 그만둬 버리면 모아 뒀던 돈은 금세 떨어질 거고, 몇 년 만에 생활고를 겪게 될지도 모른다.
하지만 내 마음은 이미 기울었다.
“회사 그만두고 가족들이랑 시간을 더 보내고 싶어요. 그렇지만 회사 그만두면 지금처럼 돈 걱정 안 하고 살 수는….”
“그렇게 해 강해야.”
“네?”
“회사 그만둬.”
엄마는 내 말이 채 끝나기도 전에 대답을 했다.
“돈 그거 뭐 얼마나 된다고 그래. 강용이도 자기 공부는 자기가 벌어서 하고, 엄마랑 아버지도 쓸 만큼은 벌어.”
“엄마…”.
“강해 너는 지금까지 벌어 뒀던 돈으로 네 건강 챙기고, 하고 싶은 거 있으면 해.”
회사를 운영하며 번 돈은 우리 가족의 삶을 윤택하게 만들어 주었다.
대부분 문제를 쉽게 해결해 주었고, 자잘한 다툼도 없어졌던 게 사실이었다.
“돈 많이 버는 것도 좋지만 가족 사이가 돈으로 엮여 버리면 그땐 가족이 아니게 돼. 엄마랑 아빠는 다시 지하방으로 들어가는 한이 있어도 그 꼴은 못 봐.”
“엄마, 고마워요.”
단호한 엄마의 대답을 듣자 갑갑했던 마음 한구석이 싹 내려가는 느낌이었다.
100% 진심이었다.
그리고 회귀 전 인생을 다시 한번 후회했다.
위태위태하던 우리 가족은 그나마 내 돈의 힘으로 버티고 있다고 생각했었다.
그렇지만 우리 가족을 그렇게 만든 건 돈으로 관계를 엮어 보려 했던 내 실수 때문이었다.
“강해야.”
“네, 엄마.”
입술을 파르르 떨며 말을 이어가지 못하자 엄마가 어깨에 손을 올리며 말했다.
“혹시 공부 더 해 보고 싶지 않아?”
“공부요?”
“응, 너 강용이 뒷바라지하느라 대학교도 못 가고, 자격증 공부 같은 것도 안 해 봤잖아. 이참에 공부 한번 제대로 해 보는 게 어때?”
의외의 제안에 귀가 솔깃해졌다.
공부에 욕심이 든 건 사실이었다.
처음 제주별 돼지집을 시작할 때 캠퍼스의 모습과 규예, 강용이의 대학 생활을 보면서 부러움을 느낀 적이 있었다.
꼭 공부가 아니어도 이 나이대에 할 수 있는 평범한 것을 해 보고 싶었다.
“대학교에서 공부라… 괜찮은데요?”
“강해 너는 뭐든 끈질기게 하는 스타일이라 공부도 잘할 거야.”
“그렇겠죠?”
“응, 엄마가 장담해. 우리 아들 대학교 가기만 하면 무조건 수석이야.”
성적이 나빠도 상관없다.
좋은 친구를 사귀지 못해도 괜찮았다.
단지 일만 하느라 절반을 날려 버린 내 인생에 평범함을 선물해 주고 싶었다.
혹시 아나?
강용이처럼 아주 근사한 CC를 하게 될지도 모르는 일이었다.
“결정했어요. 저도 제대로 공부 한번 해 볼게요.”
“그래 잘 생각했어. 엄마가 응원할게. 일단 잘 낫고 퇴원부터 하자.”
“네, 고마워요.”
인생의 다음 단계가 결정되어서 그런지 회복 속도도 더욱 빨라졌다.
대학에 가기로 마음을 먹고 3일 후.
나는 병원에서 멀쩡히 걸어 나올 수 있었다.
그리고 곧장 집이 아니라 사무실로 향했다.
“어휴.”
6층짜리 건물을 걸어서 올라가려니 저절로 한숨부터 나왔다.
오랫동안 운동을 하지 않아서 그런지 더 숨이 가빴다.
“헉헉헉 안녕하세요.”
숨을 헐떡이며 들어간 사무실.
베트남 출장과 병원에서의 한 달이 더해서 거의 4달 만에 복귀였다.
“대표님!”
“대표님 오셨어요?”
최혁과 규예를 비롯한 직원들이 발 벗고 나와 나를 반겨 주었다.
누가 보면 전쟁에서 돌아오기라도 한 줄 알겠네.
내가 없는 동안 회사를 잘 지켜 준 직원들이 자랑스러웠다.
“고생 많으셨어요, 다들. 저 없는 동안 많은 성과를 냈더라고요.”
최혁을 통해서 충분히 얘기를 듣고 있었다.
거기다가 기사를 통해서 좋은 소식들도 종종 들려왔고.
나를 대신해 회사를 이끌고 있는 최혁과 직원들이 아주 잘 해내고 있다는 뜻이었다.
“본부장님 잠시 얘기 좀 할까요?”
직원들과 충분하게 환영식을 즐긴 뒤 대표실로 최혁을 불렀다.
“이제 다 괜찮으신 거예요?”
“네, 젊어서 이 정도는 끄떡없다네요.”
두 팔을 들어 올려 괜찮다는 것을 보여 주었다.
“젊어서 좋으시겠어요.”
좋다.
젊다는 건 참 좋은 일이다.
그냥 체력이 좋고, 몸이 덜 삐그덕거려서 좋은 것도 있지만 가장 좋은 이유는 선택할 수 있는 길이 많다는 것.
무엇을 선택해도, 설령 실패를 하더라도 젊음이라는 이유로 전부 용서가 됐다.
“본부장님. 앞으로 열정푸드는 본부장님이 맡아 주세요.”
“네? 제가요? 복귀 안 하시게요?”
“네.”
생활을 할 수 있을 정도의 지분만 남겨 두고, 전부 최혁에게 넘길 생각이었다.
내 계획을 말하자 최혁은 두 팔을 번쩍 들고 반대를 하고 나섰다.
“무슨 말씀이세요. 지분을 나눠 줘도 가족분들한테 줘야지 왜 저한테 줘요.”
“우리 가족은 내가 알아서 책임질게요. 열정푸드는 본부장님이 책임져 주세요. 제일 잘 아시는 분이잖아요.”
“에이 무슨 말이에요. 대표님이 복귀하셔야죠.”
“이제 저는 절대 복귀 안 해요. 그러니깐 본부장님이 맡아 주세요.”
몇 분간의 실랑이 끝에 최혁이 결국 꼬리를 내렸다.
수년간의 경험으로 봐서 내 고집을 꺾지 못한다는 걸 잘 알고 있었다.
“그럼 대표님 이제 뭐 하시게요?”
“저요? 저 공부하려고요.”
“공부요?”
공부를 하겠다는 말에 최혁의 한쪽 입꼬리가 올라갔다가 서둘러 떨어졌다.
그 찰나를 포착한 내가 최혁을 쏘아붙였다.
“나 방금 다 봤어요. 본부장님 비웃었죠?”
“아닌데요?”
“내가 공부한다니깐 비웃은 거 맞잖아요.”
“아니에요. 제가 왜 비웃어요.”
공부를 많이 한 건 아니지만 이렇게 놀림을 받을 정도의 이미지였나.
이럴수록 대학에 가기로 한 내 선택이 더욱 옳았다는 게 느껴졌다.
“두고 보세요. 제가 무조건 과 수석 할 테니깐.”
“그러면 제가 비싼 거 쏠게요.”
“그 말 절대 후회하지 마세요.”
“당연하죠.”
이 내기는 무조건 내가 이기는 내기였다.
나는 절대로 내가 원했던 걸 얻지 못한 적이 없었으니까.
며칠 밤을 새더라도 수석을 쟁취하고 말 것이다.
“그리고 본부장님. 베트남 매장 오픈은 제가 인수인계해 드리고 갈 테니 그대로 진행해 주세요.”
“왜요. 그것까지는 직접 하고 가시지.”
“구질구질하잖아요. 그만둔다고 딱 멋있게 뱉고 쿨하게 뒤돌아서야 하는데, 이것까지만 하고 갈게요 그러면 너무 없어 보이지 않나요?”
“사실 맞아요. 그런다고 했으면 한 소리 하려고 했어요.”
나와 최혁은 밖에서 소리가 다 들릴 정도로 크게 웃어 재꼈다.
비록 회사는 떠나지만 최혁과 직원들과의 인연은 계속 이어나갈 생각이었다.
열정푸드의 행보에도 항상 귀를 기울일 생각이었고.
멀리서라도 진심을 다해 응원해 줄 계획이었다.
몇 달 후
동아리 방에 모인 사람들의 표정이 사뭇 진지하다.
뭔가 큰 문제라도 생긴 모양이었다.
그중 가장 나이가 많아 보이는 강해가 먼저 침묵을 깼다.
“그 돈으로 엠티 준비해서 가면 우리 진짜 완전 욕먹어.”
“그럼 어떡해요, 형. 예산이 그것밖에 없다는데.”
“이 정도면 가서 라면에 소주만 먹다가 와야 할 판인데. 그냥 가지 말까?”
강해는 자신이 회장을 맡은 동아리에서 첫 엠티를 준비하고 있었다.
인원도 적고 회비도 적었던 동아리라 엠티에 배정된 예산은 넉넉하지 않았다.
“그러면 회비를 더 걷으면 되죠. 엠티는 다 같이 놀자고 가는 건데 왜 우리만 골치 아파야 해요.”
“회비 더 걷으면 가려고 하는 사람 없을걸? 너는 3만 원 더 내야 한다고 하면 갈 거야?”
“아니요.”
“거봐.”
참석 인원도 줄이지 않고, 알찬 엠티를 보내기 위해서 몇 시간째 머리를 싸매고 있지만 방법이 보이지 않는다.
결국 동아리원 하나가 총대를 메고 입을 열었다.
“강해 형. 이렇게 된 이상 형이 좀 보태 주세요.”
“뭘?”
“회비요. 형 완전 부자잖아요.”
“내가? 누가 그래?”
강해가 프랜차이즈 본사의 대표였다는 사실은 모두가 알고 있었다.
그래서 교수들이나 동기들은 무슨 일만 생기면 자연스레 강해를 찾았다.
“이럴 때 쿨하게 써야 진짜 멋있는 거예요.”
“맞아요. 형 좀 도와줘요. 우리 동아리 이대로 없어지게 할 거예요?”
소문과 달리 강해의 지갑은 가벼웠다.
지분을 남겨 놓긴 했지만 회사를 팔지 않는 한 쓸 수 없는 돈이었고, 등록금에 쓰느라 남은 현금도 그리 많지 않았다.
아껴 써야 따로 알바를 하지 않고 공부에만 집중할 수 있었다.
“나 진짜 돈 없어. 그거 다 헛소문이라니깐.”
“에이 이러기예요? 그러면 딱 고기랑 술값만 형이 책임져 주세요. 다른 건 저희가 알아서 해 볼게요.”
“좋다! 딱 그 두 개만 해 주세요.”
모두의 시선이 자신에게 향하자 당황하는 강해.
“고기랑 술값이 엠티비의 80%인데 그거 내면 다 내라는 거잖아.”
“그니깐요!”
“아 쫌 도와주세요. 아니면 도움을 줄 수 있는 사람을 소개해 주든가.”
동생들의 성화에 못 이긴 강해가 결국 전화기를 집어 들었다.
그리고 힘겹게 번호를 눌렀다.
누군가 전화를 받았고, 강해는 깊은 한숨을 내쉬고 입술 떼었다.
몇 달 전만 해도 회사에다가 이런 부탁을 하기 위해 전화를 걸 줄 몰랐다.
“여… 여보세요? 최혁 대표님. 잘 지내셨어요?”
반갑게 전화를 받아 주는 최혁.
주저하다가 입술을 떼는 강해의 옆에 앳된 얼굴의 학생들이 모여들었다.
