86. 원정 영업(1)
식당에서 부어라 마셔라 한 지 몇 시간 후
모두들 잔뜩 취한 채로 식당을 걸어 나왔다.
고요한 송정해수욕장에 행주와 규예의 목소리가 메아리치듯 울려 퍼졌다.
노래를 부르며 걸어가는 두 사람은 어느새 의남매로 맺은 듯 가까워져 있었다.
“규예 사원님. 아니, 규예 누나라고 해도 돼요?”
“아 그건 안 되죠, 점장님. 우리 친해졌어도 선은 지킵시다. 회사니깐.”
“풉.”
행주가 선을 넘으려고 하자 칼 같이 끊어 내는 규예.
취했어도 지킬 건 지키자는 마인드였다.
이런 부분이 맘에 들어 규예를 채용했던 것이다.
“대표님도 회사에선 저한테 존댓말 하는 데, 행주 점장님도 그래 주셔야죠.”
“아 넵. 알겠습니다. 조심하겠습니다. 근데 지금은 회사 아닌데?”
“쓰읍. 회사에서 온 워크샵이잖아요.”
“그럼 친한 척은 해도 되죠?”
“그건 당연히 콜이죠. 사적으로 만나면 누나, 동생 하시죠.”
조잘거리는 직원들과 달리 최혁이 잠잠했다.
술이 취하면 말이 더 많아지고, 장난기가 많아지던 최혁의 입이 유독 닫혀 있었다.
뭔가 생각이 많아졌나 싶어 옆으로 가서 걸으며 말을 걸었다.
“부장님, 무슨 생각하세요? 술 좀 들어가면 오히려 행주보다 더 신나시는 분이.”
“하하. 제가 그랬나요. 그땐 철이 없었나 봐요.”
“그런 성격 때문에 제가 부장님 뽑은 건데요.”
최혁은 별거 아니라는 듯 고개를 흔들었다.
“그냥 자리가 사람을 만드나 봐요. 제가 부장이라는 직함이 어울리는 사람은 아니지만, 이 자리에 있으니깐 괜히 무거워지네요.”
“왜 안 어울려요. 누구보다 잘하고 계신대.”
“제가 월급 주는 건 아니지만 같이 일하는 직원들이 좀 더 좋은 환경에서 일을 할 수 있으면 좋을 것 같단 생각이 많이 들어요.”
딱히 이런 걸 부탁한 건 아니지만 최혁은 회사에 대해 많은 생각을 하고 있었다.
최혁은 내가 기대했던 것보다 더 훌륭히 부장 자리를 소화해 내려 애쓰고 있었다.
“사실 호텔에서 일할 때 워크샵을 많이 가 봤는데, 절대 이런 분위기가 아니었거든요.”
“그땐 어땠는데요?”
“말이 좋아 워크샵이고, 놀러 가는 거지 막내급 직원들은 선배들 신경 써야지, 짐 챙겨야지, 심부름해야지. 제대로 쉬지도 못했거든요. 게다가 고기를 구워 주면 다들 요리사들이라 이래라저래라 한마디씩 거들면 어휴.”
최혁은 생각도 하기 싫다는 듯 고개를 좌우로 흔들었다.
나도 회사 워크샵은 그냥 놀러 가는 거라 생각했었는데, 워크샵을 갈 때마다 어두운 막내 직원들의 표정을 보고 알아차렸었다.
오히려 사무실에서 일할 때보다 더 피곤할 수도 있다는 것을.
“근데 이번 워크샵은 진짜로 다 같이 놀고, 다 같이 쉬러 온 느낌이에요. 행주나 목경이도 손 하나 까딱 안 하고 놀 수 있잖아요.”
“몇 명 되지도 않는 직원인데 다 같이 쉬어야죠.”
“직원이 많든 적든 그렇게 배려해 주는 대표는 본 적 없어요.”
“그런가요? 여튼 이번 워크샵이 좋다는 말이죠? 그럼 됐어요.”
분위기가 몽글몽글해지자 괜히 민망해져서 서둘러 마무리 지었다.
“저도 열심히 노력해서 대표님처럼 직원들을 잘 챙기는 부장이 되겠습니다.”
“그냥 지금처럼만 해 주시면 충분합니다, 부장님.”
이렇게 말해 주는 게 속으론 얼마나 고마운지 최혁은 느끼지 못할 것이다.
그렇지만 누구보다 부장의 역할을 잘해 주고 있었기에 나도 최혁에게 항상 의지를 하게 되었다.
업무적으로만 대하던 회귀 전 열정푸드의 부장들과는 달리 최혁과는 관계에선 뭔가 끈끈함이 느껴졌다.
“부장님, 저는 바람 좀 쐬고 들어갈 테니깐 먼저 들어가세요.”
“네. 저는 피곤해서 먼저 들어가서 쉬겠습니다.”
“알겠습니다.”
최혁과 직원들을 먼저 보내고 해수욕장 한복판으로 향했다.
깊은 밤, 파랗던 바다는 시꺼멓게 변해 있었다.
잔잔하게 들리는 파도 소리와 간간히 들리는 사람들의 웃음소리.
그것만 듣고 있어도 마음이 편안해지는 것 같았다.
정신없이 달려온 몇 달.
바다를 보면서 마음을 정리하는 시간을 가지고 싶었다.
“아 좋다.”
잠시 눈을 감았다가 뜨니 바다에 발을 담그고 있는 사람들이 눈에 보였다.
장난을 치다가 물에 빠져 옷이 흠뻑 젖어 버리는 사람들도 있었다. 그런 모습을 보니 저절로 입꼬리가 올라갔다.
“어? 저 사람은 너무 깊이 들어가는데.”
다들 장난스러운 표정으로 발을 담그는 와중에 허리까지 몸을 담근 사람이 한 명 보였다.
멀고 어두워서 표정이 잘 보이진 않았지만 풍기는 아우라가 심상치 않았다.
“저기요!”
서둘러 달려가서 불러 봤지만 들리지 않는지 쳐다보지 않았다.
나도 모르게 신발과 양말을 벗고 바닷가로 뛰어들었다.
“저기요! 그만 들어가세요. 위험해요.”
계속 소리쳐 봤지만 남자의 발걸음은 멈추지 않았다.
이쯤 되자 드는 불길한 생각.
남자를 향한 발걸음이 더욱 빨라졌다. 물살을 이겨 내느라 허벅지에 힘이 들어갔지만 멈출 수 없었다.
“저기요. 제 말 안 들리세요?”
그때까지도 내 목소리가 들리지 않는지 남자의 시선을 계속 정면을 향해 있었다.
그러더니 물속으로 완전히 몸을 담가 버렸다.
“어? 아씨 미쳤네.”
놀라서 몸을 뻗어 봤지만 내 시야에서 사라져 버린 후였다.
사방으로 고개를 돌려 봤지만, 남자의 모습은 보이지 않았다.
이대로 익사하는 건 아니겠지.
뉴스에선 많이 봤지만 눈앞에서 이런 광경을 직접 목격하니 당황스러워서 두 발이 굳어 버렸다.
멍하니 그 자리에서 서서 사방을 둘러보기만 할 뿐이었다.
“어푸후.”
그렇게 몇 초 후 사라졌던 남자의 모습이 드러났다.
“아휴 놀래라 저기요!”
“누구세요?”
“무슨 사정인지는 몰라도 이러시면 안 되죠. 일단 나오세요.”
“네?”
어리둥절해하는 남자를 일단 물에서 끌고 나왔다.
하마터면 큰일이 날 뻔한 상황이었다.
“제가 몇 번이나 불렀는데, 안 들렸어요?”
“저를요? 아무것도 안 들렸어요….”
“무슨 일이 있으신지 몰라도 그렇게 나쁜 생각 하시면 안 되죠.”
남자는 죄송하다는 듯 고개를 숙이며 대답했다.
“죄송합니다. 해수욕장 개장 기간이 끝났죠?”
“네? 그것도 그렇긴 한데, 이 밤에 물에는 뭐하러 들어가셨어요. 아무리 힘들어도 살아야죠!”
누가 봐도 그런 생각을 하고 바다로 들어간 것 사람의 뒷모습이었다.
놀래서 물속까지 따라간 이유도 그것 때문이었다.
남자는 한숨을 쉬면서 대답했다.
“휴우 그런 거 아닙니다.”
“네? 그래요?”
“그냥 너무 답답해서 정신 좀 차리려고 바다에 들어간 거예요. 어릴 때 여기서 물놀이 많이 했었거든요.”
“아…. 그러셨구나.”
“그러면 낮에 들어가거나 좀 밝은 표정으로 들어가시지. 세상의 짐은 다 짊어진 사람 같은 표정을 하고….”
“제가 그랬나요? 그냥 멍 때리고 있었던 건데.”
“저는 혹시나 이상한 생각이라도 하는 줄 알고 놀라서 따라 들어갔네요.”
“미안합니다. 괜히 놀라게 해 드렸네요.”
다행히도 내가 생각한 상황은 아니었다.
남자와 나는 자연스럽게 뭍으로 나와 의자에 계단에 걸터앉았다.
옷이 젖고, 모래가 묻어 불편했지만 남자를 그냥 두고 갈 순 없었다.
남자 역시 어떤 사연이 있는지 들어 주길 바라는 눈치였다.
“뭐가 그렇게 답답해서 바닷가에 뛰어드셨어요. 감기 걸려요, 이런 날씨엔.”
“미안합니다. 젊은 사람 앞에서 못 볼 꼴 보였네요. 초면인데 신경 써 주셔서 감사합니다. 근데 솔직히 그런 생각 안 해 본 건 아닙니다.”
엄마와 비슷한 또래로 보이는 남자는 민망한지 한참 동안 고개를 들지 못했다.
괜찮다며 이런저런 말을 걸어 주자 그제야 입을 여는 남자.
“저는 바다에 들어가서 안 나오고 싶어도 그럴 수가 없어요. 그럴 용기도 없고, 우리 가족들이 눈에 아른거려서 그냥 두고 갈 수가 없어요.”
“당연히 그러셔야죠.”
“그런데 사는 게 쉽지 않네요.”
남자는 울먹이듯 대답했다.
나도 모르게 어깨에 손을 얹고 남자의 이야기에 집중했다.
“무슨 일 하세요, 사장님은?”
“식당일 합니다. 평생을 식당일만 하면서 살아왔어요.”
우연이라고 생각할 수 있지만, 우리나라에서 식당을 운영하는 것만큼 흔한 직업도 없었다.
특히 부산은 오랫동안 몸을 담을 수 있는 직장도 많지 않았기에 자영업자들이 더 많을 수밖에 없었다.
공통적으로 대화할 주제가 생기자 더 잘 위로해 줄 수 있을 거란 용기가 생겼다.
“무슨 식당 하세요?”
“다 했죠. 30대 때부터 치킨, 술집, 고깃집, 얼마 전에는 카페도 했었어요. 지금은 샤브샤브 가게 해요.”
“와아, 경력이 대단하시네요.”
“대단하시는 뭐가 대단해요. 제대로 하는 건 하나도 없는데.”
어림잡아서 50대 정도로 보이는 남자.
다 말아 먹었다곤 하지만 20년 넘게 요식업에 종사했다는 것만으로도 대단한 성과였다.
비록 텅텅 빈 통장만 남았더라도 고생했다고 위로해 주고 싶었다.
무척 어려운 길이었을 것이다.
자세한 사연을 듣지 않아도 남자가 왜 바닷가에 들어가려 했는지 알 것 같았다.
“그래도 여러 가지를 해 보신 거잖아요. 그것도 엄청 대단한 일이죠. 음식 장사가 쉬운 게 아닌데.”
“그렇게 말해 줘서 고마워요. 근데 총각은 무슨 일 해요? 대학생?”
“아뇨, 저도 식당 합니다. 일찍부터 장사에 관심이 많아서요.”
“그래요? 무슨 식당?”
남자가 반가운 듯 밝아진 표정으로 고개를 돌렸다.
“서울에서 고깃집 합니다.”
“아이고, 힘든 거 하네. 총각도 고생이 많겠어요.”
“그냥 열심히 하고 있습니다.”
같은 분야에 일을 한다는 걸 안 남자는 그때부터 자신의 히스토리를 읊어 주었다.
“저는 서면이라는 곳에서 한 자리에서만 20년 동안 장사를 했어요.”
“같은 건물에서 계속이요?”
“그렇죠. 그 자리가 워낙 상권이 좋거든요.”
가장 먼저 드는 생각은 상권이 좋은데 왜 망했을까였다.
그냥 자리가 좋다는 이유만으로 제대로 파악도 하지 않고 마구잡이로 브랜드를 바꿔가면서 운영했을 거라 짐작했다.
“어떤 장사를 하든 하루에 12시간은 넘게 열어 뒀어요. 20년 동안 나는 한 번도 쉬지 못하고 일만 했는데, 남은 건 이런 것뿐이에요.”
남자가 두 손등을 보여 주며 한숨을 내쉬었다.
손등에는 여기저기 베이고, 데인 상처들이 가득했다.
회귀하기 전 나의 손도 비슷했지만, 지금은 깨끗했다.
“힘들었지만 장사하면서 결혼도 하고, 애들은 겨우 낳았는데, 이 나이에 작은 집 하나도 없고, 통장은 계속 비기만 해서 너무 답답하더라고요.”
“그 마음 너무 잘 알죠.”
내 통장은 제법 빠르게 채워지고 있었지만 고생만 하고 실속은 없던 이전 삶을 아주 또렷하게 기억하고 있었다.
“그만둘까도 여러 번 생각해 봤지만 배운 게 도둑질이라 음식 장사보다 더 잘해 낼 자신도 없고, 올해부터는 어머니까지 아프니깐 도저히 구멍이 안 보이네요.”
“진짜 쉽지 않으셨겠어요.”
“오늘도 매출 겨우 50만 원 찍고 나니깐 도저히 안 되겠어서 여기까지 온 거예요.”
열심히, 오랫동안 한다고 다 성공하는 건 아니더라.
특히 장사는 좀 더 여우처럼 똑똑하게 해야 하는데, 말만 들어도 얼마나 곰처럼 일했는지 알 것 같았다.
“아무리 힘들어도 다른 생각은 하지 마세요.”
“당연히 그래야죠. 어떻게든 버티다 보면 볕 들 날 오지 않겠습니까?”
“옵니다. 무조건 옵니다.”
처음으로 미소짓는 남자를 보며 차마 진실을 말할 순 없었다.
그렇게 일하다간 볕 들기 전에 쓰러질 수 있다는 말을 할 수 없었다.
“사장님, 혹시 프랜차이즈 같은 건 생각 안 해 보셨어요?”
“프랜차이즈요? 음…. 생각 안 해 본 건 아니지만 남는 게 있나요? 다 본사 먹고 살자고 가맹 점주들 피 빨아먹는 놈들이잖아요.”
역시나 프랜차이즈에 대한 부정적인 인식을 가지고 있었다.
하지만 이런 사람들이야말로 괜찮은 프랜차이즈 하나를 고르기만 하면 장사 인생이 편해질 수 있었다.
성실하지만 2% 모자란 사람.
내일 서울로 올라가기 전 점심 메뉴는 샤브샤브로 결정했다.
