26. 레시피(1)
제주별 돼지집의 대기석은 어느새 수많은 엉덩이가 지나간 흔적이 남아 있었다.
이미 제값을 하고 있는 대기석이었다.
저녁이 다 되어서 오픈을 하는 가게였지만 회전율이 빠르고, 평안한 대기석까지 있으니 기꺼이 기다리겠다는 손님들이 많았다.
줄을 선 고객들을 보고 들어오는 손님들은 덤이었고.
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다. 몇 분이세요?”
“4명이요.”
“잠시만 기다려 주시겠어요? 지금 자리 치우는 중이라 금방 안내 도와드릴게요.”
최혁은 몰려드는 손님이 버겁지도 않은지 항상 밝은 표정으로 사람들을 맞이했다.
손님들을 대하는 게 약간은 어색하던 오픈 초기와는 지금은 확연히 달라진 모습이었다.
깍듯하게 대해야 할 때와 능글거려야 할 때는 제대로 구분하는 최혁을 보니 흐뭇한 미소가 지어졌다.
“어? 사장님 또 오셨네요.”
“허허 내가 거래처 사람들 데리고 왔어. 구석탱이에 맛 좋고 사람 좋은 식당 있다고 몇 번이나 자랑했거든. 안 믿길래 내가 직접 끌고 왔어.”
“그러셨어요? 감사합니다. 그러면 제일 편한 자리로 안내해 드릴게요.”
일주일에 한 번 정도는 꾸준히 방문해 주는 단골손님들도 제법 생겼다.
“오늘도 오색 한판으로 드릴까요? 아니면 오늘은 다른 거 한번 드셔보시겠어요?”
“나는 이제 다른 것도 먹어 보고 싶은데, 같이 온 손님들은 처음이니깐 그걸 먹어야겠지?”
“처음이면 아무래도 한판을 드시는 게 제일 낫죠. 그게 제일 잘 나가니깐요.”
“그럼 그걸로 줘.”
“네 알겠습니다. 술이랑 음료수는 뭘로 드릴까요?”
주문의 끝에 술과 음료를 권하는 것까지도 잊지 않은 최혁.
별거 아닌 것 같지만 술이나 음료를 권하는 것만으로도 매출을 늘릴 수 있었다.
입 밖으로 자주 내뱉어야 기분 나쁘지 않게 권유하는 방법을 익힐 수 있었다.
“소주 하나에 맥주 두 병, 그리고 콜라랑 사이다도 하나씩 줘.”
“네, 접수했습니다. 우리 사장님 체면 좀 살아야 하니깐 사이다는 제가 서비스로 하나 넣어 드리겠습니다!”
사소한 걸로 손님의 기분을 쥐락펴락하는 최혁을 보자 풉 하고 웃음이 터졌다.
처음에는 그저 요리만 할 줄 아는 사람이었지만 몇 달 만에 스펀지처럼 내 지식들을 제대로 흡수한 최혁.
손님 역시 그런 최혁의 응대가 맘에 드는 듯 맞장구를 쳐 주었다.
“겨우 사이다 하나? 이 가게 10년째 단골에다가 팔아 준 게 얼만데!”
“오케이! 오픈한 지 아직 1년도 안 됐지만, 우리 10년 단골을 무시할 수 없지요. 오늘은 특별히 국내산 김치도 서비스로 드릴게요.”
“그러취! 진작 그렇게 나왔어야지.”
시답잖은 농담 덕에 가게의 분위기가 더욱 밝아졌다. 분위기를 봐서 오늘은 아무런 탈 없이 넘어갈 것 같은 예감이 들었다.
“행주야, 오색 돼지 한판 하나 더 있다.”
“네, 점장님 확인했어요. 빌지 보면 되는데 뭐하러 주방까지 와서 확인하세요.”
“그냥 이참에 네 얼굴이나 한번 보려고 그러는 거지.”
주방 업무도 놓치지 않고 틈틈이 확인하는 최혁.
이제는 단순히 요리사가 아니라 관리자라고 불러도 충분해 보였다.
“행주야, 고기는 아직 많이 남았지?”
“오색 한판은 3개만 나가면 끝이에요.”
“벌써? 오늘 그렇게 바빴나?”
“출근하자마자 양념해 둔 게 있긴 한데 아직 숙성 시간이 모자라서요. 그건 팔면 안 되겠죠?”
“그건 팔면 안 되지. 오케이 오늘은 3팀만 더 받든지 생고기로 유도해 보든지 할게.”
오색 돼지 한판에 들어가는 양념 고기들은 우리 주방에서 직접 고기를 손질하고 양념까지 만들어 판매를 한다.
양념이 속까지 적당히 스며들기 위해선 적어도 12시간 이상은 숙성을 하고 판매를 해야 했다.
당일에 부족하면 당장 만들어서 팔 수가 없었다.
“오늘도 고생 많았어 다들. 점장님도 고생했어요.”
“사장님은 퇴근 안 하세요?”
“저는 고기 좀 더 재워 두고 가야 할 것 같아요. 아무래도 모자랄 것 같아서요.”
“그런 건 제가 해도 되는데.”
“아니에요. 어차피 할 일도 남았고 제가 하고 갈게요.”
굳이 본인이 하겠다는 최혁을 억지로 퇴근시키고 부족한 고기를 양념했다.
양념 레시피만큼은 저울을 이용해 1g도 오차 없이 계량해서 사용했다.
한두 개 어긋나기 시작하면 레시피는 금방 무너지기 마련이다.
주방 한 편에 커다랗게 붙어 있는 레시피도 그 때문이었다. 오픈 후 3개월 정도 지나고 나서부터는 레시피가 슬슬 무너지기 시작한다.
귀찮다거나 바쁘다는 이유로 계량을 하지 않고 만들기 시작하니깐.
― 사장님, 제주별 돼지집입니다. 내일 삼겹살 50kg만 부탁드릴게요.
남아 있는 고기를 전부 양념한 뒤 문자로 내일 분량의 고기를 주문했다.
점점 늘어나는 주문 덕에 고기를 내어 주는 업체 사장님의 태도도 호의적으로 변해 있었다.
* * *
다음 날.
선홍빛의 고기를 잔뜩 실은 트럭이 가게 앞에 도착했다.
“사장님, 엊그제 갖다 준 고기 벌써 다 팔았어요?”
“아직 다 판 건 아니고, 팔려고 양념을 해 놓은 거죠.”
“그게 그거지 뭐. 요새 주문량이 점점 늘어나네요.”
“지금보다 더 많이 팔아야죠. 더 주문하면 물량이 모자라거나 그러진 않겠죠?”
“말도 안 되는 소리야. 당연하죠.”
지금 거래하는 정육점 사장님과는 특별한 인연은 없었다.
도매 시장에서 꽤 규모가 크고, 상태 좋은 고기를 판매하는 업체를 하나 골라잡았을 뿐이다.
열정푸드와 거래하던 업체는 아직 제대로 된 유통을 할 수준은 아니었기에 어쩔 수 없는 선택이었다.
“이거는 서비스. 돼지 특수 부위인데, 직원들하고 구워 먹어 봐요.”
정육점 사장이 건넨 특수 부위는 딱 봐도 흔한 부위가 아니었다.
서비스라며 먹어 보라고 전해 준 부위는 유통이라 불리는 돼지고기 가슴 쪽 부위였다.
“이거 유통 아닌가요?”
“어? 역시 보통내기는 아닌 거 같더니 알아보시네요. 유통 맞아요. 드셔 보셨어요?”
“먹어 봤죠. 좀 느끼하긴 해도 고소하고 맛이 좋아요. 바싹 구운 유통에 묵은지랑 소주 한잔하면 최고죠.”
“크으 역시 드실 줄 아시네요. 다음에 저희 소주 한잔하시죠. 제가 유통 말고 맛있는 특수부위 다 맛 보여 드릴게요.”
“좋죠.”
주문한 돼지고기를 숙성고까지 손수 넣어 준 뒤 정육점 사장님은 웃으며 돌아갔다.
사장님이 돌아간 후 숙성고에서 고기를 꺼내 색깔과 냄새 등 고기 상태를 살폈다.
모든 식재료들은 입고가 된 후 곧바로 상태를 확인해야 했다.
“사장님, 오늘 고기 들어 왔어요?”
“점장님 오셨어요?”
고기를 정리하고 있자니 최혁이 가게에 도착했다.
자연스럽게 가게로 들어와 입고된 고기 상태를 살폈다.
“괜찮은 것 같아요?”
“뭐 나쁘진 않네요. 제주도에서 직접 공수해 오는 거랬죠?”
“맞아요. 일주일에 3번씩은 받으신다고 해서 거길 골랐거든요. 그리 큰 업체는 아니지만 괜찮아요.”
최혁과 함께 확인한 고기는 색깔도 강직도도 크게 특별한 건 없었다.
다른 건 몰라도 고기 상태를 확인하는 일은 절대로 소홀하게 넘기지 않았다.
확인이 끝나자 곧바로 손질에 돌입했다.
“아 맞다 사장님. 저희 후추 다 썼는데 제가 깜빡하고 발주를 못 했어요.”
“그래요? 미리 말해 주셨으면 출근하는 길에 사 왔을 텐데.”
“메모해 놨었는데, 바쁘다 보니 까먹었어요. 죄송해요.”
“그럼 어제 제가 쓴 게 마지막이었어요?”
“네, 아마도요.”
꼼꼼하게 체크한다 해도 가게가 바쁘다 보면 놓치는 게 한두 개 생길 수 있는 법이다.
그렇게 한 두 개 놓치다 보면 레시피가 틀어질 가능성이 있었다.
“이번엔 모자라지 않아서 다행이긴 한데, 한두 번 놓치다 보면 레시피가 달라질 수 있으니깐 조심해 주세요.”
“네, 그럴게요. 사장님.”
“이쯤 되면 레시피가 슬슬 흐트러질 때거든요.”
일이 손에 익기 시작하고, 손님도 늘어나서 바빠졌을 때 사소한 것들을 무시하기 시작한다.
가맹점 관리를 할 때도 이 시기를 잘 넘긴 가맹점이 오래 가는 경우가 많았다.
“제가 틈틈이 주방 체크해 볼게요.”
“네, 레시피는 어떠한 이유에서든 절대로 타협해서는 안 됩니다.”
“명심할게요.”
일단은 제주별 돼지집의 직영점 매출을 보면 누구나 놀랄 수준으로 올려놓는 것이 우선이었다.
그러려면 지금의 상태를 완벽하게 유지하는 것이 중요했다.
현재까지는 아주 순항을 이어가는 중이었다.
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다. 몇 분이세요?”
“여섯 분은 제일 안쪽으로 모실게요.”
오늘도 오픈하자마자 손님들이 몰려 들어왔다.
초반 기세를 보니 어제 늦게라도 고기 양념을 재워 두고 간 게 잘했다는 생각이 들었다.
주력 상품인 오색 돼지 한판의 주문은 끊이질 않았고, 틈틈이 생고기 판매량도 늘고 있었다.
“3번 테이블에 생삼겹살 2인분 나왔습니다.”
“제가 갈게요.”
3번 테이블에서 주문한 생고기를 가지고 가려는데 뭔가 이상함이 느껴졌다.
진한 선홍빛이 돌아야 할 고기의 색깔이 평소보다 연해 보이는 건 그냥 느낌 때문일까.
고기를 들고, 다시 주방으로 들어와 형광등 아래에 비춰 보며 확인했다.
“사장님 왜요? 고기 이상해요?”
“아니, 그냥 좀 색깔이 연한 것 같아서. 내 눈이 이상한가.”
고기를 내어 준 행주가 다가와 같이 확인해 봤지만 특별한 것을 발견하진 못했다.
“뭐 말씀하고 보니깐 조금 연한 것 같긴 한데, 이상할 정도는 아닌데요?”
“그런가? 그러면 다행이고.”
괜히 예민했나 싶어 고기를 가지고 3번 테이블로 향했다.
일단 냄새나 질감의 변화는 전혀 없었다.
치이이익.
최적의 온도와 최고의 스킬로 생삼겹살을 구워 주자 황홀한 표정으로 고기를 먹는 손님들.
그 표정을 보자 괜한 기우였다는 것을 알 수 있었다.
“사장님.”
“네 잠시만요. 바로 가겠습니다.”
모두가 분주하게 움직이는 시간.
구석의 테이블에서 나를 부르는 소리가 들렸다.
오픈 후 일주일에 한 번정도는 꼭 찾아와 주시는 고마운 단골손님의 테이블이었다.
“네, 뭐 필요하신 거 있으세요?”
나를 부른 후 단골손님은 주위를 살피더니 가까이 오라고 손짓을 했다.
허리를 숙여 얼굴을 갖다 대니 속삭이듯 대답하는 손님.
뭔가 비밀 얘기를 하려는 것 같았다.
“사장님 다른 게 아니라, 오늘 양념 맛이 좀 세다.”
“아 그래요?”
“많이 짜다고 할 정도는 아닌데, 평소보다 간이 좀 세게 된 것 같아요.”
“그래요? 실례가 안 된다면 제가 한번 먹어 봐도 될까요?”
“먹어 봐요.”
실례를 무릅쓰고 손님이 먹고 있는 오색 돼지 한판에 젓가락을 가져갔다.
생고기부터 간장, 된장, 마늘까지 전부 한 조각씩 맛을 보니 평소완 확실히 다른 느낌이 들었다.
“어때요? 내 말이 맞죠? 오늘 양념한 사람이 깜빡하고 한 숟가락 더 넣었나 봐.”
“그러네요. 조금 세긴 하네요”
“그래도 충분히 맛있긴 한데 혹시나 해서 말해 주는 거예요. 시끄럽게 하면 다른 손님들 들을까 봐 몰래 말해 주는 거니깐 이해해요.”
“감사합니다. 고기는 제가 새로 갖다 드릴게요.”
“어머 정말요? 그렇게까진 안 해도 되는데.”
손님의 말대로 맛이 확 달라졌다고 할 정도는 아니었다.
예민하지 않거나 처음 방문한 손님이라면 충분히 그냥 넘어갈 수 있는 수준의 변화였다.
하지만 사장으로서 이 상황을 그냥 넘어갈 수는 없는 일이었다.
