108. 대행업체(1)
어떻게든 가맹 해지는 막으려는 최혁.
그리고 이런 건 초장에 잡아야 한다는 나와의 토론이 한동안 이어졌다.
“그러면 부장님. 이렇게 하시면 어떨까요?”
“어떻게요?”
“일단 내용 증명부터 보내시죠.”
“내용 증명이요?”
“네.”
뭔가 문제가 생기거나 전달할 게 있으면 내용 증명을 통해서 가맹점에 전달한다.
접수부터 내용, 배송까지 전부 기록이 남아 있으니 몰랐다느니 못 받았다느니 댈 수 있는 핑계도 없다.
보통은 내용 증명은 좋지 않은 내용으로 보내기 때문에 그 자체만으로도 경고의 의미를 준다.
“가맹 해지를 하든 안 하든 일단 강포점엔 내용 증명을 보내 주세요. 그 정돈 괜찮잖아요.”
“네, 알겠습니다.”
사실 강포점은 내용 증명이나 별도의 경고도 없이 바로 가맹 해지를 할 수 있는 중대한 사안이었다.
최혁 덕분에 이렇게 한 발자국 물러나는 것뿐이었다.
“아마 내용 증명 받으면 바로 연락 올 거예요. 그때 제가 생각했던 대안을 말해 볼게요. 부장님은 구평점 점주님과 먼저 소통해 주세요.”
“네, 알겠습니다.
내용 증명은 우선 보내겠지만 나와 최혁은 일단 가맹 해지까지는 가지 않는 방향으로 의견을 통일했다.
그렇지만 한 번 뒤통수를 친 점주와 계속 같이 갈 순 없었다.
더 간절한 점주에게 기회를 주고 싶었다.
* * *
역시나 내용 증명이 발송된 당일 날 강포점 점주의 전화가 걸려 왔다.
― 대표님! 이게 도대체 뭔가요? 내용 증명이라뇨.
“얼마 전에 말씀드린 내용입니다. 뭐 틀린 거라도 있나요?”
― 그거는 그냥 넘어가기로 하신 거 아닌가요?
아무도 그렇게 대답한 적 없었다.
혼자서 그런 착각을 한 강포점 점주는 펄쩍펄쩍 뛰었다.
“당장 가맹 해지를 할까 했는데 저희 부장님이 극구 말리는 바람에 내용 증명부터 보낸 겁니다.”
― 해지요? 아니, 대표님 왜 이러십니까. 저희 강포점 장사도 잘되는데 갑자기 폐업했다고 하면 다들 어떻게 생각하겠어요.
제주별 돼지집이라는 브랜드 이미지에 상처를 입겠지.
나는 그것조차 감수하겠다고 했지만, 직원들의 반대로 강포점 점주에게 한 번 더 기회를 주기로 결정했다.
“아무래도 폐점은 저희 본사로서도 피하고 싶은 마음이죠.”
― 그러니깐요. 앞으로 절대 그런 일 없을 테니깐 제발 한 번만 넘어 가주세요.
강포점 점주의 간절한 목소리에 단호하게 대답했다.
“기회를 한 번 더 드리겠습니다.”
― 정말요? 대표님, 잘 생각하셨습니다. 제가 진짜 열심히 해서 전국에서 매출 1등 매장으로 만들겠습니다.
“양도 양수하시죠.”
― 네?
폐점은 막으면서 강포점까지 지킬 수 있는 대안.
최혁과 나는 강포점을 가맹 해지시키는 대신 양도 양수를 통해 점주를 바꿀 계획이었다.
“구평점 점주님이 마침 매장 하나 더 하고 싶다고 하셨는데, 거기 점주님께 넘기시죠.”
― 아니, 그게 도대체 무슨….
“양도 양수하셔서 권리금이라도 받으시는 게 이득일 겁니다.”
이대로 폐점을 해 버리면 제주별 돼지집을 위해 투자했던 시설이나 인테리어 비용이 전부 사라져 버린다.
투자금을 최대한 회수하기 위해서는 제주별 돼지집 그대로 양도 양수하는 방법이 최선이었다.
“본사는 한 번 신뢰를 잃은 점주님과 더 이상 같이 갈 수 없습니다. 당장이라도 해지하고, 고소까지 진행하고 싶지만 그래도 지금까지 같이한 정이 있으니 한 번 더 기회를 드리겠습니다.”
강포점 점주는 한동안 아무런 말도 하지 않았다.
― 정말 이러실 겁니까? 저 이거 본사 갑질로 신고해도 되죠?
다시 입을 연 강포점 점주는 작전을 바꿨다.
“정말 신고하시려고요?”
― 네. 부당하게 매장을 감시했고, 전용 상품 가격도 너무 비싸게 받았어요. 거기다가 장사를 못 하게 협박까지 했으니 저도 고소할 겁니다.
있는 죄 없는 죄 다 끌고 와서 협박하는 강포점 점주.
겁이 나긴 난 모양이었다.
그렇지만 강포점 점주가 말한 내용 중 단 하나도 진실은 없었다.
“하고 싶으시면 그렇게 하세요. 계약서 한번 읽어 봤다면 매장을 감시했다는 건 말도 안 되는 건 아실 테고.”
― 소스 가격이 과도하게 비싼 건요.
“그건 본인 입으로 직접 만드는 게 더 비싸다고 한 것 같은데.”
할 수 있다면 우리가 납품하는 가격보다 더 저렴하게 만들어 보라고 하고 싶었다.
말도 안 되는 것들뿐이었다.
― 그래도 정당한 이유도 없이 영업을 못 하게 한 건 갑질이죠.
너무나도 정당한 이유가 있었다.
심지어 심증에 물증에 증인, 자수까지 했는데 뭐가 더 필요한가.
“점주님도 본인이 하신 말들이 얼마나 터무니없는지 잘 알고 계시죠? 그렇게 부당하면 삼다도 삼겹살집 하시면 되잖아요. 할 수 있을 것 같으시다면서요?”
정녕 당당했다면 이렇게 날뛰지 않았겠지.
흥분하고 난리를 친다는 이유는 내 말이 다 맞다는 뜻이었다.
“대표님, 제발 장사만 하게 해 주세요. 진짜 잘할게요. 오죽하면 이렇게까지 하겠어요?”
“이번 달까지 양도 양수 준비해 주세요. 파는 가격까지 강요하진 않겠습니다.”
그 말을 끝으로 전화를 끊었다.
정말 우리 본사가 부당하다고 생각하면 빨리 손을 털고 나가면 되는 일이다.
자기가 만든 브랜드도 있으니 그걸 잘 키워서 매출도 올리고, 가맹 사업도 하면 그만이다.
그게 아니었다면 이런 파렴치한 짓은 애초에 하지 말았어야지.
“최 부장님. 구평점 점주님 연락 오셨어요?”
“네, 구평점 점주님은 무조건 하신답니다. 완전 땡큐라는데요.”
제주별 돼지집을 경험해 본 점주라면 안 할 이유가 없었다.
거기다가 리스크가 있는 신규 매장도 아니고, 매출이 보장된 기존 매장이었으니 받지 않을 이유가 없었다.
“중간에서 양도 양수 가격에 대해선 관여하지 마시고, 매출 뻥튀기하진 않는지, 기물이나 식재료 빼돌리진 않는데 그런 것만 잘 확인해 주세요.”
“네. 알겠습니다, 대표님.”
“그리고 이번 달까지 양도 양수 안 되면 무조건 해지라고 통보해 주세요.”
최혁은 그마저도 편치 않은지 힘겹게 고개를 끄덕였다.
나라고 이렇게 칼같이 점주들을 끊어 내고 싶겠냐만은 누군가는 반드시 악역을 맡아야 했다.
한 명 때문에 다른 선량한 점주들이 피해를 보기 시작하는 순간 본사의 신뢰도는 떨어진다.
제 살을 깎아 내더라도 더 큰 피해를 막기 위해 결단이 필요했다.
그건 오롯이 대표인 나의 몫이었다.
* * *
강포점 점주는 마지막까지 버티다가 결국 백기를 들었다.
본인이 투자한 돈보다 더 비싸게 받으려던 강포점 점주.
하지만 구평점 점주 역시 만만치 않았다.
“이건 시작부터 진 협상이었어요. 구평점 점주님이 완전 갑이었어요.”
“그래서 양쪽 다 적당한 금액에 협의하신 거죠?”
“네. 솔직히 강포점 점주님도 손해 본 건 없으세요.”
그렇게 아량을 베푼 덕에 제주별 돼지집은 폐점 없이 순항할 수 있게 되었다.
“근데 최 부장님.”
“네, 대표님.”
“요샌 새로 계약한다는 매장 없나요?”
제주별 돼지집의 가맹점 수가 어언 25개째를 유지하고 있었다.
아직 안정기라고 하기 어려웠지만, 이 정도 매장 수라면 사업을 하는 게 수월해진다.
소스를 생산해도 사용량이 많으니 가격 협상에 유리하고, 뭐든 25개 정도 매장이 있다고 하면 얕잡아 보지 않는다.
그렇지만 문제가 하나 있었다.
“상담은 제법 있는데 계약하겠다고 나서는 분들은 없네요.”
“확 줄었죠?”
“네. 이상하게 계약까지 이어지는 건은 많이 줄었어요. 그래서 그런지 행주도 영 기운이 없네요. 자신감을 잃은 것 같아요.”
바로 이 시기가 정체기인 경우가 많았다.
다이어트를 할 때도 살이 쭉쭉 빠지다가 어느 순간 체중 감소가 멈춘다.
그때가 정말 고통스럽지만 잘 넘긴다면 또다시 살이 쭉쭉 빠지는 구간이 생긴다.
프랜차이즈 사업은 20~30개 매장이 생겼을 때가 정체기가 오곤 했다.
“업계에서 애매한 포지션으로 분류돼서 그래요. 아예 매장 수가 많아서 안정적인 브랜드를 찾거나 완전히 새로 시작하는 브랜드를 찾는 사람들 사이에 끼어 버리거든요.”
“아! 그래서 상담하는 사람들이 그런 소릴 했구나.”
“무슨 소리요?”
“25개면 이미 들어갈 만한 데는 다 들어갔겠네라고 하는 사람들이 많더라고요.”
그런 소릴 하는 사람들은 프로 장사꾼들이었다.
전국에 25개면 아주 적은 수였지만 장사꾼들이 보기엔 이미 좋은 자린 다 뺏긴 상황이었다.
그렇다고 안정적인 매출을 기대할 만큼 매장 수나 인지도가 높은 브랜드도 아니었다.
“이 시기가 지나면 폭발적으로 늘어날 테니깐 조금만 기다려 보세요.”
“여유를 가져야 하는데 쉽지가 않네요.”
나도 회귀 전에는 최혁이나 행주처럼 안절부절못했었다.
지금은 돈을 버는 것보다 쓰는 게 많은 시기였고, 혹시나 이대로 성장이 멈춰 버리면 회사가 문을 닫게 되는 건 아닐지 걱정이 됐었다.
겉으로 보기엔 성공한 사업가 같았지만, 속이 빈 강정일 뿐이었다.
이 시기에 맘 편히 기다리는 건 쉽지 않았다.
“지금처럼 꾸준히 영업 활동하면 분명히 정체기가 지나갈 거예요. 행주한테도 너무 무리하지 말라고 말해 주세요. 제가 보기엔 말발로는 진짜 최고예요.”
그냥 가볍고, 말이 많은 줄만 알았던 행주도 어느새 나이를 먹고 있었다.
예비 점주들을 상담할 때 적당히 진지하면서 시선을 사로잡는 말발까지 더해서 상담 만족도가 최상이었다.
사무실로 출근한 뒤 벌써 3개 매장을 계약까지 이끌었다.
“그래서 말인데 차라리 영업 직원을 몇 명 더 뽑는 건 어떨까요?”
“당연히 필요하죠. 근데 아직은 좀 일러요.”
사업의 꽃은 영업직이라는 말이 있듯이 프랜차이즈 사업에도 영업직의 중요성을 잘 알고 있었다.
그렇지만 지금은 행주와 나, 최혁만으로 충분했다.
“그러면 저희도 영업 대행업체에게 맡겨 보는 건 어떨까요?”
“영업 대행이요?”
“네. 사실 제가 괜히 불안해서 그런지 영업 대행업체랑 미팅을 잡았거든요. 김 씨네 차돌, 코브라 치킨 이런 브랜드 다 이 업체에서 영업한 거래요.”
최혁은 영업 대행업체와 이미 만나기로 약속해 놓은 상태였다.
“당장 계약하겠다는 건 아니고 그냥 업계가 어떻게 돌아가는지 궁금하기도 하고, 영업 노하우 같은 것도 있는지 듣고 싶기도 해서요.”
난 영업 대행업체를 그리 좋아하는 편은 아니었지만, 최혁의 입장에선 충분히 궁금할 수 있었다.
영업 대행업체와 계약하면 확실히 매장 수가 기하급수적으로 늘어나긴 한다.
“전문 영업직들이라 그런지 매장 수가 늘어나긴 할거에요.”
“당연히 그렇겠죠? 아마 미팅하는 것만으로도 배울 게 많을 거예요.”
자신의 의견에 동조해 주자 목소리에 힘이 들어가는 최혁.
“그러면 대표님도 같이 미팅해 보실래요? 그냥 얘기나 한번 들어 보시죠.”
대행업체의 가장 큰 장점은 영업 전문가들이라는 것이다.
말발도 좋고, 외모들도 훤칠하니 예비 점주들에게 신뢰를 주는 인상이 많았다.
거기다 인력도 넉넉했으니 브랜드가 잘 만들어져 있다면 매장 수를 늘리는 건 그리 어렵지 않았다.
“네, 알겠습니다. 계약할 것도 아니고 어떤 업체인지 그냥 들어 보는 거니깐요.”
“그러면 바로 일정 잡겠습니다.”
“그렇게 해 주세요.”
잘만 활용하면 단기간에 사업을 확실히 키울 수가 있었다.
그렇지만 영업 대행업체의 가장 큰 단점이 하나가 있었다.
“대표님, 방금 업체랑 통화했는데 지금 일정 너무 많아서 당장은 어렵다고 하네요. 스케쥴 최대한 당겨서 연락 준대요. 엄청 바쁜가 봐요.”
바로 거짓말을 잘한다는 것.
좀 더 정확하게 얘기하면 뭐든 부풀려서 얘기하는 걸 잘 한다는 것이다.
