98. 숨은 매물
질긴 인연이었다.
악연으로 시작할 뻔했지만 인연이 된.
날 상대로 수수료 장사를 하려던 부동산 사장님.
이제는 우리 제주별 돼지집 입점을 위해서 분주하게 움직이는 일꾼이 되어 있었다.
“안녕하세요, 사장님.”
“아이고 권 사장. 아니, 권 대표. 어서 와요.”
아예 상석에라도 앉힐 기세로 반겨 주는 중개사.
나 역시 이 작은 부동산이 반가웠다.
“요즘 많이 바쁘시죠?”
“제주별 돼지집 때문에 바쁘지요. 문의 들어오는 곳이 많아요. 나는 권 사장 아니었으면 큰일 날 뻔 했다니깐.”
묻지도 않았는데 제주별 돼지집 문의를 줄줄 꿰는 중개사님.
오늘 부동산을 찾아온 이유는 가맹점 때문이 아니었다.
“가맹점들은 지금처럼 알아서 해 주시면 되고, 제가 오늘 온 이유는 사무실 때문이에요.”
“아! 사무실이요? 그래 이제 직원도 제법 늘었을 텐데 아직도 그 원룸에 있죠?”
“네, 맞아요.”
몇 달 동안은 원룸 한 구석탱이에서 잠을 자고, 낮에는 빼곡히 책상 3개를 넣어서 일을 했다.
그나마 내가 짐을 빼긴 했지만 여전히 부족했다.
물리적으로 공간이 부족한 것도 있었지만 체면상 예비 점주들을 이런 곳으로 부를 수도 없었다.
“그래서 사무실 자리 좀 알아봐야 할 것 같은데 괜찮은 매물이 있나요?”
엄청 크진 않더라도 반드시 업그레이드가 필요했다.
“매물이야 넘쳐 나죠. 돈이 문제지. 근데 요새 권 사장님 돈 좀 만지시죠?”
“아… 아뇨.”
가맹점도 8개나 오픈했고, 창업문의도 계속 들어오니 중개사 입장에서는 돈깨나 버는 줄 알 것이다.
본인도 수수료로 꽤 짭짤한 수익을 올리고 있었으니깐.
그렇지만 나는 지금 굴릴 수 있는 현금이 많지 않았다.
“자 지금 나와 있는 매물들 한번 보세요.”
수첩을 펼치며 매물들을 보여주는 중개사.
평수와 적힌 가격을 확인하자 움찔할 수밖에 없었다.
“사장님, 매매 말고 임대로….”
“아 임대로? 사옥 알아보는 거 아니었어요? 미리미리 알아봐야지요.”
“사옥은 무슨 사옥이에요. 아직 그 정도 아니에요.”
타고난 장사꾼이었다.
남자의 자존심을 건드리거나 심리를 건드려서 무리한 계약을 이끌어 내는 수작.
오래된 습관이라 고치기 쉽진 않아 보였다.
회귀 전에는 이런 수법에 많이 넘어갔었다.
이젠 내 위치를 정확하게 알고 있었다.
지금 필요한 건 번지르르하고, 삐까번쩍한 사무실이 아니었다.
“임대로 나온 매물 좀 보여 주세요. 보림동에서 그리 멀지 않은 곳으로요.”
거리가 가까워서 직영점 관리에도 수월하고, 직영점에서 교육 중인 점주들을 쉽게 볼 수 있는 곳이어야 했다.
“보림동이랑 멀지 않은 곳이라… 잠시만요.”
중개사가 몇 개 매물을 체크해 주자 빠르게 훑어 내려갔다.
“월세들이 만만치 않네요.”
“아무래도 번화가니깐요. 저번처럼 급매나 임차인이 문제가 있는 경우가 아니라면 싸게 안 나오죠.”
보림동은 상가는 물론이고, 일반 오피스의 시세도 높게 형성되어 있었다.
그래도 관리를 위해선 가까운 곳으로 정해야 했다.
일단은 직접 매물을 보고 결정하기로 했다.
“일단 이 매물들 볼 수 있을까요?”
“당연하죠. 바로 가시죠.”
“지금요?”
내 말이라면 자다가도 나와 주는 중개사.
하지만 건물주가 아닌 이상 월세까지 조율해 주진 못했다.
빠르게 보여 준 매물들은 하나같이 맘에 들었다.
다만 가격이 문제였지.
“오늘 본 것들 중 괜찮은 거 있으세요?”
“다 괜찮았어요. 너무 좋은데 월세가 감당하기가 쉽지 않네요.”
“그래도 이제 매출도 늘어나고 매장도 늘어날 건데 이 정도는 괜찮지 않나요?”
중개사의 말대로 앞으로 본사의 매출도 늘어날 게 확실했다.
그렇지만 수익이 더 많이질 거냐는 물음에는 확실하게 대답할 수 없었다.
매출이 늘어난 만큼 지출도 늘어날 테니깐.
아직은 돈이 벌리는 시기가 아니었다.
조금 보수적인 결정이 필요했다.
“그렇긴 한데, 돈이 벌리는 시기는 아니라서요. 좀 더 저렴한 곳을 알아봐 주셨으면 좋겠어요.”
“음… 그러면 보림동에서 조금 벗어나야 할거에요.”
“얼마나요?”
차로 30분 이상이 걸리는 거리면 무리해서 이사 갈 이유가 없었다.
차라리 내 책상을 빼고 원룸 하나를 더 구하는 편이 나았다.
“아무리 못해서 30분 이상씩은 벗어나야 대표님이 원하는 가격에 구할 수 있을 것 같은데요.”
“음… 그건 쉽지 않네요.”
예상대로 보림동 근처에서는 예산에 맞는 매물을 찾을 수가 없었다.
다른 조건들이 조금 부족해도 지금은 가까운 곳을 찾는 게 중요했다.
“사장님, 그러면 사무실은 좀 더 있다가 다시 알아볼게요. 그 정도로 멀어지면 의미가 없거든요. 직영점이랑 최대한 가까워야지 관리하는데 용이하거든요. 그러려고 이사하는 거라.”
중개사는 안타깝고 미안한 표정으로 나를 쳐다봤다.
꼭 도와주고 싶다는 듯 쉽게 발을 떼지 못했다.
“대표님. 혹시 가까운 거 말고 꼭 원하시는 조건 같은 게 있을까요”
중개사는 뭔가 떠오른 듯 물었다.
“아니요. 지금은 가까운 거 제외하면 꼭 필요한 조건 같은 건 없습니다.”
“주차장이라던가 엘리베이터라던가 그런 거 필요하지 않으세요?”
당연히 있으면 좋지.
그렇지만 아직 법인 차량도 한 대뿐이고, 직원 수도 많지 않은 상황에서 그게 우선이 될 순 없었다.
“아뇨. 지금은 그런 것들 필요 없습니다. 다음 사무실 구할 땐 있으면 좋겠네요.”
중개사는 확신이 없는 표정으로 입을 열었다.
“그러면 좀 특이한 매물이 하나 있긴 한데.”
“특이한 매물이요?”
평범한 상가는 지금 우리 예산으론 무리였다.
그렇다고 원룸을 두 개 구해서 사무실로 쓰는 것도 썩 좋은 장면은 아니었다.
“건물주분한테 한번 물어보긴 해야 하는데, 월세 한 푼이라도 더 받을 수 있다면 허락하실 거예요.”
“그럼 지금은 비어 있는 거예요?”
“거긴 아예 임대를 하던 곳이 아니에요.”
중개사는 아리송한 대답들만 계속했다.
임대를 하는 곳이 아니라니.
예산이 부족한 거지 건물 같지도 않은 곳을 원하는 게 아니었다.
“사장님. 아무리 그래도 멀쩡한 건물에다가 정상적인 곳이었으면 하는데요. 예산이 조금 부족한 거지 뭐 폐가 이런 곳에 들어가고 싶다는 게 아니에요.”
“아주 멀쩡하고 정상인 건물이에요. 대표님도 잘 아는 곳인데요?”
“네? 제가요?”
“네, 제주별 돼지집 2호점 건물이에요.”
제주별 돼지집 직영점이 있는 건물이라고?
예상치 못한 대답에 잠시 머리가 멍해졌다.
“엥? 저희 건물에는 빈 상가가 없는데요.”
“공식적으로는 없죠.”
1층은 우리가 차지하고 있고, 2층부터 5층까지는 카페와 멀티방 등 다양한 종목으로 차 있었다.
옷가게를 내보내고, 한 건물에서 전부 즐길 수 있도록 상가들을 입점시킨 건물주의 계획 덕분이었다.
제주별 돼지집의 흥행으로 인해서 2~5층 건물의 매장들도 제법 매출이 나오고 있었다.
그러니 당장 나갈 예정인 곳도 없었고.
“또 건물주랑 문제가 있는 곳이 있나 보네요.”
“그런 건 아니에요. 근데 대표님 먼저 확인해 주셔야 할 게 있습니다.”
결심했다는 듯한 표정으로 나를 쳐다보는 중개사.
“일단 그 매물은 6층인데 엘리베이터가 없어요.”
“저희 건물에 엘리베이터는 없죠. 근데 6층도 없는데.”
“괜찮으세요?”
최혁을 제외하면 다들 젊으니깐 그 정돈 괜찮다.
조금 힘들겠지만 감수할 수 있는 수준이었다.
“그리고 주차장 없고, 옥탑이라 조금 춥거나 더울 수 있어요.”
“자… 잠시만요 옥탑이요?”
“네. 제주별 돼지집 건물 6층에 괜찮은 건물이 하나 있거든요. 사무실로 쓰기엔 넉넉하고, 건물 상태도 아주 좋아요. 근데 건물주분이 그냥 창고로 쓰고 있어요.”
우리 건물에 그런 곳이 있었어?
1층에 매장이 있지만 2층에도 한 번 올라가 본 적 없었다.
당연히 옥상에 뭐가 있는지 알 리가 없었다.
“엘리베이터랑 주차장 없고, 흔히 알고 있는 옥탑의 단점들 감수할 수 있으시면 제가 건물주한테 물어볼게요.”
“가격은요?”
자세한 협의는 해 봐야겠지만 중개사가 제안한 금액은 구미가 당겼다.
“이 정도면 협상해 볼 수 있어요. 어떠세요?”
100% 만족할 순 없지만 보림동 한복판에 위치한 사무실.
게다가 점주들의 교육과 직영점 관리를 단번에 할 수 있는 거리였다.
점주들의 교육과 직영점 관리가 중요한 시기에 위치만큼은 완벽한 곳이었다.
게다가 아주 만족스러운 가격까지.
그렇지만 겉모습이라도 한번 보고 결정하고 싶었다.
“일단 한번 보고 결정할 수 있을까요?”
“잠겨 있을 테니 안에는 안 되고, 겉모습만 보시죠.”
고개를 끄덕이고 제주별 돼지집으로 향했다.
그리고 한 번도 올라가 본 적 없는 계단으로 6층까지 올라갔다.
숨이 차 올랐지만 계단이 가파르지 않아 직원들을 설득해 볼 만했다.
게다가 공식적으로 사용하지 않는 공간이니 옥탑이지만 건물 자체가 굉장히 깔끔했다.
“어떠세요, 헉헉. 생각보다 깔끔하죠?”
“와… 옥상에 이런 노다지가 있었네요. 이걸 왜 썩히고 있으셨대요?”
“상가로 내놓기도 그렇고, 월세방으로 내놓을 수도 없고, 애초에 창고 용도로 만든 거라서요.”
창문 사이로 내부까지 살펴봤지만 오늘 봤던 매물들에 비해서도 밀리지 않는 컨디션이었다.
게다가 넓은 옥상을 전부 사용할 수 있으니 활용할 공간이 무척 넓었다.
그리고 결정적인 이유가 하나 더 있었다.
“옥탑이라서 경치도 좋죠? 보림동이 한눈에 다 보여요.”
“그렇네요.”
6층 옥상에서는 시시각각 변하는 보림동의 모습을 한눈에 볼 수 있었다.
즉, 상권이 변하는 모습을 실시간으로 확인할 수 있다는 의미였다.
유동 인구가 어느 쪽이 많은지도 볼 수 있었다.
“이 정도면 저는 좋습니다. 건물주분한테 당장 여쭤봐 주세요.”
지금의 나로선 90점 이상을 줄 수 있는 사무실이었다.
이곳에서 몇 년 있다가 반드시 사옥을 사서 이사하리.
회귀 전에는 1,000개가 넘는 가맹점을 운영했음에도 결국 사옥을 구매하지 못했었다.
뭐 그리 고민이 많았는지.
이번엔 꼭 이루고 싶은 목표가 하나 더 생겼다.
“안녕하세요, 사장님. 다름이 아니라 보림동 건물 옥상에 있는 창고 임대하실 생각 없으세요?”
중개사는 그 자리에서 전화를 걸었고, 한참 동안이나 협상을 이어 갔다.
아마도 원래 임대하려던 곳이 아니니 건들지 말아 주길 바라는 것 같았다.
“1층 제주별 돼지집 사장님이 본사 사무실로 쓰고 싶다고 하셔서요.”
잠시 더뎌졌던 협상은 내 이름을 밝히고 나서야 급진전되기 시작했다.
월세 한 번도 밀리지 않았고, 제주별 돼지집의 흥행으로 건물 시세까지 높혀 주었으니.
나에 대한 이미지가 좋을 수밖에 없었다.
“그러면 제가 말씀드린 가격으로 계약서 준비할게요.”
중개사는 전화를 끊고 이마에 맺힌 땀을 닦았다.
그리고 말없이 고개를 끄덕였다.
“임대료는 아까 말씀드린 대로 협상했어요.”
“감사합니다, 사장님!”
“이거 대표님 아니었으면 안 될 뻔 했어요. 제주별 돼지집이 워낙 장사가 잘되니깐 내어 주신 거지. 다른 사람이었으면 말도 못 꺼냈을 거예요.”
“진짜 감사합니다, 사장님.”
옥탑의 건물 내부가 머릿속으로 그려졌다.
부서별로 공간을 구분 지을 수 있을 정도로 평수는 넉넉했고, 옥상에는 카페처럼 벤치와 테이블을 두고 직원들을 위한 공간으로 사용할 수 있었다.
강남의 으리으리한 빌딩은 아니었지만 틈틈이 햇빛을 쐴 수 있고, 좀 더 젊은 기운을 낼 수 있는 사무실이 될 게 분명했다.
전화기를 꺼내 최혁의 번호를 눌렀다.
“부장님. 저희 사무실 이사 준비 좀 부탁드립니다.”
