9. 노련미(1)
최혁을 채용하기 위해 숨겨 놓은 비장의 무기를 꺼내 들었다.
“매장 순수익의 8%를 인센티브로 지급하겠습니다.”
― 네? 인센티브요?
“네.”
― 왜… 왜요?
“응? 싫으세요?
― 그건 아니지만, 너무 갑작스러워서요.
최혁은 예상치 못한 파격적인 조건 때문인지 이 상황을 쉽게 이해하지 못했다.
월급도 그리 적은 편이 아닌데 추가 인센티브라니.
“우리가 원래 알던 사이도 아니고, 겨우 면접 때 한 번 본 게 전부인데, 제가 최혁 씨를 믿을 수 있을까요?”
― 아니요. 근데 그건 제가 해야 할 말 아닌가요?
“최혁 씨 역시 당연히 저를 믿지 못하시겠죠.
― 그… 그렇긴 합니다.
피를 나눈 형제도, 평생을 함께 자란 죽마고우도 돈 문제로 얽히면 순식간에 원수가 되어 버리곤 한다.
동업을 한 사람들의 끝이 좋지 못한 이유이기도 했다.
“제가 최혁 씨를 가족처럼 대해 줄 테니 내 가게처럼 운영해 달라고 말하면 못 믿으실 거잖아요.”
― 음….
“그러니깐 진짜 본인 가게처럼 일해 주세요. 당연히 수익도 챙겨 가시구요. 저도 말로만 믿고 맡겨 달라고 하는 사람 못 믿거든요.
총 매출의 일부를 인센티브로 줄 수도 있다.
하지만 그렇게 되면 몸집을 불리기 위해 쓸데없는 할인 행사를 강행할 수도 있고, 재료를 낭비하는 경우가 생길 수도 있다.
믿고 맡기겠지만 어느 정도 균형을 잡아 줄 장치는 필요했다.
“이전에 가게 하실 때 매달 손익 계산서를 작성하셨나요?”
― 아니요. 그냥 통장에 남는 돈이 수익이구나라는 생각으로 따로 작성하진 않았습니다.
많은 사장님들이 몇 년간 장사를 해도 손익 계산 한번을 제대로 하지 않는다.
엑셀로 정리까지는 아니더라도 적어도 어디서 얼마나 지출이 되는지 정도는 머릿속에 들어 있어야 했다.
“인센티브를 지급하는 대신에 부탁이 하나 있습니다.”
― 네 말씀하세요.
“매달 꼼꼼한 손익 계산서를 작성해 주세요. 그것만 제대로 공유해 주시면 가게 운영하는데 크게 터치하지 않겠습니다.
손익 계산서를 작성하면 불필요한 지출을 확인할 수 있고, 최혁 또한 자신의 인센티브를 늘리기 위해서 깊이 고민하게 될 것이다. 정말 자신의 가게처럼.
이게 바로 매출의 일부가 아닌 순수익의 일부를 인센티브로 책정한 이유였다.
― 사장님.
“네.”
갑자기 엄청난 동기 부여가 되었는지 목소리에 힘이 들어간 최혁.
― 제주별 돼지집 한 달 매출을 얼마 정도로 예상하시나요.
예상 매출액이라.
예상이라기보다는 목표 매출이라고 하는 게 낫겠다.
그리고 그 목표는 확실하게 이룰 자신이 있었다.
“첫 달은 월 3,000만 원.”
― 3,000만 원이요?
기대보다 적었는지 실망하는 말투로 되묻는 최혁.
이런 후미진 자리에서 오픈 첫 달부터 엄청난 매출을 내는 건 현실적으로 불가능했다.
월 3,000만 원도 나 정도 되니깐 목표로 잡을 수 있는 금액이었다. 하지만 당연히 이걸로 만족할 생각은 없었다.
“둘째 달은 4,000만 원. 그리고 셋째 달부터는 최소 6,000만 원 이상을 목표로 하고 있습니다.”
― 오호.
그제야 성에 차는지 톤이 올라간 목소리로 대답하는 최혁이었다.
― 제 가게라 생각하고 반드시 목표를 이루도록 하겠습니다.
월 6,000만 원의 매출을 기록한다면 최혁이 추가로 가져갈 수 있는 인센티비는 러프하게 잡아도 최소 90만 원 이상.
적정 인원이 꾸려지고, 식재료 낭비가 줄어드는 안정기에 접어들게 되면 그보다 훨씬 많은 금액을 추가로 받을 수 있게 된다.
“아 그리고 월 8,000만 원 매출이 넘으면 인센티브는 10%로 상향 조정 됩니다.
― 정말입니까?
“네. 그러니깐 정말 자기 가게처럼 최선을 다해 주세요.”
― 네 물론입니다. 제 가게처럼이 아니라 제주별 돼지집은 이미 제 가게입니다.
목소리만 들어도 다시 웃는 인상의 최혁으로 돌아온 듯했다.
오픈도 하기 전에 일찍 뽑았으니 빨리 써 먹어야겠다.
비싼 인재를 놀게 할 순 없었다.
“그러면 최혁 씨 내일부터 출근 가능하다고 했죠?”
― 네 가능합니다.
“그러면 내일 오전에 백화점 앞에서요 봐요.”
― 네? 가게가 아니라 백화점이요?
“네 백화점에서 같이 사야할 게 있습니다.
나보다 가게의 얼굴이 될 최혁을 데리고 해야 할 일이 있었다.
남들이 보기엔 분명 쓸데없는 일이라고 할 수 있었지만 내 경험상 적은 돈으로 한동안 편하게 지낼 수 있는 노하우였다.
이것은 경험하지 않으면 절대 알 수 없는 것이었다.
* * *
다음 날 백화점 앞.
메뉴 테스트용 식재료를 사는 줄 알고 있는 최혁을 끌고 지하 1층 선물 세트 구매 코너로 향했다.
“사장님 여기는 왜 오신 거예요? 어디 선물할 곳 있으신가요?”
“네 꼭 필요한 선물이라서요. 최혁 씨가 같이 골라줬으면 해요.”
“여자친구분 선물인가요? 근데 저는 일만 하느라 제대로 연애를 못 해 봤는데….”
“아…. 사실 저도.”
최혁이나 나나 비슷한 삶을 살았던 것 같다.
무식하게 몸 갈아가면서 일하는 인생.
나는 운이 좋아서 프랜차이즈 회사까지 운영할 수 있었지만 많은 사람들이 최혁의 케이스처럼 가게 하나에서 끝이 나고, 빚을 지거나 건강을 잃어버리곤 한다.
우리 같은 사람들에게 연애는 사치였다.
최혁에게 동질감이 들었다.
“그래도 처음 뽑힌 직원인데 사장인 제가 가만히 있을 수 있나요. 이거 하나 챙겨 먹어요. 이제 몇 달 동안은 힘들 텐데.”
“감사합니다. 사장님!”
모쏠이라는 동질감이 들어서 그런 건 아니고, 측근을 가장 먼저 챙기는 현명함이라고 해두자.
적당한 가격의 종합 비타민 세트 하나를 집어서 최혁에게 먼저 건넸다.
비타민 또한 먹는 거라 그런지 최혁은 신이 나서 내 뒤를 따라왔다.
“남녀노소 누구나 좋아할 만한 선물이 뭐가 있을까요?”
“음… 저한테 주신 것처럼 비타민도 괜찮을 것 같은데요.”
“개인적으로 저는 비타민 안 챙겨 먹거든요. 입에 들어가는 걸 선물하는 건 항상 조심스럽더라고요.”
모두가 최혁처럼 먹는 걸 좋아하진 않는다.
생전 처음 보는 사람이 줘도 의심 가지 않고, 부담되지 않는 가벼우면서 기억에 남는 선물이 필요했다.
“근데 사장님. 여자친구분도 아니면 누구한테 선물 하실려고요?”
“우리 가게 근처에서 장사하시거나 살고 계시는 분들한테요.”
“네? 그분들한테 왜요? 원래 아시는 분들이세요?”
제주별 돼지집이 들어설 매장의 근처에는 상가나 집이 그리 많지 않았다.
이 골목에서 살아남으려면서 나 혼자 잘되어선 안 된다. 찾아올 만한 가치가 있는 음식점들이 늘어나고 구경할 만한 가게들이 많아져야 했다.
그러려면 주변의 사람들과 가깝게 친해져야 했다.
“최혁 씨는 본인 가게 공사할 때 아무 문제 없었어요?”
“문제요? 뭐 원하는 대로 디자인이 안 나와서 조금 답답하긴 했었죠.”
“그런 거 말고 주변 상가나 주민들이랑은 아무 문제 없었어요?”
최혁은 잠시 생각하다가 뭔가 떠오른 듯 나를 쳐다봤다.
“아! 첫날 공사할 땐 큰 문제 없었는데, 한 3일쯤 지나니깐 주위에서 자꾸 찾아오더라고요.”
“시끄럽다고?”
“네. 시끄럽고, 먼지 나는데 도대체 공사가 언제 끝나냐고요.”
“그래서 어떻게 하셨어요?”
“대판 싸웠죠. 아니, 당신들도 오픈할 때 인테리어 공사하고 들어왔을 거 아니냐. 왜 나한테만 뭐라 하냐고 막 쏘아붙였죠.”
“하하 자주 있는 일이죠. 그래서 그분들하고 화해는 하셨어요?”
“화해요? 폐점할 때까지 인사도 안 하고 살았어요. 저 나간다니깐 그제야 찾아와서 맘을 곱게 먹어야 장사도 잘된다고 약 올리기에 어휴…. 지금 생각해도 열 받네요.”
아주 흔한 일이었다.
식당이든 어떤 가게든 오픈을 하려면 인테리어 공사가 필요한데, 짧으면 2주 길게는 1달이 넘게 걸린다.
그 공사 기간 동안 발생하는 소음이나 먼지 등의 문제 때문에 주변 상인들과 자주 마찰이 생긴다.
“그것 때문에 미리 선물을 하는 거예요.”
“아?!”
“비싼 선물도 아니고, 이걸로 다 해결되는 건 아니지만 미리 양해를 구하고 선물을 건네면 적어도 얼굴 붉힐 일까지는 없더라고요.”
“와아. 거기까지는 생각해 본 적이 없네요. 대단하시네요, 사장님.”
“아니에요. 선물을 줘도 지랄하는 사람들은 꼭 지랄하더라고요.”
“그건 또 그래요.”
나를 바라보는 최혁의 눈빛이 조금 변했다는 것을 느꼈다.
“사장님. 실례지만 나이가 어떻게 되세요? 저보다 한 열 살은 어려 보이시는데.”
“아…. 사실 22살입니다.”
“역시. 한참 어릴 줄 알았습니다. 근데 사장님은 저보다 장사에 노련미가 느껴지네요. 이번이 첫 가게 아니세요?”
“아 뭐. 저는 첫 가게지만 부모님이 장사를 오래 하셨어요.”
“그러셨구나. 뭔가 다르다 했더니.”
쓸데없는 설명을 하지 않기 위해 거짓말로 넘어갔다.
그렇게 선물코너는 몇 바퀴 돌다가 디퓨저 몇 개를 골라 집었다.
“좋은 향기를 맡으면 기분이 좋아지고, 이 향기를 맡을 때마다 우리 가게 생각이 나겠죠?”
“디퓨저 좋은 아이디어 같습니다.”
그렇게 그리 비싸지 않은 디퓨저 몇 개를 이쁘게 포장해서 공사 현장으로 향했다.
디퓨저를 인근 상인들과 주민 몇 명에게 전해 주자 고맙다는 말은 물론이고, 내가 없는 동안 있었던 일까지 전부 알려 주는 사람들이었다.
“내가 어제 마감하면서 봤는데, 누가 총각 가게 앞에 쓰레기 많이 버리더라. 장사 시작하면 뭐 종이 하나 붙여야겠어요.”
“아하 감사합니다, 사장님. 참고하겠습니다.”
“그래요 젊은 사장들이 이런 골목에 들어오니깐 좋네. 환해지는 것 같고.”
“앞으로 잘 부탁드립니다.”
그렇게 인근 상인들에게 훈훈한 첫인상을 각인시키고 공사 현장으로 향했다.
“봤죠? 이제 공사하는 동안은 별말 안 할 거예요. 혹시 뭐라 하면 오픈하고 고기 많이 줄 테니깐 놀러 오라고 달래 주세요.”
“네 알겠습니다. 정말 대단하네요. 어른들 대하는 것도 능숙하시고, 저보다 어리지만 사장님으로 완전 인정합니다.”
“하하 감사합니다. 저도 최혁 씨한테 요리 많이 배우겠습니다.”
인테리어팀에게 전달할 간식까지 양손에 잔뜩 샀다.
허기를 채우는 데는 빵과 우유, 그리고 일할 땐 역시 박하스가 최고였다.
가게는 이미 철거가 끝이 나고 이제 본격적인 인테리어 공사가 시작될 예정이었다.
“안녕하세요, 사장님.”
“어서 와요. 이제 철거는 다 끝났고, 내일부터 본격적으로 공사 할 예정이에요.”
“이것 좀 드시고 하세요.”
“뭘 이런 걸 다. 젊은 사람이 센스가 있네, 고마워요.”
인테리어 사장님의 근처에는 한눈에 봐도 베테랑의 포스가 좔좔 흐르는 인부들이 모여 있었다.
간식을 건네고 최혁을 소개한 뒤 인테리어에 대한 얘기를 이어갔다.
“간판, 출력물, 조명 같은 건 제가 알아서 다 업체에 맡기고 직접 구해 올 테니 사장님은 도면대로 공간만 만들어 주시면 됩니다.”
“허허 젊은 사장님이 이렇게 척척 처리를 해 주니깐 공사하는데 훨씬 편하네요.”
“감사합니다. 대신 사장님은 제가 여기서 10년 넘게 장사할 수 있게 기초 공사만 튼튼하게 해주시면 됩니다.”
“그건 걱정 마요. 나랑 일하는 인부들 전부 최고 베테랑들이니깐.”
“믿겠습니다.”
직접 도면까지 그려서 전달했으니 그걸 구현 해내는 건 이들에게 어려운 일이 아니었다.
그 외에 중요하게 결정해야 할 일들 몇 가지가 남아 있었다.
“사장님 홀 자바라 덕트 라인을 잡아야 하는데 숯 사용하실 거죠?”
“사용 안 하려고요.”
“네? 정말요? 고깃집을 하는데 숯을 안 쓰게요?”
“네? 숯을 안 써요?”
고깃집에서 숯을 사용하지 않는다는 말에 두 사람 다 놀란 눈치였다.
최혁 역시 그것만큼은 양보할 수 없다는 듯 대화에 끼어들었다.
“사장님. 아무리 그래도 고깃집에서 숯을 빼는 건 좀 그렇습니다. 맛도 맛이지만 손님들한테 보여 지는 것도 있거든요.”
나 역시 당연히 알고 있는 내용이었다.
숯을 빼고 고깃집을 운영한다는 건 쉽게 납득하기 어려울 터. 하지만 숯을 사용함으로써 발생할 문제가 더 많다는 걸 잘 알고 있었다.
아쉽지만 다른 걸 얻기 위해 큰 걸 내어 줘야만 했다.
“숯불구이가 맛있는 건 저도 너무나도 잘 알고 있습니다. 그렇지만 숯으로 인해서 발생하는 연기, 열기, 화재 위험, 안전 사고 등등. 고려해야 할 게 너무 많아요.”
“그건 직원을 잘 교육하고, 잘 안내하기만 하면 됩니다. 아무리 그래도 숯을 빼는 건 좀….”
“이 가게 하나면 그렇게 교육이 가능하겠죠. 하지만 저는 이 가게 하나로 끝낼 생각이 없습니다. 프랜차이즈화를 하려면 타협이 필요합니다. 숯 대신 다른 걸로 고기 맛을 잡아보겠습니다.”
매출을 올려야만 하는 최혁 입장에서 숯을 빼고 장사를 한다는 게 쉽지는 않을 거다. 하지만 단호한 태도에 일단은 한 발자국 물러나는 최혁.
“그러면 자바라 덕트는 안 하는 걸로 하겠습니다. 근데 사장님.”
“네”
“사장님이 그려 주신 도면을 보니깐 여기가 비어 있던데 이건 뭐 때문에 비워 두신 건가요? 이 정도면 4인 테이블 2개는 더 들어갈 수 있는 공간인데.”
입구 쪽에 휑하니 비어 있는 공간.
4인 테이블 2개가 들어갈 수 있는 공간이면 작지 않은 공간이었다.
남들은 꾸역꾸역 테이블 한 개라도 더 넣으려고 애쓰는데, 오히려 자리를 비워 두었으니 의아할 수밖에 없었다.
내가 그곳을 비워둔 이유를 듣게 되면 미친놈이라 말할 수도 있다. 건방지다 할 수도 있고. 하지만 내 경험상 반드시 필요한 공간이었다.
“여기에 테이블 2개 더 넣을 수 있게 공사할게요.”
“아니요. 거긴 꼭 비워 주셔야 합니다.”
