12. SNS(2)
맛깔나게 익고 있는 고기들을 눈앞에 두고도 젓가락 대신 카메라를 들이대는 어머님들.
예나 지금이나 정도의 차이는 있지만 사람들은 변한 게 없었다.
맛있는 걸 보면 셔터부터 누르고 싶은 심리.
이걸 제대로 자극해야 했다.
“지금이 딱 맛있을 때예요. 이제 드셔보세요.”
“고기랑 채소, 반찬들이 한 번에 불판에 올라가 있으니깐 너무 이쁘고 먹음직스러워요.”
“잠깐만 있어 봐요. 이렇게 이쁘게 해놓으니깐 사진을 안 찍을 수가 없잖아. 내가 다른 데 가서 자랑 좀 해 줄게요.”
너무 익기 전에 빨리 고기 맛을 봤으면 좋겠지만 널리 퍼져 가게를 홍보해 줄 저 사진들을 막고 싶지 않았다.
“생삼겹살도 너무 맛있었는데, 나는 마지막엔 꼭 갈비를 먹어 줘야 깔끔하더라.”
“저도 그래요. 양념 고기만 먹어도 물리고, 생고기만 먹어도 물려서 둘 다 적당히 먹어 줘야 안 물려요.”
“그냥 많이 먹고 싶어서 그런 거 아니고?”
“호호호 그것도 맞아요.”
아무리 재밌는 장면이라도 계속 같은 장면만 보여 주면 질리기 마련이다.
고기 역시 아무리 좋은 고기여도 한 가지만으론 질릴 수 있었다.
“고기도 사장님이 직접 구워 주니깐 너무 맛있어서 술이 쭉쭉 들어가네요.”
“우리 오늘 대낮부터 너무 달리는 거 아닌가 모르겠네요.”
“이렇게 맛있는 고기를 앞에 두고 술을 마시지 않는 것도 죄야 죄!”
오색 돼지 한판은 여자들이 먹기에 제법 많은 양이었지만 금세 동이 났다.
게다가 빈 소주병도 대낮에 어울리지 않게 꽤 쌓여 갔다.
“젊은 사장님. 오늘 너무 잘 먹었어요.”
“아직 정식 오픈 전이고 교육 기간이라 부족한 게 있었을 텐데 이해 좀 부탁드립니다.”
사실 특별히 부족한 점은 없었지만 약간을 겸손을 곁들여주자 더한 리액션들이 튀어나왔다.
“부족하긴 뭐가 부족해요. 완벽했어, 완전 펄풱트!”
“그러니깐요 사장님. 서비스며 맛이며 하나도 나무랄 데 없는데?”
“난 이미 몇 년째 장사하고 있는 곳에 와서 먹는 줄 알았다니깐?”
“진짜 가게 처음 하는 거 맞아요?”
이들에게 이 정도 반응이면 대성공이었다.
돈 쓴 효과를 한번 기대해 볼 만했다.
“이 정도면 공짜가 아니라 웃돈 주고도 먹을 것 같아.”
“정말요? 웃돈까지요?”
“진짜야. 가족이나 손님들 데리고 오기도 좋고, 고기도 직접 구워 주니깐 우리는 수다에만 집중할 수 있고 얼마나 좋아 호호호.”
“웃돈 아니고, 제값만 주고 드셔도 충분합니다.”
“걱정 마요. 내가 주변에 많이 소문낼 테니깐 젊은 사장님은 오픈 준비나 잘해요.”
한바탕 칭찬 폭풍이 지나가고 시계를 쳐다보자 이제 겨우 1시간이 지나 있었다.
시간을 확인하자 한쪽 입꼬리가 저절로 올라갔다.
역시 장사에 정답은 없지만 내가 알고 있는 공식이 성공 확률을 높여 주는 건 확실했다.
어머님들을 내보내고 최혁과 직원들 앉혀 놓고 가게에 대한 설명을 이어갔다.
“오늘 제가 하는 거 잘 보셨죠? 여기서 사이드 메뉴가 한두 개가 추가되긴 하겠지만 오픈하면 딱 이대로 운영할 생각이에요.”
“사장님 메뉴판 좀 봐도 될까요?”
“네 물론이죠.”
메뉴판이래 봤자 아직은 A4 용지에 인쇄한 게 전부였지만 구성은 크게 달라질 것 없었다.
“일단 제주별 돼지집의 메인 메뉴는 오색 돼지 한판이네요. 그건 맞죠?”
“네 맞아요. 물론 생고기도 최상급으로 준비하겠지만 오색 돼지 한판을 주력으로 판매할 거예요.”
“근데 사장님. 전체적으로 가격이 좀 비싸지 않나요?”
메뉴판을 한참 동안 훑어보던 최혁은 다소 불편한 눈빛으로 나를 쳐다봤다.
그도 그럴 것이 당시에 삼겹살 1인분은 보통 6,000~8,000원 정도.
서울 중심가가 아닌 이상 웬만하면 1만 원을 넘지 않았다.
그렇지만 우리 가게의 단품 메뉴는 1인분 11,000원부터 시작이었다.
“아무래도 다른 가게에 비해선 좀 비싼 편이죠.”
“괜찮을까요? 어머님들이야 공짜니깐 다 좋다 하겠지만 게다가 오색 돼지 한판은 1인분 주문도 안 되고, 한번 주문하면 양도 거의 1kg이네요.”
“가격이 비싼 건 맞아요. 근데 이제 우리나라 사람들은 이 정도 금액을 외식으로 쓰는 걸 두려워하지 않을 거예요.”
“그럴까요? 그래도 좀 걱정이 되네요. 처음엔 가격이 싸기라도 해야 좀 들어올 것 같아서요.”
“비싸도 그 가격에 걸맞는 상차림과 서비스를 제공하면 돼요. 사람들은 이제 단순히 싸고 맛있다는 이유만으로 식당을 판단하지 않을 거예요.”
눈앞에서 만족하고 나가는 손님들의 얼굴을 보고도 불안해하는 표정의 최혁.
미안하지만 최혁이 가게를 말아 먹은 건 어쩌면 당연한 수순이었지도 모른다.
장사=돈벌이라는 개념 자체가 잡혀 있지 않았다.
음식은 맛이 있었을지언정 돈을 벌지 못하는 구조로 장사를 했을 가능성이 높다.
“일단 이렇게 한판으로 판매하면 객단가가 높아져요. 물론 1인분씩 단품을 주문하는 사람들도 있겠지만 오색 돼지 한판을 메뉴판에 대문짝만하게 써놓으면 90% 이상은 이 메뉴를 주문할 거예요.”
“아마 그렇겠죠?”
“술도 한두 잔 하고, 사이드 메뉴 몇 개 먹으면 한 테이블 당 10만 원은 훌쩍 넘을 겁니다. 이렇게 객단가가 높으면 손님이 없는 날에도 매출을 방어하기가 수월하죠.”
일종의 프리미엄 마케팅.
분명 이런 시스템에 불만을 가지는 사람들도 있을 것이다.
손님은 모두가 소중한 존재지만 그런 손님들보다 우리 가게를 좋아해 주는 사람들에게 집중하는 것이 현명한 선택이었다.
직접 맛을 보고 우리 가게를 경험해 본 손님의 입에선 절대 비싸다는 소리가 나오지 않게 할 자신이 있었다.
아쉽지만 모두의 사랑을 받을 수는 없는 법이다.
“일단 최혁 씨는 직원들 좀 더 뽑아 주세요. 보셨듯이 저희는 모든 고기를 직접 구워 줘야 하거든요. 초반에는 손발도 잘 안 맞을 테니 인원은 여유가 있어야 해요.”
계속 가로젓기만 하던 최혁의 고개가 처음으로 끄덕여졌다.
“서비스의 질을 높여서 차별을 두는 건 저도 찬성입니다. 근데 초반부터 인건비가 너무 과도하게 지출이 되지 않을까 걱정이네요.”
인센티브를 받는 최혁이 인건비를 걱정하는 건 당연했다.
일반 고깃집보다 머릿수도 더 많이 필요했고, 수준 높은 서비스 교육 또한 더 필요했다.
하지만 이건 굳이 해결할 필요도 없는 문제였다.
“그건 이미 해결되었어요.”
“네? 이미 해결되었다니요?”
놀란 최혁의 눈이 동그래졌다.
나한테 또 엄청난 비법이라도 숨어 있는가 싶어서 의자를 당겨 앉는 최혁.
“사장님은 싸게 인력을 구할 수 있는 곳을 알고 계신 거죠? 그렇죠?”
역시나 전혀 악의가 없는 순수한 얼굴로 질문을 던지는 최혁.
항상 웃는 얼굴의 최혁에게 처음으로 차가운 표정을 지을 수밖에 없었다.
“최혁 씨. 아니, 이제 점장님이라고 부를게요.”
“네, 그러세요.”
“장사나 사업이나 절대 혼자서 할 수 없어요. 함께 일을 하고 도와줄 ‘사람’이 가장 중요해요.”
“물론 알고 있습니다.”
지독하게 사람에게 질려 버린 나였지만 그래도 사람 없이는 아무것도 할 수 없는 게 장사고 사업이었다.
사람을 쉽게 생각하는 순간 모든 것은 무너질 수밖에 없다.
“세상에 싸게 인력을 구한다는 말은 존재해서는 안 됩니다. 노동의 가치에 맞는 적절한 보상을 해 줘야지만 그 사람들도 우리를 믿고 계속 일해 줄 수 있어요.”
차가워진 표정을 보자 당황한 듯 말을 더듬는 최혁.
“그… 그런 뜻이 아니라 저는 초반부터 인건비가 과도하게 나오면 리스크가 있을 것 같아서 그렇게 말씀드린 건데 불쾌하셨다면 죄송합니다.”
“아니에요. 점장님이 저한테 소중한 만큼 점장님도 여기 이 직원들을 소중하게 생각해 주셨으면 합니다.”
“반드시 그렇게 하겠습니다.”
제주별 돼지집의 컨셉을 이렇게 잡은 이상 인건비가 많이 드는 건 불가피한 현실이었다.
컨셉을 이렇게 잡은 이유도 바로 많은 인건비를 상쇄할 수 있기 때문이었다.
“인건비가 다른 매장에 비해 좀 더 많이 들기는 하겠지만 객단가가 높고, 고기를 직접 구워 주기 때문에 회전율도 높아질 겁니다. 그러면 아르바이트 한두 명의 시급 정도는 충분히 메꿀 수 있어요.”
늘어난 인건비는 회전율을 높여 하루에 한두 팀만 더 받아도 충분히 만회할 수 있는 수준이었다.
“근데 사장님.”
“네.”
“오색 돼지 한판을 주력 상품으로 파니깐 객단가가 높아지는 건 이해하겠습니다. 근데 고기를 직접 구워 주기 때문에 회전율이 높아진다는 건 이해가 잘 안 되는데요.”
직원이 굽는다고 불판의 온도가 더 높아지는 것도 아니고, 더 빨리 익는 건 아니지만 분명 회전율은 높아진다. 이건 경험해 보지 않곤 설명하기 어려운 현상이었다.
“점장님. 만약 점장님이 요리를 하나도 할 줄 모르는 사람이 집에서 김치찌개를 만든다면 어떻게 해야 가장 빨리 만들 수 있을까요?”
갑작스러운 질문에 한참을 고민하는 최혁.
반드시 내 질문에 정답을 말하고 싶어 하는 것 같았다.
“김치와 고기를 한 번에 넣고 볶으면 좀 줄일 수 있지 않을까요?”
“그건 요리를 할 줄 아는 사람의 기준이잖아요.”
“그… 그러면 일단 어떻게 만드는지 물어보고?”
“누구한테 물어봐야 할까요?”
“아마도 엄마가 아닐까요?”
“맞아요. 물어보는 것보다 김치찌개를 가장 빨리 만드는 방법은 엄마한테 만들어 달라고 하면 돼요.”
내 대답을 들은 최혁의 눈동자가 갈 곳을 잃은 듯이 흔들렸다.
이게 뭔 개소리인가 싶을 거다.
농담처럼 들리겠지만 집에서 가장 요리를 잘하고, 부엌의 동선을 잘 알고 있는 엄마에게 부탁하면 가장 빠르게 그리고 맛있는 김치찌개를 만들 수 있다.
“우리 가게에서 가장 맛있고, 빠르게 고기를 구울 수 있는 사람이 누굴까요? 아마도 저나 우리 직원들이겠죠.”
“아!”
“가게의 동선을 가장 잘 알고, 사용하는 도구에도 익숙해져 있고, 교육까지 완벽하게 받은 직원들이 바로 고기를 가장 빠르게 구워 줄 수 있는 사람들이에요.”
물론 직원들만큼 고기를 잘 굽는 손님들도 사람들도 있겠지만 일행들과 술도 한잔하고, 얘기를 나누다 보면 자연스레 고기에는 관심이 줄어들게 된다.
“잘 교육된 우리 직원들이 맛있게 고기를 구워 주면 손님들은 먹고 즐기는 데만 집중하면 되거든요.”
“그렇겠네요. 빨리 먹을 수 있으니깐 추가 주문도 당연히 늘어날 거고요.”
“맞아요. 그건 부수적인 거죠. 일단 회전율을 높이는 게 중요합니다. 그렇다고 쫓기듯이 먹은 느낌이 들게 하면 안 됩니다.”
회전율을 높이는 것도 중요하지만 빨리 다음 손님들을 받기 위해 원래 손님이 쫓기듯 나간다는 느낌이 들어서는 안 된다.
고기를 구워 주고, 서비스를 챙겨 주면서 손님이 오로지 먹고 즐기는 데만 집중할 수 있도록 해주는 것.
그것이 이번 식당에서 내가 노리는 가장 중요한 전략이었다.
“아까 어머님들이 몇 시에 들어오셨는지 기억나세요?”
“아마 12시쯤 들어 오셨을 겁니다.”
“그럼 나가신 시간은요?”
“1시 조금 넘은 걸로 기억합니다.”
입장부터 퇴장까지 1시간 남짓.
고기를 구워 먹고, 술을 마시는 식당에서 1시간은 굉장히 짧은 시간이다.
게다가 한번 수다가 시작되면 끝날 줄 모르는 어머님들이면 더더욱 1시간 만에 식사를 마무리하는 건 불가능했다.
“어머님들이 식당 나가시면서 너무 빨리 먹은 것 같다고 얘기하신 거 들은 분 있으세요?”
최혁뿐만 아니라 직원들에게도 물었지만 전부 고개를 가로저었다.
빨리 나가야 한다는 느낌을 주지 않으면서도 회전율을 높이는 서비스.
이게 바로 고기를 구워 주는 서비스의 핵심이었다.
“이 정도면 남자들끼리만 오는 손님들은 30분 만에 먹고 나가는 손님들도 있겠네요.”
“물론이죠. 그런 분들을 단골로 만들 수 있다면 최고겠죠?”
“역시 대단하십니다, 사장님. 제 가게 할 때도 이렇게까지 생각해 본 적이 없습니다.”
최혁이 박수를 치며 칭찬을 하자 직원들도 덩달아 손바닥을 부딪쳤다.
같이 일을 해 봐야 알겠지만 나와는 다르게 예의 바르고, 잘 웃는 최혁과 직원들이 무척이나 맘에 들었다.
이들 덕분에 잃어버린 웃음을 조금씩 찾을 수 있을 것 같았다.
“정식 오픈 전에 저희 가족들 초대해서 여태 교육한 거 한 번 더 테스트해 볼게요.”
“네 알겠습니다.”
“그때는 여러분들이 직접 해 보셔야 해요.”
“네! 알겠습니다.”
파이팅이 넘치는 직원들과 함께 가게를 오픈할 생각을 하니 덩달아 기운이 넘쳐났다.
“식재료나 다른 것들은 제가 전부 주문해 놓을 테니깐 점장님은 오픈 때 할 수 있는 이벤트 같은 거나 한번 생각해 봐 주세요.”
개업했다는 것은 최대한 소란스럽게 알리는 편이 좋았다.
게다가 이런 골목에 위치한 식당이라면 더더욱 오픈 이벤트가 중요했다.
“사장님 안 그래도 제가 생각해 본 게 있는데, 이런 이벤트는 어떨까요?”
딱 한 가지 이벤트만 제외하곤 모든 걸 오픈 때 쏟아부어야 했다.
아니길 바랐지만 결국 최혁의 입에서 그 딱 한 가지가 나올 줄은 몰랐다.
