71. 대중성
최혁과 행주에게 며칠만 가게를 비우겠다 통보한 뒤 부산행 KTX에 올라탔다.
예전에는 이 기차비도 아까워서 지방에 내려갈 땐 새벽에 출발하는 심야 버스를 이용했었다.
버스에서 쪽잠을 자고 아침에 도착한 뒤 일정을 시작했다.
몇 푼 아껴 보겠다고 참 힘들게 살았었다.
[이번에 정차할 역은 우리 기차의 종착역인 부산입니다.]
나중에는 볼 수 없는 간식 카트까지 알차게 이용한 뒤 부산역에 발을 디뎠다.
아직 부산역의 명물인 어묵집도 보이지 않고, 확장 공사가 한창인 낯선 모습의 부산역.
대신 광장으로 내려오자 반가운 얼굴이 나를 맞이했다.
“강해야!”
“정 뱀.”
나와 승민은 가벼운 포옹으로 반가움을 표현했다.
군대에 있을 때도 운동을 좋아하고 먹는 걸 좋아했던 승민은 어딘지 모르게 야위어 보였다.
“언제 적 정 뱀이고? 그냥 햄이라고 불러라.”
“그럴까? 그래도 뭔가 정 뱀이 정겹긴 한데.”
승민은 풀코스로 대접하겠다는 다짐처럼 내 팔을 잡아채 곧바로 식당으로 향했다.
“야 강해야. 니네 가게 대박이더만. 인터넷 검색 좀 하니깐 뭐 엄청 많이 나오데.”
“아 그거? 별거 아니야. 그냥 보통 식당이랑 똑같아.”
“똑같긴 뭘 똑같노. 뭔가 체인점 느낌이 팍팍 나던데 그런 건 아니제?”
“응. 내가 만든 거야. 곧 가맹 사업도 시작할 거고.”
“이야 대단하네. 투박해 가지고 뭐 디자인이라곤 전혀 모를 줄 알았는데 이쁘게 잘해 놨더라.”
날 만나기 전 제주별 돼지집에 대해서 미리 조사를 해 본 모양이었다. 부러운 눈빛으로 이것저것 질문을 이어 갔다.
“근데 왜 갑자기 고깃집 하기로 결정했는데? 나랑 그래 분식집 얘기 많이 해 놓고.”
“생각해 보니깐 분식집은 단가가 너무 낮더라고. 그래서 돈이 안 될 것 같아서 고깃집으로 바꿨어.”
“와아 신의 한 수네, 신의 한 수야. 니 말이 딱 맞다. 지금 하루 종일 쎄 빠지게 해 봤자 50만 원밖에 못 판다.”
하루 50만 원이면 단가를 떠나서 그리 장사가 잘되는 가게는 아니란 뜻이었다.
시원찮으니깐 나를 여기까지 부른 거겠지.
일단 승민은 부산역 근처에 있는 밀면집으로 나를 데리고 들어갔다.
“자 여기가 부산 풀코스 시작이다. 밀면 안 먹어 봤제? 여기가 부산 사람들 사이에서만 소문난 맛집이다.”
관광객에 의해서 유명해진 맛집보다 로컬 맛집이 확실히 만족도가 높은 건 사실이었다.
한 그릇에 4,000원밖에 하지 않은 밀면에다가 면 사리 추가, 왕만두 두 접시까지.
웬일인지 풀코스로 대접한다는 말이 마냥 허풍은 아니었다.
“다음은 뭐 먹을래? 국밥 먹으러 갈까?”
“뭘 또 먹어. 방금 밀면을 그렇게 먹어 놓고.”
“풀코스로 대접한다 했다이가. 이제 시작이지.”
“코스에 무슨 먹는 거밖에 없어? 먹는 건 그냥 밥때 맞춰서 먹으면 돼. 일단 형네 가게부터 보러 가자.”
배가 부른 이유도 있었지만, 장사가 시원찮다는 승민의 지갑을 자꾸 열게 하고 싶지 않았다.
그리고 결정적으론 승민의 음식을 맛볼 배를 남겨 둬야 했다.
“바로 우리 가게로? 그럴까?”
승민의 가게는 부산역에서 그리 멀지 않은 남포동에 위치하고 있었다.
이때는 외국인 관광객도 많았고, 부산의 최대 번화가 중 한 곳이었던 남포동.
상권 자체는 나쁘지 않은 곳을 골랐다.
“좋은 데서 장사하네. 월세 비싸지 않아?”
“비싸지… 감당이 안 된다 그래서.”
승민이 운영하는 분식집의 위치를 보자 절로 한숨이 나왔다. 번화가도 아니고 특화 거리도 아니고, 이도 저도 아닌 애매한 위치였다.
“여기가 우리 가게다.”
“아….”
메인 거리에서 유동 인구가 유입되지 않는 방향에다가 2층으로 올라가는 계단이 전면을 가려서 식당인지 제대로 확인도 어려운 건물이었다.
그런데 메인 거리에 그리 멀지 않으니 월세는 잔뜩 올라가 있는 곳.
비싼 월셋값을 제대로 못 하는 건물이었다.
안타까움에 찌푸려진 인상을 피고 가게 안으로 들어갔다.
“엄마. 오늘 만난다는 군대 후임, 인사해라 서울에서 가게 두 개나 하고 있다더라.”
“아이고 어서 와요. 대단한 사장님이 여까지 오셨네.”
“권강해라고 합니다, 어머님.”
엄마와 둘이서 장사를 하고 있는 승민.
빠르게 가게 안으로 훑어보았지만 다행히도 위생 문제는 없어 보였다.
“앉아라, 강해야. 떡볶이랑 김밥, 순대, 튀김 다 내줄 테니깐 함 먹어 봐 봐 어떤지.”
“응. 아직 뱃속에 밀면이 남아 있으니깐 조금씩만 줘.”
조금씩만 달라는 말이 무색하게도 그릇마다 수북이 음식이 담겨 나왔다.
김밥은 주문과 동시에 만들어져 나왔지만 튀김은 튀긴 지 제법 시간이 지나 보였다.
“이게 우리 가게 메인 김밥이다. 함 먹어 봐 봐.”
“무슨 김밥인데?”
“땡초 김밥. 그냥 일반 김밥이랑은 다르다. 밥에 땡초 다진 거랑 채소들 넣고 볶은 다음 그 밥으로 김밥을 만들었다. 그거를 여기 특제 마요네즈 소스에 찍어 먹으면 된다.”
주력 상품이라고 밀고 있는 땡초 김밥.
일반 김밥에 들어 있는 속 재료들이 잘게 다져져서 볶음밥처럼 섞여 있었다.
덕분에 단무지나 우엉을 씹는 맛이 없는 김밥이었다.
일반 김밥보다 좀 더 손이 많이 가는 김밥이었다.
“어떤데?”
“맛은 있네.”
“다행이네. 그럼 튀김이랑 순대도 함 먹어 봐 봐. 순대는 우리가 일부러 비싼 거 사 와서 쓰거든.”
승민이 자랑스럽게 말한 것처럼 순대는 마치 순댓국집 순대처럼 속이 알찼다. 분식집에서 먹을 수 있는 그냥 당면 순대가 아니었다.
당연히 맛이 있을 수밖에 없었다.
“순대 맛있네. 근데 이거 사 올 때 비쌀 텐데.”
“비싸지. 그래도 다른 가게들이랑 차별성을 보여 주려면 어쩔 수 없다.”
일단은 최대한 말을 아꼈다.
마지막으로 두툼한 튀김옷의 튀김들과 달지 않은 떡볶이를 먹어 보곤 대충 결론이 나왔다.
“먹어 보니깐 어떤데 강해야. 진짜 최선을 다하고 있는데 손님이 늘지를 않는다. 니가 보기엔 뭐가 문제인 것 같은데?”
승민의 문제는 몇 가지 단어로 정리할 수 있었다.
고깃집보다 오히려 분식집에 대해서 더 잘 아는 내가 본 문제점은 머리를 너무 굴렸다는 점과 스킬 부족이었다.
온화한 표정으로 가게를 닦고 또 닦고 있는 승민의 어머니를 보곤 차마 입을 열 수 없었다.
“형 잠시만 나와 볼래?”
“어디 가게?”
“같이 가 볼 데가 있어. 가면서 얘기하자.”
“어, 알았다. 잠시만. 엄마, 나 금방 갔다 올게.”
승민이 부산에서 분식집을 한다고 했을 때 떠오른 가게가 하나 있었다.
지금쯤이면 동네에선 소문난 김밥집이 되었을 것이다.
눈대중과 손맛으로 승부를 보던 당시의 김밥집과 달리 철저한 레시피로 최고의 맛을 구현해 낸 곳이었다.
그곳 대표의 철학을 보고 내 분식집의 김밥이 왜 그곳의 김밥을 이기지 못하는지 인정할 수밖에 없었다.
“어디 갈 건데?”
“용호동.”
“용호동? 거기는 왜?”
“가 볼 데가 있어서.”
승민의 차 옆좌석에 앉아서 가게에서 하지 못한 말을 조심스레 꺼냈다.
“형네 가게는 깨끗하고, 관리도 잘되긴 하는데 전체적으로 맛이 부족해. 손님들이 원하는 맛이 아니야.”
“그래? 재료도 좋은 걸로만 쓰는데… 아까는 맛있다매.”
“맛이 있고 없고 문제가 아니라, 생각이 너무 많고 뭐랄까 투 머치라고 해야 할까?”
“과하다고?”
예상치 못한 대답에 당황한 승민.
용호동으로 가는 차 안에서 내가 느낀 점을 조목조목 알려 주었다.
“일단 분식집에 오는 사람들은 특별한 메뉴를 원해서 오는 게 아니거든. 그냥 누구나 상상할 수 있는 김떡순, 그리고 갓 튀겨서 바삭하고 뜨거운 튀김. 그걸 기대하고 오거든.”
“계속해 봐.”
“근데 형네 가게는 일반 분식집 느낌이 아니야. 순대도 맛있지만, 너무 고급스러워. 나는 그냥 당면이 가득한 순대랑 간을 달큼한 떡볶이 국물에 푹 찍어서 먹고 싶은데 뭔가 순댓국집에 나올 법한 순대야.”
“그리고 또?”
“떡볶이가 너무 안 달아.”
단 음식이 뭐가 좋겠냐고 반문하겠지만 손님들은 건강식을 먹으러 분식집을 찾아오는 게 아니었다.
매콤하고 달큼한 소스에 푹 절여진 쫀득한 떡볶이가 먹고 싶어서 분식집을 찾는 것이다.
“뉴스나 신문에 보면 요새 식당 음식들 점점 달고 자극적이기만 하다고 해서 집에서 만들어 먹는 떡볶이 컨셉으로 만든 건데.”
“집에서 먹을 수 있는걸 왜 밖에 사 먹겠어. 그리고 점점 달고 자극적이게 된 이유가 다 손님들이 그 맛을 원해서야.”
달고 자극적인 음식을 원하는 손님들의 욕구가 강해지니깐 자연스럽게 식당 음식들이 변화한 것이다.
아무 이유 없이 음식들이 달아진 게 아니었다.
“그리고 튀김은 솔직히 말해서 잘 못하는 사람이 만든 튀김이야. 튀김옷 두께도 안 맞고, 온도도 안 맞아.”
내 대답을 들은 승민이 한참 동안 아무런 말이 없었다.
기분이 상했나 싶어서 승민의 눈치를 살폈다.
“와아…. 권강해, 니 진짜 대박이네.”
다행히도 승민의 표정에선 불쾌함이 느껴지진 않았다.
“니도 알다시피 내가 요리를 할 줄 모르잖아.”
“그래서 그게 제일 걱정이라고 했잖아.”
“응. 근데 준비를 해 보니깐 요리 실력이라는 게 단숨에 늘지는 않더라.”
1~2년 연습한다고 갑자기 손맛이 생기는 게 아니었다.
“그래서 차별화를 줄 수 있는 게 뭐가 있을까 싶어서 고민하다가 만든 레시피들이거든. 근데 니가 그걸 다 집어내네. 튀김은 아직도 연습 중이다.”
그럴 때일수록 더욱 기본에 충실해야 했다.
그리고 다른 건 그냥 넘어갈 수 있었지만, 그 특이한 김밥.
그 김밥만큼은 그냥 넘어갈 수 없었다.
“다 왔다.”
“여기가 어딘데 강해야. 나 부산 살면서 이 근처 처음 와 보는데.”
“우리 여기에 김밥 먹으러 왔어.”
“김밥?”
부산에서 시작한 전설적인 김밥 브랜드.
프랜차이즈가 아닌 개인 김밥 가게였던 시절을 직접 볼 수 있는 기회였다.
“형네 가게 김밥도 맛있긴 한데, 힘들게 재료 다지고 그럴 필요 없이 그냥 일반 김밥 팔아도 돼.”
“그래? 그 김밥 내가 진주까지 가서 배워 온 건데.”
물론 나쁘지 않았지만, 보통의 분식집에서 기대하는 김밥이 아니었다. 거기다 승민의 부족한 요리 실력이 더해져 배워 온 맛을 구현해 내지 못 했을 거고.
우리가 흔히 상상하는 김밥의 맛은 이곳이 감히 최고라고 말할 수 있었다.
돈가스 김밥의 시초였고, 천국 김밥의 뒤를 잇는 프리미엄 김밥의 시초였다.
“들어가자.”
“가게 이름이 되게 특이하네. 구봉민 김밥? 사람 이름이가? 뭐고?”
“응. 사람 이름 맞아.”
게다가 여자 이름이었다.
조금 특이한 이름이지만 뒤에다가 뭘 갖다 붙여도 장인 냄새가 나는 이름이었다.
작명소에서 지었다면 어딘지 한번 찾아가 보고 싶을 정도였다.
“어서 오세요, 구봉민 김밥입니다.”
가게 안으로 들어가자 반가운 얼굴이 우리를 맞이해 주었다.
분식집으로 가맹 사업을 시작하면서 구봉민 김밥의 대표님에게 많은 조언을 받았었다.
음식에 대한 엄청난 관심과 깊이감 있는 연구에 몇 번을 감탄했는지 모른다.
프랜차이즈화가 되며 맛에 대한 욕심을 조금 내려놓았다고 했는데, 개인 가게인 시절의 김밥을 먹어 볼 수 있는 기회였다.
얼마나 맛있을지 기대가 되었다.
“형. 김밥 만드는 곳 유심히 봐 둬. 배치랑 동선 같은 거.”
“어, 알았다.”
내가 알고 있는 얼굴보다 훨씬 젊은 두 사람.
구봉민 김밥은 부부가 운영하는 김밥집이었다.
정장이 아닌 두건을 두르고 유니폼을 입고 있는 두 사람을 보자 감회가 새로웠다.
“주문하시겠어요?”
“네. 일반 김밥이랑 돈가스 김밥 하나 주세요.”
“더 필요하신 건 없으시고요?”
“음, 참치 김밥도 그냥 주세요.”
“배 안 불러?”
승민이 배가 안 부르냐고 옆구리를 찔렀지만, 음식을 연구하다 보면 배가 불러도 맛봐야 할 때가 있었다.
맛을 본다고 레시피를 알아낼 순 없겠지만 모자라게 먹어선 아무것도 알아낼 수 없었다.
“주문하신 김밥 나왔습니다. 맛있게 드세요.”
겉으로 보기엔 별다를 거 없는 김밥이었다.
당근과 우엉, 시금치와 단무지, 햄, 맛살까지.
그냥 보통의 김밥보다 조금 통통했지만 크게 다를 바 없었다.
“뭐 별거 없는데?”
승민이 의심스러운 눈빛으로 김밥을 입으로 가져갔다.
