61. 이사(1)
“안 그러셔도 돼요. 급한 건 아니에요.”
당장 사무실이 없다고 한들 큰 문제가 생길 정도는 아니었다. 그냥 조금 번거로울 뿐.
“아니에요. 내가 권 사장 덕 본 게 얼마나 많은데 그 정도는 해 줘야지요.”
“그래 주시면 저야 감사하지만….”
“그리고 이번 건은 수수료도 없이 해 줄게요.”
“괜찮습니다.”
지금까지 받은 거 비해서 소박하다 말하는 중개사.
이유 없이 받는 건 내 쪽에서도 달갑지 않았지만, 중개사 말이 맞다. 내가 해 준 거에 비해 이 정도는 소박한 게 사실이니깐.
죄책감은 잠시 접어 두고 받아들이기로 했다.
“가격 대비 큼직한 걸로 몇 개 추려 놓을 테니 내일 같이 보러 가요.”
“네 감사합니다.”
괜찮은 매물들을 미리 빼놓기라도 한 듯 중개사가 보여 준 원룸들은 하나같이 가격에 비해 훌륭했다.
어디를 골라도 후회하지 않을 수준이었다.
“제일 처음 본 집으로 계약할게요.”
“잘 골랐어요. 다 좋은데 유독 그 집이 터가 좋아요. 거기 살았던 사람들 다 잘 돼서 나갔거든. 역시 권 사장은 돈복이 있나 봐요.”
중개인들이 으레 하는 말이었지만 괜히 어깨가 으쓱했다.
그 말이 진짜든 아니든 나는 이 작은 원룸에서 이제부터 다시 한번 전설을 써 내려 갈 테니깐.
큼직하고 햇빛이 잘 드는 새 원룸이 무척이나 맘에 들었다.
“이번 주에 당장 이사할게요.”
“알겠어요. 집주인한테 말해 놓을 테니깐 바로 계약서 쓰죠.”
말 그래도 일사천리였다.
오전에 집을 보고 그날 오후에 곧장 사인까지 끝마쳤다.
말이 나온 김에 낼모레 이사 날까지 잡아 버렸다.
갑작스러운 이사 소식에 엄마가 서운한 티를 내며 붙잡았다.
“강해야 혹시 나 때문에 나가는 거니?”
“에이 엄마 아니라니깐요. 어차피 사업 때문에 사무실 하나가 필요하던 참이었어요.”
“진짜지?”
아무리 아니라고 해도 엄마는 믿지 않는 눈치였다.
어차피 이렇게 된 이상 차라리 솔직하게 말하고 짐을 덜어 주는 편이 나았다.
“진짜 일 때문에 필요한 것도 있는데, 엄마 때문도 나가는 것도 있어요. 이제 엄마도 엄마 인생 좀 살아야죠.”
“강해야….”
“저도 강용이도 이제 어른이에요. 하나부터 열까지 다 챙겨 줄 필요 없고, 강용이한테 필요한 건 제가 다 해 줄 수 있어요. 엄마도 좋은 사람 만나서 인생을 좀 즐기면 살아요.”
내 대답을 들은 엄마의 눈가가 촉촉해졌다.
그리고 왠지 모르게 묵직해 보이기만 하던 엄마의 어깨가 한결 가벼워 보이는 건 느낌 탓이겠지.
회귀 전 수십억을 가지고 있을 때도 엄마의 이런 모습을 보지 못했었다.
평생 부담을 내려놓지 못했던 엄마였다.
“내일모레 바로 이사할 거니깐 그렇게 알고 계세요.”
“응 알았어, 강해야. 그러면 엄마가 네 짐들 좀 챙겨 놓을게.”
“알겠어요. 그것 좀 부탁할게요.”
그거라도 해야 엄마가 좀 더 편해질 것 같아 고개를 끄덕였다. 어차피 가지고 갈 짐이라고 해 봤자 옷가지 몇 개가 전부였다.
미소를 짓는 엄마를 뒤로한 채 가게로 향했다.
깨기 힘들 것 같았던 1호점의 최고 매출인 6천만 원을 이번 달에는 넘을 수 있는 기세였다.
“행주야 뭐부터 할까? 고기 구워야 하는 테이블 있어?”
“아니요 없어요. 사장님 괜찮으시면 설거지 좀 도와주실 수 있어요? 새로 온 설거지 이모가 영 손이 느려서요.”
사장을 보자마자 설거지를 시키는 직원이라.
다른 사람이라면 정색을 했을 수도 있는 상황이었지만 바쁠 때 직급 따윈 중요하지 않았다.
적재적소에 인력을 잘 배치 하는 게 리더의 역할이었다.
행주는 손이 빠른 내가 설거지에 투입되면 정신없는 상황이 금세 정리될 걸 잘 알고 있었다.
“이모님, 바쁠 때 제가 잠시 설거지할 테니깐 그릇 정리 좀 부탁드려요.”
“알겠어요.”
내가 고무장갑을 낀 지 몇 분 지나지 않아 그릇이 탑처럼 쌓여 있던 싱크대가 정리되었다.
이마에 흐르는 땀을 닦아 내며 고무장갑을 이모님에게 넘겼다.
그렇게 또 정신없이 하루가 지나갔다.
“행주야 오늘 고생 많았다. 요새 정신없지?”
“사장님도 고생 많으셨어요. 좀 바쁘긴 한데 이것도 곧 적응되겠죠. 이번 달 7천은 가뿐히 넘겠어요.”
“앞으로 8천도 찍고, 1호점도 월 매출 1억 한번 넘겨봐야지.”
“크으 1억 넘기면 진짜 기분 좋겠는데요.”
옥리단길이 조성된 덕분에 1호점의 매출이 크게 올랐다.
한창 바쁠 시기에 자리를 비워야 했기에 조심스럽게 말을 꺼냈다.
“그리고 행주야. 나 내일모레 좀 쉴게. 괜찮지?”
“내일모레요? 왜요?”
“내가 뭐 때문에 쉬는지 일일이 보고까지 해야 해?”
“그냥 궁금해서 그렇죠. 궁금해서. 뭐 얼마나 대단한 일을 하려고 비밀입니까.”
딱히 직원들에게 숨길 일도 아니었다.
그렇다고 벌써 사무실 용도로 원룸을 구했다고 말할 필요도 없었다.
“나 독립하려고 원룸 하나 구했거든. 낼모레 이사 하려고.”
“오 정말요? 완전 부럽다. 나도 혼자 살고 싶은데….”
“집 나오면 개고생이야. 그냥 최대한 오래 엄마랑 살아.”
행주는 진심으로 부럽다는 듯 이것저것 캐물었다.
“보증금이랑 월세는 얼마에요? 옵션은 뭐가 있어요? 관리비는 인터넷비 포함이에요?”
“우리 집에 대해서 뭐가 그렇게 궁금한 게 많냐?”
면박을 줘 봤지만 행주의 질문은 끝이 나질 않았다.
“저도 진짜 독립하고 싶어서 이것저것 알아보고 있었거든요. 근데 뭐 집을 어떻게 구하는지, 얼마가 적당한 금액인지 아무것도 몰라서요.”
“참내… 그래 궁금한 거 있으면 다 물어봐라.”
행주는 신이 나서 질문을 이어 갔다.
“보증금이랑 월세 그 정도면 생각보다 안 비싸네요.”
“혼자 사는데 굳이 비쌀 필요가 없지.”
“제 월급으로 감당되겠는데요? 근데 집을 실제로 봐야 좋은지 안 좋은지 알 텐데.”
행주의 독립 계획은 진심이었다.
점장이 된 이후로 인센티브까지 받으니 월급도 많이 올랐고, 지금 매출도 오르고 있으니 원룸 하나쯤은 큰 부담이 아니었다.
“사장님! 내일모레 이사한다 했죠.”
“응 왜?”
“그 이사 저도 도와드릴게요.”
“엥? 네가?”
갑자기 우리 집 이사를 돕겠다는 행주.
독립을 하고 싶단 마음에 본분까지 잃어버린 걸까.
이사를 계획한 날은 행주의 휴무일이 아니었다.
“됐어. 나 혼자 천천히 하면 돼. 짐도 얼마 없어. 그리고 너 그 날 쉬는 날도 아니잖아.”
“쉬기는 뭐하러 쉬어요.”
행주가 한 발자국 다가와 다시 부탁했다.
“혼자서 할 거 남자 넷이서 덤비면 몇 시간 만에 끝나지 않을까요?”
“남자 넷? 그게 누군데?”
“저랑 목경이 그리고 최혁 점장님이요. 저 사장님 집 구경해 보고 싶어요. 저희가 오전에 이사하는 거 도와드릴게요.”
최혁과 목경이가 거절을 하면 혼자서라도 올 기세인 행주.
불행(?)하게도 목경이와 최혁도 행주의 제안을 거절하지 않았다.
“사장님이 이사하는데 저희가 가만히 있을 수 없죠. 도와드릴게요.”
“저도 돕겠습니다.”
“보셨죠? 이게 바로 제주별 돼지집 직원들의 의리입니다.”
우미관 직원들도 아니고, 뭔 놈의 의리들이 이렇게 대단한지.
그냥 조용히 이사를 끝내고 최혁에게만 넌지시 알려 주려 했는데 졸지에 집들이까지 하게 생겼다.
“이사 후딱 끝낸 다음 짜장면 한 그릇 들이켜고, 사우나 들렀다가 출근하면 딱이겠다. 그쵸?”
“좋네. 오랜만에 짜장면 한번 먹어 보자.”
“사장님 이사 도와드리면 짜장면은 사 주시는 거죠?”
누가 도와달라고 했나.
자기가 집 구경하고 싶다고 애걸복걸해 놓고 짜장면 강매까지 시키는 행주.
기왕 이렇게 된 거 후딱 끝내 버려야겠다.
* * *
이사 날 아침.
엄마가 챙겨 놓은 짐을 보고 있자니 헛웃음이 새어 나왔다.
“이게 다 뭐에요?”
“냉장고에 아무것도 없을 텐데 반찬이라도 채워 놔야지. 그래야 안 굶지.”
“엄마. 저 식당 해요. 그것도 고깃집을 두 개나 운영하는 사장. 굶을 일 없어요.”
“에이 식당 음식이랑 집밥이랑 같아? 그건 그거고 집에서 제대로 챙겨 먹어야지.”
옷가지며 책이나 내 짐보다 엄마가 준비해 놓은 반찬이 더 많은 상황이었다.
차를 부를 필요도 없었다.
장정 넷이서 양손에 하나씩 들자 끝이었다.
“짐이 이게 다예요?”
“내가 말했잖아. 별거 없다고.”
“아무리 그래도 옷이 너무 없는 거 아니에요?”
“하루 종일 가게에 있거나 시장 가는 게 전부인데 옷 많아서 뭐하게.”
“이거 가지고 하루를 통으로 쉬시겠다고요?”
적은 짐을 보고 행주가 면박을 줬다.
몇 시간이면 이사부터 정리가 끝날 수준인데, 하루를 통으로 쉰다고.
누가 사장인지 헷갈리는 상황이었다.
“우리 사장님 돈 많은 사람인 거 여자들도 알아야 하는데, 이런 옷 입고 다니면 도무지 알 수가 없잖아….”
“뭐라고 궁시렁거리냐 혼자서?”
“아니에요. 이사 얼른 끝내고 짜장면이나 먹죠.”
사 준다는 말도 안 했는데 자기들끼리 입맛을 다시고 있었다.
가게에서 그리 멀지 않은 새 원룸에 도착했다.
문을 열고 들어가자 행주의 감탄사가 먼저 들려왔다.
“와아 대박! 진짜 작네요.”
“원룸이니깐 그렇지.”
“그럼 이만한 원룸이 그 가격이었던 거예요?”
원룸을 실제로 보기 전에는 보증금과 월세가 적당해 보였을 것이다.
하지만 행주는 생각보다 작은 원룸의 크기에 많이 실망한 듯 보였다.
“내가 말했지? 집 나오면 개고생이라고. 그니깐 독립할 생각하지 말고 집에서 버틸 수 있을 만큼 버텨.”
“진짜 그래야겠어요. 이렇게 작은 집에서는 잠도 잘 안 올 것 같아요.”
그래도 나한테 나름 새 출발을 하는 새 집인데, 너무 실망하는 행주를 보자 괘씸해졌다.
짜장면에 탕수육까지 시켜 주고 싶었던 마음이었는데, 탕수육을 제외할까 하는 생각이 커졌다.
“쓸데없는 소리 그만하고 짜장면이나 주문해 봐.”
“오예 드디어 먹는다.”
짜장면을 시키라는 말에 신이 난 행주.
하지만 한동안 아무런 움직임도 아무런 말도 하지 못했다.
“이행주 너 뭐하냐? 왜 렉이 걸렸어?”
“생각해 보니깐 어디다가 시켜야 할지 몰라서요. 여기 근처에 중국집이 있었나?”
새로 이사 온 곳 근처에 중국집이 있는지 아는 사람은 아무도 없었다.
“인터넷에 찾아봐 봐.”
“저 스마트폰 아닌데요….”
스마트폰이 한창 보급되던 시기라 아직은 2G폰을 가지고 다니는 사람도 많았다.
행주도 그중 하나였다. 대신해서 내가 스마트폰을 열어서 확인해 봤지만 근처 중국집 주소는 검색되질 않았다.
“근처에 중국집이 없나 본데?”
“에이 뭐 전화번호부 같은 거 없어요?”
“요새 전화번호부를 누가 쓰냐.”
“설마 중국집 하나 없을까 봐요? 이럴 때 핸드폰으로 확인할 수 있는 전화번호부 같은 거 있으면 참 좋을 텐데.”
새삼 스마트폰의 편안함을 느끼는 순간이었다.
폰만 열면 원하는 식당들의 메뉴부터 사진, 연락처 그리고 리뷰까지 볼 수 있는 세상이었다.
새로운 곳이라도 리뷰를 보고 괜찮은 식당을 찾기도 수월했고.
언제 마지막으로 썼는지 기억도 잘 나지 않는 전화번호부를 찾아야 하는 상황에 한숨이 절로 나왔다.
“잠깐만 기다려 봐 봐. 내가 찾아보고 올게.”
이럴 땐 꽤 간단하게 해결할 수 있었다.
집 주변을 둘러보면 동네 중국집 스티커 하나쯤은 붙어 있을 것이다.
문을 열고 나가 잠시 고개를 돌리자 중국집 메뉴가 적힌 자석 전단지 하나를 발견할 수 있었다.
“자 다들 먹고 싶은 걸로 골라 봐. 나는 짜장면.”
“아이 사장님. 사장님이 짜장면을 골라 버리면 어떡합니까.”
내가 짜장을 시키자 줄줄이 짜장과 짬뽕으로 나뉘는 그룹.
비록 이사를 도와준 건 없는 사람들이었지만 의리 하나만으로도 중국 음식을 얻어먹기엔 충분했다.
그런 의미로다가 선물을 하나 주기로 결정했다.
“여기요 00원룸 301호인데, 삼선짜장 2개랑 삼선짬뽕 2개 그리고 깐풍기 대자로 하나 갖다 주세요. 군만두 서비스 주시죠?”
주문 전화를 끊자 놀라서 눈이 터질 듯한 세 사람의 표정이 나를 기다리고 있었다.
“삼선짜장, 짬뽕도 모자라서 깐풍기?”
“나 살면서 깐풍기 처음 시켜 먹어 보는데, 목경이 넌 있어?”
“아니, 난 삼선짬뽕도 처음이야.”
대단한 거라도 시킨 듯 존경의 눈빛으로 쳐다보는 세 사람.
막상 보면 탕수육과 깐풍기의 가격 차이가 그리 많이 나지도 않는다.
땀 한 방울도 안 흘렸지만, 첫 사무실이었기에 쪼잔한 모습을 보이고 싶지 않았다.
더 큰 돈이 들어오길 기원하며 통 크게 쏘았다.
딩동. 딩동.
“짜장면 왔나 보다.”
통 큰 결정과 달리 배달된 음식을 열어 보자 네 사람의 표정이 순식간에 바뀌어 버렸다.
