52. 소스(2)
기왕 이렇게 된 거 후퇴를 할 게 아니라 차라리 한 발자국 더 앞서가 보기로 했다.
“점장님, 저 다른 곳 좀 알아보고 올게요.”
“다른 데라고 별거 있을까요? 다른 데서 만든다고 고추장, 된장의 유통기한이 길어지는 것도 아닐 텐데요.”
최혁이 말이 맞는다.
다른 업체를 알아본다 한들 금액을 협상해야 하고, 유통기한 문제가 있는 건 변함이 없었다.
그래서 아예 다른 방향으로 풀어 볼 생각이었다.
“이번에 다른 쪽으로 풀어 보려고요.”
“어떻게요?”
제주별 돼지집의 소스들은 전부 액상으로 만들어진다.
그렇기 때문에 아무리 진공 포장을 하고, 냉장 보관을 한다 해도 시간이 지나면 변질되는 걸 막을 수 없었다.
부피가 큰 건 덤이었고.
그렇기에 이 대안이 오히려 좋은 선택일 수도 있었다.
“분말 소스를 취급하는 곳으로 가 볼게요.”
“분말이요?”
회귀 전 제주별 돼지집이 국내에서 가맹점을 늘릴 만큼 늘린 후에도 나는 여전히 배가 고팠다.
열정푸드의 운영팀은 당연하다는 듯이 해외로 눈을 돌렸고, 국내에선 한 번도 겪어 보지 못한 문제를 맞이하게 되었다.
“네, 수출용 소스들은 냉동이나 분말로 바꿔서 유통한다는 얘기를 들어 본 적이 있어서요. 우리도 그걸로 해 보면 어떨까 해요.”
“음….”
분말로 소스를 만들면 장단점이 명확했다.
최혁은 그 단점을 알고 있다는 듯 고개를 가로저었다.
“분말로 제대로 맛이 날까요? 아무리 레시피를 맞춘다 한들 분자구조 자체가 달라지는데요.”
“100% 똑같은 맛을 내기는 힘들겠죠.”
OEM을 맡기자고 했을 때도 최혁의 입에선 똑같은 소리가 나왔다.
많이 변했다곤 하지만 여전히 요리사의 마인드를 버리지 못하고 있었다.
“그리고 액상 소스도 맛을 잡는 데 한창이나 걸리는 데 분말은 더 오래 걸리는 거 아닐까요? 괜히 시간이랑 돈 낭비만 하는 거 아닌가 모르겠네요.”
최혁이 우려하는 점이 이해가 안 되는 건 아니었다.
아직은 수작업으로 가능한 수준이었기에 무리하지 말라는 의미였다.
하지만 그건 백지상태에서 시작했을 때 해야 할 우려였다.
이번엔 달랐다.
“최대한 줄여 볼게요. 저한테 방법이 있어요.”
방법이 있다는 말에 최혁의 표정이 다소 부드러워졌다.
이제는 이유를 묻지도 따지지도 않고 나를 믿고 있었다.
나 역시 최혁을 완전히 믿고 가게를 비울 수 있었기에 좀 더 집중할 수 있었다.
사업에 있어서 서로 믿고 의지할 수 있는 우군을 얻었다는 게 얼마나 중요한지 잘 알고 있었다.
며칠 후.
찬혁푸드.
분말 소스를 찾아다니고 난 후 벌써 5번째 방문하는 공장이다.
제대로 된 간판도 없고, 심지어 업체 이름도 제대로 검색되지 않는 곳이었다.
분말로 시야를 돌렸음에도 여러 번 거절 당하고 나니 아직은 시기상조인가, 내 욕심인가라는 생각이 들기 시작했다.
한눈에 봐도 아주 작은 규모의 공장.
일단은 기대는 접어 두고 문을 열었다.
“어서 오세요, 대표님. 찬혁푸드 대표 김찬혁입니다.”
“아… 저는 권강해라고 합니다. 아직 대표까지는 아니고요.”
대표가 직접 미팅에 나서는 첫 업체였다.
크든 작든 대부분 업체에서는 실무진과의 미팅이 전부였다.
대표가 직접 나와서 응대해 주니 괜히 기대가 될 수밖에 없었다.
아무래도 공장의 상황이 그리 밝지 못하니 지푸라기 하나라도 잡겠단 심정이겠지.
“고깃집을 운영하신다 들었습니다. 젊으신 나이에 대단하십니다.”
“아닙니다. 그냥 동네 작은 가게일 뿐입니다.”
거래를 따내기 위해 숱하게 들어 왔던 아부성 멘트와는 달랐다. 나를 대할 뿐 아니라 모든 직원들에게 한결같은 모습을 보이는 대표.
이 모습이 진짜인지 아닌지는 금세 드러날 것이다.
열정푸드 때와는 달리 우리는 거래 금액이 아주 적은 편이었으니깐.
“저는 대표님 나이에 그냥 술이나 마시고 있었던 것 같은데, 크든 작든 본인 사업체를 가지고 있는 건 대단한 일이죠.”
“좋게 봐 주셔서 감사합니다.”
“그럼 바쁘실 텐데 본론으로 들어가 볼까요?”
“네, 그러시죠.”
‘적당히’를 아는 사람.
한 방울도 넘치지 않는 가벼운 농담으로 분위기를 풀어 준 뒤 본론으로 들어갔다.
“가게에서 쓰는 4가지 종류의 소스를 저희에게 OEM 주고 싶으시단 거죠?”
“네, 맞습니다. 대신 양이 그렇게 많지 않습니다.”
“그건 괜찮습니다. 최대한 맞춰 드릴게요. 일반 공장에서 생산하는 최소 수량을 감당해 낼 수 있는 개인 식당은 그리 많지 않으니깐요.”
“이해해 주셔서 감사합니다.”
친절한 대표에겐 조금 미안하지만 협상하기에 아주 좋은 상황이었다.
의뢰받은 일이 크든 작든 본인들도 공장을 돌려야만 하는 상황임을 추측해 볼 수 있었다.
일단 가격, 품질, 양을 떠나서 5개 공장에서 모두 거절당했던 사안에 대해 말을 꺼냈다.
“대신에 액상 소스가 아니라 분말로 된 소스를 만들고 싶습니다.”
“분말이요?”
“네, 4종류 다 분말로 만들고 싶습니다.”
예상치 못한 제안에 공장 대표의 동공이 흔들리기 시작했다.
이때까지 방문한 업체 모두 다 똑같은 반응이었다.
비웃거나 당황하거나.
대답 역시 불가하다는 말로 똑같았다.
분말 소스는 샘플조차 제대로 받아 보지 못한 업체가 대부분이었다.
“음… 아시는지 모르겠지만 저희는 분말을 다루고 있지 않습니다. 그래서 노하우도 많지 않고요. 작업은 가능하겠지만 잘 할 수 있을진 모르겠네요.”
여러 번 거절을 당하고 나니 오기가 생길 대로 생긴 상태였다.
김찬혁 대표의 표정이 조금 일그러지자 자리에서 일어나 준비한 프레젠테이션을 꺼냈다.
“대표님, 지금은 비록 양이 많지 않지만 저희 제주별 돼지집의 목표를 보여 드리겠습니다.”
노트북을 열고 제주별 돼지집의 향후 계획에 대해 읊기 시작했다.
“제주별 돼지집의 매출은 1년 내에 이만큼 급상승했습니다. 가맹점 문의는 이미 수차례 들어왔지만, 안정적인 운영을 위해 전부 보류한 상황입니다.”
“허허허….”
김찬혁 대표가 조금은 당황한 듯 사람 좋은 웃음을 지으며 쳐다봤다.
그런 시선에도 아랑곳하지 않고 프레젠테이션을 계속 이어 갔다. 열정푸드 때처럼 힘을 얻기 전까진 고개를 숙일 수밖에 없었다.
“내년부터 본격적으로 가맹 사업을 시작해서 1년 이내에 80호점, 2년 차에는 180호점, 3년 차에는 220호점을 오픈할 예정입니다.”
“…….”
“그러면 분말 소스는 한 달에 20톤씩은 소비할 수 있습니다.”
“한 달에 20톤이요?”
“네, 지금은 비록 최소 수량밖에 구매하지 못하지만 5년 안에는 그 정도 수준으로 반드시 끌어올 수 있습니다.”
철저하게 계산된 목표였다.
가맹 사업을 시작하면 초반에는 더디게 매장이 늘어나다가 어느 순간 폭발적으로 매장 수가 늘어난다.
그런 경험을 이미 여러 차례 해 봤고, 그렇기에 정확한 데이터였다.
하지만 김찬혁 대표를 비롯한 찬혁푸드의 실무진들은 젊은 청년의 패기에 당황한 것 같았다.
“대표님, 프레젠테이션은 잘 봤습니다. 저희도 조사해 본 바로 제주별 돼지집이 괜찮은 식당인 건 알고 있었습니다. 근데 이 정도로 계획을 가지고 있는지는 몰랐습니다.”
김찬혁 대표는 호기심이 간다는 듯 내 눈을 쳐다보며 입을 열었다.
“저 혹시 실례가 안 되신다면 왜 분말로 만들려고 하는지 여쭤봐도 될까요?”
진심으로 궁금해하는 표정이었다.
그들이 보기에 터무니없었던 프레젠테이션 뒤에 더 터무니없게 들릴 수 있는 계획을 더했다.
“지금은 액상으로 생산하면 저희 가게에서 유통기한 내에 소진이 불가합니다.”
“그건 냉동으로 생산하면 될 텐데요.”
“보관할 냉동 창고가 없습니다. 다른 곳에 맡기기엔 보관료가 부담스럽고요. 근데 분말로 생산하면 상온에 보관할 수 있으니 저희가 감당이 가능합니다.”
“그리고 또?”
“그리고 몇 년 후엔 수출을 할 생각입니다.”
“수출이라면 제주별 돼지집을 해외에도 오픈하겠다는 말씀이신가요?”
“네, 맞습니다.”
진짜 이유를 내뱉자 여기저기서 비웃음 소리가 들려왔다.
찬혁푸드의 실무진들은 혼자 이세계에 살고 있는 나를 보고 웃음을 참지 못했다.
단, 김찬혁 대표만은 예외였다.
“대단합니다, 정말. 지금부터 거기까지 보고 있다니.”
“지금은 무모해 보일 수 있지만 계획은 그렇습니다.”
속으로는 무모하다 생각하지 않고, 자신도 있었지만 협상에 있어서 겸손은 필수였다.
저들 눈엔 아직 풋내기 20대일 뿐이었으니깐.
“설령 그게 무모함일지라도 너무 좋네요. 근데 왜 제 눈엔 권강해 대표의 미래가 보이는 것 같죠?”
“그런가요?”
“네, 제주별 돼지집이 대한민국 전체에 퍼져 있는 모습이 보이는 것 같네요.”
역시 대표 대 대표로 마주하면 분위기가 달라진다.
직원들은 회사를 책임질 수 없으니 나의 배포나 미래 따위는 고려하지 않는다.
하지만 사업을 하는 사람들의 품속엔 말로 설명할 수 없는 불꽃 하나씩이 자리 잡고 있었다.
그것을 건드리는 방법도 협상의 일부였다.
“내가 그렇게 사람 믿다가 이 지경이 됐는데 또 한 번 믿어 봐야겠네요. 이렇게 젊고 총명한 대표를 보고 어찌 그냥 넘어갈 수 있겠어요.”
“그러면 저와 거래를 해보시겠습니까?”
“네, 저희 업체에서 한번 해 보겠습니다.”
“정말입니까 정말 감사합니다.”
“대신에 조건이 하나가 있습니다.”
“무슨 조건인가요?”
가지고 있는 배합표도 있으니 샘플을 몇 번 주고받으면 맛을 맞추는 건 큰 문제가 아니었다.
최소 수량도 맞춰 준다 했으니 그것도 해결되었다.
“말씀드렸다시피 저희 업체는 분말을 처음 생산해 보는 겁니다. 그래서 공장에 시설을 추가해야 합니다.”
“투자를 해야 하니 리스크가 있다는 말씀이신가요?”
“네, 맞아요.”
결국 돈 얘기였다.
널 위해 리스크를 감수할 테니 비용을 올려 달라는 말이겠지.
지금 상황에선 조금 손해를 보더라도 이 업체를 선택하는 편이 맞는 판단이었다.
“제가 뭘 해 드리면 될까요? 최소 수량을 늘리는 것보단 단가를 조금 올리는 편이 나을 것 같습니다. 상온 제품이라고 해도 적재 공간이 넉넉하지는 않아서요.”
“아 수량이나 비용은 건들지 않아도 됩니다.”
“네? 그럼 뭘…. 제가 드릴 수 있는 카드는 그것뿐인데요.”
결국 또 이렇게 무산이 된다는 생각에 한숨이 먼저 나왔다.
“권강해 대표님과의 독점권을 주세요.”
“네? 독점권이요?”
처음엔 잘못 들은 줄 알았다.
공장 대표가 원하는 건 당장의 비용을 올라 달라는 것도 수량을 늘려 달라는 것도 아니었다.
나와의 독점권을 요구하고 있었다.
“네, 제주별 돼지집 소스 OEM에 대해 독점권을 주세요.”
“어… 정말 그게 필요하신가요?”
조금 당황스러웠지만 김찬혁 대표의 눈썰미에 새삼 놀랐다.
왜 이런 사람이 공장을 이 지경까지 만들었을까.
예전이었다면 한 업체에 독점권을 주는 일 따윈 하지 않았겠지만, 지금은 내가 아쉬운 상황이었다.
“제가 사업을 꽤 오래 하긴 했는데 보시다시피 그리 잘 해낸 것 같지는 않습니다.”
공장 대표의 대답에 고개를 둘러 주위를 살폈다.
깔끔했지만 사실상 아무것도 없는 수준의 공장이었다.
“사업은 물건이 아니라 사람에 투자해야 한다는 말을 믿고 최대한 많은 사람들을 만나고 다녔죠. 그게 다 기생충인 것도 모르고.”
“알면서도 뿌리치는 게 쉽지 않죠.”
“근데 마지막으로 한번 제 눈썰미를 믿어 봐야겠네요. 이번에도 틀리면 사업은 체질에 안 맞는 거로 생각하고 미련 버리겠습니다.”
김찬혁 대표의 심정을 누구보다 잘 이해할 수 있었다.
사업은 단순히 인맥이나 실력으로만 성공하는 것이 아니었다. 여러 가지 요인과 운때가 겹쳐야지만 반드시 성공할 수 있다.
김찬혁 대표의 눈썰미가 잘못된 것이 아니라 그냥 사업할 때가 아니었을 뿐이다.
“품질이나 위생은 걱정하지 마세요. 공장이 아무리 어려웠어도 그것만큼은 철저히 하자는 게 철학입니다. 속이고 대충 만들어서 부자 될 바엔 안 하고 맙니다. 그러니 저희한테 독점권을 주세요.”
자신 있게 대답하는 김찬혁 대표.
그가 나를 알아봤듯이 나 역시 이 대표가 거짓말을 하지 않고 있다는 걸 알아볼 수 있었다.
“네, 말씀은 감사합니다만 일단 샘플부터 만들어 보고 말씀하시죠.”
“역시 호락호락하지 않네요. 1주일 이내에 시설 확보하고 샘플 만들어서 연락 드리겠습니다. 샘플이 맘에 드시면 저희한테 독점권 주세요. 무기한 독점권.”
“지금 이 자리에 확답은 드리지 않겠습니다. 하지만 물건만 제대로 만들어 주신다면 거래하지 않을 이유도 없습니다.”
공장 대표는 씁쓸한 미소를 지으면서 자신의 선택이 옳았다는 듯 고개를 끄덕였다.
마치 청춘 드라마 같은 분위기에 휩쓸려 냉큼 계약을 할 수도 있었겠지만 이럴 때일수록 냉정해져야 했다.
한 번 한 사인은 절대 돌이킬 수 없으니깐.
이 공장의 운이 좋게도 어려운 상황에서 나를 만났다. 이전엔 어땠는진 모르겠지만 이 세계에선 이렇게 허접한 공장으로 끝낼 운명은 아니었다.
며칠 후.
2호점으로 택배가 도착했다.
4개의 분말 소스가 담긴 박스.
나와 최혁은 기대를 안고 박스를 열었다.
“점장님, 이걸로 한 번 만들어 보시죠.”
“분말로 제대로 맛을 낼 수 있을까 모르겠네요.”
반신반의하며 고기를 양념하는 최혁.
맛을 봐야 알겠지만 일단 색깔만으로는 합격이었다.
“드셔 보세요.”
분말 소스로 만든 양념 고기를 맛본 나와 최혁.
고개를 돌려 서로의 표정을 살폈다. 그리고 나와 최혁의 표정은 극명하게 갈렸다.
