29. 승부(2)
세월의 흔적이 묻어나는 조립식 건물.
주차장이나 계단에는 나뭇가지 하나 보이지 않을 정도로 청소가 잘 되어 있었다.
이미 이때부터 비범함을 뿜어내는 곳이었다.
“안녕하세요, 대표님 좀 뵈러 왔습니다.”
“권강해 씨 되시죠? 근데 30분이나 일찍 오셨네요.”
“네, 첫 만남이라 일찍 찾아왔습니다.”
사업을 하며 시간을 잘 지키는 건 당연히 중요했다.
하지만 너무 일찍 찾아오면 되려 부담을 가지는 대표들도 종종 있었다.
5~10분 단위로 스케줄을 짜서 관리를 하는데, 예정보다 일찍 찾아와서 불편해하는 사람들도 있었다.
그런 사람들의 성향을 제대로 파악해 놓는 것도 비즈니스 스킬 중 하나였다.
하지만 오늘 만날 대표는 자신을 만나기 위해 하루를 일찍 왔다고 하면 발 벗고 나와 진수성찬이라도 대접할 사람이었다.
30분 정도면 긍정적인 첫인상을 심어 주기에 적당한 시간이었다.
“저 권강해 님, 괜찮으시면 일찍 들어가시겠어요? 대표님이 지금 시간 괜찮으시다고 하네요.”
“네, 알겠습니다.”
비서가 손님이 일찍 도착했다는 소식을 전하자 곧바로 방으로 불러들이는 대표.
그때보다 훨씬 젊었지만 한눈에 봐도 엄청난 아우라가 느껴지는 기골이었다.
“어서 와요. 여기로 앉으세요.”
“반갑습니다, 대표님.”
앳된 얼굴로 먼저 다가가 악수를 건네자 그 또한 흥미로운지 눈썹이 들썩거리는 대표였다.
“약속한 시간은 아직 많이 남았는데 뭐 한다고 벌써 오셨어요.”
“원래 일찍 다니는 성격이기도 하고, 혹시라도 길을 잘못 들면 어쩔까 해서 일찍 출발했습니다.”
“허허 젊은 사람이 가정 교육을 잘 받았나 봅니다.”
역시나 예상대로 거하게 선취점을 따고 본격적인 대화에 돌입했다.
“그래요 강해 씨. 오늘은 뭐 때문에 이렇게 일찍 찾아와서 날 보자 했습니까?”
처음 이곳을 찾아왔을 땐 온갖 자료들을 꼼꼼히 준비해서 찾아왔었다.
아예 프레젠테이션을 할 생각으로 우리 회사의 소개부터 SWOT 분석까지 포함된 자료를 책 수준으로 만들어서 옆구리에 끼고 왔었다.
시작부터 지루해하는 표정 덕에 끝까지 발표도 하지 않고 끝이 났지만.
오늘은 그런 자료보단 입을 먼저 열었다.
쓸데없는 미사여구는 다 제외하고.
“대표님의 고기를 납품받고 싶습니다.”
“우리 고기를요?”
“네, 제주도 흑돼지를 취급하는 업체 중에 대표님 업체보다 믿을 만한 곳이 없어서요.”
눈꺼풀이 살짝 떨리는 게 보일 정도로 대표의 눈에 시선을 고정했다.
일부러 허세를 부리기 위해 강력한 눈빛을 만드는 것도 아니고, 되도 않는 기선제압을 하려는 것도 아니었다.
100% 순수한 자신감에서 나오는 눈빛이었다.
“눈빛이 좋네요. 근데 권강해 씨는 어떤 가게를 하나요? 어떤 고기를 어떻게, 얼마나 파는지 정도는 내가 알아야 하지 않을까요? 뭐 아무것도 준비한 게 없어요?”
준비한 게 없냐는 대표의 말에도 고정된 시선을 흩트리지 않았다.
정말로 아무것도 준비하지 않았으니깐.
“대표님은 현재 거래하고 계신 업체가 몇 개나 되십니까?”
“음… 글쎄요. 자잘한 가게들이랑 정육점까지 포함한다면 300개는 거뜬히 넘을 것 같은데요. 그건 왜요.”
“그 업체들 이름을 전부 알고 계시나요?”
내가 던지는 질문이 흥미로운 듯 대표의 눈빛이 빛나고 있었다.
엉덩이를 내 쪽으로 당겨 앉아 대답을 이어갔다.
“전부는 당연히 모르죠. 대신 거래량이 제일 많은 서너 개 업체 정도는 알고 있네요. 매주 보고를 받으니깐요.”
“그럼 지금은 제가 어떤 가게를 하는지 자세히 알려 드리지 않겠습니다.”
내가 갑의 입장에서 협상을 하는 게 절대 아니었다.
이 대표의 성향을 완벽하게 파악하고 있는 상황에서 내가 할 수 있는 최선의 방법이었다.
“현재 14개짜리 테이블이 있는 가게를 운영하고 있습니다. 3년 안에 저희 가게 이름을 대표님 귀에 들어갈 수 있도록 하겠습니다.”
지금은 100톤이니 300톤이니 숫자로 말을 해 봤자 귀에 들어오지 않을 것이다.
어차피 이 대표가 보고 싶은 건 젊은 나의 배포일 테니.
가난하게 살아와 잔뜩 쪼그라들어 배포라곤 없었던 나의 이전 인생.
그냥 흘러가는 대로 장사를 했고, 운이 좋게 사업까지 하게 되었다.
그래서 더 불안했고, 일에만 몰두했었다.
애초에 원대한 꿈이 있었다면 그렇게 허무하게 인생을 마감할 일을 없었을 텐데.
지금 이 외침은 허세도 아니고, 단순한 자신감만이 아니었다.
확신이었다.
“허허허. 겨우 테이블 14개짜리 매장에서 3년 만에 내 귀에 이름을 들리게 하겠다고요?”
“네 맞습니다. 14개짜리 테이블은 1400개, 3000개로 늘어갈 거고 대표님은 제 가게들의 이름을 모르려야 모를 수가 없을 겁니다.”
일단 화끈하게 질렀지만, 대표의 입술이 떨어질 동안 눈치를 볼 수밖에 없었다.
별다른 대안이 없었으니깐.
“권강해 씨?”
“네, 대표님.”
“명함 하나 있으면 줘 볼래요?”
대표의 요청에 재빠르게 명함 한 장을 꺼내서 건넸다.
그리고 대표의 대답을 듣고 이 협상은 성공했다는 것을 알 수 있었다.
“궁금해서 3년이나 기다릴 수가 없을 것 같아요.”
“네?”
“제주별 돼지집. 이름 좋네요. 기억해 놓겠습니다. 이 이름이 몇 년 만에 내 귀에 들어오는지 두고 보겠습니다.”
“감사합니다, 대표님!”
작전은 제대로 먹혀들었다.
이 업체와 거래를 성사시킴으로써 얻은 것은 수십 가지였다.
확실한 품질의 돼지고기를 물량 걱정 없이 받을 수 있다는 점.
게다가 배송 비용까지 아낄 수 있었다.
제주도에서 아무리 좋은 물건이 생산되어도 2~3배로 드는 배송비 때문에 수급하는 게 쉽지 않았다.
하지만 이 업체는 일주일 5일 이상 서울로 물건을 보내는 인프라가 갖춰져 있기 때문에 그런 걱정이 없었다.
“후우.”
자신은 있었지만 알 수 없는 일이었다.
대표실을 나오자 다리에 힘이 풀려 버렸다. 시계를 보니 이제야 원래 약속했던 시간이 2분 지나 있었다.
“계약서랑 회사 안내서는 이메일로 보내드리겠습니다.”
“네, 알겠습니다.”
가벼운 발걸음으로 엄마와 강용이에게 향했다.
하늘인지 바다인지 구분이 어려운 제주 바다의 풍경을 두 사람에게 가득 담아 주고 싶었다.
나 역시 잠시라도 여유를 만끽하고 싶었다.
“엄마, 강용아.”
“형 벌써 왔어?”
“강용아 일은 어떻게 됐니? 잘 끝났어?”
“간 지 얼마나 됐다고 벌써 돌아온 거 보면 망했나 본데?”
“쓰읍.”
여전히 초 치는 소리를 나불거리는 강용의 핫도그를 빼앗아 한입 깨물었다.
“드럽게 남의 걸 뺏어 먹냐? 하나 사 먹지.”
“크으 경치 좋네.”
일이 어떻게 되었는지 별다른 말을 하지 않았지만, 엄마는 내 표정을 보고 다 아는 것 같았다.
바닷바람이 얼굴에 부딪혔고, 끝이 보이지 않는 수평선처럼 내 사업의 끝이 어딘지 가늠할 수 없었다.
“슬슬 저녁 먹으러 가볼까요?”
“좋지! 뭐 먹을까?”
“제주도에 왔으니깐 흑돼지 먹어봐야지?”
“또 돼지고기? 고깃집 하는 사람이 무슨 고기를 그렇게 좋아해.”
고깃집을 하기 때문에 매번 고기를 먹어야 했다.
어떤 품종이 맛있는지, 또 어떤 새로운 판매방식이 있는지, 밑반찬들은 또 뭐가 맛있는지.
항상 관심을 가지고 살아야 했다.
“돼지고기 싫어?”
“아니, 나랑 엄마는 땡큐지.”
“대신 내일은 다른 거 먹으러 가자 오늘은 내가 끝내주는 고깃집 알려 줄게.”
두 사람을 데리고 도로 한 편에 위치한 고깃집을 찾아갔다.
흔하디흔한 제주 흑돼지 전문점이었지만 그곳을 찾아온 이유가 있었다.
“모둠으로 하나 주세요.”
주문한 고기가 나오자 저절로 감탄을 내뱉을 수밖에 없었다.
색깔이며 탄력이며 한눈에 봐도 좋은 고기라는 걸 알 수 있었다.
“와아 여기 고기 대박이네. 형 가게 고기보다 좋아 보이는데.”
“정말 그래?”
“응, 내가 전문가는 아니지만 일단 더 먹음직스러워 보이는데.”
흐뭇한 표정으로 잘 달궈진 석쇠 위에 고기를 올렸다.
치이이익 하는 소리와 함께 두툼한 고기가 익어가자 고소한 냄새가 콧속으로 흘러들어 왔다.
“자 먹어봐. 지금이야.”
“응? 이 사람 이거 안 되겠네.”
“뭐가?”
“안 익었잖아. 속이 뻘겋구만.”
강용이와 엄마의 앞접시에 한 점씩 올려 준 고기의 속은 약간의 분홍빛이 돌고 있었다.
돼지고기는 바짝 익혀 먹어야 한다는 상식에서 벗어난 굽기였다.
“나 믿고 한번 먹어봐. 요즘 돼지고기들은 위생적으로 키워서 기생충 하나도 없어.”
“진짜로?”
“나 고깃집 사장이야. 이런 고기는 지금 먹어야 진짜 맛있어.”
엄마 역시 조금은 의심을 하는 눈치였다. 그도 그럴 것이 우리가 주로 먹던 돼지고기는 냉동 아니면 수입산이었으니깐.
그런 고기들은 제대로 익혀 먹어야지만 탈이 나지 않는다.
하지만 이 육회로 먹어도 괜찮을 것 같은 품질의 고기는 지금이 딱 맛있을 때였다.
“그럼 내가 먼저 먹어 볼게.”
내가 먼저 고기를 집어 들자 두 사람도 조심스레 입으로 가져갔다.
선홍빛의 속살에서 육즙이 흘러나오고 있었고, 그 위에 소금 몇 톨을 올려서 입으로 가져가자 두 사람의 눈이 동그래졌다.
“와! 이거 뭐야 소고기야?”
“입에서 살살 녹네, 강해야.”
겉은 바삭하고, 속은 촉촉.
제대로 안 익었다고 생각했던 돼지고기는 마치 비싼 소고기를 먹는 것 같은 식감을 선물했다.
“돼지고기가 어떻게 이럴 수 있지? 충격이다, 진짜.”
“내 말이 맞지? 지금이 딱이라고.”
“강해야, 이렇게 맛있는 돼지고기는 진짜 엄마도 처음 먹어 본다.”
그렇겠지.
비싸기도 비싸고, 쉽게 구할 수 있는 돼지고기가 아니었으니깐.
“형 진짜 미안하지만 제주별 돼지집보다 더 맛있다 솔직히.”
“그래? 다행이다.”
“응? 다행이라고? 더 분발해야지 그렇게 인정을 해 버리면 어떡해.”
불판 위에 올려진 고기를 다시 한번 입으로 가져갔다.
다시 먹어 봐도 이 돼지고기보다 맛있는 건 찾기 어려운 수준이었다.
여기다 양념을 더한 맛을 상상해 보니 절로 웃음이 나왔다.
“제주별 돼지집도 이제부터 이 고기 쓸 거야.”
“응? 뭐라고?”
“오늘 계약하고 온 게 여기 식당에서 쓰는 고기 업체랑 계약한 거야.”
두 사람을 데리고 온 이 식당은 오늘 만났던 대표의 고기를 납품받는 식당이었다.
인테리어가 특별하지도 않았고, 밑반찬이나 사이드 메뉴의 맛도 별거 없었다. 그렇다고 서비스가 끝내주게 좋았던 것도 아니고.
그렇지만 오로지 고기의 맛 하나로 제주도 최고의 맛집 중 하나로 소문나 있었다.
“이제 형 가게에서도 이 고기를 쓴다고?”
“응, 당장 내일모레부터 받을 수 있어.”
“와 대박. 이전 고기도 맛있긴 했지만 비교해서 먹어 보니 이게 훨씬 좋네. 미쳤다.”
물론 제주도에서 직접 먹는 것보다는 부족하겠지만 고기만으로도 승부를 볼 수 있는 품질인 것은 분명했다.
“강해야 고생했다. 이렇게 대단한 고기를 납품하는 업체랑 계약 하는 게 쉽지 않았을 텐데.”
“운이 좋았어요.”
“30분 만에 돌아온 거 보고 망한 줄 알았는데 운이 좋은 게 맞네. 엄마, 강해 형이 은근 타고난 운빨이 있나 봐요.”
반복되는 운은 운이 아니라 실력이라고 했다.
앞으로 엄청난 행운이라고 할 수 있는 일들이 계속 반복될 것이다. 이제 겨우 고기 업체 하나 바꾼 것뿐이었다.
**＊
다음 날 아침.
아침부터 돔베고기 집으로 두 사람을 끌고 나섰다.
저녁 비행기를 타기 전까지 해야 할 일이 아직 많이 남아 있었다.
“형 오늘은 다른 거 먹는다며….”
“다른 거잖아.”
“구운 거랑 삶은 거 차이지 다 똑같은 돼지고기 아냐?”
“이게 어떻게 똑같냐?”
안타깝게도 그 날의 점심 메뉴 역시 삼겹살 구이였다.
여기까지 와서 참고할 만한 식당을 가보지 않고 돌아가는 건 용납할 수 없었다.
회귀 후 조금 내려놓았다 싶었지만 20년 가까이 만들어진 습관은 한 번에 떨쳐 낼 수 없었다.
직접 먹어 봐야 직성이 풀렸기에….
묵묵히 참고만 있던 엄마 역시 한 소리 거들었다.
“강해야, 비행기 타기 전에 라면 하나 사 먹는 게 어때?”
“엄마 나도….”
“라면? 라면 말고 공항 근처에 고기 국수 잘하는 집 있는데 거기….”
“강해야 쫌!”
또 한 번 돼지고기를 말하자 엄마의 목소리가 높아졌다.
민망함에 얼굴이 뻘게져 두 사람을 데리고 분식집으로 향했다.
“이모, 청양고추 듬뿍 넣어서 김치라면 3개 주세요.”
“죄송해요, 엄마.”
“강해야, 네가 파는 음식에 대해 열심히 공부하는 건 좋지만 너무 무리는 하지 말자. 알았지?”
“네 알겠습니다.”
얼큰한 라면 국물을 들이켜자 속 안부터 시원해지는 게 두 사람에게 큰 잘못을 했다는 게 느껴졌다.
한동안은 돼지고기 얘기는 꺼내지 말아야겠다는 생각이 앞섰다.
