110. 사입
겉으로 보긴엔 경력도 많고, 노하우도 많은 대행업체가 유리해 보일 것이다.
그렇지만 그들의 손발을 묶어 주기만 한다면 행주가 이기는 건 어렵지 않았다.
“무슨 조건인가요?”
“거짓말하지 않고 하기!”
어쩌면 유치하기도 하고, 터무니없기도 한 조건.
아니, 당연한 조건이었다.
한 치의 거짓말이나 속임수 없이 순수하게 영업을 하라는 뜻이었다.
내가 내건 조건을 걸자 대행업체 사장과 직원은 피식하고 웃었다.
“이거면 되나요? 누가 들으면 저희가 거짓말로 점주들 모집하는 줄 알겠네요. 없는 걸 있다고 하는 것도 아니고.”
“동의하세요?”
“물론이죠. 근데 저희도 그냥 영업하는 거 아닙니다. 그 브랜드에 대해서 다 공부하고, 충분히 정보를 수집한 다음 영업을 하거든요.”
생각보다 별거 아닌 조건에 업체 대표는 자신만만한 표정을 지었다.
그리고 나는 종이에 몇 가지를 끄적여서 그들에게 건넸다.
“뭔가요?”
“상담하실 때 이 내용들은 꼭 지켜 주세요.”
종이는 제주별 돼지집에 대한 몇 가지가 적혀 있었다.
“수익률은 세금 제외하고 20%, 상권은 본사에서 최종 승인한 곳만, 교육은 2주, 가맹비나 교육비 할인은 일절 없음. 그리고 100% 투명한 창업 비용 공개. 이 정도만 하시죠.”
최혁이 내가 쓴 조건을 보고 고개를 갸우뚱거렸다.
본사 직원이 보기엔 지극히 정상적인 조건이었다.
반대로 대행업체 대표의 동공이 미세하게 떨리는 걸 볼 수 있었다.
“크흠. 이거면 되죠?”
“네. 상담 일지도 예비 점주가 쓸 수 있도록 하시고, 혹시나 계약을 하게 되면 상담 내용 다 물어보고 본사 방침과 조금이라도 다른 게 있으면 거절하겠습니다.”
솔직하게 말하면서 영업하는 게 뭐 어렵겠냐만은 빠르게 사람을 모집할 땐 눈속임이 필요했다.
그래서 이상적인 원가율을 표준인 것마냥 들이밀고, 가맹비나 교육비를 부풀려서 마치 할인을 해 주는 것처럼 사람들을 유혹한다.
당연한 것을 당연하게 알려 주지 않는 일부 대행업체들 때문에 많은 문제가 발생한다.
내가 대행업체를 좋아하지 않는 이유가 이거였다.
“대표님 방식대로 영업하면 당연히 빠르겠죠. 아마 금방 이름을 날리게 될 거예요. 근데 그런 식으로 하면 얼마 못 가서 저희 브랜드는 사라질 겁니다.”
“크흠….”
본인들의 영업 방식과 크게 다르지 않은 듯 대행업체는 별다른 대답을 하지 못했다.
떳떳하고 자신이 있었다면 내 제안을 받아들였겠지.
그런 호구 계약을 나서서 해 주겠다는데.
“어떠세요? 내기 해 보실래요?”
“대표님. 사업이 무슨 애들 장난도 아니고 이렇게 내기로 결정하는 건 아닌 것 같네요.”
“그런가요? 워낙 전문가들이시라서 충분히 하실 만할 줄 알았는데.”
얼굴이 뻘게진 두 사람은 서둘러 짐을 정리했다.
“다음에 또 좋은 기회가 있으면 연락 드리겠습니다. 오늘은 이만 돌아가겠습니다.”
“네, 감사합니다.”
영업 대행업체의 실체를 본 최혁도 꽤 놀란 모양이었다.
“대행업체가 저런 식으로 운영을 했군요.”
“네. 어쨌든 상호 간의 계약서를 작성하고 진행을 하기 때문에 누구의 잘못도 아니긴 하지만 저런 식으로 일하면 본사는 오래 못 가요.”
“그렇겠네요.”
“좀 더 시간이 걸리더라도 지금처럼 진솔하고, 솔직하게 하셔야 해요. 행주도 자신감 잃지 말고 지금처럼 하라고 해 주세요.”
최혁이 속뜻을 이해한 듯 고개를 끄덕였다.
빠르게 성장했다는 말은 빠르게 무너질 가능성이 높다는 말과도 같았다.
더 가벼워야지만 더 빠르게 달릴 수 있다.
그렇지만 가벼우면 작은 바람에도 길을 벗어날 수 있고, 언제 사라져도 이상할 게 없었다.
묵직하게 오랫동안 유지하려면 급하지 않는 게 중요했다.
몇 달 후.
우려했던 대로 그 후로도 계속 신규 가맹점 오픈이 더뎌지고 있었다.
대행업체 썰을 들은 행주는 자신감을 되찾고 부지런히 돌아다니고 있었지만, 계약으로까지 이어지는 경우는 잘 없었다.
그나마 다행인 건 기존에 있던 매장들에 좀 더 신경을 쓸 수 있게 되었다는 것.
정체기의 물꼬만 터지면 확 늘어날 게 분명했으니깐 일단 현재에 집중하기로 했다.
“부장님, 요즘 가맹점들 매출이 조금 주춤하죠?”
“주춤이라고 할 정도는 아니지만 계속 올라가던 추세였는데, 요샌 좀 정체기이긴 하죠.”
신규 오픈과 마찬가지로 가맹점 매출도 정체기에 들어섰다.
“그래도 평균 매출은 여전히 높은 편이에요.”
“점주들 분위기는 좀 어때요?”
“계속 호의적이긴 한데, 좀 예민한 점주님들은 불안해하기도 하세요.”
오픈 이후부터 매출이 계속 올라가던 추세였는데 잠시 멈칫한 상황.
끝도 없이 오르기만 할 순 없으니 언젠간 이 상황을 맞이해야 하지만 이 상황을 위험한 시그널로 받아들이는 사람들도 있었다.
“면담하면서 잘 다독여 주세요. 매출이 한도 끝도 없이 오르진 않을 테니깐 미리미리 마음의 준비를 하라고요.”
“네. 안 그래도 거의 매일 통화하고 있어요. 본인들도 아는데 그냥 가만히 있는 게 힘들다고 하더라고요.”
여기서 매장 수가 늘어나면 가맹점 매출도 덩달아 높아질 것이다.
전용 상품의 가격도 좀 더 낮출 수 있거나 품질을 달리할 수도 있었다.
이 정도 불안함은 충분히 감내할 수 있는 상황이었다.
“근데 대표님. 상의 드릴 게 있어서요.”
“네, 부장님.”
“다른 건 아니고, 사입 관련된 문제인데요.”
“사입이요? 벌써 사입을 하는 가맹점들이 있나요?”
본사에서 납품하는 식재료가 아니라 직접 식재료를 구매하는 것을 사입이라고 지칭한다.
보통 본사에서 납품하는 가격이 과도하게 비싸거나 품질이 맘에 들지 않는 경우 이런 일이 발생한다.
“시중에서 저희 전용 상품이랑 비슷한 품질이나 가격의 제품을 못 찾을 텐데요.”
제주별 돼지집은 본사의 이익을 포기하고 가맹점에 최대한 저렴한 가격으로 제공하고 있었다.
지금도 저렴한 편이지만 앞으로 매장이 더 많아지면 가격은 더욱 싸질 것이다.
반찬류나 다른 제품들도 마찬가지였다.
“비싸다거나 맛이 없다거나 하는 문제는 아니에요.”
“그럼요?”
현재 제주별 돼지집 점주님들 중 그 사실을 모르는 초짜 점주는 없었다.
“다른 건 다 괜찮은데 김치 때문에요.”
“김치요? 그게 왜요? 저희 완전 국내산 김치로 납품해 드리고 있잖아요. 절대 비싼 가격이 아닌데.”
매장에서 김치를 직접 담그는 건 무리가 있었다.
프랜차이즈의 간소화 시스템에 적합하지 않았다.
그렇지만 최고로 좋은 김치를 사용해야 한다는 생각에 가격이 좀 비싸도 국내산 김치를 구입해 납품하고 있었다.
“지금 김치가 맘에 안 드는게 아니라 고깃집인 만큼 좀 더 묵은지를 사용했으면 하는 바람이 있으시더라고요.”
“아 그래요?”
삼겹살에 묵은지가 더 맛있다는 건 한국인이라면 다 아는 사실이다.
그렇지만 김치를 많이 먹지 않는 어린 고객들이나 외국인들이 묵은지에 익숙해지는 건 쉽지 않았다.
좀 더 대중성을 위해서 묵은지를 포기했던 것뿐이다.
“네, 그래서 직접 담근 김치를 사용하고 싶으시다는데, 혹시 괜찮을까요?”
“묵은지를 직접 만든다고요?”
“네. 시골에 계시는 장모님이 김치를 직접 담그시는 데 맛도 좋고, 품질도 좋다고 하더라고요. 그래서 그 김치를 받아서 사용하고 싶으시대요.”
더 싸고, 품질이 안 좋은 제품을 사용하겠다는 것도 아니고 더 비싸고 좋은 김치를 만들어서 쓰겠다는 점주.
그렇게라도 고객만족도를 좀 더 높이고 싶다는 의미였다.
“더 싸구려 제품을 쓰겠다는 것도 아니고, 직접 만들어서 손님들한테 더 만족을 주겠다는데 이 정도는 허용해 줘야하지 않을까요?”
살짝 굳어진 내 표정을 보자 최혁이 왜인지 점주 편을 들기 시작했다.
“혹시 부장님, 그렇게 하라고 허락하셨어요?”
“네?”
화들짝 놀라는 최혁.
그 표정만 봐도 알 수 있었다.
“이미 허락하셨구나….”
“네… 더 열심히 하겠다는데 그걸 막기가 쉽지 않네요.”
“하….”
깊게 한숨을 내쉬었다.
이미 허락을 해 버렸다면 점주의 마음을 돌리기가 쉽지 않다.
그것도 본사의 부장이라는 사람이 직접 허락을 했으니.
“지금이라도 하지 말라고 할까요?”
“인제 와서 하지 말라고 하면 듣겠어요? 본사에서 번복하는 건데.”
“제가 실수했다고 하면 되죠. 안 되면 계약서 내용을 보여 주면서 강제로 바꾸는 수밖에요.”
신뢰도와 호의가 조금 떨어지겠지만, 실수는 빠르게 인정하는 편이 나았다.
사과는 빠르면 빠를수록 효과가 커질 테니깐.
이미 벌어진 일은 어쩔 수 없으니 빠르게 수습을 해야 했다.
“근데요, 대표님.”
“네, 부장님.”
“만약에 고객들이 묵은지에 만족한다면 뭐가 문제일까요? 점주도 원가율을 감안한다고 했는데 본사한테 뭐라 할 것도 없잖아요.”
최혁도 이렇게까지 막으려는 이유를 이해하지 못 한듯 나에게 되물었다.
더 좋은 재료로 더 좋은 김치를 쓰겠다는데, 게다가 고객들도 만족한다면 문제라고 할 게 있을까?
좋은 김치 나쁜 김치의 단순한 문제가 아니었다.
전에도 말했듯이 프랜차이즈는 단순히 본사와 가맹점 간의 문제가 아니었다.
제주별 돼지집의 다른 가맹점들과도 관련이 있었다.
“부장님. 일단 첫 번째 문제는 인근 가맹점에서 피해를 볼 수 있어요.”
“인근 가맹점에서요?”
“A 가맹점에서 먹던 김치랑 왜 맛이 다르냐면서 고객 항의가 들어올 수 있어요. 모든 가맹점이 A 가맹점처럼 묵은지를 원활하게 납품받을 수 있는 상황이면 모를까 그건 안 되잖아요.”
프랜차이즈의 가장 큰 장점은 어디 매장엘 가도 똑같은 음식 맛을 볼 수 있다는 것에 있다.
물론 잘 관리 되었다는 전제하에.
그렇지만 가장 중요한 반찬 중 하나인 김치의 맛이 매장마다 다르다면 당연히 묵은지를 쓰지 않는 가맹점이 피해를 볼 수 있다.
“그리고 두 번째는 원산지 표시가 달라져요. 우리 김치는 제조사에서 원재료의 원산지 관리를 철저하게 하는데, 점주 장모님이 만든 김치는 원산지가 불분명하잖아요.”
“다 국내산이라고 했어요.”
“재료가 부족해서 옆집에 있는 중국산 고춧가루를 섞었는지 아닌지 어떻게 알겠어요. 게다가 사업자를 내고 제조하는 곳도 아니고 위생이 보장된 것도 아니잖아요.”
프랜차이즈는 단순히 가게 하나를 하는 게 아니라 신경 써야 할 행정적인 문제들이 많았다.
“그리고 가장 큰 문제는 문제가 발생했을 때 있어요.”
“무슨 문제요?”
아무런 문제가 발생하지 않으면 문제가 되지 않는다.
보통 식당들도 받아 온 김치나 반찬들을 손님들에게 내어 주기도 하니깐.
그런 일들이 아무런 문제가 없다면 그냥 넘어갈 수도 있겠지만 음식은 사람의 건강과 직결된 문제다.
손님들 중에 배가 아프거나 식중독이라도 생긴다면 그땐 문제가 크게 번질 수 있었다.
“그 김치를 먹고 식중독이 걸린 손님이 나오기라도 한다면 그땐 저희가 케어해 줄 수가 없어요.”
“아….”
“본사에서 납품하는 제품들은 제조사가 명확하고, 원재료나 제조 공정 또한 법적 기준을 지키고 있어요. 그래서 무슨 문제가 생기면 원인 파악이 쉽고, 보험이나 보상 문제를 해결할 수도 있어요.”
그렇기 때문에 프랜차이즈 본사에서는 약간의 맛을 포기하더라도 확실한 품질과 위생이 보장된 업체와 거래를 하는 것이다.
맛만 생각한다면 시골집의 장독대에 담긴 김치와 된장을 퍼서 팔면 해결되는 문제였다.
“점주님한테 가서 잘 설명드리고 죄송하다고 하세요.”
“네, 알겠습니다.”
“이런저런 문제가 발생할 수 있으니 본사에서 납품하는 제품을 다시 써 달라고 해 주세요.”
이제야 고개를 끄덕이는 최혁.
프랜차이즈 시스템을 또 하나 이해했다는 듯 자신 있는 표정으로 매장으로 향했다.
그러나 다시 돌아온 최혁의 표정은 그리 밝지 못했다.
