66. PPL(2)
이사를 한 뒤로 출근 시간이 되려 빨라졌다.
챙길 사람도 없었고, 혼자 있으면 심심해서 빨리 가게로 나가기 때문이었다.
생각해 보니 회귀 전에도 야근을 했던 이유가 이거였던 것 같다.
일이 많은 것도 있었지만 집에 가서 딱히 할 일이나 볼 사람이 없었기 때문에.
그때처럼 몸을 망가뜨리며 일을 하는 건 아니었지만, 습관을 바꾸기란 쉽지 않았다.
“행주야, 왔어?”
“사장님, 요즘 왜 이렇게 일찍 출근하세요. 저보고 더 빨리 출근하라고 눈치 주시는 거예요?”
“어? 그런 거 아니야. 그냥 할 게 없어서 일찍 나온 거야.”
뇌를 거치는 시간이 그리 길지 않은 행주의 말은 종종 비수로 꽂히기도 한다.
열정푸드의 본부장도 비슷한 말을 한 적이 있었다.
대표님이 일찍 출근하고, 늦게까지 일하니깐 직원들에게 눈치를 주는 것 같다고.
난 그냥 집보다 사무실이 편해서 그랬던 것뿐인데, 지금은 가게가 그런 느낌이었고.
생각해 보니 직원들은 내 눈치를 볼 수도 있겠단 생각이 들었다.
“사장님, 저는 일부러 딱 출근 시간 맞춰서 와요. 왜 그런지 아세요?”
“왜?”
“제가 일찍 오면 괜히 다른 직원들이나 알바들도 눈치를 보고 5분, 10분씩 일찍 오거든요. 그게 점점 당겨져서 20분, 30분 이렇게 늘어나게 되면 무료로 노동력을 제공하게 되는 거거든요.”
그냥 자신을 보호하기 위한 말이었지만 어느 정도 일리는 있었다.
대가 없이 노동력을 제공하는 건 고용주 입장에서도 반대였다.
“그냥 일찍 출근하기 싫다는 말을 되게 그럴싸하게 한다?”
“좀 티 났나요?”
“아니, 겨우겨우 알아챘어. 역시 행주가 속이 깊다는 건 알아줘야 해.”
시간이 지날수록 자기주장이 강해지는 젊은 친구들을 계속 아르바이트로 고용하려면 이런 가게 분위기를 만드는 것도 필요했다.
지각만 안 하면 크게 문제될 것도 없었다.
“나도 이제 급한 거 아니면 좀 천천히 나올게.”
“그러세요, 사장님. 연애도 좀 하시고, 취미 생활도 해 보세요. 아님, 친구를 만나던가.”
“음….”
행주가 말한 것 세 가지 전부 거리를 두고 살았던 것들이었다.
연애는 시간도 없었고, 필요성조차 느끼지 못했다.
취미로 골프나 테니스, 자전거 등 스포츠를 배워 보려고 했는데 하루나 반나절을 통째로 버려야 했기에 금방 그만두었다.
골프를 치며 인맥을 넓힌다고 한들 회사가 더 커지는 것도 아니었다.
그리고 친구.
친구를 사귀는 건 세 가지 중 제일 가능성 없는 일이었다.
“너네랑 최혁 점장님이 내 친구지 뭐.”
“그거 저희한테 물어는 보셨나요?”
“아… 나랑 친구 맞지?”
“사장과 직원이 어떻게 친구가 됩니다. 친구 같은 사이는 될 수 있지만, 진짜 친구는 될 수 없어요.”
이 새끼, 쓸데없이 너무 정확하다.
나중에 일을 그만두게 되면 몰라도 지금은 100% 솔직한 친구 사이가 될 순 없었다.
이것저것 고민해 봤지만 결국엔 일에 집중하는 게 정답이라는 결과를 내렸다.
예전처럼 몸이 망가지지도 않고, 가족과도 잘 지내고 있으니 회사를 훨씬 크게 만들어야겠단 생각이 단단해졌다.
“아 그리고 사장님. 우편물 왔던데요.”
“우편물? 뭔데?”
“뭐 공문 같은 거던데요. 구청에서 왔더라고요.”
“구청? 설마 과태료인가?”
구청에서 나한테 날아올 만한 우편은 없었다.
찜찜함에 행주가 건넨 봉투를 뜯어 내용을 확인했다.
“뭐예요. 사장님.”
봉투 안에는 행주의 말대로 공문이 들어 있었다. 구청에서 보낸 협조 공문, 아니, 협박 공문이라고 해야 하나.
“우리 옥리단길에서 영화 촬영을 하는데, 장소 협조 좀 해 달라는 공문이네.”
“오 영화 촬영이요? 무슨 영화예요?”
다시 한번 공문을 꼼꼼히 읽어 보았다.
옥리단길 전체에서 촬영을 하고, 몇몇 가게에서는 내부 촬영도 있을 예정이라고 했다. 그러니 협조를 요청한다고 적혀 있을 뿐이었다.
“주인공 배우는 누구래요?”
“몰라.”
“그럼 몇 시부터 몇 시까지 촬영한대요?”
“몰라.”
“돈은 얼마나 준대요?”
“몰라.”
행주의 물음에 모른다고 대답할 수밖에 없었다.
협조 공문이라고 포장한 이 종이에는 정말 아무것도 적혀 있지 않았으니깐.
그냥 일방적인 통보였다.
나라에서 지원을 한 거리니깐 무조건적으로 협조하라는 말처럼 들렸다.
조금 찝찝했지만 그래도 영화나 드라마에 우리 가게가 나온다는 건 반가운 일이었다.
게다가 옥리단길 전체가 나오면 거리가 더욱 활성화될 건 불 보듯 뻔했고.
조건만 괜찮으면 해 볼 만 했다.
그러던 중 가게 안으로 누군가 찾아왔다.
“안녕하세요, 사장님.”
“아 네. 안녕하세요. 어떻게 오셨나요?”
“저는 이번에 옥리단길에서 새로 덮밥집 시작한 사람입니다.”
“네. 사장님, 들어오세요.”
덮밥집 사장님을 시작으로 옥리단길에 새로 입점한 업체와 건물주 카페 사장님들이 하나둘 우리 가게를 찾아왔다.
한 손엔 하얀 봉투 하나씩을 들고.
“다름이 아니라 구청에서 공문이 왔는데, 이게 뭔가 싶어서요. 좀 여쭤보려고 왔습니다.”
“저도요.”
“아 저도요. 아무 내용도 없는데 이걸 협조해야 하는 게 맞는 건가 싶어서요.”
사장님들도 나처럼 공문을 받고 긴가민가하고 있던 참이었다.
근데 왜 우리 가게로 다들 모인 걸까. 따로 합의한 것도 아니면서.
“근데 왜 다들 여기로 오셨어요? 누가 저희 가게에서 물어보라고 하던가요?”
“아뇨. 그런 건 아닌데, 제주별 돼지집 사장님이 옥리단길 리더 같은 거 아닌가요?”
“저도, 그런 걸로 알고 있었는데요.”
“저는 옥리단길을 만든 분이시라고 들어서 찾아왔어요.”
소문이 어떻게 난 건지는 모르겠지만 어찌 됐든 사장님들을 한자리에 모을 수 있는 건 좋은 기회였다.
힘은 함께할수록 더욱 강력해지는 법이니깐.
“우리 옥리단길이 영화 촬영지로 사용되면 매출에 도움은 많이 될 거예요. 게다가 영화가 대박 나기라도 하면 홍보 효과는 배가 될 거고요.”
“오 좋네요. 그럼 공짜로 홍보하는 거네요.”
“이런 건 돈 주고 해야 하는 홍보인데 오히려 공짜로 하게 되네요.”
설명을 듣자 사장님들은 긍정적으로 반응했다.
공짜로 영화에 가게를 노출할 수 있다는 점이 무척이나 맘에 든 것 같았다.
하지만 내 생각은 정반대였다.
“아니에요, 사장님들. 이건 공짜로 하는 홍보가 아니에요.”
“네? 그래요? 광고비 같은 건 하나도 안 적혀 있던데요.”
“제가 받은 공문에도 돈 얘기는 없던데요.”
그러니깐 문제였다.
모두가 받은 공문에는 영화에 대한 내용은 물론이고, 돈에 대한 내용도 전혀 적혀 있지 않았다.
하지만 먼저 협조 요청을 해 온 쪽은 구청이었다.
그러면 협상의 키는 우리가 쥐고 있다는 의미였다.
일단 좀 구체적인 내용 확인이 필요했다.
사장님들이 모여 있는 그 자리에서 스피커폰으로 구청 담당자에게 전화를 걸었다.
“여보세요. 저는 옥리단길에서 장사를 하고 있는 사람인데 오늘 협조 공문을 받았습니다. 근데 자세하게 뭔 내용인가 싶어서요.”
― 아 안녕하세요. 거기 적힌 그대로 영화를 촬영하는데 꼭 옥리단길에서 촬영을 해야 한다고 합니다. 거기에 대한 협조 공문이에요. 일단 읽어 보시면 제가 조만간 가서 사인받을게요.
전화로 듣고 싶은 내용은 이게 아니었다.
좀 더 구체적인 게 필요했다. 예를 들어 어떤 영화인지.
“촬영 날짜는 언제인가요?”
“음. 다음 달 초가 될 것 같은데, 조금 변동될 것 같다고 합니다.”
“촬영 시간은요?”
“그것도 촬영팀 상황에 따라서 조금 달라질 것 같아요.”
“그러면 저희는 그날 아예 영업을 못 하는건가요?”
“네. 아무래도 협조해 주시면 하루는 영업을 못 하게 될 것 같습니다.”
하루 종일 가게를 비워야 하는데 그냥 맨입으로 협조를 요청한다고?
그러니깐 이렇게 내용이 비어 있는 공문을 보냈겠지.
도둑이 제 발 저린 거지.
“그럼 저희도 적절한 대관료를 고민해 보겠습니다.”
― 네? 대관료요?
“하루 종일 가게를 비워야 하면 하루치 매출에 대한 금액은 보상해 주셔야죠. 당연히.”
― 아, 그게…. 옥리단길은 애초에 저희 구청에서 지원한 사업이라 그냥 무상으로 협조를 요청드리는겁니다.
잘 모르는 젊은 사장들을 꿰어 내서 공짜로 이용하겠다?
일단 숨겨진 속셈은 알아냈다.
“그렇군요. 그건 일단 알겠습니다. 근데 촬영하는 영화는 어떤 건가요?”
― 음. 아직 제목은 확정이 아니고, 내용도 보안상 아직 말씀드릴 수 없습니다.
“그럼 출연진 몇 명이랑 간단한 스토리만 말해 주세요.”
어떤 영화인지가 제일 핵심이었다. 영화에 따라서 협조를 할지 말지 선택하게 될 테니깐.
― 음… 알겠습니다. 일단 주연 배우로는 강소리, 신은경, 유호전 배우가 나오는 걸로 알고 있습니다.
아! 쏘니.
배우들 이름을 듣자 번뜩 떠오르는 영화가 있었다.
어린 시절 친구에 대한 추억이 없던 나를 대리만족 시켜 주었던 영화였다. 평생 일만 하다가 암에 걸려 죽는 것도 나와 비슷했고.
영화를 봤던 그때는 내 미래를 예상 못 했지만.
이것도 늦게까지 일하다가 영화 채널에서 우연히 본 영화였다. 그 후로도 기분이 안 좋을 때면 몇 번이나 챙겨 보곤 했었다.
“네, 감사합니다. 일단 자세한 건 만나서 말씀하시죠. 저희 쪽에서도 원하는 걸 정리해서 공유드리겠습니다.
― 아 저… 원하는 거요?
그렇게 담당자의 전화를 끊어 버렸다.
먼저 협조를 요청했으면 충분한 대가를 쥐여 주고 요청을 해야지.
구청에서 지원 조금 해 줬다고 날로 먹으려는 게 괘씸했다.
“권 사장님. 저희 쪽에서 뭘 원한다는 거예요?”
“당연히 돈이죠. 사장님들 장소 제공 해 주고, 하루 종일 장사도 못하는데 공짜로 가게를 내어 주시게요?”
내 물음에 쉽게 대답하지 못하는 사장님들이었다.
“그래도 영화에 나오면 매출이 오를 수도 있고, 장기적으로 봤을 땐 좋지 않을까요?”
“그니깐요. 그리고 대관료 같은 걸 요구했다가 다른 데서 찍는다고 하면 어쩌게요?”
“괜히 좋은 기회만 날리는 거 아닌가 모르겠네요.”
옥리단길에 촬영 협조를 한 영화가 쏘니라는 것을 알게 되자 확신이 생겼다.
장소는 절대로 바꿀 수 없다는 걸.
원래 영화에서 나왔던 공간에 비해서 조금 정리가 된 느낌이지만 그 장면에 반드시 필요한 장소란걸 확신했다.
“장소는 바꾸지 못할 거예요. 그 영화에선 옥리단길이 꼭 필요할 겁니다.”
주인공이 패싸움에서 귀신 들린 것처럼 욕을 내뱉는 장면이 여기서 촬영된 거였다.
잊고 살았는데 알고 보니깐 새삼 이 골목길이 더욱 반가웠다.
“근데 이 협조 꼭 해야 해요?”
대화를 나누던 중 반대하는 세력이 등장했다.
“권 사장님 말대로 하루 종일 장사도 못하고, 대관료도 제대로 못 받으면 제법 손해가 심한 건데.”
“그래도 홍보 효과가 있잖아요.”
“그거야 영화가 대박 났을 때나 하는 소리죠. 아까 배우 이름 들어 보니깐 유명한 사람은 거의 없더만요.”
프랜차이즈 사업을 하다 보면 꼭 이렇게 두 부류로 나뉜다.
장기적인 관점으로 마케팅에 적극적인 점주들과 당장 눈앞에 보이는 실효성을 따지며 매사 불만인 점주들.
마케팅을 한다고 무조건 장사가 잘되는 건 아니었지만, 안 하는 것보단 낫다고 100% 확신할 수 있었다.
“사장님. 제가 영화를 좀 좋아해서 드리는 말씀인데, 이 영화 잘될 것 같으니깐 한번 해 보시죠. 제가 하루치 매출 정도는 대관료로 협상해 볼게요.”
“그래요? 이 영화가 잘될 것 같다고? 아닐 것 같은데.”
영화를 개봉할 당시에도 이런 반응들이었다.
톱스타도 없었고, 관심을 끌 만한 자극적인 내용도 아니었다.
그렇지만 내 기억이 맞는다면 그 해 개봉한 영화 중 최다 관객이 들었을 것이다.
“자 다들 포스에서 일 매출 자료 하나씩만 뽑아서 저한테 갖다주세요. 그걸 증빙 서류로 제출해서 대관료 협상해 볼게요.”
“알겠습니다. 고마워요, 권사장.”
“권 사장님 계시니깐 든든하네요. 믿고 장사할 수 있겠어요.”
“고맙습니다. 뭐가 뭔지도 몰랐는데.”
하루치 매상에다가 그 정도의 흥행작이라면 안 할 이유가 없었다.
옆에서 지켜보던 행주가 다가와 물었다.
“사장님, 저희도 포스 자료 뽑아 놓을까요?”
“아니, 우리는 괜찮아. 나는 다른 걸로 달라 하려고.”
“돈 말고요?”
그래, 돈 말고 다른 거.
