74. 부서 이동(1)
서울로 돌아오고 얼마 지나지 않아 반가운 소식이 들려왔다. 승민은 그날 이후부터 매일 가게 사진을 자랑하듯 보내 왔다.
― 오늘 잘하면 최고 매출 기록할 듯.
가게 안에 손님들이 가득 차 있는 데다가 포장을 기다리는 사람까지 줄을 서 있었다.
오히려 메뉴를 다운그레이드(?) 시켰는데도 손님이 많아진 걸 보고 신기해하는 승민이었다.
― 형, 이제부터 위생이랑 서비스에 더 집중해. 그래야 재방문율이 높아질 테니깐.
― 걱정 마라. 서비스하면 또 내가 자신 있지.
사그라지지 않는 자신감에 피식하고 웃음이 나왔다.
그리고 승민의 분식집뿐만 아니라 카페에서도 긍정적인 소식이 들려왔다.
분식집만큼 빠른 추세는 아니었지만, 떡시루에도 손님들이 관심을 가지기 시작했다.
― 사장님. 페이커북 광고해 주신 것 때문인지 손님들이 제법 많이 찾아와 주시네요.
― 네. 그 손님들이 또 소문낼 수 있게 품질 관리 잘 부탁드립니다.
강용이와 규예가 키워 놓은 페이커북의 광고 범위는 이제 전국구로 넓혀지고 있었다.
일찌감치 자리를 잡은 탓에 그 페이지 하나만으로도 제법 많은 매출을 올리고 있었다.
부산에서 반가운 소식이 들려온 탓인지 출근을 하는 발걸음이 무척 가벼웠다.
최근에 아르바이트들이 한 번에 관둬 버려 일손이 부족한 2호점으로 향했다.
“점장님, 저 왔어요.”
“네. 사장님, 오셨어요?”
항상 밝은 얼굴과 활기찬 목소리로 인사를 건네던 최혁이었지만 오늘은 어딘가 이상했다.
낮아진 데시벨과 축 처진 어깨가 먼저 눈에 들어왔다.
“점장님, 어디 아프세요? 안색이 별로 안 좋은데요.”
“아 조금 기운이 없네요. 요 며칠 알바가 부족했어서 좀 더 바빴거든요.”
“죄송해요. 저라도 일찍 와서 도왔어야 했는데.”
내가 부산에 가 있는 동안 깨나 고생을 한 모양이었다.
게다가 예정보다 이틀이나 더 늦게 왔으니 제대로 휴무도 가지지 못했을 것이다.
“아니에요. 사장님은 어차피 우리 매장에 티오로 포함도 안 되는데요. 빨리 알바 구해야죠.”
“지원자가 많이 없나요?”
“아니요 그런 건 아니에요. 지원자는 많은데, 맘에 드는 사람이 없을 뿐이죠.”
최혁은 청소를 하다말고 지쳤는지 테이블에 자리를 잡고 앉아 버렸다.
“잠시만 계세요. 제가 커피라도 사 올게요.”
“네, 사장님. 오늘은 아메리카노 말고 달달한 걸로 부탁드릴게요.”
“알겠어요.”
오픈 때부터 컨디션 관리를 하라고 수도 없이 말했지만 귓등으로도 듣지 않았던 최혁이었다.
내가 그렇게 회귀하지만 않았어도 나도 똑같이 행동했겠지만, 몸이라는 게 한 번 망가지면 순식간이었다.
미리미리 조심해야 했다.
그나마 무리해서라도 양념을 공장에 맡긴 건 잘한 일이었다.
“점장님, 달달한 거 사 왔으니깐 쭉 마시고, 오늘은 되도록 제가 고기 구울게요. 주방에서 좀 쉬엄쉬엄 하세요.”
“네. 그럴게요.”
컨디션이 좋지 않은 사람에게 손님을 맡겨 봤자 서비스 질만 떨어질 뿐이다.
최혁을 아예 주방에 넣어 두고 영업을 시작했다.
“오색 돼지 한판 추가요.”
“내가 3번 테이블 갈 테니깐 5번 좀 치워 줘.”
“밀키트 3개 포장 있습니다.”
주말을 앞둔 금요일이라 그런지 손님들이 정신없이 몰려들었다. 나도 시간이 어떻게 가는지 모른 채로 고기를 굽고 있었다.
“자 이게 오늘 라스트 오더입니다. 마무리 부탁해요.”
“네. 알겠습니다.”
그렇게 자정이 훌쩍 넘어서야 손님들이 빠져나갔다.
주방을 맡았던 최혁이 나와서 나를 위로했다.
“고생하셨어요, 사장님. 만만치 않죠?”
“어휴 예전에는 어떻게 매일매일 했나 싶네요. 고생 많으셨어요, 점장님.”
진심에서 우러나온 말이었다.
예전에는 어떻게 이 일을 매일매일 쉬지 않고 했을까 하는 생각이 들었다.
최혁이 피곤해하는 이유를 충분히 이해할 수 있었다.
“저 사장님. 오늘 고생하셨는데 이런 말 드리기가 죄송하네요.”
“뭔데요?”
“저 내일 좀 쉴 수 있을까요?”
주방에서 틈틈이 쉬어 가며 일을 했다지만 최혁의 컨디션은 돌아오지 않았다.
정해진 휴무일이 있었지만 제대로 쉬지 못했을 것이다.
“그러실래요? 안색이 썩 좋아지진 않은 것 같네요.”
“네. 몸살 기운이 있는지 열도 좀 나는 것 같고 하루라도 쉬어야겠어요. 주말인데 괜찮을까요?”
“당연하죠. 사람이 먼저지 가게가 먼저가 아닙니다.”
흔쾌히 허락하는 내 모습을 보고 최혁이 꾸벅 고개를 숙였다. 맘 같아서는 며칠 푹 쉬라고 하고 싶었지만 현실적으로 어려웠다.
일단 하루라도 푹 쉬라며 최혁을 안심시켰다.
“내일도 잘 부탁드립니다.”
“걱정 말고 푹 쉬세요.”
그렇게 가게 문을 잠그고, 뻐근한 어깨를 만지작거리며 엄마에게 향했다.
저녁에 미리 메시지를 해 놔서 그런지 엄마는 잠들지 않고 문을 열어 주었다.
“강해야 왔니?”
“먼저 주무시라니깐요.”
“아니야. 네 얼굴도 볼 겸 기다리고 있었어.”
“고마워요, 엄마. 아까 제가 말해 놓은 건 좀 사 놓으셨죠?”
“응, 냉장고에 들어 있어. 근데 갑자기 그것들은 뭐하게? 음식이라도 만들게?”
낮에 엄마에게 밑반찬을 만들 수 있는 재료 좀 사다 놔 달라고 메시지를 했었다.
혼자 사느라 제대로 끼니도 챙기지 못할 최혁을 위해서 밑반찬 몇 개를 만들어서 찾아갈 생각이었다.
“점장님 혼자 사시는데 반찬 좀 해 줄까 해서요. 요새 많이 피곤해하는 것 같더라고요.”
“그래 잘 생각했다. 안 그래도 그 큰 덩치인 사람 얼굴이 반쪽이 된 것 같던데.”
딱히 살이 빠진 건 아닌 것 같지만 안색이 안 좋아진 건 사실이었다.
집밥이라도 챙겨 먹으면 조금이라도 기운을 차릴까 봐 준비해 본 계획이었다.
주방을 제대로 세팅해 놓지 않은 내 원룸에서는 요리가 어려우니 엄마 집에서 요리를 시작했다.
* * *
늦은 새벽까지 직접 만든 밑반찬을 들고 최혁의 집으로 향했다.
가게 근처로 이사까지 온 최혁의 집이 어딘지는 알고 있었지만 직접 가 보는 건 처음이었다.
“301호가 어디더라.”
최혁의 집 앞에 도착해서 조심스레 문을 두드렸다.
아직 자고 있을 수도 있으니 벨 대신 문을 몇 번 두드리니 안에서 인기척이 들렸다.
문 앞에 대고 조용하게 누구냐고 묻는 목소리.
낯선 목소리였다.
“어? 301호 맞는데.”
호수를 확인해 봤지만 최혁의 집이 확실했다.
그런데 안에서 들려 오는 목소리는 남자가 아닌 여자의 목소리였다.
게다가 최혁의 어머니라고 하기엔 젊은 여자의 목소리였다.
나도 문 앞에 얼굴을 갖다 대고 물었다.
“최혁 씨네 집 아닌가요?”
“네, 맞는데 누구신가요?”
“아 저는 최혁 씨 일하는 곳 사장, 권강해라고 합니다.”
내 정체를 밝히자 조용히 열리는 문.
안에서는 처음 보는 여성이 입술에 손가락을 갖다 대며 문밖으로 나왔다.
“지금 혁이 오빠 자고 있어서요.”
“아 네. 근데 누구? 점장님 동생이신가요.”
“저는 혁이 오빠 여자 친구예요.”
“네?”
나도 모르게 톤이 높아져 버려 서둘러 입을 틀어막았다.
최혁에게 여자 친구가 있었단 사실은 처음 듣는 얘기였다.
“점장님한테 여자 친구가 있었어요?”
“네. 혁이 오빠 성격상 말 안 했을 것 같았는데 정말 그랬나 보네요.”
“만나신 지 얼마나 되셨어요?”
“3년 정도 되어가요.”
“헐….”
3년이면 1호점을 오픈하기도 전부터 만나고 있었단 말인데.
어떻게 완전히 속일 수가 있었던 걸까.
여자 친구가 있냐고 몇 번 물어봤을 때도 아니라고 했던 것 같은데.
새로운 사실을 알게 되자 놀라움보다는 안도감이 먼저 앞섰다.
“챙겨 줄 사람이 없을까 봐 걱정했는데 차라리 잘됐네요. 이것 좀 전해 주러 왔습니다.”
“이게 뭔데요?”
“밑반찬이에요. 집에서 끼니도 제대로 안 챙겨 먹어서 컨디션이 안 좋아졌나 해서 좀 가져와 봤어요.”
밑반찬을 건네받은 여자가 고맙다고 꾸벅 인사를 했다.
“감사합니다. 오빠한테 잘 전해 줄게요.”
“네, 부탁드립니다. 저는 그럼 가 보겠습니다.”
“저 사장님. 괜찮으시면 잠시 저랑 얘기 좀 할 수 있을까요?”
“네? 저랑요?”
최혁이라는 매개체가 있었지만 나와는 초면이었다.
심지어 존재조차도 몰랐던 여자가 나에게 무슨 할 말이 있는 걸까.
의아해하면 일단 건물 밖으로 따라 나갔다.
“사장님, 저희 혁이 오빠한테 잘해 주신다는 말씀 많이 들었습니다. 감사해요.”
“아닙니다. 점장님이 워낙 고생이 많으시죠.”
여자는 먼저 고맙다는 인사를 건넨 뒤 다시 입을 열었다.
“그래서 드리는 말씀인데 저희 오빠, 일 좀 적게 할 수는 없나요?”
“네?”
“저렇게 일하다가 조만간 쓰러질 것 같아요. 제가 챙긴다고 챙기지만 본인이 안 챙기면 쓸모도 없고, 안색은 점점 안 좋아지기만 하고.”
눈물이라도 흘릴 것 같은 표정으로 할 말을 쏟아 내는 여자.
여자의 말뜻이 어떤지 충분히 이해할 수 있었다.
“사실 저랑 혁이 오빠 결혼까지 생각하고 있는데 제주별 돼지집에서 일하고 난 후로는 제대로 데이트도 못 하고 있어요.”
“아….”
“물론 본인이 즐거워하고, 돈도 많이 모인다고 좀만 참아 달라고 했지만 인생에 돈이 전부는 아니잖아요.”
전적으로 동의하는 바였다.
쉬지도 못하고 하루 종일 가게에만 붙어 있는 최혁이 제대로 데이트라도 할 시간이 어디 있었을까.
전화 통화도 자주 하지 못 했을 텐데.
울분을 토하는 여자 친구의 심정이 충분히 이해가 되었다.
“저도 점장님께 쉬라는 말 자주 드렸었는데 쉽게 고집을 꺾지 않으시더라고요.”
“사장님이니깐 강제로 말해 줄 수 있잖아요. 그냥 명령하면 되지 않을까요? 혁이 오빠가 사장님 말이라면 잘 들을 거예요.”
“점장님도 지분이 들어간 가게라 제가 막 명령을 할 입장은 아닌지라….”
답답한 듯 최혁의 여자 친구가 이것저것 말해 봤지만 결국 최혁 본인이 결정해야 할 문제였다.
“제가 한번 설득해 보겠습니다.”
“네, 꼭 부탁드려요. 계속 이런 식이면 거길 그만두라고 말할 수밖에 없을 것 같아요.”
독하게 마음을 먹은 듯한 최혁의 여자 친구.
최혁의 건강을 위해서라도 일을 조금 줄일 필요는 있었다.
일단 잘 부탁한다고 고개를 숙인 뒤 가게로 향했다.
다음 날.
최혁이 조금은 나아진 얼굴로 가게 안으로 들어섰다.
손에는 빈 반찬 통이 담긴 종이 가방이 들려져 있었다.
“사장님, 언제 또 반찬까지 만들어서 왔다 가셨어요. 잘 먹었습니다.”
“통도 그냥 쓰시지. 뭘 설거지까지 해 왔어요.”
“여자 친구가 이게 예의라고 해서요.”
이제는 숨길 생각이 없는지 먼저 여자 친구 얘기를 꺼내는 최혁.
“섭섭하네요, 점장님. 결혼까지 생각하는 여자 친구가 있으면서 말 한 마디 안 하시고.”
“결혼 생각은 걔 혼자 하는 거고, 일부러 숨긴 건 아니고 말할 기회가 없어서 그랬던 거예요.”
“그래도 좋은 사람이 있어서 다행입니다. 이쁘시고 점장님 많이 챙겨 주는 것 같던데.”
“좋은 사람이죠….”
“그래 놓고 저번에 이쁜 카페 사장님한테 잘 보이려고 그 난리를….”
“아니, 그건…. 그냥 친하게 지내면 좋으니까 그런 거죠.”
최혁의 얼굴이 뻘게졌다.
스스로도 관계에 있어 소홀했다는걸 잘 알고 있는 듯했다.
“몸은 좀 어떠세요?”
“하루 쉬니깐 훨씬 가볍긴 하네요. 주말에 쉬어서 그런가. 어제 바빴죠?”
“네, 미친 듯이 바빴죠. 점장님 없으니깐 가게가 난리네요.”
“어휴 그 말을 들으니깐 컨디션이 더 좋아지는 것 같네요.”
겉으로 보기에는 안색도 많이 돌아왔고, 목소리에도 힘이 있어서 보였다.
최혁은 여자 친구가 나에게 어떤 말을 했는지 아직 모르는 눈치였다.
오늘 퇴근하기 전 잠시 시간을 내서 적당히 일을 할 수 있도록 설득해 볼 생각이었다.
“점장님, 오늘도 홀은 제가 볼 테니깐 주방에서 좀 앉아서 일하세요.”
“아니에요. 하루 쉬어서 괜찮아요.”
“알겠어요, 점장님. 그리고 오늘 퇴근하기 전에 잠시 저랑 얘기 좀 하고 가세요.”
“네, 알겠습니다.”
하지만 그 말을 꺼내는데 퇴근까지 기다릴 필요도 없었다.
