67. PPL(3)
어쩌다 보니 옥리단길에서 장사하는 사람들의 대표가 되어 버렸다. 어차피 익숙했던 일이니깐 상관없었다.
내 예상대로 옥리단길에서 촬영하려는 장면은 영화에 반드시 필요한 장면이었다.
구청의 담당자와 영화 제작사 직원이 함께 찾아왔다.
“안녕하세요.”
“반갑습니다. 00 영화제작사 본부장입니다.”
영화 제작사 본부장이라는 사람의 표정에서 약간의 불쾌함이 느껴졌다.
이 작은 골목 때문에 자신이 직접 나서게 될 줄 몰랐던 것 같다.
“얘기를 들어보니 대관료를 달라고 하셨던데요.”
“네 맞습니다. 촬영을 하려는 시간이 최소한 반나절은 되던데 그러면 그날 영업 자체가 불가합니다. 옥리단길에 스탭들이 가득 들어오면 다른 가게들도 방해를 받을 거고요.”
“그렇긴 한데 권강해 사장님. 옥리단길은 좀 특수한 상황이잖아요. 구청의 지원금을 받아서 오픈한 매장들인데 이렇게 지역 경제에 도움되는 일이 있으면 협조해 주셔야죠.”
본부장 대신 구청 직원이 대신 대답했다.
지원 조금 받았다고 시키는 대로 움직일 수는 없었다.
게다가 이렇게 한 번 허락해 주면 앞으로 계속 무리한 요청을 해 올 수도 있었다.
“아직은 옥리단길에 입점해 있는 상가들이 그렇게 많지 않고, 매출도 엄청나게 높은 편은 아니니깐 비용은 너무 걱정 마세요.”
“음….”
“큰 거 바라는 거 아니라 하루치 매출 정도만 보상해 주시면 됩니다.”
절대 과도한 걸 요구하는 게 아니었다.
그냥 상식선에서 당연한 걸 요구했을 뿐.
“그리고 이번에 촬영하시려는 영화 살짝 찾아보니깐 대박 조짐이 보이던데요.”
“정말요?”
분위기가 조금 딱딱해지자 작전 방향을 살짝 틀어 보기로 했다.
가게에 들어올 때부터 굳은 표정의 영화 제작사 본부장의 표정이 처음으로 부드러워졌다.
“네. 제가 영화 되게 좋아하는데, 이번에 촬영하실 영화는 느낌이 좋아요. 한 방에 대박은 아니지만 입소문을 타서 엄청나게 흥행할 것 같아요.”
“그런가요? 주위에선 전부 다 이게 무슨 영화냐며 난리였는데, 처음으로 그런 소릴 들으니 기분이 좋네요.”
이번 영화는 본부장이 직접 밀었던 영화였다.
판타지나 자극적인 요소가 없는 영화의 흥행을 기대하는 사람들은 그리 많지 않았다.
“제 예상이 맞는다면 이번 영화 아무리 못해서 500만 이상은 볼 것 같은데요?”
“500만이요? 100만만 들어와도 좋겠다고 생각하고 있었는데, 이런 후한 평가를 받으니깐 기분 좋네요. 사실 주위에서 하도 뭐라 해서 제 선택이 틀린 건가 하는 생각을 하고 있었거든요.”
자신의 선택을 응원하고, 칭찬해 주는 사람에게 침을 뱉을 수 있으랴.
본부장의 태도는 순식간에 호의적으로 변했다.
“옥리단길에서 촬영하려는 장면은 연출팀에서 꼭 필요한 장면이라고 합니다. 저도 이 영화의 핵심 장면이라고 생각하고요. 그래서 꼭 여기서 찍고 싶습니다. 협조 좀 부탁드려요.”
“네. 아시겠지만, 저희들도 그냥 소상공인일 뿐입니다. 적극적으로 협조하고 싶지만, 현실적으로 영업을 하루 쉬면 타격이 크거든요.”
서로의 마음을 솔직하게 털어놨지만 협상은 쉽게 이뤄지지 않았다.
본부장은 한 푼이라도 아껴 보겠다는 생각으로 고집을 꺾지 않았다.
“진짜로 관객 수 500만만 넘겨준다면 그깟 돈 2일 치든 3일 치든 얼마든지 드릴 수 있습니다. 주위에서 자꾸 부정적인 소리만 들으니 제작비를 최대한 줄여서 손익분기점이라도 낮춰야겠단 생각이었어요.”
“걱정 마세요. 확실히 500만은 넘길 거예요.”
“그건 그 누구도 장담할 수 없는 겁니다. 뚜껑을 열어 봐야죠.”
나는 이미 뚜껑을 열어 봤다.
기대작이 아니었던 건 사실이지만 많은 관객 수가 들어선 흥행작이었다. 당연히 투자금 대비 수익도 엄청난 영화였고.
“그럼 이렇게 하면 어떨까요?”
“말씀해 보세요.”
본부장은 내 요구를 완전히 들어주기는 어렵다며 대안을 제시했다.
“아마도 옥리단길에서 이 가게의 매출이 제일 높을 겁니다. 그렇죠?”
어느 정도 사전 조사를 하고 온 본부장이었다.
제주별 돼지집의 매출이 가장 높은 걸 알고 있었다.
“다른 분들을 대표해서 제주별 돼지집 사장님이 고생하고 있으니 제주별 돼지집의 하루 매출은 보장해 드리겠습니다.”
“그럼 다른 분들은요?”
“다른 가게들은 하루 매출의 50% 정도로 협의 보시는 게 어떨까요? 영화의 흥행 여부는 알 수 없지만 영화에 나오면 매출이 늘긴 할 테니깐 이 정도면 괜찮은 제안 같은데요.”
나에게만 특별 대우를 해 주겠다는 본부장.
나도 모르게 듣는 귀가 없는지 주위를 둘러보았다.
“나중에 매출 상승 폭을 생각하시면 나쁘지 않은 제안이라고 생각합니다.”
“흠….”
내가 손해 볼 건 없는 제안이었다.
제주별 돼지집의 하루 매출도 보장해 주고, 흥행작에 가게 홍보를 할 수 있었으니 나로선 거절하기 힘든 제안이었다.
하지만 이번에 내가 원하는 건 돈이 아니었다.
그리고 다른 사장님들을 대표해서 온 자리였기에 그들을 속일 수 없었다.
“제안은 감사합니다. 근데 저는 매출 대신 다른 걸 요구하려고 했었는데요.”
“네? 뭘 말씀이신가요?”
당황한 듯 눈이 동그래진 구청 직원과 본부장.
돈보다 큰 걸 요구할까 봐 불안한 듯 다리가 떨리는 게 느껴졌다.
“저는 저작권을 사용할 수 있게 해 주세요.”
“저작권이요?”
“네. 2차, 3차 홍보물을 만들어서 사용하고 싶어요. 저한테는 매출 말고 저작권을 주세요.”
본부장은 당황한 듯 잠시 말문이 막혔지만 금세 머리가 돌아갔다.
“그니깐 영화에 사장님 가게가 나온 장면은 가공해서 홍보에 쓰신단 말씀이시죠?”
“네, 맞습니다. 역시 척하면 척이시네요.”
보통 영화나 드라마, 예능 등에 가게가 출연해도 그걸로 끝이었다.
가게가 나오는 장면을 잘라서 다른 마케팅으로도 쓰고 싶었지만, 항상 저작권이 문제였다.
게다가 인기 있는 작품들은 2차, 3차 홍보물의 저작권료가 더 큰 경우도 있었다.
“저는 이 영화가 흥행하면 이걸로 마케팅을 제대로 하고 싶거든요.”
“나쁘지 않은 제안이네요. 그럼 다른 사장님들도 다 그런 식으로?”
“아뇨. 저만 저작권이고, 다른 분들은 하루치 매출입니다.”
“흠….”
나의 대안에도 본부장은 쉽게 대답하지 못했다.
가장 매출이 높은 제주별 돼지집을 배제한다 해도 다른 가게들의 매출을 전부 보장해 주는 건 만만치 않았다.
최대한 깎아 보겠다는 의지가 느껴지는 본부장에게 또 하나를 제안했다.
“그럼 이렇게 하는 건 어떨까요? 지금 대부분의 의견들이 이 영화가 그리 흥행하지 않을 거라는 거잖아요. 그래서 제작비를 최대한 아끼시려는 거고요.”
“그렇죠.”
“그 리스크를 조금 줄여 드리면 어떨까요?”
“어떻게요?”
확신을 가지고 제작을 결정한 영화였지만 개봉하기 전까지 부정적인 의견은 끊이질 않았다.
톱스타 배우도 출연하지 않았고, 자극적인 요소도 그리 많지 않았다.
이런 상황에서 흥행을 예상하기란 쉽지 않았다.
본부장 역시 스스로 기운이 사그라들었을 것이다.
“이 영화의 최종 관객이 500만을 넘지 않으면 저희한테 지불한 금액을 100% 환불해 드릴게요.”
“100%로? 아니아니 그 전에 500만이요?”
흥행 여부가 불확실한 상황에서 최대한 아껴 보겠다는 뜻이니 불확실한 상황을 없애 주면 되는 것 아닌가.
“영화가 그 정도로 흥행한다면 옥리단길 가게들에게 지출한 금액이 그리 부담스러운 건 아니죠?”
빠르게 머리를 굴려보는 본부장.
뭐 대충 굴려 봐도 무조건 이득이 되는 제안이었다.
“그럼요. 500만까지 갈 것도 없이 200만 정도만 들어도 가능합니다.”
“그럼, 200만으로?”
“아뇨아뇨. 500만으로 하시죠.”
“네, 그럼 500만 이상이 들어오면 저한테는 저작권 주시고, 다른 가게 분들한테는 매출을 보장해 주시는 겁니다.”
“네, 좋습니다!”
본부장은 충분히 만족스러운 협상이었다는 듯 표정이 밝아졌다.
옥리단길 가게들의 매출 자료와 간단한 계약서를 작성한 뒤 대표로 도장을 찍었다.
특약에는 제주별 돼지집에는 2차, 3차 홍보물에 저작권 사용을 허용한다는 내용도 적혀 있었다.
“사장님. 제주별 돼지집 하루 매출이 제일 높은데 그걸 포기하셔도 괜찮으시겠어요?”
도장을 찍은 후 본부장이 물었다.
우리 가게의 매출은 다른 가게 서너 개를 합친 매출과 비슷한 규모였으니 그렇게 생각할 만했다.
“아쉽긴 한데 저는 그 돈보다 더 뽑아낼 자신이 있어서요. 영화가 흥행하기만 한다면 오히려 싸게 샀다는 느낌이 들 겁니다.”
“멀리 볼 줄 아시는 분이네요. 사장님 말씀대로 우리 영화가 대박 났으면 좋겠습니다. 제주별 돼지집이 그 덕도 보고요.”
“걱정 마세요. 꼭 그렇게 될 겁니다.”
영화 종사자들보다 오히려 흥행을 더 확신하는 나를 보고 기분 좋은 웃음을 보여 주는 본부장.
이 영화의 흥행을 확신하는 사람은 나밖에 없었다.
옥리단길의 사장들을 모아서 오늘 작성한 계약 내용을 알려 주니 여기저기서 부정적인 말들이 쏟아졌다.
“그러면 500만을 못 넘으면 다시 토해 내야 해요?”
“네, 그렇죠.”
“에이 그게 뭐예요. 보니깐 영화도 영 시원찮은 것 같던데.”
“그러니깐요. 왜 사장님 맘대로 그렇게 협의를 했어요.”
뭘 하든 부정적인 얘기부터 하는 사람들.
어차피 저런 사람들은 영화가 개봉하기도 전에 장사를 접을 가능성이 90% 이상이었다.
애써서 설득할 필요가 없었다.
“하기 싫으시면 직접 가셔서 제작사랑 따로 협상하세요.”
“귀찮아서 그걸 또 어떻게 해.”
“그러면 다수결에 따라 주시죠. 다른 분들은 다 동의하신 것 같은데.”
“그럼 500만 안 넘어서 토해 내게 되면 제주별 돼지집에서 책임져요.”
아무런 리스크도 없이 큰 보상만 원하는 부류들.
나중에 가맹 사업을 시작하면 지겹도록 보게 될 사람들이었다. 어차피 이런 사람들은 알아서 도태되기 마련이다. 감정을 쏟을 필요가 없었다.
“500만 안 넘으면 제가 책임질 테니깐 사인이나 하세요.”
“정말이죠? 그러면 사인해야지.”
이 남자의 이름도, 상호 명도 기억해 둘 필요가 없었다.
어차피 그 전에 옥리단길에서 사라질 사람이었으니깐.
몇 달 후.
영화 촬영은 순조롭게 시작되었고, 영화에서 내가 가장 좋아했던 신을 현장에서 직접 볼 수 있게 되었다.
귀신 들린 듯한 주인공의 연기.
영화를 보면서는 숨도 쉬지 못할 정도로 웃긴 장면이었는데, 실제로 보니 소름이 돋았다.
“와아 진짜 귀신 들린 것처럼 연기하네.”
“그러게요. 배우들 진짜 대단하다.”
“행주야, 근데 준비는 다 해 놨어?”
“당연하죠. 진작에 세팅 끝났죠.”
“촬영 곧 끝난다니깐 우리는 슬슬 들어가서 준비하자.”
나와 행주는 한참 동안 촬영을 구경하다가 다시 가게 돌아갔다.
옥리단길에서 영화를 촬영하기 전 제작사 본부장에게 전화 한 통이 걸려 왔다.
촬영이 끝나고 배우들과 스탭들 전부 회식을 하고 싶다는 내용이었다. 거절할 이유가 없었다.
나는 과감하게 하루 매출을 포기했는데, 단체 회식까지 해 준다니 전혀 손해 볼 게 없는 장사였다.
원래도 제일 좋아했던 영화였는데, 더욱 의미 있는 영화가 되어 버렸다.
“행주야 나중에 배우들 술 좀 들어가면 돌아가면서 사인 한 장씩 꼭 받아 둬.”
“걱정 마세요. 사진이랑 사인 하나씩 다 받아 둘게요.”
“그래. 나중에는 받고 싶어도 못 받을 수도 있다.”
촬영장의 밝은 분위기를 직접 눈으로 확인하니 왜 이 영화가 성공했는지 알 것 같았다.
영화가 개봉할 때쯤엔 가맹점도 몇 개 생겨 있을 테니 제대로 써 먹어야겠단 다짐을 했다.
