57. 새 사업(1)
제주별 돼지집 1호점.
행주는 내 선택이 여전히 어이없다는 듯 안목을 지적하고 있었다.
내 축구 실력을 직접 봤으니 그럴 만도 했다.
하지만 내가 본 건 성훈민 선수의 가능성이 아니었다. 그의 미래였지.
“사장님, 그래서 그 성훈민 선수 부모님 식당을 도와주기로 했다고요?”
“그래. 가 보니깐 위치도 나쁘지 않고, 손맛도 괜찮은 편이신데 장사를 할 줄 모르시더라. 그래서 이것저것 가르쳐 주기로 했어.”
“그러다가 성훈민 선수가 프로도 못가면 어쩌시려고요.”
“어휴, 너는 그렇게 사람 보는 눈이 없어서 어쩌냐. 득점왕이잖아.”
“무슨 월드컵 득점왕도 아니고, 작은 대회 운 좋게 득점왕 먹은 게 뭐 대단하다고. 제가 말했잖아요. 성훈민 선수는 빠른 것 말고는 장점이 없다고요.”
가정의 문제가 사라지면 성훈민 선수가 해외에 진출하는 시기도 빨라질 거라 판단했다.
그러면 성훈민 선수에게 투자한 내 돈도 더 빨리 회수할 수 있을 거고.
내가 할 수 있는 최선의 방법으로 성훈민 선수를 지원했다.
“딱 5년 후에도 그런 소리 하나 두고 보자. 내가 축구를 잘 하진 못해도 보는 눈은 있다는 걸 보여 줄게.”
“요리는 못해도 음식 장사는 잘한다는 말로 들리네요.”
어차피 지금 실컷 말해 줘 봐야 모른다.
나중에 사인해 달라고 애걸복걸이나 하지 않길 바랄 뿐이다.
“그건 됐고, 이행주 너 요즘 가게를 어떻게 관리하길래 이 지경이야?”
“네? 뭐가요?”
화제를 바꿔 제주별 돼지집의 사장으로 돌아왔다.
놀란 행주가 주변을 두리번거려 봤지만, 딱히 흠잡을 곳은 없었다.
“가게가 왜요? 최혁 점장님이 관리할 때보다 훨씬 깨끗한 거 같은데요.”
“위생 말고.”
“그러면요?”
“매출 말이야, 매출.”
매출이라는 말에 행주가 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
2호점이 좋은 상권과 밀키트 판매로 승승장구하는 동안 1호점의 매출은 몇 달간 제자리를 유지하고 있었다.
축구 대회로 인해 잠깐 반짝하긴 했지만, 한계가 있었다.
“아아 매출이요. 죄송합니다. 이것저것 해 보려고 하는데 더 이상 늘지가 않네요.”
행주와 목경이의 게으름을 질책하려는 것이 아니었다.
나와 최혁이 그랬던 것처럼 매일매일 전단지를 돌리고, 틈이 날 때 마다 가게를 홍보했다.
아무래도 상권의 한계를 넘어서기는 어려운 듯했다.
“이 상권에서 이 정도 매출 나오는 것도 사실 대단한 거지.”
“그러니깐요.”
“야, 너는 동의하면 안 되지. 점장이 한계를 인정해 버리면 직원들은 훨씬 더 빨리 포기해 버려.”
“저 점장 아니라면서요….”
행주가 뾰로통한 표정으로 대답했다.
“점장이라 부르지 않을 뿐이지 점장이랑 똑같이 대우해 주는 거야.”
“알고 있죠….”
“알면 잘해야지.”
행주를 질책했지만, 그의 잘못이 아니란 걸 잘 알고 있었다. 그 일이 있은 후 예전에 없었던 꼼꼼함까지 더해져서 가게를 최상의 상태로 관리 중이었다.
유동 인구가 적으니 물리적으로 더 이상 매출이 늘 수 없는 구조였다.
“저도 2호점처럼 보림동 같은데 매장 하나 맡으면 최혁 점장님보다 매출 더 끌어올릴 수 있어요.”
행주의 투정이 100% 빈말은 아니란 걸 잘 알고 있었다. 오히려 호객 행위나 영업은 최혁보다 한 수 위였다.
“나중에 3~4호점 하게 되면 그때 맡겨 보든지 할게. 일단은 1호점 매출을 어떻게 더 끌어올릴지 고민해 봐 봐.”
“네, 알겠습니다.”
행주에게 미션을 던져 주고 가게를 빠져나왔다.
2호점으로 향하지 않고, 골목 구석구석을 살피기 시작했다.
제주별 돼지집의 근처로 우리와 콜라보레이션을 하고 있는 카페 하나, 가구 공방, 세탁소, 그리고 오래된 철물점 등등.
“사람들이 여기까지 올 이유가 없지….”
그나마 우리와 콜라보를 하고 있는 카페는 건물주에다가 리뉴얼 한 덕분에 손님들이 간간이 찾고 있었다.
골목 끝 쪽에 위치한 작은 슈퍼마켓으로 들어갔다.
“어서 오세요 뭐 드릴까?”
“아 어…. 라면 좀 사려고요.”
“저 안쪽에 들어가면 있어요.”
자리에서 일어나지도 않은 채로 손가락을 가리키는 주인.
손끝을 따라 안으로 들어가자 먼지가 수북이 쌓인 라면들이 눈에 띄었다.
“사장님, 라면에 먼지가 너무 많은데, 다른 거 없을까요?”
“먼지? 어차피 포장되어 있는 거라 안에는 먼지 안 들어가요.”
“그렇기는 한데….”
당당하게 저렇게 말하니 할 말이 없었다.
짜증을 내고 싶었지만, 충분히 수긍이 가는 상황이었기에 그냥 입술을 다물었다.
“다음에 올게요.”
“그래요.”
들어오는 손님을 반기지도, 나가는 손님을 잡지도 않는 슈퍼 주인.
의욕을 잃을 대로 잃어버린 듯했다.
다른 가게들도 별반 다를 바 없었다.
하루 벌어서 하루를 때우는 상황.
제주별 돼지집을 조금만 벗어나자 골목의 본모습이 고스란히 드러났다.
“안녕하세요, 사장님.”
“권 사장. 여기까지는 어쩐 일이에요?”
이제는 지인이라고 할 정도로 가까워진 사이.
부동산으로 들어서자 중개인이 반갑게 나를 맞이했다.
“별일 없으셨어요?”
“나야 별일 없죠. 권 사장은 설마 벌써 3번째 가게 보러 온 거예요?”
이제는 그냥 싸구려 믹스 커피가 아니라 숨겨 두었던 원두커피를 꺼내 준다.
그도 그럴 것이 2호점의 매출이 높다는 걸 충분히 듣고 있을 테니깐.
아쉽게도 오늘은 3번째 가게를 보러 온 건 아니었다.
“아직 3번째 가게는 이제 곧 해야죠. 근데 요즘 옥동 상황이 좀 어때요?”
“옥동이요? 옥동이야 뭐 괜찮지. 근데 옥동 어디?”
“저희 가게 근처요.”
옥동도 옥동 나름이었다.
보림동만큼은 아니어도 옥동 역시 유동 인구가 많고, 세대수가 많은 지역임은 확실했다.
우리 가게의 골목에만 없을 뿐이지.
“사장님네 가게 쪽이야 원래부터 사람 없던 곳인데 뭘 새삼스레 물어봐요. 알고 들어간 거 아니에요?”
“그렇긴 하죠.”
“근데 1호점도 맨날 줄 서서 먹던데 무슨 문제라도 있어요?”
큰 변화의 조짐은 없었다.
애초에 그 골목은 장사를 할 만한 곳이 아니었기 때문.
혹시나 중개사들끼리만 아는 정보가 있을까 싶어 넌지시 던져 본 것뿐이었다.
“저희 가게는 문제없는데, 골목 자체가 너무 조용한 것 같아서요.”
“에이 무슨 소리예요. 내가 여기서 부동산 하면서 요즘이 제일 시끄러운데?”
“그 정도예요?”
확신한 찬 표정으로 고개를 끄덕이는 중개사.
생각해 보면 10년 후에도 이 골목은 그리 발전하지 못했던 걸로 기억한다.
“혹시 저희 가게 근처에 가게 보러오는 사람들은 없어요?”
“보러 오는 사람?”
“네, 장사하고 싶어서 문의를 한다거나.”
내 질문이 어이가 없었는지 피식하고 웃는 중개사.
“들어오는 사람은 없죠. 나가려고 하는 사람은 줄 섰지만.”
“그래요?”
“사장님네 가게랑 카페만 빼곤 다 내놨다고 해도 거짓말이 아니죠. 한 푼이라도 더 받으려고 버티고 있는 거지만.”
예상했던 그대로였다.
아무것도 볼거리가 없는 골목에 우리 가게를 빼면 들어올 이유가 없었다. 아무리 월세가 싸다 해도.
우리 가게에 대한 흥미도 언젠가는 사라질 거고, 뭔가 특단의 조치가 필요했다.
새로운 고객들을 끌어와야 할 명분이 필요했다.
“일단 알겠습니다. 좋은 매물 나오면 또 연락 주세요.”
“당연히 그래야지. 조심히 가요, 권 사장.”
반말과 존댓말을 은근히 섞어서 사용하는 중개사.
일도 제대로 못 하면서 반말만 해대던 처음과 달리 지금은 친근하게 느껴지기도 했다.
머릿속을 정리하기 위해 골목길을 다시 한번 걸었다.
워낙 조용하다 보니 오히려 생각에 잠기기엔 좋은 곳이었다.
막상 둘러보니 골목치고는 폭이 그리 좁지도 않았고.
양옆으로 보이는 정겨운 담벼락을 보자 마음의 안정감이 느껴지기도 했다.
그때 걸려 오는 전화.
“여보세요.”
― 강해니? 엄마야.
“네, 엄마. 무슨 일이세요?”
― 바빠?
“괜찮아요.”
엄마의 목소리였다.
― 다른 게 아니라 시간 있으면 구청 가서 주민등록등본 하나만 떼어다 줄 수 있어?
“등본이요? 뭐하시게요?”
― 일하는 곳에서 이번에 계약서 새로 썼거든. 시간 오래 지났다고 한 통만 떼어 달라고 하네. 주소도 옮겼고.
“아아 알겠어요. 한 통이면 돼요?”
― 응 하나면 돼. 바쁘면 다음에 가도 되고.
“안 바빠요. 그리고 그 정도는 갈 시간 있어요. 근데 계약서 새로 쓰는 거면 월급도 오른 거예요?”
그만두라고 했지만 집에 있기 심심하다며 요구르트 판매를 계속하던 엄마.
마음을 내려놓고 일을 해서 그런지 예전보다 실적이 좋아졌다.
― 응. 기본급이 조금 오르긴 올랐지.
“오 정말요? 축하해요. 왜 말 안 했어요. 좋은 일인데.”
― 워낙 적은 월급이라 말하기도 창피해.
“그런 게 어딨어요. 적어도 오른 건 오른 거죠. 완전 축하해요. 오늘 좀 일찍 들어갈 테니까 케이크 불어요.”
― 아이고 됐어. 남사스럽게 뭘 그런걸.
생일에도 제대로 된 케이크 한번 불어 보지 못하고 살았는데, 이제는 이런 사소한 일도 그냥 넘어가고 싶지 않았다.
엄마 역시 괜찮다고 하지만 적극적으로 말리진 않았다.
― 그러면 비싼 거 말고 제일 작은 걸로 사 와. 둘이서 다 못 먹으니깐.
“알겠어요. 그럴게요. 등본 떼서 케이크 하나 사 들고 일찍 들어갈게요.”
괜히 가라앉았던 기분이 갑자기 들뜨게 되었다.
큰돈은 아닐지언정 엄마가 회사에서 인정받고 있다는 뜻이었고, 자존감 역시 올라갈 게 분명했기 때문.
나와 엄마, 강용이까지.
우리 가족의 인생이 예전과 달리 순조롭게 흘러가고 있었다.
00구청.
2호점 영업신고증을 발급받은 뒤 오랜만에 구청을 찾았다.
1층에서 등본을 발급하기 위해 번호표를 뽑고 기다리던 중 구석에 서 있는 커다란 배너 하나가 눈에 들어왔다.
[00구 도시재생사업 아이디어 공모전]
아무에게도 관심을 받지 못해 구석에 처박힌 것 같은 배너에 시선을 고정했다.
한눈에 나에게 필요한 사업임을 알아챌 수 있었다.
열정푸드를 설립한 초반, 자본이 모자라 되는대로 지원했던 정부 지원 사업.
수도 없이 해 봤기에 타이틀만 봐도 어떤 내용인지 알 수 있었다.
다만 내 기억이 맞다면, 옥동에 이런 사업이 진행된 적이 없었다는 게 문제였다.
“저기요, 저거 어떻게 지원하는 거예요?”
“네? 어떤 거요?”
“저기 저 도시재생사업이요.”
직원도 내가 가리키는 손가락을 쳐다보며 배너를 확인했다.
하지만 아무것도 모르는 눈치였다.
“어…. 제가 담당자가 아니라서 잘 모르겠는데, 3층에 도시재생과로 가 보시겠어요?”
“3층이요? 네 고맙습니다.”
서둘러 등본을 발급받은 후 3층으로 뛰어 올라갔다.
도시재생과가 적힌 문을 열어 재끼자 여러 개의 시선이 나에게로 꽂혔다.
그중 막내로 보이는 앳된 여자 하나가 나에게로 다가왔다.
“어떻게 오셨을까요?”
“1층 배너 보고 왔습니다.”
“배너요? 어떤 배너 말씀이실까요?”
“도시재생사업 아이디어 공모전이요.”
공모전을 보고 왔다는 소리에 담당 공무원의 입꼬리가 슬쩍 올라간 것을 볼 수 있었다.
자기가 그 사업 담당자라며 뿌듯한 표정으로 손을 내미는 여자.
“아! 그 배너를 보셨구나, 반가워요.”
“네, 그거 기간이 언제까지인가요? 꼭 참여해 보고 싶어서요.”
여자의 악수는 눈에 들어오지 않았다.
정부의 지원금과 서포트가 있다면 제주별 돼지집 골목을 활성화시킬 시간을 앞당길 수 있었다.
공무원들과 일하는 게 그리 달갑지는 않지만 써먹을 건 써먹어야 했다.
“죄송해서 어쩌죠?”
“네?”
“그 공모전 얼마 전에 끝난 거예요.”
“네? 그럼 왜….”
왜 1층에 떡하니 세워 두었냐고 묻지 않았지만 바로 알아들은 듯했다.
“올해 꺼는 끝나긴 했어도 내년이나 필요할 때 또 할 수도 있거든요. 그때 활용하려고 놔둔 거예요.”
“그러면 안 보이는 데 치워 놓기라도 하시지.”
“죄송합니다. 제가 처음 맡은 프로젝트라서 이대로 처박아 두기 아까웠거든요.”
고졸 특채로 공무원 시험을 본 사람인 듯 생김새며 말투며 성숙하다는 느낌이 전혀 없었다.
끝난 사업을 제대로 정리도 안 해 놓고 뿌듯해하는 표정을 보고 있자니 조금은 답답함이 밀려왔다.
“그럼 이거 결과는 언제 나와요? 올해엔 완전히 끝인가요?”
이미 지나간 건 어쩔 수 없고, 공모된 사업 중 어떤 게 뽑혀서 진행될지 알아야 했다.
골목에 활용할 만한 게 있을지도 모르니깐.
나의 질문에 담당 공무원은 다시 한번 안타까운 표정을 지었다.
“이번에는 아무도 안 뽑았어요. 지원자가 워낙 적고, 아이디어도 쓸 만한 게 없어서요.”
“아….”
“제가 보기엔 괜찮은 아이디어들이 엄청 많았는데 다른 분들 눈에는 안 그런가 봐요.”
여자는 뾰로통한 표정을 지으며 아쉬워했다.
아쉬움에 뒤돌아서려 하는 순간 아무도 뽑지 않았다는 말이 머릿속에 꽂혔다.
