54. 협찬(1)
드디어 CH푸드와 계약서에 도장이 찍혔다.
며칠 동안 지켜본 김찬혁 대표의 사업 수완은 나쁘지 않았다. 아니 오히려 이런 사람의 공장이 왜 망했는지 이해가 되지 않는 수준이었다.
철저한 분석력과 준비성, 게다가 위생에 실력까지.
사업이라는 것이 단순히 개인 능력만으로 성공할 수 있는 게 아니란 걸 또 한 번 깨닫게 되는 날이었다.
“권 대표님, 앞으로 잘 부탁드립니다.”
“네. 대표님, 저희 같은 작은 가게의 무리한 부탁도 다 수용해 주셔서 감사합니다.”
아버지뻘 되는 김찬혁 대표에게 정수리를 보이며 고개를 숙였다.
회귀 후 자신감으로 가득 차 있던 나에게 한 번 더 겸손함을 생각할 수 있게 된 계기였다.
며칠 후.
계약과 동시에 CH푸드에서 소스 생산이 시작되었다.
덕분에 두 가게의 창고에는 분말 소스 박스가 가득 차 있었다.
“창고가 가득 차 있는 걸 보니 괜히 든든하네요.”
“언제는 끝까지 반대한다더니 인제 와서 든든하세요?”
처음에는 반대했던 최혁도 분말 소스가 입고되자 반가운 내색을 숨기지 못했다.
“손님들이 거부감을 느낄까 봐 반대했던 거죠. 근데 손님들이 괜찮다고 하시니 반기지 않을 이유도 없죠.”
“이 양념 하나만으로 출퇴근 시간이 적어도 1시간씩은 여유가 생겼으니 이제 건강 좀 챙기고 일하세요.”
최혁의 큰 덩치는 웬만큼 살이 빠져서는 티가 나지 않을 정도지만 최근 안색은 그리 좋아 보이진 않았다.
“안 그래도 시간이 생기면 운동 좀 해야 할 것 같아요. 나이가 들어서 그런지 체력이 점점 달리네요.”
“저도 운동 좀 해야 하는 데 시간 내는 게 쉽지 않네요.”
운동의 중요성을 잘 알고 있었지만, 평생 안 하던 걸 회귀했다고 곧바로 하게 되진 않았다.
아침마다 전단지를 돌리며 산책을 하는 게 유일한 운동이었다. 그마저도 강용이 덕분에 점점 줄어들고 있었다.
“가게 근처에 헬스장이라도 끊던가 해야겠어요.”
“네, 점장님 좋은 곳 있으면 추천 좀 해 주세요. 저는 오늘 1호점에 지원해 주고 올게요.”
“네, 다녀오세요. 사장님.”
분말 소스는 최혁뿐만 아니라 행주에게도 반가운 존재였다.
최근 정체기에 있는 1호점의 매출 때문에 부담감을 가지고 있던 행주였다.
“행주야, 목경아 커피 한 잔씩 하고 일하자.”
“안녕하세요, 사장님.”
시원한 커피를 사 들고 가게로 들어서자 두 사람이 반갑게 인사를 건넸다.
“오늘 새로 들어온 분말 소스 정리 다 했지?”
“네, 이거 덕분에 확실히 널널해졌어요.”
“매출이 안 올라서 널널해진 거 아니고?”
행주가 정곡을 찔린 듯 멋쩍게 웃었다.
농담으로 매출이 오르지 않았다곤 했지만 최근 제주별 돼지집의 매출은 7천만 원을 웃도는 수준이었다.
결코 적은 숫자가 아니었다.
“매출은 계속 비슷한데, 분말 소스까지 들어왔으니깐 출퇴근 한 시간씩은 여유가 생긴 것 같아요.”
“조금이라도 편해져서 다행이다.”
“매출은 제가 좀 더 서비스에 신경 써서 올려 보겠습니다. 남아도는 게 힘인데요.”
“그렇게 낭비하라고 이 소스 만든 거 아니거든. 적당히 아껴 두고 오랫동안 길게 보자. 이 골목에서 이 매출 유지하는 것도 쉬운 거 아니야.”
초반부터 탄탄하게 쌓아 올린 명성과 강용이가 보여 준 의외의 마케팅 실력.
그리고 꾸준히 돌리는 전단지까지.
이것들이 작고 구석에 위치한 제주별 돼지집 1호점의 매출을 유지시켜 주는 요인들이었다.
“부담 가지지 말고 지금처럼만 유지해 줘. 매출 올릴 방법은 내가 생각해 볼 테니깐.”
“네, 사장님만 믿고 따르겠습니다.”
까불거리며 거수경례를 하는 행주와 꾸벅 고개를 숙이는 목경이.
두 사람의 조화가 꽤 잘 어울렸다.
“행주야 오늘 예약 몇 팀이나 있어?”
“오늘 총 3팀이요. 그중에 한 팀은 제 손님이에요.”
“오 그래? 가족분들?”
“아니요, 조기 축구회 형님들이에요.”
“조기 축구회?”
스포츠 광팬이었던 행주는 가게 일을 시작하곤 매주 나가던 조기 축구를 나간 적이 없었다.
일이 익숙해지고도 체력을 아끼기 위해 축구를 끊고 있었다.
“제가 축구 끊었다가 최근에 다시 나가기 시작했거든요. 확실히 덜 피곤하기도 하고, 저도 나이가 드니깐 살도 좀 찌는 것 같고요.”
“몇 살이나 됐다고 벌써 나잇살 얘기야.”
두툼한 뱃살을 잡으며 보여 주는 행주.
겉으로는 보이지 않던 속살이 꽤나 많아 당황스러웠다.
“그리고 간 김에 영업 좀 뛰는 거죠. 조기 축구는 또 경기 끝나고 회식하는 게 제맛이거든요. 저희 팀 형님들 돈 많아요.”
“잘했어. 서비스는 네가 알아서 넉넉히 챙겨 주고.”
“네, 감사합니다!”
영업이 시작되고 행주가 속해 있는 축구팀의 형님들이 가게에 들어섰다.
행주의 말대로 다들 한 가닥 하는 듯 여유로운 표정으로 가게로 들어섰다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다.”
“회장님, 주장님, 형님들 어서 오세요.”
행주가 신이 나서 준비해 놓은 자리로 안내했다.
“행주, 네가 맡은 가게라고 해서 영 허접할 줄 알았는데, 아니네?”
“제가 말했잖아요, 저희 가게 유명하다니깐요.”
“행주, 네가 여기 있는 줄 알았으면 진작에 여기로 회식 올걸. 이제부터 자주 공 차러 나와.”
“당연하죠. 이제 매주 나갈게요.”
돈이 많은 형님들이라는 행주의 말처럼 주문도 화끈했다.
가격 따위는 보지도 않고 척척 주문하는 축구팀 회원들.
행주를 향해 엄지손가락을 치켜세워 주었다.
“제가 오늘 서비스 팍팍 드릴게요. 맘껏 드세요.”
“서비스는 무슨 서비스야. 팔아 주러 온 건데 음료수 하나까지 제값 다 받아라.”
“크으 역시.”
앞으로 단골이 될 수도 있을 화끈한 손님들에게 다가가 인사를 건넸다.
“맛있게 드셨어요? 저는 제주별 돼지집 사장 권강해라고 합니다. 행주한테도 얘기 많이 들었습니다.”
“아이고 진짜배기는 여기 있었네. 이행주는 까불 줄이나 알지.”
“아니에요, 행주가 이 가게 점장 맞습니다. 믿어 주셔도 돼요.”
“오 정말요? 축구할 때도 발보다 입이 앞서는 스타일이라 허풍일 줄 알았는데.”
“여기서도 비슷한데, 여기는 발보다 입이 앞서는 게 유리해서 꽤 인정받고 있습니다.”
분위기가 달아오르자 나에게도 축구를 권하는 사람들이었다.
“사장님도 공 한번 차러 와요. 하루 종일 식당 안에서만 일하면 운동도 제대로 운동도 못 할 텐데. 와서 공도 차고 얼굴도 비추면 장사하는 데 도움도 되죠.”
“그럴까요. 안 그래도 운동 좀 해야 했거든요.”
“우리는 언제든지 환영이에요. 보아하니 공 좀 차게 생긴 것 같은데.”
헬스장이나 따로 시간을 낼 필요 없이 이걸로 운동은 해결되었다.
이참에 목경이와 최혁의 건강까지 챙겨야겠다는 생각이 앞섰다.
“그러면 다음 주에 행주랑 저희 직원들 데리고 한번 가겠습니다.”
“좋습니다. 그런 의미로 이 오색 돼지 한판 추가요.”
“저도 그런 의미로 김치찌개 하나 서비스입니다!”
그렇게 다음 주 토요일 새벽.
투덜거리는 최혁과 반쯤 졸고 있는 목경이를 끌고 운동장으로 향했다.
“사장님, 저도 꼭 가야 해요? 저 축구 별로 잘하지도 못하는데.”
“운동하고 싶으시다면서요. 이렇게 다 같이 모여서 운동하고, 사우나 갔다가 국밥 한 그릇 딱하고 출근하면 좋잖아요.”
“운동은 하고 싶은데 이렇게 새벽에 하고 싶단 말은 아니었어요. 목경이도 거의 졸고 있잖아요.”
이미 야행성이 되어 버린 직원들.
괜히 억지로 데려왔나 싶었지만 막상 운동장에 들어서 상쾌한 공기를 마시자 기분이 좋아졌다.
최혁과 목경이도 점점 기운을 차리고 있었다. 그리고 이미 도착해 있는 행주까지.
제주별 돼지집 직원들의 겉모습만 봐선 든든했다.
“행주는 원래 하던 대로 오른쪽 윙하고, 우리 권 사장님은 포지션이 어디?”
“저는 최전방 공격수가 편합니다.”
“오케이. 그럼 원톱 서고, 다른 분들은?”
“저희는 그냥 남는 곳으로 넣어 주세요.”
제주별 돼지집 직원들이 한 팀이 되어 운동장으로 들어섰다.
가게가 아닌 다른 곳에서 직원들이 뭉치는 걸 보니 감회가 새로웠다.
전엔 일에 치여 살아서 몰랐는데 왜 대표나 부장들이 주말에 등산을 가자고 하는지 조금은 알 것도 같았다.
“죄송해요, 점장님. 미안하다, 목경아. 다음 주부터는 억지로 안 데려올 테니깐 오늘은 기왕 온 거 땀 한번 쭉 빼고 가자.”
“운동해서 좋은데 괜히 민폐만 끼치는 거 아닌가 모르겠네요.”
“저도 축구는 잘 못 하거든요.”
지레 겁부터 먹은 최혁과 목경이.
남자와 스포츠는 자신감과 기세가 중요했다. 조금 못하더라도 열심히만 하면 1인분은 할 수 있었다.
“잘 못 하더라도 열심히만 뜁시다. 제주별 돼지집 직원들의 힘을 한번 보여 줍시다. 자 화이팅!”
크게 화이팅을 외치고 운동장으로 들어갔다.
경기가 시작되었고, 조기 축구회 특성상 여기저기서 욕설과 질책이 난무하기 시작했다.
그리고 그 욕설과 질책이 향하는 곳은 다름 아닌 나였다.
“아이참, 권 사장! 공격수가 그걸 놓치면 어떡해요. 그냥 발만 갖다 대면 들어가겠구만.”
“죄송합니다.”
“집중 좀 합시다!”
행주는 윙에서 수차례의 찬스를 만들어 주었고, 축구에 자신이 없다던 최혁과 목경이도 1인분씩은 해 주고 있었다.
1인분의 몫도 제대로 하지 못하고 있는 사람은 이 운동장 안에서 나 하나뿐이었다.
“에이, 생긴 건 공 잘 차게 생겨 놓고 못 쓰겠네. 권 사장 발이 세모야?”
“죄송합니다. 너무 오랜만이라서….”
“다른 직원들은 잘하는구만. 제주별 돼지집은 사장이 문제네 사장이 문제야.”
옆에서 모여 앉아 내가 혼나는 모습을 지켜보는 세 사람.
결국 웃음을 참지 못하고 터져 버렸다.
“우리 사장님 다 잘하는 줄 알았더니 못 하는 것도 있었네요.”
“이제야 좀 인간미가 보이네. 저희 이제부터 자주 축구 하러 오시죠?”
제대로 꼬투리라도 잡은 듯 나를 놀려 대는 최혁과 행주.
항상 묵묵하기만 하던 목경이도 한마디 거들었다.
“실망입니다, 사장님.”
“하… 목경이 너까지 이러기냐?”
목경이가 그렇게 밝게 웃는 건 처음이었다.
“진짜 오랜만에 해서 그래.”
“여기서 오랜만 아닌 사람이 어딨어요.”
“잘못해도 되니깐 열심히만 뛰세요. 운동하러 왔다 생각하면 됩니다.”
그동안 쌓인 게 많았는지 나를 향한 조롱은 쉽게 끝나지 않았다.
그래도 땀 한번 흠뻑 흘리고 나니 쌓였던 피로가 싹 풀리는 느낌이었다.
“아 권 사장, 잠시만 일로 와 봐요.”
“네, 회장님.”
실력이 들통나 버려서 벤치만 달구는 차에 조기 축구회 회장이 나를 불러 앉혔다.
그리곤 작은 팸플릿 하나를 건네며 입을 열었다.
“권 사장은 축구 말고 장사에만 재능이 있는 거 같으니깐 이거 한번 봐요.”
“이게 뭔가요?”
회장이 건넨 팸플릿에는 축구 대회를 소개하는 글이 적혀 있었다.
“이거 국제 유소년 축구 대회인데, 다음 달에 개최되거든요. 근데 큰 대회가 아니라서 지역상인들한테도 협찬을 받아요.”
“협찬이요? 그 경기장에 광고판 붙고 그런 거죠?”
“맞아요. 제주별 돼지집은 경기 끝나고 선수들 회식 같은 거 협찬해 주면 좋을 것 같은데. 그러면 동네에 현수막이랑 경기장에 광고판 같은 것도 다 붙어서 홍보 효과도 좋을 거예요.”
제법 솔깃한 제안이었다.
지역 행사를 등에 업고 하는 홍보는 평소보다 몇 배는 좋은 효과를 가져올 테니깐.
회장이 알려 준 유소년 축구 대회는 그래도 명색이 국제 대회였기에 규모가 꽤 큰 수준이었다.
골 냄새를 맡는 후각은 마비 수준이었지만 돈 냄새를 맡는 건 자신 있었다.
그리고 뇌리를 스치는 회귀 전 기억 하나.
“회장님 이 대회 국가대표팀이 나오는 거죠?”
