64. 배달 어플(2)
00대학교.
남자는 자신 있는 걸음으로 대학교 정문을 빠져나왔다.
동기들은 취업을 위해 자격증이며, 영어 점수며 스펙 쌓기에 목숨을 걸고 있는데 자신은 다른 길을 택했기 때문이었다.
직접 만든 이 앱이 성공하기만 한다면 돈은 물론이고, 사람들에게 많은 도움도 줄 수 있을 것이라 확신한 남자였다.
“여보세요? 어. 엄마.”
남자의 엄마는 직장 생활을 하다가 창업을 해도 늦지 않을 거라 수도 없이 말했지만 결국 아들의 고집을 꺾지 못했다.
세계의 유명한 부자들이 직장 생활은커녕 대학교도 졸업하지 않았단 사실을 들먹이는 아들을 결국 응원해 줄 수밖에 없었다.
“응, 엄마. 요즘은 앱 하나 대박 나면 세계적인 부자가 될 수도 있다니깐. 그냥 일반 회사랑 시장 자체가 달라.”
남자는 자신이 만든 앱에 약점이 없다고 생각했다.
본격적으로 영업 활동을 시작하며 그 남자를 만나기 전까지는.
요즘 뜨고 있다는 옥리단길의 초입에 한 카페에서 만난 남자는 은인이라고 해야 할지 라이벌이라고 해야 할지 헷갈렸다.
“안녕하세요, 혹시 여기 사장님은 안 계실까요?”
“사장님 바로 오실 거예요. 잠시만 기다려 주시겠어요?”
남자는 자기랑 비슷하거나 더 어려 보이는 남자에게서 풍기는 아우라에 제압당했다.
뭔가 성숙한 분위기가 풍기는 남자였다.
자기도 동기들보다 훨씬 어른스럽고 두어 발 앞서간다고 생각했는데 이 사람은 겉모습만 앳돼 보일 뿐이었다.
기선제압을 해야겠다는 생각으로 서둘러 준비해 온 팸플릿을 꺼냈다.
“다들 스마트폰 쓰시죠?”
“네? 아 네 쓰고 있죠.”
“저는 스마트폰에 쓰는 앱을 개발하는 사람인데, 이번에 제가 개발한 앱이거든요.”
디자인까지 직접한 팻플릿을 보이자 남자의 두 눈이 동그래졌다.
‘그래, 이렇게 세련된 디자인은 처음 보지?’라 생각하며 어깨가 으쓱 올라갔다.
“이거 배달의 민… 아닌가?”
“네? 배달… 뭐요?”
“아, 아니에요.”
자기계발서에서 읽은 적이 있었다.
세일즈에서 가장 중요한 건 상대방의 공감을 이끌어 내는 거라고.
그러려면 상대방의 말에 귀를 기울여야 했다.
비록 엿들은 대화였지만 배달이라는 단어가 여러 번 나왔으니 그쪽으로 대화를 이끌어가야 했다.
“아까 말씀하시던 것처럼 요즘 배달시킬 때 당황스러운 적 있지 않아요? 전화번호부도 잘 없고, 인터넷에는 등록된 가게가 몇 개 없고.”
남자는 설명을 하면서 동시에 뿌듯해하고 있었다.
도대체 이 앱의 단점은 없는 건가? 설명을 하면 할수록 장점만 있을 뿐이다.
“사장님 저희 이번에 이사할 때 전화번호부 없어서 좀 짜증 났었잖아요. 괜히 이상한 데에서 시켜 가지고.”
“그렇지.”
사장님?
뭘 하는진 몰라도 저 나이에 사장이라니.
아무도 건드리지 않았지만 남자의 경쟁심이 불타오르는 순간이었다.
“이 앱 하나만 있으면 일상생활에서 불편한 일은 없으실 겁니다.”
어때?
남자는 자신감 넘치는 표정으로 카페 안의 사람들을 쳐다봤다. 신기한 듯 쳐다보는 사람들.
앱을 만드는 분야는 일반인들은 감히 범접할 수도 없는 분야였다.
쉽게 배울 수도 없었고, 아직 스마트폰을 쓰지 않는 사람들도 많았다. 하지만 아우라를 풍기는 남자의 표정만 유독 달랐다.
* * *
분명 내가 알고 있는 배달 어플이 맞았다.
이 남자의 얼굴도 실제론 처음 보는 얼굴이었지만 모를 수가 없었다.
‘네카쿠라배’라고 불리는 한국의 거대 공룡 기업 중 하나를 만들 사람이었으니깐.
“아… 이거.”
“되게 유용하겠죠?”
10년도 안 되는 시간에 그 정도 규모의 기업을 만들어 낸 남자에겐 전설과 비슷한 스토리가 따라붙었다.
그는 시행착오 몇 번 거친 게 전부일 뿐, 승승장구했다는 스토리만 존재했다.
하지만 이 배달 어플의 초기모델을 직접 보니 허술함 그 자체였다. 완성도를 떠나서 효율성이 무척 떨어지는 어플이었다.
하지만 열정푸드의 몇몇 브랜드들도 결국 이 어플 없이는 장사를 할 수 없는 지경까지 가 버린다.
단점도 확실했지만, 배달 시장의 인프라와 규모를 넓힌 장본인인 건 확실했다.
사업가의 입장에선 이 어플의 탄생을 거부할 이유가 없었다.
“근데 이 어플은 뭘로 돈을 벌 건가요?”
초기 모델을 보곤 이해가 되지 않는 부분이 몇 가지 있었다.
진짜 이대로 전화번호부의 역할만 할 것인가.
대학생의 눈으로 봤을 땐 엄청난 두께의 책을 한 손에 볼 수 있게 되었으니 혁명이라고 할 수 있겠지.
하지만 IT에 대해서 잘 모르는 내가 봐도 이 어플의 수익 모델이 전혀 보이질 않았다.
“초반에는 어플을 무료로 배포하다가 나중에는 유료로 변환할 겁니다. 그리고 신규 업체들은 등록할 때 등록비를 받을 거고요.”
남자는 모든 논리라도 받아쳐 주겠다는 듯 자신 있는 표정으로 대답했다.
하지만 몇 년만 지나면 인터넷에 한국의 모든 업체들의 번호가 등록이 될 텐데.
그 전에도 공짜로 나눠 주던 전화번호부 책을 돈 주고 살 사람이 있을까?
“지금은 이게 유용할지 모르겠지만 몇 년만 있으면 인터넷에 번호가 싹 깔릴 텐데요. 개발하시는 분이라면 이 시장이 얼마나 빠르게 변화하는지 아시지 않나요.”
“네, 맞습니다. 단순히 번호만 검색하는 걸로는 수익 모델이 될 순 없겠죠. 데이터가 어느 정도 축적이 된 후에는 원하는 업체들은 상위 노출을 할 수 있도록 유료 상품을 개발할 겁니다.”
“광고를 하겠다는 말인 거죠?”
“네, 맞아요. 나중에 이런 어플이나 플랫폼들은 결국 광고비로 먹고살게 될 거예요.”
역시나 보통 사람들과는 다른 통찰력이었다.
어플이나 플랫폼 사업이 커지면서 광고비 시장이 어마어마하게 확장된다는 것 정도는 충분히 꿰고 있었다.
하지만 이 어플의 목적 자체가 너무 흐릿했다.
나는 배달 어플이 좀 더 빨리 세상에 나왔으면 하는 바람이었다.
“근데 이걸론 좀 부족해 보이네요.”
“네?”
전화번호부를 대신 하는 것만으로는 사업을 키우기엔 턱없이 부족했다.
광고료를 받겠다는 계획도 나쁘진 않았지만 작은 어플 하나가 과연 포털 사이트의 데이터를 이길 수 있을까?
절대 불가능하다고 본다.
선택과 집중이 필요한 시점이었다.
“혹시 이 업계에 계신 분이실까요?”
“뭐 업계라면 업계라고 할 수 있고, 아니라면 아니죠. 저는 요 앞에서 고깃집을 하고 있습니다.”
“아….”
남자의 표정이 잠깐 굳어졌다가 펴진 걸 느낄 수 있었다.
고깃집을 하는 네가 뭘 아냐는 듯한 표정이었다.
아마도 이 어플을 들고 다니면서 흔히 본 유형의 사람이었을 거다.
뭣도 모르면서 아는 척하며 부정적인 의견을 내는 사람들.
나는 그저 미래를 좀 더 아는 사람으로서 이 배달 어플이 좀 더 빨리 자리 잡길 바랄 뿐이었다.
“전문가는 아니지만, 아이디어를 조금 보태고 싶습니다.”
“네, 다양한 의견을 듣는 건 언제든지 환영입니다.”
남자가 애써 미소를 지으며 상체를 돌렸다.
“단순히 전화번호나 주소 같은 단순 정보만 제공하는 서비스만으로는 오래가기 힘들어요. 대신 배달로 이어질 수 있도록 좀 더 구체적인 정보가 제공되면 한국에선 충분히 가치가 있습니다.”
“배달로 이어질 수 있게 만들 정보라면?”
“예를 들면 메뉴명, 가격, 사진 등 당연히 배달할 음식에 대한 정보죠. 단순히 전화번호부가 아니라 배달 책자가 그대로 이 어플에 들어오는 거죠.”
내 대답을 들은 남자는 한동안 아무런 말도 하지 못했다.
아마도 자신의 아이디어보다 내가 알려 준 정보가 좀 더 낫다는 생각이 번뜩 들었을 것이다.
“선택과 집중을 하는 거죠. 한국만큼 요식업이 거대한 나라는 없으니까 그것만으로 엄청난 시장이 될 겁니다.”
“아… 그러니깐 단순히 정보만 주는 게 아니라 제 어플에서 원하면 홍보도 할 수 있게 해 주고, 배달 주문으로 이어질 수 있게 만들라는 말씀이시죠?”
척하면 척이었다.
조금 방향만 틀어 줬을 뿐인데 120%를 습득하는 사람이었다.
“맞아요. 어플에서 바로 전화를 걸게 할 수도 있고, 전화를 걸지 않고 어플에서 바로 주문을 할 수 있게 만들어도 좋고요. 요즘 애들 전화하는 거 싫어하잖아요.”
“와아….”
머리를 한 대 얻어맞은 듯 멍해지는 남자.
내가 말해 준 것 말고도 새로운 아이디어가 떠오른 듯 신이 나서 대답하기 시작했다.
“그러면 이 식당 음식을 먼저 먹어 본 사람들이 별점이나 점수 같은 걸로 평가를 할 수 있는 공간도 있으면 좋겠네요. 그러면 제 어플의 신뢰도도 자연스럽게 높아질 거고요.”
“그것도 좋은 방법이네요.”
순식간에 배달 어플의 최신 버전의 모습까지 그려 내는 남자였다.
“별점이나 점수가 높은 업체들을 상위에 노출되게 만들면 자연스럽게 품질에 신경도 쓰겠죠.”
“네, 그런데 평가를 하는 것보다 그냥 의견을 나누는 정도로만 둬도 충분할 것 같습니다.”
배달 어플에서 반드시 고치고 싶은 한 가지가 이거였다.
별점 제도를 없애는 것.
회귀 전 분식집에서 처음 이 어플을 도입했을 때 엄마의 표정을 잊을 수가 없다.
안 좋은 리뷰 하나라도 달릴 때면 며칠을 우울해 있던 엄마.
괜찮다고 수백 번 말해 봤지만 쉽게 지워 내지 못했다.
“경쟁을 붙여서 품질을 향상시키는 의도는 좋지만, 고객들의 의견이 항상 옳은 건 아니거든요.”
“그런가요? 익명으로 남기면 보통 솔직한 의견을 남기진 않나요?”
“그런 사람도 있지만, 경쟁업체나 뭔가 맘에 안 드는 손님이 의도적으로 점수를 낮게 줄 수도 있으니깐요. 괜히 선량한 사람들한테 피해를 줄 순 없죠.”
어플이 없을 때도 의도적으로 나쁘게 얘기하는 사람들은 분명 있었을 것이다.
하지만 리뷰나 별점에 따라 주문 수가 달라지는 배달 어플에서 눈에 보이는 점수는 아주 예민한 부분이었다.
리뷰 때문에 장사를 접거나 극단적인 선택을 하는 사장들이 나올 정도였으니.
원래 의도가 좋은 의도였다고 한들 결과가 그렇게 흘러갔으니 초장부터 바로 잡을 필요는 있었다.
“사장님, 잠시 저랑 얘기 좀 나누실 수 있을까요? 몇 가지 여쭤보고 싶은 게 있어서요.”
“그러시죠.”
최혁과 행주에게 오픈을 넘겨 주고 남자와 마주 앉았다.
꺾기 힘든 고집의 소유자일 거라 생각했는데 남자는 생각보다 다양한 의견을 수용할 준비가 되어 있었다.
“이런 말하는 게 좀 우스울 수 있겠지만 제가 만든 이 어플이 완벽하다고 생각했어요.”
“그런가요?”
“수요도 확실하고, 그걸 구현해 낼 기술력도 충분했거든요.”
“지금도 충분히 가치가 있어요.”
“아니에요. 절대 아니에요.”
남자는 자신의 의견에 반대하는 사람이 있다면 정확한 논리로 반박해 주리라 다짐하고 있었다고 했다. 그럴 자신도 있었고.
“근데 사장님이 하시는 말에는 아무리 생각해도 반박할 수가 없었어요. 사장님이 제안한 아이디어들이 전부 제 아이디어보다 좋았거든요.”
“도움이 되었다니 다행이네요. 그럼 좀 더 빨리 출시할 수 있겠죠?”
내가 원하는 건 이 배달 어플의 초기 버전부터 별점 기능이 빠지는 것과 좀 더 빨리 출시되어 자리 잡는 것.
거기다가 기왕이면 월 이용료까지 낮출 수 있다면 다음 브랜드를 준비하는데도 금상첨화였다.
몇 년 후면 전 세계적으로 코로나가 유행해서 배달 없이 살아남을 수 없는 외식업 시장이 될 테니깐.
“네. 고치는 건 며칠만 밤새우면 할 수 있어요. 사장님이 주신 아이디어와 수익 모델을 좀 더 구체적으로 만들어 봐야겠습니다. 제가 생각했던 것보다 훨씬 괜찮은 시장에 뛰어들 수 있을 것 같네요.”
“아마도 그럴 겁니다. 외식업 시장은 앞으로도 훨씬 더 커질 테니깐 너무 돈에 목매지는 마시고요. 어느 분야든 선점한 업체는 충분히 돈을 벌 수 있을 거예요.”
“네네. 당연히 그래야죠. 사장님 말대로 초심 잃지 않고, 사람들을 도울 수 있는 어플과 회사를 만들어 보겠습니다.”
내가 아무리 날고 기었다 한들 열정푸드와는 비교도 안 될 정도로 커 버릴 회사였다.
그런 회사라 진정으로 소상공인들을 위한 어플이 되길 바랐다.
액면가로는 자신보다 어려 보이는 사람에게도 쉽게 고개를 숙이는 이 남자.
자리가 사람을 바꾼다 했지만 처음 시작만큼은 제법 순수했던 것 같았다.
