76. 가맹 사업(1)
아! 그래! 이 사람들이 있었구나.
잊고 있었는데, 어느새 시간이 이렇게 지나 있었다.
지푸라기도 잡는 심정으로 뒤져 본 휴대폰에서 괜찮은 아이디어를 꺼낼 수 있었다.
최혁을 잡을 수 있는 방법이 보이는 것 같았다.
더 고민할 것도 없이 통화 버튼을 눌렀다.
“여보세요?”
― 어이쿠 안녕하세요, 권 사장님. 잘 지내셨어요?
“오랜만이네요. 잘 지내셨어요?”
― 안 그래도 언제쯤 연락 주시나 기다리고 있었습니다. 저희는 1년 내내 제주별 돼지집만 보고 살았죠.
“하하 벌써 시간이 그렇게 됐나요?”
― 2호점도 대박 나셨다는 소식 잘 듣고 있습니다.
내가 먼저 전화를 건 사람은 제주별 돼지집의 예비 가맹 점주였다.
1년 전쯤 대전에서 제주별 돼지집 소문을 듣고 찾아왔던 두 남자.
당장이라도 가맹점을 내겠다고 졸랐지만 1년만 기다려 달라고 한 뒤 돌려보냈었다.
1년이라는 시간으로 이 남자들이 얼마나 간절하고, 진지하게 임하는지 알고 싶었다.
“이제 슬슬 가맹 사업 시작하실 거죠? 그냥 시간 때우려고 저희한테 거짓말한 거 아니시죠?”
물론 아니었다.
1년을 기다려 달라 했던 건 두 사람의 진심을 알고 싶어서이기도 했지만 준비할 시간을 더 벌기 위함이기도 했다.
좀 더 완벽하게 준비된 상태에서 첫 가맹 점주를 맞이하고 싶었다.
“하하 당연하죠. 애초에 가맹 사업을 염두에 두고 시작한 가게니깐요. 이미 작지만 사무실도 마련해 뒀고, 슬슬 움직일 참이었습니다.”
“역시 제가 사람 보는 눈이 있었네요. 저희는 언제든지 준비가 되었으니깐 바로 시작하시죠.”
“네, 알겠습니다.”
오랜만의 통화였고, 그들의 마음에 변함이 없다는 걸 확인한 대화일 뿐이었지만 기분 좋게 전화를 끊을 수 있었다.
이번 가맹 사업은 시작부터 깔끔했다.
회귀 전에는 시작부터 삐그덕이었다.
돈이 된다는 말에 가맹 문의가 들어오면 무조건 수락했던 게 구렁텅이로 가는 지름길이었다.
덕분에 상표권을 빼앗길 뻔도 했고, 아무런 기본도 없이 음식 장사를 시작한 사람들을 점주로 대해야 하는 일도 잦았다.
아무리 맞는 말을 해도 들으려고 하지 않는 고집스러운 점주들.
표면적으론 돈을 벌었지만 머리숱은 점점 가벼워졌고, 매장 수는 늘었지만 제대로 관리가 되지 않았다.
그때 생각만 하면 머리가 지끈거리는 것 같았다.
다시 가게 안으로 들어가 최혁을 찾았다.
“점장님, 잠시 얘기 좀 하실까요?”
“네? 또 뭐 하실 말씀이라도 있으신가요?”
“저 결정했습니다.”
이미 제주별 돼지집을 관두겠다고 선언을 한 최혁.
나와의 불화 때문이 아니라 요식업계 특유의 문제 때문에 제주별 돼지집을 떠나려고 한다.
아무리 좋은 조건이라 한들 웬만해선 최혁을 잡을 수 없을 것이다.
그렇다면 내 선택은 하나였다.
원하는 대로 제주별 돼지집을 떠나게 하는 것.
“방금까진 결정 못 하셨다 해 놓고….”
최혁이 더 이상 거절하는 게 미안하다는 듯 곤란한 표정으로 자리에 앉았다.
아마도 내가 또다시 자기 다리를 붙잡을 거라 생각한 모양이었다. 하지만 나는 최혁을 놓아줄 생각이었다.
“점장님, 의견을 존중하겠습니다. 그만두세요.”
“정말요?”
“네. 대신에 조건이 있습니다.”
보통 점장도 아니고, 오픈부터 함께 한 우리 가게의 기둥이 사라지는 건데 말 한마디로 급하게 그만두게 할 순 없었다.
“새로운 점장님 구할 시간은 충분히 주시고, 점장님이 면접까지 봐 주셨으면 합니다. 그 정도는 해 주실 수 있죠?”
“아 그럼요. 원래도 그 정도는 할 생각이었어요. 어차피 저도 갈 곳을 구해야 하니깐 바로 그만두진 않을 거예요.”
“감사합니다.”
“그럼 당장 내일부터 공고를 올릴까요?”
결정을 내리기까진 오래 걸렸지만, 그 후론 거침없었다.
공고를 올리겠다는 말에 고개를 끄덕였다.
“그리고 한 가지 더 부탁이 있습니다.”
“네. 말씀하세요, 사장님.”
최혁을 더 이상 제주별 돼지집이라는 매장에 잡아 두는 건 무리였다.
억지로 고집부려 봤자 몇 달을 연기시키는 것 정도가 최선일 것이다.
그렇다고 최혁을 순순히 놓아줄 생각도 아니었다.
“아직 다른 곳 갈 데 없으시죠? 가고 싶은 회사가 있다거나?”
“네, 아직 결정된 건 하나도 없습니다. 요리 말곤 아무런 경력이 없으니 새 직장 구하는 것도 쉽지 않네요.”
이제 키는 나에게 주어졌다.
점장 최혁은 떠나지만 다른 최혁이 나에게 와 주길 기대하고 입을 열었다.
“그러면 점장님, 아니, 최혁씨. 저희 회사에 입사하는 건 어떠세요?”
“네? 사장님 회사요?”
“네.”
“사장님… 마음은 이해하지만 계속 이러시면 제가 너무 불편해져요. 유종의 미를 거둘 수 있게 도와주세요.”
말장난으로 자신을 잡는 거라 생각했는지 울상을 짓는 최혁.
내가 제안한 자리는 제주별 돼지집이 아니었다.
“제주별 돼지집이 아니라 새롭게 시작할 열정푸드에서 일해 주세요.”
“그… 그게 무슨 말씀이신지.”
“말 그대로예요. 이제 본격적으로 가맹 사업을 시작해 보려고 해요. 점장이 아니라 최혁 씨가 열정푸드의 첫 직원이 되어 주셨으면 좋겠어요.”
“오랜만에 최혁 씨라 부르니깐 어색하네요.”
그만큼 점장이라는 호칭이 익숙해진 최혁이었다.
“이제 시작하는 회사라 대단한 곳도 아니고, 조건이 엄청 좋지는 않겠지만 최혁 씨가 말씀하신 부분은 채워 줄 수 있을 거예요.”
엄청난 복지를 보장해 줄 순 없지만, 일반적인 회사처럼 아침에 출근해서 저녁에 퇴근할 수 있다.
그리고 휴일도 매주 바뀌는 것이 아니라 고정적으로 주말에 쉴 수 있다.
최혁이 가장 원하는 건 아주 사소한 것들이었다.
“사장님….”
“그리고 직급은 부장으로 제안 드려요.”
“에? 부장이요? 그렇게 높은 자리를 제가 무슨 재주로.”
“겨우 두 명밖에 안 되는 회사인데 사원부터 시작할 순 없잖아요. 그리고 최혁 씨 정도면 충분히 부장 역할을 하실 수 있어요.”
다른 회사의 부장들처럼 나이가 많지도 경력이 풍부하진 않았지만 적어도 제주별 돼지집에 대해서는 나와 비슷한 수준이었다.
가맹사업부 부장 자리 정도는 충분히 맡을 자격이 되는 사람이었다.
“어떠세요, 최 부장님. 제가 드리는 제안 받아들이시겠어요?”
“사장님….”
뜻밖의 제안을 받아서 얼떨떨해진 최혁의 입술이 떨리며 말끝을 흐렸다.
표정만 봐서는 내 제안을 받아들인 것 같았다.
“그럼 다시 같이 일하시는 겁니다?”
“아… 감사하긴 한데 그래도 계약서는 한번 보고 결정해도 될까요?”
“네? 우리 사이에 이러기에요 정말?”
“이게 다 사장님한테 배운 건데요. 자기 건 챙기고 일해야죠.”
“갈 데 없다고 침울해할 땐 언제고.”
“그건 갈 데 없을 때였고, 이젠 먼저 제안 온 곳이 있으니깐요.”
“하… 참내. 알겠어요.”
호랑이 새끼를 키운 걸까.
자기 잇속도 못 챙기고 남을 먼저 생각하던 최혁이 이제는 달라져 있었다.
대단한 조건을 제시하지는 못하겠지만, 서운하지 않을 정도로 제안할 준비는 되어 있었다.
이미 가맹 1호점 계약이 절반은 결정되었으니깐.
이 정도 투자는 충분히 할 수 있었다.
며칠 후.
마음을 먹은 후부터는 바쁘게 움직였다.
일단 열정푸드 된 법인체 설립을 신청하고 승인을 기다렸다.
사무실도 원룸이지만 이미 계약되어 있었고, 컴퓨터도 한 대 구매했다.
“사장님, 안녕하세요.”
“부장님, 오셨어요?”
“부장이라뇨. 아직 계약서에 사인 안 했는데요.”
며칠 전 최혁에게 구체적인 내용이 적힌 계약서를 건넸다.
와이프가 될 여자친구와 검토해 본 뒤 연락을 주겠다는 말과 함께 계약서를 가지고 최혁이 싱글벙글한 표정으로 돌아왔다.
말하지 않아도 무슨 대답을 할지 알 것 같았다.
어차피 거절하기 어려운 조건을 내걸었으니깐.
“계약서 꼼꼼히 읽어 보셨죠?”
“네. 10번씩은 읽어 본 것 같네요.”
“그래서 사인하셨어요?”
최혁이 웃으며 계약서를 내밀었다.
계약서에는 예상대로 최혁의 사인이 그려져 있었다.
“사인했으니깐 이제 무르기 없습니다.”
“네? 뭐 몰래 숨겨 놓은 거라도 있으세요?”
“아뇨. 그런 건 없어요.”
현장에 나가지 않는다고 편해질 거란 건 오산이다.
주말에 쉬고, 저녁에 퇴근을 하겠지만 사업이 점점 바빠질수록 전화기는 쉬지 못할 것이다.
차라리 맘 편히 현장 일을 하는 게 나을 수도 있을 거란 생각이 들지도 모른다.
주방일 말곤 다른 걸 처음 해 보는 최혁은 쉽게 상상할 수 없을 것이다.
“뭐 이미 사인했으니 어쩔 수 없죠. 이때까지 했던 것처럼 사장님 믿고 가 봐야죠.”
“그래요, 최 부장님. 제가 섭섭하지 않게 돈 벌게 해 드릴 테니깐 저 믿고 가 보시죠.”
“최 부장님…. 막상 직접 들으니깐 기분은 좋네요.”
“그렇죠? 잘 부탁드립니다.”
첫 번째 직원을 영입하고 난 후 더욱 속도를 올렸다.
최혁은 직영점의 새로운 점장을 구하고 교육하는 데 집중했고, 나는 1호점의 예비 점주와 하루에 수십 통씩 전화 주고받았다.
그러던 중 더욱 반가운 소식을 듣게 되었다.
“점주님, 그러면 서울에서 오픈을 하시겠다고요?”
― 네, 그게 나을 것 같아요. 대전도 좋긴 한데 기왕 하는 거 서울에서 제대로 한번 해 보시죠, 대표님.
이제 나를 향한 호칭도 대표로 변해 있었다.
오랜만인 것 같으면서도 낯설지 않은 이 호칭.
회사의 가장 꼭대기에 있는 사람을 부르는 호칭이기에 기분이 좋으면서도 부담감이 상당한 호칭이었다.
충분히 익숙했었다 생각했지만, 다시 들으니 감회가 새로웠다.
“서울에서 하시면 저희야 좋죠. 인프라를 만드는 데도 유리하고, 관리도 좀 더 수월할 테니깐요. 그럼 상가는 제가 아는 부동산 연결해 드릴게요.”
― 네, 잘 부탁드립니다.
예비 점주는 제주별 돼지집 하나를 오픈하기 위해서 서울까지 상경했다.
본사에서 멀지 않은 곳에 가맹점이 있다는 건 관리 차원에서도 훨씬 유리했다.
서울에서 차근차근히 퍼트린 다음 지방권까지 순차적으로 내려가면 된다.
“부장님, 제주별 돼지집 정보공개서 등록해야 하니깐 제가 요청한 자료들 이번 주까지 준비해 주세요.”
“네? 이번 주까지요?”
“그때까지 안 되나요?”
“아…. 제가 처음 해 보는 일이라서 좀 더디네요. 그래도 한번 해 보겠습니다.”
작은 사무실에 마주 앉아서 키보드를 두드리는 최혁의 모습이 어색해 보였다.
최혁에겐 열정푸드의 일 하나하나가 전부 낯설었기에 머리를 쥐어뜯는 일이 잦았다.
“모르는 거 있으면 물어보면서 하세요, 부장님.”
“모르는 게 너무 많은데 다 물어봐도 되나요?”
“아뇨. 직접 찾아볼 수 있는 건 찾아보세요.”
며칠 만에 괜히 계약서에 사인을 했나 싶을 정도로 울상이 된 최혁이었다.
하지만 최혁은 분명 금세 적응할 것이다.
이 일을 많이 해 본 사람이라고 해도 누구나 초반에 세팅하는 작업은 쉽지 않다.
이 시기만 넘기면 훨씬 수월해질 것을 잘 알고 있었다.
힘든 시기를 잘 버텨 낼 수 있도록 매일 격려했다.
“부장님, 계약서랑 정보공개서 다 준비됐죠?”
“네. 가맹거래사 사무실에 검토도 다 끝났고, 승인도 났습니다. 도장만 찍으면 됩니다.”
“좋네요. 그럼 계약 날짜 잡겠습니다.”
“네, 알겠습니다.”
모든 준비가 끝이 나자 최혁이 이마에 맺힌 땀을 닦아 냈다.
그리고 깊은 한숨을 내쉬며 슬쩍 미소 짓는 걸 볼 수 있었다.
“고생 많으셨어요, 부장님. 이 일도 쉽지 않죠?”
“대표님이 수고 많으셨죠. 사무실 일도 만만한 게 아니네요. 머리 터지는 줄 알았습니다.”
“다 각자의 고충이 있는 거죠. 그래도 표준계약서랑 정보공개서 준비까지 했으니깐 큼직한 일은 끝났네요.”
“이제 가맹점만 쭉쭉 받으면 되겠죠?”
“그럴 리가요. 아직 할 게 얼마나 많은데요.”
“네? 또 무슨….”
당장 머릿속에 떠오르는 업무들만 몇 개 나열했는데 질겁을 하는 최혁이었다.
계획한 대로 척척 진행되면 얼마나 좋을까.
맘대로 되지 않는 게 인생이고, 사업이었다.
“근데 대표님. 저 건의 드릴 게 하나 있습니다.”
“뭔데요? 말씀해 보세요.”
“계약서랑 정보공개서를 준비하다 보니깐 저희랑 처음 계약하는 사람은 조금 억울하겠단 생각이 들더라고요.”
“억울이요? 왜요?”
최혁이 직접 만든 계약서를 가지고 내 옆에 앉았다.
그리고 가맹비, 교육비 등이 적힌 부분을 펼치며 입을 열었다.
