46. 오해(1)
놀리는 데 집중하다 보니 본론을 잊어버렸다.
살면서 강용이가 여자 얘기를 꺼낸 적은 처음인 것 같아서 가만히 있을 수가 없었다.
이전 삶에서도 맘에 맞는 아내 한 명 만나지 못했던 못난 두 형제였는데, 이번엔 다른 모양이었다.
하지만 강용이의 입에서 나온 말은 전혀 다른 내용이었다.
“무슨 부탁인데?”
― 우리과 엠티 가는데 경비가 좀 부족하거든.
“경비? 돈 보태 달라는 말이야? 요즘 장사가 좀 되긴 하지만 아직 그 정도는 아니야. 우리 이제 겨우 지하방 벗어난 정도야.”
한 대학교의 학과의 엠티를 지원해 주는 건 아무리 생각해도 무리였다.
그래도 동생이니까 하며 잠시 머리를 굴려 봤지만 나에게 손해만 남는 장사였다.
― 형….
“왜?”
― 내가 아무리 철없는 막내라 한들 그런 걸 형한테 부탁할까 봐? 여자 한 명한테 잘 보이려고?
강용이의 어이없는 듯한 헛웃음이 수화기 너머로 들려왔다.
“응, 충분히 그럴 것 같아.”
― 참내. 비슷하긴 한데! 그 정도는 아니야.
“거봐 여튼 내 말이 맞네.”
― 아 경비까지는 바라지도 않고, 우리 엠티 가는 데 고기 좀 싸게 살 수 있을까?
“고기?”
다행히도 강용이가 꺼낸 진짜 부탁은 생각보다 심플했다.
― 응. 형네 가게 고기 받아 오는 곳 있잖아. 도매로 받아 올 때 우리도 같이 살 수 없을까? 그러면 좀 싸게 살 수 있잖아.
“음….”
제주도에서 받아 오는 고기는 아무리 도맷값이라 해도 싸게 느껴지지는 않을 금액이었다.
게다가 경비가 부족한 대학교의 엠티와는 더더욱 어울리지 않았다.
“내가 거래하는 곳에서 사면 크게 싸지는 않을 거고, 대신 내가 다른 곳 소개해 줄게.”
― 다른 곳?
“응. 쓸 수 있는 돈이 얼만데?”
강용이는 이번 엠티의 인원과 사용할 수 있는 금액을 알려 주었다.
예상대로 제주별 돼지집의 고기를 사기엔 택도 없는 금액이었다.
“70명이 먹을 고기를 10만 원으로?”
― 어….
“좀 너무한 거 아니냐?”
― 가능… 할까?
부족하긴 해도 한 사람당 대충 300g씩 먹는다고 계산해 보면 아예 불가능한 금액은 아니었다.
대신 질 좋은 고기를 싸게 달라는 건 도둑놈 심보였다.
“근데 국내산 생삼겹살 그런 건 안 돼.”
― 아 그래? 그건 안 돼?
“당연히 안 되지. 그 돈으로 어떻게 국내산 생삼겹살을 사겠어.”
강용이의 긴 숨소리가 들려왔다.
“근데 어차피 바베큐 해서 먹을 거잖아. 그럼 기름 많은 삼겹살보다 다른 부위가 더 좋아.”
― 그래? 어떤 부위?
“내가 알아서 사다 줄 테니깐 걱정 마.”
국내산 생삼겹살은 절대 불가능한 금액이었지만 수입산 냉동 돼지고기는 가능한 금액이었다.
게다가 좀만 협상을 해 보면 꽤 괜찮은 부위로 구할 수 있다. 시장에서 이런 고기를 취급하는 곳은 잘 알고 있었다.
* * *
며칠 후.
아침에 예약한 렌트카가 도착했다.
대전에 있는 강용이를 보러 가기 위해서 엄마도 어젯밤에 밤새 만든 반찬거리를 챙겨서 차에 올랐다.
“엄마 다 챙겼어요?”
“그래 이제 출발하면 되겠다.”
“무슨 반찬이 이렇게 많아요?”
“그냥 이것저것 하다 보니 이렇게 됐네. 몇 개 없어.”
몇 개 없기는.
혼자서 먹으면 한 달은 거뜬히 먹을 수 있는 양이었다.
엄마가 챙긴 반찬 말고도 강용이를 위해 특별히 준비한 것이 있었다.
“아, 그리고 강해야 양념 고기도 좀 챙겼지?”
“네, 챙겼어요.”
“근데 김치는 왜 이렇게 많이 챙겼어?”
엄마의 반찬 옆에 가지런히 쌓여 있는 김치 두 박스와 약간의 양념 고기.
제주별 돼지집에서 사용하는 국내산 김치와 오색 돼지 한판에 들어가는 양념 고기였다.
고기는 강용이 먹으라고 챙기는 것이었고, 김치는 강용이의 연애 사업을 위해서 기꺼이 지원해 줄 품목이었다.
“강용이 학과가 엠티 가는데 돈이 좀 모자라나 봐요. 김치 살 돈이라도 아껴서 술이랑 고기 산다는데 이 정도는 제가 지원해 줄 수 있어서요.”
“젊은 애들이 놀러 가서 쉽게 돈 쓰고 그러는 줄 알았는데, 제법 알뜰하게 노는구나.”
그러게 말입니다.
나도 대학을 가 보지 않아서 이 정도로 예산이 빠듯한지는 몰랐다.
그냥 맨날 놀고먹는 줄만 알았는데, 꽤나 체계적이고, 빠듯한 예산으로 굴리는 걸 강용이 덕에 알았다.
“근데 강해야 직접 운전까지 하면 피곤하지 않겠어? 그냥 버스 타고 가면 되는데.”
“이걸 어떻게 버스 타고 가요. 그리고 저도 강용이한테 줄 거 많아서 차 필요했어요. 강용이 학교 구경도 해 보고 싶고.”
대전으로 향하는 길에 시장에 들러 미리 주문해 뒀던 고기를 받았다.
“사장님, 이거 목전지 20kg 맞죠?”
“응. 제주별 돼지집 고기 우리가 대 준다니깐, 돈도 안 되는 목전지를 사러 왔어.”
“제주도 고기 취급도 안 하시면서 욕심부리신다.”
“1년 만에 2호점 낼 줄 알았나? 그럴 줄 알았으면 어떻게든 제주도 고기 떼어 왔지.”
처음 거래를 하려고 했던 업체의 사장님이었다.
가격이나 품질, 신뢰도 측면에서 괜찮은 상대였지만 안타깝게도 제주도산 흑돼지를 취급하지 않아 거래를 하지 못했다.
“이참에 3호점은 그냥 서울 돼지집으로 간판을 바꾸는 건 어때? 아니면 지리산 돼지집은? 내가 지리산 흑돼지는 좋은 걸로 갖다 줄 수 있는데.”
“고려해 볼게요. 여튼 잘 먹을게요.”
“그래그래 기름기 많은 삼겹살보다 숯불에 구워 먹기엔 목전기가 훨씬 낫지. 역시 뭘 좀 아네. 몇 키로 더 넣었으니깐 다른 고기 필요할 때 잊지 마.”
비록 수입산에 냉동이지만 이 가격에 이만한 양을 감당할 수 있는 부위는 목전지뿐이었다.
아이스박스에 한가득 담긴 고기를 싣고 강용이에게 향했다.
“엄마, 도착했어요. 일어나세요.”
오랜만의 장거리 여행이 고단했는지, 멀미 기운 때문인지 엄마는 어느새 잠들어 있었다.
능숙한 운전 솜씨로 강용이의 대학교에 도착해 엄마를 깨웠다.
“어이구 벌써 도착했구나. 강해야 군대에서 면허 따고 실제 운전은 처음이라더니 잘하네?”
군대에서 면허를 딴 건 사실이었지만 이전 생에서 영업을 하기 위해 전국 방방곡곡을 돌아다녔던 건 비밀이었다.
약속한 장소에 도착하자 곧 강용이가 모습을 드러냈다.
“엄마, 왔어요?”
“형도 왔어.”
“아 그래. 형도 왔어?”
엄마를 보고 환하게 웃는 강용이를 보자 아직은 또 앳된 모습이 묻어났다.
뒤이어 나타나는 강용이 학과의 학년 대표들.
그들 중 강용이가 말한 여자가 누군지는 단번에 알아볼 수 있었다.
“안녕하세요. 강용이 어머니, 형님. 저는 노규예라고 합니다. 강용이 과 학회장이에요.”
“반가워요.”
“안녕하세요.”
예상치 못한 상냥한 목소리에 강용이를 비롯한 다른 학생들의 시선이 규예에게 향했다.
나 역시 그런 살가운 규예에게 자연스럽게 미소가 지어졌다.
“형님분께서 이번에 많이 도와주셨다고 들었습니다. 감사합니다, 정말 감사합니다.”
“아아 아닙니다.”
규예가 고개를 숙여서 감사의 마음을 전했다.
고개를 드는 규예와 눈이 마주치자 나도 모르게 자꾸 시선이 그녀에게로 향했다.
그 후로도 의도한 건지 우연인지 여러 번 시선이 마주쳤다.
“일단 고기부터 냉장고로 옮길까요?”
“네, 여기로 주세요.”
20kg가 넘는 고기와 지원 품목인 김치 두 박스까지 건네자 학생들의 표정이 밝아졌다.
특히 규예는 묵은 체증이 내려간 사람처럼 안색이 밝아질 정도였다.
“김치는 제가 드리는 서비스예요. 이 돈이라도 아껴야죠.”
“와아 감사합니다! 진짜 한 푼이 아쉬운 상황인데 엄청 도움이 됐어요.”
반짝거리는 눈으로 나를 쳐다보는 규예.
강용이는 그런 규예의 눈빛을 한 번도 본 적이 없는 듯 계속 신경을 썼다.
항상 카리스마 있고, 후배들에게 존경의 눈빛을 받는 규예였지만 오늘만은 그 반대였다.
“너무 감사해서 뭐라 말로 표현해야 할지 모르겠네요. 고기를 싸게 살 수 있게 도와준 것도 감사한데, 배달까지 해 주시고.”
“어차피 강용이 보러 올 생각이었어요.”
“집이 옥동이시라면서요? 저도 옥동이에요!”
“정말요?”
엄청난 우연이라도 되는 양 반가워하는 규예를 보자 강용의 표정이 살짝 굳어졌다.
“저희가 커피라도 대접해야 하는데 잠시 시간 되세요?”
“아 커피요? 괜찮아요.”
“그래도 그냥 보내 드리는 건 예의가 아니죠.”
괜찮다는 나와 엄마를 기어코 잡아끄는 규예.
그때 엄마가 나섰다.
“커피는 됐고, 혹시 다들 밥은 먹었어요?”
“밥이요? 아직이긴 한데.”
“그러면 내가 우리 강용이 주려고 반찬 좀 싸 왔는데, 다 같이 밥부터 먹어요. 그러고 나서 커피를 한잔하든지.”
또 신세를 질 수 없다며 몇 번 거절했지만, 밥을 해 주겠다는 엄마의 고집을 꺾을 순 없었다.
기숙사 공용 주방에서 금세 밥을 짓고, 가져온 반찬들과 양념 고기를 구워 내자 진수성찬이 차려졌다.
“와아 대박….”
“집밥이다 완전.”
“냄새 미쳤네, 진짜.”
강용이뿐만 아니라 다른 학생들 역시 타지 생활을 하느라 집밥에 굶주려져 있는 상태였다.
엄마가 차려 준 밥상을 보자 금세 눈이 돌아갔다.
특히 행복해하는 규예를 보자 강용이는 자랑스럽다는 표정을 지었다.
“맛있게 드세요, 규예 선배.”
“와아 어머님 솜씨가 진짜 대박이에요.”
“반찬 한 번씩만 집어 먹어도 밥 한 공기 뚝딱이네요.”
마치 하루 종일 고된 일을 하고 첫 끼를 먹는 일꾼처럼 복스럽게 밥을 먹은 규예를 보고 엄마의 표정도 자연스레 밝아졌다.
나 역시 맛있게 먹어 주는 학생들을 보곤 입꼬리가 올라갈 수밖에 없었다.
순식간에 밥 한 공기를 비운 규예와 또다시 눈이 마주쳤다. 이번엔 놀라서 서둘러 고개를 숙였다.
“저 강용이 형님분은 옥동에서 고깃집 한다고 들었는데, 어떤 고깃집이에요?”
규예가 밥 한 숟가락을 가득 떠서 입에 넣은 뒤 오색 돼지 한판에 사용되는 양념 고기를 맛보았다.
“아 저희 고깃집은 옥동역 4번 출구에서 한 5분 정도….”
“어! 잠시만요.”
“네?”
이번엔 우연이 아니었다.
스치는 눈빛도 아니었고, 착각도 아니었다.
규예의 시선이 정확하게 나에게 꽂혀 있었다.
나와 비슷한 또래인 여자의 눈빛을 정면으로 바라보자 나도 모르게 얼굴 빨개졌다.
“나 그 고깃집 어딘지 알 것 같아요.”
“네? 저희 가게를 아신다고요?”
“이 고기 맛… 익숙해.”
규예는 다시 한번 양념 고기를 맛보았다.
그리고 몇 번 씹더니 확신이 생긴 듯 표정이 밝아졌다. 나 역시 규예의 표정 변화에 따라 얼굴이 변했다.
“제주별 돼지집!”
“어?”
“맞죠?”
“어떻게 아셨어요?”
놀란 건 나뿐이 아니었다.
엄마와 강용이도 놀란 듯 두 눈이 동그래졌다.
제주별 돼지집을 알고 있는 사람이 또 있을 줄이야.
“저 여기 자주 갔어요. 엄마, 아빠랑.”
“그래요? 어디서 봤나 했더니 가게 손님이셨구나.”
“저도 사장님 낯이 분명히 익은데 어디서 봤나 했어요. 그냥 강용이 형이니깐 닮아서 익숙한가 했는데 아니었네요. 고기 맛보고 사장님 얼굴 보니깐 떠올랐어요.”
이제야 규예와 여러 번 눈이 마주친 이유를 알 수 있었다.
우리 가게를 자주 찾아왔던 규예는 매번 고기를 구워 주는 내 얼굴을 기억하고 있었다.
나 역시 손님들의 얼굴을 최대한 기억하려고 노력했기에 규예의 얼굴이 낯익었고.
“가게 손님을 대전까지 와서 뵙네요.”
“그러게요. 나 제주별 돼지집 진~~~짜 좋아하는데.”
규예가 나를 향해 미간을 찡그리며 사랑스러운 표정으로 대답하자 옆에서 강용이의 표정이 굳어졌다.
“형 잠시만 나와봐.”
