111. 시뮬레이션
가맹점에 내용을 전달하러 다녀온 최혁의 표정이 심상치 않았다.
“얘기 잘하고 오셨어요?”
“네? 뭐 하긴 했는데요.”
내 물음에 말끝을 흐리는 최혁.
보아하니 점주를 설득하지 못한 모양이었다.
“점주님이 뭐라고 하세요? 바꾸신대요?”
“아니요. 왜 허락해 놓고 말 바꾸냐고 그러시죠….”
예상했던 대로였다.
그래서 본사 담당자는 항상 말을 조심해야 했다.
그냥 가벼운 일이라 생각할 수 있지만 받아들이는 입장에선 여러 가지로 해석할 수 있기 때문.
물론 이런 일들을 경험 없이 할 수 없는 일이었다.
“제가 해 드린 말씀대로 다 전달했어요?”
“당연하죠. 그런데 손님들도 좋아하시고, 더 맛있다고 하는데 뭐가 문제냐고 그러세요. 다시 바꾸고 싶지 않으시대요.”
묵은지를 사용하니 단골손님들은 좋다고 했을 것이다.
대체적으로 연령대가 높은 제주별 돼지집의 손님들은 직접 담근 김치라고 하니 더 좋아했을 게 뻔했고.
점주는 손님들의 반응을 무시한 채 예전의 김치로 되돌리기 싫었을 것이다.
비록 수익이 줄어드는 한이 있어도 손님이 끊기는 것보단 낫다고 생각했을 것이다.
“최 부장님.”
“네, 대표님.”
“이건 부장님이 말실수하신 거니깐 책임지고 설득해 주세요.”
이미 점주에게 된통 당하고 온 모양새였지만 중간에 끼어들 수 없었다.
담당자라면 본인이 한 실수는 책임지고 수습을 해야 한다.
그래야 다음에 또 같은 실수를 반복하지 않는다.
한 마디 한 마디가 가맹점과 본사에 영향을 줄 수도 있다는 생각을 하며 일하는 법을 익혀야 했다.
“네, 제가 책임지고 설득해 보겠습니다. 휴우.”
최혁은 알겠다고 대답했지만 발길이 쉽게 떨어지지 않는 듯했다.
이럴 땐 점주의 화가 조금은 가라앉을 때를 기다려야 했다.
며칠 후.
최혁은 며칠 째 점주에게 다시 말을 걸지 못하고 있었다.
그러던 찰나 다른 가맹점에서 전화가 걸려 왔다.
“여보세요, 점주님? 아 네. 그러셨구나. 제가 거기 연락해서 바로 시정조치 하겠습니다.”
전화를 끊고 깊은 한숨을 내쉬는 최혁.
“묵은지 관련 컴플레인이죠?”
“네… 손님이 왜 거기서는 묵은지 쓰는데, 여기는 안 쓰냐고 컴플레인이 걸었다고 하네요.”
“이런 건 참 빠르죠?”
소문이라는 이럴 때만 참 빠른 매체였다.
소문이 나길 원할 땐 효과가 없는 듯하지만, 주위로 퍼지지 않길 희망하면 금세 알려져 있었다.
직접 담근 묵은지를 쓰는 가맹점 덕분에 주변 가맹점들이 피해를 입기 시작했다.
“최 부장님. 빨리 수습하셔야 해요. 이대로 두면 더 많은 가맹점들한테도 연락 올 거예요. 그땐 지금보다 더 스트레스 받을 텐데.”
“그러게요. 근데 왜 이렇게 점주를 마주하는 게 두렵죠?”
점주를 마주하는 게 두려워졌다는 최혁.
본인은 심각할지 몰라도 나로선 반가운 일이었다.
여태까지는 매출도 잘 나오고, 아무런 문제도 없었으니 점주들이 전부 호의적이었을 것이다.
그런데 처음으로 본사 방침에 어긋나는 행동을 하는 가맹점을 경험했고, 그 가맹점을 바꿔야 하는 업무를 맡은 최혁.
점주가 어려워졌다는 건 그만큼 업무를 진지하게 생각하고 있다는 뜻이었다.
“최 부장님. 지금은 겨우 그 가맹점 하나지만 앞으로 100~200개 넘어가면 그런 점주들 하루에서 수십 번씩 응대해야 해요.”
“정말 그럴까요? 지금처럼 매출만 잘 나오면 다들 문제없을 것 같은데요.”
최혁의 말을 듣자 실소가 새어 나왔다.
나도 처음에는 그럴 줄 알았다.
매출만 잘 나오게 해 주면 본사에서 하는 말을 곧이곧대로 믿고 따라올 줄 알았다.
그렇지만 점주들은 기계가 아니라 사람이었다.
개성이 뚜렷하고, 원하는 것들이 확실한 사람이었다.
“점주님들이 본사 방침대로만 움직이는 사람들이었으면 프랜차이즈 본사들이 그렇게 스트레스 안 받죠.”
“휴우. 겨우 한 개도 이 정도인데 나중에 어떡하죠?”
“어떡하긴요. 지금부터 잘 훈련해야죠. 최 부장님처럼 감정적으로 점주를 대하면 절대 안 됩니다.”
직접 눈으로 보지 않아도 최혁이 점주에게 어떻게 했을지 가늠할 수 있었다.
본인이 실수를 했으니 굽신거리며 점주를 설득했을 것이다.
실수였지만 계약서상에 정확히 명시되어 있고, 타 가맹점에도 피해를 줄 수 있는 사안이면 단호하게 응대할 필요도 있었다.
“최 부장님이 그렇게 물렁하니깐 점주들이 쉽게 보는 거예요. 나중에는 진짜 감당 안 돼요.”
“물렁한 것도 맞는데 어떻게 면전에다 대고 세게 말할 수 있겠어요. 잘 타일러서 해 보려고 했는데 쉽지가 않네요.”
“타일러서 되는 사람이 있고 안 되는 사람이 있어요. 타일러서 안 되는 사람이면 단호하게 나가야죠.”
어차피 결국엔 해결해야 할 일이다.
본인 스타일대로 안 되는 거면 다른 스타일대로라도 시도해 볼 필요가 있었다.
“알겠습니다. 이번에는 제가 가서 협박 한번 해 보고 올게요.”
“계약서 내용 잘 살펴보고 가세요. 또 당하지 말고.”
꼼꼼한 점주들은 본사 직원들보다 계약서 내용을 더 잘 알고 있는 경우도 있었다.
또 실수하지 않도록 계약서를 항목을 꼼꼼히 읽어 보고 가라며 조언했다.
입술을 꽉 깨물고 매장에 갔다가 돌아온 최혁.
“어땠어요? 잘 얘기했어요?”
고개를 가로저으며 사무실로 돌아왔다.
“그래도 화는 좀 풀린 것 같은데, 다시 바꿀 생각은 없으시대요.”
“계약서 내용대로 안 하면 내용 증명 보낼 수도 있다고 말씀드렸어요?”
“네.”
“그렇게 계속 내용 증명 보내면 가맹 해지 할 수도 있다는 거 말했어요?”
이번에도 대답하지 못하는 최혁.
“말은 했는데, 진짜 그런 걸로 해지할 거냐고 하길래, 설마 그렇게까진 않을 거라고 대답했어요….”
“어휴.”
그렇게 가진 패를 다 보여 줘 버리니 점주가 무서워할 리가 없지.
이 상황이 지속되고 개선되지 않는다면 진짜로 가맹 해지를 거론할 수도 있었다.
그렇지만 현실적으로 해지로 이뤄지지 않을 거란 걸 최혁 본인 입으로 말했으니 점주는 바꾸지 않을게 뻔했다.
“그렇게 말조심하라니깐 뭘 다 얘기하셨어요.”
“그냥 차분하게 대화할 때는 머릿속이 착착 정리가 되는데, 점주님이 막 쏘아붙이니깐 완전 하얘지더라고요.”
가맹점을 관리하는 직원들이 흔히 겪는 일들이다.
평상시에 점주를 대할 땐 아무 문제가 없는데, 흥분했거나 화가 난 점주를 대할 땐 할 말 못 할 말 다 해 버리는 경우.
이런 상황을 잘 대처해야 진짜 실력자라고 할 수 있었다.
“결국 그 점주님은 김치를 바꿀 생각 없으시네요?”
“네, 그런 것 같아요. 제가 설득하기는 힘들 것 같습니다. 죄송해요.”
그냥 가볍게 한 대답인데 일이 이렇게 커질 줄 상상하지 못했던 최혁.
자신의 부족함을 느끼고 나에게 SOS를 요청했다.
“좀 도와주세요, 대표님. 그래도 한 회사의 대표가 하지 말라고 하면 좀 먹히지 않을까요?”
“이 상황에서 제가 가서 또 부탁하면 그 점주는 이제 컨트롤하기 힘들어질 거예요.”
“그러면 그냥 둘까요?”
“당연히 그건 안 되죠.”
이러지도 저러지도 못하는 최혁의 얼굴이 빨개졌다.
“왜 하면 안 되는지 직접 보여 줘야겠네요.”
“직접이요?”
본사의 신뢰도를 더 이상 떨어뜨리지 않으면서도 왜 사입을 하면 안 되는지 알려 줄 방법은 있었다.
내가 가서 힘으로 누르지 않아도 충분히 점주를 이해시킬 수 있었다.
“규예 씨 이번에도 좀 부탁해요.”
다시 한번 규예에게 카드를 건네며 부탁했다.
얼마 전 미스터리 쇼퍼를 하듯이 몰래 가맹점 가서 식사를 하고 오는 일이었다.
“이번에는 뭘 하면 되나요?”
“식사하고 사진 몇 장이랑 영수증 좀 챙겨 와 주세요.”
“그거면 될까요?”
좀 더 강렬하게 기억될 수 있도록 한 가지를 더 부탁했다.
“강용이랑 갈 때 진한 색 커플티를 입거나 밥 먹으면서 애정 행각 같은 것 좀 대놓고 해 주세요.”
“애정 행각이요?”
“네. 특히 강용이가 규예 씨를 보고 좋아 죽겠다는 듯 표정으로 막 먹여 주고, 챙겨 주고 그러면 더 좋고요.”
쑥스럽다는 듯 규예가 손사래를 쳤다.
“뭘 하려고 그렇게까지 해요, 대표님.”
“좀 오글거리나요?”
“굳이 부탁 안 해도 강용이 그런거 잘해요. 해산물 먹을 땐 껍질 다 까 주고, 고기 먹을 땐 다 구워서 주고요.”
“으….”
강용이의 상냥한 모습을 상상하니 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
“어쨌든 다양하고 맛있게 드시고, 최대한 기억에 남는 손님이 되어 주세요. 사이좋은 커플도 좋고, 진상도 좋아요.”
특이한 요청에 최혁도 이유를 궁금해했다.
“뭐 하려고 그러시는 거예요?”
“직접 겪어 봐야 얼마나 큰 문제인지 알 거예요. 일단 지켜봐 주세요.”
* * *
규예는 나의 부탁대로 퇴근 후 강용이와 제주별 돼지집 가맹점을 찾아갔다.
핑크색 커플티를 나눠 입고, 딱 달라붙은 채로 매장으로 들어섰다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다. 몇 분이세요?”
“천생연분 커플 2명이요.”
“네? 아… 네.”
일부러 혀짧은 소리를 내며 대답하는 규예와 그런 규예가 귀엽다는 듯이 미소 지은 채 내려다보는 강용.
점주는 애써 웃으면 자리를 안내했다.
“주문하시겠어요?”
“우리 자기 뭐 먹을까?”
“규예는 다 먹고 시푼데. 다 사 줄 거야?”
“그럼 우리 애기 먹고 싶은 거 다 사 주지. 말만 해.”
아이처럼 기뻐하는 규예와 꾹 참은 채로 주문을 이어 가는 점주.
두 사람은 최대한 특이한 손님으로 기억할 수 있도록 노력하고 있었다.
“오색 돼지 한판이랑, 애기 술은 뭐로 할까? 맥주?”
“아뉘이이이.”
“그럼 소주?”
“아뉘이이이. 내 스타일 잘 알면서.”
몸통을 한껏 비꼬는 규예.
강용은 규예의 마음을 알아차렸다는 듯 주문을 이어갔다.
“소주 하나, 맥주 하나 주세요. 저희 애기는 소맥파라서.”
“아 예. 오색 돼지 한판에 소주 하나, 맥주 하나요.”
마주 앉은 여느 손님들과 달리 규예와 강용이는 나란히 앉아 끊임없이 애정행각을 이어 가고 있었다.
강해의 부탁이 있어서 일부러 더 그러는 것도 있었지만 평소 두 사람 모습과 큰 차이가 없는 것도 사실이었다.
점주는 도저히 못 봐 주겠다며 점장에게 규예 테이블 서비스를 떠넘겼다.
고기를 구워 주는 내내 강용이의 젓가락은 규예의 입으로, 규예의 젓가락은 강용의 입으로 향했다.
“자기. 배부르게 먹었어?”
“응. 여기 김치가 특별히 맛있는 것 같아서 좋았어.”
규예는 계산하기 전에 일부러 김치가 맛있었단 사실을 입 밖으로 꺼냈다.
점주는 이때다 싶어서 끼어들었다.
“저희 김치 맛있죠? 다른 제주별 돼지집이랑 다르게 저희가 시골에서 직접 담근 김치예요.”
“정말요? 어쩐지 맛있더라.”
“네. 손님들한테 더 좋은 음식을 주고 싶어서 노력하고 있습니다. 또 오세요.”
“네. 감사합니다.”
규예와 강용이는 고기부터 술, 그리고 각종 사이드 메뉴까지 푸짐하게 맛본 뒤 매장을 빠져나왔다.
두 사람을 보고 눈꼴 시렵다 생각한 점주도 두 사람이 먹는 음식 양을 보곤 고개 숙여 인사를 할 수밖에 없었다.
한 테이블에서만 엄청난 매출을 기록해 줬으니깐.
다음 날.
규예는 어제 먹은 제주별 돼지집의 영수증을 가지고 출근했다.
“와우…. 이거 둘이서 다 먹은 거예요?”
“네. 대표님이 다양하게 먹으라고 하셔서.”
“참 잘했어요. 강용이는 나이가 들어도 식욕이 안 줄어 드나 보네요. 규예씨도….”
영수증을 보자 헛웃음이 삐져나왔다.
거짓말 조금 보태서 작은 회사가 회식을 했다고 해도 믿을 양이었다.
그렇지만 중요한 건 음식이 아니었다.
“가게에선 최대한 특이하게 행동했죠?”
“그럼요. 저희를 기억 못 하려야 못 할 수가 없을걸요?”
밑그림은 전부 그려졌다.
이제 최혁과 점주에게 제대로 알려 줄 차례였다.
