115. 선물
나의 결정에도 최혁이 계속해서 만류했다.
첫 수상인 만큼 대표가 직접 가야 한다고 고집을 부렸다.
하지만 난 처음도 아닐뿐더러 무엇이 더 중요한지 다시 한번 깨달았기에 최혁에게 법인카드 한 장을 건넸다.
“최 부장님, 이제 그만 하시고 이거 받으세요.”
“카드는 갑자기 왜요?”
“이걸로 양복 하나 사 입으세요. 다른 회사 사람들한테 꿀리지 않게 적당히 비싼 가격으로 사세요.”
최혁이 여러 번 내 손을 밀어냈지만 결국 고집을 꺾을 순 없었다.
“열정푸드를 대표해서 가는 거니깐 신경 써서 가셔야 해요.”
“네, 대표님. 기왕 이렇게 된 거 열심히 하고 오겠습니다.”
“잘 부탁할게요, 최 부장님.”
법인카드는 최혁에게 넘겼고, 나는 오랜만에 백화점으로 향했다.
처음 옥동점을 오픈할 때 인근 상인들에게 줄 선물을 산 뒤 거의 처음인 것 같았다.
가장 먼저 1층의 매장으로 들어갔다.
“어서 오세요. 뭐 필요하신 거 있으실까요?”
“저희 어머니가 멜 가방 하나 추천해 주세요.”
“연령대가 어떻게 되시죠?”
엄마에게 줄 명품 백을 제일 먼저 골랐다.
예전에도 명품 백을 사라고 돈을 보내 주거나 카드를 빌려준 적은 있었다.
그렇지만 내가 직접 고르는 것은 처음이었다.
“50대 후반이요. 그리 크지 않고 손으로 들 수도 있는 제품으로 추천해 주세요. 그리고 어깨끈도 있으면 좋을 것 같아요.”
“색상은 아무거나 추천해 드릴까요?”
“아뇨. 초록색 계열로 보여 주세요.”
엄마가 평소 어떤 종류의 가방을 들고 다니는지, 어떤 색깔을 좋아하는지 유심히 지켜봤었다.
회귀 후에 언젠가는 이런 날이 올 거라 생각해서 미리미리 준비했던 일이었다.
“고객님이 말씀해 주신 조건에 부합하는 가방은 이건데, 가격이 좀….”
이 정도 고가의 가방을 사기에 조금 앳돼 보였는지 말끝을 흐리는 직원.
아주 쿨하게 가격표도 보지 않고 달라고 외치고 싶었지만 그러진 못했다.
형식상 가격표를 확인한 뒤 고개를 끄덕였다.
“이걸로 주세요.”
“정말요? 알겠습니다.”
기대했던 것보다 훨씬 큰 금액을 팔게 되어 놀란 직원.
포장부터 매장을 빠져나갈 때까지 내 옆에서 잠시도 떨어지지 않았다.
다음은 아버지의 선물을 위해 시계 매장으로 향했다.
“중년분들은 보통 메탈 시계를 많이 끼죠. 중후한 느낌도 주고 묵직해야 있어 보이니깐요.”
“가죽 시계로 가벼운 제품 추천해 주세요.”
첫 선물인 만큼 메탈로 된 비싼 시계를 선물해 주고 싶었지만 택배 일을 하는 아버지였다.
묵직한 시계는 일을 할 때 방해만 될 뿐이고, 결국 쓰지 않다가 방에 처박힐 게 뻔했다.
평소에도 자주 사용할 수 있는 시계를 선물하고 싶었다.
그리고 마지막으로 강용이의 선물.
출시되지 얼마 되지 않은 어른패드를 구매했다.
“이걸로 주세요. 용량 제일 큰 걸로.”
강용이도 사고 싶은 물건 정도는 충분히 살 수 있는 능력을 가졌지만 내가 산 선물들은 단순히 값이 문제가 아니었다.
가족들이 평소 필요한 것이 뭔지 관찰했다는 것을 알려 주고 싶었다.
원래 쓰던 것들보다 비싼 건 덤이었고.
내가 우리 가족들을 더 많이 생각하고 산다는 것을 보여 주는 용도로 직접 고른 선물을 선택했다.
양손 가득 종이 가방을 들고 백화점을 빠져나왔다.
엄마 아빠의 결혼기념일.
그렇게 약속했던 날이 다가왔다.
엄마에겐 시상식을 가지 않는다는 말은 하지 않았다.
몰래 들어가 서프라이즈를 해 줄 생각으로.
약속했던 시간보다 5분 정도 늦게 집 앞에 도착했다.
벨을 누르려던 손가락이 끝에서 멈췄다.
“하….”
불현듯 떠오르는 회귀 전 기억.
몇 년 만에 찾아간 집에서 새어 나온 목소리는 충격적이었다.
이제 아들은 강용이뿐이라는 엄마의 모질었던 말.
그 말을 끝으로 엄마의 얼굴을 볼 수 없게 됐었다.
그때의 기억이 떠올라 차마 초인종을 누르지 못하고 있었다.
주저하다가 의도치 않게 새어 나오는 목소리를 들어 버렸다.
“강해는 결국 못 오는 거지?”
* * *
“네, 아마 그럴걸요. 더 좋은 일 때문에 갔는데, 이해해 줘야죠.”
“강해가 없으니깐 좀 허전하긴 하다. 그치?”
“그러게요. 이런 자리에는 형이 있어야 하는데.”
규예는 아직 도착하지 않은 듯했고, 세 사람의 목소리가 들려왔다.
그냥 문을 열고 들어갈까 했지만 깊은숨을 내쉰 후 현관문에 귀를 가까이 댔다.
“강용아, 우리 가족이 이렇게 된 거는 전부 강해 덕분이야. 너도 형 말 잘 듣고, 도와달라는 거 있으면 적극적으로 도와줘 알았지?”
“네, 당연하죠. 저도 말로는 틱틱 거려도 강해 형 많이 믿고 의지해요. 배울 게 많아요.”
“그래. 이 아저씨도 강해나 강용이 같은 아들이 생겨서 얼마나 기쁜지 몰라. 늦은 나이에 무슨 복을 받으려고 이러는지 참.”
현관에서 새어 나오는 소리를 듣고 눈시울이 붉어질 수밖에 없었다.
이전에 들었던 말과는 확연히 다른 온도였다.
마치 내가 듣고 있는 걸 알고 있는 듯 따뜻한 말만 오가고 있었다.
사업은 아직 모르겠지만 가족 관계만큼 내가 확실히 되돌려 놨구나.
자꾸 삐져나오는 울음소리를 겨우 막은 채 마음을 추슬렀다.
그때였다.
늦게 도착한 규예가 다가와 등을 두드렸다.
“대표님!”
“어… 규예 씨. 이제 왔어요?”
빨갛게 부어 버린 눈두덩이를 보자 규예는 무심하게 한마디를 던졌다.
“슬퍼서 그런 건 아니시죠?”
나는 고개를 끄덕였다.
“그럼 먼저 들어가 있을 테니깐 좀 추스르고 들어오세요.”
“고마워요.”
그 말을 끝으로 쿨하게 현관문을 여는 규예.
규예가 시간을 끌어 준 덕분에 뻘건 눈두덩이는 가족들에게 들키지 않을 수 있었다.
본격적인 식사가 시작되기 전 문을 열고 들어가 서프라이즈로 등장했다.
“짜잔 저도 왔어요.”
“어머 강해야. 네가 지금 어떻게 왔어?”
“어? 형?”
규예를 제외하곤 모두가 놀란 표정을 나를 반겨 주었다.
“시상식은 어떻게 하고 왔어.”
“안 와도 된다니깐 뭐하러 왔어. 더 좋은 곳 갔다 오지.”
세 사람은 뭐하러 왔냐며 핀잔을 줬지만 두 눈은 웃고 있었다.
한눈에 봐도 내가 반가운 눈치였다.
“이런 자리에 제가 빠지면 되겠어요? 다 제쳐 두고 왔죠.”
“시상식은 어쩌고? 그거 되게 중요한 거라면서.”
“최혁 부장님이 대신 갔어요. 그런 건 저보다 잘 할 것 같아서요.”
자연스럽게 수저와 밥그릇을 하나 더 올리는 엄마.
내심 내가 와 주길 기다린 모양이었다.
“잘 왔다 잘 왔어. 강해도 왔으니깐 얼른 밥 먹자.”
“잠시만요.”
식사를 하기 전에 준비해 온 선물들을 전달했다.
가방부터 시계, 어른패드까지 전해 주자 세 사람의 입꼬리가 올라가 내려올 줄을 몰랐다.
“가방 이거 비싼 거 아니니?”
“비싼 거 맞아요. 그러니깐 여기저기 들고 다니면서 자랑하고 막 쓰세요.”
“그래, 강해야. 오랫동안 자랑하면서 아껴서 쓸게.”
엄마는 그 자리에서 곧바로 가방을 둘러멨다.
그리고 당장이라도 바깥에 나갈 것처럼 가방을 메고 집안 구석구석을 걸어 다녔다.
“아버지는 이거 일할 때 쓰세요.”
“내 것도 있니?”
시간이 생명인 아버지의 일이었기에 평소 손목시계를 유용하게 사용했다.
손목에 무리가 가지 않도록 가벼운 가죽 시계를 선물했다.
“땀은 좀 차겠지만 그래도 가벼워서 좋을 거예요. 일할 때 말고 평소에도 쓰시고요.”
“안 그래도 괜찮은 시계 하나 사려고 생각하고 있었는데, 고맙다 강해야.”
아버지 역시 손목에 시계를 차고 들었다 내렸다를 반복했다.
이쯤 되자 날 쳐다보는 강용이의 눈빛이 매서웠다.
뜨거운 무언가가 느껴져서 고개를 돌리고 종이 가방을 건넸다.
“네 것도 있거든. 좀 기다려라.”
“오 뭔데뭔데?”
기다렸다는 듯 가방을 낚아채 열어 보는 강용.
선물의 정체를 보자마자 급격하게 안색이 밝아졌다.
“형! 이거 대박이다.”
“맘에 드냐?”
“맘에 들다마다. 와악! 형 고마워.”
덜컥 나를 끌어안는 강용.
습관처럼 밀어내려다가 안겨 있는 강용이의 어깨를 몇 번 두드려 주었다.
짜식.
다 큰 줄 알았더니 해맑게 좋아하는 걸 보면 아직 애였다.
“어머니, 아버지 결혼 축하드려요. 강용이는 복학한 거 축하하고, 우리 가족들한테 직접 고른 선물 꼭 한번 주고 싶었어요.”
순전히 내 손으로 고른 선물.
필요한 게 직접 뭔지 묻지 않고 일상에서 힌트를 얻었다.
다행히도 다들 내 선물에 만족한 모양이었다.
모두가 행복해하던 그때 규예와 눈이 마주쳤다.
“대표님, 저는요?”
“엥? 규예 씨는 왜요?”
“그냥 다 받는데 저만 없으니깐 허전해서 물어봤어요.”
역시나 당돌한 규예였다.
내가 아끼는 직원이었지만 이런 개인적인 선물은 가족에게만 할 생각이었다.
“규예 씨는 우리 가족이 아니니깐요. 미안하지만 어쩔 수 없어요.”
규예를 놀려 주고 있자니 강용이가 끼어들었다.
“가족 되면 선물 사 줄 거야?”
“우리 가족이면 당연히 사 주지.”
“그래? 그럼 규예 누나 우리 가족 할게.”
응? 무슨 소리야.
가족이 되고 싶다고 바로 되는 것도 아니고.
선물 하나 받자고 가족이 되겠다고?
콧방귀를 끼다가 문득 스쳐 가는 한 단어.
“너 설마?”
“응, 맞아. 나 규예 누나한테 프러포즈했어.”
청천벽력같은 말에 나와 엄마, 아버지는 규예와 강용이를 번갈아 가며 쳐다봤다.
그리고 규예에게 잠시 시선이 멈추었다.
어떻게 대답했냐는 뜻이었다.
“네.”
수줍게 고개를 끄덕이는 규예.
와아. 요즘 애들 참 빠르네.
“대박이네… 벌써 결혼을 하겠다고?”
“그렇게 됐어.”
“너네 둘 설마?”
다행히도 속도위반은 아니란다.
뭐가 그리 급하다가 대학도 졸업하기 전에 서둘렀는지 참.
“페이커북으로 꽤 안정적인 돈 들어오고 있어서 대학교 다니는 건 문제없을 것 같아. 졸업하고는 마케팅 회사 본격적으로 해 볼 생각이고.”
나는 아직 제대로 된 여자친구 한 명도 못 만나봤는데, 벌써 결혼이라니.
제대로 질투가 났지만 두 사람이 얼마나 잘 맞는 사이인지 알고 있었기에 박수를 쳐 줄 수밖에 없었다.
“축하한다, 권강용. 그리고 규예 너도.”
“고마워 강해야.”
대표와 직원 관계가 아닌 동갑내기 친구로서 진심을 다해 축하했다.
엄마와 아버지도 예상치 못한 기분 좋은 소식에 저절로 어깨가 들썩였다.
“겹경사네 겹경사야. 영옥 씨 전생에 얼마나 잘 살았길래 아들 둘이 이렇게 잘 났어요?”
“그러니깐요. 제가 다른 건 몰라도 아들 농사 하나는 기가 막히게 지었지요?”
그 말을 하면서도 가방과 시계를 풀지 않는 두 사람.
이게 뭐 어려운 일이라고 한 번도 제대로 하지 못했을까.
열정푸드의 늘어난 직원들처럼 가족 수도 늘어나 있었다.
이전엔 혼자서 사무실 책상에 앉아 종이 쪼가리나 모니터만 쳐다보던 삶이었는데, 이렇게 사람들과 북적거리니 무척이나 기분이 좋았다.
“오늘 기분도 좋은데 밥 먹고 다 같이 노래방 가실까요? 제가 쏩니다.”
“노래방 좋지! 근데 강해 너 노래 잘하니?”
“노래요? 자신 있죠. 근데 아버지 노래도 한번 들어보고 싶네요.”
“내 예전 꿈이 가수였어.”
집 안에 다섯 사람의 웃음소리가 가득 찼다.
결국 이 현관문을 열지 못하고 돌아섰던 회귀 전 그때.
나는 결국 차가운 방바닥에서 마지막을 맞이했다.
왜 더 빨리 현관문을 열지 못했을까.
진작에 열었더라면 이렇게 따뜻한 가족들이 언제나 기다리고 있었을 텐데.
후회라는 건 아무런 의미가 없었지만 곱씹을 때마다 매번 지난날을 후회했다.
그렇지만 적어도 이번 삶에서만큼은 후회라는 단어를 잊고 살 수 있을 것 같았다.
“노래방으로 가실까요?”
