88. 투자 성공
떡시루 사장님이 때가 왔다며 나에게 고개를 숙였다.
그 모습에 놀라서 같이 고개를 숙였다.
“권 사장님 덕분에 떡시루가 빛을 볼 수 있었어요.”
“아닙니다. 떡시루는 원래 될 아이템이었어요.”
미래를 알고 있는 나에게 이 떡시루라는 카페가 보물이란 걸 알아차리는 건 어렵지 않았다.
“오랫동안 고민하고, 연구해서 만든 메뉴인데 아무도 알아주지 못하는 것 같아서 속상했거든요.”
“그 맘 너무 이해하죠.”
요식업은 무조건 노력만 한다고 성공하는 시장이 아니었다.
내가 아무리 최선을 다한다고 외쳐봐도 손님들 귀엔 닿지 않는다.
실력은 당연히 갖춘 상태로 딱 맞는 때를 기다려야 하고, 운도 따라 줘야 한다.
좋은 아이템을 갖고 있다 한들 그 과정을 버티지 못한 폐업하는 경우가 다반사였다.
떡시루 역시 그중 하나가 될 뻔했다.
“부모님 도움이 없이 성공해 내겠다고 호기롭게 독립했는데, 그 지경까지 갔었으니 자존심도 많이 상했었어요.”
“그러셨구나.”
떡시루 사장님 역시 자신의 가게를 만들기 위해서 어릴 적부터 아르바이트를 쉬지 않았다고 했다.
그 얘기를 듣자 동병상련의 마음이 들어 동정심까지 생겼다.
원래대로 떡시루가 솔의빙이 되고, 한국 디저트를 대표하는 브랜드가 된다면 힘들게 자수성가한 대표의 스토리는 언제나 환영이었다.
“그래도 건강 챙기면서 하세요. 그렇게 열심히 하시다간 몸 상해요. 그러면 나중에 하고 싶은 게 있어도 못하거든요.”
“말씀 고맙습니다. 권 사장님 아니었으면 이 떡시루도 결국 접었을 거예요.”
“잘 살려 주셔서 감사합니다. 제 선택이 틀리지 않았다는 걸 증명해 주셨어요.”
떡시루 사장은 준비한 종이를 꺼내 테이블 위에 올렸다.
“그래서 말씀인데 이제 때가 된 것 같습니다.”
“때라면….”
“몇 달 되진 않았지만 이제 저의 떡시루를 다시 되찾아야겠어요.”
예상대로 내가 사들였던 떡시루를 다시 매입하고 싶다는 사장님.
애초에 이런 상황을 생각하고 투자한 것이었지만 생각했던 것보다 시기가 너무 빨랐다.
아무리 장사가 잘됐다고 한들 벌써 돈을 그렇게 벌었나.
빠르게 머리를 굴려 봤지만 내가 만족할 만한 금액을 제안할 만큼 벌 순 없는 상황이었다.
좋은 의미로 이 카페에 투자한 건 맞지만 애정이 있다고 손해를 보고 팔 생각은 없었다.
자선사업을 할 정도로 내 지갑 사정이 여유로운 게 아니었으니깐.
놀란 표정으로 되물었다.
“벌써요? 그때 말씀하시기로 창업할 때 생긴 빚도 거의 못 갚았고, 월세는 계속 밀려서 그거 갚는 데만 한참 걸리신다고 하지 않으셨나요?”
“하하 제가 그런 말까지 했었나요. 정신이 없다 보니깐 별 소릴 다 했네요.”
“아무리 장사가 잘됐다고 해도 벌써 그걸 다 갚았을 리는 없고….”
“에이 설마요. 그걸 다 갚진 못했죠.”
내 예상대로 당연히 빚을 갚지 못했다는 사장님.
그렇다면 이 상황에서 더 빚을 지겠다는 의미였다.
사업가에게 과감한 투자를 할 수 있는 용기는 필요했지만, 이번 건은 아무리 생각해도 무리였다.
몇 달 장사가 잘됐다고 벌써 빚을 내서 되산다니.
나야 손 털면 그만이지만 도의상 말리고 싶었다.
“사장님.”
“네, 권 사장님.”
“제가 나이도 어리고, 경험이 많은 건 아니라 조언할 입장은 아니지만 한 마디만 드리고 싶어요.”
“뭔데요?”
이 떡시루는 이대로라면 쭉쭉 성장하겠지만 여기서 더 빚을 지게 되면 미래가 어떻게 변할지 모르는 일이었다.
장사를 할 때 불안만큼 큰 적도 없으니깐.
조금 상황이 안 좋아지면 저번처럼 또 재고 관리가 어려워지는 일이 생길지도 모른다.
자제시킬 필요가 있었다.
“여기서 더 빚을 내는 건 위험해요. 아무리 지금 장사가 잘되긴 하지만 더 이상 빚을 내는 건 무리예요. 장사도 마음에 여유가 있어야 더 잘되는 거거든요.”
이 서른도 안 되는 여자의 인생이 힘들어지지 않기를 바랐다.
그래서 솔의빙이라는 브랜드가 더 크게 성장하길 희망했다.
“아, 권 사장님.”
“네.”
“저 더 빚낼 생각은 없어요.”
“네?”
“더 빚을 낼 생각도 없고, 내고 싶어도 누가 저한테 내주겠어요. 은행들이 미쳤어요? 한 달에 1~2억 파는 가게도 아니고, 고작 몇 달 장사 잘됐다고 돈을 빌려주게요?”
다행히도 더 이상 빚을 낼 생각은 아니라는 사장님.
그렇게 되면 이거 상황이 더 심각해지는 거 아닌가.
선뜻 호의를 베풀어 준 내가 손해를 봐야 하는 상황이 닥칠 수도 있었다.
“그러면 이 카페를 얼마에 사신다는 말씀이신가요. 사장님이 힘들게 만드신 카페고, 다시 반등해서 좋긴 하지만 저도 무리를 해서 투자를 한 거라 싸게 돌려 드릴 순 없습니다.”
공과 사는 확실히 하고 싶었다.
아무런 득이 없는 곳에 투자를 한 어리석은 사람이 되고 싶진 않았다.
“음… 싸다는 기준이 얼마인지는 모르겠지만 계약서 한 번 보시겠어요? 제가 제안드리고 싶은 가격은 이 가격인데 맘에 드실지 모르겠네요.”
떡시루 사장님은 조심스럽게 계약서를 내 쪽으로 밀었다.
이 기간이라면 최소한 샀던 가격의 2배 정도는 받고 싶었다.
워낙 상황이 안 좋을 때 매입을 해서 2배 정도라고 해도 그리 큰 금액은 아니었다.
최소한으로 원하는 금액을 생각하며 계약서를 읽어 내려갔다.
“엥? 이거 숫자가 잘못 써진 것 같은데요.”
“네? 그럴 리가요.”
이 가게 자체의 시설과 권리를 넘긴다는 포괄양도양수 권리금 계약서에는 숫자가 잘못 기재되어 있었다.
인터넷에서 양식을 다운로드 받아서 수정하다가 놓친 모양이었다.
“아닌데요?”
“아니라고요? 여기 제일 중요한 권리금 부분이 잘못 써졌는데요?”
“이 금액이 맞아요?”
“네? 이 금액이 맞다고요?”
내가 처음에 매입할 때 사용했던 금액의 대략 10배의 금액이 적혀 있었다.
“떡시루를 1억에 되사신다고요?”
“네. 제가 제안드리는 가격은 이 정도에요. 부족하신가요?”
“아… 아니요. 그런 건 아니지만.”
떡시루를 처음 매입한다고 했을 때 제안했던 금액이 겨우 1,000만 원이었다.
오픈한 지도 얼마 되지 않아서 인테리어도 깨끗하고, 에스프레소 머신이나 시설들도 거의 새거나 다름 없었다.
그저 빨리 처분하고 월세라도 아끼겠단 생각에 싸게 내놓은 가격이었다.
그런데 이제 그 가격의 10배를 내고 다시 되찾겠다는 사장님.
“원래 이 카페 창업할 때 전부 다 합쳐서 5,000만 원 정도 들었어요. 그것보다도 더 많이 드리는 거예요.”
양심이 있으면 거절해야 할 금액이었다.
그런데 의구심이 드는 게 한 가지 있었다.
“금액은 뭐 장난치시는 건가 싶을 정도로 많은 금액이라 무조건 콜이긴 한데….”
“한데…. 다른 문제라도 있으세요?”
“그 돈 있으세요?”
가장 궁금한 게 그거였다.
진짜 숨겨 뒀던 돈이 있어서 주겠다는 건지.
아니면 할부로 주겠다는 건지 납득이 되지 않았다.
몇 달 번 돈으로는 절대 한 번에 줄 수 없는 금액이었다.
“하하하. 그게 걱정이셨구나, 권 사장님.”
“아니, 걱정은 아니고요.”
떡시루 사장님은 당황해하는 내 표정을 보고 결국 웃음이 터져 버렸다.
“돈 못 줄까 봐 걱정하시는 줄을 차마 생각 못 했네요.”
“생각했던 것보다 너무 큰 돈이라서요.”
“그럼 금액은 만족하시는 거죠?”
“네, 물론입니다. 그럼 사인하면 바로 주시는 건가요?”
워낙 나에게 좋은 조건이다 보니깐 자꾸 의심을 할 수밖에 없었다.
공짜 치즈는 덫 안에만 있다는 말처럼 뭐든 과도한 건 경계해야 했다.
“당연히 일시불로 입금될 겁니다. 근데 제가 드리는 건 아니에요.”
“네? 그러면요?”
“저는 대표님 말씀대로 이 돈을 한 번에 드릴 여유가 없거든요.”
그럼 그렇지.
무슨 말장난을 하려고 그러는지 계약서를 다시 훑어보았다.
다음 장으로 넘어가는 양수인 정보가 적힌 칸에 낯선 회사명 하나가 적혀 있었다.
“이건 무슨 회사인가요? 법인 같은데.”
“저희 아버지 회사에요.”
“아버지요?”
“네. 이 떡시루 저희 아버지 회사에서 매입하기로 했어요.”
“네?”
나처럼 어릴 적부터 잠도 줄여 가며 일해서 번 돈으로 창업을 한 게 아니었어?
자수성가가 아니었어?
아무도 그런 소릴 하지 않았는데 왜 나는 당연히 어릴 적부터 고생해서 자수성가한 사람이라고 생각했을까.
“사장님, 금수저셨어요?”
“아 뭐… 그렇다고 볼 수 있죠. 어릴 적부터 돈 걱정은 안 하고 살았으니깐요.”
“그러셨구나… 근데 왜 그땐 그렇게 힘들어하셨던 거예요. 그때도 아버지한테 도와달라고 하셨으면 됐잖아요.”
장사가 좀 안 되도 부모님께 지원을 받았으면 헐값에 가게를 내놓는 일은 없었을 거다.
그러면 이렇게 몇 달 만에 몇 배나 손해 보는 바보 같은 거래도 하지 않았을 거고.
도무지 이해하기 어려운 상황이었다.
“저희 아버지 평생을 기계만 만지신 분이에요. 사람 장사는 돈이 안 된다고 생각하시는 분이에요. 특히 요식업이나 서비스 관련 사업은 절대 안 된다고 하시는 분이거든요.”
“그렇게 생각하실 수 있죠.”
“제가 디저트 배우고, 커피 배워서 카페 차린다고 했을 때 그 푼돈 벌어서 누구 코에 갖다 붙이냐고 계속 무시를 하셨거든요. 그때 엄청 오기가 생기더라고요.”
몇천 원짜리 커피나 디저트를 팔아서 누구 코에 갖다 붙이냐는 말에 아주 조금은 동의한다.
객단가가 낮은 장사는 몸이 두 배로 힘들긴 하니깐.
그렇지만 그냥 가게가 아니라 프랜차이즈 사업은 당연히 돈이 되는 사업이다.
“그래서 어릴 때부터 모아 뒀던 용돈이랑 아르바이트 열심히 해서 번 돈으로 몇 년 동안 준비해서 이 카페를 열었어요.”
“아… 어릴 때부터 모아 뒀던 용돈이요? 그게 5천?”
“네, 아빠 말이 틀렸다는 걸 증명하려고 진짜 열심히 메뉴 개발해서 오픈했는데 몇 달 만에 그 지경이 된 거였죠.”
심지어 제대로 자리를 잡은 후에 보여 주기 위해서 아빠에게 오픈했다는 사실도 비밀로 했다는 사장님.
“떡시루가 망했다는 걸 아빠한테 들키기 싫어서 최대한 빨리 팔려고 했던 거예요.”
“그래서 싸게 내놓으신 거였구나.”
“네. 다른 데 가서 다시 제대로 해 보려고요. 제 아이템에 대한 확신은 있었거든요.”
이제야 왜 가게를 싸게 내놓았는지 이해가 되었다.
장사가 안 돼서 버티기 힘든 이유도 있었지만 아빠에게 들키기 싫어서가 가장 큰 이유였다.
아빠의 말이 맞다는 걸 스스로 증명해 주고 싶지 않아서.
“근데 이제 아버지가 인정하신 거예요?”
“인정할 수밖에 없죠. 손님이 줄을 서는 걸 봤고, 수익률이 얼마나 나는지 직접 눈으로 확인하셨거든요.”
“아버지가 보시기에도 꽤 쏠쏠했나 봐요?”
“디저트 장사가 많이 못 벌어도 많이 남잖아요. 아빠가 하는 사업은 영업 이익이 고작해야 5% 정도밖에 안 되거든요. 그거에 비하면 카페 사업은 노다지죠.”
물가가 미친 듯이 상승하기 전까지만 해도 음식 장사는 꽤 재미를 볼 수 있는 사업이었다.
특히 커피나 카페는 매출 규모가 적어도 이익률은 좋은 아이템이었기 때문에 사업가인 아버지의 마음을 움직일 수 있었을 것이다.
“제가 앞으로 이 아이템으로 가맹 사업까지 계획하고 있다고 말해 주니깐 정식으로 투자하시겠대요.”
“잘됐네요. 정말 다행이에요.”
“권리금의 출처가 확실해져서 다행인 거 아니고요?”
“그것도 맞죠, 솔직히.”
공짜 치즈가 쥐덫 밖에도 있을 수 있는 이유를 알아냈다.
그렇다면 더 고민할 것도 없이 치즈를 집어야지.
“그럼 바로 사인할게요.”
“대신에 조건 하나가 있어요, 권 사장님.”
“조건이요?”
조건이라는 말에 괜시리 불안해졌다.
