17. 노하우
“행주야 이거 몇 번 테이블이라고?”
“영수증 버리지 말랬잖아.”
“8번 테이블이 먼저 나갔어야 하는데.”
피크 타임이 다가올수록 매장은 점점 어수선해졌다.
최혁이 주방에서 빠지자 직원들의 실수가 눈에 띄게 잦아졌다.
“사장님 이대로는 안 되겠어요. 주방에 잠깐만 들어갔다 오겠습니다.”
“안 돼요, 점장님. 조금 느리고, 정신 없긴 해도 큰 문제는 없었잖아요.”
“그래도 이런 식이면 우리 가게에 대한 손님들 첫인상이 안 좋을 것 같은데.”
조금이라도 덜 바쁜 초기에 훈련을 시키는 편이 나았다.
자잘한 고객 컴플레인 역시 대부분 서비스 음식으로 해결이 가능한 수준이었다.
내가 빠져도 최혁이 이 모든 것을 컨트롤 할 수 있도록 이 상황에 익숙해져야 했다.
“조금만 기다려보세요. 내일까지 볼 것도 없이 점점 적응할 거예요.”
“제발 그래야 할 텐데요.”
“믿어 보세요.”
최혁의 걱정스러운 표정과 달리 주방은 어느새 안정을 찾아갔다.
자꾸 편한 곳만 찾다 보면 아무런 발전이 없다는 걸 알기에 모질 수밖에 없었다.
내가 채용한 건 주방장이 아니라 점장 최혁이었으니깐.
“휴우. 이제 손님들 한 타임 빠졌으니깐 번갈아 가면서 식사하세요.”
“네 좋아요.”
유독 짧은 시간에 손님이 많이 몰려 정신이 없었다.
밑거름을 부지런히 뿌린 덕에 제주별 돼지집의 손님들은 어느새 제법 늘어나 있었다.
“이제 손님도 끊긴 것 같은데, 오늘 저녁은 다 같이 먹을까요?”
진땀을 뺀 최혁이 직원들과 얘기라도 나누고 싶은지 같이 식사를 제안했다.
마침 손님도 다 빠졌고, 피크 타임이 지나 다 같이 자리에 앉았다.
“근데 점장님 그거 아세요?”
“뭐요?”
“하루 종일 손님 없다가도 이렇게 밥 먹으려고만 하면 꼭 몰려와요.”
“아 맞아요. 저도 예전에 하루 종일 손님이 없길래 대청소나 할까 싶어서 주방 물건 다 꺼내 놓으니깐 손님 몰려오더라고요.”
“그게 원래 법칙이에요. 손님 없을 땐 밥 먹으려고 앉거나 일 벌이면 와요.”
그 말을 하기가 무섭게 출입문 열리는 소리가 들려왔다.
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다.”
직원들과 나는 그것 보라면서 서로를 마주 보고 웃었다.
게다가 한두 명이 온 게 아니라 꽤 많은 수가 한 번에 몰려 들어왔다.
“제 말이 맞죠? 나랑 점장님이 먼저 응대할 테니깐 행주랑 목경이 너네는 마저 밥 먹어.”
“네 감사합니다.”
식당에서 일하는데 밥이라도 잘 먹어야지.
직원과 아르바이트생들을 그대로 앉혀 놓은 뒤 나와 최혁이 손님을 응대했다.
“주문하시겠습니까?”
“이야 메뉴가 참신하고 좋네요. 새로 생긴 곳이니깐 메뉴는 다 먹어봐야지. 다들 괜찮죠?”
손님들 중 제일 연장자로 보이는 남자가 한마디 던지자 모두 고개를 끄덕였다.
“그러면 오색 돼지 한판이랑 사이드 메뉴는 두 개씩 다 주세요.”
“사이드 메뉴는 전부 다 두 개씩 드릴까요?”
“네 맛이나 보게 한번 다 줘 보세요.”
이 인원이 고기만 시켜도 분주하게 움직여야 하는데 사이드 메뉴까지 2개씩 주문하니 비상이 걸렸다.
미안하지만 통 큰 손님 덕에 식사는 잠시 미뤄야 했다.
“미안한데 사이드 메뉴만 후딱 쳐내고 밥 먹자.”
“네 알겠습니다.”
눈치가 빠른 직원들은 내가 먼저 말을 꺼내기 전에 이미 자리에서 일어나는 중이었다.
사소한 행동이었지만 그런 직원들을 보니 가게가 금세 안정이 될 것 같은 확신이 들었다.
“점장님이랑 저는 고기 굽고, 너네들은 주방에서 사이드 메뉴만 차례대로 내줘.”
“알겠습니다.”
사이드 메뉴는 만드는 게 어렵지 않았지만 갑자기 주문이 몰린 탓에 급하게 움직일 수밖에 없었다.
한창 고기를 구워 주고 나니 주방에서 심상치 않은 기운이 느껴졌다.
무슨 일이 생겼다는걸 직감으로 알 수 있었다.
“무슨 일이야?”
“사장님 잠시만 여기로 와보세요.”
다급하게 최혁과 나를 주방으로 부르는 직원.
주방으로 들어가자 한 손으로 다른 한 손을 꼭 쥔 채로 일을 하고 있는 주방 직원 이행주가 있었다.
“행주야 너 손 왜 그래?”
“좀 베었어요.”
“응? 많이 다쳤어? 어디 보자.”
최혁이 걱정스러운 표정으로 달려들어 행주의 손가락을 확인했다.
이미 빨개진 키친 타월을 걷어내자 꽤 깊게 베인 상처가 모습을 드러냈다.
“많이 베인 건 아닌데, 피가 안 멈추네요.”
“으이구, 빨리 병원부터 가자.”
최혁은 마치 자기 손가락이라도 다친 듯 미간을 찌푸렸다.
“아니에요. 병원 갈 정도는 아니고 많이 아픈 것도 아닌데 지혈이 잘 안 되네요.”
“그래도 한번 가보는 게 낫지 않나?”
“피만 멈추면 괜찮아요. 할 일도 아직 남았고, 사나이가 이런 걸로 병원 가는 건 자존심이 허락 안 합니다.”
“자존심은 개뿔.”
고맙다고 웃어야 할지 미련하다고 화를 내야 할지.
많이 다치진 않았어도 지혈은 꼭 필요했다.
상처에 자꾸 물이 들어가면 덧날 수도 있고, 음식에도 위생상 문제가 생길 수 있으니깐.
“사장님 그냥 밴드 하나만 주세요.”
“밴드 가지고 되겠어?”
“그거면 충분합니다.”
밴드 하나 붙이고 다시 칼을 잡겠다는 행주.
상처의 깊이로 봤을 때 밴드만으로는 제대로 된 지혈이 안 될 것 같았다.
“밴드만으로는 안 돼. 괜히 상처만 덧나고, 일하는 내내 신경 쓰일 거야.”
주방을 두리번거리다 눈에 들어온 것이 하나 있었다.
“점장님 저기 뒤쪽에 계란 하나만 주시겠어요?”
“네? 계란이요? 갑자기 계란은 왜요?”
계란을 달라는 말에 모두가 어리둥절한 표정으로 쳐다봤다.
구급통이 아니라 뜬금없이 계란이라니.
계란은 그 어떤 지혈제보다 단기적으로 확실한 효과가 있는 약품이었다.
“계란이 지혈에는 직빵이에요.”
“날계란이 지혈에 도움이 된다고요? 아무리 생각해도 이해가 안 되는데.”
“날계란이 아니라 이 계란 껍질이 직빵이에요.”
계란 하나를 깬 다음 불순물이 남아 있지 않도록 흐르는 물로 깨끗하게 씻어 냈다.
그리고 계란 껍질 안쪽에 얇을 막을 조심스럽게 떼어냈다.
“행주야 손가락 줘봐.”
다친 손가락의 아래쪽을 꾹 누른 후 계란막을 상처 위에 올리고 손을 떼어 냈다.
마치 원래 피부였던 것처럼 상처 위에 쫘악 달라붙는 계란막.
“어?”
“어때? 신기하지?”
“와 대박인데요?”
방금까지 피가 멈추지 않던 상처 위를 얇은 막으로 감싸자 곧바로 피가 멈췄다.
“그리고 이 위에다가 밴드를 붙여서 마무리하면 돼. 어때? 불편하지도 않지?”
“네 얇아서 그런지 하나도 안 불편한데요?”
계란막은 거의 없다시피 한 두께라 그런지 느껴지지도 않을 정도였다.
그 위를 밴드로 고정하니 그 어떤 지혈제보다 빠른 효과를 낼 수 있었다.
“오늘 마감 때까지는 충분히 버틸 거야. 그래도 최대한 물 안 들어가게 조심하고, 집에 가서는 소독하고 연고도 발라야 해.”
“네 그럴게요. 감사합니다, 사장님. 이 정도면 마감 혼자서도 거뜬하겠는데요?”
“오버하지 말고. 임시방편일 뿐이니깐.”
행주는 신기한 듯 손가락을 이리저리 쳐다본 뒤 다시 칼을 쥐었다.
“사장님 저런 건 어떻게 아셨어요? 완전 꿀팁인데요?”
최혁이 자신의 손가락 여기저기에 난 흉터를 보여 주며 말했다.
“제가 주방 막내 시절에는 다쳐도 아프단 말도 못 하고, 병원 가겠단 말도 못 해서 꾹 참고 일했는데, 저런 꿀팁을 알았다면 막내 생활이 조금 수월했을 텐데요.”
“고생하셨겠네요.”
옛날이 생각나서인지 원래 성격이 그래서인지 다친 직원을 보자 당장 병원으로 달려가려는 최혁.
감정보다 이성이 앞서는 나보단 직원들에겐 최혁의 따뜻함이 더욱 도움이 될 것임은 분명했다.
“계란이 없으면 양파에 얇은 막으로도 가능은 해요.”
“양파는 좀 따갑지 않을까요.”
“아무래도 그런 건 있죠. 그래도 피 나는 것보단 나아요.”
손을 다치고도 당장 퇴근하겠단 말을 하지 않은 직원들을 그냥 두고만 볼 순 없었다.
같이 아파해 주고, 공감해 줄 순 없어도 노력에 대한 보상만큼은 확실히 해 주고 싶었다.
“점장님. 이걸로 오늘 마감 끝나고 애들하고 회식하고 들어가세요.”
카드를 건네자 최혁의 표정이 환하게 밝아졌다.
“사장님은 같이 안 가시고요?”
“네, 원래 사장은 입을 닫고 지갑을 열라고 하잖아요. 맛있는 거 많이 먹이고, 고생했다고 잘 좀 챙겨 주세요.”
“에이 같이 가시죠. 입을 닫아야 하는 건 꼰대 같은 사장이지 우리 사장님 같은 분들은 얼마든지 같이 가도 돼요.”
나도 직원들과 함께 시간을 보내며 친해지고 싶었지만, 그보단 이젠 가족들이 먼저였다.
늦게까지 술 냄새를 풀풀 풍기며 방문을 열고 싶지 않았다.
“대신 너무 늦게까지는 놀지 마시고 적당히 먹고 들어가세요.”
“당연하죠.”
“내일은 왠지 장사가 잘 될 것 같거든요.”
피를 본 다음 날이면 액땜을 했다는 이유 때문인지 손님이 몰려오곤 했다.
이런 미신을 믿는 건 아니었지만 제주별 돼지집의 기세가 올라오고 있다는 것을 체감할 수 있었다.
앞자리가 바뀌는 최고 매출을 시기가 된 것 같았다.
* * *
좋은 직원을 얻는 것이 자영업 성패의 반이라고 할 정도로 중요한데, 일단 반은 먹고 들어갔다는 게 확실했다.
집으로 돌아와 티비를 보고 있는 엄마와 강용이 옆에 앉았다.
“너는 공부 안 하고 여태 티비 보냐?”
“공부 다 하고 보는 거지.”
“공부를 다 했다는 말이 어딨냐?”
“어휴 다른 집은 엄마들이 이런 잔소리를 한다던데, 어찌 된 게 우리 집은 형이 잔소리를 하냐?”
“내가 뭐 틀린 말 했어?”
“누가 보면 형이 디게 공부 잘한 줄 알겠네.”
누워 있는 강용이의 엉덩이를 밀치고 오늘 가게에서 있었던 일들을 주절거렸다.
엄마와 이런 시간을 보내고 싶단 의미도 있지만 오늘 있었던 일을 다시 한번 되짚어 보는 시간이었다.
일종의 일기 쓰는 것과 같은 효과.
중요한 일들은 따로 기록해 두기도 했지만 이렇게 대화를 나누며 일과를 복기하는 건 큰 도움이 됐다.
“어이구 그 친구 많이 다쳤어?”
“아니요. 많이 다친 건 아니었어요. 지혈을 잘해서 흉터도 거의 없을 거예요.”
“다행이네. 그 친구 오늘 힘들었겠다. 일도 혼자 하고, 손까지 다쳤으니깐.”
“맞아요. 그래서 오늘 점장님한테 회식하라고 카드 주고 왔어요.”
“잘했다 잘했어. 다치면서까지 일해 주는데 그걸 위에서 몰라주면 얼마나 억울한지 몰라.”
티비에 시선을 고정해 두고 있던 강용이도 어느새 뒤돌아 누워 우리 대화에 끼어들고 있었다.
“형. 우리는 회식 언제 해?”
“네가 뭘 했다고 회식을 해?”
“열심히 공부하고 있잖아. 생판 모르는 남한테는 카드 턱턱 내주면서 동생한테는 이러기야?”
말도 안 되는 소리에 어이가 없어 웃었지만 두 사람과는 회식보다 다른 걸 하고 싶었다.
“엄마, 강용아. 우리는 회식 말고 여행 한번 가요.”
“여행?”
“무슨 여행?”
나와는 불편해서 여행도 가고 싶지 않았다는 엄마의 말.
잊고 싶었지만, 머릿속에서 잊혀지질 않았다.
이번 생에서는 절대로 그런 관계가 되어서는 안 된다.
가게를 오픈한 지 얼마 되지 않았지만 두 사람을 위해 따로 시간을 빼고 싶었다.
“우리 셋이서 여행 간 적 한 번도 없잖아요. 제주별 돼지집 말고 진짜 제주도나 한번 갔다 와요. 어때요?”
“오 정말? 나는 무조건 콜이지.”
“엄마는요?”
역시나 1초도 생각하지 않고 덥석 물어버리는 강용이와 만사가 조심스러운 엄마.
뭔가 불편해하는 엄마의 표정을 보자 나도 모르게 아랫입술을 꽉 깨물었다.
“나도 여행 가는 건 너무 좋은데 지금 시기에 괜찮을까?”
“뭐가요?”
“가게 오픈한 지도 얼마 안 됐고, 제주도까지 가는 비행기 값도….”
우리 인생에서 뭔가 문제가 생긴다면 그건 언제나 돈 때문이었다.
이번에도 가장 먼저 돈 걱정이 앞서는 엄마.
가게가 잘 되고 있지만 돈 걱정 없이 뭔가를 턱턱 할 정도는 아니었다.
“바로 가자는 말은 아니에요. 어차피 예약하고 계획하다 보면 시간 좀 걸릴 거예요.”
“그래 엄마. 형이 쏜다는데 우리도 제주도 한번 가보자.”
옆에서 강용이가 나서서 분위기를 조성했다.
평소였다면 밉상짓으로 보였겠지만 주저하는 엄마를 억지로라도 끌고 가고 싶었다.
“너네가 가고 싶으면 가도 되지만 제주도는 물가가 장난 아니라던데 조금 걱정이 되긴 하네.”
“그러면 엄마. 이렇게 해요.”
아들의 돈을 쉽게 쓰고 싶지 않다는 엄마를 위해 부담을 조금 덜어주고 싶었다.
“제주별 돼지집의 하루 매출이 200만 원 넘으면 기념으로 가요.”
“하루에 200만 원? 그게 가능하겠니?”
“아직은 그런 적 없었는데, 최고 매출 기록하면 기념으로 여행 가요.”
한 달 월급도 200만 원을 넘어본 적 없었던 엄마로선 상상도 못 한 금액이었다.
하지만 제주별 돼지집의 최근 매출은 이미 근접해 있었다.
게다가 피를 본 다음 날은 항상 장사가 잘 됐었으니깐 당장 내일 최고 매출을 기록할 수 있을 것 같은 느낌이 강하게 들었다.
