94. 폭풍 전야(1)
최혁과 내가 땀을 뻘뻘 흘리며 준비한 음식.
다행히도 손님들은 생소한 결혼식에도 만족스러운 표정들을 보여 주었다.
요리사 출신이라던 최혁의 본 실력이 드러나는 순간이었다.
“부장님. 요리 실력이 사무실에서 썩히기 아까운 실력인데요?”
“제가 누누이 말씀드렸잖아요. 저 모든 요리 다 잘한다고.”
“이럴 줄 알았으면 직원식 만들 때 자주 얻어먹을걸.”
매장에서 근무할 때도 직원들 먼저 챙기느라 같이 식사도 제대로 하지 못했었다.
최혁의 음식 솜씨 덕분에 결혼식 분위기가 한껏 달아올랐다.
“강용아, 영상 촬영 잘했어?”
“응. 잘 나왔네.”
“짧게 편집해서 제주별 돼지집 공식 페이커북에도 좀 올려 줘.”
“결혼식 영상을 왜?”
손님들과는 관련 없는 행사였지만 이것 때문에 이틀이나 가게 문을 닫았다.
예전에 고기를 구하러 갔을 때처럼 정당한 이유를 설명한 의무가 있었다.
“일단 올려 봐.”
“알았어.”
그리고 마케팅이란 정답이 없었다.
언제 어디서 터질지 알 수 없는 법이었다.
가게에서 가족들의 결혼식을 열었단 사실도 사람들의 감성을 자극하기에 충분한 영상이었다.
많이 먹고, 맛있게 먹는 영상들 사이에서 엄마의 결혼식 영상은 신선함을 줄 수 있었다.
강용이의 능숙한 편집 실력 덕에 페이커북에서도 엄마의 결혼식은 축하받을 수 있었다.
* * *
제주별 돼지집 강영역점 공사 현장.
목경이는 자신이 직접 벽돌이라도 나르겠다는 자세로 매일 현장에 나와서 잡일을 거들었다.
나와 최혁은 감리며, 확인할 게 많으니 그렇다 쳐도 목경이도 매일 출석 도장을 찍었다.
“목경아, 공사할 때는 매일 안 나와도 돼. 우리가 문제가 생기면 다 얘기해 줄게. 그러려고 프랜차이즈 하는 거지.”
“제 첫 가게잖아요. 그래서 그런지 모든 게 궁금하고 엄청 긴장도 되네요.”
설레면서 부담스러운 그 맘을 너무나도 잘 알고 있었다.
아무리 오랫동안 일했던 브랜드라지만 자기가 직접 주인이 되는 건 쉬운 게 아니었다.
긴장이 되는 건 당연했다.
“목경이, 너 1호점 인수인계는 다 해 주고 왔어?”
“네. 해 줄 수 있는 건 다 해 주고 왔어요.”
“너 없으니깐 난리 났다던데. 어쩔래?”
“아 정말요? 제가 그럼 주말에 가서 일 좀 할까요?”
“농담이야, 농담.”
일당백 역할을 하는 직원이 하나 빠졌으니 잠시 혼란이 올 수밖에 없었다.
그렇지만 결국은 이겨 내야 하는 과정이었다.
“오픈하고 나면 엄청 바쁠 테니깐 지금부터 체력 아껴 둬, 목경아.”
“정말 바쁠까요? 너무 긴장돼서 죽겠어요.”
“당연하지. 제주별 돼지집은 장사 안 되는 데는 안 들어가는 거 알지?”
위로로 하는 말이긴 했지만 진짜로도 그렇게 할 수 있었다.
머릿속에 어떤 상권이 흥하고, 망하는지 전부 꿰고 있었으니깐.
상권이 좋다고 모든 가맹점이 대박 날 수는 없겠지만 적어도 자리가 안 좋아서 망하는 매장은 없을 거라 확신했다.
“그냥 일반 가맹점 할 걸 그랬나 봐요. 기차역은 제가 손님을 끌어오고 싶어도 그럴 수 없잖아요. 기차역에 놀러 오는 것도 아니고.”
“그랬으면 할 돈은 있고? 특수상권이니깐 네 나이 때 오픈할 수 있는 거야.”
“그것도 맞는 말이긴 한데 처음이니깐 모험하지 말 걸 그랬나 생각도 들어서요.”
평소 목경이답지 않게 입이 쉬질 않았다.
손님들한테 스몰토크 좀 걸어 보라고 할 땐 꼼짝도 못 하던 놈이 지금은 행주가 빙의했다고 해도 믿을 정도였다.
“목경아 이미 계약할 때도 여러 번 말했지만, 이 매장 엄청 싸게 들어온 거야. 그리고 이 가격에 10년 동안 장사를 할 수 있게 보장받은 건 진짜 행운이야.”
“네. 그건 감사하게 생각하고 있습니다.”
회귀한 사람이 미래를 직접 보고 왔으니 걱정 말라고 말해 주고 싶었을 정도였다.
아무리 알려 줘도 긴장감이 쉽게 풀리지 않은 듯했다.
이럴 땐 그냥 맘이 가는 대로 하는 게 차라리 나았다.
“어차피 말해 봤자 지금은 안 들릴 테니깐 매일 나와서 잡일이나 도와주라 그럼.”
“그래도 돼요?”
“어차피 그러고 있잖아. 인테리어 사장님한테 말해 놓을 테니깐 눈치 보지 말고 와서 거들어.”
힘쓰는 일이라면 일 인분은 할 테니, 눈치 보며 알짱대는 것보단 차라리 대놓고 거들라는 편이 나을 것 같았다.
나와 최혁, 역시 내색은 안 했지만 새로운 형태의 매장이라 좀 더 꼼꼼하게 준비 중이었다.
“목경이가 그래도 욕심이 있네요. 맨날 조용해서 의욕도 없는 줄 알았더니.”
“그러게요. 좋은 점주가 되겠어요. 저희가 잘 도와줘야겠어요.”
며칠 후.
그렇게 공사가 끝날 때까지 하루도 쉬지 않고 현장으로 나온 목경.
직원이나 아르바이트 면접까지 1시간씩 시간을 투자해 가며 공을 들였다.
직영점에서 잘 근무하던 아르바이트 하나를 빼가는 것도 눈감아 주었다.
“너 직영점에서 에이스 빼 가는 것도 그냥 넘어가 줄 테니깐 진짜 열심히 해야 한다.”
“네, 대표님. 당연히 그래야죠. 그래도 같이 일하던 애 한 명이라도 있으니깐 좀 나아요.”
“아르바이트는 넉넉하게 뽑아 뒀지?”
“네, 직영점보다 3배는 더 뽑았어요.”
직영점 직원에 넉넉한 아르바이트까지.
그걸로 조금이라도 맘이 편해졌다니 다행이었다.
정신없이 바쁠 걸 예상한 강영역점이었기에 처음부터 직원을 많이 뽑으라고 신신당부 해 두었다.
나와 최혁도 강영역점 오픈을 위한 출장 준비를 마쳤다.
“자 강영역점 직원 여러분들 오늘부터 저희가 5일 동안 오픈 지원을 해 드릴 겁니다. 처음이라 정신도 없을 거고, 손님도 많이 몰릴 테니깐 정신 바짝 차리셔야 합니다.”
“네!”
“모르는 거 있으면 점주님뿐만 아니라 저랑 여기 최혁 부장님한테 꼭 물어보고 행동해 주세요.”
과하다 싶을 정도로 직원이 많았지만, 손님이 몰아닥치기만 하면 잘했다는 생각이 들 것이다.
오픈 초기에는 인건비를 아끼는 것보다 첫인상을 강렬하게 남기는 게 중요했으니깐.
또 일이 힘들어서 금방 그만두는 직원이 많을 것도 미리 대비해야 했다.
“그리고 힘들거나 피곤하면 번걸아 가면서 쉬면 되니깐 참지 말고 꼭 말하세요.”
“네, 알겠습니다.”
아르바이트생들에게 쉬고 싶으면 쉬라고 말해 달라니.
좋은 사장을 만나서 다행이라고 안심을 해야 하나, 일이 얼마나 힘들길래 이렇게까지 밑밥을 까는 건가.
아르바이트생들의 표정도 오묘했다.
“목경아, 시작해 볼까?”
“네. 대표님, 부장님.”
호기롭게 제주별 돼지집 강영역점이 문을 열었다.
항상 손님이 북적거리기만 하던 강영역 모습이 마지막이었어서 그런지 문만 열면 좀비처럼 몰려올 줄 알았다.
하지만 한참 동안 강영역점은 잠잠했다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다!”
누군가의 인사 소리에 고개를 돌렸지만 아무도 들어오지 않았다.
“아 죄송합니다. 그냥 연습 한 번 해 봤어요.”
“어…. 그래 잘했어. 손님 없을 땐 테이블이나 창문도 좀 닦고 그러면 시간 잘 갈 거야.”
전부 다 새 거라 닦을 것도 없었다.
묵은 때도 없었고, 먼지가 쌓일 정도로 손님이 드나든 것도 아니었으니깐.
내 기억의 왜곡이 이렇게 심했던가.
제주별 돼지집뿐만 아니라 강영역 자체가 한산했다.
굳은 표정으로 서 있는 목경이에게 말을 걸었다.
“아직 기차 타는 사람들이 많이 없나 보다.”
“그러게요. 괜히 아르바이트 많이 불렀나 봐요. 시급도 다 세게 준다고 했는데.”
벌써부터 사장이 다 된 목경.
놀고 있는 아르바이트생들을 보니 속이 쓰린 것 같았다.
“한 번 확 몰리는 것보다 차라리 조금씩 오는 게 나아.”
“그래요?”
“너무 한 번에 몰리면 제대로 서비스도 못 해 주고, 손님들한테 첫인상이 안 좋아질 수도 있거든.”
“그럴 수도 있겠네요. 그렇게 생각하니깐 차라리 다행이네요.”
그럴싸한 말로 목경이를 안심시켰다.
하지만 그것도 어느 정도 손님이 들어와야 먹히는 핑계.
강영역점 오픈 첫날은 처참하다 못해 비참한 수준이었다.
“목경아, 오늘 매출 얼마니? 포스 마감했어?”
“어…. 38만 원이요.”
“38만 원? 138만 원 아니고?”
“손님 몇 명이나 왔다고 138만 원이에요. 하루 종일 같이 계셔 놓고.”
괜히 미안함에 해 본 헛소리였다.
테이블 하나를 치우는데 아르바이트가 4~5명씩 몰려갔으니.
본사도 점주도 일을 하는 아르바이트생들도 모두 불편한 하루였다.
“내일은 알바 좀 줄일까요? 오늘이랑 매출 비슷하면 너무 과한대요.”
침울한 표정의 목경이 물었다.
평소였다면 흔쾌히 그러라고 했겠지만, 강영역점은 아니었다.
분명 손님이 감당하지 못할 정도로 몰려올 것이 분명했다.
인건비 몇 푼 아끼자고 첫인상을 안 좋게 만들 수 없었다.
“아니야, 목경아. 오늘은 첫날이라서 손님이 없었던 거니 내일부터 분명 터져 나갈 거야.”
“그럴까요?”
“나 한번 믿어 봐. 괜히 사람 없어서 피곤해하지 말고 어차피 뽑은 인력이니깐 써 보자. 손님 없으면 나가서 홍보라도 하라고 하면 되지.”
날 쳐다보는 목경이의 눈빛이 조금은 달라진 것을 느꼈지만 내 감을 믿었다.
아니, 내 기억을 믿었다.
이제 와서 강영역이랑 이름이 비슷한 기차역이 있었나 떠올려 봤지만 착각할 수가 없었다.
내가 이곳을 뚫기 위해서 얼마나 애썼었는데.
분명 손님이 몰릴 것이다.
“오늘은 일찍 들어가서 쉬고 내일 보자 목경아.”
“네, 내일 뵙겠습니다. 제발 내일부턴 손님이 많기를!”
하지만 바람과 달리 이틀이 지나고, 삼 일이 지나도 상황은 크게 변하지 않았다.
첫날처럼 처참한 매출이 나온 건 아니었지만 모든 제주별 돼지집을 통틀어 매출 최하위였다.
그것도 한참이나 아래.
최소한의 침착함을 지키고 있던 목경이도 이제는 동요하기 시작했다.
“대표님, 부장님. 이대로 괜찮을까요?”
최혁도 확신이 없다는 듯 나에게 고개를 돌렸다.
하루에 100만 원도 안 나오는 제주별 돼지집은 여기가 처음이었다.
“1호점도 오픈 때 이 정도 아니지 않았어요?”
“아니야, 비… 슷했어.”
한껏 달아오른 목경이는 이제 무슨 말을 해도 쉽게 수긍하지 못했다.
나의 착각인 건지 아니면 미래가 바뀐 건지 알 수 없었지만 기대보다 훨씬 떨어지는 매출인 건 분명했다.
“주말에는 분명 매출이 늘 거고, 강영역 이용하는 고객들 늘면 자연스럽게 매출은 오를 거니깐 걱정 마.”
“휴우…. 제발 그래야 할 텐데요.”
목경이의 한숨 소리를 듣자 마음이 편치 않았다.
이전의 삶에선 비슷한 경험을 몇 번 했었지만, 회귀 후 이런 경험은 처음이었다.
그나마 다행인 건 수수료 협상을 잘해 놨다는 것.
매출이 적으면 고정비도 줄어들었다.
“목경아, 오늘은 금요일이니깐 조금 기대해 보자. 오픈 지원 마지막 날이니깐 마감할 때까지 있어 줄게.”
“네, 감사합니다.”
주말이 다가오는 금요일.
고향을 가거나 서울에 올라오는 손님들이 많을 거라는 기대와 달리 매출은 소폭 상승할 뿐이었다.
오픈부터 일주일 내내 만족할 만큼 매출을 기록한 날은 하루도 없었다.
일하는 내내 가시방석인 건 아르바이트들도 마찬가지였다.
손님이 없으니 딱히 할 일이 없었다.
청소도 더 했다가는 코팅이 벗겨질 정도였다.
마감 청소를 끝난 후 목경이를 데리고 근처 맥줏집으로 향했다.
“목경아, 맥주 한 잔 사 줄게 가자.”
“네, 알겠습니다.”
시원한 맥주가 한두 잔 들어 가자 목경이는 한 번도 보여 주지 않은 모습을 보여 주었다.
마치 한이 담긴 듯한 목소리였다.
“대표님. 다 되는 거 왜 저만 안 되는 거예요. 얼마나 제가 준비를 많이 했는지 아시죠?”
“당연히 알지. 그리고 아직 실패한 거 아니야. 이제 겨우 오픈인데.”
“다른 곳은 다 오픈 때부터 잘 됐잖아요.”
사실이었기에 별다른 대답을 하지 못했다.
“전 재산 털어서 들어온 건데 제대로 안 되면 진짜 억울할 것 같아요. 도와주세요, 형들.”
직급도 떼어 내고 형이라 부르는 목경.
설령 이곳이 내가 알고 있던 강영역이 아닐지라도 반드시 살려 내고, 성공시켜야 했다.
모든 가맹점이 중요했지만, 특히 목경이의 매장은 좀 더 특별했다.
“목경아, 걱정 마. 내가 다음 주부터 온라인 마케팅이랑 빵빵하게 지원해 줄게. 그리고 강영역은 시간 지나면 무조건 매출 잘 나오게 되어 있어.”
“그렇겠죠? 진짜 꼭 그래야 해요. 제 전 재산이 들어간 가게예요.”
목경이는 긴장이 풀렸는지 맥주 몇 잔에 정신 줄을 놓아 버렸다.
기대했던 것만큼 매출이 나오진 않았지만 포기할 수 없었다.
일단은 불필요한 지출부터 줄이고, 영업에 집중하는 게 우선이었다.
결국 내가 했던 말을 번복할 수밖에 없었다.
“목경아, 다음 주부터는 아르바이트 줄여.”
