28. 승부(1)
갑작스러운 휴점 결정에 최혁은 한동안 대답을 하지 못했다.
“점장님. 갑작스럽게 결정해서 미안해요. 애들하고 스케줄 조정 좀 부탁드립니다.”
― 고기에 문제가 있었던 건가요?
“네, 저희가 예상했던 대로 냉동 고기가 맞았어요.”
역시나 하며 한숨을 내쉬는 최혁.
최혁 역시 한창 매출이 올라오는 시기에 가게 문을 닫는 게 내키지 않는 듯했다.
― 근데 사장님. 꼭 가게까지 문을 닫아야 하나요? 이제 저희가 만만하지 않다는 걸 알았으니깐 장난 안 치겠죠.
“아니요. 한 번 깨진 신뢰는 다시 회복할 수 없어요. 오늘 당장 거래 끊자 하고 나오는 길이에요.”
― 거래를 끊어요? 그럼 고기는 이제 어디서 받으시게요?
적잖이 놀란듯한 최혁의 목소리.
까딱했다간 하루 이틀 휴무로 끝나지 않을 수도 있었다.
― 제주 흑돼지 거래하는 곳을 당장 어디서 구해요… 사장님. 잘못했다간 하루 이틀 쉬는 걸로 안 끝날 수도 있겠는데요.
그래도 주도에서 돼지고기를 직접 납품하는 믿을 만한 업체 하나를 알고 있었다.
제주도의 큰 손.
아직 그곳을 뚫어 보기엔 턱없이 부족한 매출이지만 거기 말곤 대안이 떠오르지 않았다.
“제가 직접 제주도에 다녀오려고요.”
― 사장님이 제주도까지 직접이요?
“네 한번 다녀올게요.”
이번 업체처럼 개인적인 이유로 장난칠 업체는 아니었다. 품질은 두말할 것도 없었고.
다만, 지금의 우리 가게와 거래를 해 줄 수 있을지가 걱정이었다.
분명 그 사람을 움직이는 건 돈이 아니란 걸 두 눈으로 확인했지만 100% 장담할 순 없었다.
* * *
새로운 업체를 뚫기 위해 계획한 제주행이었지만 이번 기회를 그냥 넘길 수 없었다.
하루 매출 200만 원을 넘기면 제주도 여행 가자고 했던 약속을 잊지 않고 있었다.
“엄마, 강용아 잠시만 일로 와 봐요.”
잠자리에 들 준비를 하고 있는 두 사람을 따로 불러 앉혔다.
너무 갑작스러운 일정이라 마냥 기분 좋게 말을 꺼낼 수가 없었다.
“두 사람 내일모레하고 글피 시간 있어요?”
“시간은 왜? 무슨 일 있니?”
“나야 뭐 별 건 없는데 왜?”
강용이야 방학이니깐 문제 될 게 없었고, 엄마도 하루 전에만 말해 주면 일터에서 휴무를 빼는 건 크게 어렵지 않았다.
“내일모레 셋이서 제주도 한 번 갔다 와요.”
“제주도? 내일모레? 갑자기?”
제주도와 내일모레라는 말에 두 눈이 동그래진 두 사람.
“가게 하루 매출도 200만 원 넘었고, 일 때문에도 제주도 갈 일이 있어서요. 이참에 잠깐이라도 여행 가면 좋잖아요. 비행깃값도 아끼고.”
강용이는 보나 마나 끄덕일 게 뻔했고, 엄마의 대답을 기다렸다.
무슨 일이든 간에 10만 원 이상이 드는 일은 괜찮다는 말부터 꺼내는 엄마였다.
하지만 내 예상과는 달리 엄마의 대답은 화끈했다.
“그럼 내일하고 글피 휴가 내면 되는 거지 강해야?”
“네? 아 네. 길게는 못가고 1박 2일이라도 갔다 와요. 괜찮아요?”
예전과 달리 흔쾌히 고개를 끄덕이는 엄마였다.
“약속했잖아. 하루 매출 200만 원 넘으면 가기로. 우리 아들들하고 제대로 여행 한 번 못 가봤는데 이번에 가보자.”
“오 좋아 좋아. 엄마가 웬일이래요? 오래 살고 볼 일이네 우리가 비행기 탈 일도 생기고.”
강용이 역시 엄마의 화끈한 대답에 놀란 듯했다.
“여튼 갑자기 가게 돼서 준비할 시간이 없지만 재밌게 놀다 와요.”
“준비할 게 뭐 있어. 제주도에선 걸을 수 있는 발과 먹을 수 있는 입만 있으면 된다고 하던데.”
“그래그래. 먹고 싶은 거나 배 터지게 먹고 오자.”
나와 강용이가 기뻐하는 모습을 보고 흐뭇한 미소를 짓는 엄마였다.
엄마도 회귀한 나처럼 조금은 내려놓은 걸까?
아들의 돈을 쓰는 게 죄인 것처럼 느끼시던 예전 엄마의 모습과는 사뭇 다른 얼굴이었다.
짧은 시간이지만 빠르게 승부를 보고 두 사람과의 여행에 집중을 하고 싶었다.
* * *
김포공항.
옷가지도 몇 벌 갖고 있지 않으면서 뭐하러 저리 큰 가방을 들고 왔는지 모르겠지만 강용이는 아주 큰 배낭을 둘러메고 왔다.
“너 어디 이민 가냐? 꼴랑 제주도 1박 2일 가면서 무슨 짐이 그렇게 많아?”
“내 옷이랑 엄마 옷 챙긴 게 다야. 그나저나 형이 그 손가방 하나가 다야?”
그래도 엄마가 무거운 거 들지 않게 큰 가방을 챙겨 왔다는 말에 기특해서 넘어가 줬다.
그렇게 돈을 많이 벌고도 같이 타 보지 못한 비행기를 이제야 타 보게 되다니.
비행기에 올라타는 발걸음이 그 어느 때보다 가벼웠다.
“오 귀가 먹먹해지네. 엄마는 괜찮아요?”
“응, 난 괜찮아. 너네도 비행기 처음인데 괜찮니?”
“네, 괜찮아요.”
한껏 긴장한 채로 이륙한 두 사람은 처음 보는 창밖 풍경에 금세 적응하고 눈을 떼지 못했다.
“크으 여기가 바로 제주도구나.”
공항에서 내리자마자 선글라스를 꺼내 쓰는 강용.
“너 선글라스는 어디서 났냐? 이런 거 살 돈도 있었어?”
우쭐하면서 보여 주는 강용이의 선글라스는 허술하기 짝이 없었다.
“다잇소가니깐 선글라스도 팔더라. 이 정도는 써도 되잖아.”
“어휴 담에는 좀 더 좋은 걸로 사라. 이거 한번 쓰고 나면 버려야 하는거구만.”
“기분이나 내는 거지 뭐. 엄마 저 사진 한번 찍어 주세요.”
그렇게 정신없이 제주도에 입성한 뒤 두 사람을 먼저 숙소로 보냈다.
“나는 빨리 해결하고 갈 테니깐 엄마랑 둘이 구경하고 있어.”
“오래 걸리니?”
“아니요. 잘 해결되기만 한다면 한 시간 안에 올 수 있어요.”
어차피 그 이상 시간 끈다고 설득될 사람도 아니었다.
화끈하게 질러 본 뒤 실패한다면 빠르게 차선책을 찾아야 했다.
* * *
몇 년 전.
열정푸드의 5번째 브랜드인 제주별 돼지집이 100호점 돌파를 눈앞에 두고 있었다.
매장 수가 많아지고 매출도 점점 높아지니 기존 업체에서 공급하는 돼지고기의 물량이 들쑥날쑥하는 일이 잦아졌다.
“대표님. 지금 확보된 목살이 이번 주 금요일이면 다 소진될 것 같은데 어떡하죠?”
“그러면 가맹점에서 주말 장사를 못할 수도 있다는 말이잖아요.”
“네, 그렇습니다.”
“구매팀은 당장 뛰어나가서 물량 확보 안 하고 뭐 하시는 겁니까.”
강해는 목청껏 소리를 질러봤지만 별다른 수가 없다는 걸 잘 알고 있었다.
지금 업체보다 더 큰 업체와 거래를 트지 않는 이상 이런 일은 반복될 것이 불 보듯 뻔했다.
“대표님 제주도에서 저희 물량을 커버할 수 있는 업체는 딱 하나뿐입니다. 대표님이 그 업체를 한번 만나 보시는 게 어떨까요?”
“제가 직접이요? 그런 건 부장님이 협상하시면 되잖아요.”
“그게… 당연히 그러려고 했는데, 아예 대표이사가 아니면 만나 주지도 않는다고 해서요.”
“허참. 얼마나 대단한 양반이길래 그렇게 사람을 가립니까.”
제주별 돼지집은 100호점 돌파는 물론이고, 앞으로 오픈할 가맹점이 줄을 서 있는 상태였다.
더 늦게 전에 좀 더 안정적인 공급망은 반드시 필요했다.
“제가 한번 만나 볼게요. 약속만 잡아 주세요.”
“네, 알겠습니다. 대표님.”
강해는 그렇게 곧장 제주행 비행기에 올라탔다.
제주도의 큰 손이라 불리는 정육 회사의 대표실 문을 두드렸다.
“잠시만 기다려주시겠어요? 먼저 오신 분이랑 대화가 좀 길어져서요.”
“네 알겠습니다.”
문 앞에서 잠시 대기하고 있자니 대표실의 문이 열렸다.
그리고 젊은 남자 하나가 연신 고개를 숙이며 대표실을 빠져나왔다.
“대표님, 감사합니다. 꼭 약속한 대로 주문하겠습니다.”
“그래요, 그래요.”
젊은 남자 역시 고깃집을 하기 때문에 여길 찾아온 거라 생각하고 얼굴을 살펴봤지만 전혀 모르는 얼굴이었다.
여기에 찾아올 정도면 거래량이 엄청나다는 뜻일 텐데, 낯선 얼굴이었다.
적어도 한국에서 날고 긴다 하는 고깃집 브랜드 대표 얼굴을 전부 다 꿰고 있는 강해였지만 모르는 얼굴이었다.
“여기 앉으세요. 늦어서 미안해요.”
“아닙니다. 제가 일찍 왔습니다.”
“그래 고깃집을 하신다고요?”
“네, 최근에 100호점까지 오픈했습니다.”
“어이쿠 굉장하신 분이구만.”
남자는 강해가 건네는 명함을 제대로 읽어 보지 않고 테이블 위에 고스란히 올려 두었다.
강해는 그런 남자의 행동이 맘에 걸렸지만, 일단은 포커페이스를 유지했다.
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저희 회사에 고기를 납품을 해 주셨으면 합니다. 현재 소비되는 양은 삼겹살이 최소 달에 60톤 이상, 목살은 40톤 정도 판매되고 있습니다.”
가맹점이 더 많은 브랜드도 있겠지만 가맹점 수 대비 매출량은 강해의 제주별 돼지집이 압도적으로 많았다.
충분히 혹할 만한 물량이었다.
“팔았다는 말 말고 앞으로는 얼마나 팔 수 있습니까?”
“네?”
“지금 100호점이 파는 양 말고, 앞으로 얼마나 물량을 늘릴 수 있냐는 말이에요.”
강해는 곧바로 대답을 하지 못했다.
100톤이나 되는 물량도 성에 차지 않는다는 의미인가.
가맹 사업을 계속 이어 갈 생각이지만 얼마나 판매될지는 알 수 없었다.
괜히 확실하지도 않은 약속을 덜컥 했다 간 신뢰를 깨 버릴 수도 있는 일이었다.
“글쎄요. 목표는 300호점까지 생각하고 있으니 물량도 300톤 정도는 되지 않을까 싶습니다.”
“오호 300톤이면 엄청난 물량이네요. 우리 회사에도 큰 도움이 되겠어요.”
“그러면 저희 회사에 납품을 해 주시는 건가요? 당장 원하시는 양을 구매하진 못해도 분명 거래량은 늘어날 겁니다.”
역시 장사꾼은 돈으로 통하는 법이었다.
300톤에 달하는 물량을 예상하자 곧바로 호의적으로 변하는 남자였다.
“그러면 300호점 돌파하면 다시 오세요.”
“네?”
“300호점 되면 다시 오시라고요. 지금의 100톤으로는 양이 적어서 거래하기 어렵습니다.”
“아….”
남자의 태도는 단호했다. 강해가 여러 번 회유해 봤지만 꿈쩍도 하지 않았다.
“차라리 1호점일 때 날 찾아와서 앞으로 100톤을 팔아 주겠다고 허세를 부리고 갔다면 몰라도 지금은 안 됩니다.”
“빠른 시일 내에 300톤, 아니, 그 이상을 팔아 드리겠습니다.”
“나는 당장 많은 돈을 갖다 줄 사람이나 미래에 많은 돈을 벌어다 줄 젊은 사람하고만 거래해요.”
“그게 무슨….”
“초면에 이런 말 해서 미안하지만, 대표님은 이미 찌들 대로 찌들어 버려서 그런지 흥미가 안 생기네요.”
강해는 남자가 하는 말의 의중을 완전히 이해하기가 어려웠다.
돈 많은 노인의 심술보라고 한다 해도 지금 아쉬운 건 강해 쪽이었다. 무작정 떼를 쓸 수도 없는 노릇이었다.
“그러면 대표님 하나만 물어보겠습니다. 저 만나기 전에 나간 분은 고깃집을 몇 개나 하고 계신 분입니까?”
“아 아까 그 젊은 사장이요? 이제 오픈한 지 3개월 지났다고 하네요.”
“네? 그러면 가게 하나를 운영한다는 말인가요?”
“맞아요. 근데 배포가 아주 대단하더군요. 10개짜리 테이블에서 1년에 삼겹살 50톤을 쓰는 가게로 만들겠답니다.”
“그건 말도 안 됩니다.”
강해는 아까 대표실을 나오며 고개를 숙이던 남자의 모습을 떠올렸다.
이유는 모르겠지만 표정에서 자신감이 느껴졌고, 뜨거운 아우라가 뿜어져 나오는 것 같았다.
“대표님도 아시겠지만 그건 불가능한 약속입니다. 젊은 사람의 허세일 뿐이에요.”
“맞아요, 그건 허세가 맞습니다. 분명 지키기 힘든 약속일 거예요. 근데 나는 그 젊은 사람들이 꾸는 터무니없는 큰 꿈이 너무 좋아요. 설령 그걸 이루지 못하더라도 그 꿈에 희망을 보태 주고 싶거든요. 근데 대표님은 어떻게 살았길래 젊은 나이에 이렇게 쪼그라들었을까.”
강해는 남자의 말에 별다른 대답을 할 수 없었다.
아무리 허세여도 젊은 남자처럼 배포 있게 저질러 본 적은 한 번도 없었다.
태생이 가난했고, 항상 조심스러웠기에 매사가 조심스러웠다.
얼굴이 붉어진 강해는 그 자리에서 나와 서울로 돌아왔다.
그리고 한참이 지나 제주별 돼지집이 300호점을 돌파한 후에야 이 업체와 거래를 시작할 수 있었다.
* * *
이번엔 내가 그 터무니없는 큰 꿈을 꾸는 젊은 사장이 될 차례였다.
그때 웃으며 방을 나온 그 젊은 사장과 다른 게 있다면 내 꿈은 터무니없지 않다는 것이다.
어떤 약속을 하든 현실로 만들어 줄 준비가 되어 있었다.
