78. 결단
“아무 표시가 없는데요? 저희 영업권이 반경 몇 미터인가요?”
계약서상에 지도로 표시된 구역은 없었다.
그냥 짧은 글로 설명된 문구가 전부였다.
“제주별 돼지집은 따로 영업권을 거리로 설정하지 않았습니다.”
“그러면요?”
대한민국 프랜차이즈의 영업권은 대부분 편의점을 기준으로 한다.
그래서 대부분 브랜드들은 영업권을 반경 500m로 설정한다.
그냥 가까운 곳을 찾게 되는 편의점의 경우는 몰려 있어도 어느 정도 매출이 보장되지만, 고깃집은 얘기가 달랐다.
특히 찾아와서 먹는 제주별 돼지집의 경우는 더욱더.
“제주별 돼지집의 영업권은 행정구역으로 설정했습니다.”
“행정구역이요?”
“네. 특별시나 광역시 경우는 구마다 1개씩 입점이 가능하고, 그 외 시나 군 같은 경우는 각 도시에 1개 지점만 입점이 가능합니다.”
이 얘기를 처음 했을 때 최혁이 앞장서서 나를 말렸다.
그렇게 넓게 영업권을 설정하게 되면 창업을 하고 싶은 사람들이 못하게 되는 경우가 있지 않느냐고.
난 애초부터 하고 싶은 사람이면 누구나 할 수 브랜드를 만들 생각이 없었다.
더 애착을 가지고 가게를 운영해 줄 사람이 필요했다.
나도 최선을 다해서 그들을 서포트 할 생각이니깐.
“그러면 마포구에는 저희 가맹점 말곤 더 이상 입점을 안 한다는 말인가요?”
“네. 점주님이 하나를 더 하시는 거 아니라면 입점이 불가합니다.”
찾아와서 먹는 가게.
그게 제주별 돼지집의 시작이었고, 가맹 사업을 시작하더라도 변하지 않는 철학이었다.
그러려면 무분별하게 가맹점이 입점되는 것을 막아야 했다.
어중간한 가맹점 2~3개보단 제대로 관리되는 가맹점 1개가 본사에도 이득이었다.
그걸 너무 늦게 깨달아 버려 몸집은 커졌지만 항상 속이 빈 느낌이 있었다.
“든든하네요. 제주별 돼지집 외에 다른 브랜드도 많이 알아봤지만 이렇게 확실히 영업권을 보장해 주는 브랜드는 처음 봤습니다.”
“대신 마포구를 대표하는 가맹점인 만큼 최선을 다해 주셔야 합니다.”
“그건 물론이죠.”
덤으로 한 지역구를 대표하는 가맹점이라는 책임감도 보태 줄 수 있었다.
뭐 어차피 이렇게 해도 제대로 안 할 사람은 안 하겠지만 좀 더 좋은 점주를 고르고, 기를 수 있는 나만의 노하우였다.
그렇게 화기애애한 분위기 속에서 계약서 마지막 장에 도장이 찍혔다.
“고생 많으셨습니다. 이제 다다음 주부터 교육이 시작될 테니깐 같이 근무할 직원 구하셔서 와 주시면 됩니다.”
“네, 잘 부탁드립니다. 대표님.”
그렇게 세세한 교육 일정까지 안내한 뒤 첫 계약은 끝이 났다.
점주가 사무실을 빠져나가자 최혁이 기다렸다는 듯이 바닥에 주저앉아 버렸다.
그리곤 방금 뭍으로 나온 해녀들처럼 길게 한숨을 내쉬었다.
“어휴 드디어 끝났네요.”
“고생했어요, 최 부장님. 쉬운 게 아니죠?”
“첫 계약이라고 어찌나 긴장되던지 다리가 풀리네요. 제 행동 하나에 돈 일이억이 왔다 갔다 하니 온 힘을 다해서 집중하게 되네요.”
남의 돈을 만진다는 게 쉬운 일이 아니었다.
자신의 실수 한 번으로 점주에게 큰 피해를 줄 수 있는 계약이었기에 한껏 긴장한 채로 임했던 최혁이었다.
“뭐 실수한 거 없겠죠?”
“네, 없었어요. 그렇게 몇십 번씩 확인하셨는데 실수할 리가 없죠.”
“그래도 처음 하는 일이라서 어찌될지 모르잖아요.”
“걱정 마세요, 잘 해내셨습니다.”
안도하는 최혁에게 미안하지만 이제 시작이었다.
교육 자료를 다듬고, 점주 교육 일정을 조율해야 했다.
“점주님들 숙소 예약해 주시고, 직영점 일정 한 번 더 검토해 주세요. 저는 교육장 예약하고, 교육 자료 검토하겠습니다.”
“아…. 좀만 쉬었다가 하면 안 될까요?”
“그렇게 하세요. 오늘 안에만 해 주시면 됩니다.”
“휴우. 알겠습니다.”
최혁은 잠시 시무룩 해졌다가 다시 힘을 내며 자리에서 일어났다.
점주와 약속한 대로 가맹비와 교육비가 아깝지 않도록 철저하게 준비할 필요가 있었다.
* * *
2주 후, 점주 교육 날.
제주별 돼지집은 본사에서 3일간의 이론 교육과 7일간의 직영점 교육으로 진행된다.
좀 길다 싶을 수도 있지만 적어도 주말의 바쁜 매장을 직접 겪어 봐야 오픈할 때 덜 당황하게 된다.
“어서 오세요. 점주님.”
“마땅한 교육장이 없어서 걱정했는데 괜한 걱정이었네요.”
“걱정 안 하셔도 된다 했잖아요.”
제대로 된 교육을 위해서 별도의 교육장을 빌려 준비했다.
점주에게 받은 교육비는 오롯이 교육에만 사용될 수 있도록 최선을 다했다.
“이쪽은 합정점 당당하게 될 점장입니다. 인사드려요.”
“잘 부탁드립니다.”
“저희가 잘 부탁드립니다, 점장님. 교육받으시는 동안 많이 배우고 가시면 좋겠습니다.”
“예, 저도 그러면 좋겠네요. 제가 주방 경력만 10년이라서.”
점주가 직원이라고 뽑아온 점장의 첫인상은 그리 달갑지 못했다.
낯선 곳에 와서 경계하는 거라 생각할 수 있지만 저런 부류의 사람을 잘 알고 있었다.
기죽지 않기 위해서 한껏 몸집을 부풀리는 사람.
진짜 실력이 있는 사람일 수도 있지만 대게 속 빈 강정인 경우가 많았다.
첫 가맹점의 교육도 순탄치 않을 것만 같았다.
“일단 3일 동안은 이론 교육을 진행할 겁니다.”
“식당일은 몸으로 하는 건데 이론을 3일 동안이나 배울 게 있어요?”
“네, 단순히 식당일이 아닙니다. 프랜차이즈에 대한 이해도를 높이고….”
“아예. 시작하시죠.”
점장이 내 말을 끊자 옆에서 최혁의 얼굴을 빨개졌다.
나이가 어린 대표라는 게 이럴 때 조금 불편함이 있었다.
회귀 전 서른 후반인 나이에도 턱턱 반말을 하는 사람들이 있었는데, 지금은 오죽하겠는가.
그냥 무시하고 넘기는 게 최선이었다.
“첫 번째 수업은 프랜차이즈 시스템이 무엇인지 확실히 짚고 넘어가는 시간입니다.”
대학도 아니고 무슨 이런 교육을 진행하냐 싶겠지만 의외로 프랜차이즈가 뭔지도 모르고 달려드는 점주가 많았다.
본사와 가맹점의 역할이 무엇인지 확실히 짚어 주고 가야지만 나중에 서로에게 도움을 줄 수 있었다.
“본사의 역할은 가맹점을 위해서 일하는 곳이 아닙니다.”
“그러면요?”
처음부터 파격적인 말을 내뱉었다.
대부분의 프랜차이즈들은 본사가 가맹점을 위해 일을 하고, 가맹점의 매출을 위해서 뭐든 하겠다는 말을 내세우는 경우가 많았다.
하지만 난 그렇게 생각하지 않았다.
“본사와 가맹점은 같은 엄연히 다른 사업을 하고 있는 사람들입니다. 그걸 꼭 이해하셔야 해요.”
“아니, 처음부터 그런 식으로 말하면 우리가 뭘 믿고 장사를 하나요?”
두 점주는 가맹점을 거절할 때부터 날 봐 와서 그런지 좀 더 지켜보자는 태도였지만 점장은 달랐다.
자신의 생각과 다른 의견을 내뱉자 곧바로 달려들 태세를 취했다.
“가맹점은 점주님들의 가게입니다. 그러니 점주님들이 전부 책임지고 장사를 하셔합니다.”
“그 발언은 매출 안 나오면 대놓고 책임회피 하겠단 건 아닙니까.”
점장의 말은 정확했다.
그리고 내 생각도 같았다. 매출이 안 나온다고 본사 탓만 해 댈 것 같은 가맹점을 처음부터 걸러 낼 생각이었다.
“네. 맞습니다. 가맹점 매출은 당연히 가맹점에서 책임을 지셔야 합니다. 점주님들이 투자하고, 점주님들이 하루 종일 상주할 가게의 매출을 본사에서 어떻게 책임을 지겠습니까?”
이미 흥분해 있는 점장 외에 두 점주도 동요하기 시작했다.
“그러면 본사에선 가맹점을 위해서 아무것도 안 하겠다는 뜻인가요?”
“그럴 리가요. 저희는 가맹점의 매출을 위해서 최선을 다할 겁니다. 지금은 매장이 많지 않아서 합정점에도 직접적인 홍보가 되겠지만 나중에는 우리 브랜드 광고에 최선을 다할 겁니다.”
역할이 다르다는 말뜻은 이거였다.
본사가 한 가맹점만을 위해서 일할 수는 없었다.
제주별 돼지집이라는 브랜드를 홍보하기 위해서 최선을 다할 것이고, 그 홍보 덕을 볼지 말지는 순전히 가맹점의 선택에 따라 달라질 것이다.
결국 점주는 자신의 가맹점에 최선을 다하면 되는 일이었다.
“점주들은 복잡하게 생각하지 마시고, 최상의 가게 상태를 만드는 데만 집중해 주세요. 브랜드의 홍보며, 물류 조달 같은 문제는 본사에서 집중하겠습니다.”
“쳇. 말장난하는 것도 아니고….”
점장은 그래도 뭔가 못마땅한 듯 교육 내내 삐뚤어진 자세로 임했다.
교육을 길게 계획한 이유도 이런 사람들을 걸러 내기 위한 목적이기도 했다.
그 후로 계속 이어진 이론 교육이 지루했는지 점장은 여러 차례 들락날락거리며 불편함을 표현했다.
두 점주도 어느새 점장의 태도에 의구심을 품기 시작했다.
이론 교육의 마지막 날에 나를 찾아와 말을 걸었다.
“대표님, 고생 많으셨습니다. 3일 동안 무슨 이론 교육할 게 있나 싶었는데, 알찬 시간이었어요.”
“감사합니다. 지루했을 텐데 반드시 필요한 교육입니다. 저는 앞으로도 쭉 이런 식으로 점주들을 교육하고, 자질을 평가할 생각이니 점주님은 매장 운영에만 신경 써 주세요.”
점주는 내 말을 듣고 안심한 듯 고개를 끄덕였다.
“그리고 한 가지 여쭤볼게 있는데, 저희 점장님 어떠신 거 같아요? 저희랑 면접 볼 때도 조금 저러긴 했는데 같이 일해도 될까요?”
“음….”
주방 경력이 많았기에 손이 빠르거나 빨리 가게에 적응할 수는 있을 것이다.
그렇지만 전체적인 가게 분위기를 형성하는데 도움을 될지는 물음표였다.
속으로는 그렇게 생각했지만 애써 티 내지 않았다.
가맹점의 직원을 내가 이래라저래라 할 수는 없는 법.
그렇지만 남은 현장 교육 기간에 어떻게 임하는지를 보면 충분히 걸러 낼 수 있을 것이다.
“직영점 교육 때 좀 더 지켜보시죠. 낯선 곳에 와서 그러는 걸 수도 있으니깐요.”
“네, 알겠습니다. 일단은 그렇게 해 볼게요.”
이론 교육은 주 종목이 아니었으니 그렇다 치고, 이제 현장에서는 진짜 실력을 보여 줄 차례였다.
제주별 돼지집을 오픈하기 위해서 1년을 꼬박 기다린 점주들은 나와 최혁이 지시를 하면 빠르게 움직였다.
하지만 하나를 보면 열을 안다고 했던가.
점장은 유니폼을 입는 것부터 고집을 부리고 있었다.
“저는 유니폼 같은 거 안 입어요. 애도 아니고.”
“교육 때는 물론이고, 나중에 매장 오픈했을 때도 유니폼은 필수입니다.”
“아 글쎄, 나는 주방에만 박혀 있을 거라 안 입는다니깐요. 그거 누가 본다고.”
“그러면 지금부터 교육 진행 안 하겠습니다. 점주님, 오픈 연기하시죠.”
“네? 연기요?”
오픈을 연기하겠다는 말에 두 점주가 놀라서 점장을 설득하기 시작했다.
오픈이 하루라도 밀리면 몇백만 원의 손해가 나기 때문에 겨우 유니폼 문제로 그런 불상사를 만들 순 없었다.
실질적인 상사인 점주들이 설득하자 점장은 못 이기는 척 유니폼을 입고 머리에 모자를 얹었다.
그리고 시작된 조리 교육.
“된장찌개는 미리 잘라 둔 양파, 호박, 다진 마늘을 1인분씩 포션해 둔 다음 주문이 들어오면 육수만 부어서 끓이면 됩니다.”
“된장찌개에 청양고추도 안 넣고 무슨….”
“아이들이 먹을 수도 있기 때문에 청양고추는 추가로 요청이 있을 때 제공하면 됩니다.”
“밍밍해서 무슨 맛으로 먹나 그러면….”
유니폼을 입은 점장은 교육 내내 다 알고 있다는 말투로 교육을 듣는 둥 마는 둥 했다.
막상 실습을 시작하니 레시피 따위는 전부 무시하고 자기 맘대로 조리를 해 댔다.
“면은 타이머를 이용해서 2분 동안 삶으라고 알려 드렸잖아요.”
“바빠 죽겠는데 타이머는 무슨 타이머야. 나 같은 사람은 눈으로 딱 보면 알거든요. 뭣도 모르는 사람들이나 타이머 쓰지.”
참는 데도 한계가 있었다.
교육을 방해하는 건 당연했고, 직영점의 영업에도 피해를 줄 수 있는 사람이었다.
결단이 필요했다. 이런 사람이 첫 가맹점에서 일했다가 이어지는 가맹 사업이 제대로 꼬일 수도 있었다.
교육을 잠시 멈추고 점주의 앞에 섰다.
“잠시만 얘기 좀 하시죠.”
하지만 점주의 어깨를 두드린 건 나도 최혁도 아니었다.
