49. 진상(2)
반갑게 인사를 건네는 두 사람이었지만 이들을 반길 사람은 아무도 없었다.
얼마 전 2호점에서 진상을 부리고, 음식값도 제대로 내지 않은 채로 자리를 뜬 손님들이었다.
“또 오셨네요. 저희 가게 음식이 맘에 안 드셨던 것 같은데.”
“썩 맘에 들진 않았지. 근데 본점이 따로 있다길래 여긴 어떤가 싶어서.”
“저희 가게에 대해서 무척 잘 알고 계시네요.”
첫인사로 비아냥거리는 걸로 봐선 오늘도 시비를 걸러 온 게 분명했다.
한 번은 그냥 넘어가 주겠지만 1호점까지 찾아와서 또 이러는 이유가 분명 있을 거라 생각했다.
“하도 전단지를 뿌리고, 여기저기 나대고 돌아다녀서 모를 수가 없네.”
“철이 없어서 그런가 상도덕 같은 건 못 배웠나 보네.”
수위가 점점 강해지는 두 사람의 시비.
저번과 달리 이번엔 얼마 지나지 않아 본색을 드러냈다.
“저희는 정당한 마케팅 활동을 한 것뿐입니다. 그걸로 시비를 걸 생각이시면 나가 주시죠.”
“뭐 그래 그거는 인정. 근데 본점도 음식이 문제인 건 똑같네.”
계속해서 음식의 맛으로 시비를 거는 두 사람.
우리 가게에 관심이 많은 걸로 보아 단순한 손님은 아닐 거라 유추해 볼 수 있었다.
“오늘도 음식 맛으로 시비 거시는 건가요? 술값 또 빼 드릴까요?”
“허허 젊은 친구가 우리를 괜한 시비 걸어서 밥이나 한 끼 얻어먹어 보려는 양아치로 아네.”
두 사람은 테이블에 올려 두었던 냅킨을 가리키며 대답했다.
뭔가를 씹다가 뱉어 놓은 흔적이었다.
“해물, 내가 저번에도 말했지? 상한 것 같다고.”
“해물이요?”
저번과 똑같은 레퍼토리였다.
하지만 음식점으로써는 가장 타격이 큰 위생으로 공격해 오는 거 보니 작정하고 온 게 분명했다.
“저번에 배가 아프거나 문제 있으면 책임진다고 했지? 사실 저번에도 배가 슬슬 아팠는데, 그냥 넘어가 줬거든?”
“근데 이번에 또 그러네. 이번에는 그냥 못 넘어가지.”
주방으로 달려 들어가 찌개용 냉동 해물들을 맛보았다.
절대 그럴 리 없다는 걸 알고 있었지만 어떤 변수가 일어났을지 모르는 일이었다.
“유통기한 이상 없고, 맛도 이상 없고, 오늘 이 해물 해동하고 썼어?”
“아니요, 찌개용이라 따로 해동 없이 바로 끓여서 사용했어요.”
냉동 제품이기에 냉장고가 고장 나거나 해동을 하지 않는 한 문제가 생길 일은 거의 드물었다.
저들이 괜한 트집을 잡고 있다는 게 다시 한번 확실해졌다.
혹시나 모를 변수까지 확인한 뒤 테이블 돌아와 당당한 표정으로 두 사람을 마주했다.
“다시 한번 말씀드리지만, 음식에는 전혀 문제없습니다.”
“그래?”
“두고 보면 알겠지. 우리 말이 맞으면 나중에 배가 아프겠지.”
비릿한 미소를 지으며 순순히 물러나는 두 사람.
하지만 그 물러남이 나를 더 궁지로 몰아넣기 위한 후퇴란 것을 잘 알고 있었다.
바쁜 시간이었지만 주방으로 들어가 구석구석을 뒤졌다.
“사장님 무슨 일이에요? 뭐 잘못한 거 있어요?”
“느낌이 쌔해서. 아까 그 사람들 뭔가 꿍꿍이가 있는 것 같아. 혹시 모르니깐 확인 한번 해 놓게.”
내가 있을 땐 위생 관리라면 직원들이 치를 떨 정도로 하고 있었지만, 최근엔 2호점에서 보내는 시간이 많아졌다.
뭔가 놓치는 게 생길 수 있었다.
“라벨링도 잘하고 있고, 유통기한 지난 제품도 없고.”
냉장고 구석구석을 뒤져서 식재료들의 유통기한을 전부 확인했다.
보통 직원 식으로 먹으려 보관해 뒀던 식재료들이 곧잘 유통기한을 넘기기도 하는데, 그것까지 확인했다.
라벨링까지 철저하게 하고 있으니 누가 일하든 선입선출이 안 되는 경우는 드물었다.
“그리고 행주야 한글 표시 사항도 잘 모으고 있지?”
“네, 근데 이거 꼭 모아야 해요? 엄청 번거로운데.”
소스류나 양념류를 개봉해서 옮겨 담거나 소분을 하면 반드시 한글 표시 사항을 보관해 둬야 한다.
그래야 나중에 문제가 됐을 때 정확한 원인을 파악할 수 있었다.
“문제가 안 생기면 괜찮지만, 문제가 생기면 분명 도움될 거야. 귀찮아하지 말고 꼭 모아 둬. 습관 들이면 어려운 것도 아니야.”
“네, 그럴게요.”
“이번처럼 저렇게 작정하고 오는 사람들 때문이라도 항시 조심해야 해.”
그 외에도 선반 위에 기름때 하나도 허용하지 않는다는 듯 청소 상태를 확인했다.
“행주야 미안하지만, 오늘부터 일주일 정도만 고기랑 소스류 조금씩만 보관해서 냉동해 둬라.”
“냉동 보관이요? 샘플처럼요?”
“응 맞아. 이거는 이번에만 하고 말 거니깐 일주일 정도만 고생하자.”
“음… 하는 건 하는데 뭐 때문에요?”
“찜찜한 게 있어서 그래.”
오늘은 순순히 물러났지만 분명 다시 올 거란 걸 알고 있었다.
조금 과하다 싶을 수 있지만 철저하게 준비해 놓는 편이 나았다.
* * *
이틀 후.
역시나 불길한 예감은 엇나가지 않았다.
모르는 번호로 전화가 걸려 오더니 익숙하지만 불쾌한 목소리가 들려왔다.
― 젊은 사장. 음식에 문제 생기면 분명 책임진다 했지?
“네. 뭐 문제 생기셨나요?”
― 나랑 내 동생이랑 어제부터 배가 아파 죽을 것 같아. 보나 마나 식중독이야.
의사도 아니면서 자기 맘대로 진단을 내려 버리는 남자.
남자의 말대로 식중독에 걸렸다는 게 사실이라면 우리 가게는 영업 정지를 피하지 못할 것이다.
거짓말일 가능성이 높았지만, 그냥 무시하고 넘길 수는 없었다.
“그러셨어요? 저희 가게 때문에 괜히 고생하셨겠네요.”
― 맞아, 내가 음식 조심하라고 몇 번이나 말했지? 나, 이대로 못 넘어가. 병원에 가서 치료비랑 손해배상 청구하고, 구청에다가 신고할 테니깐 그렇게 알고 있어.
직격탄으로 협박을 날리는 남자.
회귀 전 장사할 때 배가 아프니 병원에 갔다가 위생과에 신고하겠다는 손님을 처음 만났을 때가 떠올랐다.
어찌나 당황스러웠는지 요구하는 병원비며 보상금이며 달라는 대로 주고 수천 번 허리를 숙였다.
또 점검이 나올까 봐 밤새도록 가게 청소를 하고 쓰러져 잠들었던 기억이 떠올랐다.
정작 중요한 건 그게 아니었는데.
손님의 말을 무조건적으로 믿고 굽신거렸던 게 잘못이었다.
“네, 물론 그러셔야죠. 문제가 있으면 당연히 저희가 책임지고, 잘못이 있으면 벌을 받아야 마땅합니다.”
― 뭐… 어?
“진짜 저희 가게에서 먹은 음식 때문에 식중독이 걸린 거라면 병원비는 물론이고, 보상금도 충분히 드리겠습니다.”
― 크흠…. 이… 이제야 말이 통하네. 그러면 병원 갔다가 진단서 끊어서 갖다 줄게.
드디어 걸려들었다는 듯 호쾌하게 웃는 남자.
무슨 원한 관계가 있어서 이러나 싶었지만, 이 상황을 수습하는 게 먼저였다.
“잠시만요. 병원은 저랑 같이 가시죠.”
― 뭐?
“제가 주소 보내 드릴 테니 그 병원으로 오세요. 종합병원이라서 제대로 검사받으시고, 이참에 불편한 거 전부 다 체크 하시죠.”
― 아…. 애도 아니고 병원을 뭐하러 같이 가? 사장은 장사해야지. 우리가 가서 진단서만 보낼 테니 번거롭게 안 와도 돼.
자기들끼리 병원에 방문하겠다는 남자.
그럴 순 없지.
분명 어디 작은 병원에서 거짓으로 진단서를 끊어올 게 뻔했다.
나만 당했던 게 아니라 수백 개의 가맹점을 운영하면서 여러 번 경험했던 일이었다.
이런 블랙 컨슈머를 대하는 노하우쯤은 당연히 가지고 있었다.
“저희 가게에서 불편을 겪으신 고객에게 병원 정도는 큰 곳으로 안내해 드려야죠. 거기로 오세요.”
― 아… 그래 그럼.
얄팍한 속임수가 통하지 않는 큰 병원으로 데려가 제대로 검사를 시켜 줄 예정이었다.
식중독은커녕 작은 배탈도 나지 않았다는 게 분명했으니깐.
주방을 확인하고 확신이 들었다.
설령 진짜 문제가 있다 하더라도 우리 가게 음식 때문인지 알아야 했다.
그러려면 진단 처음부터 끝까지 내가 옆에서 지켜봐야 했다.
“들어가시죠.”
“의사는 우리끼리 가서 만날게 밖에서 기다려도 돼.”
“아니에요. 저도 직접 보고 뭐가 잘못됐는지 고쳐야죠. 그래야 이런 일이 또 발생 안 하죠.”
“아 그래… 생각보다 꼼꼼하네?”
병원에서 만난 나와 남자들의 태도는 완전히 변해 있었다.
불량스럽고 이유 없이 공격적이던 남자들의 태도는 어느새 수그러들어 있었고, 무뚝뚝하고 차갑기만 하던 내 얼굴엔 어느새 미소가 지어져 있었다.
서로 어떤 결과가 나올지 예상하는 듯했다.
“큰 이상은 없네요.”
“그럴 리가요. 어제부터 배가 계속 아팠다니깐요.”
“글쎄요…. 엑스레이상으로도 문제없고, 식중독균도 검출되지 않았어요. 그래도 배가 아프시다 하면 심리적인 문제가 큰 것 같으니깐 집에 가셔서 푹 쉬세요.”
의사의 대답은 단호하고, 정확했다.
그리고 내 예상과 정확하게 일치했다. 식중독 따위에 걸렸을 리가 없었다.
“아무 이상이 없어서 다행입니다. 그럼 조심히 들어가시고, 푹 쉬세요.”
“아니, 분명히 거기서 밥을 먹고 배가 아팠는데….”
“그러니깐. 식중독균은 아니어도 위생 상태에 문제가 있는 게 분명해.”
“네, 저희 가게 위생까지 신경 써 주셔서 감사합니다. 아프실 텐데 목소리 그만 높이시고 어서 들어가시죠.”
“쳇.”
두 남자는 아주 평범한 처방이 적힌 처방전 한 장씩을 덩그러니 들고 병원 문밖을 나섰다.
축 처진 두 사람의 어깨를 보고 피식하고 웃음이 새어 나왔지만 그게 끝이 아니었다.
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다. 한 분이세요?”
“안녕하세요. 00보건소 위생과에서 나왔습니다.”
“아 위생과요? 무슨 일로?”
“민원이 들어와서요.”
정기적으로 나오는 위생 점검이 아니었다.
민원이 접수되었다는 건 쉽게 말해 누군가 우리 가게를 찔렀다는 의미였다.
민원인이 누군지는 말하지 않아도 충분히 알 수 있었다.
“얼마 전에 이 가게에서 식사를 하고 식중독으로 의심되는 증상이 있었다고 해서요.”
“그건 같이 병원 가서 확인하고 아니라는 진단을 받았습니다.”
“그렇군요. 저희도 민원이 들어온 이상 확인은 해야 해서 양해 좀 부탁드립니다.”
“네. 편하게 확인해 보세요.”
남자들의 정확한 정체는 알 수 없었지만 여기까지 올 수도 있겠단 예상을 했었다.
그렇기에 행주에게 일주일 동안만이라도 과하다 싶을 정도로 위생 관리를 해 달라 요청한 것이었다.
흰 모자에 라텍스 장갑을 낀 위생과 직원은 아무런 감정 없는 표정으로 주방 곳곳을 확인했다.
“혹시 저 올 거 알고 있었나요?”
“아니요. 그걸 저희가 어떻게 알겠어요. 게다가 민원 접수되어서 오신 거라면서요.”
“하긴 그렇네요. 그럼 평소에 이렇게 가게를 관리하신다고요?”
콘크리트처럼 무표정이던 공무원은 1호점의 주방을 확인할수록 놀란 표정을 숨기지 못했다.
게다가 화룡점정으로 행주에게 따로 부탁한 그것을 확인하자 경악을 금치 못했다.
“설마 이거… 보존식인가요?”
“네, 맞습니다. 병원에서는 아니라고 했지만, 혹시 의심되는 게 있으면 가져가서 확인해 보셔도 됩니다.”
“아 이걸 왜 일반음식점에서….”
보존식은 대량으로 조리를 하는 단체 급식소에서나 식중독 사고를 대비해 보관하는 음식 샘플이었다.
일반음식점에서는 거의 볼 수 없는 광경에 공무원도 경이로운 표정으로 나를 쳐다봤다.
나 역시 이번 점검을 대비해 쇼맨십으로 준비해 놨을 뿐이었다. 그게 제대로 먹혀들었던 거고.
“제가 위생에 좀 예민해서요. 혹시나 해서 준비해 봤습니다.”
“이런 곳에서 식중독이 발생했다는 게 믿기지 않네요.”
“네. 아까도 말씀드렸듯이 식중독 아니었고, 검사 결과도 문제 될 건 없지 않나요?”
당당한 태도에 공무원은 고개를 끄떡일 수밖에 없었다.
“네, 아무래도 민원이 잘못 접수된 것 같네요. 공무원 생활 10년 동안 하면서 이런 매장은 처음이네요.”
일반음식점에서 보존식까지 확인한 이상 아무런 말없이 돌아갈 수밖에 없었다.
철저한 대비를 한 덕에 제대로 된 진상 손님을 물리칠 수 있었다.
“근데 사장님. 그 손님들은 대체 누굴까요? 딱히 서비스가 이상했던 것도 아닌데 왜 그렇게 시비를 걸었을까요?”
“그러게 말이다. 행주 넌 살면서 원한 질 만한 사람 없었어?”
“에이 저 말고 사장님이 있으셨던 거 아니고요?”
아무리 생각해 봐도 이번 생에 원한을 질 만한 사람은 없었다.
지난 삶이라면 또 모를까.
두 사람의 정체는 며칠 후 멀지 않은 곳에서 흔적을 발견할 수 있었다.
