89. 제안(1)
그래, 그렇게 쉽게 큰돈을 내어 줄 리가 없지.
게다가 오랫동안 사업을 했던 사람이라면 더더욱 손해 보는 거래를 할 이유가 없었다.
혹시나 했던 기대감이 한풀 꺾여 버렸다.
“무슨 조건이요?”
“저한테 떡시루 샀던 가격은 아버지한테는 비밀로 해 주셔야 해요.”
“네?”
“저희 아빠한테는 물론이고, 다른 사람들한테도 떡시루를 1,000만 원에 인수했었다는 말은 하지 말아 주셔야 해요.”
“아….”
조건은 생각보다 간단했다.
떡시루 사장님의 아버지는 이 카페를 이렇게 싸게 내놓았었는지 알지 못하고 있었다.
딸만 믿고 히스토리는 제대로 확인하지 않고 투자를 결정한 것이다.
아마도 자신이 투자한 금액의 10분의 1 가격으로 팔았었다가 다시 사들인다는 사실을 알게 되면 제대로 등짝을 맞을 게 분명했다.
“그게 아빠 귀에라도 들어가는 날엔 어휴… 몇 달이나 잔소리를 하실지 상상이 안 되네요. 반드시 비밀로 해 주셔야지 권 사장님이 돈을 더 많이 받을 수 있어요.”
“하하 알겠습니다. 그 정도는 할 수 있습니다.”
“고마워요. 그리고 이 떡시루는 제가 확실히 키워 볼게요. 우리 같이 키워 봐요. 프랜차이즈 사업하면 제가 도움받을 게 많을 것 같네요.”
“네, 그럴게요. 사장님도 서울 오시면 가게 한번 꼭 놀러 오세요. 아니다. 잘하면 부산에도 제주별 돼지집이 생길 것 같아요.”
“정말요? 어디에 생겨요?”
“서면에 계약할 것 같아요.”
“역시 그렇군요! 놀러 왔다고 해 놓고 일만 하다가 가셨나 보네요. 평범한 분은 아닌 줄 진작에 알았는데.”
아직 서면점의 도장을 찍은 건 아니었지만 최혁의 표정을 보면 분명 좋은 소식을 갖고 올 것 같았다.
그건 그거고 마음이 바뀌기 전에 서둘러 계약서에 도장을 찍었다.
직원들 월급이며, 교육비며 가맹 사업을 시작하며 투자한 돈이 제법 들었는데, 몇 달 만에 예상치도 못한 큰 수익이 생겨 숨통이 트이는 순간이었다.
며칠 후.
부산 워크샵을 마치고 돌아온 며칠 후부터 반가운 소식이 연달아서 들려왔다.
10배에 달하는 떡시루의 권리금이 입금되었고, 최혁이 비행기 시간까지 미뤄 가며 노력했던 상담이 결국 계약으로 이어졌다.
“대표님. 부산 샤브샤브집 사장님 저희랑 계약하시겠답니다.”
“정말요? 고생 많으셨습니다, 부장님.”
“감사합니다. 근데 사실 제가 한 게 없어요. 이미 대표님하고 진솔한 대화에서 마음이 반쯤은 넘어가신 것 같더라고요. 그냥 본사를 어떤 식으로 운영하고 있는지 말해 주니깐 바로 오케이 하시더라고요.”
겸손한 척 말했지만, 이번 계약의 공은 9할이 최혁의 것이었다. 나는 그저 위로의 말을 건넨 것뿐이었지만 남자를 제주별 돼지집의 점주로 만든 건 최혁의 상담 스킬 덕분이었다.
“최 부장님이 혼신의 힘을 다해서 상담해 주는 모습을 봐서 그런 거예요. 아직 유명한 브랜드는 아니지만 본사에서 자신을 그렇게 케어해 준다는 느낌을 받은 점주는 감동받았을 거고요. 그게 계약까지 이어졌을 겁니다.”
“딱 맞아요. 점주님도 그렇게 말씀하시더라고요. 본사에서 일개 점주 한 명을 두고 이렇게 최선을 다하는데 어떻게 장사가 안 될 수 있겠냐고요. 그거 하나 믿고 가겠답니다.”
그 말을 들으니 옛 생각이 떠올랐다.
사업 초기엔 아쉬운 쪽이 본사이고, 계약만 하면 간, 쓸개 다 떼어 주며 케어해 줄 것처럼 영업을 하니 힘겨운 자영업자 생활에 지쳤던 사람들은 결국 계약서에 사인을 하게 된다.
점주들은 대표와 사적인 친분이 생겼다 생각하고, 나 역시 그들이 은인이라 생각하기도 했다.
하지만 가맹 사업이 점점 커지게 되다 보면 초기에 계약했던 점주들에게 느꼈던 고마움은 점점 잊게 되고, 연락도 피하게 된다.
나 역시 마찬가지였다.
대표가 직접 점주와 소통하다 보면 실무자들이 업무를 하는데 차질이 생길 수 있단 이유로 점주들의 연락을 전부 끊어 버렸다.
당연히 섭섭하다는 둥, 초심을 잃었다는 둥 별소리를 다 들었지만 그땐 대표가 일일이 다 케어할 수는 없는 일이라 생각했었다.
“부산 점주님이 끝까지 실망하지 않도록 최선을 다해 보시죠.”
“네, 당연히 그래야죠! 절대로 초심을 잃지 않겠습니다.”
“이번에는 저도 끝까지 케어해 볼게요. 제가 감당할 수 있는 범위까지만 사업을 키워 보려고요.”
이번엔 달랐다.
무분별하게 매장을 내어 줬던 이전 삶에선 점주들의 전화가 두렵기만 했는데 지금은 안 그럴 테니깐.
모든 것이 당당했기에 점주의 연락을 피할 이유도 없었다.
느리더라도 한 명 한 명 모든 점주를 챙길 계획이었다.
“부장님 이번에 부산점이 오픈하게 되면 가맹점이 쭉쭉 늘어날 겁니다. 잘 대비해 주세요.”
“어… 그래요? 이전보단 늘긴 했지만 아직 지방권은 그 정도로 상담이 많은 건 아닌데요, 대표님. 무슨 근거로 그렇게 말씀하시는 걸까요?”
부산은 단순히 지방 도시가 아니었다.
서울을 제외하고 한국에서 가장 큰 도시였고, 그 영향력은 단순히 경상도 지역이 아니라 충청 이남 지역 전체까지 미친다.
부산에 첫 매장을 내기만 하면 한 번도 반응이 없었던 지역에서 연락이 늘어난 경험을 수차례 했었다.
그렇기에 부산은 가맹 사업을 할 때 가장 중요한 도시 중 하나였다.
“두고 보세요. 부산점이 오픈하게 되면 부산, 경남은 당연하고 전라도 쪽에서도 연락이 많이 올 거예요. 미리미리 상권 봐 두고, 준비해 두시는 게 좋을 거예요.”
“그런가요? 그거 참 신기하네요.”
“그만큼 중요한 계약을 따오신 거예요, 부장님이.”
최혁이 멋쩍게 웃으며 뒤통수를 긁어 댔다.
그 모습을 지켜보던 규예가 우리 두 사람을 불렀다.
“대표님, 부장님 잠시 이것 좀 봐 주시겠어요?”
“뭔데요?”
회사 대표 메일로 온 이메일 하나를 보여 주는 규예.
그곳에는 입점 제안서 하나가 첨부되어 있었다.
“입점 제안서가 왔는데, 괜찮은 것 같아서 두 분이 확인 좀 해 주세요.”
입점 제안서가 여태까지 안 들어왔던 건 아니었다.
새로운 쇼핑몰이 오픈하거나 새로운 건물이 올라올 때 입점 제안서를 받아 본 적은 있었지만 대부분 시원찮은 것들뿐이었다.
아쉬운 쪽이 제안을 하는 게 당연한 이치이듯 대부분 제안서들은 과도한 수수료로 한몫 땡기려는 곳들뿐이었다.
크게 좋은 조건이 아니라면 굳이 특수 상권에 입점할 이유가 없었다. 아직 입점할 수 있는 상권이 넘치고 넘쳤으니깐.
“어디서 온 제안서예요?”
“코리아레일에서요.”
“어? 코리아레일? 진짜 그 코리아레일?”
“네, 그런 것 같아요.”
이번 제안서는 뭔가 느낌이 달랐다.
어떻게 알고 제안서를 보냈는지 모르겠지만 이때까지 제안서를 받았던 곳 중 가장 신뢰도가 있고, 네임 벨류가 있는 기관이었다.
“빨리 열어 봐요.”
“네. 알겠습니다.”
규예가 제안서를 다운로드 하자 일제히 모니터에 시선을 고정했다.
일단 내용을 보니 사기는 아닌 듯했다.
“진짜 코리아레일이네요. 그러니깐 이번에 새로 개통하는 강영역 2층 푸드코트에 입점을 해 달라는 말이죠?”
“네, 그런 것 같은데요.”
“강영역이면 꽤 큰 역 아닌가요? KTX도 지나가고?”
강영역은 꽤 큰 정도가 아니었다.
단순하게 규모를 떠나서 하루 이용자 수가 엄청나게 많은 기차역이었다.
처음에 예상했던 이용자 수를 훌쩍 뛰어넘어서 한참 동안은 제대로 이용하기도 어려웠던 곳이었다.
당연히 그곳에 처음 입점한 식당들은 돈을 쓸어 모으다시피 했었다.
“요즘 기차역은 테마도 있나 봐요. 되게 괜찮은데요?”
강영역이 혼잡할 정도로 인기가 있었던 건 단순히 기차 이용객 때문이 아니었다.
처음부터 전국의 숨은 맛집을 모아 두었다는 테마를 계획하고 디자인을 해서 개통했기 때문.
그냥 기차를 타지 않는 일반 고객들도 구경을 하기 위해 많이 방문했던 곳이었다.
“강영역 정도면 입점하려고 하는 브랜드가 줄 섰을 텐데 어떻게 우리한테까지 연락이 왔지? 잘못 보낸 거 아니에요?”
“그건 아닌 것 같아요. 메일 읽어 보니깐 담당자가 저희 가게 와 본 적이 있나 봐요.”
“아 그래요?”
“네. 이미 전국적으로 유명한 브랜드는 일부러 배제했고, 기차를 타고 숨어 있는 전국의 맛집을 찾으러 가자는 컨셉으로 계획했기 때문에 우리를 골랐대요.”
“와 대박이네요. 별로 안 유명해서 기회가 오는 경우도 있네요.”
최혁이 조금은 어이가 없다는 듯 헛웃음을 내뱉었다.
하지만 충분히 가능하고 납득이 가는 이유였다.
젊은 담당자라면 충분히 할 수 있는 선택이었고, 결과적으로 이러한 컨셉으로 인해서 아주 대 성공을 이뤘으니깐.
그런데 큰 문제가 있었다.
“여기는 고민할 것도 없이 입점해야죠. 점주 모집이 안 되면 직영점으로라도 들어가야죠.”
“그러면 좋겠지만 여기 임대료가 엄청 비쌀 텐데요.”
“임대료요? 대표님, 강영역 이전에도 제안받으신 적 있으세요? 얼마나 비싸길래요?”
회귀 전 열정푸드의 브랜드 중 하나를 강영역에 넣고 싶어서 직원들에게 미션을 준 적이 있었다.
아무리 비싸도 괜찮으니깐 어떻게든 자리를 따오라고.
당시에는 계약 기간이 만료되어 나가는 자리에 줄을 서는 방법뿐이었는데 문제는 높은 임대료였다.
초기 계약은 어땠을지 모르겠지만 우리에게 제안했던 금액은 터무니없이 높은 금액들뿐이었다.
자금 문제가 없던 회사였음에도 불구하고 부담스러운 임대료였다.
아마 모르긴 몰라도 지금 역시 꽤 비싼 금액을 부를 가능성이 높았다.
“보통 이런 곳은 엄청 비싸잖아요. 매출이 어느 정도 보장되기는 하지만 저렴하지는 않을 거예요.”
“그런가요? 임대료 관련해서 제안서에는 안 적혀 있는 것 같은데요.”
내 기억이 맞는다면 그때 우리에게 제안했던 월 임대료가 억대에 달했었다.
일반 매장이었다면 강남 한복판에도 입점할 수 있는 금액이었다.
물론 그만큼 손님이 집중되기 때문에 남기야 남겠지만 추천하고 싶은 매장은 아니었다.
“규예 씨. 담당자하고 미팅 약속 잡아 볼 수 있어요? 저는 이번 주 다 괜찮거든요.”
“네. 한번 물어보겠습니다.”
회귀 전에는 임대료가 얼마든 간에 임점을 하고 싶었다.
적자가 나더라도 홍보용 매장으로도 충분히 제 역할을 한다고 생각했었으니깐.
지금은 억대의 임대료를 주고 입점할 생각은 없었다.
당연히 그 정도로 자본이 여유로운 것도 아니었다.
“대표님, 임대료가 꽤 비쌀 것 같으시다면서요. 괜찮으시겠어요? 좋은 기회긴 한데 일반 매장들부터 계약하셔도 늦지 않아요. 차라리 이런 건 나중에 계약해도 될 것 같은데요.”
“아니요. 그땐 늦습니다.”
내가 한 가지 기대를 걸고 있는 것이 있었다.
강영역이 기대했던 것보다 터지고 난 후에는 당연히 부르는 게 값이었다.
하지만 지금은 강영역에 얼마나 많은 이용객이 몰릴지 아는 사람은 나 하나뿐이었다.
담당자도 자신은 있겠지만 확신은 없을 것이다.
처음에 계약하는 조건은 분명 우리가 감당할 수 있을 금액일 거라 예상했다.
흥행을 확신했고, 자신이 있었다면 우리한테까지 제안서가 오지 않았을 테니깐.
아무리 숨어 있는 맛집이 컨셉이라 한들 다른 브랜드들에게 몇 번 거절 당하고 우리에게 왔을 것이다.
분명 무언가 문제가 있을 걸 예상해 볼 수 있었다. 나는 그 틈을 노려보기로 했다.
“대표님, 코리아레일 담당자분도 내일 미팅 가능하답니다.”
“그래요? 그럼 내일 오후로 미팅 잡아주세요.”
지체할 것 없이 곧바로 미팅 약속을 잡았다.
