73. 전설(2)
“맛있어?”
다시 한번 물어봤지만, 승민은 아무런 대답 없이 턱짓만 할 뿐이었다.
나보고 직접 먹어 보라는 의미.
프랜차이즈화되기 전 메뉴는 또 얼마나 맛있을까.
김밥을 먹을 때처럼 기대감을 가지고 토스트 한 조각을 입으로 가져갔다.
나는 이미 익숙해서 기침을 하지는 않았지만 대신 저절로 미간이 찌푸려지는 걸 느낄 수 있었다.
“이게 진짜 맛있는 거냐?”
이번에는 승민이 나에게 되물었다.
뭔가 이상하다 싶어서 다른 토스트 한 조각을 먹어 봤지만 똑같았다.
콩가루가 잔뜩 올라간 인절미 빙수도 먹어봤지만 전부 다 똑같았다.
빙수와 토스트에선 똑같은 냄새가 나고 있었다.
“니도 냄새 나제?”
“응.”
고소하고 달콤해야 할 콩가루에선 냉장고에서 오래 묵은 듯한 잡내가 났다.
승민이 콜록였던 이유는 콩가루가 목으로 넘어간 이유도 있었지만 예상치 못한 불쾌한 냄새가 올라왔기 때문이기도 했다.
“강해야 니가 착각했는갑다. 여기 장사 잘되는 집이 아닌가 본데.”
“그럴 리가 없는데.”
콩가루뿐만이 아니었다.
빙수에 올라간 인절미도 쫀득함이 아니라 푸석함에 가까웠다.
이거는 확인해 볼 것도 없이 재고가 제대로 순환되지 않아서 생긴 일이었다.
손님이 없어서 발생한 일이었고.
한국 디저트를 대표하는 브랜드의 시작도 쉽지 않았음을 알 수 있었다.
“맛이 어떠세요? 괜찮으세요?”
우리의 반응이 심상치 않음을 느꼈는지 사장이 다가와 조심스레 말을 걸었다.
본인도 100% 떳떳하지 않은 표정이었다.
괜히 말다툼하기 싫어 그냥 맛있다고 해 버렸다.
“특이하네요. 떡이랑 토스트가 이렇게 잘 어울리는지 몰랐어요. 빙수도 마찬가지고요.”
“다행이네요. 사실은 오늘이 새로운 콩가루를 받는 날인데 지난번께 좀 많이 남았거든요. 냄새가 조금 날까 싶어서 한 번 볶아서 내드렸는데….”
음식이 늦게 나온 이유에 대해서 먼저 실토하는 사장님.
본인도 100%가 아닌 음식을 내놓는 게 미안하긴 한 모양이었다.
“괜찮습니다. 냉장고 냄새가 조금 나긴 하는데, 그래도 먹을 만해요.”
“아… 냄새가 나셨구나.”
아무리 무딘 사람이라도 못 느끼려야 못 느낄 수가 없었다.
고소함이 생명인 콩가루에 냉장고 냄새가 배었으니.
사장의 얼굴을 순식간에 뻘게졌다.
“죄송합니다. 오늘 드신 음식값은 안 받을게요. 그리고 다음에 오시면 공짜로 만들어 드릴게요.”
“아니에요. 그래도 어떻게 공짜로 받아요.”
“괜찮아요. 원래 손님한테 내면 안 되는 거였는데, 제 실수였어요. 아무리 그래도 안 되는 거였는데.”
자책하듯 대답하는 사장님을 보고 단도직입적으로 물었다.
“사장님 혹시 장사가 잘 안 되시나요?”
“네?”
“제가 보기에 되게 훌륭한 메뉴라서 장사가 잘 될 것 같은데, 실제론 아닌가 보네요.”
사장은 갑작스러운 질문에 당황한 듯했지만 한숨을 내쉬며 대답했다.
“네. 사실은 맞아요. 오랫동안 연구해서 개발한 메뉴긴 한데, 장사가 썩 잘 되진 않네요. 그래서 가게도 내놓았어요.”
“정말요?”
장사가 잘 안 된다는 건 대충 예상했지만 벌써 가게를 내놓았을 줄 몰랐다.
“오픈한 지 1년도 안 되신 거 아니에요?”
“네, 맞아요. 그렇긴 한데 하루하루 버티는 게 쉽지 않아서요. 손님이 없다 보니 오늘처럼 자꾸 재료도 안 좋을걸 쓰게 되고 그게 악순환이 되는 건가 싶기도 하고.”
악순환이 되는 게 확실했다.
이곳에 들어온 손님은 일반 카페에 가는 손님보다 기대감도 높은 것이고, 더 까다로운 손님들일 테니깐.
그런 손님들에게 안 좋은 재료를 내놓으면 몇 없는 손님이 금세 끊길 게 뻔했다.
“아까운데 좀만 더 해 보시죠. 아이템 자체는 좋은데.”
“아예 그만두려는 건 아니에요. 다른 데서 떡이랑 커피를 파는 카페로 좀 더 하다가 안정이 되면 다시 시도해 보려고요.”
“음….”
몇 달만 참으면 빛을 볼 수 있을 텐데 사장님은 하루도 버티기가 버거워 보였다.
“좀 있으면 바캉스 시즌이고, 그러면 빙수나 커피 마시는 손님들도 많아져서 숨통이 트일 텐데요.”
“그렇게 한철 장사로는 먹고살기 힘들죠. 좀 더 연구해서 잘해 봐야죠.”
사장님은 이 메뉴에 대한 애착이 있음과 동시에 의욕을 잃어버린 것 같았다.
먹고 살자고 시작한 일인데, 먹고 살기가 쉽지 않으니 당연히 그럴 수밖에.
“아쉽네요. 대박 날 수 있을 것 같은데 아이템인데.”
“좋게 봐 주셔서 감사합니다. 근데 그냥 빨리 처분하고 싶어요, 지금 마음은.”
이대로 지켜볼 수만은 없었다.
성공이 확실한 아이템에 바닥에 떨어져 있는 꼴을 볼 수 없었다.
보물의 가치는 그 보물을 알아볼 수 있는 사람에게만 보이는 것이다.
“사장님. 혹시 실례가 안 되신다면 이 가게 얼마에 내놓으셨나요? 사실 저도 광안리 쪽에 카페를 알아보고 있어서요.”
“어머 정말요? 어쩐지 관심이 많으시다 했다.”
나에게 가게를 팔 수도 있겠단 생각에 사장님의 안색이 밝아졌다.
“부동산에는 얼마에 내놓으셨어요?”
“원래 바닥권리금은 없었고, 시설 권리금만 해서 1,000만 원 정도면 팔 생각 있다고 했어요.”
“1,000만 원이요?”
예상치 못한 금액에 나도 모르게 데시벨이 높아졌다.
“너… 너무 비싼가요? 그래도 에스프레소 머신만 해도 500만 원짜린데….”
“비싸긴요.”
지금 이 1,000만 원은 단순히 카페의 시설만 구매하는 금액이 아니었다.
훗날 국내에만 500개가 넘고, 해외 진출에 성공하는 브랜드를 구매할 수 있는 돈이었다.
그렇게 생각하니 1,000만 원은 아주 적은 금액처럼 느껴졌다.
카페 하나만 하더라도 이 정도면 아주 저렴한 금액이었다.
“장사 한지도 얼마 안 돼서 거의 다 새거나 다름없거든요. 그래서 1,000만 원 정도면 넘길 생각이 있어요.”
지금 눈앞에 열정푸드보다 규모가 컸던 브랜드가 떨어져 있었다.
그냥 줍기만 하면 쉽게 돈을 벌 수 있는 상황이었는데, 왠지 모르게 손을 뻗기가 힘들었다.
“사장님. 그러면 다음 사람이 이 카페, 이 메뉴 그대로 장사해도 되나요?”
“이걸 그대로요? 굳이요?”
사장님은 내 질문에 고개를 갸우뚱거렸다.
이미 실패한 아이템을 굳이 이어서 할 필요가 있겠냐는 의미였다.
“그래도 하고 싶단 사람이 있다면 해도 되나요?”
사장님이 잠시 생각하다가 입을 열었다.
“음… 그럴 사람이 있을 리가 없겠지만 굳이 그럴 사람이 있다면 안 된다고 말하고 싶어요. 장사가 안 되긴 했지만 제가 직접 개발하고, 연구한 레시피거든요. 아무나 장사하게 넘기고 싶지 않아요.”
사장님의 대답을 듣고 나도 모르게 미소가 지어졌다.
그리고 왜 바닥에 떨어진 보물을 쉽게 줍지 못했는지 이해가 되는 순간이었다.
아무리 성공이 보장된 아이템이라 한들 내가 직접 노력해서 개발한 게 아니었다.
그런 아이템에 평생 자부심을 가지고, 애정을 가지고 운영할 수는 없는 법이었다.
“그러셔야죠.”
“뭐 남들이 어떻게 볼진 몰라도 제 눈에는 그래도 사랑스러운 애들이거든요.”
초반에 조금 힘들었을지언정 솔의 빙이 결국 성공한 이유가 있었다.
자신의 아이템과 브랜드에 자신이 있었고, 평생 애정을 담아 운영했기 때문에 성공한 것이다.
그걸 내가 날름 줍는다 한들 이 사람만큼 성공시킬 수 있을지는 의문이었다.
그렇지만 이 대박 아이템을 그냥 지나치는 것도 미련한 짓이었다.
“그럼 사장님. 이 카페 제가 인수해도 될까요?”
“네? 정말요?”
“네. 크기도 적당하고, 위치도 그렇고 전체적으로 맘에 들거든요.”
옆에서 지켜보던 승민이 놀라서 옆구리를 찔렀다.
“강해야, 차라리 아까 그 김밥집을 사지. 이건 아닌 것 같다. 그리고 니 서울에서 어찌 관리할라고.”
형한테 관리를 맡기진 않을 테니깐 걱정 말라고 한 소리 해 주고 싶었다.
1,000만 원 정도를 턱턱 쓸 만큼 여유로워진 건 아니었지만 지금은 자신 있게 지갑을 열 수 있는 상황이었다.
아니, 어쩌면 꼭 열어야 할 상황이었다.
“대신 조건이 하나 있습니다.”
“조건이요? 아까 말씀드렸다시피 이 메뉴를 그대로 파는 건 좀 곤란해요. 저도 이 메뉴는 완전히 포기한 게 아니라서요. 다른 데서 다시 도전할 거예요.”
사장님의 반대에도 나는 이 카페를 인수할 것이고, 이 메뉴도 그대로 유지해서 팔 생각이었다.
그렇다면 방법은 하나뿐이었다.
“그러면 메뉴도 그대로 팔고, 사장님도 그대로 이 카페를 운영해 주시면 어떤가요?”
“네? 제가요?”
“네. 제가 서울에 살아서 부산에 매일 내려올 수가 없거든요.”
“서울 사시는 분이 왜… 부산의 카페를 인수하려고 하시는 거죠.”
이 카페가 아직 궤도에 진입하지 못했을 뿐이지 반드시 성공할 걸 알고 있었으니깐.
그리고 이 카페를 성공시킬 인물은 내가 아니라 이 사장님이란 걸 잘 알고 있었다.
“저는 이 카페와 메뉴가 꼭 성공할 거 같거든요. 그래서 투자를 하고 싶은데, 제가 직접 운영할 자신은 없어서요.”
“아….”
“사장님도 계속 이 카페에서 이 메뉴로 운영하고 싶은 거 아니셨어요?”
“그건 맞지만….”
“그러면 저 대신에 이 카페를 운영해 주세요. 월급도 드릴게요.”
예상치 못한 제안에 당황했는지 사장님은 곧바로 대답하지 못했다.
원래하던 망한 카페를 그대로 운영하게 해 주는 데다가 월급까지 준다니, 사장님 입장에서는 너무나도 좋은 조건이었다.
“왜 이렇게까지 하시는지….”
“지금은 말로 설명해 봤자 모를실 거예요. 몇 달 후에 다시 얘기하시죠. 그럼 왜 그렇게 투자했는지 알 거예요. 대신 손해 보더라도 오늘처럼 안 좋은 재료 쓰시면 절대 안 됩니다.”
“그건 꼭 약속할게요. 오늘 처음이었고, 딱 한 번이었어요.”
“딱 한 번이든 처음이든 절대 안 됩니다.”
바캉스 시즌이 지나고, 조금만 입소문이 퍼지면 급격하게 성장할 것이다.
그때까지만 시간을 벌어 주면 되는 것이었다. 그 시간 동안 이 돈이면 충분히 투자할 가치가 있었다.
“그리고 한 가지만 더 약속해 주세요.”
“네. 뭔데요?”
“나중에 장사 잘되면 이 가게 꼭 다시 사 주셔야 합니다. 비싸게.”
“네. 그건 당연하죠. 약속하지 않아도 그럴 생각이었습니다.”
브랜드의 시초이면서 본점의 의미는 단순한 숫자로 표현할 수 없었다.
솔의 빙이 예상대로 성공하기만 한다면 몇 년 만에 투자금을 5~6배로 불리는 건 어려운 일도 아닐 것이다.
“그럼 잘 부탁드립니다. 되도록 달에 한 번씩은 내려올게요.”
“네. 최선을 다해 보겠습니다.”
확인하지 않아도 최선을 다할 거란 걸 알고 있었다.
내 이름으로 된 가게가 어느새 3개로 늘어나 있었다.
이제는 준비했던 걸 슬슬 시작할 시기가 도래한 것 같았다.
* * *
서울로 돌아가기 전 승민에게 인사를 하기 위해 가게로 향했다. 내가 해 준 솔루션이 맘에 들었는지 빠르게 가게를 고쳐 가고 있었다.
“강해야, 니가 말한 대로 싹 바꿔 봤다.”
“빠르네. 벌써?”
“어려울 것도 없는데 뭐. 김밥은 매주 가서 배우기로 했고, 다른 건 바로 싹 바꿨다.”
알려 준 대로 금세 가게를 바꾼 승민.
가게 안을 가득 채운 정도는 아니었지만 음식을 대하는 손님들의 표정을 꼼꼼히 살폈다.
음식들을 받아 들고 묘한 표정을 짓던 이전 손님들과 달리 손님들의 표정은 무척이나 밝아져 있었다.
파사삭.
매콤달콤한 떡볶이 국물에 튀김을 푹 담가서 한 입 먹는 소리와 향긋한 깻잎에 마요네즈가 듬뿍 들어가 고소한 참치 김밥 냄새까지.
바뀐 음식을 직접 먹어 보지 않아도 제대로 고쳤다는 걸 알 수 있었다.
“손님들 표정만 봐도 잘 바꿨네. 부산 올 때마다 확인하러 올 테니깐 지금처럼만 해.”
“알았다. 그리고 그 광안리 카페는 내가 책임지고 동생들한테 소문내 줄 테니깐 걱정 마라.”
경상도 사람들의 허세란.
본인 분식집부터 진작 소문냈으면 될 걸.
그런 승민의 모습이 귀여워 웃을 수밖에 없었다.
“나 갈게 또 보자.”
예정에 없던 가게 하나를 인수하느라 원래 돌아가려던 일정보다 이틀 늦게 서울역행 KTX에 올라탔다.
최혁과 행주에게 양해를 구했지만 미안한 마음을 없앨 수 없었다.
대신 부산역에서 어묵 선물 세트를 잔뜩 사서 서울로 향했다.
