32. 수상한 손님(1)
분명 원래 알던 카페 사장님이 얼굴인데, 사장님이 아닌 얼굴이었다.
피곤해서 정신이 어찌 되어 버린 건가.
“저… 원래 계시던 사장님이 맞으신가요?”
주춤거리며 질문을 던지자 여자는 예상했다는 듯 환하게 웃으며 대답했다.
“아, 아니에요. 저는 사장님 동생이고요. 원래 사장님은 안에서 빵 만들고 계세요, 잠시만요.”
안쪽 주방으로 들어가 사장님을 부르는 여자.
두 사람은 쌍둥이라 해도 될 만큼 닮아 있었다.
“고깃집 사장님. 오셨어요?”
“안녕하세요, 사장님. 더 빨리 왔어야 하는 데 좀 늦었죠? 가게가 조금 바빴어서.”
얼굴에 밀가루를 묻힌 채 주방에서 나오는 카페 사장님.
어딘가 피곤해 보였지만 유독 밝은 표정이었다.
“우리 가게 은인을 제가 먼저 찾아갔어야 하는 데 죄송해요.”
“은인이요?”
“네, 당연히 은인이죠. 덕분에 요즘 가게에 생기가 돌아요. 혼자서 손님들 상대하기가 너무 힘들어서 이렇게 동생도 불러서 일 시키고 있었거든요.”
나와 최혁은 예전처럼 커피 한 잔을 주문한 뒤 자리에 앉았다. 잠시 주방을 정리하고 돌아온 카페 사장 역시 냉수 한 잔을 들고 마주 앉았다.
“요새 손님 좀 늘었어요?”
“늘었냐고요? 그걸 말이라고 하세요?”
제주별 돼지집 역시 손님이 늘긴 했지만 인원을 늘려야 하거나 시스템을 바꿔야 하거나 할 정도로 손님이 많아진 건 아니었다.
“저희야 애초에 워낙 손님이 없었잖아요. 그래서 이 정도만 손님이 늘어도 완전 마비가 되더라고요. 웃기죠?”
“갑자기 손님이 너무 늘면 당황되긴 하죠.”
“제주별 돼지집에서 넘어오는 커피 손님도 많은데, 우리 가게 디저트 찾는 사람들이 확실히 늘었어요.”
“그래요?”
듣던 중 반가운 소리였다.
커피야 워낙 가격이 저렴하니 그 정도는 속는 셈 치고 주문할 수도 있다지만 디저트야말로 실력의 차이를 보여 주는 메뉴였다.
“디저트 만드는 동안 동생이 카운터 좀 봐 주고, 다음 주부터는 새로운 직원도 하나 출근하기로 했어요.”
“벌써 직원까지 뽑으셨어요? 대단하시네요.”
“이렇게 된 거 제대로 실력 발휘 해 봐야죠. 확실히 객단가가 달라졌어요. 커피를 아무리 싸게 팔아도 디저트 1~2가지씩 같이 시키니깐 예전보다 매출이 훨씬 높아졌어요.”
장사의 이치를 조금은 깨달은 듯 입꼬리가 실룩거리며 대답하는 카페 사장이었다.
손님 숫자도 늘어난 데다가 객단가까지 올라갔으니 체감할 정도로 확실히 매출이 올랐을 것이다.
“그럼 이제 제주별 돼지집 찾아오는 손님들한테 디저트도 좀 추천해야겠네요.”
“어우, 안 돼요. 그러지 마세요.”
“왜요?”
“저 아직은 감당 못 해요. 제주별 돼지집에서 넘어오는 손님들은 커피만으로도 충분해요. 새 직원 와서 교육 좀 시키고 나면 그때 추천해 주세요.”
짧은 시간이었지만 카페에서는 눈에 띌 만큼 확실히 변화가 일어나고 있었다.
“나중에는 주변으로 홍보도 하실 거죠?”
“물론이죠. 이미 말해 준 다음 날부터 하고 있어요. 요새 새벽부터 디저트 만드느라 힘들기는 한데, 사장님이 말씀하신 대로 전단지나 홍보 같은 건 꾸준히 하려고요.”
“좋아요. 저랑 이 골목 한번 제대로 살려 보시죠.”
“좋죠. 나중에 이 건물 시세도 올라가면 제가 제대로 한 턱 쏠게요, 사장님.”
“역시 조물주 위에 건물주. 기대하겠습니다.”
어느 정도 효과가 있을 거라 예상은 했지만 기대 이상이었다.
짧은 시간 동안 카페가 완전히 변할 수 있었던 이유는 내가 알려 준 정보 덕분이기도 하지만 카페 사장님의 마음가짐이 더 큰 이유였다.
“사장님 덕분에 다 죽어 가던 카페도 제대로 살아났네요.”
고맙다며 공짜로 받은 커피 한 잔씩을 들고나오며 최혁이 입을 열었다.
팔이 안으로 굽어서 그런지 최혁은 내 조언 덕에 이 카페가 살아난 것처럼 보이는 듯했다.
“저 때문이 아니에요.”
“그래요? 사장님이 커피값 내리라 하고, 디저트 추가하고, 저희 가게와 콜라보레이션해 줘서 매출이 오른 거잖아요. 다 사장님 말대로 된 건데요?”
최혁에게 고개를 돌리고 대답했다.
사실 사업이 아닌 가게 하나를 운영하는데 엄청난 비법이란 건 없다.
손님이 원하는 게 뭔지 항상 고민하고, 완벽하지 않더라도 최대한 그것을 구현해내려고 노력한다면 손님은 자연스레 늘어날 것이다.
정작 중요한 것은 따로 있었다.
“아무리 방법을 알려 줘도 본인이 하고자 하는 의지가 없으면 가게는 변하지 않아요.”
값비싼 과외와 학원을 다니고, 온갖 교재를 전부 사용한다 해도 본인이 의지가 없으면 성적은 오르지 않는다.
카페 사장님이 여태까지 조금 어설프게 장사를 했다지만 의지만큼은 확실했다.
“사실 대단한 아이디어를 알려 준 것도 아닌데 이렇게 짧은 시간에 변했단 건 카페 사장님 공이 좀 더 크죠.”
“또 겸손하시네요. 우리 사장님은 나이에 안 맞게 너무 어른스러워. 이럴 땐 좀 생색내고 그래도 돼요.”
“그런가요? 그럼 달마다 로열티 좀 내라고 해 볼까요?”
“당연히 그래도 되죠! 커피로 받으면 더 좋고요.”
최혁의 농담에 나 역시 마음이 가벼워졌다.
내가 알고 있는 장사 공식이 다른 분야에서도 제대로 먹혔단 사실도 반가웠다.
진짜로 장사의 신이 된 것 같은 기분이 들었다.
“오늘도 한번 달려 보시죠.”
“오랜만에 진한 커피 한잔 마셨더니 컨디션이 훨씬 낫네요. 아님 공짜라서 그런가.”
카페인의 힘을 빌려 힘차게 가게를 오픈했다.
역시나 오픈한 지 얼마 되지 않은 시간부터 손님들이 입장하기 시작했다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다. 몇 분이세요?”
“음… 저 혼자인데 괜찮을까요?”
“당연히 괜찮죠. 편하신 곳으로 앉으세요.”
우리 가게를 찾는 손님들 중 90%, 아니, 99%는 한 팀에 2명 이상인 손님들이었다.
간혹가다가 혼자서 방문하는 손님들도 있었다.
하지만 혼밥이 아직 익숙하지 않을 때고, 메뉴 자체가 양이 많다 보니 혼자서 오기에 적합한 식당은 아니었지만 우리 쪽에서 먼저 거절할 이유는 없었다.
“저희 가게 처음 오세요?”
“네 추천해 주실 메뉴가 있나요?”
메뉴판을 한참 동안 들여다보던 손님은 최혁에게 선택권을 넘겼다.
최혁은 한 치의 고민도 없이 오색 돼지 한판을 건네려다가 혼자 온 손님인 걸 알고 핸들을 꺾었다.
“저희 가게는 오색 돼지 한판이 대표 메뉴긴 한데, 혼자서 드시기엔 양이 좀 많아서요. 대신에 잘 숙성된 삼겹살이나 목살로 드셔 보시는 건 어떠세요.”
“음….”
최혁의 추천에 남자는 식당 주변을 두리번거리며 다른 손님들의 테이블 살폈다.
그리고 이내 메뉴를 결정했는지 입을 열었다.
“오색 돼지 한판으로 주시고, 생고기도 종류별로 1인분씩 추가해 주세요.”
“오색 돼지 한판에 생고기도 추가요? 혹시 일행분이 더 오시나요?”
“아니요.”
“그럼 양이 좀 많으실 텐데 괜찮을까요?”
본인이 시켜 놓고 양이 왜 이렇게 많냐고 컴플레인을 거는 손님들도 종종 있었기에 최혁은 확실히 한 번 더 되물은 후에 주문을 확정했다.
“네 괜찮아요. 그리고 사이드 메뉴도 전부 1개씩 다 주세요.”
“사이드 메뉴까지요?”
“네 그리고 공깃밥도 하나 추가해 주세요.”
“아… 알겠습니다.”
최혁이 당황한 듯 카운터로 와서 적어온 주문을 등록했다.
“사장님 저분 혼자 왔다는 데 메뉴를 너무 많이 시키는데요.”
“먹방 하는 사람인가.”
나 역시 아까부터 남자를 살폈지만 아직까지는 정체를 알 수 없었다.
먹방이라는 문화가 아직까지 알려지진 않았지만, 이때도 엄청난 식성을 가진 사람들은 분명 있었을 터.
그런 부류의 사람일 거라 짐작해 볼 수 있었다.
“어차피 양이 많은데 괜찮냐고 여러 번 물어봤잖아요.”
“그렇죠. 혹시나 몰라서 두 번 세 번 확인했어요.”
“그럼 그냥 의심하지 말고 내어 주시죠. 저희 입장에선 오히려 고마워해야 할 손님이잖아요.”
혼자서 매출을 올려 주겠다는데 굳이 마다할 이유가 없었다.
다만 저런 부류의 손님들은 딱 두 가지를 의심해 볼 수 있었다.
먹방을 하는 사람들처럼 애초부터 위장이 큰 사람이거나 아니면 뭔가 알아내려고 온 사람이거나.
“주문하신 음식들 나왔습니다.”
오색 돼지 한판에 생고기, 게다가 사이드 메뉴까지 전부 서빙하니 테이블 하나가 가득 찼다.
덕분에 새로 들어오는 손님들이나 주변의 손님들의 그 테이블을 주목했다.
추가 주문이 늘어나는 건 당연한 거고.
최혁이 열심히 고기를 구워준 뒤 카운터로 돌아왔다.
“어때요? 별말은 안 해요?”
“그냥 이것저것 물어보는데 평범한 질문들이에요. 어떻게 먹으면 맛있냐, 사이드 메뉴는 많이 맵냐, 양념은 직접 다 만드냐 등등.”
“그렇군요.”
음식에 조금이라도 관심을 가진 손님들이라면 흔히 하는 질문의 범위였다.
아직까지는 크게 이상할 점이 보이지 않았다.
게다가 주문한 음식들도 곧잘 밀어 넣고 있었다. 저 기세라면 주문한 음식을 전부 다 먹을 수도 있을 것 같았다.
“그냥 식성이 좋은 분인가봐요.”
“그런가봐요. 음료수 서비스 좀 갖다 드리세요. 지금쯤 주면 아주 반가워할거예요.”
“네 알겠습니다.”
그릇 바닥까지 싹싹 긁어 낼 정도는 아니지만 주문한 고기와 사이드 메뉴를 대부분 비워 냈다.
혼자서 이 정도까지 했단 것도 대단한 성과였다.
예상한 대로 탄산음료 하나를 서비스로 주자 표정이 밝아지는 손님.
서비스를 주는 타이밍도 눈치가 필요했다.
“계산 좀 부탁드립니다.”
“맛있게 드셨어요?”
“네, 너무 맛있게 먹었습니다. 배가 터질 것 같아요.”
“혼자서 대단하시네요. 원래 그렇게 식성이 좋으신 편이세요?”
식사를 끝낸 손님이 계산을 하기 위해 카운터로 다가왔다.
이런 스몰토크 주제가 확실한 고객에게 말을 걸지 않을 이유가 없었다.
정체가 조금은 궁금하기도 했고.
“평소에도 많이 먹기는 하지만 제주별 돼지집이 워낙 맛있다는 소문을 듣고 와서 과식을 좀 했네요.”
“그래요? 감사합니다. 어디서 소문을 듣고 오셨어요?”
“저요? 아 저 대전에서 왔어요.”
“대전이요? 거기까지 저희 가게가 소문이 났다고요?”
멀어봤자 인천이나 경기도 정도로 생각했는데 갑자기 대전이라 당황스러웠다.
“출장 때문에 서울을 자주 오는데, 거래처 사장님께서 이 가게를 추천해 주시더라고요. 그래서 알게 됐어요.”
“아아 그러셨구나. 잘 오셨어요.”
역시나 구전 효과는 확실했다.
한 사람이 어떤 제품이 맘에 들면 평균적으로 주위 사람 16명에게 추천을 한다고 한다. 그 16명이 다시 16명에게 추천을 하고, 그렇게 효과는 기하급수적으로 늘어나게 된다.
“다음 출장 때도 또 와야겠어요. 너무 맛있게 잘 먹었습니다.”
“네, 오늘처럼 혼자서도 괜찮으니깐 언제든지 오세요. 그리고 이 영수증 가지고 건너면 카페 가시면 700원에 최고급 원두커피를 드실 수 있어요.”
“정말요? 이런 서비스가 또 있구나. 감사합니다.”
남자는 기분이 뜻밖에 횡재를 한 듯 영수증을 한참 동안 쳐다봤다.
그 모습을 보자 남자의 정체가 무엇인지 가늠할 수 있었다.
“사장님, 저희 가게가 벌써 대전까지 소문이 났나 봐요.”
“그러게요. 항상 생각보다 빠르더라고요.”
“소문이요?”
처음 가게를 알리는 건 무척이나 힘들고, 지루한 일이지만 한번 가게가 알려지고, 그 물꼬가 트이면 내가 생각했던 것보다 빠르게 진행된다.
“예상했던 것보다 훨씬 빠르더라고요, 항상.”
