3. 가족(2)
“맘에 드는 매물 찾아주시면 수수료 200만 원 맞춰 드릴게요.”
중개사가 우리에게 등쳐 먹으려던 금액보다 오히려 더 큰 금액으로 그를 조련했다.
원하는 매물만 구해다 주면 중개료 몇 푼 더 챙겨 주는 것쯤은 어려운 일도 아니다.
거품이 잔뜩 낀 권리금 1,000만 원도 아꼈으니.
“200만 원? 정말이지?”
오히려 돈을 더 준다는 말에 놀란 건 중개사뿐만이 아니었다.
동그래진 눈으로 내 팔을 잡아끄는 엄마.
“강해야. 왜 네가 먼저 나서서 돈을 더 준다고 해. 중개료 같은 건 아낄 수 있는 만큼 아껴야지. 아깝잖아.”
부동산 수수료가 아까운 지출인 건 분명한 사실이다.
하지만 그건 중개사를 제대로 이용하지 못했을 때 하는 말이고.
나는 이 고일 대로 고여 버린 중개사의 능력을 한번 이용해 볼 생각이었다.
“대신 무조건 200만 원 고정이에요.”
“무조건?”
“네 월세, 보증금 상관없이 무조건.”
무조건이라는 말에 잠시 주춤했다.
아마도 머릿속으로 계산기를 두드려 보고 있을 것이다.
보증금이나 권리금, 월세의 규모가 적을수록 중개료의 규모도 줄어든다.
중개료를 200만 원으로 고정한 지금 중개사는 최대한 저렴한 매물이 머릿속에 떠올랐을 것이다.
거기다 내가 만만한 놈이 아니란 것도 각인 되었을 거고.
이제 싸고 괜찮은 매물을 물어올 가능성이 높아졌다.
“강해야 직접 발품 팔면 싸고 좋은 매물 구할 수 있을 텐데, 쓸데없이 돈을 쓴 거 아니야?”
“대신 시간과 에너지를 아꼈잖아요.”
“응?”
“두고 보세요. 얼마나 시간이 절약되는지.”
엄마는 내 대답을 바로 이해하지 못한 듯했다.
우리 가족 전부 지금까지 돈만 벌 수 있다면 몸과 시간으로 떼우는 삶을 살았다.
나 역시 대표이사가 되고 나서도 한동안은 그렇게 살았었고.
돈보다 시간과 에너지가 더 큰 가치가 있다는 걸 일찍 깨닫지 못했다.
그래서 그렇게 어이없이 삶을 마무리해 버렸지.
“제가 만만하지 않은 사람이라고 느꼈을 거예요. 그러니깐 괜찮은 매물 갖고 올 거예요.”
“그래? 근데 강해야. 언제 그렇게 공부를 했어? 꼭 몇십 년 장사해 본 사람 같더라.”
“그래요? 아는 척 좀 하느라 고생했는데 다행이네요.”
“뭐어? 하하하.”
해맑게 웃는 엄마의 얼굴을 보며 다시는 이 미소를 잃지 않으리라 다짐했다.
이번엔 바쁘단 핑계로 엄마와 강용이를 뒷전에 두지 않으리.
이젠 두 마리 토끼를 전부 잡을 수 있는 사람이 되었으니깐 같은 실수는 없었다.
“엄마 배고픈데, 간단하게 점심 먹고 들어갈래요?”
“그럴까? 근데 강용이도 배고플 텐데.”
“애도 아니고, 알아서 챙겨 먹겠죠. 아니면 포장해서 가면 되고.”
“그럴까 그럼? 뭐 먹고 싶은 거 있어?”
분식집을 첫 장사 아이템으로 선정한 이유가 있었다.
그것은 어쩌면 쓸데없는 추억 때문이었을지도 모른다.
어머니가 가끔 시장에 들러서 사 오시던 떡볶이와 순대, 튀김은 우리에게 특식이었다.
마감 시간에 가면 저렴한 가격에 남은 음식들을 떨이로 사 올 수 있었다.
식욕이 넘치던 나와 강용이를 저렴한 가격으로 만족시킬 수 있는 건 분식이 유일했다.
“시장 안에 분식집 가죠.”
“분식? 또? 오늘 같은 날은 고기 같은 거 먹어도 되는데. 엄마가 맛있는 거 소고기 사 줄게.”
“고기는 이제 장사 시작하면 실컷 먹을 텐데요.”
“돼지고기 아니고 소고기 사 준대도 안 먹어? 엄마 엄청 크게 맘먹은 건데?”
통 크게 맘을 먹은 엄마를 끌고 시장 안으로 들어갔다.
특식을 먹을 만큼 대단한 일은 한 것도 아니었다.
“그러면 먹고 싶은 거 다 시켜 강해야.”
“각오하셔야 할 걸요.”
“그래. 실컷 먹어. 우리 이제 이 정도 사치는 부려도 돼.”
엄마도 물론 농담으로 한 말이지만 몇 년 전까지만 해도 분식을 실컷 먹는 것도 사치였다.
“강해야 엄마는 큰 욕심 없어. 가게로 큰돈 못 벌어도 네가 하고 싶은 일 하고, 강용이랑 너랑 재밌게 지내기만 하면 돼.”
흘러가는 말이었지만 진심이 담긴 말이었다.
아니, 엄마는 항상 진심이었다. 내가 그런 진심으로 제대로 이해하지 못한 것뿐이다.
돈 걱정이 없을 정도로 많이 벌면 모든 것이 수월할 줄 알았는데, 인생도 사업처럼 내 맘대로 되는 게 없었다.
“주문하신 떡볶이랑 순대, 튀김 나왔습니다. 어묵은 서비스예요.”
“감사합니다.”
떡볶이 하나를 집어 엄마의 입에 넣어 주려다가 어색한 분위기에 내 입으로 가져갔다.
적당히 불고 탱탱함이 살아있는 떡볶이는 그야말로 꿀맛이었다.
“맛있네요.”
“그러게. 맨날 불어 터진 것만 먹다가 이 시간에 오니깐 맛있네.”
“이제 떨이는 그만 먹어요. 장사 안 해도 이 정도는 사 먹을 수 있잖아요.”
“그래야겠다. 많이 먹어 우리 아들.”
생각해 보니 엄마와 단둘이 있는 게 불편한 건 오히려 내 쪽에서 느끼는 감정이었다.
일 얘기를 빼고 무슨 주제로 대화를 해야 할지 도무지 감이 잡히질 않았다.
입술은 음식을 들어갈 때만 떼어질 뿐이었다.
“근데 가게 개업하면 엄마랑 강용이가 나와서 좀 도와줘야겠지? 이참에 엄마도 일 관둘까? 요즘 아르바이트들 시급도 비싸다던데.”
참다못한 엄마가 먼저 입을 열었다.
엄마는 동네 병원의 식당에서 주방 보조로 몇 년간 일을 하고 있었다.
주방일에 익숙했기에 한두 번 일을 도와주다가 아예 병원 일을 그만뒀었다.
강용이는 공부를 하다 가끔 일을 도와주러 나오기도 했었고.
“엄마랑 강용이는 가게일 전혀 신경 안 쓰셔도 돼요. 강용이 공부하는 거나 신경 써주세요.”
“그래도 되겠어? 아무리 그래도….”
“아까 하는 거 봤잖아요. 저 잘해요. 직원들 뽑으면 돼요.”
“하루 종일 가게에 있으면 이제 얼굴 보기도 힘들겠다….”
도움을 거절하는 나의 대답이 조금은 서운했는지 시무룩해진 엄마의 표정.
하지만 이런 선택을 할 수밖에 없었다. 장사와 가족은 처음부터 철저히 분리해야만 했다. 가족과 일로 얽히면 없던 문제도 생길 수 있었다.
지금부터 관리가 필요했다.
“근데 강해야. 요즘 정말 별일 없지?”
“네, 없어요. 왜요?”
내가 겪은 일이 별일 수준이 아니지만 그걸 설명할 순 없었다.
설명한다 한들 믿어 줄 사람도 없을 것이고.
시미치를 떼는 것 말곤 방법이 없었다.
“그냥 아까 부동산에서도 그렇고, 방금 대답도 뭔가 평소와 다른 것 같아서. 잘 웃지도 않는 것 같고, 뭔가 불편해 보여서.”
“그래요? 그냥 좀 피곤해서 그런가 봐요.”
장사를 시작하기 전, 원래도 잘 웃는 성격이었던 나는 고객 서비스를 위해 일부러 더 웃는 연습까지 했다.
가식적인 웃음이 아니라 항상 얼굴에 웃음이 고정되어 있는 인상을 만들기 위해서.
그런데 아까 부동산에서 보여 줬던 표정은 엄마가 보기에 낯설 수 있는 차가운 표정이었다.
“그래도 다음에는 어른들 앞에선 너무 무표정하게 있지 마. 괜히 안 좋게 생각할라.”
“노력은 해 볼게요.”
노력해 보겠다 대답했지만 그럴 생각이 전혀 없었다.
애초에 예의가 있는 사람이었다면 처음부터 반말을 하지 않았겠지. 그런 사람들한테 마냥 웃어줘 봤자 더 무시만 할 뿐이다.
어릴 땐 모르겠지만 사회에선 먼저 웃는 놈이 호구되는 게 룰이다.
조금이라도 빈틈이 보이면 거기만 물어뜯기 위해 기다리는 맹수들 같았다.
“와아 배부르네요.”
“실컷 먹었어?”
“네, 진짜 맛있게 먹었어요. 엄마도 배불러요?”
“그럼.”
고생한 것에 비해 남은 거 없던 분식집.
대신 사 먹을 땐 가격에 비해 푸짐함이 남다른 게 또 분식이다.
결론적으로 분식은 팔지 말고 사 먹는 게 이득이다.
“강용이 거 포장해서 나가죠.”
“그래 그러자.”
양손 가득 강용이에게 줄 포장 음식을 챙긴 뒤 시장을 빠져나왔다.
그리고 던져 놓은 미끼에서 벌써부터 입질이 오기 시작했다.
“네, 권강해입니다. 아 부동산 사장님이요?”
― 오후에 시간 괜찮으세요?
“오후 언제요?
중개사는 내가 던진 미끼를 놓칠까 봐 어지간히 초조했던 모양이다.
부동산을 떠난 지 얼마나 됐다고 벌써 연락을 해왔다.
그것도 반말이 아닌 존댓말과 함께.
이렇게 속이 훤히 보이는 사람한테 사기를 당했던 걸 생각하니 어이가 없었다.
그때도 제법 많이 안다고 자부했었는데.
경험은 공짜로 생기는 게 아니었다.
“네 하던 일 정리되는 대로 넘어갈게요.”
― 대충 몇 시쯤….
“따로 연락 드릴게요.”
특별히 바쁜 일이 있는 건 아니었지만, 중개사의 일정대로 움직일 생각은 없었다.
지금부터 협상은 시간 된 거나 마찬가지였다.
전화를 끊고 엄마를 먼저 집으로 데려다주었다.
“같이 안 가도 되겠어? 혼자서 계약서 덜컥 쓰지 말고 여러 번 읽어 보고 도장 찍어 알았지?”
“걱정 마세요.”
“알았어. 잘 다녀와.”
환하게 웃으며 엄마를 집으로 돌려보낸 후 내 표정은 원래대로 돌아왔다.
작은 빈틈도 없는 차가운 표정을 유지한 채 부동산으로 향했다.
“보러 가시죠.”
“아…. 저 혼자 왔어요?”
“네. 왜요?”
“아니에요. 가시죠.”
웃으며 인사를 하는 중개인에게 눈길 한번 주지 않은 채 대답했다.
엄마를 데리고 오지 않은 이유도 이 때문이었다.
중개사와 서로 안면이 있는 사이인 엄마는 협상에서 약점이 될 수 있었다.
“사장님이 말해 주신 조건에 맞는 가게가 3개 정도 있더라고요.”
“오늘 다 볼 수 있나요?”
“그럼요.”
호칭도 어느새 사장님으로 변해 있었고, 나이든 중개사는 내 비위를 맞추기 위해서인 걷는 속도도 빨라져 있었다.
그리고 첫 번째 가게에 도착했다.
“여기는 건물이 좀 오래되긴 했는데 위치도 좋고, 원래 고깃집을 했던 곳이라 인테리어비를 줄일 수 있을 거예요.”
며칠 전까지 장사를 했다는 가게.
건물이 어찌나 오래되었는지 한눈에 봐도 예상되는 문제가 수십 가지였다.
누수, 동파, 누전 등등….
하지만 위치가 메인 상권에서 가깝기 때문에 월세가 적진 않았다.
게다가 얼마나 청소를 안 했는지 홀이며 주방이며 묵은 때가 두껍게 쌓여 있었다.
그렇지만 그것보다 더 중요한 게 있었다.
“어? 거기 엄청 더러울 텐데.”
나는 소매를 걷어 올리고, 홀에 주렁주렁 내려와 있는 덕트에 깊숙이 손을 집어넣어 보았다.
“역시.”
고기를 구울 때 나는 연기와 기름기를 빨아들이는 덕트에 기름때가 끼는 건 당연하지만 상식을 넘어선 수준이었다.
“손이 닿는 곳이 이 정도면 안쪽은 거의 회생불능이라 봐야겠네요.”
“그러면 배관만 바꾸면 되지 않을까요?”
“배관을 싹 바꾸는 돈이나 새로 공사하는 돈이나 별 차이 없을 텐데, 그럼 굳이 이 가게를 선택할 이유가 없죠. 보증금, 월세도 비싼데.”
“크흠….”
“다음 가게 보러 가시죠.”
중개사는 내 대답에 아무런 말을 하지 못했다.
구구절절 맞는 말뿐이었으니깐.
헛기침을 몇 번 한 뒤 다음 가게로 발길을 돌렸다.
“개인적으로는 여기가 제일 컨디션이 좋아요. 위치도 너무 구석이 아니고, 평수도 크고, 일단 건물이 새 거예요.”
중개사의 말대로 딱 봐도 컨디션이 괜찮은 가게였다.
사람 보는 눈은 다 비슷해서 그런지 그곳은 이전 임차인이 나간 지 얼마 되지도 않았다 했다.
“여기는 조금 외져서 월세가 상대적으로 저렴하고, 건물이 새 거라 그런지 금방 빠지는 곳이라 서둘러야 할 거예요.”
“괜찮네요.”
내 표정이 조금 부드러워졌다는 걸 느꼈는지 다시 공세를 시작하는 중개인.
내부와 주변을 둘러보니 가격 대비 괜찮은 가게였지만 맘에 걸리는 게 하나가 있었다.
“한 군데 더 있다고 하셨죠? 일단 거기도 한번 보시죠.”
“보는 건 상관없는데, 거기는 위치가 좀….”
“결정은 제가 합니다. 가 보시죠.”
중개사의 말처럼 마지막 매물은 한참 동안 걸어야 모습을 드러냈다.
메인 상권의 유동 인구가 여기까지 유입될 가능성은 적었고, 주변에 음식점도 몇 개밖에 없었다.
그래서 그런지 장사를 하지 않은지도 3개월은 훌쩍 지났다고 했다.
“여기도 원래 고깃집이었는데 얼마 안 하고 나갔어요. 그래서 매장 컨디션도 좋고, 보증금, 월세도 싸고 권리금 없이 들어올 수 있는데 보시다시피 주변에 사람이 없어요.”
“휑하네요.”
“그래서 저는 여기보다 월세가 조금 비싸긴 해도 두 번째 가게를 추천해요. 처음 장사하는 사람은 아무래도….”
두 번째 가게를 추천하는 중개사의 입을 막고 대답했다.
“여기로 할게요.”
“네?”
매장 주위를 둘러본 다음 확신이 생겼다.
두 번째 가게에서 보지 못했던 것을 이 가게에선 찾을 수 있었다.
