25. 이사(2)
다음 스텝을 딛기 위해 반드시 눈길을 줘야 할 지역이었다.
“보림동 근처는 요즘 어때요?”
“거기요? 거긴 항상 바글바글하죠. 요새는 더 많아진 것 같던데요.”
“역시 그렇군요.”
“왜요? 거기 관심 있으세요?”
당장 가게를 옮긴다거나 할 계획은 아니었지만 두 번째 가게는 성공적인 프랜차이즈화를 위해 A급 상권으로 입점하는 게 유리했다.
제주별 돼지집 1호점과 달리 빈 상가가 없을 정도로 유동인구가 많은 지역 보림동.
임대료 또한 무시무시한 수준이었다.
“지금 당장은 아니어도 2호점은 그 근처로 해 보려고요.”
“정말요? 보림동은 진입하기가 쉽지 않을 텐데.”
수수료 장난을 치려던 중개사도 보림동은 현실적으로 어려운 듯 고개를 가로저었다.
제주별 돼지집이 아무리 장사가 잘된다 해도 나처럼 아직은 넘볼 수 있는 가격이 아니라 생각하는 것 같았다.
“많이 비싼가요?”
“장난 아니죠. 일단 바닥 권리금이 억대인 걸 떠나서 자리가 없어요. 그렇게 비싸도 빈 상가 하나 없어요.”
“그래도 그만큼 보증된 상권이라는 의미겠죠.”
“그럼요. 저도 보림동에 상가하나 팔면 이번 달은 쉬어도 돼요. 근데 일단 내놓은 매물도 없고, 줄 서 있는 사람들이 워낙 많아서 쉽지 않아요.”
좀만 더 기세를 올려 몸집을 불리고, 대출을 낀다면 불가능한 곳도 아니었다.
A급 상권에 A급 가게가 만나면 얼마나 시너지 효과를 낼 수 있을지 잘 알고 있었다.
“사장님 시간 날 때마다 보림동 매물 좀 확보해 주세요. 가능하시죠?”
“당연하죠. 내가 요샌 나이가 좀 들어서 거기까지 관심을 안 가져서 그렇지 한창때는 전국구로 매물 들고 있었어요.”
오랜만에 몸이라도 풀어 보겠다는 양 우쭐한 표정으로 대답하는 중개사.
어떤 이유든 간에 내가 원하는 것을 갖다 주기만 하면 된다.
“괜찮은 매물 있으면 바로 연락 주세요. 가격이 얼마든 상관없어요.”
“네, 걱정 마요. 제주별 돼지집인지 감자집인지 2호점은 꼭 보림동에 오픈하게 해 드릴게요.”
“고맙습니다.”
중개사는 의기양양한 얼굴로 앞장섰다.
그리고 얼마 지나지 않아 삐까뻔쩍한 오피스텔 건물 앞에 섰다. 아파트만큼은 아니어도 꽤나 만족스러운 외관이었다.
“여기 오피스텔 한번 보여 드릴게요.”
지은 지 얼마 되지 않은 새 오피스텔.
1층에는 편의점과 세탁소, 분식집까지.
몇몇 상가를 제외하곤 이미 많은 사람들이 들어와 장사를 하고 있었다.
“주상복합 오피스텔이라 1~2층은 상가고, 3층부터는 주거 공간이에요.”
“일단 새 건물이라서 좋네요.”
“10층 이상만 보여 달라고 하셨죠? 빈방이 딱 10층이에요.”
적당히 경치도 볼 수 있으면서 비가 와도 절대 침수 위험이 없는 층수.
가장 높은 층에 살아보니 엘리베이터 기다리는 것도 고역이었다. 10층 정도가 살기에 딱 적당한 높이였다.
“아직 한 번도 입주한 적 없는 방이라 가구며, 전자 제품 전부 다 새 거예요.”
“오호.”
오피스텔의 비밀번호를 누르자 아직 비닐도 벗겨지지 않은 세탁기와 냉장고가 눈에 들어왔다.
평수는 그리 크진 않았지만 창문이 넓어 햇빛도 잘 들어오고, 편안한 느낌이 드는 집이었다.
“괜찮네요.”
“가격이 조금 비싸긴 하지만 이 근처에서 여기보다 좋은 오피스텔은 없어요.”
“얼마라고 했죠?”
엄마와 강용이를 데리고 왔다면 입이 떡 벌어질 정도의 월세.
하지만 가게에서 나오는 매출로 이 정도 월세는 거뜬히 감당할 수 있었다.
“월세 80에 관리비 별도에요. 좀 비싸죠?”
오피스텔이라 관리비도 꽤 비싸게 나올 게 분명했다.
월세와 관리비를 합치면 한 달에 100만 원 정도.
이 정도 금액의 월세를 척척 낼 수 있는 사람은 많지 않았다. 일반 직장인들이라면 가격을 듣고 곧바로 항복 선언을 했을 것이다.
“사장님, 이 집 보증금 조절은 가능해요?”
“여기가 500만 원인데, 얼마로요?”
“100만 원으로 줄이고 싶네요. 가능할까요?”
“가능은 할 것 같은데, 그러면 월세가 좀 더 올라가요. 괜찮아요?”
“네, 상관없어요.”
최대한 빨리 목돈을 마련하기 위해 보증금에 묶어둘 돈을 최소화했다.
월세는 안 밀릴 자신이 있었기에 첫 번째로 본 집을 선택했다.
“그럼 다음 집 보러 갈까요?”
“아니요. 여기로 계약할게요.”
“네? 정말요?”
“네 좋네요. 새 집에다가 경치도 좋고 가격도 적당하고.”
“허허허.”
뜻밖의 행운이라는 듯 소리 내어 웃는 중개사.
나 역시 습기라고 찾아볼 수 없는 집을 보곤 엄마와 강용이의 웃는 얼굴이 떠올랐다.
“그럼 계약서는 오늘 바로 쓰시고, 이사는 언제부터 가능하세요?”
“이사는 빠르면 빠를수록 좋아요. 당장 내일도 가능해요.”
“이 집이 엄청 맘에 드나 보네요. 집주인한테 한번 물어볼게요. 비어 있는 집이라 이사하는 건 문제 없을 거예요.”
가게를 계약할 때와 마찬가지로 그 자리에서 계약금을 입금하고, 맘에 쏙 드는 매물을 선점했다.
맘에 드는 게 있다면 곧바로 내 거로 만들어야 성에 차는 성격이라 이 집을 두고 떠날 수 없었다.
좋은 게 있으면 이것저것 재지 말고 빨리 잡아야 후회하지 않는다.
“사장님, 집주인이랑 통화해 보니깐 내일 계약서 쓰고 바로 입주해도 된답니다.”
“그래요? 그러면 내일 다 끝내시죠.”
“시원시원하네요. 일 처리 하는 걸 보니 보림동에 좀 더 자주 가야겠네요.”
약속 시간을 정하고 가게가 아닌 집으로 돌아왔다.
챙길 것도 없지만 이삿짐 쌀 시간이라도 주기 위해.
“엄마, 강용아.”
“어머 강해야. 이 시간에 웬일이니? 가게 안 나가고?”
한참 가게에 있을 시간인데 집으로 오니 걱정스러운 눈빛으로 쳐다보는 엄마.
학교에 다녀온 강해 역시 의심스러운 얼굴로 나를 뚫어져라 쳐다봤다.
“뭐야 사장이 가게 비워도 돼? 그래 가지고 관리가 되겠어?”
“어디서 주워들었는진 몰라도 장사 이론은 나보다 더 빠삭하네.”
1초면 둘러볼 수 있는 작은 집을 한번 둘러보고 깊게 숨을 들이쉬었다.
“엄마, 강용아 짐 싸요.”
짐을 싸라는 말에 두 사람의 동공이 흔들렸다.
“짐이라니? 무슨 짐? 형 사채라도 썼어?”
“오늘 다른 집 계약했어요. 내일 당장 이사해도 된대요.”
“집? 벌써?”
집안 곳곳에는 아직도 침수가 되었던 날의 흔적이 고스란히 남아 있었다.
물가국이 남아 있는 가구며, 잡동사니들은 전부 다 버리고 옷만 챙겨서 나가면 된다.
“내일 당장 이사라니 너무 갑작스러운 거 아니니 강용아?”
“사실 정리할 것도 없잖아요. 거기 풀 옵션이라서 그냥 몸만 들어가면 돼요.”
“풀 옵션? 그러면 월세가 많이 비싼 거 아니니?”
역시나 월세 걱정부터 하는 엄마.
반면에 자리에서 일어나 부스럭거리는 강용이었다.
“강용아 뭐하니?”
“엄마, 빨리 짐 안 싸고 뭐 해요. 아무리 짐이 없다고 해도 당장 내일이면 서둘러야죠.”
“뭐어?”
엄마의 굳어진 얼굴은 강용이의 능청에 이내 밝아졌다.
오래 살았다고 정이 들만한 집이 아니었다.
곱씹을수록 진작에 떠나지 않을 걸 후회할 뿐이다.
“권강용. 너 이제 집이 불편해서, 내 방이 없어서 뭐 공부 못했니 어쨌니 하는 핑계 안 먹히는 거 알지?”
“핑계 아니었거든? 이런 집에서 공부를 포기하지 않다는 것 자체가 대단하지 않아? 형과는 달리.”
“기특하다고 해 줄랬더니 꼭 그 말을 붙였어야 했냐?”
강용이의 머리를 한 대 쥐어박으려니 재빠르게 피하는 강용.
새로운 집을 보면 얼마나 신나 할지 기대가 되었다.
“저는 이제 가게 가서 마감하고 올게요. 두 사람은 짐 싸고 있어 주세요.”
“걱정 마. 내일까지 갈 것도 없고, 형 오기 전까지 마무리해 놓을게.”
“그래 엄마 시키지 말고 네가 다해.”
자기만 믿으라는 강용이.
약속대로 가게를 마감하고 돌아오자 깔끔하게 이삿짐이 싸져 있었다. 택시 한 대에 실어도 충분한 양이었다.
* * *
다음 날.
제대로 된 계약서도 없이 살던 집이었다.
집주인은 더 좋은 집으로 이사를 간다는 말에 기분 좋게 우리 가족을 놓아주었다.
“강용아 너랑 엄마는 택시 타고 이 주소로 와. 나는 다른 택시에 짐 실어서 갈게.”
“응, 알았어. 거기서 봐.”
열심히 포장한 짐은 예상대로 택시 한 대로 충분했다.
짐과 함께 먼저 도착한 오피스텔 앞에서 두 사람을 기다렸다.
“엄마, 강용아 여기야.”
“형! 설마 이 건물이야?”
“정말이니 강해야?”
커다랗고 높은 새 건물의 위엄에 압도당한 두 사람.
한참 동안 입을 다물지 못하고 있었다.
“빨리 올라가죠. 짐 풀고 쉬어야죠.”
“몇 층이야?”
“10층.”
양손에 커다란 가방 하나씩을 들고 엘리베이터에 올라탄 우리.
마치 갓 상경이라도 한 사람들처럼 사방을 두리번거렸다.
“평생 내려만 가봤지 올라가 보는 건 처음이네.”
엘리베이터가 빠르게 10층에 도착했고, 열쇠가 아닌 비밀번호로 된 현관문을 열자 두 사람은 신발장 앞에서 얼어붙어 버렸다.
“와아…. 미쳤다. 이게 진짜 우리 집이야?”
“굳이 말하자면 빌린 거니깐 우리 집은 아니지만 당분간 우리가 살 집이야.”
“강해야. 이게 꿈인지 생시인지 잘 모르겠다. 너무 무리한 거 아니니?”
무리가 아니라고 할 수 없었다.
오래된 건물에 적당한 월세의 집을 찾으려면 찾을 수 있었겠지.
하지만 삶의 질이 달라지는 경험을 한 번이라도 해 본 사람이라면 절대 현실에 안주하지 못한다.
엄마와 강용이가 이런 집에서 살며, 더 큰 목표를 이뤘으면 하는 바람이었다.
“다 새 거야 진짜. 냉장고도 여기 벽 안에 숨어 있네. 와아. 세탁기는 드럼 세탁기야. 나 드럼 세탁기 처음 써 봐 형.”
“그럼 앞으로 빨래는 강용이 네가 다 해라. 알았지?”
신이 나서 방 구석구석을 구경하는 강용이와 엄마.
두 사람의 이런 반응을 보니 조금 무리해도 이 집으로 오길 잘했다는 생각이 들었다.
“빨리 짐 풀고 우리도 점심 먹어요, 엄마. 이삿날에는 뭐니 뭐니 해도 짜장면이지.”
“오, 짜장면 좋지.”
서둘러 짐을 정리하고, 중국집으로 전화를 걸었다.
“여기 대명 오피스텔 1001호인데, 짜장면 3개랑 탕수육 소짜리로 하나 갖다 주세요.”
주문하는 것을 잠자코 지켜보던 강용이가 입을 열었다.
“형, 오늘 특별히 짜장면이랑 탕수육은 내가 쏜다.”
“뭐? 강용이 네가? 너 돈이 어딨어요?”
“그래, 강용이 네가 돈이 어딨어?”
제대로 할 줄 아는 것도 없을 줄 알았는데 틈틈이 저금까지 해 두었던 강용.
오늘처럼 감격스러운 날을 위해서 기꺼이 주머니를 열겠다길래 말리지 않았다.
“그때 제주별 돼지집에서 너무 많이 먹은 것 같아서 미안하기도 하고.”
“같은 게 아니라 많이 먹었어. 그러면 탕수육 대짜리로 바꾸면 안 돼?”
“지금 전화해도 소용없을걸? 중국집은 벌써 출발했다고 할 거라서.”
밥상도 없는 바닥에 신문지 한 장 깔고 먹는 짜장면이었지만 그 어떤 진수성찬보다 훌륭했다.
“강해 형. 형은 이제 가게에만 집중해. 엄마는 내가 챙길 테니깐 신경 쓰지 말고.”
“오 철 들었네, 권강용. 말이라도 고맙다.”
“말만 그런 거 아니야. 형이 장사해서 돈 많이 벌어서 나중에 우리 가족 더 잘 살게 해 줘. 난 형처럼 장사 같은 거 못하겠으니깐 열심히 공부라도 할게.”
예전엔 햇빛 없고, 습기가 가득한 집이 싫어서 자꾸 밖으로 나돌았다.
하지만 이젠 내 집이 아니고, 크지 않아도 편안하게 쉴 수 있는 보금자리가 생긴 것 같았다.
덕분에 강용이가 기대하는 것보다 더 크고, 더 빠르게 사업을 성공해서 행복하게 살 수 있을 것 같았다.
“그래. 나 없는 동안 엄마 잘 챙기고, 이렇게까지 해 줬는데 장학금 못 받기만 해 봐라.”
“꼭 이런 감동의 분위기를 깨야 했어? 어휴 탕수육 괜히 사줬어.”
보란 듯이 제일 커다란 탕수육 조각을 집어 들고 우걱우걱 씹어 넘겼다.
강용이가 사 준 짜장면 한 그릇을 깨끗하게 비우고 자리에서 일어났다.
“저는 이제 가게 나가볼게요. 쉬면서 천천히 정리해요.”
“그래, 조심히 갔다 와. 나는 이제 집에서 절대 안 나갈게.”
“그러든지 말든지.”
나뿐만 아니라 두 사람의 인생에도 생겨난 새로운 목표와 의욕이 보이는 것 같았다.
