56. 협찬(3)
모자를 푹 눌러쓰고 가게로 들어오는 한 선수.
아직 앳되지만 얼굴을 보니 단번에 알아볼 수 있었다.
“혹시 성훈… 민 선수 아니세요?”
“제 이름을 어떻게….”
자신을 알아보는 게 아직은 신기하다는 듯 쳐다보는 성훈민 선수.
“이번 대회 득점왕이시잖아요. 어떻게 모를 수 있겠어요.”
“아… 감사합니다.”
“영광입니다.”
“제가 영광이죠.”
“저희가 고기 구워 드릴 테니깐 앉아서 편하게 드세요.”
대한민국 최고의 슈퍼스타였던 성훈민 선수도 떡잎이 남달랐던 선수는 아니었다.
이번 대회에서 득점왕에 오르긴 했지만 주목받는 대회는 아니었다.
스무 살이 넘어서야 프로팀에서 조금씩 이름을 알리기 시작한 선수.
훗날 슈퍼스타가 될 성훈민 선수와 친해지기 위해 집게와 가위를 집어 들었다.
“자 다들 고생했고, 음료수로 잔들 채워 봐.”
고기가 알맞게 익어 가자 감독은 자리에서 일어나 잔을 들어 올렸다.
이미 뻘게진 얼굴에는 함박웃음이 가득했다.
“이번 대회를 시작으로 너희들이 연령별 대표팀은 물론이고, 국가 대표팀까지 차출되어서 월드컵까지 꼭 경험했으면 좋겠다. 아쉽게도 그러지 못하는 친구들도 있겠지만 어떠한 상황에서도 절대 포기하지 말고! 알았지?”
“네, 알겠습니다.”
응원의 한마디와 함께 콜라와 사이다가 담긴 잔들이 힘차게 부딪쳤다.
차례대로 감독, 코치진, 주장의 한 마디가 끝난 후 내 테이블에 앉아 있던 성훈민 선수에게 순서가 돌아왔다.
“자 우리 득점왕도 한마디 해야지. 하고 싶은 말도 많을 텐데.”
쑥스러운 듯 잔을 들고 자리에서 일어나는 성훈민 선수.
옆에서 집게와 가위를 든 채 최대한 크게 박수를 쳤다.
“감독님, 코치님들 그리고 이번 대회를 같이 한 선수들 전부에게 감사합니다. 여러분들이 있었기에 좋은 성적을 낼 수 있었고, 제 마지막 대회를 최고의 기억으로 마무리할 수 있게 되었습니다.”
마지막 대회?
고기를 굽던 집게가 불판 위에서 멈춰 버렸다.
“사장님 고기 타는 것 같아요.”
“아… 아 죄송합니다.”
그럴 리가 없는데.
미래가 바뀌어 버린 걸까?
내가 알고 있는 성훈민 선수라면 독일에서 두각을 나타내기 시작해서 영국까지 진출해 대한민국 역사상 최고의 축구선수가 된다.
대한민국 국민이라면 누구나 알 선수가 된다.
그런데 뜬금없이 마지막이라.
혼란스러워 성훈민 선수의 얼굴에 시선을 고정하며 옛 기억을 더듬어 보았다.
“저는 비록 여기서 축구를 포기하지만 다른 선수들은 꼭 프로팀에 가서 국가 대표까지 할 수 있었으면 좋겠습니다! 어디서든 응원하겠습니다. 건배!”
애써 웃으며 콜라를 들이켜고 있었지만, 성훈민 선수의 표정엔 씁쓸함이 묻어났다.
무슨 일인지 영문을 알지 못해 고기만 구워 줄 뿐이었다.
“감독님, 담배 한 대 하실까요?”
“그럴까?”
한참 술이 들어가고, 분위기가 무르익었을 때쯤 감독과 코치진들의 목소리가 들렸다.
성훈민 선수 테이블을 행주에게 맡겨 두고 감독을 따라나섰다.
“안녕하세요, 감독님.”
“아… 누구?”
“저 여기 사장 권강해라고 합니다. 대회 치르느라 고생 많으셨습니다.”
“아이고, 사장님 감사합니다. 우리 애들 이렇게 맛있는 고기를 실컷 먹여 주셔서요.”
“아직 어린 친구들이니깐 많이 먹어야죠.”
“그렇죠. 한창 성장하는 친구들이니깐 고기 좀 자주 먹어야죠.”
“선수들 고기 먹이고 싶으면 언제든지 연락 주세요. 서너 달에 한 번씩은 회식시켜 드릴 수 있어요. 선수들이 워낙 잘 먹어서 더 자주는 힘들지만.”
“말이라도 고맙습니다, 사장님.”
감독의 말끝에 코치 중 한 명이 중얼거렸다.
“훈민이도 좀 더 잘 먹었으면 몸도 좋아지고 그랬으면 진작에 스폰해 주겠다는 사람도 나왔을 텐데….”
기회를 놓치지 않고 감독에게 물었다.
“근데 감독님. 성훈민 선수가 아까 마지막 대회라고 했던 말은 무슨 뜻인가요? 은퇴를 한다는 말인가요?”
“아, 그거요? 안타깝지만 그렇게 됐습니다.”
감독과 코치는 진심으로 안타깝다는 듯 한숨을 내쉬었다가 담배를 깊게 빨아들였다.
“대회 득점왕까지 했으면 꽤 재능도 있는 것 같은데, 왜 벌써 그만두는 거예요?”
“뭐 아시는지 모르겠지만 운동 선수라는 게 재능만으로는 할 수 있는 짓이 못됩니다. 호나우두, 지단 정도 되는 압도적인 재능이 아니라면 가정 환경, 돈, 멘탈, 부산 등등 신경 써야 할 게 너무 많아요.”
“그렇긴 하겠죠….”
“훈민이는 가정 환경이 특히 어려워요. 부모님이 분식집을 하시면서 근근이 먹고 사는데, 사실 진작에 그만뒀어야 할 상황이에요. 협회나 학교 측에서 주는 지원금으로 겨우겨우 선수 생활 이어 가고 있었죠.”
어지간히 돈 많은 집안이 아니라면 진로를 예체능으로 선택하는 건 쉬운 일이 아니었다.
특히 운동은 용품에서 대회 참가, 몸 관리 비용 등 더 많은 돈이 드는 게 사실이었고.
“근데 얘기 들어 보니깐 유럽의 유소년팀이나 프로에 빨리 입단하면 돈 문제는 해결될 수 있지 않나요?”
“그렇기는 한데 사실상 모든 걸 책임져 주겠다고 한 유럽팀은 없었고, 훈민이가 재능이 있기는 하지만 아직 1군 프로팀에 입단할 정도는 아니고요. 특히 한국은 실력이 있어도 나이 어린 선수한테 기회를 잘 안 주거든요.”
보이는 것과 달리 성훈민 선수의 선수 생활이 쉽지만은 않았던 것 같았다.
“설령 운이 좋아서 유럽팀에서 스카우트 제의가 온다 해도 훈민이는 적응하기 쉽지 않을 거예요. 팀에서 생활비를 지원해 준다 해도 사비를 전혀 안 쓸 수는 없을 거고, 부모님이 직접 유럽까지 따라가서 훈민이를 케어해 줄 수는 없는 상황이고요.”
“그렇군요.”
“훈민이 어머니께서 다리가 약간 불편하시거든요. 그래서 그게 항상 맘에 걸리나 봐요. 국제 대회에 잘 안 가려는 이유가 돈 때문인 것도 있지만 부모님을 두고 멀리 가는 게 쉽지 않다더라고요.”
더 이상 말하지 않아도 성훈민 선수의 심정이 이해가 되었다. 누구보다 그 상황을 잘 알고 있었으니깐.
성훈민 선수에 대해 얘기를 듣다 보니 회귀 전에 미팅을 했을 때가 문득 떠올랐다.
비싼 모델료를 낮추고 싶지 않은 이유가 유소년 축구팀에 기부를 하고 싶다는 것이었다. 자신도 어릴 적 돈 때문에 축구를 잠시 그만둔 적 있었다고.
그게 이때를 말하는 것이었다.
“괜찮으면 제가 성훈민 선수를 좀 도와주고 싶은데요.”
도와주고 싶었다.
돈이 없어서 자신의 삶을 포기하는 게 얼마나 슬픈 일인지도 알고, 가족과도 점점 멀어지는 게 얼마나 힘든 일인지 잘 알고 있었기에 도와주고 싶었다.
그리고 몸값이 너무 비싸 포기해야 했던 슈퍼스타 성훈민 선수를 싸게 잡아 놓을 수 있는 기회였다.
“사장님 말씀은 감사하지만 이미 훈민이는 마음을 정했어요. 저희가 여러 번 설득해 봤는데 단순히 돈 문제가 아니에요. 가까운 곳에서 부모님을 보면서 지내고 싶어 하는 것 같아요.”
성훈민 선수는 스무 살의 나이에 독일의 2부 리그에서 혜성처럼 나타나 이름을 알렸고, 그 후 매년 위 단계로 성장했다.
그리고 겨우 23살의 나이에 잉글랜드 프리미어리그에까지 입성하게 되었다.
늦게 시작했지만 느리진 않았다.
이번에 그만두지 않고 축구를 계속했다면 더 빠르게 잉글랜드까지 진출할 수 있을 게 분명했다.
“괜찮으시다면 성훈민 선수와 대화 한번 나눠 볼게요.”
“도움을 주신다는데 저희야 마다할 이유가 없죠. 하지만 쉽지는 않을 겁니다. 할 수만 있다면 맨발로도 축구를 할 열정이 있는 친구였거든요.”
돈 문제 때문은 아니란 걸 충분히 이해했다.
설령 돈 문제였다고 한들 대기업이 아닌 내가 도움을 줄 수 있는 건 기껏해야 월 백만 원 정도의 용품이나 경비를 지원해 줄 수 있는 게 전부였다.
그 정도가 없어서 축구선수를 그만둘 사람은 아니었다.
그렇다면 내가 도움을 줄 수 있는 방법이 뭐가 있을까.
* * *
5년 후, 성훈민 선수 잉글랜드 프리미어 리그팀 “풀럼” 입단식 인터뷰.
스무 살도 채 되지 않은 성훈민 선수가 세계 최고 리그 중 하나인 잉글랜드 프리미어 리그에 입성했다.
아직 현지 적응과 주전 경쟁이라는 벽이 남아 있었지만, 이적료 300억은 고작 스무 살짜리 동양인에게 마케팅용으로 쓸 금액은 아니었다.
즉시 전력감이라는 것을 의미했다.
영국은 물론이고, 한국에서도 많은 기자들이 몰려들었다.
“성훈민 선수. 5년 전 대한민국에서 있었던 축구 대회에서 득점왕을 수상한 후 악마와 손을 잡았다고 할 정도로 실력이 급상승했는데 그 이유가 뭐였나요?”
대회 이후 성훈민 선수의 실력은 일취월장했다.
원래도 재능이 충분했지만, 소극적인 성격과 경기가 풀리지 않을 땐 쉽게 흔들리는 멘탈 때문에 경기 자체를 망치는 경우가 많았다.
하지만 어느 순간 성훈민 선수는 어린 선수라는 생각이 들지 않을 정도로 골문 앞에서 침착했고, 경기 운영은 노련해졌다.
“사실 그 대회를 마지막으로 선수 생활을 은퇴하려고 했었습니다.”
“네? 은퇴요?”
“사실 그때부터 전성기가 시작되었다고 해도 과언이 아닌데 은퇴를 결심했었다고요?”
기자들은 처음 들었던 사실에 서로 질문을 하려고 달려들었다.
겉으로 보기에 성훈민 선수는 순탄하게 선수 생활을 이어 온 것처럼 보였으니깐.
은퇴라는 단어는 기자들을 자극하기에 충분했다.
“그런 고비가 있었는데 오히려 실력이 늘었다는 게 신기합니다. 보통 선수들은 슬럼프가 오거나 이도 저도 아닌 선수가 되고 말았을 겁니다.”
“네, 아마 저도 그분을 만나지 않았다면 그대로 은퇴했었을 겁니다. 멘탈이 많이 무너진 상태였거든요. 집안 형편도 어려웠고.”
“그분이라뇨?”
“그분은 제 은인, 아니, 저희 가족의 은인입니다.”
셔터 소리에 플래시 터지는 소리가 기자 회견장을 가득 채웠다.
“성훈민 선수에게 매달 거액을 협찬해 주신 분이 있다는 소문이 있는데 그분인가요?”
“음… 매달 협찬해 주신 건 맞는데, 거액은 아닙니다. 그리고 제가 아니라 저희 부모님을 협찬해 주셨어요.”
기자들은 성훈민 선수의 대답이 무슨 뜻인지 이해하지 못해 고개를 갸우뚱거리고 있었다.
* * *
영국에서의 성훈민 선수 입단식에 많은 기자들이 몰린 것과 동시에 한국의 한 식당에도 기자들이 몰려 있었다.
그곳은 바로 성훈민 선수 부모님이 운영하는 분식집.
원래부터 손님이 많기로 유명했던 곳이라 기자들까지 몰리니 동네 자체가 북적거리는 것 같았다.
그런 인파를 뚫고 차 한 대가 들어섰다.
“어머니, 저 왔어요. 양파랑 대파는 창고에 넣어 둘게요. 오늘 싸게 나왔길래 좀 사 왔어요.”
“아이고 이제 안 와도 된다니깐. 우리가 알아서 잘 할 수 있대도.”
“사람은 돈이 벌리면 나태해질 수밖에 없어요. 이제 아들래미까지 돈을 잘 버는데 더 감시해야지.”
“어휴 잔소리 좀 그만해. 권 사장이 가르쳐 준 대로 뽀득뽀득 소리가 날 정도로 청소도 하고, 서비스 팍팍 주고, 레시피도 잘 지키고 있어. 맨날 확인하면서도 못 믿어?”
강해는 잘 익은 떡볶이를 한 접시 퍼담아 자리를 잡고 앉았다. 그리고 떡을 한 입 깨물곤 미간을 찌푸렸다.
“소스 이거 오늘 만든 거죠? 숙성 안 했죠?”
“귀신이네, 귀신이야. 어제 훈민이 뉴스 나오고 나서 손님이 더 많이 몰려서 오늘 팔 거까지 써 버렸어.”
“숙성이 안 되면 그냥 팔지 말라니깐 몇 번을 말해요.”
“아 알았어, 담부턴 안 팔게. 서울에서 왔다는데 어떻게 그냥 돌려보내….”
아마도 성훈민 선수의 부모님에게 잔소리를 할 수 있는 사람은 대한민국에 몇 명 없을 게 분명했다.
정체를 묻는 기자들을 밀쳐 내고 다시 차에 오르는 강해.
성훈민 선수 부모님의 분식집을 맛집으로 만들어 준 장본인이었다.
더불어 성훈민 선수가 온전히 운동에만 집중할 수 있게 해 준 주인공이기도 했다.
