85. 워크샵
내가 공식적으로 사장인 만큼 매일매일 매출에 대한 정보는 공유받고 있었다.
최종적인 숫자만 확인하고 있었지 분위기가 어떻게 돌아가는지는 정확하게 알지 못했다.
직접 볼 수 있는 기회가 거의 없었다.
내가 직접 만든 브랜드가 아니라서 그런지 쉽게 애착이 가질 않았다.
예상대로 바캉스 시즌에 매출이 확 오른 후에 계속해서 그 매출을 유지하고 있었다.
투자자로서 의무를 다해야겠단 생각에 전화기를 들었다.
“여보세요? 사장님 권강해입니다.”
― 잘 지내셨어요, 사장님? 아니, 이제 대표님이라고 불러야 하나요.
“하하 편하신 대로 불러 주셔도 됩니다.”
오랜만이지만 반가운 목소리로 전화를 받아 주는 떡시루 사장님.
전화는 그 날 이후 처음인 것 같았다.
뭔가 어두운 기운이 느껴지던 목소리와는 사뭇 다른 느낌이었다.
“매출이 많이 올랐던데 바쁘시죠?”
― 사장님 덕분이죠. 바캉스 시즌이 지났는데도 계속 유지가 되네요.
“제가 한 게 뭐 있나요. 맡겨 두고 전화 통화 한 번 못했는데요.”
나는 그저 훌륭한 아이디어가 물속으로 사라지지 않도록 잠시 손을 잡아 준 것뿐이었다.
떡시루라는 카페는 늦더라도 언젠가는 성공할 브랜드였다.
― 부산 한번 놀러 오세요. 드릴 말씀도 있고요.
“안 그래도 그럴 생각이었어요. 직원들하고 워크샵도 갈 겸 부산 한번 놀러 갈게요.”
― 좋죠, 좋죠. 저도 직원들 한번 소개해 주세요.
“그럴게요. 부산에 워크샵으로 갈 만한 곳이 있을까요? 광안리나 해운대는 어떤가요?”
아직 다 같이 놀러갈 만큼 대단한 성과를 낸 회사는 아니었지만, 지금쯤 한번 단합이 필요했다.
이제 규예를 제외하곤 전부 같이 일한 지 2년이 넘은 직원들이었으니깐.
여러 가지 이유로 워크샵 장소는 부산으로 결정했다.
― 광안리는 워크샵으로 가기엔 그리 좋지 않아요. 숙소도 비싸기만 하고, 사람들이나 식당들이 많아서 시끄럽기도 하고요.
“그럼 어디 갈 만한 곳이 있을까요?”
― 그리 멀지 않은 곳에 송정 해수욕장이라고 있는데, 거기가 조용하고 괜찮아요. 대학생들 엠티 많이 지역이라 비싸지도 않고 좋아요.
“가평 같은 곳이군요. 좋습니다. 감사합니다.”
부산의 지도도 머릿속에 들어 있었지만 송정은 부산의 주요 상권이 아니었기 때문에 익숙하지 않았다.
어디에 어떤 상권이 형태로 형성되어 있는지만 머릿속에 있을 뿐이었다.
떡시루 사장님과는 부산에서 만나기로 한 뒤 전화를 끊었다.
그리고 직원들에게 부산 워크샵에 대한 내용도 조심스럽게 공유했다.
원래의 목적과 달리 워크샵은 그냥 하룻밤 놀고 오는 것이지만 직원들에게 썩 달가운 행사는 아닌 듯했다.
회귀 전 열정푸드에서도 매년 워크샵을 진행했었지만 쓸 만한 결과도 직원들의 표정도 썩 좋진 않았다.
그걸 여러 번 겪었기에 워크샵을 가자는 말이 조심스러웠다.
“오 대표님 저희 벌써 워크샵 가요? 그래도 되나요?”
“네. 부산에 볼일도 있고, 직원들도 늘어났으니깐 한번 갔다 오시죠. 괜찮으시… 죠?”
최혁과 규예의 눈치를 살피며 물었다.
다행히도 최혁은 이미 엉덩이가 들썩거리는 듯했다.
반면 규예의 표정은 다소 어두웠다.
“규예 씨는 하루 정도 부산에 갔다 오는 거 괜찮은가요?”
“아… 워크샵이요.”
역시 젊은 친구들은 이런 걸 싫어한다던데 너무 혼자서 빨리 결정했나 싶은 생각이 들었다.
이미 결정한 사안이라 무를 순 없었다.
설득하는 수밖에.
한두 명 반발이 있을 거란 걸 예상했다.
“그냥 놀고 온다고 생각하면 돼요.”
“따로 저희가 준비할 건 없나요?”
“준비요? 그런 거 없어요. 그냥 여행사에다가 맡길 거예요. 부산으로 가는 비행기, 숙박, 렌트카, 식사 예약까지 다요. 우리는 몸만 가면 돼요.”
“정말요?”
몸만 가면 된다는 말에 규예의 표정이 급격하게 밝아졌다.
워크샵은 모든 직원이 즐기고, 편안하게 갔다 와야 했다.
그걸 준비하느라 진을 뺀 직원들은 제대로 즐길 수가 없었다.
“휴우 다행이다. 안 그래도 제가 대학교 다닐 때 엠티 준비를 많이 해 봤잖아요. 별거 아닌 거 같아도 진짜 힘들거든요. 근데 업체에서 준비를 해 주는 거라면 무조건 콜이죠. 진짜 몸만 가면 되니깐요.
역시나 학회장 출신이 규예는 그 준비하는 과정이 얼마나 고통스러운지 잘 알고 있었다.
몇 명 되지도 않는 직원인데, 한 명도 힘들지 않고 즐길 수 있는 워크샵이 되어야 했다.
“그러면 다들 찬성하는 거죠?”
“네!”
“좋습니다!”
직영점 직원인 행주와 목경이는 말할 것도 없이 콜이었다.
365일 영업하는 직영점이었지만 이때만큼은 맘 편히 쉴 수 있도록 임시 휴업까지 공지했다.
워크샵 기간 동안 직영점이 영업하게 되면 부산에 가서도 계속 신경이 쓰일 테니깐.
너무 자주 쉬거나 매번 영업 시간이 들쑥날쑥하면 매출에 지장이 생기지만 2개의 직영점은 지금까지 거의 쉬지 않고 돌아갔다.
미리 공지해 두면 손님들도 충분히 이해할 수 있을 것이다.
예전엔 하루 쉬는 것도, 한 시간 덜 운영하는 것도 어찌나 집착했던지….
나 때문에 직원들이 무척이나 고역이었겠단 생각이 들었다.
며칠 후.
워크샵 당일, 해가 채 뜨기도 전에 공항으로 모였다.
부산까지 운전을 해서 가는 미련한 짓을 할 생각은 없었다. 기차도 충분히 빠르지만 의미 없는 이동 시간을 1시간이라도 줄이고 싶었다.
다들 해외여행이라도 가는 사람들처럼 한껏 꾸미고 캐리어를 끌고 왔다.
“누가 보면 우리 하와이라도 가는 줄 알겠어요.”
누가 봐도 처음 써 본 것 같은 선글라스를 걸친 행주와 목경이.
그 모습이 귀엽고 우스꽝스러워서 웃지 않을 수가 없었다.
“이런 말해서 미안한데, 행주랑 목경이는 방금 막 상경한 사람들 같은데.”
“네? 아, 사장님 너무 하시네요. 이 선글라스가 얼마짜린지 아세요?”
“얼마짜린데?”
“무려 D사의 리미티드 에디션 선글라스거든요.”
“D사? 다잇소?”
“네…. 5천 원짜리.”
“목경이, 너도 D사?”
목경이가 조용히 고개를 끄덕였다.
첫 제주도 여행에서 덜렁거리는 선글라스를 끼고 온 강용이의 모습이 오버랩 되었다.
얼마짜리 선글라스면 어떻고, 하와이가 아니면 어떠한가.
직원들이 표정에서 진심으로 행복해하는 것이 느껴졌다.
지난 인생에선 어떤 표정이 진짜인지 알 수 없었다. 항상 날 향해선 웃어 주고, 다 괜찮다고 했으니 그런 줄 알았다.
그런데 진짜로 행복해하는 표정을 보니 단번에 알아차릴 수 있었다. 이전 직원들은 전부 가짜였다는 것을.
“간단하게 아침 먹고 비행기 탑시다. 그리고 부산에 도착해서 일정을 안내해 드리겠습니다.”
가볍게 업무에 대한 스케줄을 포함시킬까 하다가 그냥 노는 데만 집중하기로 했다.
하지만 최혁이 내 의견에 반기를 들었다.
거기까지 간 김에 꼭 둘러봐야 한다고 되려 나를 압박했다.
“저랑 최혁 부장님은 오전에 부산 주요 지역의 상권을 둘러보고, 송정으로 넘어갈게요.”
“에이. 다 같이 움직여야죠, 대표님.”
“여기까지 왔는데 그냥 갈 순 없죠. 금방 갈 테니깐 세 사람은 자유 시간을 가지도록 해요.”
최혁과 나는 부산의 주요 지역 상권을 가볍게 둘러보고, 가능하다면 영업도 할 계획이었다.
부산에 도착하면 그냥 곧바로 송정 해수욕장으로 향하려고 했는데 최혁이 먼저 제안한 아이디어였다.
“부장님, 거기까지 가서 영업하는 거 괜찮으시겠어요?”
“따로 시간 내서 부산까지 오는 것보단 나아요. 대단한 걸 하겠다는 것도 아니고 그냥 부산 지역 상권들도 파악하고, 눈에 띄는 곳이 있으면 명함 몇 장 돌리는 정도만 할게요.”
“먼저 그렇게 말해 주니 고마워요.”
부산 역시 장사가 잘 되는 지역은 이미 꿰고 있었지만, 특별히 거론하진 않았다.
스스로 배우고, 익히겠다는 직원을 뒀다는 게 얼마나 기쁜 일인지 겪어 보지 않으면 모를 것이다.
최혁을 적극적으로 서포트 하기로 다짐하고, 부산의 중심지인 서면으로 향했다.
“여기가 서면이라는 곳인데, 상권은 두 개로 나뉘어요. 백화점 주변으로 형성된 1번가와 길 건너 형성된 2번가. 보통 1번가는 연령대가 좀 높은 편이고, 2번가는 젊은 사람들이 많고, 트랜디 해요.”
“대표님은 부산 상권들도 다 꿰고 있네요. 부산에 사신 적 있으세요?”
“살아 본 적은 없는데, 장사를 준비하면서 많이 알아봤죠. 서면뿐만 아니라 남포동, 덕천, 동래, 연산, 해운대, 사상, 하단, 화명동 등등 괜찮은 상권은 다 꿰고 있어요.”
조사해서 노트에 적어 둔 내용을 줄줄 읊자 최혁이 놀란 눈으로 쳐다봤다.
어차피 제주별 돼지집은 구마다 1개밖에 입점을 할 수 없다. 그럴 거면 가장 중심지인 서면에 먼저 입점하는 것이 유리했다.
“그냥 대표님한테 물어보면 될 걸 괜히 상권 조사하자고 했나 봐요.”
“그래도 직접 보는 거랑 말로만 듣는 거랑 다르니까요. 부장님이 이렇게 해 주시면 저야 반대할 이유가 없죠. 저는 그냥 놀자고 했는데 부장님이 먼저 하신다 한 겁니다.”
“나중에 딴말 안 할 테니깐 걱정 마세요.”
나의 주도로 가장 큰 상권인 서면과 이어지는 인근 상권들을 둘러 보았다.
특히 최혁은 몇몇 가게에 직접 얼굴을 들이밀기도 했지만 큰 성과는 없었다.
“제주별 돼지집이 뭐냐고 다들 물어보네요. 한 번 본 적도, 들어 본 적도 없는 가게라고.”
“서울에서도 아직 모르는 사람이 많은데 부산까지 어떻게 알겠어요.”
“그래도 우리 브랜드 제법 알려진 줄 알았는데….”
실망하는 최혁을 위로해 주었다.
가맹점이 전국에 200개가 넘어가도 그 브랜드는 모르는 사람이 훨씬 많다.
그런데 10개도 안 되는 매장을 오픈한 브랜드를 부산 사람들이 알 리가 없었다.
아무리 영업을 열심히 뛰더라도 부산에서 계약을 성사시키기란 쉽지 않을 것이다.
이건 아무리 나라도 시간이 필요한 부분이었다.
“이번에는 그냥 상권만 보고 간다 생각하세요. 괜히 욕심부리면 오히려 탈 날 수 있어요.”
“그래야겠네요. 서울에서부터 차근차근히 내려와야겠습니다.”
서울에서와 달리 차갑게 들리는 사장님들의 사투리도 최혁의 기를 꺾는데 한몫했다.
괜히 기가 죽어 버린 최혁을 차에 태우고 송정 해수욕장으로 향했다.
“저희 왔어요.”
“대표님!”
예약해 놓은 숙소에 도착하자 이미 한바탕 놀고 왔는지 세 사람의 머리가 헝클어져 있었다.
“뭐 하고 놀았어?”
“역시 부산 바다는 달라도 뭔가 다르네요. 물도 깨끗하고, 사람도 적당하고 엄청 좋아요.”
“맘에 든다니 다행이네. 목경이가 이렇게 땀 흘리는 거 일할 때 빼고 처음 보는 것 같은데.”
매사에 차분하던 목경이의 표정에서도 들뜬 감정이 드러났다.
매일매일 가게 안에만 박혀 있으니 뻥 뚫린 광경이 얼마나 그리웠을까.
몇 년을 그렇게 살아 봤기에 누구보다 잘 알고 있었다.
비록 하와이 와이키키 해변은 아니었지만 이번 워크샵으로 조금이나마 답답함이 해소되길 바랄 뿐이었다.
“오늘 저녁은 뭐 먹을까?”
“저희 바비큐 해 먹는 거 아니었어요?”
“너희 여기까지 와서 또 고기가 먹고 싶어? 그리고 고기는 누가 구울 건데?”
“저희가 구우면 되죠. 전문가들이잖아요.”
이런 곳에 오면 숯불을 피워서 고기를 구워 먹는 게 정석이지만 우리의 본업이 고기를 구워 주는 사람들이었다.
매일 고기를 다루고, 구워 주는데 여기까지 와서 그러고 싶진 않을 것이다.
중요한 건 누구 한 사람이라도 고생시키고 싶지 않았다.
“누구는 먹고, 누구는 굽고 그러면 안 돼. 워크샵 식사는 전부 사 먹을 거니깐 그렇게 알아 다들.”
“오 정말요?”
말로는 본인들이 굽겠다고 했지만, 행주와 목경이 역시 사 먹는다고 하니 표정이 밝아졌다.
이럴 때만이라도 편안하게 먹고 놀고 할 수 있게 판을 깔아 주고 싶었다.
“고기도 질리도록 먹었으니깐 회랑 해산물 어때? 싫어? 싫어도 어쩔 수 없어. 이미 예약해 놨거든.”
“좋아요. 전혀 싫지 않아요.”
“저도 좋습니다.”
최혁과 규예도 당연하다는 듯이 고개를 끄덕였다.
식당을 하다 보면 가장 맛있는 음식이 뭔지 아나?
바로 남이 해 주는 밥이다.
콧노래를 부르며 예약해 둔 횟집으로 발길을 향했다.
