6. 가장 중요한 것(1)
주저하는 사장님의 말을 끊고 먼저 입을 열었다.
뭐 때문에 고민하는지 잘 알고 있었다.
“계약서는 선금, 중도금, 잔금 정도만 써서 주시고, 디자인이나 색상 관련해서는 제가 다 정해서 드리겠습니다.”
“네? 전부 다요?”
“네. 제가 작업 가능합니다. 머리 쓰는 일은 저한테 맡기세요.”
사장님은 당황하면서 한편으론 뭐 이런 놈이 다 있나 싶다는 표정으로 나에게 시선을 고정했다.
“그러면 제가 할 일은?”
“10년 동안 장사해도 거뜬한 방수 처리, 장마 기간에도 갈라지지 않는 벽면 도장, 그리고 모든 가구는 목공으로 할 테니깐 솜씨 좋은 목수 섭외. 이 정도는 가능하시죠?”
사장의 표정이 아주 만족스러운 듯 환해졌다.
당당한 내 말투만큼 자신 있는 얼굴로 대답했다.
“그 정도는 거뜬합니다. 맡겨만 주시죠.”
“믿고 맡기겠습니다. 아, 혹시 간판업체도 같이 하시는 분 계시나요?”
“물론이지요.”
“번호 하나만 주세요. 그쪽으로 디자인 바로 넘길게요.”
이래서 중심축이 될 사람 한 명만 잘 구하면 업체 인테리어 회사 하나를 구하는 것과 다름없었다.
인맥에 인맥이 이어져서 순식간에 한 팀이 마련되니깐.
게다가 팀워크는 말 한마디 없이도 척척 움직이는 수준이다.
“그리고 제가 간단하게 실측을 해 봤는데 위치 같은 건 참고해서 봐 주세요.”
“실측까지요?”
“제가 구상하고 있는 위치들만 참고하시면 됩니다. 사장님이 공사 하실 거니깐 한 번 더 꼼꼼히 체크해 주세요.”
“네, 알겠습니다.”
대충 했다고 했지만 내가 연필로 대충 그려 놓은 도면에는 있을 건 다 들어가 있었다.
주방의 크기부터 테이블의 수, 기존에 설치되어 있는 배관의 위치까지.
사장은 어이가 없다는 듯 허탈한 웃음을 지었다.
“애매한 거 있으시면 언제든지 전화 주세요. 새벽에도 괜찮습니다.”
“네, 알겠습니다. 근데 사장님은 이제 뭘 하시려고요? 괜히 궁금해지네요.”
거침없이 지시하는 내 모습이 신기한지 다음 일정을 묻는 인테리어 업체 사장.
가게를 공사하는 것도 중요하지만 내가 생각하기에 가장 중요한 일이 남아 있었다.
“저도 이제 같이 일할 사람 뽑으러 갑니다.”
“하하하 젊은 사장 관상을 보니 좋은 사람 많이 만날 팔자네요. 행운을 빕니다.”
“감사합니다.”
기분 좋은 덕담을 끝으로 친구 놈이 진학했던 대학교로 향했다.
이놈은 지금 군대에 가 있으니 얼굴을 볼 순 없지만 예전에도 아주 알짜배기 정보를 주고 입대했다.
회사를 운영하면서 점점 멀어졌었는데, 이름 석 자는 또렷하게 기억하고 있었다.
“저 컴퓨터 좀 쓰려는데 어디로 가면 되나요?”
“저 건물 3층으로 가시면 돼요. 학생 무슨 과에요?”
“산업디자인학과입니다.”
능숙하게 거짓말을 한 뒤 3층 컴퓨터실로 향했다.
회사 사무실을 제외하고 가장 싸게 프로그램을 이용할 수 있는 곳이 바로 대학교였다.
캐드부터 포토샵, 일러스트레이트 등 꽤나 비싸게 주고 사야 할 프로그램을 무료로 이용할 수 있었다.
“빈자리 이용하시면 돼요.”
친구의 이름을 팔아서 한 자리를 맡을 수 있었다.
처음엔 나도 디자인이며 도면 같은 건 업체에 맡겼지만 100% 맘에 들었던 적이 없었다.
답답함에 하나둘 배우던 게 지금은 웬만한 전공자보다 나은 실력을 가졌다.
그 시간이라도 쉬었다면 좀 더 살았을까. 그 정도로 무식하게 일을 했었다.
“와아….”
자리에 앉아 몇 시간 동안 작업에만 몰두했다. 정신을 차리고 보니 주변에 몇몇 학생들이 몰려와 지들끼리 속삭이고 있었다.
“우리 과 선배 아니야? 처음 보는 얼굴인데….”
“야 우리보다 어려 보이는데 무슨 선배야.”
“동안일 수도 있지.”
“근데 저 정도 실력이면 학생은 아닌 것 같은데.”
디자인도 디자인이지만 내가 로고 하나를 만들어 내는 속도는 학생들이 흉내 낼 수준은 아니었다.
사실 이미 디자인이며 컨셉, 색상이 전부 다 정해져 있으니 이 정도 속도를 낼 수 있는 거다.
이 브랜드로 300개 넘는 가맹점을 냈었으니깐.
머릿속에 질리도록 디자인이 각인되어 있었다.
“저 선배님.”
“네?”
속닥거리던 무리들 중 하나가 용기를 내서 말을 걸어왔다.
대뜸 선배라는 말에 나 역시 얼떨결에 대답을 해 버렸다.
“이거 과제 하시는 거예요? 아니면 뭐 원래 있던 브랜드에요?”
“원래 있던 브랜드예요.”
“그렇죠? 원래 있던 브랜드죠? 어쩐지 완성도가 너무 높더라.”
학생들은 한참 동안이나 내 디자인을 구경하며 관심이 생긴 듯 몇 개의 질문을 던졌다.
“제주별 돼지집? 삼겹살집이에요?”
“네, 돼지고기 전문점이에요.”
“이거 어디 있는 가게에요? 뭔가 가보고 싶게 생겼네요.”
“로고만 봐도 돼지고깃집인 줄 알겠어요.”
야자수 아래에 돼지 한 마리, 그리고 육각형의 별을 형상화한 야자 나뭇잎까지.
구도며 색상이며, 딱 한눈에 돼지고깃집임을 알아볼 수 있는 로고였다.
“다음 달에 옥동에서 오픈해요. 놀러 오세요.”
“오 정말요? 저희 가면 서비스 주시나요?”
“오면 소주 무제한.”
“오 진짜요?”
이 와중에도 머리를 굴려 술 서비스를 주겠다고 약속하는 나.
돈이 없는 학생들은 음식을 적게 시키고, 대부분 술을 많이 시킨다.
하지만 술을 공짜로 줘 버리면 그 돈을 아꼈단 생각에 음식을 넉넉히 시키고, 공짜 술에 취기가 점점 올라 돈에 대한 감각을 잃어버리게 된다.
미안하지만 미친듯한 말술이 아닌 이상 내가 이기는 싸움이다.
“맛있게 해 드릴 테니 놀러 오세요.”
“꼭 놀러 갈게요, 선배님.”
선배가 아니라고 부정할 기회도 주지 않는 후배들(?).
후배들의 응원 덕에 로고부터 간판 디자인, 명함, 가게 내부에 걸릴 사인물 등을 하루 만에 작업할 수 있었다.
나머지는 메뉴가 확정이 되고 난 후에 작업하면 된다.
“근데 선배님 그 식당 알바는 안 구해요?”
“알바요? 구하죠. 생각 있어요?”
“네. 주말 알바 해야 하는데, 옥동이면 그리 멀지도 않고 딱 좋은데.”
“지금 공지도 올릴 건데 한번 보고 괜찮으면 연락 줘요.”
“오 좋아요.”
지금이야 사업자등록증이 나와야 인터넷에 채용 공고를 올릴 수 있지만 이땐 카페나 블로그를 통해서도 공고를 올릴 수 있었다.
내가 사업자등록증이나 영업신고증을 받기도 전에 서둘러 직원부터 구하려는 이유는 새로운 가게에 주인 의식을 심어 주기 위해서였다.
― 새로 오픈하는 돼지고기 전문점에서 직원모집 합니다. 제대로 장사를 배워서 자신의 브랜드를 만들고 싶으신 분들 남녀노소 누구나 지원해 주세요. (학력, 성별, 경력무관)
아무런 필터가 없는 공고였지만 면접에서 충분히 걸러 낼 수 있었다.
이번 장사에서 내가 힘들지 않고 일하려면 나 대신 주인 의식을 가지고 일할 수 있는 직원이 반드시 필요했다.
능력도 중요했지만 가게에 애착을 가질 수 있는 환경 또한 필요했다.
* * *
그 날 저녁, 집.
공지까지 올려 두고 집으로 돌아와 강용이에게 부여한 미션을 확인했다. 열심히 공부를 하면서도 틈틈이 컴퓨터 앞에 앉아 꽤 괜찮은 성과를 내고 있었다.
“강용아 내가 내 준 숙제는 어떻게 됐어?”
“페이커북? 이거 미국 거라 그런지 디자인은 되게 안 이쁜데, 뭔가 매력 있어 재밌네.”
“맞지? 근데 무슨 주제로 관리하고 있어?”
“나? 그냥 유머 같은 거 퍼 나르고 그러고 있어.”
“음….”
그것도 팔로워를 늘리기엔 나쁘지 않은 방법이지만 장기적으로 봐선 길게 가기 어려운 주제였다.
“맛집이나 맛있는 음식 같은 거 소개해 주는 그런 계정도 하나 운영해 봐 봐.”
“맛집?”
“응 네가 소개해 주는 맛집을 사람들이 찾아갈 수 있게.”
“오 그건 내가 또 자신 있지. 싸고 맛있는 집은 내가 다 알지.”
“웃기지마 싼 곳만 알겠지. 진짜 맛있는 건 먹어본 적도 없는 놈이.”
“지는.”
시답잖은 농담에 웃음이 나왔다.
이렇게 나와 강용이는 가난한 집을 부끄러워하지 않고, 불편함이라곤 없던 사이였는데.
“둘이서 뭐가 그렇게 재밌어? 엄마도 좀 같이 웃자.”
“어? 엄마 오셨어요?”
퇴근을 하고 돌아온 엄마의 손에 검은 봉지가 들려져 있었다. 강용이가 먼저 달려가 엄마의 짐을 거들어주었다.
“이건 뭐예요?”
“아 이거 멧돼지 고기인데, 오늘 같이 일하시는 분이 좀 나눠 주셨어.”
“오 오늘 저녁은 고기반찬?”
돼지고기라는 말에 강용이는 신이 났지만 썩 달갑지 않았다.
멧돼지 고기와 돼지고기는 거의 다른 고기라고 해도 무방할 정도니깐.
“엄마가 금방 요리해 줄게 좀만 기다려.”
“예에.”
신나있는 강용이를 뒤로하고 엄마를 따라 부엌으로 향했다.
“엄마.”
“응 강해야. 가게 계약은 잘했어?”
“네 잘 끝냈어요. 내일부터 공사 들어갈 거예요.”
“벌써? 엄마 없어도 척척이구나. 기특해.”
“고마워요. 근데 엄마 멧돼지 고기 요리해 봤어요?”
“아니 처음인데, 그냥 돼지고기 먹듯이 구워 먹으면 안 될까?”
풍미도 적고, 지방도 적은 멧돼지는 일반 돼지고기처럼 소금구이로 먹으면 맛이 많이 떨어진다.
강한 양념을 이용해 본래의 맛을 숨기는 편이 훨씬 낫다.
“오늘은 제가 요리해 드릴게요.”
“응? 강해 네가? 안 피곤하겠어?”
“네 괜찮아요.”
엄마의 일을 도와주는 것도 있고, 앞으로 가게에서 쓸 레시피를 미리 테스트해 보고 싶었다.
재료가 부족해서 완벽하진 않겠지만.
“나야 네가 요리해 준다면 편하고 좋지.”
“그럼 제가 해 드릴 테니깐 좀 쉬세요.”
“알았어. 고마워 강해야.”
비닐봉지를 열어 엄마가 가져온 멧돼지 고기를 확인했다.
핏물이 많고, 손으로 만져봐도 근육이 느껴질 정도로 단단했다.
“형 내가 도와줄까?”
“네가 웬일이래?”
“요즘 엄마가 너무 형만 좋아하는 것 같아서 점수 좀 따려고 그런다 왜?”
“그러게 평소에 잘했어야지.”
마지막 말은 강용이가 아니라 나에게 하는 말이었다.
불편한 아들이 되지 않으려면 평소에 잘해야 했다.
“그럼 이 생강 좀 빻아서 소주랑 섞어 줘.”
“오케이.”
잡내를 없애기 위해 생강과 소주에 고기를 담가 둔 채로 요리를 시작했다.
“형 이거 가게에서 팔 거야?”
“응 그럴 생각이야.”
불고기 양념, 된장 양념, 고추장 양념, 마늘 양념까지. 오색 삼겹살을 구성해 팔 생각이었다.
“돼지고깃집은 자고로 생고기가 맛있어야 하는 거 아니야? 무슨 양념이 이렇게 많아?”
“당연히 질 좋은 생고기도 팔지. 왜 이걸 파는지 넌 지금 말해도 몰라.”
왜 양념 고기를 팔려고 하는지 말해 줘도 이해할 수 없다.
이건 장사의 차원을 넘어서 사업가의 관점에서 보는 거니깐.
여하튼 오늘은 멧돼지의 잡내를 죽이고, 풍미를 살리기 위해 양념을 이용하는 것이었다.
“이야 멧돼지 하나로 몇 가지 요리는 만든 것 같네. 냄새 좋다.”
“괜찮지? 멧돼지 고기를 그냥 소금구이로 먹으면 질기고 냄새나서 못 먹어.”
“오 전문가 포스 좀 나는데. 왜 갑자기 고깃집을 한다고 하나 했는데 뭔가 믿는 구석이 있었네.”
“당연하지.”
재료가 모자라서 내가 원하는 레시피대로 완벽하게 재현해 내진 못했지만 꽤나 먹을 만한 양념 멧돼지 구이가 완성되었다.
“잘 먹겠습니다!
“잘 먹을게 강해야.”
“맛있게 드세요, 다들.”
오랜만에 세 가족은 배가 터지게 저녁 식사를 할 수 있었다.
밥 먹는 시간도 쪼개 가며 일을 하느라 배도 작아졌었는데, 두 사람과 이런저런 얘기를 나누며 먹다 보니 밥이며 고기며 과식을 해 버렸다.
“와아. 진짜 배 터지겠다.”
“난 토하기 직전이야 형.”
“토하지 마 아까우니깐 꾹 참아.”
볼록 튀어나와 있는 두 사람의 배를 보며 소리 내어 웃는 엄마.
그 모습을 보고 나와 강용 역시 웃음이 터져 나왔다.
“나중에 형 가게 오픈하면 맨날 이렇게 먹어야지.”
“돈 내는 거 잊지 말고.”
“아 나중에 벌어서 갚을게.”
“외상 사절.”
“옛말에 장사 끝에 살인 난다는 말이 있던데 와아…. 가족한테까지 이러기냐?”
“아무리 가족이라도 외상은 안 된다.”
시시콜콜한 농담으로 부른 배를 소화시키고 방안에 그대로 누웠다.
겨우 다리를 뻗을 수 있는 작은 방이었지만 한강 뷰가 보이는 집보다 따뜻한 온기가 느껴지는 것 같았다.
새로운 삶을 다시 한번 실감하던 그때 휴대폰 벨소리가 시끄럽게 울리기 시작했다.
