35. 급매(2)
가게에 들어서고도 한참 동안 아무런 반응이 없는 남자.
“안녕하세요.”
“아, 네.”
결국엔 참지 못하고 중개사가 다시 한번 다가가 인사를 건넸다.
나 역시 이런 부류에게 먼저 호의를 베풀 생각은 없었다.
서로의 성향을 알고 있는 중개사가 나서서 분위기를 물렁하게 만들기 시작했다.
“뭐 필요한 거 있으시면 저기 직원들한테 말씀하세요.”
“직원들은 알 수 없는 건데요.”
자신의 일을 방해한 우리가 귀찮은지 남자는 미간을 찌푸리며 자세를 돌려 앉았다.
“네, 뭐가 필요하신데요. 말씀하세요.”
중개사가 애써 미소 지으며 나서려는 걸 막아서고 내가 직접 대답했다.
“이 가게가 필요합니다. 정확히 말하자면 이 자리가 필요합니다.”
“에?”
잘 들리진 않았지만 혼자서 뭔가를 중얼거리는 남자.
아마도 욕이 섞인 비아냥이었을 것이다.
“가게 안 내놨어요. 가만히 놔둬도 돈이 들어오는 가게를 제가 미쳤다고 내놓겠어요?”
“사장님이 아니라 여기 건물주분이 내놓은 겁니다.”
남자는 눈이 동그래져서 다시 자세를 돌려 앉았다.
“그게 무슨 말이에요. 제가 여기서 10년 넘게 아무 문제 없이 장사를 하고 있는데.”
그건 본인의 입장이고.
건물주도 웬만하면 좋게 좋게 넘어가고 싶었지만, 남자가 워낙 힘들게 하는 탓에 결심이 선 것 같았다.
“이 가게 계약 기간이 언제까진 지는 알고 계세요?”
“그런 게 어딨어요. 내가 계속 장사하겠다고 하면 하는 거지. 처음에 계약서 쓰고 이렇게 쭉 장사했는데 한 번도 문제 된 적 없었어요.”
가게를 물려받으며 계약서 한번 훑어보지 않았다는 얘기.
게다가 10년 동안 새로 계약서를 한 번도 안 썼다는 건 월세 인상이 한 번도 없었다는 의미였다.
건물주로서는 할 수 있는 최선의 의무를 다한 것이었다.
“원래 상가 계약이 별문제 없으면 계속 자동 갱신이 되는데, 그게 보장되는 기간이 10년이에요. 여기는 10년이 지났으니 건물주가 원하지 않으면 재계약을 안 할 수 있다는 뜻이죠.”
중개사의 설명에 남자는 당황한 듯 얼굴이 붉어졌다.
그리고 곧바로 전화기를 들어 건물주의 번호를 눌렀다.
“네, 사장님. 부동산에서 뭐 재계약이니 뭐니 이딴 소리하면서 찾아왔는데 뭔 소립니까. 저희가 10년 넘게 사장님한테 벌어 드린 돈이 얼만데.”
남자의 말투만 봐도 그동안 건물주가 얼마나 시달렸는지 짐작할 수 있었다.
남자는 한동안 열변을 토하다가 결국 안 되겠는지 전화를 끊고 타깃을 바꿨다.
“뭐 어찌 됐든 저는 가게 내놓을 생각 없으니깐 돌아가세요.”
노련한 중개사는 괜한 갈등을 만들기 싫어하듯 애써 미소를 지으며 나섰지만, 다시 내가 막아섰다.
“가게를 내놓는 건 이제 그쪽이 선택할 일이 아니에요.”
“뭐 그쪽? 너 몇 살이야? 새파랗게 어린 게 어디 장사 잘하고 있는 가게에 들어와서 행패야? 여기 10년 넘게 우리 엄마가 힘들게 일궈 놓은 가게야.”
그래 어머니가 힘들게 일궈 놓은 가게.
그런 가게를 단 1년 만에 모두를 적으로 돌려?
주저리주저리 말할 필요가 없었다. 나는 이 가게가 필요했고, 좋은 기회가 생겼을 뿐이다.
“권리금은 100만 원 정도 챙겨 드릴게요.”
권리금을 챙겨 주겠다 말을 꺼내자 중개사가 내 옆구리를 쿡 찔렀다.
100만 원도 아깝다는 뜻이었다.
“뭐? 100만 원? 네가 뭘 몰라도 한참 모르는구나.”
남자가 헛웃음을 내뱉으며 나를 노려봤다.
“너 이 상권 바닥 권리금 시세가 얼만지는 알고 하는 소리야? 10년 전에도 바닥 권리금만 1,000만 원이 넘는 곳이야.”
설마 내가 그걸 모를까.
아직 계약 기간이 많이 남아 있다면 이곳의 바닥권리금은 5,000만 원 이상은 가뿐히 받아 낼 수 있는 자리였다.
그렇지만 그건 계약 기간이 남아 있을 경우였고.
“몰라도 한참 모르는 건 당신인 거 같은데?”
“뭐? 내가 이 가게 주인인데 모르긴 뭘 몰라.”
이런 기본도 없는 놈도 장사를 하고 있다는 상황이 통탄스러울 뿐이었다.
내가 계속 말해 봤자 믿으려고 하지 않을 테니 이번엔 중개사에게 눈짓을 보냈다.
“사장님, 바닥 권리금이라는 건 원래 장사를 하던 사람이 본인 자리를 양보할 때 발생하는 거거든요. 근데 사장님은 양보가 아니라 계약이 갱신이 안 돼서 나가는 거예요.”
“그… 그럼 내가 내고 들어왔던 권리금은 누구한테 받아요. 건물주한테 받아야 하나요?”
“원래 권리금은 보장되는 돈이 아니에요. 상황에 따라 비싸지기도 하고, 아예 없어지기도 하고 지금처럼 계약 기간이 끝나면 당연히 못 받는 거고요.”
상황이 자신에게 불리한 쪽으로 흘러가자 남자의 표정이 급격히 초조해졌다.
“사장님은 권리금을 받는 게 아니라 오히려 이 가게를 원상 복구 해 놓고 가셔야죠.”
“네? 그건 또 무슨….”
“계약서 있으시면 한번 줘 보시겠어요?”
남자는 서둘러 서랍 아래에 들어 있던 빛바랜 계약서 한 장을 꺼냈다.
오래된 계약서에는 ‘계약이 종료된 경우에 임차인은 부동산을 원상으로 복구하여 반환한다.’라는 항목이 떡하니 자리 잡고 있었다.
“이… 이런 게 있었어요? 언제부터 있었지.”
“권리금을 받기는커녕 오히려 철거랑 원상 복구 비용을 쓰셔야 해요. 근데 여기 이 젊은 사장님이 도의상 100만 원이라도 주시려는 거고요.”
100만 원을 주겠단 이유도 내가 돈이 넉넉해서가 아니다.
가게를 둘러봤을 때 최근에 바꾼 것 같은 기계들이 몇 개 보였다.
천장에 달린 시스템 냉난방기와 커다란 모니터 1대까지.
고깃집에도 활용할 수 있을 만한 것들이었다.
이것만 해도 100만 원은 훌쩍 넘는 금액이었다.
“아무리 그래도 100만 원은 좀 그런데….”
한풀 기세가 꺾인 남자에게 다시 입을 열었다.
“이미 바닥 권리금 받을 수 있는 기간은 지났으니 100만 원이라도 챙기시고, 철거도 제가 할 테니 그 비용 아끼세요. 그것도 제법 큰 돈 들 텐데.”
빈정 상해서 가게 물건들을 직접 갖다 팔겠다 할 수도 있지만, 이 남자는 그럴 정도로 부지런하지도 처리할 방법도 모르는 사람이었다.
“도저히 다른 방법은 없을까요?”
남자는 억울한지 중개사를 붙잡고 호소했지만, 건물주의 인내심은 이미 한계치를 넘은 지 오래전이었다.
“건물주분이랑 통화해 보셨잖아요. 방법이 없어요. 100만 원이라도 받고 나가시는 게 최선입니다. 다른 분들하고 계약하시면 이 돈도 못 받아요.”
“아…”
그렇게 남자의 상황을 확실하게 확인시켜 준 뒤 가게를 빠져나왔다.
여전히 가게 앞의 유동 인구는 넘쳐났고, 지나가는 사람들의 시선이 자연스레 옷 가게로 향했다.
“사장님, 바로 계약하실 거예요?”
“네 그래야죠. 좋은 기회가 왔는데, 무리를 해서라도 잡아야죠.”
“젊으신 분이 사업 수완이 대단하세요. 보면 볼수록 사모님이랑은 다른데, 친아들 맞아요?”
“네?”
엄마는 그냥 요구르트 판매원일 뿐이었다.
부동산을 자주 들락거리며 괜찮은 투자 정보를 주워들었지만 단 한 번도 관심을 가졌던 적이 없었다.
“사모님한테 이런저런 알짜배기 부동산 투자 정보를 자주 알려 드렸는데, 한 번도 관심 가진 적이 없으셨거든요.”
“저희 엄마가 돈이 어딨어서 부동산을 투자하겠어요.”
“대출받는 것도 도와줄 수 있다 했는데 아예 이런 데엔 겁이 나서 관심 없으시더라고요. 근데 사장님은 배포가 남다르네요.”
내 사업이 본격적으로 잘 되기 전까지 엄마의 인생 철학은 안정, 현상 유지가 목표였다.
대출이라는 리스크를 감수하면서까지 우리를 키울 여력도 없을뿐더러 본래 그런 성격도 아니었다.
당연히 이런 경험을 해 볼 기회조차도 없었고.
“저는 장사나 부동산에 관심이 좀 있어서요.”
“이번 건 100% 대출을 받아서라도 어떻게든 잡아야 할 상가였어요. 잘하셨어요.”
맞는 말이었다.
이런 꿀 자리를 권리금 한 푼 없이 들어간다는 건 아주 큰 행운이었다.
이것만으로도 이 나이든 중개인의 역할은 충분했다.
“조만간 날 잡아서 연락 드릴 테니, 사장님은 빨리 대출부터 알아보세요.”
“네, 알겠습니다. 돈은 이미 준비하고 있으니깐 날만 잡아 주세요.”
역시나 하는 표정으로 미소짓는 중개인을 뒤로한 채 가게로 돌아왔다.
한창 바쁠 시간이었지만 최혁의 주도하에 제주별 돼지집 직원들은 톱니바퀴처럼 움직이고 있었다.
“어? 사장님 언제 오셨어요?”
“방금 왔어요. 오늘 좀 어때요?”
“좀 바빴어요. 사장님한테 전화할까 하다가 행주가 홀 좀 봐 준다 해서 말았어요.”
“행주가요?”
고개를 들어 가게를 둘러보니 주방 주문이 끊긴 시간에 행주가 주방에서 나와 홀서빙을 도와주고 있었다.
심지어 계산까지 대신하는 경우도 볼 수 있었다.
“점장님, 되도록이면 계산은 다른 애들 시키지 말아 주세요. 포스는 저랑 점장님만 만지는 게 좋아요.”
“아. 네, 웬만하면 그러려고 했는데 갑자기 손님이 몰리는 바람에요. 이제는 조심할게요.”
“아니에요. 오늘은 제가 자리를 비워서 그랬던 거죠. 담부터 좀만 신경 써 주세요.”
직원 모두가 포스 기계를 능숙하게 다루고, 결제까지 할 수 있는 일당백 직원이 되면 좋긴 하겠지만 돈은 예민한 문제였다.
평직원들이 가게 매출을 속속들이 봤다간 없어도 될 문제가 생길 수도 있었다.
되도록이면 나와 최혁만 돈 관리를 하는 편이 나았다.
“행주야, 이제 내가 홀 볼 테니깐 주방 들어가서 내일 거 준비해.”
“아니에요, 사장님. 주방일은 다 해 놨어요. 제가 도와드릴게요.”
“다 해 놨으면 가서 쉬어. 괜히 힘 빼지 말고.”
조금은 단호한듯한 말투와 표정 때문인지 행주는 더 이상 고집을 부리지 않고 주방으로 들어갔다.
마감 시간 직전까지 빼곡히 손님을 받은 후 하루를 마무리했다.
“점장님, 오늘 회식 어디로 가세요?”
“감자탕 집으로 가려고요. 오늘 바빠서 저녁도 제대로 못 먹었거든요. 같이 가실래요?”
“하하 아니에요. 어머니도 챙겨야 해서 먼저 들어가 보겠습니다. 적당히 드시고 다들 내일 봐요.”
가게를 나오려다 문득 말하지 못한 게 떠올라서 다시 뒤돌아 최혁을 불렀다.
“아 점장님 잠시만요.”
“네?”
“혹시 내일 오전에 시간 좀 되세요?”
“전단지 돌리시게요? 당연히 되죠.”
“아뇨. 내일은 전단지 안 돌리고 갈 데가 있어서요.”
최혁에게 새로 계약할 상가를 보여 줄 계획이었다.
다른 직원들에 대해서 이것저것 물어볼 것도 있었고.
회식을 갈까 잠시 고민했지만 가게 안에서의 모습만으로도 충분하단 판단이 들어 생각을 접었다.
“뭐 어딜 가실지는 내일 돼 보면 알 테고, 평소대로 나오면 되죠?”
“네. 가게 말고 보림동 런던 빵집 앞에서 보시죠.”
“보림동이요? 네 알겠습니다.”
약속을 잡은 후 집으로 발걸음을 돌렸다.
제주별 돼지집이 오픈을 한 지 1년이 다 되어 가는 지금 최혁에게 또 다른 일을 맡길 생각이었다.
그리고 제2의 최혁을 찾아야 할 시기였고.
사업이 확장되는 만큼 빠르게 새로운 인재를 키워 내는 것이 급선무였다.
다행히도 우리 가게의 직원들은 그 역량들이 충분해 보였다. 가게에 대한 애정도 확실해 보였고.
“어두컴컴하네.”
집으로 돌아가는 길에 제주별 돼지집이 자리 잡은 골목을 뒤돌아보았다.
최근 손님이 많아진 카페는 진작에 문을 닫았고, 제주별 돼지집의 간판까지 꺼지자 골목이 컴컴해졌다.
오늘 보고 온 보림동은 지금부터 몇 시간 후인 새벽에도 조명들이 번쩍이고, 사람들이 바글거릴 것이다.
밝은 조명이 켜진 채로 늦게까지 손님이 가득 차 있는 두 번째 제주별 돼지집의 모습을 상상하자 저절로 입꼬리가 올라갔다.
