68. 헤어짐
강용이가 대학교에 간지도 벌써 1년이 지나가고 있었다.
저번 방학 때는 공부를 한다더니, 자격증을 준비한다더니 온갖 핑계를 대면서 기숙사에 머물렀던 강용이었다.
공부는 개뿔, 규예랑 놀고 싶었던 거겠지.
그래도 다행인 건 똑부러진 규예 덕분인지 성적도 썩 나쁘지 않았다.
“엄마, 강용이 이번 주에 올라온대요?”
“응. 이번 방학 때는 집에 와 있겠다고 하네.”
“규예도 졸업해서 그런지 올라오나 보네요.”
엄마는 나보고 이해하라는 듯 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
“강용이 오면 아저씨랑 같이 밥 한번 먹어요. 맨날 보자고 해 놓고 미뤄지네요.”
“응. 그러자꾸나. 요즘 네가 워낙 바빴으니깐 그렇지.”
“저 별로 안 바빠요. 이제 저 없어도 가게 잘 돌아가요.”
강용이도 엄마도 좋은 짝을 만나 행복한 시간을 보내고 있었다.
두 사람이 조금은 부러웠지만 나는 돈 버는데 좀 더 집중하고 싶었다.
돈을 많이 벌고 싶단 생각은 항상 했었지만 나이가 들고 보니 돈을 멋있게 쓰고 싶단 생각이 좀 더 앞섰다.
이전의 삶에선 제대로 써 보지도 못하고 죽었으니 이번 생에선 꼭 이루리라.
그러기 위해선 일단 많이 버는 게 우선이었다.
“아저씨랑 고기 드시러 와도 돼요. 자꾸 가게 근처에만 왔다 갔다 하지 마시고.”
“봤니?”
“당연하죠. 요샌 거의 매일 오다시피 하시잖아요. 어떻게 안 보이겠어요.”
요즘 엄마는 만나는 아저씨와 함께 꼭 가게 앞을 산책했다.
그것도 꼭 바쁜 피크 시간에만.
내가 신경을 쓸까 봐 그런 건지, 아저씨에게 꽉 차 있는 가게를 자랑하고 싶어서인지 알 수는 없었지만 엄마의 이런 관심은 내심 반가웠다.
“옥리단길이 산책하기에 딱 좋아서 가는 거야. 너네 가게 때문에 가는 게 아니라.”
“이유가 어떻든 아들 가게 한번 들르세요. 그게 뭐라고 밖에서만 보세요.”
“너 바쁠까 봐서 그렇지. 괜히 우리가 가면 신경 쓰이고.”
“다른 손님들한테 하듯이 똑같이 할 테니깐 걱정 말고 오세요. 누가 보면 특별대우라도 해 준다고 약속한 줄 알겠네.”
“뭐어?”
이제는 이런 가벼운 농담은 일상이 되어 있었다.
모든 게 잘 풀리고 있던 와중에 안타까운 소식 하나가 들려 왔다.
아무리 회귀자라고 한들 이걸 피할 방법은 도무지 떠오르지 않았다.
피할 수 없다면 정면으로 부딪치는 수밖에.
“엄마, 강용이가 이 소식 들으면 충격이 크겠죠?”
“그래도 어쩌겠니, 어쩔 수가 없는 거잖니.”
“규예도 충격이 크겠네요. 잘 만나고 있는 것 같은데.”
입영 통지서라고 적힌 흰 봉투를 만지작거리며 한숨을 내쉬었다.
진심으로 아쉬워하는 엄마와 달리 내 한쪽 입꼬리는 왜 이렇게 들썩이는지.
내가 갈 땐 죽는 것만큼 싫지만 남이 입대하는 걸 보는 건 왜 이렇게 즐겁기만 한지.
절규할 강용이의 얼굴이 떠올랐다.
며칠 후.
해외에서 이민이라도 온 사람처럼 커다란 캐리어를 끌고 들어오는 강용.
입학할 때 꼬질꼬질하던 모습과 달리 제법 깔끔한 모습으로 변신해 있었다.
“엄마, 나 왔어요.”
“강용이 왔니? 어서 들어와.”
내 짐이 빠진 집을 보더니 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕이는 강용.
“이제야 집이 좀 널널해졌네요. 형은 진작에 나가서 살았어야 해.”
“이 집 보증금이랑 월세 내가 내고 있다는 거 잊지 마라.”
“그게 뭐?”
“잘못하면 네가 쫓겨날 수도 있다는 의미지.”
아무런 무기도 없으면서 일단 까불고 보는 강용.
나에게만 모질게 대하지 엄마에게만은 여전히 극성이었다.
“형. 2~3일에 한 번씩 와서 집 청소하고 가는 거지?”
“내가?”
“큰아들이면 그 정도는 해야지.”
“저번 방학 내내 연애하느라 집 한 번 안 올라온 네가 할 말은 아닌 것 같은데.”
“토익 공부했다니까?”
멀끔해진 강용이는 캐리어를 열어 짐을 정리했다.
갈 때는 그냥 박스 몇 개가 전부였는데, 언제 이렇게 짐이 늘었지.
“무슨 옷이 이렇게 많냐?”
“많기는 뭐가 많아. 기숙사에 옷장이 작아서 더 사고 싶어도 못 샀구만.”
“너 원래 이렇게 패션에 관심이 많았었어?”
“형이 옷 많이 사 입으라며. 왜 이제 와서 잔소리야.”
“아니, 잔소리가 아니라….”
생각해 보면 이런 변화가 당연했다.
연애도 하겠다, 자기 손으로 꽤 넉넉한 돈도 벌겠다.
습기 냄새가 가득한 옷을 입고 다니는 것보다 훨씬 대접받을 만한 꼬라지였다.
머리에 왁스인지 뭔지 바르고 온 건 무척 꼴 보기 싫었지만.
“나중에 형 집도 구경시켜 줘. 괜찮으면 거기 가서 살아야지.”
“형 바쁜데 뭐 하러 거길 가. 여기 있어야지.”
“엄마도 아저씨 만나야죠. 그리고 형네 집이 규예 누나 집이랑 좀 더 가깝거든요. 자주 보려면 거기가 더 나아요.”
엄마가 어이없다는 듯 허탈한 웃음을 내뱉었다.
처음 만나는 여자친구에게 푹 빠져 버린 강용이에겐 미안하지만 조금 김빠지는 소식을 전해야 했다.
저 팔불출 짓을 좀 더 지켜보다간 구역질이 나올 것 같아서.
“권강용. 너한테 뭐 왔더라.”
“뭔데?”
짐 정리를 끝낸 강용이에게 흰 봉투를 건넸다.
그 즉시 엄마의 눈꼬리는 안쓰럽다는 듯 내려갔고, 내 입꼬리는 올라갔다.
“이게 뭐야? 입영통지서?”
“그래. 강용아, 너도 이제 국방의 의무를 다할 나이가 되었구나.”
“뭐야 왜 벌써 나와.”
“벌써라니. 이미 몇 주전에 도착한 우편물이야.”
무릎을 꿇은 채로 절규하는 강용이.
저 기분은 몇십 년이 지났지만 또렷하게 기억하고 있었다.
하늘이 무너질 것 같은 느낌이었다.
근데 내 일이 아니니 자꾸 웃음이 삐져나왔다.
“아 진짜 안 되는데…. 규예 누나 이번에 졸업해서 방학 때 하고 싶었던 거 많았는데.”
“그럼 조금 미뤄서 내년에 가면 되잖아.”
“그렇긴 한데….”
“기왕 가는 거 빨리 갔다 오는 게 최고야. 규예도 이제 취업하면 금방 헤어지겠네.”
“형! 무슨 말을 그렇게 해. 말이 씨가 된다고.”
미안하지만 누군가를 2년 동안 기다리는 건 쉬운 일이 아니다. 거기다가 학생들과 레벨이 다른 회사원들이 득실거리는 사회에서는 더더욱.
말은 그렇게 했지만 나도 규예와 강용이가 헤어지는 걸 보고 싶진 않았다. 강용이가 좋아서가 아니라 규예라는 사람이 무척이나 맘에 들었기 때문에.
“가기 전까지 잘하고, 가서도 자주 연락하고 그래. 그러면 기다려 줄 수도 있지.”
“휴우. 기왕 이렇게 된 거 최대한 멋있게 입대해야겠다.”
“멋있게 입대? 그런 방법이 있어?”
강용이는 뭔가 결심했는지 굳게 다문 입술을 떼었다.
“나 해병대를 지원할래! 내가 멋있는 남자라는 걸 최대한 어필해야겠어.”
갑자기 해병대를 지원하겠다는 강용.
원래 강용이는 힘든 살림살이에 조금 보탬이 되어 보겠다고 방위산업체를 지원했다.
현역으로 갈 수 있는 몸 상태임에도 불구하고 자신의 시간을 투자했다.
해병대라는 말에 문득 떠오른 사건이 있었다.
“해병대는 안 돼.”
“뭐? 왜 안 돼?”
“위험해서 안 돼.”
“위험하긴 뭘 위험해. 남자라면 그 정도는 감수해야지.”
해병대가 많이 근무하는 한 섬에 떨어진 북한의 포격.
많은 해병 대원들이 다치거나 사망했던 사건이었다.
그 섬으로 배치받지 않을 수도 있지만 굳이 위험을 감수할 필요는 없었다.
“여튼 해병대는 안 돼.”
“그러면 해군? 해군 옷 디게 이쁘던데. 휴가 때 딱 입고 나오면 꽤 멋있지 않을까?”
“해군도 안 돼.”
“아 또 왜. 군함 타고 딱 항해하면 멋있잖아.”
포격보다 더 심각했던 해군 군함피격 사건.
이것 또한 딱 강용이에게 일어날 가능성은 높지 않았지만 일단 입대한 후 그 군함이라도 탔다간 내가 손 쓸 방도가 없었다.
사고가 일어날 걸 알면서도 강용이를 해군에 보낼 순 없었다.
“해군은 복무 기간이 길잖아. 그리고 너 배 멀미 할걸? 그냥 육군으로 후딱 갔다 와. 최대한 빨리 갔다 와야 규예도 기다려 주지.”
“그런가?”
“그래. 그리고 육군이든 해군이든 그냥 다 군인으로 보이니깐 옷 때문에 멋있을 거란 생각은 접어라. 네가 뭐 배우도 아니고.”
규예를 이용해 강용이를 설득했다.
어차피 해병대에서는 버틸 체력도 없을 거고, 뱃멀미를 참아 낼 인내심도 없는 강용이었다.
그냥 평범한 육군을 최대한 빨리 다녀오는 게 최선이었다.
“그래. 형 말 들어 보니깐 맞는 거 같네.”
“갔다 온 사람으로서 군대는 그냥 빨리 가서 빨리 오는 게 최고야.”
“알았어. 그럼 오늘 바로 지원한다. 최대한 빨리 갈 수 있는 날짜로.”
다행히도 강용이는 육군으로의 입대를 선택했다.
규예에게도 꽤 충격일 거라 생각했는데 이상형이 연하였던 규예는 항상 이 날을 대비하고 있었다고 했다.
역시 보통이 아닌 여자였다.
강용이와 규예가 오랜만에 제주별 돼지집을 찾아와 속마음을 들을 수 있었다.
“규예야, 강용이 군대 가면 기다릴 거야?”
“당연히 기다려야지. 나 고무신 꼭 해 보고 싶었어. 연하남을 이상형이라 했는데 이 정도는 각오해야지.”
“이야, 너 진짜 보통이 아니구나. 대단하다.”
“이 정도쯤이야.”
옆에서 지켜보는 강용이의 눈에서 꿀이 떨어졌다.
이런 두 사람이 헤어지지 않도록 적극적으로 지원사격을 했다.
“규예야 강용이 군대 가고도 우리 가게 자주와. 내가 너한테만큼은 공짜로 고기 줄게.”
“정말? 아주버님, 나 정말 그래도 돼?”
“응. 다른 남자 데리고 와서 먹는 것만 아니면 공짜로 줄게.”
엄청난 선물을 받았다는 듯 신이 난 규예.
강용이도 그런 나의 지원사격이 맘에 들었는지 엄지를 치켜세웠다.
보통 사람들과는 다른 양이 조금 부담스럽긴 했지만 2년을 기다려 준다는 데 이 정도쯤은 제공해 줄 수 있었다.
“아. 그리고 권강용.”
“응?”
“너 입대하기 전에 페이커북 아이디랑 비번 알려 주고 가.”
“그건 왜?”
“왜기는. 너 없을 때 내가 계속 관리해야지.”
강용이의 페이커북은 이제 음식을 좋아하는 사람들이라면 다 알 만큼 성장해 있었다.
본인이 좀만 더 부지런히 활동했다면 가게를 두 개 돌리는 나만큼 돈을 벌 수도 있었을 것이다.
“그거 내가 관리하기로 했는데?”
“규예, 네가?”
“응. 어차피 강용이가 촬영하러 갈 때마다 내가 따라갔었거든. 그래서 나도 이제 다 할 줄 알아.”
강용이의 페이커북을 받아서 운영하겠다는 규예.
나로선 번거로운 일을 대신해 주는 거니깐 괜찮긴 했지만, 취준생이 하기엔 어렵지 않을까 하는 생각이 들었다.
“규예, 너 이제 취직 준비하면 바쁘지 않아?”
“그렇긴 한데, 이거 관리한 경력을 스펙으로 활용해 보려고. 그래서 나도 식품 회사 쪽으로 지원해 볼까 해.”
워낙 먹는 걸 좋아하고, 강용이와 맛집을 돌아다니다 보니 식품 업계에서 일해 보고 싶단 생각이 들었다는 규예.
처음 시작은 강용이가 잘했을지 몰라도 규모가 제법 커진 이 상황에선 꼼꼼한 규예가 더 적합할 수도 있겠단 생각이 들었다.
“너네 진짜로 헤어지면 안 되겠다. 이것까지 맡긴 거면.”
“우리 절대 안 헤어지지.”
“걱정 마, 아주버님. 우리 생각보다 잘 만나고 있어.”
오버하듯 남들 앞에서 물고 빠는 커플들과 달리 고비를 태연하게 맞이하는 두 사람을 보자 저절로 미소가 지어졌다.
오늘도 3번째 오색 돼지 한판을 서빙해 주고 밖으로 나와 바람을 쐬고 있었다.
그리고 얼마 지나지 않아서 따라 나오는 규예.
“규예야, 왜? 뭐 필요한 거 있어?”
“강해야. 나 부탁할 게 하나 있는데.”
“뭔데?”
“강용이 입대할 때 뭔가 기억에 남는 이벤트 하나 해 주고 싶은데 좀 도와줄 수 있어?”
“이벤트?”
입대하는 강용이를 위해 이벤트를 준비하고 싶다는 규예.
그 이쁜 마음을 외면할 수 없었다.
