75. 부서 이동(2)
어떻게 알고 찾아오는 건지 어제는 한 명도 없던 최혁의 단골손님들이 몰려 들어왔다.
우리 가게 자체를 좋아하는 사람들이었지만 최혁의 서비스에 매료되어 오는 손님들도 꽤 많았다.
이러니 쉽게 가게를 비울 수가 없었던 거지.
최혁이 어떤 마음으로 임했는지 충분히 이해가 가는 상황이었다.
“사장님, 3번 테이블에 서비스 찌개 하나만 부탁드려요.”
“네. 또 아는 분이에요?”
“그냥 단골손님이죠, 뭐.”
“근데 괜찮으세요? 다시 좀 피곤해진 것 같은데.”
“괜찮아요. 갑자기 손님이 좀 몰렸어서.”
출근 때는 괜찮았던 최혁의 안색이 다시 어두워지고 있다는 걸 나만 느낀 게 아니었다.
아르바이트들 역시 최혁의 이마에 맺힌 땀방울을 보고 우려했다.
“점장님, 잠시 바람 좀 쐬고 오세요. 제가 홀 보고 있을게요.”
“괜찮아요. 이것만 하고.”
“적당히 하고 제 말 들으세요. 바람 좀 쐬시고 음료수 한잔하고 오세요.”
계속 고집을 꺾지 않는 최혁에게 나도 모르게 언성을 높여 버렸다.
정신을 놓은 사람처럼 일하던 최혁은 그제야 한숨 돌리며 가게를 빠져나갔다.
눈에 초점 없이 일하는 최혁에게서 예전의 나를 발견할 수 있었다.
일 중독이었다.
달리기를 하다 보면 어느 순간 몸이 가벼워지고 머리가 맑아지는 것을 느낄 수 있다.
일을 할 때도 비슷한 걸 느낄 수 있다.
분명 피곤한 상태였는데 어느 순간 몸이 가벼워지고, 미뤄 놨던 일들까지 전부 꺼내고 싶어지는 순간.
최혁의 상태가 딱 그랬다.
머리는 괜찮다고 하지만 몸은 계속해서 부식되고 있었다.
그리고 그 우려는 실제로 일어났다.
“사장님!!!!”
화장실을 다녀오던 아르바이트 한 명이 창백해져서 달려왔다. 손님의 테이블에서 고기를 구워 주고 있었지만, 전혀 개의치 않는다는 듯 달려왔다.
“왜? 무슨 일이야?”
보통 이렇게 난리가 났다는 건 누군가 다쳤다는 의미.
홀은 내가 쭉 관리하고 있었으니 문제없었다. 그렇다면 주방 직원 하나가 부상을 당했다는 뜻이었다.
손님에게 양해를 구하고 주방으로 달려갔다.
“거기 아니고, 뒤쪽이에요.”
“뒤쪽? 무슨 일인데?”
“저… 점장님요.”
점장이라는 단어가 알바생 입에서 나오자 발걸음이 더욱 빨라졌다.
잠시 바람 좀 쐬고 오라고 내보낸 최혁에게 무슨 일이 생긴 게 분명했다.
“점장님!”
가게 뒤편으로 문을 열고 나가자 콘크리트 바닥에 그대로 누워 있는 최혁의 모습이 보였다.
“야, 너는 점장님을 이렇게 그냥 두고 오면 어떡하냐?”
“죄송해요. 뭘 어떻게 해야 할지 몰라서요….”
사람이 쓰러진 걸 보고 당황하면 아무것도 할 수 없다.
그 맘을 이해하면서도 소리를 지르지 않을 수 없었다.
“점장님! 제 목소리 들려요?”
그래도 다행인 건 쓰러진 최혁이 의식을 잃지 않았다는 것. 주위에는 탄산음료 한 캔이 떨어져 바닥에 흐르고 있었다.
“사장님, 저 괜찮습니다. 조금 어지러웠어요.”
“이 상황에서도 괜찮다는 말이 나오세요?”
억지로 최혁을 일으키려고 하지 않았다.
차라리 편하게 누울 수 있도록 주변을 정리하고 팔다리를 주물러 주었다.
나도 몇 번 쓰러져 봤기 때문에 최혁의 상태를 금세 파악할 수 있었다.
다행인 건 심장이나 뇌 쪽에 문제가 생긴 건 아니고 단순 어지럼증으로 쓰러진 것 같았다.
“메스껍거나 가슴이 아프지는 않으세요?”
“네. 그런 건 없어요. 그냥 머리가 좀 어지러웠는데 이제 괜찮네요.”
“몸을 좀 일으켜볼까요?”
최혁이 내 부축을 받으며 서서히 몸을 일으켰다.
공병을 모아 두는 박스를 뒤집어 최혁을 앉혔다.
그러자 창백했던 얼굴에 다시 핏기가 돌기 시작했다.
“쓰러지면서 어디 부딪히시거나 하진 않았어요?”
“네. 그런 건 없었어요.”
“지금은 좀 어때요? 앞이 잘 보여요?”
“네, 괜찮아요. 잠시 쉬면 일할 수 있어요.”
징글징글한 사람이었다.
이 상황에서도 일을 할 생각을 하다니.
혹시나 내가 최혁을 이렇게 극한의 상황에 몰아붙인 건 아닌지 곱씹어 보았지만 이건 스스로 만든 상황이었다.
직접 겪어 보지 못하면 혼자서 조절할 수 없었다.
“일은 무슨 일입니까. 119 부를 테니깐 병원이나 가시죠.”
“병원은 무슨 병원이에요. 그냥 잠시 어지러웠던 것뿐인데.”
큰 소리를 내려다가 꾹 참고 깊은 한숨을 내쉬었다.
그리고 처음으로 최혁에게 명령다운 명령을 해 버렸다.
“점장님 좋은 말로 할 때 병원 가세요. 더 이상 고집부리면 같이 일 못 합니다.”
“그래도 가게 마감은….”
“아씨.”
“네. 알겠습니다.”
그렇게 최혁을 구급차에 실어 병원으로 보냈다.
가게에 남아 있던 손님들에겐 할인까지 해 주면 그 날 장사를 일찍 마무리했다.
* * *
다음 날.
응급실에서 가벼운 검사를 한 최혁은 다행히도 큰 이상은 없었다.
다만 과로로 쓰러진 만큼 병원에서 영양제를 맞으며 푹 쉬라는 의사의 소견에 따라 며칠 입원하기로 결정했다.
그마저도 나와 최혁의 여자 친구의 수차례 권유가 있었기에 가능했다.
주스와 한우 선물 세트 하나를 사 들고 병원으로 찾아갔다.
“좀 어떠세요, 점장님.”
“많이 좋아졌습니다. 가게는 어때요? 알바도 없어서 힘들 텐데.”
“가게는 걱정 마세요. 행주랑 목경이가 쉬는 날 반납하고 도와주기로 했어요. 누가 보면 제가 쉬지도 못하게 한 악덕 사장 같잖아요.”
침대에 누워서도 가게 걱정을 하는 최혁이 얄미웠는지 여자 친구의 인상이 찌푸려졌다.
여자 친구의 얼굴을 정면으로 바라볼 면목이 없었다.
그저 미안하다고 꾸벅 인사만 할 뿐이었다.
“죄송해요. 제가 점장님을 좀 더 챙겼어야 했는데.”
“아니에요, 사장님. 사장님이 왜 죄송해요.”
최혁이 끼어들어 대신 대답했지만 여자 친구의 표정은 여전히 굳어 있었다.
“할 말이 많지만 사장님이랑 할 얘기는 아닌 것 같고, 오빠랑 대화 좀 해 보고 말씀드릴게요. 잠시 자리 좀 비워 주시겠어요?”
“아… 네 알겠습니다.”
순식간에 병실 안에 냉기가 가득 찼다.
가지고 온 선물을 보이는 곳에 잘 두고 병실을 빠져나왔다.
잘 들리진 않았지만 두 사람의 꽤 큰 고성이 오가는 걸 들을 수 있었다.
그리고 몇 분 후 최혁에게서 병실로 들어와 달라는 전화가 걸려왔다.
“저랑 오빠는 대화가 끝났으니깐 이제 두 분이서 얘기 나누세요.”
“네?”
최혁에게 제대로 하라라는 듯 강렬한 눈빛을 쏘고 병실을 빠져나가는 여자 친구.
최혁이 깊은 한숨을 내쉬고 상체를 세웠다.
“저 사장님….”
“네. 점장님 편하게 말씀하세요.”
최혁이 말하기 곤란하다는 듯 쭈뼛거렸다.
애먼 손가락을 만지작거리다가 결국 입을 열었다.
“저 일을 그만둬야 할 것 같습니다.”
“네?”
청천벽력 같은 대답이었다.
며칠 쉬겠다거나 일을 조금 줄이겠다는 정도는 예상했지만, 아예 관둔다고 할 줄은 예상하지 못했다.
“그만두신다고요? 좀 쉬는 게 아니라?”
“네. 사실 예전에도 이 일로 여자 친구랑 자주 싸웠었어요. 하루 종일 일하느라 만날 시간도 잘 없고, 그나마 하루 있는 휴무도 평일이라 만나지도 못하는데 이게 무슨 사귀는 사이냐고요.”
짧은 이유였지만 완전히 수긍할 수밖에 없었다.
요식업을 하면 평범한 직장인들과의 연애는 쉽지 않다. 패턴이 너무 다르고, 퇴근 후에는 피곤해서 잠시 만나는 것도 상상할 수 없었으니깐.
1달에 하루도 제대로 쉬지 않는 최혁이 지금까지 여자 친구와 헤어지지 않은 것도 기적에 가까웠다.
“뭐라 드릴 말씀이 없네요. 쉴 거 다 쉬면서 음식 장사를 할 수 없으니깐요.”
“저도 그런 부분은 충분히 말해 봤지만 여자 친구도 이제 한계가 온 것 같아요. 덕분에 돈은 좀 모았지만 둘 사이는 뭔가 어색해졌거든요.”
굳이 핑계를 대자면 이전 삶에서 내가 연애나 결혼을 하지 못한 이유도 같은 이유였다.
아예 여자를 안 만난 건 아니었지만 자주 만나지 못해 금세 멀어졌고 나도 어느 순간 흥미를 잃어버렸다.
“이제 결혼하게 되면 돈도 돈이지만 신혼도 좀 즐기고, 사람답게 살고 싶은데 지금 상황에선 어렵다고요….”
사람답게라….
좀 강한 워딩이긴 하지만 가끔 식당일을 하다 보면 이게 사람이 할 짓이 맞나 싶은 순간이 종종 있기는 하다.
“점장님 말씀 충분히 이해가 갑니다. 혹시 휴무를 좀 늘리더라도 가게를 계속 맡아 주시는 건 어려울까요?”
“그렇다 하더라도 제가 주말에 다 쉬는 건 어렵잖아요.”
“지금 상황에서 그렇게까지는 힘들죠.”
주말이 가장 피크인데, 최혁이 그 이틀을 쉬어 버리면 점장으로서의 역할을 제대로 하지 못할 것이다.
그럴 거면 차라리 다른 점장을 구하는 것이 낫다.
“주말을 다 쉴 수 있더라도 여자 친구는 반대할 거예요. 더 늦기 전에 다른 분야에 발을 담가서 경력을 쌓는 게 나을 수 있다고 하네요.”
“점장님도 그렇게 생각하세요?”
최혁은 한동안 대답을 하지 못했다.
“결혼을 하고, 나중에 애도 낳고 하면 식당 일보다는 일반 직장 생활을 하는 게 유리하긴 할 것 같아요….”
식당을 운영하면서 육아와 가정을 완벽하게 지킨 사람들에겐 미안한 소리지만 절대 쉬운 일이 아니었다.
식당을 하면서 가정적인 아버지면서 게다가 돈까지 잘 벌어다 주는 아빠는 단기간에 만들어 질 수 없었다.
최혁과 여자 친구는 그 리스크를 감수하고 싶지 않았던 것이다.
“일단 점장님 말씀은 잘 알겠습니다. 대신 저한테도 시간을 좀 주실 수 있으세요?”
“물론이죠. 사장님 덕분에 여기까지 왔는데 그 정도는 해 드려야죠. 좋게 마무리 하고 싶습니다.”
나 역시 최혁과의 인연을 좋게 마무리 하고 싶었다.
아니, 사실은 이렇게 끝내고 싶지 않았다.
하지만 다른 문제도 아니라 건강과 가족이 달린 문제가 막아설 수 없었다.
내가 그 두 가지 문제 때문에 이전 삶을 미치도록 후회했으니깐.
쉽게 결정을 할 수 없어서 병원에서 나와 하염없이 길을 걸었다.
* * *
며칠 후.
최혁이 퇴원하고 가게로 돌아왔다.
병원에서 치료를 받고, 며칠 동안 푹 쉬다 오니 최혁은 예전처럼 에너지가 넘치는 사람으로 돌아와 있었다.
“사장님, 저 왔습니다.”
“고생하셨어요. 이제는 쉬엄쉬엄 일하세요.”
“그럴게요. 근데 사장님.”
본격적으로 일을 시작하기 전에 최혁이 나를 따로 불러냈다.
“혹시 그때 제가 드린 말씀 생각해 보셨어요?”
“아….”
“저도 뭔가 결론이 나야 다른 직장을 알아보든 할 것 같아서요.”
건강은 회복되었지만 그만두겠다는 최혁의 마음은 변하지 않은 것 같았다.
몸이 좀 가벼워지면 마음도 다시 바뀌지 않을 거란 작은 기대를 해 봤었지만 소용없었다.
“사실 아직 고민 중입니다. 좀만 더 생각할 시간을 주세요.”
“음…. 사장님답지 않게 오래 고민하시네요.”
그만큼 사람의 중요성을 잘 알고 있기 때문이다.
아닌 사람은 칼 같이 끊어 낼 수 있었지만 내 사람이라고 생각한 사람에겐 끝없이 매달리게 된다.
며칠을 고민해 봤지만 최혁을 내보낼 자신이 없었다.
“그만큼 저를 좋게 봐주셔서 그런 거니 감사하게 생각하겠습니다. 근데 저도 새로운 인생을 계획해야 하는 큰 문제라 이번 주까지는 결정해 주셨으면 합니다.”
“네, 알겠습니다. 그럴게요.”
사실 내가 고민하는 것 자체도 의미가 없었다.
그냥 최혁이 스스로 퇴사일을 정해서 통보만 해 주면 될 일.
내 의사는 중요하지 않았다.
다만 좀 더 아름다운 마무리를 위해 할 수 있는 게 뭐가 있을지 고민할 뿐이었다.
“잠시만 바람 좀 쐬고 오겠습니다.”
답답한 마음에 바깥으로 나가 난간에 걸터앉았다.
그리고 뭔가 해결책이 없을까 하고 휴대폰을 뒤지던 중 눈에 들어온 번호가 하나 있었다.
