117. 이의 제기
소상공인진흥원 사무실.
거침없는 발걸음으로 사무실 문을 열었다.
사무실에 들어서자마자 두리번거리며 담당자를 찾았다.
“어떻게 오셨나요?”
“제주별 돼지집에서 왔습니다.”
“아 권강해 대표님?”
고개를 끄덕이자 미리 알고 있었다는 듯 직원은 미팅룸으로 자리를 안내했다.
내가 생각했던 것보다 더 어려 보였는지 직원들이 술렁였다.
뒤이어 나와 통화했던 담당자가 미팅룸으로 따라 들어왔다.
“안녕하세요, 대표님.”
“네, 안녕하세요.”
“어리시다고 얘기는 들었는데, 막상 보니깐 훨씬 어리시네요.”
“그런가요. 직원들이 술렁이는 이유가 그래서였군요. 사업에 나이 제한이 있는 건 아니니깐요.”
내 말투가 조금 뾰족하게 들렸는지 담당자가 서둘러 수습했다.
“나이가 들어서 성공을 해도 주위에서 시기 질투를 하는데, 대표님 나이에 이 정도 성공을 이뤘으니 가만히 둘 리가 없죠.”
그 말에 고개를 끄덕였다.
회귀 전에도 수십 번은 겪었던 경험이었다.
부정한 방법으로 돈을 벌었다는 등, 점주들의 등골을 빼먹어서 벌었다는 등.
그냥 열심히 사업을 했을 뿐인데 주변 사람들은 어느새 적이 되어 있었다.
“이해해 주셔서 감사합니다. 담당자님도 비슷한 경험이 있으신가 보네요.”
“저도 프랜차이즈 사업을 했었습니다. 가맹점도 100개 가까이 늘렸었고요.”
“정말요?”
“네. 결과적으론 이렇게 회사생활 하고 있지만요.”
자세한 사정은 듣지 않아도 알 수 있을 것 같았다.
담당자 역시 주변의 시기 질투로 인해서 공들인 탑이 무너졌겠지.
씁쓸해하는 담당자는 애써 웃으며 준비한 자료를 꺼냈다.
“제 옛날얘기는 그만하시고, 권 대표님 얘기부터 해 볼까요?”
“네. 어떤 제보가 들어왔나요.”
접수된 제보가 사실인지 내 입으로 직접 확인을 해 줘야 했다.
얼마나 터무니없는 제보인지 두고 보자.
팔짱을 낀 채 담당자의 입에 시선을 고정했다.
“먼저 예전에 직영점에서 파시던 고기의 원산지 문제를 거론했어요.”
“원산지요?”
예상했던 것보다 멀리서부터 시작하는구나.
회귀 후 옥동에서 시작했던 첫 매장.
그곳에서 팔았던 돼지고기의 원산지에 문제가 있다는 내용이었다.
“제주별 돼지집은 제주라는 타이틀을 달고, 제주 흑돼지를 판매한다고 대대적으로 홍보를 했습니다. 맞습니까?”
“네, 맞습니다.”
“그런데 그때 고기를 받아 오던 곳이 서울의 시장이었다는데 사실인가요?”
담당자의 질문을 듣자 속으로는 살짝 감탄을 했다.
이 정도로 나에 대해 많이 파고 들었다는 건가.
누군지 몰라도 꽤 쓸 만한 정보력에 새삼 놀랄 수밖에 없었다.
“네, 맞습니다. 처음에는 양이 많지 않아서 서울에 있는 시장에서 돼지고기를 받아 왔습니다. 그런데 제주에서 직배송이 아닐 뿐이었지 제주산 흑돼지는 확실합니다.”
“증명이 가능한가요?”
이런 상황은 일단 의혹이 제기되는 순간 당사자가 불리하다.
워낙 시간이 많이 지났기도 했고, 제주산 흑돼지가 맞다는 증거가 없으면 사실관계에 상관없이 끝까지 의혹으로 남을 것이다.
“시간이 너무 지나서 쉽지 않은 거 알지만 정확한 증거가 있어야 제보자를 납득시킬 수 있습니다. 제주산이 아니라는 증거도 없지만 맞다는 증거도 없으니깐 계속 꼬리를 잡을 거예요.”
담당자 역시 상황이 곤란하다는 듯 말끝을 흐렸다.
“증거 있습니다.”
“네? 정말요?”
몇 년 지난 일이기에 충분히 곤란해질 수 있는 상황이었다.
그렇지만 오늘 같은 상황을 포함해 다양한 긴급상황을 대처하기 위해서 하루도 빼먹지 않았던 게 있었다.
바로 장사 일지.
2개의 직영점에선 물론이고, 사무실을 차리곤 난 후부터도 나는 업무일지를 하루도 빼먹지 않고 있었다.
“그때 매일매일 써 놓은 일지들이 있습니다. 거기에 명세서들도 다 보관되어 있는데, 원산지가 적혀 있을 겁니다.”
“다행이네요. 그러면 그 당시 거래명세서 사진 몇 장만 부탁드립니다.”
곧바로 직영점 담당자에게 전화를 걸어 예전 일지의 사진을 요청했다.
몇 달 거래하다가 장난질로 인해서 제주업체와 직거래로 바꿨으니 그 뒤론 증명할 것도 없었다.
“그럼 첫 번째 문제는 해결되었고 다음 내용은 정보공개서에 기재된 매출에 대한 거네요.”
“네, 매출만큼 쉽게 증명할 수 있는 것도 없는데, 그건 또 무슨 문제일까요?”
현금사용이 많은 시대도 아니다.
카드결제가 90%가 넘고, 장사를 하려면 전용 포스기가 필수인 시대에 매출을 속이는 건 쉽지 않았다.
“직영점 매출을 뻥튀기해서 가맹점을 모집했다는 내용입니다.”
“뻥튀기요? 구체적으로 어떤 식으로 뻥튀기를 했다는 걸까요?”
담당자는 제주별 돼지집의 정보공개서를 보여주며 확인시켜주었다.
“이게 작년도 제주별 돼지집 직영점의 매출입니다. 근데 1호점은 문제없는데, 2호점의 매출로 예비 점주들을 속였다는 겁니다.”
1호점의 매출로도 충분히 매력적이었지만 2호점의 매출은 1호점을 월등히 앞서고 있었다.
테이블 수가 많은 것도 있지만 그 이유는 밀키트를 병행해서 팔기 때문이었다.
“2호점은 일반 손님들뿐만 아니라 밀키트를 포장하는 손님들이 있어서 매출이 높습니다.”
“그러니깐요. 그게 문제라는 겁니다. 일반 가맹점들 중 밀키트를 파는 가맹점이 있나요?”
“아니요, 없습니다.”
계약 전에 밀키트를 팔면 매출이 훨씬 높아질 거라고 충분히 안내했지만 점주들이 거절했다.
매장 내에 따로 장소를 빼 두고 싶지도 않았고, 밀키트 몇 개 더 팔겠다고 매장의 손님들을 소홀하게 할 수 없다는 게 점주들의 의견이었다.
이유야 어떻든 직영점 2호점과 일반 가맹점은 다른 매장으로 봐야 한다는 게 제보 내용이었다.
당연히 예상 매출액에 차이가 날 수밖에 없었다.
“일반 가맹점에서 밀키트를 팔지 않는데, 밀키트를 포함한 매출로 점주들을 모집한 건 사기가 아니냐는 게 맹점입니다.”
“음….”
별다른 설명 없이 계약서만 작성했다면 전혀 틀린 말은 아니었다.
그냥 일반 손님들만으로는 기록하기 어려운 매출인 건 맞으니깐.
그렇지만 우리 제주별 돼지집 점주들이 바보도 아니고, 눈앞에서 밀키트가 팔려 나가는 걸 보고도 매출에 포함되지 않을 거라고 생각했을까.
결정적으로 이 내용은 계약서에서도 확인할 수 있었다.
“참 바보 같은 의혹이네요.”
어이없다는 듯 한숨을 내쉬자 담당자도 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“저희는 예상 매출액을 제공할 의무가 없는 본사지만 첫 가맹점부터 예상 매출액을 제공하고 있습니다. 본사의 신뢰도를 높이기 위해서요.”
가맹점이 100개 이하라면 본사는 예상 매출액을 제공할 의무가 없다.
인근 가맹점과 비슷한 상권에 위치한 가맹점들의 데이터로 매출을 예상해 볼 수 있지만 100개 미만은 데이터의 정확성이 떨어진다는 이유에서이다.
그렇지만 나는 나만의 방식으로 예상 매출액을 제공하고 있었다.
“그리고 그 아래에 이 내용을 꼭 집어넣었어요. ‘해당 예상 매출액은 오차가 발생할 수 있고, 밀키트 판매액은 포함되지 않는다.’라는 내용 보이시죠?”
이것도 사진 몇 장으로 간단히 확인시켜 줄 수 있었다.
담당자 역시 이럴 줄 알았다는 듯 옅은 한숨을 내쉬었다.
“양해 좀 부탁드립니다. 의혹이 접수된 이상 저희도 그냥 묵과할 수 없어서요.”
“이해합니다. 저희도 깔끔하게 정리하고 가는 게 맘 편합니다.”
“그러면 마지막으로 넘어가겠습니다.”
담당자는 어디서 구했는지 제주별 돼지집 가맹점의 거래명세서 복사본을 들이밀었다.
“이건 어떻게 구하셨나요?”
“제보자가 같이 첨부해서 보낸 겁니다.”
“음… 그럼 저희 점주님들 중에 한 분이 제보를 한 걸까요?”
“글쎄요. 그런 건 아닌 것 같고, 제보자에게 협조를 하지 않았을까 싶은데요. 어찌 됐든 저희는 제보자의 신변을 보호해야 할 의무가 있기 때문에 더 이상 말씀 못 드립니다.”
가맹점주들의 얼굴을 떠올려 봤지만 본사에 이 정도로 불만을 가진 사람은 없었다.
그러다 문득 떠오른 한 사람.
얼마 전 가맹 해지를 당한 강포점 점주.
우리 가맹 점주들 중에 협조를 했다면 그 점주만이 유일했다.
“범인 찾는 건 나중에 하고 일단 계속하시죠.”
“네. 이 건은 전용 소스 원가율에 대한 내용입니다.”
제주별 돼지집의 소스는 알다시피 전 제품 CH푸드를 통해서 납품받는다.
우리 회사와 독점이고, 서로 윈윈하는 관계로 시작했기에 가맹 점주들도 가격과 품질에 매우 만족하는 중이었다.
“원가율이라고 하면 제조 원가를 말하는 걸까요.”
“네. 아마도 그런 것 같아요. 본사가 과도하게 수익을 가져가고, 가맹점에 부담을 떠넘기고 있다는 내용이에요.”
“그게 무슨….”
제주별 돼지집의 메인 메뉴인 오색돼지 한판의 원가율은 20% 전후를 기록하고 있었다.
돼지고기의 시세에 따라서 조금 달라지긴 해도 어떤 메뉴와 비교해도 원가율이 좋은 편이었다.
그건 전용 소스의 가격이 저렴해서인 이유가 가장 컸다.
“제주별 돼지집의 식재료 원가율은 전 메뉴를 포함해도 평균 30% 초반을 넘지 않습니다. 게다가 고기류만 한다면 거의 20% 미만이에요. 이건 프랜차이즈에서 쉽게 나올 수 없는 원가율입니다. 담당자님도 알고 계시잖아요.”
“예, 저도 알고 있습니다. 그렇지만 제보자가 말하는 건 단순히 싸고 비싸고 문제가 아닙니다.”
“그럼요?”
제보자 역시 제주별 돼지집에 대해서 알아보다가 흠칫 놀랐을 것이다.
생각보다 소스나 식재료의 원가율이 낮아서.
절대적인 가격으로 태클을 걸 수 없으니 본사에서 가져가는 수익률에 대해서 시비를 걸었다.
“공장에서 제조하는 원가가 얼마인지 공개해 달라고 합니다.”
“제조 원가요?”
“네, 제조 원가에 비해서 가맹점 판매가가 과도하게 비싼 것 같다는 게 제보자의 주장입니다.”
어이가 없어서 헛웃음이 새어 나왔다.
뭐 대표의 학폭 논란이나 직원들 갑질 내용은 없었는지 되묻고 싶을 정도였다.
그 전까지는 그냥 가볍게 웃으면 넘어가 줄 수 있겠지만 제조 원가를 공개하라는 건 선을 넘었다.
이건 단순히 시비를 걸겠다는 게 아니라 내 영업 비법을 그냥 주워 가져가겠다는 뜻이었다.
“끝났나요?”
“네, 일단은 이게 끝입니다.”
“일단은요?”
“네, 말하는 걸 들어 보니 이대로 끝낼 것 같진 않았습니다. 먼저 확인된 내용으로 접수를 했고, 계속 조사 중에 있다고 합니다.”
조사는 얼어 죽을 조사.
그냥 남의 뒤를 캐서 쉽게쉽게 사업을 하려는 목적인 거지.
“이것도 증명이 가능한가요?”
담당자가 물었다.
당연히 증명할 수 있다.
하지만 그럴 필요도 없었고, 그러고 싶지도 않았다.
“증명이요? 당연히 할 수 있죠. 제조 공장에서 얼마나 힘들게 납품해 주고 있는지 알면 이런 소리 못하죠. 그리고 내가 얼마에 팔든 본인들이 무슨 상관입니까?”
“그렇긴 하죠.”
“본사는 적정한 가격을 설정하고, 가맹점에서도 불만 없으면 되는 거 아닌가요?”
막말로 본사가 제조원가의 20~30배의 수익을 보고 판매한다고 해도 상호 간에 불만이 없으면 문제 될 일은 없다.
물론 이 정도로 과도하게 판매한다면 공정위에서 제재를 가하겠지만 상호합의 간에 이뤄진 거래를 강제로 막을 순 없는 법이었다.
이게 불만이면 다른 프랜차이즈를 선택하면 된다.
“계약서를 작성하기 전에 충분히 설명 후 가격까지 안내하고 도장을 찍는데 뭐가 문제인가요?”
“도의적인 문제인 거죠.”
“저희는 과도하게 수익을 얻은 적도 없고, 가맹점에 판매할 때도 비싸게 판 적 없습니다. 충분히 수익이 나도록 판매가를 설정했습니다.”
“그러면 증명해 주시면 간단하게 해결이 됩니다.”
이전의 사안들처럼 제조 원가를 공개하면 그만이었다.
그렇지만 제조 원가는 나만의 문제도 아니었고, 제조 원가를 공개하면 원재료별로 가격을 공개하라고 할 게 뻔했다.
그렇게 되면 레시피가 유출될 위험도 있기 때문에 절대 공개할 수 없었다.
“이 건은 협조해 드리기 어렵습니다.”
“그럼 제보자가 계속 시끄럽게 만들 것 같은데요.”
“괜찮습니다. 싸울 때 싸워야죠.”
“저희 입장에선 논란이 길어지면 수상을 취소하거나 보류해야 할 수도 있습니다.”
담당자 역시 내 말에 동의하는 듯했지만 한편으로는 빠르게 마무리되길 바라는 눈치였다.
이런 일을 오래 끌고 가는 것도 곤란할 테니깐.
“그럼 제보자가 누군지 알려 주실 수 있나요?”
“아… 그건 좀 어렵습니다. 익명으로 제보된 내용이라서요.”
예상했던 대로 제보자 공개는 어렵다는 담당자.
그렇다면 내가 직접 알아내서 종결시키는 수밖에 없었다.
