79. 청신호
“사장님 잠시 얘기 좀 하시죠.”
오히려 점장 측에서 먼저 면담 신청을 걸어왔다.
두 점주는 잠시 양해를 구한 뒤 자리를 옮겼다.
한참의 시간이 지난 뒤 다시 돌아온 점주는 나와 최혁에게 다가왔다.
그리고 한껏 달아올라 있던 점장은 아무런 말없이 자신의 짐을 챙기고 있었다.
“대표님, 드릴 말씀이 있습니다.”
“저 점장은 그만두기로 한 겁니까?”
두 사람은 대답 없이 고개를 끄덕였다.
“자기보다 한참이나 어린 사람들에게 배우는 것도 자존심이 허락하지 않고, 무슨 학교도 아니고 너무 많은 것을 가르치려고 한다네요.”
그놈의 자존심이 뭔지.
어린 사람한테 배우는 게 아무리 아니꼬워도 며칠만 버티면 자신의 가게로 돌아갈 수 있다.
그걸 못 참아서 중도 포기하는 사람이 어떤 사람일지는 충분히 예상할 수 있었다.
“잘 됐습니다, 점주님. 사실 저랑 부장님도 계속 말씀드리고 싶었는데, 먼저 그만둔다니 차라리 다행입니다.”
“저희도 그렇게 생각하기는 하는데요, 대표님.”
두 점주 역시 차라리 새로운 직원을 뽑는 게 낫겠다는 의견에는 동의했다.
그렇지만 우려스러운 눈빛으로 조심스레 입을 열었다.
“물론 저희 점장님 성격이 만만치 않은 사람인 거는 인정인데 제주별 돼지집 교육이 좀 과한 것 같기도 합니다.”
“과하다고요?”
“네, 사실 가맹점을 하겠다고 찾아오는 사람들은 대부분 장사에 관심이 있거나 경력이 있는 사람들일 텐데 프랜차이즈 시스템이나 이론 같은 수업까지 할 필요가 있을까요?”
점주들 역시 제주별 돼지집의 빡빡한 교육 일정이 다소 부담스러웠던 모양이었다.
누구나 그렇게 생각할 수 있었다.
하지만 회귀를 한 뒤 점주들을 제대로 필터링하고, 교육하겠다는 다짐을 했다.
이 부분에 대해선 양보할 생각이 없었다.
“음… 더 하면 더 했지만, 지금보다 간소화될 리는 없을 겁니다. 대표님.”
“정말요?”
“네. 점주님처럼 장사에 관심을 가지고, 경력도 많으신 점주님들도 계시지만 아예 처음이신 분들도 계십니다.”
아무것도 모르는 사람들도 장사를 쉽게 할 수 있도록 만드는 것이 프랜차이즈 시스템이었다.
경험이 없다 한들 의지만 확실하다면 누구나 이 세계에 뛰어들 수 있었다.
“어차피 모두가 초심을 끝까지 유지할 수는 없습니다. 초보든 경력자든 처음 가졌던 마음가짐과 가게를 오픈하고 나서의 마음가짐이 달라질 수밖에 없습니다.”
장사가 잘되는지 안 되는지 여부에 따라서는 더욱 심하게 달라질 수 있었다.
손님이 없을 때도 초조해하지 않고 매장을 항상 청결하게 유지하고, 꼼꼼하게 재고 관리에 힘쓸 수 있는 원동력은 처음 만드는 습관에 좌지우지될 수 있었다.
“지금 과하다 싶을 정도로 교육을 해 둬야 나중에 초심이 조금 무너졌을 때도 가게를 최상의 상태로 유지할 수 있습니다.”
자신감이 넘치고, 확신에 찬 표정으로 대답하자 두 점주의 얼굴에서 다시 미소가 드러났다.
“역시 대표님이시네요. 저희가 1년을 기다린 보람이 있네요. 그 철학 끝까지 지켜 주세요.”
“그건 걱정 마세요. 점주님들만 지금 그 마음 잘 유지해 주시면 됩니다.”
투덜거리던 점장이 이탈하자 교육 진행 속도가 훨씬 빨라졌다.
정신없이 바쁜 2호점이었지만 자신의 가게도 이렇게 될 거라는 기대감에 점주들은 교육에 집중했다.
며칠 후.
드디어 길고 긴 본사와 직영점 교육이 마무리되고 마주한 점주들.
이미 장사 경험이 많은 베테랑들이었지만 얼굴이 초췌해진 것 같았다.
“고생하셨습니다, 점주님들.”
“저희 교육해 주시느라 두 분이 고생 많으셨죠. 끝나고 나니깐 피곤이 밀려오네요.”
“힘드시죠? 가게 준비하느라 교육받으시느라 신경도 많이 쓰셨을 텐데.”
여러 가지 일을 한 번에 하려다 보니 피로감 몰려온 것이다.
“그래도 1호점인 것 치곤 교육 시스템이 너무 잘 잡혀 있어서 좋았습니다. 빨리 오픈하고 싶네요.”
“교육 과정이 좀 길고 과했다고 느끼실 수 있지만 잘 버텨 주셔서 감사합니다.”
창업문의만 하면 주구장창 받아 줬던 회귀 전과 달리 이번에는 철저하게 점주들을 필터링해서 받을 생각이었다.
아무것도 몰라도 상관없다.
아무런 경력이 없어도 상관없었다.
그러려고 만든 게 프랜차이즈 시스템이니깐.
그렇지만 배우려는 의지, 가게를 제대로 운영하겠다는 의지만큼은 확실해야 했다.
“가게에 개인적으로 필요한 물건들 구매하시고, 궁금한 거 있으시면 언제든지 연락 주십쇼. 그리고 오픈 날에 뵙겠습니다.”
“네. 대표님, 부장님, 오픈 때 뵙겠습니다.”
지친 두 사람이 돌아가고 가게의 테이블에 앉은 나와 최혁.
초췌해진 건 두 점주뿐만이 아니었다.
오랜만에 교육을 진행한 나와 한껏 긴장한 채로 교육을 한 최혁 역시 기진맥진해져 있었다.
“고생하셨어요, 부장님. 쉽지 않으시죠?”
“휴우. 고생했어요, 대표님도. 이것도 부담감이 장난 아니네요. 한껏 경직된 채로 일을 해서 그런가 너무 피곤하네요.”
“저도 그러네요. 배고프지 않으세요 부장님?”
“엄청 고프네요. 대표님 오랜만에 오색 돼지 한판 어떠세요? 제가 쏩니다.”
교육 내내 수십 개의 오색 돼지 한판을 보며 오랜만에 먹고 싶단 생각이 든 건 나뿐만이 아니었다.
최혁의 제안에 곧바로 주문에 들어갔다.
“오색 돼지 한판만 갖다 주라.”
“그리고 소주 한 병도.”
계약부터 인테리어 공사, 그리고 본사 교육까지.
큼직한 건 거의 다 마무리되었으니 반주 한 잔 정도는 괜찮잖아?
최대한 컨디션 조절을 하고 있던 최혁도 씨익 웃으며 소주잔을 들어 올렸다.
“짜안 고생하셨습니다, 대표님.”
“자아 이제 시작인데 지치지 않게 잘 부탁드립니다.”
물방울이 맺힌 시원한 소주가 유독 달게 느껴졌다.
몇 병을 마셔도 취하지 않을 것 같았지만 나와 최혁은 한 병을 끝으로 소주잔을 내려놓았다.
“이제 오픈 지원만 잘 끝내면 되겠네요.”
“그러게요. 또 무슨 일이 생길지 걱정이 되긴 하지만 부딪혀 봐야죠.”
회귀를 하기 전이나 지금이나 가게 하나를 오픈하는 건 언제나 힘든 일이었다.
남아 있는 기억을 이용해서 코인을 사거나 유망한 주식들을 사들일 수 있지만 돈만 좇다 모든 걸 잃어버린 이전 삶을 되풀이하고 싶지 않았다.
무조건 돈만 많이 벌 생각이었다면 회귀한 첫날부터 부동산을 찾아가는 일은 없었을 테니깐.
장사하는 것이 힘들지만 재미가 있었고, 내 심장을 뛰게 만들어 주는 유일한 일이었다.
두 번째 인생을 살면서도 그 마음은 변하지 않았다.
합정점 오픈 날.
나와 최혁은 이미 4일 전부터 가게에 나와서 오픈준비를 했다.
인테리어가 미흡한 점은 없는지, 기물이나 집기류는 잘 입고 되었는지.
그리고 고기 손질과 숙성은 잘 되었는지 꼼꼼히 챙기고 교육했다.
“가게가 참 이뻐요, 점주님.”
“본사에서 인테리어를 잘해 주신 덕분이죠.”
인테리어 사장님이 옆에서 흐뭇하게 웃고 있었다.
처음 만났을 때와는 달리 컴퓨터도 제법 능숙하게 다룰 수 있게 되었고, 계약서나 보증보험처럼 까다로운 업무도 요청하는 즉시 처리해 주는 스마트한 사장님으로 변해 있었다.
나와 가맹 사업을 계속 가고 싶다는 의지가 확실히 느껴졌다.
나 역시 실력 좋은 사장님을 배제할 이유도 없었고.
제대로 상부상조하는 관계가 되어 있었다.
“근데 대표님.”
“네, 점주님.”
“저희 진짜 전단지 같은 건 안 돌려도 될까요? 아무리 그래도 오픈인데.”
아직은 전단지를 돌리는 아르바이트나 길가에 떨어진 전단지들을 흔하게 볼 수 있는 시기였다.
효율성이 그리 좋은 건 아니어도 분명 효과가 있었고, 특히 오픈 때 쿠폰을 붙여서 돌린다면 꽤 많은 손님들이 몰릴 게 분명했다.
“네, 지금은 안 돌리는 게 맞아요. 홍보 마케팅은 이미 며칠 전부터 온라인상에서 진행되고 있으니 그거면 충분합니다.”
“그렇긴 해도 좀 나이가 있으신 분들은 온라인 광고 같은 거에 익숙하지 않을 텐데요.”
점주가 이렇게 걱정하는 이유에 대해서는 충분히 이해하고 있었다.
그렇지만 오픈 첫날 너무 많은 손님이 몰리는 것도 그리 달가운 상황은 아니었다.
“저희가 아무리 교육을 타이트하게 드렸다고 해도 이 가게에서 일하는 건 전부 처음이에요. 그래서 손발을 맞춰 볼 시간이 충분히 필요합니다.”
전단지는 그때 가서 돌려도 상관없었다.
아무리 꼼꼼하게 준비했다고 한들 손님들이 몰려들어 오기 시작하면 여기저기서 문제가 터지기 마련이다.
모든 직원들을 나와 최혁으로 채울 순 없는 법이니 당연한 일이었다.
전단지까지 돌려서 손님이 몰리는 것보단 적당히, 그리고 차근히 손님을 늘려 가는 것이 맞는 선택이었다.
“그리고 가족이나 친구분들도 이번 주는 절대 오면 안 된다고 말씀드렸죠?”
“그렇긴 한데 어머니가 오픈 땐 꼭 오시고 싶으시다고 하셔서.”
“안 됩니다. 가게의 첫 이미지가 가장 중요한데 가족분들이 오시면 손님한테 집중하지 못해요. 다음 주에 오시라고 하세요. 몇 년을 장사할 텐데 그 정도도 못 참으세요?”
점주들이 아쉬운 듯 전화기를 집어 들었다.
오픈 첫날부터 매출을 올려 주겠다고 찾아오는 가족이나 지인들을 막지 않는 건 무척이나 어리석은 짓이었다.
좋은 의도로 찾아오는 건 분명 했지만, 오히려 장사에 방해만 될 뿐이었다.
우리 매출을 책임져 줄 고객들에게 오롯이 집중해야 했다.
“자 그럼 마지막 확인해 볼까요?”
“유니폼 잘 입으셨고, 고기랑 반찬도 충분히 준비됐고, 테이블도 깨끗하고. 좋네요.”
모든 것이 완벽하게 준비가 되었다.
아까부터 계속 기웃거리던 손님들이 들어오기만을 기다리면 끝이다.
가맹 1호점의 문을 열고 얼마 지나지 않아 첫 손님이 입장했다.
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다.”
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다.”
손님을 처음 발견한 직원의 목소리를 필두로 메아리처럼 모든 직원들의 인사 소리가 들려왔다.
입장한 손님이 다소 놀랐지만 내심 기분이 좋은 듯 미소를 지으며 자리에 앉았다.
“주문하시겠습니까?”
“보림동에 있는 곳 한 번 가 봤는데, 우리 동네에도 생겨서 너무 좋네요. 오색 돼지 한판으로 주세요.”
주문한 메뉴는 오색 돼지 한판 하나였지만 오픈 기념 서비스까지 푸짐하게 테이블 위에 올려졌다.
첫 손님을 시작으로 하나둘 고객이 들어오더니 얼마 지나지 않아 가게 안에 손님이 가득 찼다.
온라인 마케팅을 기본으로 해서 그런지 연령대가 다소 낮았고, 가족 단위의 손님들이 많았다.
“대표님! 저희 준비한 고기가 거의 다 떨어졌는데요.”
“정말요? 벌써요?”
“허허허 좀 더 많이 준비할 걸 그랬나 봐요. 어쩌죠?”
어쩌냐고 묻는 점주의 입꼬리가 귀에 걸려 있었다.
첫날부터 준비한 고기가 전부 소진되었으니 웃음이 나올 수밖에.
의욕이 앞서는 점주를 자제시켜야 했다.
“손님 더 못 받는 거죠.”
“정말요? 지금이라도 빨리 양념해서 파는 게 낫지 않을까요?”
“절대 그러시면 안 됩니다. 다 팔려서 못 먹고 돌아간 손님은 반드시 다시 와요. 근데 맛없는 걸 먹고 돌아간 손님은 절대 다시 안 와요. 명심하세요, 점주님. 제대로 된 음식만 파셔야 합니다.”
“네, 알겠습니다.”
“준비한 재료가 다 소진되었다고 써 놓는 문구조차도 마케팅이 될 수 있어요. 장사 잘되는 가게니깐 다음에 꼭 오라는 뜻으로 해석될 수 있거든요.”
“듣고 보니 그렇겠네요! 알겠습니다, 대표님.”
두 점주는 신이 나서 문밖에 조기 마감 문구를 내걸었다.
오픈부터 손님들을 모아 오는 것까지.
오픈 때 할 수 있는 본사의 역할은 끝이 났다. 이제 이 가게를 유지하고 키우는 건 점주의 차례였다.
호기롭게 시작했지만 그리 만족스럽지 못했던 분식집 가맹점 1호점과 달리 제주별 돼지집의 가맹 사업은 청신호가 켜져 있었다.
