101. 책임(3)
프랜차이즈 계약은 본사와 가맹점 단둘만의 계약이 아니다.
본사와 가맹점, 그리고 또 다른 가맹점들과 3자 계약을 한 거나 마찬가지다.
그렇다 보니 개인 가게보다 더욱 책임감이 가중 되는 건 피할 수 없는 일이었다.
“조건이 뭔가요, 대표님.”
“확약서 한 장만 써 주시면 됩니다.”
“어떤 확약서요?”
최소한의 정체성은 지키되 개성을 표현한다.
그렇지만 거기에 따른 결과는 점주가 전적으로 책임진다.
“제주별 돼지집의 성공은 같은 메뉴, 같은 컨셉, 같은 시스템이 있었기 때문에 이룰 수 있었다고 생각합니다. 그래서 그중에서 하나만 어긋나도 저희는 성공을 보장할 순 없습니다.”
회귀 전에도 제주별 돼지집을 300개 오픈했지만 각기 다른 제주별 돼지집을 300개 오픈한 건 아니었다.
이미 하나의 매장을 성공시킨 경험이 있고, 그 노하우를 토대로 최대한 똑같은 가맹점을 내어 줬기 때문에 계속 성공할 수 있었다.
아무리 음식이 같다고 한들 매장의 분위기가 달라지면 성공할 수 있을지 없을지 알 수가 없다.
“본사는 최선을 다하겠지만 혹시나 만족스러운 매출이 안 나와도 점주 본인의 책임이다. 그리고 품질 저하 및 허용하지 않은 메뉴를 판매하여 타 가맹점에 피해를 줄 시에는 즉시 가맹 해지할 수 있다. 이 정도면 됩니다.”
가맹 해지라는 강력한 단어가 포함되었지만 절대로 타협할 수 없는 부분이었다.
자기 매장에서 자기만의 개성을 표현할 수는 있지만 다른 가맹점에 피해를 주는 순간부터는 두고 볼 수 없었다.
이 정도 각오는 필요했다.
“네, 알겠습니다. 계약하겠습니다.”
“네, 알겠습니다.”
“저는 제주별 돼지집의 음식과 서비스가 너무 맘에 들어서 이걸 운영해 보고 싶단 생각이 들었어요. 메뉴나 시스템을 손댈 생각은 전혀 없고, 매장 안팎으로 조금만 제가 원하는 방식으로 꾸며서 운영하려고요. 그러면 저도 잘 될 거라고 믿어요.”
“기본만 지키면 큰 문제는 없겠지만 혹시 모르는 일이죠. 그래서 이런 서류를 받는 거니 너무 섭섭해하지 마세요.”
“아니에요. 이렇게라도 오픈할 수 있으면 전 좋아요.”
타투 점주는 그렇게 확약서에 서명을 했다.
이 매장이 다른 매장들처럼 처음부터 장사가 잘될지 확신은 없다.
그렇지만 장기적으로는 자신의 약점을 드러내고 극복하면서까지 우리 브랜드를 선택한 점주기 때문에 충분히 승산이 있었다.
적어도 지금 이 마인드만 유지된다면 어떠한 불황이 와도 빠져나갈 구멍을 찾을 수 있을 것이다.
몇 달 후.
이 매장은 다른 매장들보다 준비 시간이 오래 걸렸다.
준비 기간 동안 점주는 토시와 유니폼으로 대부분 가릴 수 있을 정도로 문신을 지웠고, 피어싱을 뺀 자리엔 완전히 새살이 돋아났다.
그리고 이전에는 볼 수 없었던 새로운 형태의 제주별 돼지집이 모습을 드러냈다.
“점주님, 어때요? 가게 맘에 드세요?”
“네, 너무 맘에 들어요.”
커다랗고 최대한 직관적으로 만들어 놓은 직영점의 간판과 달리 타투 점주의 간판은 아기자기했다.
조금 작긴 했지만 눈에 잘 띄도록 눈높이에 위치했고, 조명도 아낌없이 쏴 주었다.
“좀 더 크면 좋겠지만 이 정도면 저도 맘에 드네요.”
“안에도 볼까요?”
가게 안으로 들어가자 마치 박물관에 온 듯한 느낌이 드는 분위기였다.
덕후스러운 기질이 있었지만 나름의 기준이 확실해서 정신 없단 느낌이 들 정돈 아니었다.
“이야 피규어가 엄청 많으셨네요.”
“네, 제 방에 있던 거 다 가지고 왔어요.”
나는 살면서 피규어에 대해서 특별히 관심을 가져 본 적 없었지만 한눈에 봐도 입이 떡 벌어지는 수준이었다.
그리고 번뜩 드는 생각이 이건 되겠다였다.
피규어를 좋아하는 사람들이라면 굳이 고기를 먹지 않고, 구경만 해도 가치가 있는 매장이었다.
“너무 좋습니다. 생각했던 것보다 훨씬 그럴싸한데요? 근데 이거 장사하면서 다 관리할 수 있으시겠어요?”
“그건 걱정 마세요. 제 자신보다 더 아끼는 애들이라서 관리는 철저하게 할 겁니다.”
“손님들이 훔쳐 가지는 않을지 잘 봐야겠어요.”
“그게 좀 걱정이긴 한데, 이거에 욕심나지 않도록 손님들한테 최선을 다해야죠.”
듣던 중 반가운 소리였다.
사무실에서 쭈뼛거리며 어색해하던 것과는 달리 자기 매장에서는 표정부터 달라져 있었다.
언니의 말대로 자기 공간에서는 180도 달라져 있었다.
“제가 괜한 걱정을 했나 봅니다, 점주님. 이 매장도 분명히 대박 날 겁니다.”
“정말요? 대표님이 그렇게 말씀해 주시니 안심이 되네요. 빨리 손님들이 저희 가게 음식을 먹고 좋아하는 모습을 보고 싶어요.”
이런 매장이라면 주변 가맹점에게도 충분히 자극을 줄 수 있었다.
나 역시 아무리 프랜차이즈라도 자기만의 색깔을 입혀서 운영하겠다는 점주들이 있다면 적극 권장할 생각이었다.
그렇게 손님들이 입장하기 시작했고, 기존의 제주별 돼지집을 알던 손님들의 반응은 기대 이상이었다.
“어서 오세요, 제주별 돼지집입니다.”
“이거 옥동이랑 보림동에 있는 거랑 같은 거예요?”
“네, 맞습니다. 저희도 가맹점입니다.”
“근데 분위기가 완전히 다른데요? 음식도 좀 다른 거 아니에요? 제주별 돼지집 고기 좋아해서 온 건데….”
“그건 걱정 마세요. 맛은 똑같다고 자부합니다!”
손님들도 처음엔 음식 맛이 다를까 봐 걱정했다.
하지만 분위기만 다를 뿐 완전히 같은 메뉴를 보곤 더욱 표정이 밝아졌다.
그런 손님을 대하는 타투 점주의 표정 역시 한 번도 본 적 없는 밝은 얼굴이었다.
“1번 테이블에 오색 돼지 한판 주문이요!”
저런 목소리를 낼 수 있는지 몰랐을 정도로 크게 주문을 외치는 타투 점주.
가장 높은 매출을 기록할 가맹점은 아닐지 몰라도 가장 오랫동안 운영할 가맹점인 건 확실했다.
저렇게 진심을 다해서 애정을 쏟아붓는 점주는 없었으니깐.
* * *
타투 점주의 가맹점으로 인해서 인근 가맹점에서도 내부 인테리어를 바꿔 보고 싶단 의뢰가 들어오기 시작했다.
테마가 있고, 스토리가 있는 가맹점은 쉽게 무너지지 않음을 점주들도 직감적으로 인정하는 것 같았다.
다만 개성이라는 이름으로 매장이 어수선해지지 않아야 했고, 매뉴얼이 무너지는 건 절대로 있어선 안 되는 일이었다.
“최 부장님, 인력이 부족하겠지만 전 가맹점은 한 달에 한 번씩은 꼭 방문해 주셔야 합니다.”
“네, 안 그래도 일정을 그렇게 짜고 있습니다.”
가맹점 점검 항목은 모든 것이 중요했지만 그중에서 가장 중요한 건 바로 레시피였다.
아무리 세상이 변했다 한들 맛있는 식당이 살아남는 건 불변의 법칙이었다.
“그리고 행주는 하루에 한 가맹점씩 최소 4시간 이상 머물러서 레시피 잘 지켜지고 있는지 확인해 줘.”
“하루에 4시간 이상씩이요?”
“응, 그 정도는 머물러야 실제로 판매되는 음식들 레시피가 잘 지켜지고 있는지 확인할 수 있어.”
“네. 알겠습니다.”
행주에게는 특별한 미션 하나를 부여했다.
가장 실무에 능한 직원이고, 직영점에서 근무할 때 철저하게 레시피를 지키는 직원이었다.
아무리 바빠도 저울을 사용해 가며 근무하는 걸 보고 내가 오히려 적당히 하라고 할 정도였다.
“그리고 레시피 확인할 때 꼭 매장에서 직접 양념 만드는 법도 알려 줘야 해.”
“분말 양념 말고, 옛날 버전이요?”
“응. 요새 매장도 확 늘고, 매출도 점점 늘고 있어서 혹시 제조 공장에 문제가 생길 수도 있거든. 그럴 때를 대비해서 매장에서 양념 만드는 방법을 꼭 보여 주고 와.”
제주별 돼지집의 대부분 소스나 양념류는 분말로 제조하여 납품하고 있었다.
처음에는 고기 양념류만 생산하다가 최근엔 찌개류와 반찬류까지 범위를 늘렸다.
“점주님들은 직접 만드는 거 가격도 비싸고, 일 많아서 싫어하실 텐데요.”
“그렇게 하라는 게 아니라 사람 일이라는 게 혹시 모르잖아. 배송하다가 사고가 날수도 있는 거고, 미리 대비하자는 거지.”
“네, 알겠습니다.”
제주별 돼지집 소스를 생산하고 있는 CH푸드의 계약 당시 상황이 그리 좋지 않았기에 가격협상을 유리하게 할 수 있었다.
본사에서 납품하는 양념류는 직접 만드는 것보다 더 저렴한 가격으로 판매되고 있었다.
손도 많이 가고 가격이 비싸니, 직접 만드는 걸 꺼리는 건 당연했다.
그렇지만 혹시나 하는 상황을 대비해 행주를 전 가맹점으로 보내 양념을 교육했다.
두 사람이 바쁘게 사무실을 나가고 규예가 나를 불렀다.
“대표님. 전화 오는 것 같은데요.”
“아 제 전화요?”
테이블 위에 두고 온 전화가 울렸다.
“여보세요.”
― 권 대표님, 저예요.
“잘 지내셨어요. 이제 서로 대표님이라고 불러야겠죠?”
부산의 떡시루 사장님이었다.
떡시루 본점을 되찾은 후 얼마 지나지 않아 가맹 사업을 시작했다.
서울에 올라와 매뉴얼을 만들고, 레시피를 문서화 하는 법까지 전부 배워 만반의 준비를 마쳤었다.
떡시루라는 카페의 이름은 상표권 등록이 순탄치 않아 우리가 잘 알고 있는 솔의빙으로 상표 등록까지 마친 상태였다.
― 저는 아직 가맹점 하나도 없는걸요. 그냥 사장님이라고 해 주세요, 그게 편해요.
“그래도 문의는 많이 들어오잖아요. 이제 시간 문제죠.
― 네, 좀 더 꼼꼼하게 준비해서 가맹 사업 하고 싶어서요.
경제적으로 풍요로운 집안의 사람이니 확실히 마음가짐도 여유로웠다.
가맹점 하나라도 더 빨리 내려고 했던 회귀 전 나와는 달랐다.
최대한 준비할 수 있는 건 준비하고 오픈하겠다는 마인드.
아주 칭찬할 만했다.
― 그래서 말인데, 부탁드릴 게 또 하나 있어서요.
“뭔데요? 말씀해 보세요.
― 맨날 도움만 받아서 죄송하네요. 저희 가맹 사업 시작하면 처음부터 연유 소스랑 팥 앙금처럼 메인 재료 몇 가지는 전용 상품으로 생산해서 납품하고 싶거든요.
대부분 브랜드들이 비용 문제도 있고, 생산량 문제 등으로 인해서 전용 상품의 생산 없이 가맹 사업을 시작한다.
그러다가 매출이 늘고, 가맹점이 늘다 보면 소스를 생산하게 되고 그 품목이 점점 늘어나고.
점주들 입장에서는 일이 줄어드니 좋은 일이었지만 판매 가격으로 장난을 치는 본사가 많으니 문제였다.
솔의빙 대표는 돈이 아쉬운 사람이 아니니 그런 걱정은 접어 둘 수 있었다.
― 근데 아시다시피 제가 생산 공장이나 이런 쪽에 인맥이 하나도 없어서요.
“아아 저도 그런 인맥은 잘 없어요.”
회귀 전이야 우리와 거래하고 싶다는 업체들이 줄을 섰었지만 지금은 업계에서 철저히 갑이었다.
CH푸드도 몇 달간 발품을 팔아서 운 좋게 얻어걸린 업체였다.
소개해 줄 수 있는 업체라곤 그곳 하나뿐이었다.
“저희랑 거래하고 있는 업체에서 분말이나 소스류는 생산이 가능할 겁니다.”
― 정말요? 저 좀 소개해 주실 수 있을까요?
소개해 주는 건 문제가 아니었다.
나만의 업체가 아니었으니.
그렇지만 문제는 CH푸드의 규모가 그리 크지 않다는 것이었다.
제주별 돼지집의 물량을 쳐내는 것만도 벅찬 수준이었다.
“소개는 해 드릴 수 있는데, 지금 상황에서 더 생산이 가능할지 모르겠어요. 또 완전히 새로운 품목이라서 라인 하나를 더 구축해야 하는데….”
― 아… 그렇군요. 안 되면 어쩔 수 없지만 한번 물어만 봐 주세요. 권 대표님이 추천해 주시는 곳이면 미팅이라도 해 보고 싶어서요.
“네, 알겠습니다.
어차피 CH푸드 대표를 직접 보지 않은 지도 오래되었다.
맨날 전화로만 잘 지낸다는 소식을 전해 들었지 얼굴을 볼 때가 되었다.
혹시나 이전처럼 야위어지진 않았을지 걱정이 되어 전화번호를 눌렀다.
“안녕하세요, 대표님. 저 권강해입니다.”
― 아 권 대표님.
밝은 목소리가 들려와 안심을 하려던 찰나 예상치 못한 소식이 전화기를 통해 전해졌다.
