44. 재능(2)
강용이 신기한 걸 발견한 강아지처럼 분주하게 마우스를 움직였다.
“근데 그게 아니라 여기 게시물 인사이트라는 걸 확인해 보면 도달률이라는 게 나오는데, 언제, 어디서, 어떤 사람들한테 이 게시물이 몇 번이나 보여 줬는지 다 알 수 있어.”
“오 정말?”
열변을 토하고 있는 강용이를 보자 흐뭇한 미소가 지어졌다. 혼자서 페이커북의 원리를 이 정도까지 깨달았다니.
역시 내가 강용이의 재능을 제대로 알아봤다.
“더 신기한 거는 이 게시물을 보여 줄 수 있는 사람들 연령대랑 지역까지 설정할 수 있다는 거야.”
“그래? 그러면 우리 가게를 찾아올 만한 손님들한테 게시물을 더 많이 보여 주면 되겠네.”
“그렇지. 쉽게 말하면 현수막을 걸어 놓고 내가 보여 주고 싶은 사람들한테만 보여 줄 수 있는 거야. 그러면 실제로 형네 가게로 유입될 가능성이 좀 더 높아지는 거지.”
일명 타깃 광고.
무작위로 홍보를 하는 것보다 내 가게를 찾아올 가능성이 높은 손님들에게 집중적으로 노출을 해서 효과를 높이는 방법이다.
업체에서도 몰랐던 사실을 강용이는 혼자서 여기까지 터득했던 것이다.
방법을 알아낸 것도 칭찬해 줄 법했지만 그 뒤에 이어지는 분석을 듣곤 여태까지 쥐여 준 쌈짓돈이 아깝단 느낌이 전혀 들지 않았다.
“그래서 우리 가게는 어떻게 타깃을 설정했어?”
“음… 사실 그게 좀 어려웠어. 왜냐면 페이커북은 아직 그리 흔하게 알려진 게 아니라 내 또래 애들도 아직 모르는 경우가 많거든.”
아직은 미니 홈피가 서비스 중이었고, 스마트폰도 한참 보급 중인 시기였다.
“근데 제주별 돼지집은 가격대가 있기 때문에 아무래도 연령대가 좀 높은 사람들이 많이 찾아온단 말이지.”
“연령대가 높으면 페이커북을 안 하니깐 애초에 노출이 많이 안 될 거고.”
“그렇지. 그래서 아예 연령대를 확 낮춰서 홍보를 해 봤어. 내 또래보다 훨씬 어린 애들 상대로.”
속으로는 크게 감탄했지만, 겉으로는 애써 숨겼다.
강용이의 분석 능력은 기대 이상이었다.
“내 또래 애들이 비싼 가게를 찾아올 가능성보다 어린 애들이 게시물을 보고 부모님한테 가자고 조르는 게 더 가능성이 있겠다 싶어서.”
“오… 제법인데 권강용?”
실제로 강용이의 전략이 먹힐지 정확하게 알 수는 없지만, 이론상으로는 틀린 게 없었다.
페이커북을 이렇게까지 깊게 생각하고, 활용할 거란 기대까지는 하지 않았었다.
업계 1위라고 자부하던 회사보다 짧은 시간 강용이가 보여 준 가능성이 훨씬 농도가 짙었다.
“대학교 가니깐 수업 끝나면 은근히 할 게 없더라고. 그래서 이것저것 만져 보다 보니 알게 됐어.”
“이 정도면 너한테 주는 돈 하나도 안 아깝다.”
“그래? 그럼 광고비 좀 더 올려도 돼?”
“쓰읍.”
대답 대신 불판에 고기를 올려주었다.
“너가 공짜로 먹는 고기가 얼만지 알고 있지?”
“나 많이 안 먹어 요새.”
“그리고 엄마한테 자꾸 힘들다고 전화하지 마. 용돈 필요하면 형한테 전화해. 보내 줄 테니깐.”
“오 정말?”
지금 웬만한 마케팅 전문업체도 강용이만큼 분석력이 좋은 업체는 몇 개 없을 것이다.
그런 강용이에게 용돈 정도는 얼마든지 쥐여 줄 수 있었다.
“근데 강용아 너 대학교에 새로 사귄 친구들 없어?”
“응? 아니, 많이 있는데. 왜?”
수업이 끝나면 딱히 할 게 없다는 말이 괜히 맘에 걸렸다.
원래 대학교에 들어가면 신입생 환영회니 엠티니 동아리 가입이니 정신없이 바쁘다던데.
강용이가 제대로 적응도 하지 못하고 끙끙대고 있는 건 아닌지 괜히 걱정이 되었다.
“그냥 한가해 보여서. 대학교 가면 1학년 때가 제일 바쁘다던데 너는 평일 저녁에 집에 올 시간도 있고, 페이커북도 깊게 분석할 시간이 있는 것 같아서.”
“하… 참내. 나 엄청 바쁘거든? 일부러 시간 낸 거야 일부러.”
“확실해?”
“그래도 친형이 가게를 오픈하는데 동생으로서 한 번쯤 와 보는 게 도리라 생각해서 온 거고, 페이커북은 재밌기도 하지만 형 말대로 제대로 하면 돈이 될 것 같아서 분석도 해 본 거고.”
“그렇구나. 믿어 줄게.”
“그리고 나 1학년 과대표 하기로 해서 정신없어.”
강한 부정은 긍정이라던데.
적응을 못 한 게 아니라면 다행이긴 하지만 그것 말고 진심으로 궁금한 게 하나 있었다.
“그러면 강용아. 너네 과에 맘에 드는 여자애는 없어?”
맘에 드는 여자가 없냐는 말에 강용의 동공이 커졌다.
“어? 여자? 어… 없어.”
약간은 당황한 듯 더듬으며 대답하는 강용. 그 말이 거짓말인 건 입꼬리에 묻어나는 미소를 보고 알 수 있었다.
“그러면 너 좋다고 한 여자애도 없어? 과대는 보통 인기 좀 있는 애들이 하지 않나?”
“아 없어 그런 거. 공부해야지 여자는 무슨 여자야.”
“내가 그러니깐 옷 좀 사고, 빨래도 깨끗하게 하라고 했잖아.”
“뭐라는 거냐. 빨래 한 번 할 때 섬유 유연제 한 통 쓰거든?”
나는 저번 생도 이번 생도 여자를 만날 운명은 아니었지만 강용이만큼은 다르게 살길 바랐다.
조금은 철이 없다 생각할 수 있겠지만 연애도 하고, 여행도 자주 다니며 좀 더 여유로운 삶을 살았으면 했다.
“맘에 드는 사람이 있으면 적극적으로 대시해. 여자들은 너처럼 소심한 사람보다 적극적인 사람들 좋아하니깐.”
“풉.”
“왜 웃냐?”
“형, 지금 형이 하는 말을 듣고 안 웃는 게 이상한 거 아니야? 공 한 번 안 차 본 사람이 축구는 이렇게 해야 한다고 조언하는 꼴이잖아.”
“뭐?”
정곡을 찔렸는지 얼굴이 뻘게졌다.
“내가 형 여자 만나는 꼴을 본 적이 없는데, 무슨 적극적인 사람을 좋아하니 마니야.”
“그걸 꼭 만나 봐야 아냐?”
“형, 여자들이 어떤 남자 좋아하는 줄 알아?”
“어떤 남자 좋아하는데?”
“잘생긴 남자.”
“아….”
“남자들은 이쁜 여자 좋아하고.”
“아….”
역시 강용이의 분석 실력은 괜히 나온 게 아니었다.
정확하게 현실을 파악하고 있었다.
“형은 돈 열심히 벌고, 나는 공부 열심히 해서 좋은 직장이라도 가져야 해.”
“우리 정도면 나쁘지 않지 뭐.”
서로의 얼굴을 쳐다보며 어이없다는 듯 웃어 버렸다.
“그래 나쁘지 않지, 좋지… 도 않고.”
“여튼 대학교 생활하면서 어려운 점 있으면 형한테 말해. 최대한 도와줄 테니깐.”
“응, 알았어.”
“많이 먹어라, 동생아.”
강용이의 마케팅에 행주의 성공적인 시식회가 합쳐서 2호점은 오픈 첫날부터 만족스러운 매출을 기록할 수 있었다.
“점장님, 고생 많으셨어요. 피곤하시죠?”
“사장님도 수고하셨어요. 오픈하는 거 쉬운 게 아니네요. 두 번째라서 훨씬 수월할 줄 알았는데.”
“저도 그럴 줄 알았는데 나중에 수백 개 오픈해도 똑같더라고요.”
“수백 개요?”
“아니, 수백 개 오픈해도 똑같을 것 같다고요.”
어차피 피곤한 최혁의 귀에 내 말실수는 들어오지 않았다.
크든 작든 가게 하나를 오픈하면 온몸의 힘이 빠지기 마련이었다.
* * *
며칠 후.
당분간은 행주와 목경이에게 1호점을 맡겨 두고, 2호점으로 출근을 했다.
“사장님 내일부터는 밀키트 양을 좀 더 늘려야겠어요.”
“모자라나요?”
“네, 30개는 보통 저녁 7시 이전에 다 팔리더라고요.”
하나에 거의 3만 원짜리인 밀키트가 하루에 30개씩 꾸준히 팔리고 있었다.
덕분에 100만 원에 가까운 추가 매출이 나오고 있었는데, 그마저도 부족한 상태였다.
“그럼 고기 발주량도 좀 더 늘릴게요. 일단 50개로 가 보시죠. 그리고 모자라면 그때 또 늘리고, 괜히 재고 리스크를 가져갈 필요 없죠.”
“네. 술 한잔 드시고, 집에 포장해 가겠다는 손님들이 많은데 다 팔렸다고 하니깐 아쉬워하시더라고요.”
“밀키트가 생각보다 인기가 많네요.”
“신의 한 수였던 것 같습니다. 1호점에도 냉장고 하나 놓아야겠어요.”
그러고 싶었지만 1호점은 크기가 작아 밀키트를 생산할 공간을 따로 마련할 수가 없었다.
허가를 받을 수 없으니 2호점에서만 팔 수밖에 없었다.
밀키트를 좋아하는 건 고객들뿐만 아니었다.
“점장님. 그러면 오늘 제가 밀키트 두 개만 먼저 살게요.”
“또 사가시게요?”
“네, 어머니가 드시고 싶다 해서요.”
친구들과 2호점을 찾아온 뒤 엄마는 제주별 돼지집 고기를 자주 찾았다.
밀키트 제품이 있으니 고기를 따로 포장해서 갖다 줄 필요도 없었다. 엄마가 요청한 대로 고기를 싸 들고 집으로 돌아와 건넸다.
“엄마, 저 왔어요.”
“어, 그래. 강해야, 오늘도 고생 많았다. 저녁은 먹었어?”
“그럼요. 웬만하면 다 가게에서 해결하고 오죠. 엄마는요?”
“나는 아직 안 했어.”
“아직도요?”
“응, 제주별 돼지집 고기 구워서 같이 먹으려구.”
고기를 이렇게 좋아했나 싶을 정도로 자주 찾는 엄마였다.
나는 이제 슬슬 질릴 때가 된 것 같은데.
“우리 가게 고기 맛있으신가 봐요? 예전에는 이렇게 고기 자주 안 먹었던 것 같은데.”
“응, 입맛에 맞네. 많이 달지도 않고, 종류도 다양하니깐 밥 먹을 때 딱 좋아. 그리고 강해야.”
“네?”
“넌 모르겠지만 엄마 원래 어릴 때부터 고기반찬 없으면 숟가락도 안 들던 사람이야.”
“정말요? 근데 왜 여태….”
굳이 묻지 않았다.
여태 안 먹은 게 아니라 못 먹은 거였을 테니깐. 하루하루 살기도 빠듯했던 엄마의 처지에 고기반찬은 언감생심이었다.
“뭐 매번 고기 먹을 상황도 아니었기도 했고, 사실 딱히 맘에 드는 고기도 없었어.”
“그랬구나.”
“근데 강해, 너네 가게 고기는 딱 입맛에 맞아.”
“다행이네요, 정말. 고기는 평생 드시게 해 줄 테니깐 걱정 말고 맘껏 드세요.”
“그래, 강해야. 쉬고 있어. 엄마 밥 먹고 올게.”
해맑은 표정으로 부엌으로 들어가는 엄마.
인생이 달라지니깐 엄마의 새로운 모습들을 볼 수 있었다. 회귀하기 전에는 사실 뭘 좋아하는지 뭘 하고 사는지도 제대로 몰랐으니깐….
이번 생은 하고 싶은 거, 먹고 싶은 건 다 하게 해 주고 싶었다. 물론 우리 가족 다 같이.
“저는 좀 씻고 올게요.”
뻐근한 몸을 이끌고 샤워실에 들어갔다 나오자 부재중 전화 한 통이 걸려 있었다.
얼마 전 다시 대학교로 돌아간 강용이었다. 방으로 들어가 강용이에게 전화를 걸었다.
“여보세요. 강용아 전화했었어?”
― 어 형. 바빠?
“아니, 퇴근하고 이제 샤워하고 왔지. 왜?”
― 다른 게 아니라 나 부탁할 게 하나 있는데.
“무슨 부탁?”
얼마 전에 가게에서 했던 말과 강용이의 표정이 떠올랐다.
용돈이야 부족하지 않을 거고, 공부 문제는 나한테 도움을 청할 게 아니었다.
― 나 사실은….
“너 좋아하는 여자애 있지?”
아니라고 말하며 찰나에 옅은 미소가 보였던 강용이의 표정이 떠올랐다.
계속되는 추궁에 강용이가 결국 인정을 했다.
― 아 그래 있다 있어. 나도 사람인데 좋아하는 사람 있을 수도 있지.
“그럴 줄 알았다. 장하다 동생아. 난 네가 대학교에 가서 방안에만 처박혀 있는 꼴 보기 싫어.
― 뭐라는 거야. 나 1학년 대표라니깐. 우리 과 휩쓸고 다니는 중이야.
“풉. 그래 알았다. 여튼 무슨 도움이 필요한데? 돈이 부족한 건 아닐 테고.”
강용이는 잠시 주저하다가 다시 입을 열었다.
― 이번에 우리과 엠티 가거든.
“오 엠티? 부럽다. 나도 따라가면 안 되냐.
― 형 오면 화석 취급받아.
“나 이제 겨우 23살이야.
― 아 그래? 형이 규예 누나랑 동갑이었어? 말도 안 돼 둘이 어떻게 같은 액면가야.
강용이의 입에서 갑작스럽게 튀어나온 낯선 이름.
그 여자가 아마도 강용이의 마음으로 들어온 게 분명했다.
“규예 누나? 그분이 네가 좋아하는 사람이야?”
― 어? 아니, 우리 과 학회장 누나야. 4학년 누나.
소개를 하며 쑥스러워하는 강용이.
일단 좋아하는 여자의 정체를 알 수 있었다.
“근데 학회장이면 높은 거 아니야? 너무 꿈이 큰데?”
― 다 똑같은 대학생이지 뭐. 그런 게 어딨어.
“하긴 그렇긴 하지. 근데 그 규예라는 분 이뻐?”
― 어 완전 이뻐.
“그럼 가망 없겠네.”
― 아 쫌.
놀리는 맛이 있는 리액션이었다.
강용이가 좋아하는 여자에 대해 이것저것 물어본 뒤 본론으로 들어갔다.
“근데 뭘 도와주란 말이야? 나한테 여자에 대해 물어볼 건 아닐 테고.”
― 시작도 전에 규예 누나랑 인연 끊을 일 있어? 모쏠한테 뭘 물어보겠어.
“그럼 뭔데?”
강용이가 조심스럽게 입을 열었다.
