77. 가맹 사업(2)
예비 점주들은 내가 소개해 준 부동산을 통해서 상가까지 계약을 했다.
그리 크진 않았지만, 내부 기준으로 정해 놓은 스펙에는 부합하는 상가였다.
“대표님. 좋은 상가 소개해 주셔서 감사합니다.”
“저희 중개사님께서 해 주신 거죠. 근데 좀만 더 크면 좋을 텐데 아쉽네요.”
“그렇긴 하죠. 그래도 위치가 위치인지라 이 정도면 만족합니다.”
그렇게 가맹 1호점은 합정으로 결정했다.
실평수 30평에 남짓한 상가에 테이블 12개 정도밖에 들어가지 않는 작은 가게였지만 위치가 아주 만족스러웠다.
걸어 다니는 사람들이나 차를 타고 지나가면서도 눈에 띌 수 있는 곳이었다.
이 정도면 상권이 반은 먹고 들어가는 가게라고 해도 과언이 아니었다.
“장사 잘 되면 더 큰 데로 하나 더 하시면 되죠. 저희도 그렇게 시작했으니깐요.”
“대표님이 그렇게 되게 잘 도와주십쇼.”
“네, 최선을 다해 보겠습니다. 그러면 이제 사무실로 옮길까요?”
부동산 거래를 마쳤으니 이제 가맹계약서를 작성할 차례였다.
수백 번도 더 써 본 계약서였지만 감회가 남달랐다.
두 사람을 데리고 책상 두 개와 동그란 작은 테이블 하나가 겨우 들어가 있는 사무실에 도착했다.
“아이고….”
사무실을 보자 점주들의 입에서 절로 한숨이 세어 나왔다.
손님이 가득 차 있는 두 가게와 달리 초라하기 그지없는 사무실이었다.
아쉬워하는 마음을 충분히 이해할 수 있었다.
“좀 작죠? 아직 직원도 많지 않고, 가맹점 문의도 많지 않아서 그래요.”
“하하하… 최 부장님이 사무실 작다고 그래서 그러려니 하려 했는데 막상 직접 보니깐 아쉽긴 하네요.”
사람 마음이라는 게 어쩔 수 없었다.
내가 선택한 브랜드의 사무실이 삐까뻔쩍하길 원했고, 남들에게 보여 주기에 부끄럽지 않았으면 하는 바람.
그렇지만 이전 삶에서처럼 속 빈 강정이 되고 싶지 않았다.
사무실은 분수에 맞게 차근히 옮기고 싶었다.
“사무실이 크든 작든 하는 일은 다 똑같습니다. 100, 200개 가맹점이 있는 브랜드들보다 더 확실하게 일 처리해 드릴 테니 걱정 마세요.”
애써 고개를 끄덕이는 두 점주.
결국 본인들이 선택한 브랜드였다.
큰 리스크를 감수한 만큼 큰 재미를 보게 해 준다면 오늘 일은 싹 잊혀질 것이다.
준비한 계약서와 정보공개서를 테이블에 올렸다.
“저희가 보내 드린 계약서랑 정보공개서는 읽어 보셨죠?”
“네, 읽어 봤습니다.”
계약서나 정보공개서는 사인을 하기 전 14일 이전에 반드시 전달되어 당사자가 검토를 할 수 있게 해야 한다.
계약서에 불공정한 계약은 없는지, 이해가 안 되는 부분은 없는지 확인하고 검토할 충분한 시간을 줘야 한다.
뭐 이렇게 해도 한 번도 안 읽고 오는 사람들이 대부분이지만.
“그럼 다시 한번 차근히 읽으면서 설명해 드릴게요. 궁금하시거나 이해 안 되는 부분 있으시면 그때그때 말씀해 주세요.”
읽고 왔다고 해도 나중에 불리하면 딴소리할 가능성이 높기 때문에 좀 더 확실하게 처리해야 했다.
“저희가 충분히 검토하고 확인했으니깐 그냥 넘어가셔도 됩니다.”
“그건 안 됩니다, 점주님. 저희도 계약서 내용을 안내하고, 설명할 의무가 있기 때문에 할 일을 해야 합니다.”
“그거야 그냥 했다고 서명하면 되죠.”
“저희가 보내 드린 건 표준계약서 내용이고, 직접 서명하실 계약서는 내용이 조금 다르기 때문에 확인하셔야 합니다.”
“휴우… 그럼 시작하시죠.”
서류에 서명 하나 하는 것쯤은 어려운 일도 아니었다.
하지만 이번 삶에선 같은 실수 따윈 하고 싶지 않았다.
모든 것을 기록하는 것.
사람의 기억은 결국 왜곡되기 마련이었다.
내 기억이든 점주들의 기억이든 왜곡되지 않고 보관하는 방법은 기록하는 것뿐이었다.
“부장님, 녹음 시작해 주세요.”
“네, 알겠습니다.”
계약서 1조 1항부터 끝까지 단 하나도 빠짐없이 읽으며 설명했다. 그리고 그 내용은 고스란히 녹음되고 있었다.
과하다고 생각할 수 있지만 이렇게까지 해야 나중에 서로 고집을 부리는 경우가 없게 된다.
자신의 실수를 회피하기 위해 거짓말을 하는 본사 직원을 찾아내거나 불리한 상황이면 자신이 유리한 쪽으로 우기는 점주를 미리 예방할 수 있다.
“자 계약서랑 정보공개서 안내가 완료되었습니다. 갑은 을에게 충분한 설명을 했고, 이해가 안 되는 부분은 없으셨죠?”
“네, 충분합니다. 어이고 이 많은 걸 읽으면서 설명까지 해 주니깐 2시간이 훌쩍 지났네요.”
막상 계약서를 작성하는 시간은 그리 길지 않다.
도장을 찍고 특별한 조항 몇 개를 설명하더라도 15~20분 남짓이면 끝이 난다.
그렇지만 제주별 돼지집 가맹 1호점은 계약서에 도장을 찍는 데만 2시간이 걸렸다.
뭐 하나 쉽게 넘어가는 법이 없었다.
“그러면 더 궁금하시거나 건의하고 싶은 부분 있을까요?”
“네, 있습니다.”
예비 점주들은 서로 눈빛을 주고받더니 고개를 끄덕였다.
그리고 얼마 전 최혁이 작업을 하며 집어냈던 부분을 가리켰다.
처음 계약을 하는 점주들은 억울할 수도 있겠다고 거론한 부분.
점주들 역시 비슷한 감정을 느끼고 있었다.
“다른 건 다 괜찮은데, 이 비용 부분은 조금 조정이 되었으면 좋겠습니다.”
점주들이 같은 부분을 가리키자 최혁 역시 동의한다는 듯 내 쪽으로 고개를 돌렸다.
“가맹비, 교육비, 그리고 로열티. 저희 입장에서 이 부분을 다 지불하는 건 좀 아쉽네요. 조정이 되었으면 합니다.”
“왜, 그렇게 생각하시죠?”
점주들이 무슨 말을 하려는지 예상할 수 있었다.
본인들은 가맹 1호점이고, 리스크도 감수했기 때문에 회사가 안정기에 접어든 이후에 뛰어드는 점주들과는 차이가 있어야 한다는 말이었다.
쉽게 말해 가맹비나 교육비를 깎아달라는 뜻.
“사실 제주별 돼지집이 2개나 잘되고 있지만 그건 직영점 기준에서고요. 가맹점은 잘 될지 안 될지 확실하지 않은데, 가맹비를 전부 다 내는 건 좀 억울하네요.”
“그리고요?”
“교육비도 마찬가지예요. 처음에는 이 생각까진 안 했는데 사무실을 보니깐 제대로 된 교육도 안 될 것 같단 생각이 드네요.”
그 부분은 어느 정도 동의했다.
아직 교육장을 제대로 마련하지도 못했고, 이론 수업을 할 수 있는 공간도 없었다.
“나중에 회사가 커져서 브랜드 파워도 세지고, 교육장도 갖춘 다음 창업하는 점주들과 열악한 환경에서 이 브랜드를 택한 저희들과 차이는 있어야 한다고 보거든요. 안 그래요, 최 부장님?”
옆에서 자꾸 고개를 끄덕이고 있던 최혁을 보고 자기편으로 끌어들이는 점주.
그렇게 옆에서 점주 편을 들어 버리면 상황이 곤란해지는 걸 최혁은 아직 모르는 듯했다.
“점주님들 말씀은 무슨 말인지 이해했습니다. 그렇지만 요청하시는 가맹비나 교육비 할인은 어렵습니다.”
“왜죠? 저희 말을 충분히 이해하신다는 건 어느 정도 동의한다는 뜻일 텐데요.”
“이해는 하지만 동의한다는 건 아닙니다.”
가맹비라는 건 일종의 브랜드 사용료였다.
제주별 돼지집은 확실한 컨셉과 로고, 디자인 그리고 시스템을 갖추고 있었다.
그리고 2개의 직영점에서 제대로 작동하고 있다는 것도 확인했고.
이 컨셉과 디자인은 100개, 200개가 오픈해도 변하지 않을 것이다.
브랜드 파워가 아직 부족하다고 한들 가맹비를 할인해 줄 필요는 없었다.
그리고 결정적으로 할인을 해 주면 확실한 이유가 있었다.
“저는 제주별 돼지집을 최대 200개까지 오픈하는 것을 목표로 하고 있습니다. 그럴 자신도 있고, 그걸 가능하게 할 맛과 시스템은 이미 갖춰져 있습니다.”
“다른 초기 브랜드들보다 준비가 잘 된 브랜드인 건 저도 인정합니다.”
“그래서 제 스스로 가치를 낮추고 싶지 않습니다.”
내 스스로 내 브랜드의 가치를 깎아내린다면 상대방은 내 브랜드를 무의식적으로 무시할 것이다.
자신이 선택한 브랜드를 자랑스럽게 생각하지 못하는 점주는 매출을 올리지 못할뿐더러 추후 본사를 운영하는데도 문제를 만들 수 있었다.
이런 태도 때문에 나를 싫어하는 점주들도 있겠지만 대표인 나는 절대로 흔들려서는 안 된다.
“흠…. 대표님이 그렇게까지 말씀해 주시니 차라리 믿음이 가네요. 진짜 자신 있으시죠?”
“점주님, 걱정 마세요. 점주님의 이 소중한 돈은 브랜드를 키우고, 홍보하는데 전부 투자할 거고 절대 실망시키지 않겠습니다.”
“그래요. 어차피 가맹 사업을 하자고 먼저 제안한 것도 우리니깐요. 대표님의 그 철학을 믿고 가야죠.”
나는 웃으며 고개를 끄덕였다.
이런 마인드라면 첫 번째 가맹점의 점주로서 자격이 충분했다.
그리고 진짜로 가맹비는 전부 가맹점의 성공과 홍보에 온전히 투자할 것이다.
이 돈 몇 푼 아끼겠다고 욕심을 부리다간 어떤 문제가 생길지 잘 알고 있었다.
“교육비도 걱정 마세요. 교육비가 아깝지 않도록 충분히 교육해 드리겠습니다.”
최혁이 이미 교육 자료를 만드는데 몰두하고 있었고, 오늘 계약서를 쓸 때처럼 과하다 싶을 정도의 교육을 해 줄 테니 전혀 아깝다고 느껴지지 않을 것이다.
점주가 원하는 가맹비나 교육비 할인은 없었지만 내가 따로 준비한 선물이 있었다.
“대신 저희를 선택해 주신 용기 있는 점주님들에게 선물을 하나 드리고 싶습니다.”
“뭔가요?”
한껏 기대에 찬 눈빛으로 쳐다보는 두 사람.
계약서의 특약 부분에다 혜택을 직접 자필로 적어 넣었다.
‘가맹 계약이 종료될 때까지 로열티를 면제한다.’
“이거 정말인가요 대표님?”
“네. 이 정도는 해 드려야죠.”
“오 대박이네요! 그럼 원래 다른 가맹점에는 몇 % 정도의 가맹비를 받으시려고 계획하고 계셨나요?”
회귀 전 열정푸드에서 설정했던 제주별 돼지집의 로열티는 월 2%였다. 월 매출 1억을 초과하는 가맹점에 한해서는 3%를 청구했다.
업계에서 그리 과도한 수준은 아니었지만, 문제가 하나 있었다.
매출이 높으면 높을수록 로열티도 높아졌기 때문에 매출을 일부러 누락시키는 경우가 많았다.
그걸 증빙하느라 본사 직원들과 점주들의 마찰은 끝나질 않았다.
“전 가맹점 로열티는 받지 않을 생각입니다.”
“네? 아예 안 받으신다고요?”
놀란 두 점주의 눈이 동그래졌다. 그리고 잠시 후 상황 파악이 끝났는지 미간이 찌푸렸다.
“아 뭐예요. 우리한테만 주는 특별한 조건인 것처럼 써 놓고.”
“하하 죄송합니다. 분위기가 조금 무거워진 것 같아서 농담 좀 해 봤습니다. 두 분한테는 로열티 대신 인테리어 비용을 할인해 드릴게요. 그게 아마 몇 년간 내는 로열티보다 더 큰 금액일 겁니다.”
매출이 높든 낮든 다달이 들어오는 로열티를 포기한다는 건 쉬운 일이 아니었다.
그렇지만 그로 인해서 발생할 수 있는 많은 문제들을 줄일 수 있다면 충분히 감수할 수 있었다.
꼭 로열티가 아니어도 돈을 벌 수 있는 방법은 많았으니깐.
“섭섭할 뻔했습니다, 대표님. 근데 전 가맹점에 로열티를 안 받아도 되겠습니까? 200~300개가 넘게 오픈하면 그 돈만 몇억씩은 될 텐데요.”
“점주들이 열심히 매장 운영해서 번 돈을 본사에서 무슨 권한으로 뺏어 가겠어요. 가맹점의 매출은 온전히 가맹점 거여야 합니다. 그래야 자기 매장에 온전히 애정을 쏟을 수 있거든요. 저희는 다른 걸로 벌어 보겠습니다.”
물론 프랜차이즈 본사에서 매달 로열티를 받는 건 당연한 권리이다.
가맹점을 위해서 채용한 인력들에게 줄 급여나 브랜드에 쏟아붓는 마케팅 비용 등.
매달 엄청난 돈이 들어가기 때문에 로열티를 받는 건 당연한 일이었다.
하지만 점주들 입장에서는 자신의 돈을 빼앗아 간다고 생각하기 때문에 조금이라도 트러블이 생기면 매장에 대한 애정이 식어 버리고 만다.
나는 애초에 그 부분을 없애 버리고 싶었다.
말했듯이 그것 말고도 돈을 벌 수 있는 방법은 많았으니깐.
“자 그러면 마지막으로 영업권 확인해 볼까요?”
한껏 올라간 분위기에 마지막을 장식할 가맹점 고유의 영업권.
법적으로는 반경 500m 이내에 동일한 가맹점이나 직영점을 출점할 수 없도록 설정하지만 보통 고깃집은 700m나 1km 정도로 설정한다.
계약서에 지도로 반경을 표기하는 게 관례지만 내가 들이민 계약서에 지도 따윈 없었다.
“자 합정점의 영업권은 이겁니다.”
