120. 해외 진출
대표의 약점을 알고 있었던 탓에 우수 프랜차이즈 수상을 지켜 냈다.
수상 덕분에 제주별 돼지집의 인지도도 높아졌고, 가맹점 수도 꾸준히 증가하고 있었다.
“규예 씨 슈퍼바이저 채용 공고는 새로 업데이트했죠?”
“네, 연봉 조건이랑 추가된 복지 부분 수정해서 올렸어요.”
“지원자는 얼마나 돼요?”
“하루 만에 50명은 거뜬히 넘는데요?”
근 몇 달 사이에 사무실에 인원도 많이 늘어나 있었다.
최혁과 행주, 규예를 제외하고 회계 업무를 담당해 줄 직원부터 구매팀, 메뉴개발팀까지 꽤 그럴싸한 조직을 구성하고 있었다.
여러 부서 중에서도 가맹점을 관리하는 슈퍼바이저 채용은 아무리 서둘러도 부족했다.
오픈이 아무리 많아도 가맹점들이 오랫동안 운영하지 못하면 말짱 도루묵이었다.
슈퍼바이저는 내가 이 사업에서 가장 중요하게 생각하는 포지션 중 하나였다.
“다음 주부터 오전에 쭉 면접 일정 잡아 주셔도 됩니다.”
“이력서 직접 안 보시고요?”
“네. 이력서는 최혁 부장님이 필터링해 주시고, 저는 면접만 참석하겠습니다.”
나보다 최혁이 사람 보는 눈이 있다는 건 모두가 아는 사실이다.
타고난 재능에 이제는 경험까지 더해져서 최혁이 픽한 직원들은 하나같이 일당백 역할을 하는 인재들이었다.
그러니 나로선 믿고 맡길 수밖에.
나는 직원 채용 말고도 해야 할 일이 줄 서 있었다.
“그리고 대표님. 이제 계약했던 너튜브 촬영은 전부 끝났는데, 다른 너튜버들 알아볼까요?”
“벌써요?”
“벌써라뇨… 촬영 일정 조율하고, 영상 확인하느라 얼마나 개고생했는데요.”
규예는 본격적으로 마케팅 업무에도 투입되고 있었다.
드라마 PPL이나 전속모델 광고를 제쳐 두고 선택한 너튜브 광고가 제법 호성적을 내고 있었다.
물론 족집게처럼 골라 준 너튜버들 덕분에 이런 효과가 난 거지만.
중간에서 규예가 고생했다는 것도 기정사실이었다.
“규예 씨 덕분에 이렇게 조회 수 잘 나온 거 잘 알죠.”
“그래도 고생한 만큼 효과가 나오니깐 너무 뿌듯해요. 기회만 된다면 또 하고 싶어요.”
“그래요? 그러면 몇 번 더 하시죠. 효과도 좋고, 가격도 합리적인데 안 할 이유가 없죠.”
아직은 너튜버들의 몸값이 바닥일 때다.
사실 몸값이라고 할 것도 없이 그냥 일당을 주는 정도랄까.
그렇지만 초반부터 두각을 나타낸 너튜버들의 홍보 효과는 기대 이상이었다.
“근데 다음부터는 영상 올리기 전에 미리 공지 좀 하고 올려야겠어요.”
“왜요?”
“생각보다 손님이 많이 몰려서 그런지 본사로 항의 전화가 제법 왔어요.”
이때의 광고는 노출 즉시 효과가 나타났다.
티비는 물론이고, 너튜브 영상도 올린 다음 날부터 손님들이 몰려왔다.
갑작스러운 습격에 몇몇 점주들은 당황했을 것이다.
제대로 음식을 먹지 못한 고객들의 불만도 상당했을 것이고.
“이렇게 시행착오를 겪는 거죠. 앞으로는 공지 내고 올려 주세요. 점주들한테 본사가 이렇게 열심히 하고 있다는 것도 생색내야죠.”
“네, 알겠습니다. 그리고 대표님 또.”
“또 뭔가요?”
보고만 받다가 오전이 다 지나가게 생겼다.
규예는 아직도 할 말이 많이 남았다는 듯 종이뭉치를 들고 나를 쳐다봤다.
“그 너튜브 얘기가 나와서 그런데 어제 본사로 걸려 온 전화가 있어요.”
“누군데요?”
“일본 사람이요.”
“일본이요?”
규예가 흥미로운 경험이었다는 듯 눈을 치켜뜨고 고개를 끄덕였다.
“일본어로 걸려 왔어요?”
“네. 일본 사람이니깐 당연히 일본어로 걸었죠.”
“규예 씨 일본어 할 줄 알아요?”
“조금요. 대학교 수업 때 좀 열심히 들었어요.”
역시 다재다능한 규예.
내 제수가 될 사람으로서 자질이 넘치고 넘치는 사람이었다.
결혼을 하게 되면 이 인재를 놓아 줘야 한다는 사실이 아쉬울 따름이었다.
아깝지만 내 경영 방침에 절대 가족은 들어올 수 없었다.
가맹점은 물론이고, 직원들을 대할 때도 형평성은 생명이었으니깐.
아무리 공과 사를 구분한다 해도 팔은 안으로 굽을 수밖에 없었다.
“그래서 일본 사람이 뭐래요? 뭐 우리 가게 와 보고 싶대요? 아니면 컴플레인?”
“그게 아니라 일본에서 제주별 돼지집을 하고 싶대요.”
“엥? 제주별 돼지집을 하고 싶다고요? 창업 문의였어요?”
천천히 고개를 끄덕이는 규예.
“확실해요?”
“아니요. 사실 100% 확실하지 않아서 사무실로 한번 오라고 했어요.”
“네? 사무실로요? 내 일정도 확인 안 하고?”
“최혁 부장님 일정 확인했죠. 최 부장님이 만나실 거예요.”
내 반응이 예상과는 다르게 과도했는지 규예의 목소리가 줄어들었다.
어쩌면 해외 바이어가 될 수도 있는 사람을 덜컥 사무실로 불러 버렸다니.
해외 사업에 관심이 없는 건 아니었지만 좀 더 신중한 태도로 임할 필요가 있었다.
“언젠데요? 그 일본 분이랑 언제 만나기로 했어요?”
“내… 내일모레요.”
“통역사는 대동하기로 했어요?”
“통역이요? 아뇨. 그냥 제가 옆에서 좀 도와드리기로 했습니다.”
어쩐지 너무 칭찬을 했다 했다.
규예의 터무니없는 실수에 짧은 탄식이 새어 나왔다.
외국어를 원어민처럼 하는 사람이라도 비즈니스에 통역사를 대동하는 건 필수다.
분야별로 전문 용어가 있을 뿐만 아니라 의미가 하나라도 다르게 전달되면 사업 자체가 무산될 가능성이 높았으니깐.
대학교에서 수업 몇 번 들어 본 게 전부인 규예가 통역을 한다는 건 절대 용납할 수 없는 일이었다.
“그 날 저도 참석할 거고, 지금 당장 통역사도 구해 주세요. 기왕이면 요식업 관련 경험 있는 통역사로 구해 주세요.”
“네… 알겠습니다. 죄송합니다. 제가 너무 섣불리 행동한 것 같네요.”
분위기가 심상치 않다는 걸 느꼈는지 규예가 고개 숙여 사과했다.
나도 모르게 인상을 썼나 보다.
혼내려고 그런 게 아니었는데.
굳은 표정의 규예를 달래 주려 가까이 다가갔다.
“규예 씨가 잘못했다는 게 아니라 저도 해외 사업에 아주 관심이 있어요. 근데 해외 사업은 국내 사업보다 훨씬 신중하게 다가가야 하더라고요.”
“네. 저도 그랬어야 했는데, 괜히 반가워서 저도 모르게.”
“이해해요. 근데 해외 사업이라는게 그럴싸해 보이지만 돈도 별로 안 되고, 잘못했다간 브랜드 이미지만 망가질 수 있거든요. 매사에 조심해야 해요.”
“명심하겠습니다.”
먼저 싱긋 웃어 주자 그제야 표정이 풀리는 규예.
내가 이토록 해외 사업에 예민한 이유는 된통 당해 봤기 때문이었다.
회귀 전 열정푸드의 브랜드들은 여러 나라로 진출했지만, 딱히 재미를 보진 못했다.
그중 몇 개국에서는 쫄딱 망해 버렸고, 괜히 브랜드 이미지만 망가져 버렸다.
규예가 떠나고 최혁이 다가와 물었다.
“대표님. 해외 진출 하는 건 아직 너무 이르다고 생각하시는 거예요?”
“아니에요. 그런 건 아닙니다.”
“근데 미팅 잡은 걸로 왜 그렇게 놀라세요. 규예 씨도 저한테 미리 다 얘기하고 스케줄 잡은 거예요. 너무 뭐라 하지 마세요.”
괜한 오해가 생겼을까 봐 분위기를 풀어 주는 최혁.
“그냥 단순히 미팅 한번 하자는 거니깐 크게 생각 안 하셔도 돼요.”
“네, 그럴게요. 근데 또다시 이런 식으로 해외 진출하는 건 무조건 반대에요.”
“또다시요?”
“그게 아니라 마스터 프랜차이즈 방식은 피하고 싶어요.”
통상적으로 한국의 프랜차이즈가 해외에 진출하는 방식은 마스터 프랜차이즈 형식이다.
쉽게 말해 해외에 가맹 사업권을 한 번에 팔아 버리는 형태.
일종의 해외 지사를 운영할 수 있는 자격을 주는 것이다.
“마스터 프랜차이즈가 왜요? 아직 해외 진출을 한 브랜드들은 많지 않지만 보통 그렇게 하지 않나요?”
“네 맞아요.”
보통 그렇게 한다고 나까지 그럴 필요는 없었다.
대부분 사람들이 해외에 진출하면 시장이 훨씬 넓어지니깐 떼돈이라도 벌 기대를 하게 된다.
하지만 마스터 프랜차이즈 방식의 성공 사례는 몇 년 후에도 희귀할 정도로 쉽지 않은 방식이었다.
“마스터 프랜차이즈는 겉으로 보기에 쉬워 보여도 그렇지 않아요.”
“왜요?”
“일단 브랜드에 대한 이해도도 낮고, 서로에 대한 신뢰도가 엄청나지 않으면 금세 등을 돌릴 수 있거든요.”
해외 사업권을 판매하기 때문에 한번 제법 큰 돈을 받을 수 있지만 그게 전부였다.
지속적으로 가맹점을 운영하고 그에 따라 수익을 얻어야 하는데, 해외 지사들은 한국의 본사처럼 일하지 않았다.
브랜드에 애정을 가지고 모든 걸 쏟아부어도 될까 말까인데,
진짜 오너가 아닌 그들이 그 정도로 열정을 쏟을 리가 없었다.
매출이 떨어지면 한국에서 수입해야 할 전용 상품들을 수입하지 않고, 레시피를 자기 맘대로 바꾸거나 판매를 중단시키기도 한다.
“문제가 생겨도 사실 본사에서 할 수 있는 일이 없어요. 뭐 저희 회사 직원도 아니니 징계를 내릴 수도 없는 거고, 수출을 안 하겠다고 하면 오히려 사입을 권장하게 되는 거거든요.”
“아 생각보다 쉽지 않네요.”
“그리고 일본 같은 선진국은 더 위험해요.”
“왜요?”
아시아에서는 일본, 싱가포르, 대만 등 소득 수준이 높은 나라들의 리스크가 좀 더 컸다.
“인건비 때문에요. 해외의 첫 매장은 홍보를 위해서라도 번화가에 입점해야 하는데, 인건비까지 너무 높으면 거의 남는 게 없어요.”
“그럴 수 있겠네요.”
“그나마 인건비라도 아직 저렴한 나라에 입점해야 시행 착오를 버틸 시간을 벌 수 있고, 리스크가 적거든요.”
회귀 전 나의 해외 사업 철학은 확고했다.
프리미엄 브랜드의 확장.
싸게 많은 매장을 오픈하는 게 아니라 제대로 된 나라에 제대로 된 매장을 내고 싶었다.
그래서 동남아 국가들은 아예 거들떠보지도 않았고, 일본과 미국, 캐나다, 유럽 등 선진국 진출에만 목을 맸었다.
“일본은 매력적인 나라긴 한데, 쉽지는 않을 거예요.”
“그렇구나. 이럴 때 보면 대표님은 진짜 인생 2회차 같다니깐요.”
“아직도 그렇게 보여요?”
“모르는 게 없으니깐요. 한국은 그렇다 쳐도 해외 사업까지 다 알고 계시니깐 놀랄 수밖에 없죠.”
“미리미리 공부하는 거죠.”
실패에서 배우는 경험이 오래 남는 법이다.
해외 사업은 나에게 있어서 꽤 깊은 상처였다.
겉으로 보기엔 몇 개국 진출, 한식의 세계화 주도 등 그럴싸한 문구로 대단한 일을 한 것 같았지만.
속으로는 알맹이가 텅 빈 실속 없는 사업이었다.
“일단은 미팅하기로 했으니깐 얘기나 한번 들어 보시죠.”
“네, 그렇게 하시죠. 근데 그쪽에서 같이 밥 먹으면서 미팅을 하고 싶다고 하더라고요.”
“그래요? 그럼 직영점으로 가야겠네요.”
“네. 미리 자리 예약해 두겠습니다.”
“알겠습니다.”
우리가 초대했으니깐 일단 미팅은 진행하기로 했다.
그렇지만 마스터 프랜차이즈 방식을 원하고, 게다가 나라도 일본이라면 미팅 결과는 안 봐도 뻔했다.
아쉽지만 힘만 쓰고 아무런 결과도 얻지 못하는 사업에는 애초에 손을 대고 싶지 않았다.
며칠 후.
제주별 돼지집 직영 2호점.
일본인 바이어와 약속했던 시간에 맞춰 사무실을 나섰다.
계단만 내려가면 되는 사무실 위치 덕에 무슨 업무든 간에 수월해졌다.
섭외한 전문 통역사까지 대동한 뒤 일본 바이어를 기다렸다.
“저기 온 것 같습니다.”
직접 대면하는 건 처음이지만 멀리서 걸어오는 사람이 우리 매장에 온 일본 바이어라는 걸 느낄 수 있었다.
얼핏 본 첫인상은 일단 합격.
생각했던 것과는 다르게 예의 바르고 차분한 일본 바이어를 만나자 환한 미소가 지어졌다.
“안녕하세요.”
