51. 소스(1)
늦은 밤까지 영업을 하고, 다음날 팔 고기까지 준비하다 보면 새벽 시간을 훌쩍 넘기기 일쑤였다.
예전의 나처럼 최혁의 건강이 망가지기 전까지 서둘러 준비해야 했다.
“점장님, 이참에 소스류는 OEM 한번 맡겨 보는 게 어떨까요?”
“OEM이요?”
쉽게 말해서 소스를 우리 레시피대로 공장에서 찍어 내는 것을 의미한다.
프랜차이즈를 위해선 반드시 필요한 작업이지만 직영점이 두 개뿐인 이 상황에선 조금 이른 감이 있었다.
“어차피 해야 할 작업이기도 하고, 점장님 근무 시간이 자꾸 길어지면 나중에는 쓰러져요.”
“아 그런 거라면 괜찮아요. 장사만 잘 된다면 버틸 만합니다.”
괜찮긴 뭐가 괜찮아.
나도 처음 분식집을 할 때 끝까지 저렇게 고집을 부렸었다.
직접 과일과 채소들을 갈아 넣어 만든 떡볶이 소스였기에 공장에서는 절대 그 맛을 구현해 낼 수 없을 거로 생각했다.
가맹점이 30개가 넘게 나가는 동안 점주들은 직접 소스를 만들었다.
덕분에 직원들이 나 대신 신나게 욕을 받아 주었지.
“점장님 저번에도 말씀드렸듯이 저는 가게 몇 개로 끝낼 생각이 없어요. 그러려면 지금부터 페이스 조절해야 해요. 점장님도 저랑 계속 가실 생각이시죠?”
“당연히 그래야죠. 근데 아무리 그래도 공장에서 찍어 내는 소스 맛은 한계가 있지 않을까요? 비싸기도 할 테고.”
당연히 직접 과일과 채소를 갈아 넣고, 숙성하는 정성을 들이는 수제 소스보단 못하겠지.
그렇지만 공장에서 만들어 낸 소스는 시간과 에너지를 아껴 주고, 장기적으로는 비용도 아껴 준다.
“아낀 시간과 에너지를 다른 데 투자하면 되죠. 그리고 직접 만드는 소스가 꼭 싼 것만은 아니에요.”
지금은 그나마 물가가 정상적이지만 몇 년 후에는 직접 만드는 게 오히려 더 비싸지는 상황이 생기기도 한다.
차라리 빠르게 대량 생산 레시피를 맞춰 놓는 게 나을 수도 있단 게 내 판단이었다.
“저야 사장님이 하신다면 믿고 가겠지만 좀 걱정이 되는 건 사실이에요. 맛이 없어졌다고 할까 봐….”
“나중에 가게가 더 많이 생겨서 그런 말 듣는 것보다 지금 서두르게 나을 거예요.”
“네, 그럼 한번 진행해 보시죠.”
양념을 OEM으로 맡기겠다고 선언했지만, 시작부터 난관이 예상되었다.
제주별 돼지집이 아무리 장사가 잘되는 가게라 한들 그냥 동네 식당 두 개일 뿐이었다.
공장에서 찍어 낼 정도로 많은 양을 소화하지는 못할 게 분명했다.
하지만 그 문제는 잘 협상하면 될 터.
협상하는 건 자신 있었다.
“최소 수량은 협상 단계에서 맞추면 되니깐 일단 큰 곳부터 가 봐야겠어요.”
“저는 잘 모르니깐 이번 일은 사장님께 맡길게요. 대신 제가 1~2호점 왔다 갔다 할게요.”
“괜찮으시겠어요? 안 그래도 피곤할 텐데.”
“뭐 이 일이 잘되면 좀 더 편해지겠죠. 사장님만 믿겠습니다.”
“최선을 다해 볼게요.”
자신 있게 대답했지만, 확신은 없었다.
어쩌면 제주별 돼지집을 시작하고 최고로 까다로운 일을 맡게 된 게 아닐까 하는 생각이 앞섰다.
* * *
00공장.
익숙한 곳으로 먼저 발길이 움직였다.
제주별 돼지집 뿐만 아니라 열정푸드에서 운영하던 대부분 브랜드의 소스들을 만들어 낸 업체.
이미 이때부터 대기업의 계열에 들어서 있는 업체였다.
사실 이 업체의 대표와는 호형호제하던 사이라 내 말 한마디면 모든 것이 해결되었다.
비록 지금은 모르는 사이라 해도 어떻게 구슬려야 하는지 잘 알고 있었다.
“양념류를 의뢰하신다고요?”
“네. 지금 사용하고 있는 간장, 고추장, 된장, 마늘 양념 이렇게 4가지를 맡기고 싶습니다.”
하지만 내 예상은 완전히 빗나갔다.
지금은 열정푸드의 대표도 아니고, 그냥 동네에서 가게 두 개를 하고 있는 젊은 청년일 뿐이었다.
이 큰 기업의 대표가 나와 미팅을 해 줄 리가 없었다.
“이… 이게 최소 수량인가요?”
“네. 저희 업체는 한 번 생산할 때 1톤씩은 생산해야 합니다.”
대표 대신 미팅에 나온 실무진은 기계적으로 작성된 견적서를 건넸다.
그 견적서를 받아들고는 입을 다물지 못했다.
대기업답게 스케일이 남달랐다.
“소스 하나당 1톤씩 총 4톤을 한 번에 생산하시면 이 가격에 드릴 수 있습니다.”
“음… 그럼 유통기한은 최대로 얼마까지 늘릴 수 있나요?”
양이 많더라도 유통기한만 길다면 억지로 구매해 볼 생각이었다. 이 업체만큼 맛을 구현해 내고, 품질을 유지할 수 있는 곳은 드물었으니깐.
“원래 상태로 유통하면 6개월이고, 급랭해서 유통을 하게 된다면 12개월까지는 늘릴 수 있습니다.”
“아… 12개월이요.”
“네, 그게 최선입니다.”
12개월까지 늘릴 수 있다고 했지만, 그것도 간당간당한 기간이었다.
두 매장에서 쉬지 않고 팔아도 다 소진하기 어려운 양이었다. 거기다 더 큰 문제가 있었다.
“저 혹시 냉동으로 구매를 하게 되면 보관은 해 주실 수 있나요? 저희가 아직 보관할 곳이 따로 마련되지 않아서요.”
아직 유통업체와 계약을 한 것도 아니었고, 당연히 물류 창고를 가지고 있는 것도 아니었다.
기껏해야 지금 공사 중인 2호점의 워크인 정도.
워크인이 일반 냉장고보단 훨씬 크다지만 4톤의 소스를 보관할 수 있는 크기는 아니었다.
“보관은 해 드릴 수 있는데, 그러면 보관료까지 포함해서 이 가격입니다.”
“하… 저 혹시 대표님 좀 뵐 수 있을까요?”
“저희 대표님이요?”
“네, 직접 얘기를 나누고 싶습니다.”
이곳의 대표를 마주할 수만 있다면 적어도 보관료 정도는 네고해 볼 자신이 있었다.
하지만 젊음과 시간을 얻은 대신 지위를 완전히 잃어버렸다.
내 또래에선 엄청난 업적일지 몰라도 동네 가게 2개로 이 큰 업체의 대표를 만나는 건 불가했다.
일단은 비싼 가격이 적힌 견적서를 품 안에 넣고 다음 업체로 향했다.
“안녕하세요, 양념류 OEM을 원하신다고요?”
“네, 대신에 양이 그리 많지 않습니다.”
품질과 완벽한 맛을 구현해 낼 수 있는 업체를 결국 포기하고 좀 더 작은 규모의 업체를 찾았다.
당장 한 푼이라도 더 벌기 위해서인지 미래를 위한 투자인지는 모르겠지만 이 업체는 적극적인 태도로 나를 맞이했다.
기계적으로 대하던 업체와 미팅 때와는 느낌이 달랐다.
“양이야 맞추면 되는 거고, 어떤 걸 원하실까요?”
“저희 매장에서 쓰는 간장, 고추장, 된장, 마늘 양념을 한 번에 맡기려고 합니다. 가능할까요?”
“당연히 가능합니다. 저희가 소스 전문 업체인데 당연히 가능하죠.”
긍정적인 태도에 내 표정 역시 밝아졌다.
이전 업체에서는 거절에 거절만 당했기에 나도 모르게 살짝 주눅이 들어 있었다.
회귀한 것이 꼭 좋은 것만은 아니구나 하는 생각이 잠시 스치기도 했다.
“프랜차이즈화를 생각하고 있지만 아직은 물량이 그리 많지 않습니다. 혹시 최소생산 수량을 얼마까지 줄일 수 있나요?”
“저희 업체도 그리 큰 곳이 아니기 때문에 대표님들의 마음을 잘 이해하고 있습니다. 최소 수량은 원하시는 데까지 맞춰 드릴 수 있습니다.”
사실 원래 성격이었다면 이쯤에서 한번 의심을 했을 것이다.
하지만 열정푸드 대표가 아닌 소상공인 중 한 명으로서 모든 걸 맞춰 주겠다는 업체의 말을 듣자 마음의 안정이 찾아왔다.
“네, 그러면 이 레시피대로 샘플 한번 부탁드립니다.”
“그러죠. 근데 대신 저희도 부탁이 하나 있습니다.”
“네. 뭔가요?”
“최소 수량도 맞춰 드리고, 필요하시면 보관료 없이 보관도 해 드릴 수 있습니다. 근데 샘플 제작비는 좀 내주셨으면 합니다.”
“아….”
맛을 맞춰 보기 위한 샘플 제작에 돈 내라는 업체.
납득하기 어려운 상황이었지만 어쩌겠는가.
좀 더 아쉬운 건 내 쪽이었다.
그리 큰 금액은 아니었지만, 비용을 지불하고 첫 번째 샘플이 가게로 도착했다.
“사장님, 샘플 소스 도착했어요.”
“정말요?”
반가운 마음에 포장된 아이스박스 허겁지겁 열어서 확인했다. 포장되어 있는 소스를 보자 나와 최혁의 표정이 일순간 굳어졌다.
“사장님 이거 저희 것 맞아요?”
“라벨을 보면 우리 거 맞는 것 같은데, 색깔부터 완전히 다르죠?”
처음 도착한 샘플은 굳이 맛보지 않아도 우리 레시피와는 다른 맛이 날 거란 걸 알 수 있었다.
색깔 자체가 완전히 달랐다.
처음 한 번은 누구나 실수를 할 수 있기에 꾹 참고, 다시 한번 샘플 수정을 요청했다.
“사장님 다시 샘플 부탁드립니다. 저희가 드린 레시피랑 맛이 너무 달라서요.”
― 아 그런가요? 알겠습니다. 샘플 제작비 입금해 주시면 다시 제작해 보겠습니다.
“제작비를 또요?”
― 네. 새로운 샘플을 제작해야 하니깐 입금 부탁드립니다.
샘플을 제작할 때마다 비용을 요구하는 업체.
별거 아닌 소액이지만 순순히 들어줄 수 없었다.
“그쪽에서 먼저 실수했으니깐 이번엔 제품 먼저 보내세요. 샘플비는 확인 후 보내겠습니다.”
― 아 그렇게는 안 됩니다. 저희 대표님이 무조건 샘플비는 선불로 받은 후에 진행하라고 하셔서요.
하나를 보면 열을 안다고 했다.
이렇게 작은 데에 집착하는 업체가 다른 일을 제대로 해낼 리가 없었다.
설령 운이 좋게 레시피를 맞췄다 한들 납품을 받는 내내 불안해해야 할 수도 있다.
처음부터 시작을 하지 않는 것이 정답이었다.
“그러면 됐습니다. 그냥 보내지 마세요.”
― 네? 그러면 거래를 안 하신다는 말씀이신가요?
변명을 지껄이는 걸 무시하고 전화를 끊어 버렸다.
예상했던 것처럼 순조롭지 않았다.
“사장님.”
“네, 점장님.”
전화를 끊고 깊은 한숨을 내쉬자 최혁이 다가와 말을 걸었다.
“상황이 쉽지 않은가 보네요.”
“네, 가게 두 개에서 소진하는 양으로 협상하는 게 쉽지 않네요. 빨리 매장 수를 늘리든지 해야겠어요.”
사실상 아예 마진을 포기한다 해도 우리 상황을 맞춰 줄 수 있는 업체는 그리 많지 않을 것이다.
“가격에 맞추자니 양이 문제고, 양을 맞추자니 가격이 너무 비싸거나 품질이 문제네요.”
“애초부터 쉽지 않을 거란 것 알고 계셨잖아요. 제가 좀 더 고생하면 되죠. 아쉽지만 소스는 시기상조라 생각하고 나중에 다시 하시죠.”
“아니에요, 양이 많아도 처음 얘기했던 업체와 계약을 해야 할 것 같아요. 장기적으로 봐도 그게 좋고요.”
최혁과 대화를 나누며 공사가 완료된 워크인 냉장고를 확인했다.
맛과 품질이 만족스러운 4톤의 소스를 보관하려면 10명의 성인 남자가 들어가도 거뜬한 이 냉장고로도 부족했다.
그마저도 지금보다 매출이 조금만 떨어지면 손실량이 배로 늘어날 게 뻔했다.
“고기 사건도 그렇고, 장기적으로 봤을 때 좀 손해를 보더라도 큰 업체랑 거래하는 게 맞아요.”
“그렇긴 해도 지금 상황은 저희가 손해 보는 게 너무 많잖아요. 한 번 더 생각해 보세요. 제가 좀 더 고생하면 돼요.”
손해를 보면서까지 밀어붙이려는 내 모습을 보고 최혁이 적극적으로 말렸지만 나는 여기서 멈출 생각이 없었다.
지금은 잠시 손해일지 몰라도 분명 필요한 업무였고, 이 문제를 빨리 해결한다면 프랜차이즈 사업도 훨씬 빨리 진행될 게 뻔했다.
“그러면 일단 계약하기 전에 다른 업체 몇 개만 더 만나 볼게요. 점장님 좀만 더 고생해 주세요.”
“네, 그건 걱정 마세요. 그나저나 양념 유통기한이 더 길고, 실온에서 보관할 수 있으면 참 좋을 텐데요. 그럼 왕창 쌓아 놓고 쓰면 되니깐요.”
“그러게요.”
최혁이 아쉬운 듯 자신의 바람을 내뱉었다.
그리고 문득 머릿속에서 예전에 일들이 스쳐 지나갔다.
