91. 예비 점주
오늘은 사무실이 아닌 제주별 돼지집 1호점으로 향했다.
최혁을 대신할 2호점 점장이 뽑힌 후에 1호점에는 거의 신경을 쓰지 못했었다.
믿고 맡길 수 있는 행주와 목경이가 있었기 때문에.
행주와 목경이, 두 사람에게 2호점을 맡길까도 생각해 봤지만 상징적인 1호점을 맡기는 게 낫다고 판단해서 결정한 일이었다.
“어? 사장님, 아니, 대표님. 어쩐 일로 여기까지 오셨어요?”
“너네, 왜 이렇게 일찍 나와 있어?”
오후가 돼서야 오픈을 하는 가게지만, 오전부터 두 사람은 가게에 나와 있었다.
피곤하지도 않은지 밝은 표정의 두 사람을 보자 안심이 되었다.
“저희 오늘 직원 면접 있어서요. 오전밖에 시간이 안 된다 해서 일찍 나왔어요. 사장님은요? 아니다, 대표님은요? 호칭이 아직도 익숙하지 않네요.”
“그냥 편한 대로 불러. 나는 오랜만에 가게도 둘러보고, 너네한테 할 말도 있어서 왔지.”
“할 말이요? 뭔데요?”
“일단 면접 준비해야 하는 거 아니야?”
“네, 거의 다 했어요.”
“온 김에 나도 같이 면접 볼까?”
같이 면접을 보자는 말에 두 사람의 표정이 굳어졌다.
나이 차이는 많이 안 났지만 그래도 직급의 차이에서 오는 부담은 어쩔 수 없는 모양이었다.
내가 사장이 아니라 대표가 되고 나서는 더더욱.
“대표님. 본사 직원 뽑는 것도 아닌데 뭐 하러 보시게요.”
“그냥 오랜만에 매장 직원들도 보고, 요새 애들은 어떤 생각을 가지고 있는지도 궁금하고.”
“아…. 부담스러워.”
“부담스럽냐? 그냥 아무 말 안 하고 옆에만 있을게.”
행주가 고개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.
목경이 역시 곤란하다는 듯 굳은 표정으로 아무 말도 하지 않았다.
“목경이, 너도 내가 부담스러워?”
“약간은요. 근데 같이 면접 보셔도 상관없어요.”
“거봐 괜찮다잖아, 이행주.”
“대신에 그냥 보기만 하셔야 해요. 저희랑 같이 일할 직원이니깐 저희가 고를 거예요.”
“당연하지.”
뭐 매장에 들어오자마자 드러눕는다던가 쌍욕을 박지 않는 한 관여하지 않을 생각이었다.
두 사람 말대로 매장 직원들과 조화가 가장 중요했으니깐.
겨우 설득해서 테이블에 앉았다.
그리고 들어오는 면접자.
고작 고깃집 면접에 3명이나 앉아 있자 놀란 표정으로 쭈그러드는 어깨.
긴장을 풀라며 애써 웃어 봤지만, 행주가 거 보라는 듯 눈치를 주었다.
“어서 오세요. 아침부터 여기까지 와 주셔서 감사합니다.”
긴장한 남자 직원이 가까이 다가오자 그의 얼굴과 몸이 자세히 보이기 시작했다.
그리곤 내 미간이 찌푸려질 수밖에 없었다.
“안녕하세요. 이번에 면접 보기로 한 김수영입니다.”
“반가워요, 저는 제주별 돼지집의 점장 이행주라고 합니다. 이력서를 보니깐 아르바이트 경력이 많으시더라고요.”
“네, 이것저것 하다 보니깐 그렇게 됐습니다.”
마주 앉은 남자의 팔뚝에는 크지 않지만 한눈에 보일 정도의 문신이 그려져 있었다. 또 눈썹과 귓불엔 작은 피어싱까지.
요리사 출신인 최혁이 봤다면 이력서를 살펴볼 것도 없이 탈락 통보를 했을 것이다.
행주와 목경이는 맘에 든다는 듯 이것저것 질문을 이어 갔다.
“외모도 깔끔하시고, 경력도 많으셔서 저희가 뽑지 않을 이유가 없겠네요. 한 번 상의해 보고 오늘 중으로 연락드리겠습니다.”
“네, 감사합니다.”
화려한 겉모습과는 달리 남자의 말투는 차분했고, 발음도 깔끔했다.
행주의 말대로 이력서에는 많은 경력들로 가득 차 있었다.
나 역시 문신과 피어싱을 보지 않았다면 A급 면접자인 건 부정할 수 없었다.
“목경아, 너 어땠어? 괜찮지 않아? 오랜만에 괜찮은 사람 온 것 같은데?”
“응, 나도 맘에 들었어. 경력도 많고 사람도 되게 괜찮아 보이더라. 말투도 친절하고.”
“그럼 이 사람 바로 뽑을까?”
두 사람의 의견이 일치하는 순간.
중간에 낀 내가 두 사람을 저지했다.
“자… 잠시만. 저 사람 바로 뽑으려고?”
“네, 왜요?”
“다른 사람 면접 더 안 보게?”
“이력서 들어온 건 있는데 썩 맘에 들지 않아서요. 김수영 님만 한 사람 쉽게 못 구해요. 잘 아시잖아요.”
“경력은 그렇긴 한데 저 사람 팔이랑 귀 봤어?”
수많은 면접을 봤지만 쉽게 사라지지 않는 편견이 있었다.
그건 바로 문신과 타투.
몇 년 후엔 그런 개성을 표현하지 않은 사람을 찾기 힘들 정도로 흔해지지만 음식을 대하는 사람으로서 쉽게 허락하기가 어려웠다.
이번에도 마찬가지였다.
“타투랑 피어싱 말씀하시는 거예요?”
“응. 그런데도 뽑는다고?”
“아이 대표님. 은근 보수적이네요. 저희랑 나이 차이도 얼마 안 나시면서.”
타투와 피어싱을 거론하자 행주의 야유가 이어졌다.
목경이 역시 내 편이 아니었다.
“요새 저 정도는 기본이에요. 타투 때문에 음식이 더러워지는 것도 아닌데요.”
“그렇긴 하지만 손님들이 보면 불쾌해할 수도 있잖아. 웬만하면 간섭 안 하는겠는데, 이건 좀 아니지 않냐?”
단호한 내 말투에 행주와 목경이도 조금은 주저하는 듯했다.
“대표님이 그렇게 말씀하시면 저희가 고집부릴 이유는 없지만 저 분보다 괜찮은 사람 찾기 힘들 거예요.”
“음….”
“당연히 대표님이 저희보다 경력이 많긴 하겠지만 꼭 타투랑 피어싱이 있다고 이상한 사람들은 아니거든요. 그리고 요새 애들은 더 그렇고요.”
무조건 안 된다고 반대하지는 않을 생각이었다.
다만 다른 사람을 보기라도 하라는 의미였다.
“일단 다른 지원자들도 한번 보기라도 해 봐. 다른 사람들이 영 맘에 안 들면 그땐 암말 안 할게.”
“네, 알겠어요. 그 정도는 해 볼게요. 근데 확실한 건 저 사람 괜찮은 인재예요.”
입술이 삐죽 튀어나온 행주를 달래 준 뒤 가게로 찾아온 진짜 이유를 꺼냈다.
“다른 게 아니라 두 사람한테 부탁할 게 있어서.”
“무슨 부탁인데요?”
최근에 제주별 돼지집의 창업 문의가 부쩍 늘어나 있었다.
부산과 강영역처럼 비슷한 시기에 오픈을 하게 되는 경우도 있었고.
나와 최혁 둘이서 오픈 지원을 나가기엔 일손이 부족했다.
“요새 제주별 돼지집 오픈이 많아서 너네가 좀 도와줄 수 있을까 싶어서.”
“저희 가요?”
“응. 어차피 나중에 매장 많아지면 너네도 본사로 올라와야지 않겠어?”
자연스러운 절차였다.
직영점 직원에서 시작해서 점장을 거쳐 본사 직원으로 승진하는 것.
행주와 목경이는 그 자격이 충분했다.
“오 정말요? 저는 무조건 콜이죠. 가게에서 일하는 것도 재밌긴 하지만 정장에 넥타이 매고 출근하는 것도 해 보고 싶었어요.”
특히 행주는 예전부터 영업팀으로 채용하면 좋겠단 생각을 하고 있었다.
제주별 돼지집 2호점을 오픈할 때 손님들을 끌어모으던 말빨을 본 후론 확신이 있었다.
“지금은 직영점이랑 본사 근무랑 왔다 갔다 하다가 나중에는 완전히 본사 소속이 되는 거지. 그전까진 수당이랑 스케줄을 최대한 너네한테 맞춰 줄게.”
“네. 좋습니다!”
말이 꺼내기가 무섭게 덥석 물어 버리는 행주와 달리 목경이는 쉽게 대답을 하지 못했다.
“목경이 넌 어때?”
“음… 저는 생각 좀 더 해 볼게요.”
“무슨 생각이야. 우리 같은 애들한테 이런 기회가 있을 것 같아?”
우리 같은 애들이라…
아마도 대학교를 나오지 않은 걸 의미하는 것 같았다.
그런 건 전혀 고려하지 않고 있었는데, 본인들 스스로 부담을 느끼고 있었던 것 같았다.
“고졸 출신한테 이런 기회는 잘 없어 목경아. 잘 생각해 봐.”
“그래서 좀 더 생각해 보겠다는 말이야.”
“그게 무슨 말이야, 목경아?”
목경이는 잠시 침묵하다가 입술을 떼었다.
“제가 잘할 수 있을지 모르겠어요, 대표님.”
“잘할 수 있을지 모르겠다니. 지금 하는 일 그냥 그대로 알려 주기만 하면 돼.”
목경이의 표정이 다소 심각해졌다.
웬만한 일에는 전혀 동요하지 않는 목경이지만 입술이 미세하게 떨리고 있었다.
“매장 하나를 오픈하는 사람들은 진짜 모든 걸 다 걸고 하는 거잖아요. 돈이든 시간이든 에너지든.”
“그렇지.”
“그렇게 모든 걸 걸고 하는 가게인데 저 같은 사람들이 뭐라고 가서 도움을 줄 수 있겠어요. 그냥 제주별 돼지집에서 좀 더 일한 경력이 다인데요.”
목경이는 내가 제안한 업무에 되려 부담을 느끼고 있었다.
누군가의 인생이 걸린 가게에 가서 이래라저래라 하면서 뭔가를 가르친다는 게 부담스럽다는 의미였다.
“목경아.”
“네, 대표님.”
“네가 무슨 생각하고 있는지 충분히 이해가 돼.”
목경이의 마음이 어떤지, 얼마나 큰 부담감을 가지고 있는 충분히 공감할 수 있었다.
나 역시 고졸 출신으로서 그냥 먹고살자고 시작한 분식집이었을 뿐인데, 가맹점을 내달라는 문의가 오면 기쁜 것보다 부담감이 더 컸다.
특히 첫 가맹점 오픈 지원 때는 모든 걸 알려 주겠단 생각으로 일하다가 집에 와선 거의 실신을 한 적도 있었다.
“부담이 큰 건 알겠지만 우리 제주별 돼지집에 대해서는 나랑 최혁 부장님 제외하면 너랑 행주가 최고로 많이 알아.”
“그렇긴 해도 점주님들도 다 저보다 경력이 많으신 분들이잖아요.”
“그냥 식당을 오픈하는 거면 그렇겠지. 근데 제주별 돼지집이잖아. 그러면 너보다 잘 아는 점주들은 없어.”
부산에서 장사를 하던 점주님도 목경이나 행주와 비교하면 요식업 경력이 넘칠 정도다.
나와 최혁에 비교해도 밀리지 않는 수준.
하지만 제주별 돼지집 경력만큼은 목경이와 행주가 월등하게 앞선다.
그게 본사가 오픈 지원을 가는 이유였다.
“뭔가를 가르친다고 생각하지 말고, 네가 이 가게에서 일하면서 겪었던 일을 전부 공유해 준다고 생각하면 돼. 이렇게 해 보니깐 더 좋더라, 이렇게 하니깐 손님들이 더 좋아하더라 이런 것들 네 머릿속에 다 들어 있지?”
“네, 그렇긴 한데….”
“그럼 그냥 그걸 전부 공유해 주고 오면 돼. 네 의견을 따라 할지 말지는 점주의 선택이야. 네가 알려 준 대로 한다고 무조건 장사가 잘되는 것도 아니고, 알려 준 대로 안 한다고 무조건 망하는 것도 아니야.”
풀이 죽어 있는 목경이를 열심히 달래 봤지만 쉽게 용기를 내지 못했다.
행주가 나서서 힘을 북돋아 주었지만, 단숨에 마음을 바꾸기란 쉽지 않았다.
“목경아, 너랑 나랑 같이하면 되잖아. 가게에서 생기는 일들 중에 너랑 나랑 해결 못 하는 게 있어?”
“잘 없긴 하지.”
“그러면 다른 매장에 가서도 마찬가지겠지. 우리 그 정도는 할 수 있어. 기죽지 마.”
그래 이럴 땐 행주의 저 자신감이 도움이 되곤 했다.
행주와 목경이가 충분히 믿을 만한 인재긴 하지만 하기 싫은 사람을 억지로 시킬 생각은 없었다.
효율도 본인이 하고자 할 때 더욱 커지는 법이니깐.
아쉽지만 좀 더 준비할 시간을 줘야 했다.
“목경아, 억지로 하라고 시키진 않을게. 직영점에서 좀 더 일하면서 준비가 되면 말해 줘.”
“네. 알겠습니다, 대표님. 감사합니다.”
행주 한 명이라도 일손을 보태 준다면 가맹점 오픈 일정이 훨씬 수월해질 것이다.
“근데 대표님. 어디 어디 오픈 예정이에요?”
“음 일단 부산 서면에 먼저 오픈할 거고, 그 후엔 강영역이라고 새로 개통하는 기차역인데 거기 들어갈 거야.”
“오 부산이랑 강영역. 강영역은 직영점으로 들어가나요?”
“가맹 점주를 먼저 모집해 보고 안 되면 직영점으로 들어가려고.”
내가 협상한 강영역의 입점 조건은 굉장히 좋은 수준이지만 예비 점주들은 편견을 가지고 볼 게 뻔했다.
가맹 점주 모집을 우선으로 하겠지만 피치 못할 상황이 된다면 직영점으로 운영을 할 생각이었다.
직영점을 하나 더 운영하는 게 부담스러운 상황이었기에 최대한 점주 모집을 서둘러야 했다.
“저 대표님.”
“응, 목경아.”
오픈 지원을 거절한 뒤 줄곧 잠자코 있던 목경이 다시 입을 열었다.
