42. 2호점 오픈
제주별 돼지집 2호점이 보림동의 랜드마크가 될… 정도는 아니지만, 고객들의 입에 자주 오르내리길 기대하는 마음으로 기도했다.
“강해야 준비 꼼꼼하게 잘 했니?”
“네, 그럼요. 그래도 두 번째라서 그런지 편하네요.”
1호점이 오픈할 땐 내내 걱정스러운 표정으로 쳐다보던 엄마도 한결 편안해 보였다.
나뿐만 아니라 엄마도 어느덧 익숙해져 있었다.
“이번에도 안 도와줘도 되겠니?”
“괜찮아요. 처음도 아니고, 직원들도 충분히 뽑았어요.”
“엄마 걱정해 주는 건 아는데 너무 선 긋는 것 같아서 괜히 서운하다.”
슬쩍 웃으며 서운하다 말하는 엄마.
당연히 농담이겠지만 약간의 진담이 섞여 있다는 걸 본능적으로 알 수 있었다.
“에이 다 엄마 걱정해서 하는 소리죠. 식당일 하는 게 워낙 힘드니깐.”
“잘 알지. 우리 아들 맘은 잘 알지. 근데 강해야 너는 아픈 곳은 없어? 며칠 동안 제대로 쉬지도 못하고 일했잖아.”
“네, 저는 괜찮아요. 관리 잘하고 있어요.”
겉으로는 바빠 보일지 몰라도 아주 철저하게 컨디션 관리에 신경을 쓰고 있었다.
예전처럼 건강을 해치면서까지 일할 생각도 없었고, 그럴 필요도 없었다.
그 어느 때보다 건강한 상태를 유지 중이었다.
“다행이다. 강용이는 물갈이를 해서 그런지 골골대는 것 같던데.”
“그래요? 어디 아프대요?”
“배탈도 자주 나고, 몸살 기운도 있다고 하네.”
강용이 역시 새로운 곳에서 새로운 시작을 맞이하고 있었다. 기특하게도 4년 동안 전액 장학금에 기숙사비까지 받고 대학에 입학을 했다.
“은근히 약골이네, 권강용.”
“강해 너랑은 좀 다르지.”
“집 떠난 지 얼마나 됐다고 벌써.”
“향수병이 원래 그래. 엄마가 해 준 밥 먹고 싶다고 난리던데, 조만간 가서 반찬이라도 좀 챙겨주고 올까 싶어.”
기숙사에서 삼시 세끼 밥 잘 나오고, 따뜻한 물이 철철 나오는데 무슨 놈의 향수병.
누가 보면 해외 파병이라도 간 줄 알겠다.
가난하게 살았다고 생활력이 강하다는 건 편견이었다.
“오픈만 하고 같이 가요. 제가 데려다드릴게요.”
“아니야 혼자 가도 돼.”
“반찬 무거운 거 들고 어디까지 가요. 그리고 버스에 반찬 냄새 풍기면 사람들이 싫어해요.”
“그래?”
그 정도는 며칠 미뤄도 괜찮았다.
엄마처럼 아픈 것도 아니고, 처음 떨어져 살면 저 정도 향수병은 누구나 겪는 거니깐.
강용이보단 제주별 돼지집 2호점 오픈이 우선이었다.
“그리고 엄마. 일하러 오지는 않아도 되는데, 친구분들 데리고 놀러 한번 오세요. 오픈 때 답례품도 받아가시고.”
“그런 것도 준비했어? 고생했겠다.”
“어차피 오픈 준비하면서 필요했던 거라 괜찮아요. 별것도 아니에요.”
“그래, 엄마 친구들 데리고 가서 제대로 자랑 한번 할게.”
자식들 자랑은커녕 친구들 만날 시간도 없었을 엄마였다.
아직 거창한 자랑거리가 된 건 아니었지만 기 한번 살려 줄 정도는 충분했다.
* * *
제주별 돼지집 2호점 오픈일.
1호점 때와 비슷하게 새로 뽑힌 직원들을 모아 두고 며칠 동안 교육을 진행했다.
최혁의 주도하에 훨씬 빠르고, 훨씬 능숙하게 직원들은 업무에 익숙해져 갔다.
최혁의 어깨에 묵직하게 얹어진 부담감을 행주가 옆에서 덜어 주고 있었다.
“이행주, 너는 쉬는 날 여기까지 왜 나왔어?”
“아이참. 제주별 돼지집 2호점이 오픈하는데, 1호점 점장이 안 와 봐서 되겠어요?”
“참내. 너 아직 점장 아닌 거 잊어버렸어?”
“예비 점장요, 예비. 열심히 해서 빨리 진짜 점장 달 테니깐 걱정 마세요. 나중에 제가 더 빨리 승진한다고 질투나 하지 마세요.”
“퍽이나.”
행주의 본래 성격은 얼마 지나지 않아서 금세 되돌아왔다.
쉬는 날까지 반납해 가며 2호점 오픈을 거들었다.
“자자 이 냉장고 오늘은 밖에다가 설치할 테니깐 좀 도와줘.”
야심 차게 준비했던 쇼케이스 냉장고에 장정들 여럿이 들러붙어 밖으로 꺼냈다.
며칠 동안은 밖에서 손님들을 끌어모을 역할을 할 녀석이었다.
“사장님, 점장님. 근데 시식회 하는데 냉장고는 왜 밖에다 꺼내 놔요?”
오픈 준비에 직접 참가하지 못한 행주가 궁금증을 참지 못하고 물었다.
이유를 알려 주려는데, 최혁이 약간은 거만한 표정으로 나섰다.
“너처럼 초짜가 뭘 알겠냐. 1호점에서는 이런 거 하고 싶어도 못 할 테니깐 잘 봐라.”
“네? 뭐 얼마나 대단한 거길래 이러실까.”
최혁은 시식회를 위해 준비해 둔 것들을 밖으로 꺼내 왔다.
다른 냉장고에는 지나다니는 손님들을 위해 직접 구워 줄 고기말 고도 따로 포장되어 있는 고기들이 수북이 쌓여 있었다.
“이게 뭐예요? 2호점은 포장도 해요?”
양념된 고기가 조금씩 담겨 있는 포장 용기.
마치 오색 돼지 한판을 축소해 놓은 것 같았다. 수십 개의 제품이 쇼케이스 냉장고에 진열되었다.
“너 밀키트라고 들어는 봤냐?”
“밀… 뭐요?”
“그런 것도 모르면서 먼저 승진하니 어쩌니 허세는.”
행주를 골려 주는 최혁을 보곤 나도 모르게 웃음이 터져 나왔다. 저 어리둥절한 표정을 어디선가 본 것 같았으니깐.
“점장님도 얼마 전까지 모르셨잖아요.”
최혁이 황급히 고개를 돌려 입술에 손가락을 갖다 대었다.
“아 사장님. 그걸 말씀하시면 어째요. 이행주 기 좀 제대로 꺾어 주려고 했는데.”
“그럼 그렇지. 사장님은 모르겠지만 점장님은 몇 년만 더 열심히 하면 비벼 볼 만하거든요.”
“뭐?”
마치 친형제처럼 토닥거리는 두 사람을 보고 기분이 좋아졌다. 제주별 돼지집 2호점을 즉석제조판매업으로 신고한 이유는 이 밀키트 때문이었다.
아직은 밀키트라는 말이 널리 알려지진 않았지만, 장사가 잘되는 집들은 비조리 포장이라는 단어로 행해지고 있던 방식이었다.
“아무리 시식회 때 맛있게 먹는다 해도 한 점씩 먹으면 여운이 금방 사라지거든. 그래서 이 밀키트 하나씩 나눠 주고 집에서도 먹어 볼 수 있게 준비했어.”
“맞아요. 저도 시식하면서 그런 적 있어요. 가게 앞에서 죽치고 앉아서 계속 맛볼 수도 없고, 그냥 가자니 아쉽고.”
“그렇지.”
“집에서 우리 고기를 맛본 사람들이 가게를 또 찾아올 가능성이 많아지겠네요. 10팀 중에 한두 팀만 와도 본전은 뽑는 걸 테고요.”
“제법이네. 잘하면 점장님보다 빨리 승진한다는 게 허세는 아니겠는데요?”
나를 향한 행주의 표정이 놀람을 넘어섰다.
마치 존경한다는 사람을 보는 듯 벌어진 입을 다물지 못했다.
“역시 사장님 대단하세요. 이렇게까지 준비하실 줄은 몰랐어요. 사장님한테는 배울 게 많아서 좋습니다.”
최혁을 흘겨보며 대답하는 행주.
말을 그렇게 해도 최혁을 친형처럼 따르고, 항상 배우려고 하는 자세를 가진 행주였다.
“그럼 행주야 기왕 도와주기로 한 거 시식용 고기는 네가 구워 줄래? 시급은 쳐 줄게.”
“네, 제가 기깔나게 구워 보겠습니다. 제가 구운 고기를 한 번도 안 먹은 사람은 있어도 한 번만 먹은 사람은 없거든요. 그리고 시급은 괜찮습니다.”
“오버 그만하고 받아.”
“제 소중한 경험은 그런 시급으로 계산할 수 있는 게 아니거든요.”
그냥 용서해 주지 말 걸 그랬나.
저렇게 기분이 좋은 걸 보면 행주의 어머니도 빠르게 호전되고 있다는 뜻이겠지.
끊임없이 조잘거리는 행주의 진가는 시식회가 시작되자 곧바로 나타났다.
“여기로 와서 환상의 고기 맛 보고 가세요. 매일매일 제주에서 올라온 흑돼지가 맛깔스러운 양념 옷을 입고 여러분을 찾아갑니다!”
맛있게 구워지는 고기 냄새와 행주의 화려한 말솜씨가 더해지자 손님들이 금세 몰려들었다.
“총각, 이 가게는 양념 고기 전문이에요?”
“생고기도 맛있고, 양념 고기도 맛있죠.”
“근데 양념 고기가 잘 팔린다는 말은 상태 안 좋은 고기를 판다는 말 아닌가요?”
나이 든 아저씨, 아줌마들의 괜한 트집에도 전혀 흔들리지 않는 행주였다.
“어머니, 저희 고기는 제주도에서 매일매일 배달되고 있어서 엄청 신선해요. 뭐 길게 말해 봤자 뭐하겠어요, 이거 한번 드셔보세요. 딱 먹으면 고기에 기역도 모르는 사람도 아! 할 겁니다.”
잘 구운 고기를 손님들 입에까지 넣어 주니 싫어할 사람이 어딨을까.
“어때요? 맛있죠? 오늘은 시식만 하시고, 이거 한 팩씩 가져가서 가족들이랑 나눠 드세요.”
“어머 이거는 또 뭐예요?”
“떡 대신 드리는 개업 특별 서비스. 집에서 아들, 딸, 남편, 할머니, 할아버지 중에 한 명이라도 맛있다고 인정하면 싹 다 끌고 우리 가게 오는 걸로 약속!”
행주는 시식회에 밀키트까지 준비한 이유를 정확하게 꿰뚫고 있었다.
즉석에서 고기를 시식하고 곧바로 가게에 들어오는 손님들도 있겠지만 대부분은 다음을 기약한다.
아무리 고기가 맛있었다 해도 하루만 지나면 그냥 수많은 식당들 중 하나로 남게 된다.
“제주에서 바로 올라온 신선한 고기 맛보고 가세요. 여기서 맛도 보고 포장도 해 드립니다.”
시식용 고기와 밀키트로 준비한 맛보기 고기는 3시간도 채 지나지 않아서 동이 났다.
이렇게 사람들의 관심을 받다 보니 공짜가 아니어도 우리 고기를 원하는 손님들도 늘어나 있었다.
“저 시식용 말고 양념 고기 좀 살 수 없을까요? 옥동에서 먹었을 때 우리 아들이 맛있다고 했었거든요.”
“아 옥동에서 드셔 보셨어요? 근데 죄송해서 어쩌죠. 오늘은 시식용밖에 준비 안 됐는데.”
“그래요? 그럼 어쩔 수 없죠. 이따가 저녁에 아들 데리고 올게요.”
“네, 매장에 오시면 서비스 음식 더 많이 드릴 테니깐 다 데리고 오세요.”
정식으로 2호점이 오픈하기 전 준비한 시식행사는 성황리에 마무리되었다.
이마에 흐른 땀을 닦고 있는 행주에게 시원한 음료수 하나를 건넸다.
“행주야, 고생 많았다.”
“감사합니다, 사장님.”
“네 덕분에 빨리 끝난 것 같은데? 이런 재능이 있는지 또 몰랐네.”
“제가 주방에만 박혀 있어서 그렇지 이런 거 시키면 잘합니다.”
농담이 아니라 행주의 말빨에 조금 놀란 건 사실이었다.
매장 점장으로 박아 둘 게 아니라 본격적으로 가맹 사업을 시작하면 전국으로 돌려야겠다는 생각이 번뜩 들었다.
“행주야 너 혹시 운전면허는 있어?”
“면허요? 당연하죠. 면허는 고등학교 졸업하고 따는 게 룰 아닙니까?”
“그럼 됐다.”
“됐다뇨?”
잠정적으로 영업팀 구성원으로 행주를 점찍은 후 행주에게 봉투를 건넸다.
“자 이거 받아.”
“에이 사장님. 괜찮다니깐요.”
“받아. 공짜로 일하면 내가 더 찝찝해. 그리고 대충 일한 것도 아니고 제대로 했는데 받아.”
시급 3만 원을 줘도 아깝지 않았던 활약이었다.
행주는 죄책감을 조금이라도 덜어 내려고 그런 건지 한사코 건네는 봉투를 거절했다.
“제가 재밌어서 일한 건데요. 넣어 뒀다가 2호점 직원들 맛있는 거나 사 주세요.”
“정색하기 전에 받아. 네가 그런 식으로 정당한 대가 없이 일하면 네 밑에 직원들도 그렇게 돼. 그럼 본의 아니게 악습이 생기게 되는 거야.”
행주가 뒷머리를 긁적이며 멋쩍게 미소를 지었다.
“그냥 사장님한테는 죄송한 것도 있고 그래서 그렇죠….”
“지나간 일은 지나간 거고, 그건 그거 나름대로 처리됐으니깐 신경 안 써도 돼. 그러니깐 받아.”
행주의 두 손이 조심스럽게 봉투로 향하다 결국 고개를 가로저었다.
“그래도 돈은 안 되겠어요. 대신에 다른 걸로 주세요.”
“다른 거? 뭐?”
