84. 계약
미션이 필요하다는 말에도 물러나지 않는 남자.
“미션을 통과하면 제주별 돼지집 오픈할 수 있는겁니까?”
“네 그렇게 하시죠.”
다른 인생을 살고 싶다는 진심은 확인했으니 받아들이지 않을 이유가 없었다.
저런 점주들이 반대편에 서면 골치가 아프지만 우리 편이 된다면 누구보다 든든한 사람이 될 수 있었다.
“미션이 뭔가요?”
“점주님이 처음에 말씀해 주신 곳들 말고 원하는 상권을 찾아와 주세요. 그리고 왜 거길 선택했는지 그 이유도요.”
자기 돈 주고 자기 가게를 하는 사람에게 미션까지 주냐고 할 수 있지만 이 미션의 의미는 가게에 애정을 가질 수 있게 하는 데 있었다.
스스로 상권을 분석하고, 가게를 알아보러 다니면서 고생을 하다 보면 내 가게라는 자부심이 생기고, 좀 더 운영에 집착하게 된다.
그러면 오픈하고도 가게를 성공시킬 가능성이 높아진다.
최혁이 처음 1호점을 오픈할 때 그랬던 것처럼 이 점주에게도 그걸 느끼게 해 주고 싶었다.
“알겠습니다. 조만간 다시 오겠습니다.”
“네, 감사합니다.”
남자는 자리에서 일어나 서둘러 빠져나갔다.
그리고 며칠이 지나지 않아 다시 나를 찾아왔다.
제주별 돼지집에 딱 맞는 상권을 찾아서.
“대표님, 정했습니다.”
“어디로 결정하셨어요?”
“이청시로요.”
“이청시요? 거기는 그리 크지 않은 도시인데 왜 거기로 정하셨어요?”
경기도지만 인구가 그리 많지 않고, 서울에서도 제법 떨어진 곳이었다.
속으로 미소를 지었지만 최대한 내색하지 않았다.
이 상권을 가지고 올 줄은 상상하지 못했다.
“이청에 큰 반도체 공장이 하나 있습니다. 그 공장이 이제 곧 다른 회사에서 인수를 한답니다. 거기 앞에서 장사를 해 보려고요.”
“왜 그렇게 생각하셨어요? 공장은 다른데도 많은데요.”
“주식하는 아는 형님들한테 물어보니깐 반도체 사업이 앞으로 유망하다고 하더라고요. 그 중에서 이청시 공장이 최고가 될 거고. 지금도 거기 사람들 월급이 어마어마한데 돈 쓸데가 없다고 난리라 하더라고요.”
입꼬리가 들썩거리는 걸 겨우 참고 표정을 유지했다.
이청시의 반도체 공장 직원들은 남자가 말한 것처럼 돈 쓸데가 없어서 아우성이었다.
돈은 많이 버는데 먹을 곳이 없으니 괜찮은 식당만 오픈하면 높은 매출을 기록하는 건 시간문제였다.
실제로도 이청시에 오픈한 제주별 돼지집은 전국 1위 매출을 기록하기도 했었다.
아주 정확하게 상권을 분석해 온 남자였다.
“게다가 임대료도 아직 그렇게 안 비쌉니다. 어떠세요? 거기는 오픈할 수 있습니까?”
아는 형님이나 동생들이 실제로 도움이 될 때도 있었구나.
반도체 사업이 들쑥날쑥하기도 하지만 꾸준히 그리고 엄청난 속도로 성장하게 된다.
이청시에 가게를 내어 주지 않을 이유가 없었다.
“좋네요. 계약하시죠.”
“정말입니까? 감사합니다, 형님. 최선을 다해 보겠습니다.”
“저한테 감사할 건 없죠. 점주님 돈으로 점주님이 직접 알아보신 가게인데요.”
“아닙니다. 이번에 가게 알아보면서 많이 배웠습니다. 유명한 지역에 들어가면 무조건 장사가 잘될 줄 알았는데, 관심을 갖고 찾으니까 괜찮은 지역이 많더라고요.”
예전이야 무조건 번화가나 유동인구가 많은 지역만 A급 상권이라고 구분했지만 지금은 달랐다.
SNS가 더 많이 발전하면 아무것도 없는 산속이라 해도 이쁘기만 하면 손님을 찾아오게 할 수 있었다.
“부동산 먼저 계약하시고, 그때 사무실에서 보시죠.”
“네, 알겠습니다.”
남자가 사무실을 빠져나가고, 소고깃집 사장님을 만나러 간 최혁이 밝은 표정으로 복귀했다.
“부장님, 어떻게 되셨어요?”
“네. 계약하기로 했습니다.”
“정말요?”
“대신 지금 가게부터 정리하고 새로운 곳을 알아본다고 하셔서 시간은 좀 걸릴 것 같습니다.”
노력대비 수익이 만족스럽지 못했던 소고깃집 사장도 결국 제주별 돼지집을 선택했다.
“대표님은 상담하신 거 어떻게 되셨어요?”
“저도 계약하기로 했습니다.”
“정말요? 축하드립니다.”
최혁이 반가움에 악수를 건넸고, 옆에서 키보드를 두드리던 규예가 박수를 쳤다.
“하루 만에 2건이나 계약했네요.”
“그러게요. 규예 씨가 마케팅을 잘해 준 덕분에 창업문의도 많이 늘었어요.”
“대표님이랑 부장님이 상담 잘해 준 덕분이죠.”
역시 가맹 사업은 한번 분위기를 타면 순식간이었다.
이제 일정 궤도에만 올라오면 100호점, 200호점까지는 금방이었다.
“오늘 좋은 날이니깐 끝나고 회식 어떠세요?”
“웬일로 먼저 회식하자는 말씀을 하세요? 저야 좋죠.”
“저도 좋아요.”
“행주랑 목경이도 불러서 같이 하시죠.”
가맹 사업이 활발해졌지만 두 사람은 묵묵히 그 자리에서 매출을 유지하고 있었다.
“메뉴는 뭘로 드실까요? 고기 드실까요?”
“어휴 고기는 이제 질리지 않으세요?”
이제는 고기 냄새도 맡기 힘들다는 최혁.
나도 비슷하긴 했지만 회식 메뉴론 삼겹살만 한 게 없었으니깐.
“질리긴 해도 별거 없으니깐요.”
“역시 대표님은 회식 자주 안 한 티가 나시네요. 오늘은 오랜만에 회 어떠세요?”
“회요?”
“네. 깔끔하게 회랑 해산물로 배 채우고, 얼큰한 매운탕에 소주도 마시고. 규예 씨는 어때요?”
“저는 콜입니다.”
회랑 해산물로 배를 채우면 얼마나 많이 먹겠다는 말이야.
그래도 기분 좋은 날이니깐 두 사람의 의견을 존중하기로 결정했다.
“좋아요. 그럼 횟집으로 가시죠.”
“오예!”
퇴근을 한 뒤 각자 집에 들렀다가 다시 회식 장소에 모였다.
피크 타임을 보내고 온 직영점 직원 두 사람은 머리가 눌러진 채로 횟집에 도착했다.
“행주야, 목경아 뭔가 오랜만에 보는 것 같다?”
“오랜만 맞아요, 사장님. 아니, 대표님.”
“잘 지내셨어요, 대표님?”
가맹 사업을 시작한 뒤로 직영점을 직접 찾아가지는 못했다.
최혁이 대신 관리를 하거나 행주와 목경이가 필요한 자료들을 다 만들어서 보내 줬었다.
“요즘 어때? 할 만해?”
“요새 1호점 매출 보셨죠? 2호점 턱끝까지 쫓아간 거?”
“그거야 이제 자리를 잡았고, 마케팅도 공격적으로 하니깐 오른 거지. 네가 잘해서 오른 게 아니라고.”
“또또 그러신다. 다 저보고 오는 손님들인 거 아시면서 그런다. 단골손님이 얼마나 많아졌는지 아세요?”
“크흠….”
최혁의 말대로 마케팅의 효과이기도 했지만 행주와 목경이의 서비스를 좋아하고 찾아오는 손님들이 많았다.
상담을 하다 보면 직영점에서의 경험이 좋았다고 말해 주는 사람들이 제법 많았다.
“그래 뭐 직영점 매출 오르면 나야 좋은 거지. 고생했다. 행주야, 한잔해.”
“이제야 인정해 주시는군요. 저랑 목경이 둘만 있으면 어떤 상황도 다 이겨 낼 수 있어요.”
두 사람은 말없이 손바닥을 마주쳤다.
누가 점장이랄 거 없이 환상의 호흡으로 매장을 관리하고 있었다.
“목경이, 너는 어때? 힘들지 않아?”
“네, 재밌습니다. 요즘은 손님들 고기 구워 주면서 대화하는 게 재밌더라고요.”
“그래?”
애초에 말수가 적은 목경이었지만 가게를 맡으면서 성격도 많이 변해 있었다.
손님들에게 억지로라도 말을 걸고 대화를 하다 보니 성격도 조금씩 변해 가고 있었다.
지금 보니 목소리 톤도 조금 올라간 거 같기도 하고.
“재밌다니 다행이다. 그렇게 즐기면서 일하니깐 매출이 계속 잘 나오는구나.”
“감사합니다.”
두 사람은 아직 나이가 어려서 바로 본사 직원으로 채용하진 못했지만, 나중엔 분명 더 좋은 조건과 함께 본사로 부를 계획이었다.
말빨이 좋고 항상 미소 짓는 행주는 영업사원으로, 묵직하고 진중한 성격의 목경이는 가맹점 관리직원으로.
앞으로도 내가 직접 확인한 사람들로 사무실을 채울 생각이었다.
“두 사람 좀만 더 고생해 줘. 본사도 조금씩 바빠지고 있어서 곧 두 사람의 역할이 필요할 거야.”
“저 영업하는 거 자신 있어요. 나중에 제가 예비 가맹 점주들 다 모아올게요.”
“안 그래도 그거 염두에 두고 있으니깐 지금은 직영점에 집중하자.”
괜히 들떠서 매장 관리에 소홀할까 봐 더 깊게 말하진 않았다.
행주는 그렇다 치고, 목경이의 의사도 궁금하긴 했다.
원하지 않는 보직 이동을 하게 될 수도 있을 테니깐.
“목경아, 넌 어때? 나중에 본사에 와서 일하는 거?”
“음….”
목경이는 한동안 대답을 하지 못했다.
아직 깊게 생각을 해 보지 못했다거나 옮길 생각이 없다는 의미였다.
“아직 그런 생각은 못 해 봤습니다. 지금 일하는 게 재밌고, 열심히 하면 할수록 돈이 벌리는 것도 재밌거든요.”
“그래? 지금 일이 좋다는 것도 다행이긴 한데, 나는 목경이, 네가 나중에 본사로 와서 가맹점 관리를 도와줬으면 하거든. 아직 시간 많으니깐 한번 생각해 봐 봐.”
목경이에게 내 계획을 솔직하게 털어놓자 잠시 생각하다가 입을 열었다.
“제안은 감사합니다, 대표님. 근데 지금 마음으로는 계속 직영점을 맡아서 하고 싶어요.”
“그래? 네 생각이 그렇다면 어쩔 수 없지. 나중에 맘 바뀌면 말해 줘.”
행주와 달리 목경이는 옮길 생각이 없었다.
아쉬운 대답이었지만 나중에 생각이 바뀔 수도 있는 법이고, 개인의 의견을 존중했다.
“야 노목경. 너 언제까지 가게에서 주말도 없이 일하려고 그래. 본사에서 일하면 주 5일에 주말이랑 공휴일도 다 쉬고, 다른 공부도 할 수 있잖아.”
행주가 답답했는지 목경이를 다그쳤다.
“알아. 근데 나는 사무실에 계속 앉아 있는 것도 체질에 안 맞고, 지금 직영점 관리하는 게 너무 재밌어.”
“힘들지 않아? 나는 점점 체력이 달리던데.”
고작 20대 초반이 체력이 달리긴 뭐가 달려.
목경이는 그런 행주의 모습이 웃긴 듯 미소를 머금고 대답했다.
“힘들긴 한데 돈 모이는 것도 재밌고. 직원들이랑 친하게 일하니깐 그것도 좋고.”
“참 별일이네. 승진을 시켜 준다 해도 마다하는 사람이 있네.”
“차라리 본사 말고 나는 내 가게 하나 하고 싶어.”
“네 가게?”
목경이가 고개를 끄덕였다. 그리고 나를 향해 고개를 돌렸다.
“기회가 있다면 제주별 돼지집 가맹점을 하나 오픈해 보고 싶어요. 제가 잘하는 거기고 하고, 장사도 잘 될 거 같고.”
“정말?”
갑작스러운 목경이의 대답이 오히려 반가웠다.
본사로 오는 것도 좋지만 본인이 직접 가맹점을 오픈한다면 마다할 이유도 없었다.
“우리 목경이가 오픈한다 하면 무조건 콜이지.”
“대표님, 제가 오픈한다 해도 무조건 콜이죠?”
“행주, 넌 테스트 좀 한 다음 생각해 볼게.”
“아 대표님, 너무 하시네.”
목경이 정도면 검증이고, 자시고 할 것도 없이 바로 프리패스였다.
목경이만큼 성실하고 부지런한 점주는 찾기 힘들 테니깐.
“아직 돈도 많이 없이 없고, 지금은 직영점에서 일하는 게 재밌어서 그냥 계획일 뿐이에요.”
“그래도 그런 계획을 갖고 있다니, 고맙다 목경아.”
“저도 감사합니다.”
“오늘 배 터지게 실컷 먹어. 내가 풀코스로 쏜다.”
수북이 쌓인 생선회와 모둠 해물을 상위에 올라와 있는 것을 보니 잊고 있던 부산이 떠올랐다.
믿고 맡겨 뒀던 빙수집은 어떻게 되고 있는지 너무 관심을 끄고 살았던 것 같았다.
내일은 꼭 한번 연락을 해 봐야겠다 다짐한 뒤 소주잔을 부딪쳤다.
