55. 협찬(2)
FIFA 주관이 아니어도 국제 대회였다.
당연히 국가 대표가 나오는 대회였다.
“그럼요. 당연히 국가 대표들이 나오죠. 근데 그건 왜 물어보시오?”
대충 계산해 봐도 시기가 딱 맞았다.
한국의 축구 영웅이 슬슬 뭍으로 모습을 드러낼 시기.
잘 만하면 그 선수가 무명일 때 인연을 맺을 수 있는 기회였다.
“가능하다면 대표님 명단을 좀 확인할 수 있을까요?”
“명단이오? 그거야 주최 측에 물어보면 알려는 줄 텐데 뭐 좋아하는 선수라도 있소? 축구에는 영 관심이 없어 보이던데.”
아무리 축구에 관심이 없어도 그 선수를 모를 순 없었다.
회장은 그 자리에서 전화를 걸더니 어렵지 않게 선수 명단을 얻어 냈다.
“자, 이게 이번 대회 참가 명단이오. 아는 사람이라도 있는가? 아직 애들이라 다 처음 보는 이름들뿐인데.”
명단을 훑어 내려가던 중 등 번호 7번에서 시선이 멈추었다.
있다!
예상했던 대로 성훈민 선수의 이름이 떡하니 적혀 있었다.
“회장님, 저희 제주별 돼지집도 후원하겠습니다.”
“좋소. 그럼 행주 통해서 신청서 전달해 줄게요. 얼마나 후원해 줄 수 있는지 써 주면 돼요.”
“네, 감사합니다.”
오랜만에 땀으로 흠뻑 젖은 몸을 샤워하고 출근 전 세 사람과 함께 국밥집으로 향했다.
온몸이 쑤시는 것 같았지만 기분은 상쾌했다.
대한민국 최고의 축구 영웅 성훈민 선수와의 인연을 값싸게 만들 수 있는 기회였다.
“사장님. 이번 국제 대회 협찬하기로 하셨다면서요.”
“응, 가게 홍보하기에 좋을 것 같아서.”
“그 대회 유명한가요? 유명한 선수라도 한두 명 있으면 훨씬 도움이 될 텐데.”
스포츠광이라는 행주의 눈에도 알 만한 사람은 없었다.
나도 성훈민 선수를 제외하면 전부 처음 보는 이름이었다.
“유명한 대회는 협찬하고 싶어도 못 하지. 엄청 비쌀 테니깐.”
“그렇긴 하죠.”
“홍보는 꾸준한 게 중요한 거라 이번 대회도 소소하게 한다고 생각하려고.”
“나중에 남아공 월드컵 같은데 제주별 돼지집이 딱 뜨면 대박일 텐데요. 박지선 같은 선수한테 스폰서 팍팍 해 주고.”
“헛소리 좀 적당히 해. 그런 사람들 협찬해 주다가 회사 망하겠다.”
최혁이 헛소리를 지껄이는 숟가락으로 행주의 이마를 탁 치자 주문한 국밥이 나왔다.
박지선 선수 같은 사람을 모델로 쓰는 게 얼마나 비싼지 모르니 저런 소리를 지껄이지.
한 대 맞아도 싸다.
회귀 전에 성훈민 선수를 모델로 써 보려다가 점주들의 반대에 무산된 적이 있었다.
당시 성훈민 선수의 모델료는 무려 2년간 50억을 지불해야 했다.
“그래도 광고료가 얼마든 간에 박지선 선수 같은 사람 섭외할 수만 있으면 효과는 확실할 텐데.”
“그니깐요! 무조건 이득이죠.”
실제로도 열정푸드가 협상에 실패하고, 카페 브랜드가 성훈민 선수와 2년간 60억에 계약을 맺었다.
그때도 과도한 모델료니, 점주들의 등골을 빼먹으니 하며 갑론을박이 많았지만, 월드컵 특수가 합쳐서 엄청난 매출 성장을 이룬 적이 있었다.
“사장님 저를 협찬해 주세요. 저 오늘 골 넣는 거 봤죠? 요즘 폼이 떨어진 상태인데도 그 정도예요. 조기 축구계의 박지선이 될 수 있습니다.”
“너는 군대스리가 진출이나 준비해.”
“아, 그런 소리는 왜 하세요. 괜히 기운 빠지게.”
아직은 대대적인 브랜드 홍보가 필요한 건 아니었다.
하지만 나는 이번에 돈이 아니라 시간을 투자할 생각이었다.
며칠 후.
유소년 축구 대회가 성황리에 개최가 되었고, 경기장으로 가는 길 여기저기엔 제주별 돼지집 로고가 그려진 현수막과 포스터들이 걸려 있었다.
바쁜 매장 탓에 경기장까지는 직접 가 보지 못했지만 최혁과 행주에게서 긍정적인 소식을 들을 수 있었다.
“사장님, 축구 대회 가 보셨어요? 생각보다 엄청 흥행하고 있나 봐요.”
“그래요? 다행이네요.”
“저랑 행주는 쉬는 날 경기도 한 번씩 보고 왔는데, 한국 선수들 엄청 잘해요.”
“아, 저도 한 번 가 봐야 하는데 시간이 잘 안 나네요.”
성훈민 선수가 어떻게 활약을 하는지 궁금했지만, 경기장까지 찾아가는 게 쉽지 않았다.
사실 이번 대회에서 성훈민 선수가 부진해도 상관없었다. 어차피 미래는 정해져 있을 테니깐.
“우리나라가 이번에 조별리그 전승으로 통과했는데, 4강 이상 가면 우리 가게로 회식 한번 초대해 볼까요. 사장님?”
“가능만 하다면 좋죠. 보니깐 프랑스, 가나, 포르투갈 꺾고 올라왔던데 대단하네요. 우리나라가 원래 이렇게 축구를 잘했나….”
“보니깐 어떤 선수 하나가 지금 날아다니던데요.”
더 반가운 소식은 대회에 참가한 대한민국 팀이 굉장히 선전하고 있다는 점이었다.
축구 대회의 흥행 덕분에 가게의 매출도 꾸준히 상승하고 있었다.
유소년 축구 대회 중계석.
대한민국 축구팀은 준결승에서 연장전까지 가는 혈투를 끝에 사상 최초 결승전에 진출해 있었다.
예상치 못한 선전에 중계진은 경기가 시작하기도 전에 한껏 들떠 있었다.
“국민 여러분 대한민국 축구의 미래는 밝습니다. 유럽과 아프리카의 강호들을 차례로 꺾고 결승에 진출한 대한민국. 비록 FIFA 주관 대회는 아니지만, 대한민국이 국제 대회 결승에 오른 건 이번이 처음이죠?”
“네, 맞습니다. 결승에 오른 것도 굉장한 성과지만 결승까지 오는 과정이 정말 대단했습니다.”
대한민국은 결승까지 올라오며 단 한 번도 지지 않은 것은 물론이고, 매 경기 다득점을 기록하고 있었다.
매번 골 결정력을 문제 삼던 이전 대표팀과는 다른 분위기였다.
“이번에 참가한 팀들 중 대한민국이 최다 득점팀 1위에 등극해 있는데, 그 이유가 뭐라고 생각하십니까?”
“전체적으로 팀 조직력이 뛰어난 이유도 있지만 아무래도 확실한 골잡이가 있기 때문이라고 생각합니다.”
“성훈민 선수 말씀이시죠?”
“네, 맞습니다. 대한민국의 성훈민 선수가 5경기 무려 7골이라는 엄청난 페이스를 보여 주고 있습니다. 이런 식으로 플레이하는 한국 선수, 아니, 아시아 선수는 여태 없었거든요.”
감독부터 코치진, 모든 선수들이 일사불란하게 움직였기에 결승까지 올 수 있었지만 그중 성훈민 선수의 공이 좀 더 크다는 것은 그 누구도 부정하지 못했다.
“근데 그거 아십니까? 이렇게 대단한 성훈민 선수의 국제 대회 참가는 이번이 처음이라고 합니다. 그 이유가 참 안타깝죠?”
“네, 맞습니다. 타고난 재능을 가졌지만, 가정 형편이 넉넉하지 않아 국내에서 열리는 대회에만 참가를 했습니다. 이번 대회도 한국에서 개최되었기 때문에 참가할 수 있었다고 하죠.”
“이런 유망주들은 협회에서 팍팍 밀어줘야 하는데 말이죠! 정말 답답합니다.”
협회와 주최 측에서 선수들을 위한 지원을 해 주기는 했지만 성훈민 선수의 가정 형편은 그마저도 감당하기 어려운 상태였다.
결승전 시작 전 중계석뿐만 아니라 선수들의 락커 룸에도 이미 열기로 가득했다.
“자, 여기까지 오느라 다들 고생 많았다. ‘사상 최초로 결승까지 왔으니 충분하다.’, ‘이 정도면 잘했다.’라는 생각은 하지 않았으면 한다.”
“네!”
“너희들한테 말은 안 했지만 나는 처음부터 이 대회 우승을 목표로 참가했다. 그러니깐 아직 목표를 이루지 못한 너희를 칭찬하고 싶지 않다. 알겠나?”
“네, 알겠습니다.”
선수들은 그 어떤 팀이 나타나도 한 발짝도 물러서지 않을 정도로 기세가 올라와 있었다.
단 한 명의 선수만 제외하고.
“훈민아, 컨디션이 안 좋아? 왜 이렇게 기운이 없어.”
“어? 아니야. 그냥 집중하는 중이야.”
“훈민아, 네 덕에 우리가 여기까지 왔잖아. 마지막으로 딱 한 번만 더 힘내 보자.”
이미 대회 득점왕이 유력한 훈민의 주위로 선수들이 몰려들었다. 그런 훈민을 응원하며 선수들은 하나로 뭉치고 있었다.
감독은 그 모습을 흐뭇하게 쳐다보다가 훈민과 눈이 마주쳤다.
그리고 훈민은 가볍게 고개를 끄덕였다.
“자, 주목.”
선수들이 자세를 고쳐 앉고 감독의 입에 시선을 고정했다.
“중요한 경기를 앞두고 이런 말을 할까 말까 한참 고민을 했지만, 당사자가 꼭 해 달라고 해서 전달하겠다.”
감독이 손짓하자 고개를 숙이고 있던 훈민이 자리에서 일어났다.
“자, 훈민이가 이번 대회를 끝으로 은퇴하기로 결정했다.”
“네?”
“뭐라고요? 은퇴요?”
갑작스러운 감독의 말에 선수들은 물론이고, 코치진들까지 동요하기 시작했다.
아직 프로로 데뷔도 하지 못한 어린 선수가 벌써 은퇴라니.
게다가 성훈민 선수는 이번 대회로 단번에 주목받는 유망주가 되어 있었다.
그런 선수의 은퇴 선언은 모두를 놀라게 하기에 충분했다.
“훈민아! 이번 대회에 유럽 스카우트들도 많이 와 있는 거 알지? 그리고 득점왕이 유력한 너한테 구체적으로 제안을 한 팀도 있는 거 알고?”
코치 중 하나가 훈민에게 다가가 물었다.
훈민은 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
“다 알고 있습니다. 모든 상황이 충분히 이해되지만, 저희 집 사정이 축구를 계속할 여유가 안 돼요. 그리고 여러 팀에서 제안이 왔다곤 하지만 도장을 찍을 때까진 아무것도 아닌 거란 것도 잘 알고요.”
“흐음….”
같은 업계 종사자들은 별말을 덧붙이지 않아도 무슨 소린지 이해할 수 있었다.
그리고 축구를 계속하는 게 얼마나 돈이 많이 드는 일인지도 잘 알고 있었다.
“아무리 그래도 이렇게 끝내는 건 아니지….”
“저도 알고 있습니다. 제가 계속 축구선수를 하면 프리미어리그도 진출하고, 아시아 최초 득점왕도 할 재능이란 거, 저도 잘 알고 있습니다.”
“뭐어? 이 와중에 농담이 나오냐?”
훈민이 농담으로 분위기를 풀어 보려 했지만, 그의 진심을 느껴서일까. 아무도 큰 소리를 내어 웃지 못했다.
“근데 저 한 명 하고 싶은 걸 하기 위해서 가족 모두를 희생시키는 건 아니라고 생각해요.”
열기가 넘치던 락커 룸 분위기는 순식간에 가라앉았다.
감독은 그런 침울해진 분위기를 단번에 반전시켰다.
“자 모두가 훈민이의 선택을 존중해 주자. 그리고 훈민이의 마지막 대회가 최고로 기억될 수 있도록 선물해 주자. 무슨 말인지 알지?”
“네!”
“우승! 우승만이 훈민이에게 줄 수 있는 최고의 선물이다. 자 나가자!”
감독의 그 한마디에 선수들의 전투력은 몇 배로 불어났다. 그리고 피치 위에서 그들을 막을 수 있는 사람은 단 한 명도 없었다.
“성훈민 선수 페널티 에어라인 우측에서 그림 같은 궤적의 슈팅으로 선제골을 기록합니다. 이로써 득점왕이 거의 확실시되는 순간입니다.”
가장 까다로울 것으로 예상되었던 결승전은 이번 대회에서 가장 쉬운 경기가 되어 버렸다.
성훈민 선수의 멀티 골에 추가 골을 더해 3:0 승리.
말 그대로 압도적인 승리였다.
“대한민국이 사상 최초 국제 대회 우승컵을 들어 올립니다!”
선수들은 환호했고, 처음엔 아무도 관심이 없었던 대회였지만 국민들 역시 대한민국을 응원했다.
그리고 덩달아 바빠진 가게 덕에 경기를 챙겨 보지 못한 강해에게도 소식이 전해졌다.
“여보세요, 제주별 돼지집 권강해입니다.”
― 아 권 사장? 나 조기 축구회 회장이오.
“네, 회장님 안녕하세요. 추천해 주신 대회 덕분에 요즘 가게에 손님이 많네요. 감사합니다.”
이런 기회를 준 회장에게 감사의 말 한마디쯤은 전하고 싶었다. 그런데 마침 먼저 전화가 걸려 왔다.
― 도움이 되었다니 다행이네요. 그래서 말인데, 한국 대표님이 우승한 소식은 들었어요?
“네? 우승이요? 몰랐습니다.”
― 몇 분 전에 경기가 끝났으니깐 모를 수 있지요. 여튼 한국팀 우승 기념으로 회식을 하려고 하는데, 내일 권 사장네에서 할 수 있을까?
월드컵이나 아시안컵 정도의 관심은 아니었지만, 호성적으로 축구 팬들의 관심을 받은 대회였다.
그런 대회의 우승팀이 우리 가게에서 회식까지?
두 번 생각할 것도 없이 좋은 기회였다.
“네, 당연히 가능합니다. 자리 비워 놓겠습니다, 회장님.”
― 고마워요.
“제가 고맙죠.”
적은 돈으로 효과 좋은 홍보부터 대표팀 회식까지.
마지막으로 고기를 잘 구워 주면서 성훈민 선수와 인연을 만들기만 하면 된다.
가끔 연락하고, 식당으로 초대해서 고기를 먹여 주고.
어릴 적부터 우리 식당의 고기를 먹고 운동을 한 성훈민 선수는 자연스럽게 제주별 돼지집을 긍정적으로 생각할 것이다.
“그러면 광고료도 싸게 계약할 수 있겠지?”
