119. 내기(2)
습관처럼 내기를 언급하는 남자.
그 습관 때문에 가진 걸 전부 날렸음에도 아마 완전히 끊지 못했을 것이다.
어차피 사업은 망했어도 부모의 돈으로 잘 먹고 잘살겠지만.
그건 별개로 기본 소양도 갖추지 못한 사람이 프랜차이즈계에서 날뛰게 둘 순 없었다.
며칠 후.
아직 내 문제를 완전히 해결하지 못한 소상공인진흥원에서 전화가 걸려 왔다.
― 권강해 대표님. 저번에 말씀드린 내용에 대한 증빙 자료가 필요합니다. 번거로우시겠지만 협조 부탁드립니다. 저희도 제주별 돼지집의 수상을 취소하고 싶지 않아서 그래요.
“며칠만 더 말미를 주실 수 있나요? 제가 해결하겠습니다.”
― 하… 그러면 딱 이번 주까지입니다. 더 이상은 저도 커버쳐 드리기가 힘들어요.
“네. 이번 주 내로 해결하겠습니다.”
당연히 증빙 자료를 제출할 생각은 없다.
먼저 공격을 해 왔으니 반격을 하는 방법을 택하기로 했다.
최혁에서 본사 업무에 대한 모든 것을 일임한 뒤 밖으로 나섰다.
내기를 좋아하는 대표의 사무실 근처.
여기서부터 시작할 생각이었다.
아무리 중독되었다고 해도 직원들이나 점주들을 마주칠 위험이 있는 사무실 근처에서 수상쩍은 행동을 할 리는 없을 것이다.
“나왔다.”
몇 시간을 잠복해서 퇴근하는 대표의 뒤를 밟았다.
사무실에서 그리 멀지 않은 곳에 살고 있다는 것을 확인할 수 있었다.
차를 주차한 뒤 집으로 향하지 않고 곧바로 근처 슈퍼마켓으로 들어가는 대표.
그곳은 일반 슈퍼마켓이 아니라 다양한 복권을 파는 곳이었다.
로또리는 물론이고, 스포츠 베팅 등.
스포츠 도박에 중독된 사람이라면 하루 종일 슈퍼마켓 의자에 앉아 경기 결과만 보고 있을 것이다.
그걸 노리고 이 대표의 주 활동지를 확인했다.
대표는 한참 동안 신중하게 고른 복권들을 가지고 슈퍼마켓을 빠져나갔다.
“안녕하세요.”
“어서 오세요. 뭐 드릴까요?”
그리고 뒤이어 따라 들어가 물었다.
“일단 로또리 1만 원어치 주시고, 아까 여기 앉아 계시던 사람 자주 오시는 분이에요?”
“누구요? 빨간 의자?”
“네. 아까 얼핏 봤는데 낯이 익어서요. 친했던 사람 같은데 이 근처 사나 싶어서요. 몇 년 연락이 안 됐었거든요.”
좀 더 정확한 정보를 캐내기 위해 슈퍼마켓 주인부터 속이기 시작했다.
“아 그 양반 단골이지 단골이야. 완전 죽돌이에요.”
“그래요? 그러면 또 마주칠 수도 있겠네요. 되게 오랜만에 만나는 거라 마주치면 엄청 반가울 텐데.”
미끼를 던지고, 입질이 오기 시작했다.
그리고 월척을 낚아채기 위해 강하게 챔질을 했다.
“그러면 주말에 다시 와 봐요.”
“주말에요?”
“그 양반 주말에는 오전 내내 여기 앉아 있을 테니깐 오면 만날 수 있을 거요.”
“그래요? 좋네요.”
일단은 이 슈퍼마켓도 주 활동지 중 하나인 것을 확인했다.
그렇지만 이 슈퍼마켓에 파는 복권들은 엄밀히 말해 전부 합법이었다.
하루 종일 붙어 앉아 있든 매일 오든 합법적인 범위 내에서 하는 일종의 레저 활동이었다.
이걸로 반격을 가할 수 없었다.
“근데 저분이 이것만 즐기는 사람이 아닐 텐데요. 그쵸? 예전에는 같이 게임도 하고 그랬었거든요.”
또다시 미끼를 던지고 눈치를 살폈다.
내가 남자와 친한 사이란 인식이 이미 박힌 슈퍼마켓 주인은 순순히 경계를 풀었다.
“진짜로 친한 사이 맞네. 오전 내내 여기 있다가 저녁 되면 다른 데로 넘어가지요.”
“어디로요? 저도 오랜만에 재미 좀 보고 싶은데 추천 좀 해 주세요.”
좀 더 믿을 수 있도록 꽂혀 있던 즉석 복권 뭉치를 집어 들었다.
“이거도 주세요.”
“이걸 다?”
“이런 자잘한 거 말고, 기왕이면 크게 놀아야죠.”
정확한 단어를 말하지 않아도 말은 통했다.
슈퍼마켓 주인은 진작 말하지라며 내 팔목을 잡고 출입문을 나섰다.
그리고 손가락을 가리키며 속삭이듯 말했다.
“이 길로 쭉 가다 보면 약국 하나가 나올 거요. 거기서 왼쪽으로 꺾으면 옛날 여관 하나가 나올 거거든. 그 바로 옆에 2층으로 가 봐요.”
“2층에 뭐가 있는데요?”
“당구장. 거기 가서 우리 슈퍼마켓에서 왔다고 하면 들여보내 줄 거요.”
생각보다 이른 시간에 제대로 된 정보를 건질 수 있었다.
도박하는 이들이야 판돈이 커지면 더 반가울 거고, 나처럼 호구 한 명이라도 더 있는 게 유리할 테니깐.
나이도 어리고, 쉬운 먹잇감으로 보이는 날 아지트로 끌어들였다.
“오케이, 2층 당구장. 감사합니다. 크게 한판 하고 오겠습니다.”
이제 대표의 진짜 주 활동지와 시간까지 알아냈다.
현장을 급습해서 협상만 하면 끝이었다.
토요일 저녁.
추리닝 차림에 모자를 눌러쓴 채 슈퍼마켓 아저씨가 말했던 곳으로 찾아갔다.
약국부터 여관, 그리고 당구장에 이르기까지 전부 오래된 건물에 불도 꺼져 있었다.
뭔가 잘못된 거 아닌가.
아무런 인기척도 들리지 않아 괜히 주변을 두리번거렸다.
뭔가 다른 의도가 있었던 건 아닌지 의문이 들기 시작했다.
“계십니까.”
일단 밑져야 본전이었다.
건물 2층으로 올라가 불이 꺼진 당구장의 문을 두드렸다.
“아무도 안 계십니까?”
몇 번 문을 두드리고, 목소리의 데시벨도 높여 봤지만 아무런 인기척이 들리지 않았다.
안에 사람이 있는 건가 싶어 유리로 된 출입문에 이마를 갖다 대고 안을 살폈다.
“어?”
잠긴 줄 알았던 출입문이 이마에 닿자 스르르 밀렸다.
중심을 잃은 나는 자연스럽게 당구장 안으로 들어오게 되었다.
“계십….”
문밖에선 아무것도 들리지 않았는데, 당구장 안으로 들어오자 미세하게 말소리가 들려왔다.
여전히 새어 나오는 불빛은 없었지만, 소리가 들리는 쪽으로 손을 더듬으며 다가갔다.
당구 채라도 하나 들어야 하나 싶었지만 일단은 계속 걸어 들어갔다.
당구장 가장 안쪽에 있는 문까지 도착한 뒤 크게 심호흡을 했다.
“계십니까.”
노크를 하고 대답을 기다렸다.
“계십니까? 앞에 슈퍼마켓에서 보내서 왔습니다.”
슈퍼마켓에서 왔다는 말을 보태자 문고리가 돌아가는 소리가 들렸다.
그리고 한 남자가 얼굴을 드러냈다.
“애기네?”
“안녕하십니까.”
“얼마 갖고 왔어?”
얼굴을 보자마자 대뜸 얼마를 갖고 왔냐고 묻는 남자.
어차피 직접 도박을 할 것도 아니고 크게 질렀다.
“10개요.”
“오 새끼. 제법 두둑하게 챙겨 왔네. 들어와.”
그제야 반갑게 맞이해 주는 남자.
문을 열고 들어가자 검은색 암막 커튼이 한 겹 쳐져 있었다.
커튼까지 열고 들어가자 밝은 불빛이 보이기 시작했다.
눈이 부셔서 손으로 가린 후 남자를 따라 들어갔다.
“새로운 손님 왔다. 10장 갖고 왔다니깐 재밌게 놀아봅시다.”
다들 내 돈을 딸 거라 생각했는지 특별히 텃세를 부리는 사람은 없었다.
남자가 내어 준 의자에 앉아 주변을 돌아보다가 고개가 어디선가 멈추었다.
“안녕… 하십니까.”
신나가 카드를 만지작거리던 대표가 낯익은 목소리에 고개를 들었다.
“어? 너 이 새끼.”
이곳의 터줏대감이라도 되는 듯 대표의 표정을 본 주변 남자들이 먼저 들썩였다.
“이런 게 취미셨구나.”
“너가 여길 어떻게 왔어?”
“그냥 물어보니깐 알려 주던데요?”
대표의 태도를 보고 날 불청객이라 판단했는지 나를 안내한 남자부터 모두가 자리에서 엉덩이를 떼어 냈다.
“형님, 이 새끼 뭔데요?”
“신고한 거 아니에요?”
일단 주변 남자들을 진정시켰다.
떼로 몰려들면 이겨 낼 장사는 없으니깐.
괜히 흥분하게 만들 필요는 없었다.
나는 이 대표와의 협상만 잘 마무리하면 됐으니깐.
“뭐 신고하거나 그런 거 아니에요. 여기 계신 이 분이랑 할 얘기가 있어서 본의 아니게 여기까지 왔어요.”
“뭐?”
“내기하자고 그랬죠?”
남자의 동공이 흔들렸다.
이곳은 굳이 설명하지 않아도 불법 도박장이란 걸 알 수 있었다.
그리고 불법 도박은 알량한 언론 플레이로 막을 수 있는 게 아니었다.
본사 전체가 오너로 인해 흔들릴 수 있는 상황이었다.
빠르게 상황 파악이 된 대표가 먼저 말을 꺼냈다.
“원하는 게 먼데? 돈 줄까?”
“아뇨. 돈은 저도 많아요.”
“그럼 뭐?”
“간단해요. 우수 프랜차이즈 수상 이의 제기한 거 철회해 주세요.”
“엥?”
대표의 표정에서 어이없음이 느껴졌다.
뭐 하는 새끼인가 싶어서 한참 동안 내 얼굴에서 눈을 떼지 못했다.
“겨우 그거 말하려고 여기까지 찾아왔어? 뒤까지 캐 가면서?”
“겨우라뇨. 제 인생이 걸린 사업인데, 말도 안 되는 이유로 흠집나면 안 되는 거죠.”
대표는 내 말과 행동이 이해가 되지 않는 듯 헛웃음을 내뱉었다.
“뭐 대단한 메뉴도 아니고, 대한민국에 수천, 수만 개가 있는 삼겹살 브랜드 그게 뭐라고 이 난리야.”
맞는 말이었다.
제삼자가 보기에 그 흔한 삼겹살 브랜드들 중 하나일 뿐이다.
그렇지만 내가 목숨까지 바쳐 가면서 만들었던 브랜드이다.
너처럼 남의 것을 쉽게쉽게 카피해서 만든 뜨내기 브랜드가 아니었기에 할 수 있는 소리였고, 행동이었다.
어차피 이런 걸 말해 봤자 이해할 수 있는 사람도 아니었다.
“이유는 알 거 없고, 당장 철회해요. 안 그러면 언론에 고발합니다. 불법 도박이면 당신 아버지 사업까지 피해 보는 거 알죠?”
“크흠.”
아버지 사업이란 말에 꼬리를 반쯤 내리는 대표.
“진짜 그거면 돼? 나중에 딴소리 하고 그런 거 아니지?”
“그거면 돼요. 돈은 내가 떳떳하게 벌면 되는데, 방해만 하지 마세요. 나중에 삼겹살 브랜드를 하든, 뭘 하든 아무 상관 안 할 테니깐 내 돈 버는 거 방해만 하지 마시죠.”
“프랜차이즈 그걸로 벌어 봤자 얼마나 번다고. 쳇.”
남자는 내가 보는 눈 앞에서 전화기를 집어 들었다.
그리고 소상공인진흥원 담당자와 스피커폰으로 직접 통화를 했다.
“납니다. 포차, 김 대표.”
― 아 안녕하십니까, 대표님. 주말에 무슨 일이십니까.
“제주별 돼지집에 이의제기 했던 거 철회할게요. 그냥 없었던 일로 해 주세요.”
나를 쳐다보며 됐냐고 입 모양을 만드는 대표.
나는 슬쩍 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
― 정말이십니까? 그러면 제주별 돼지집 수상을 그대로 유지해도 확실히 이의 없으신 거죠? 이제 말 바꾸시면 안 됩니다.
“그렇다니깐요.”
신경질적으로 전화를 끊어 버리는 남자.
“자 됐지?”
뭔가 분한 듯 얼굴이 뻘게진 남자였다.
“뭐 하나 더 남은 것 같은데요?”
“또 뭐? 우수 프랜차이즈 말고 건든 것도 없는데?”
나와의 내기는 잊은 모양이었다.
누구의 브랜드가 먼저 망하는지 내기하자고 했던걸 잊은 건가?
“우리 내기했잖아요.”
“내기? 그거 이걸로 끝난 거 아니야?”
“글쎄요. 그거랑 이거랑 같은 건가? 난 아닌 것 같은데.”
의아해하는 남자를 뒤로한 채 도박장을 유유히 빠져나왔다.
그리고 밖에서 대기하고 있던 경찰들에게 고개를 끄덕였다.
2층 당구장으로 우루루 몰려 들어가는 경찰들.
테이블에 올려져 있던 판돈만 봐도 꽤 큰 판이었다.
좀 더 높은 곳에서 떨어뜨렸다면 더 시원했겠지만, 잡초는 미리미리 뽑아 주는 것도 나쁠 것 없었다.
“도박꾼들 잘 부탁드립니다. 형사님들.”
“제보 고마워요.”
나쁜 짓을 하는 사람들을 그냥 두고 볼 순 없지.
건전한 프랜차이즈 시장을 주도하는 대표가 되어야 했다.
