33. 수상한 손님(2)
예상은 크게 벗어나지 않았다.
대전에서 왔다는 식성 좋은 손님은 며칠이 지나서 또다시 모습을 드러냈다. 이번에는 혼자가 아니었다.
“어서 오세요. 제주별 돼지집입니다. 몇 분이세요?”
“안녕하세요. 두 명입니다.”
“오늘은 일행분이 같이 오셨네요?”
평범하지 않았던 손님이라 그런지 최혁이 단번에 알아보고 알은체를 했다.
자신을 알아봐 주는 최혁을 반가워하면서도 조금은 당황스러운 표정을 숨기지 못했다.
“아 저번에 너무 맛있게 먹어서 오늘은 제가 지인을 데리고 왔습니다.”
“잘하셨어요. 편하신 곳으로 앉으세요.”
손님을 안내한 뒤 조르르 달려와 자랑을 하는 최혁.
대전에서 소문을 듣고 여기까지 왔다는 게 여간 기분 좋았던 모양이었다.
“사장님, 저 손님 우리 가게가 참 맘에 드나 봐요. 며칠이나 됐다고 또 놀러 왔어요.”
“오늘은 뭐 주문했어요?”
최혁의 눈에는 아주 충성심 높고, 제주별 돼지집에 푹 빠진 손님으로 보였겠지만 내 눈엔 조금 달랐다.
제주별 돼지집을 맘에 들어 하는 건 확실하지만 단순한 손님으로서의 시선이 아니었다.
확인을 하기 위해 오늘의 주문 내역을 물었다.
“오늘도 저번이랑 똑같아요. 고기랑 사이드 메뉴 전부 다 시켰어요.”
“역시….”
“네? 역시라뇨?”
두 명의 손님은 음식이 나오기 전까지 마치 부지런히 목 스트레칭이라도 하듯 가게 내부를 여러 차례 돌려보고 있었다.
그리고 조심스레 꺼내는 카메라까지.
음식이 나오자 최혁 대신 내가 직접 들고 나섰다.
“점장님, 저 테이블은 제가 갈게요.”
“그러실래요? 멀리서 오신 분들인데 사장님이 직접 가 주면 더 좋아하긴 할 거예요.”
고기를 들고 다가가 살갑게 인사를 건네자 잠시 당황하는 두 사람. 들고 있던 디카도 괜히 가방으로 도로 집어넣었다.
“사진 편하게 찍으셔도 돼요.”
“아 가게가 너무 이뻐서요. 저번에 보니깐 음식도 이쁘고. 이 친구가 취미 삼아 블로그를 하거든요.”
묻지도 않았는데 블로그 얘기까지.
제 발 저린 도둑들처럼 당황스러워하는 모습을 보자 입꼬리가 슬쩍 올라갔다.
불판에 고기를 올려 주며 대화를 이어갔다.
“가게는 대전에서 하시게요?”
“네 그래야죠. 아? 네? 그게 무슨.”
단도직입적으로 정곡을 찌르자 자기도 모르게 속마음을 대답해 버린 손님.
두 사람의 얼굴이 뻘게졌다.
“가게는 무슨 가게에요. 제주별 돼지집이 너무 맛있어서 멀리서 또 온 거죠.”
“편하게 말씀하셔도 돼요. 저희 제주별 돼지집이 하고 싶으신 거예요, 아니면 다른 고깃집을 이미 하고 계신 거예요?”
두 사람은 예상대로 그냥 손님이 아니었다.
무슨 연유인지는 몰라도 우리 가게를 벤치마킹하러 온 사람들이었다.
SNS도 그리 활성화되어 있지 않은 시절이지만 입소문만으로도 금세 알려지게 된다.
장사가 조금이라도 잘되면 어찌 알고 찾아오는 건지 전국 방방곡곡에서 사람들이 몰려오고, 연락이 온다.
그 시기는 내가 예상했던 것보다 훨씬 빨리 찾아온다.
“처음에는 긴가민가했는데, 저번에 영수증을 빤히 쳐다보시는 거 보고 확신이 섰어요.”
“그거는 영수증 들고 카페 가면 커피를 싸게 먹을 수 있다길래 쳐다본 거죠.”
어쭙잖은 핑계에 실소가 터져 나왔다.
아마도 영수증에 적힌 숫자를 확인했을 것이다. 주문 건수가 적힌 영수증을 보고 하루 매출을 가늠해볼 수 있을 테니깐.
이유야 어찌 됐든 이런 사람들을 굳이 경계할 필요는 없었다.
“보아하니 장사 경험이 꽤 있으신 분들 같은데 그냥 솔직하게 말씀하시죠. 괜찮습니다.”
두 사람은 어려 보이는 내 모습을 보고 조금 만만하게 생각했던 게 분명했다.
하지만 단호한 태도에 두 사람은 눈빛을 주고받았다.
“그래요. 솔직하게 말씀드릴게요, 사장님. 저희도 대전에서 고깃집 하나를 준비하고 있습니다.”
“그러셨군요.”
역시나 예상하는 그대로였다.
“전국에 있는 쓸 만한 고깃집은 진짜 다 안다 할 정도로 자부하는데, 얼마 전부터 제주별 돼지집이라는 이름이 자꾸 귀에 들어오더라고요.”
“감사하네요. 그래서 아이디어를 훔치러 오셨어요, 아니면 가맹점이라도 내달라고 부탁하러 오신 거예요?”
직설적인 단어 선택에 두 사람도 포기했는지 어이없는 웃음을 터뜨렸다.
“허허 젊은 사장님 보통이 아니시네요. 솔직히 처음엔 흉내 좀 낼 줄 아는 분이라 가볍게 생각했는데 음식도 그렇고 가게 컨셉도 그렇고 보통 분이 아니시네요.”
“그런가요?”
두 사람 역시 장사에 일가견이 있는 사람들이었다.
“자랑하는 건 아니고 저희가 장사 경험이 좀 많습니다. 지금도 둘이서 가게 7개 정도를 돌리고 있고, 이번에 가맹 사업도 제대로 해 보려고 합니다.”
“7개요? 대단하시네요. 저보다 훨씬 잘 나가시는 분들이 뭐하러 여기까지 오셨어요.”
진심이 1도 담기지 않은 말이었다.
“그냥 괜찮은 아이디어 좀 있으면 몇 개 빼먹어 볼 생각으로 온 게 맞습니다. 젊은 사장님도 꾼이신 건 같으니 저도 내숭 떨지 않겠습니다.”
“좋습니다. 편하게 말씀하세요.”
인테리어나 메뉴, 시스템 중 필요한 게 있으면 그것만 벤치마킹해서 자기 가게에 적용하려 했던 두 사람.
“근데 제주별 돼지집은 아이디어 몇 개만 빼 가면 안 될 가게네요.”
“왜죠?”
“하나부터 열까지 전부 톱니바퀴가 들어맞듯이 완벽하게 계획된 가게에요. 이런 가게는 반찬 하나만 바뀌어도 분위기가 확 바뀔 수 있거든요.”
내심 속으로 놀랐다.
이 정도로 내 의도를 꿰뚫어 봤다는 사실에 놀란 게 아니라 이런 내 의도를 단번에 알아봐 준 사람이 있단 반가움에 놀랐다.
“알아봐 주셔서 감사합니다.”
“그래서 드리는 말씀인데, 혹시 가맹점 내줄 생각은 없으신가요?”
아무리 경험 많은 장사꾼이라고 한들 가게의 모든 것을 완벽하게 흉내 내기 불가능했다.
인테리어는 흉내라도 낼 수 있겠지만 레시피며, 운영방식 등은 직접 가게를 운영하지 않는 한 정확하게 알 수 없는 것들이었다.
차라리 돈을 더 주더라도 가맹점을 내어 달라 하는 편이 좀 더 나았다.
“말씀은 감사한데, 저희 가게 오픈한 지 이제 1년도 채 안 됐습니다.”
“알고 있습니다. 근데 그게 무슨 상관인가요. 이 정도로 가게 운영하신 거 보면 레시피나 메뉴얼 같은 것도 이미 어느 정도 정리가 되어 있으실 텐데.”
물론 지금 당장 가맹점을 내어 줘도 전혀 문제가 없었다. 가게 하나 정도는 내가 모든 것을 컨트롤 할 수 있으니깐.
하지만 난 빠르게 걷겠지만 급하게 걸을 생각은 없었다.
온전히 내 페이스에 맞춰서 걸어가고 싶었다.
“두 분이 말씀하신 것처럼 당장 가맹점 하나쯤은 내어 줘도 됩니다. 고기도 유통이 가능하고, 메뉴얼이나 레시피도 전부 정리되어 있으니깐요.”
“역시 그럴 줄 알았습니다. 아무것도 없이 덜렁 가맹점을 내어 주는 가게들도 얼마나 많은데 그 정도만 해도 충분하죠.”
절대 충분하지 않았다.
가맹사업 성공의 키는 잘 갖춰진 브랜드의 파워나 레시피 등의 문제가 아니었다.
100% 사람 문제였다.
이제 겨우 두 번 본 사람들에게 몇 년간에 걸친 노하우가 농축되어 있는 이 가게를 단번에 넘길 수는 없는 일이었다.
“가맹점… 내어 드리겠습니다.”
“정말요? 감사합니다. 저희가 정말 열심히 해서 제주별 돼지집이 전국으로 퍼질 수 있도록 노력해 보겠습니다.”
자리에 일어나 냉큼 고개를 숙이는 두 사람.
가맹점을 내준다는 말을 하면 열에 일고여덟은 이런 반응일 것이다. 하지만 화장실 들어갈 때 마음과 나올 때 마음이 다른 법.
이 두 사람의 진심을 확인해 볼 필요가 있었다.
“그럼 언제 계약서를 쓸까요? 비용이나 거래처 같은 거 좀 정리가 필요하시죠? 세부사항 조율하게 밖에서 한번 만나면 좋겠는데요. 언제가 좋으세요?”
내가 부르면 언제든지 달려올 것 같은 기세의 두 사람.
신이 난 두 사람의 기대를 저버릴 수 없었다.
“오늘은 2월 10일이니깐 2월 11일 어떠세요?”
“내일 당장이요? 저희야 바로 진행하면 좋죠.”
“아니요. 내년 2월 11일이요.”
이 두 사람이 얼마나 절실하고 제주별 돼지집에 진심을 담아 운영할 수 있는 사람들인 확인하는 방법은 간단했다.
기다리게 하는 것.
뭐든 급하게 먹으면 체하는 법이었다.
분명 가맹 사업을 할 계획이지만 1년도 채 되지 않은 가게를 지금 당장 내어 줄 생각은 없었다.
“내년이요? 잘못 말씀하신 거 아니에요?”
“아니요. 내년이 맞습니다. 최소 1년 후, 상황에 따라 좀 더 길어질 수도 있고요. 기다려 주시겠어요?”
두 사람의 눈알이 부지런히 움직이기 시작했다.
“제가 예전에, 아니, 저희 부모님이 예전에 당하신 경험이 있어서요.”
“무슨….”
분식집을 처음 운영할 때도 매출을 꾸준히 유지하다 보니 오늘 같은 일이 발생했었다.
지금 생각해 보면 그 뭐 대단한 기술이라고 아무것도 준비되지 않은 분식집의 가맹점을 내어 달라고 떼를 쓰던 사람들이 있었다.
“그땐 마냥 좋아서 제대로 준비도 안 된 상황에서 가맹점을 내어 줬거든요.”
“그 가맹점이 망했구나? 저희는 그래도 장사 경험이 많아서 망하지는 않을 자신 있습니다.”
“아니요. 오히려 더 대박 났어요. 본점하고 비슷한 수준으로 매출이 나왔거든요.”
“그럼 좋은 거 아닌가요?”
그렇게 좋은 인연이 이어졌다면 좋았겠지만, 아무것도 모르는 나의 뒤통수를 제대로 친 사람들이었다.
상표권 등록이 안 됐다는 사실을 알게 된 사람들은 나 몰래 상표 등록을 한 뒤 자신들이 원조라며 홍보하고, 나를 상대로 고소하는 데까지 이르렀다.
“그래서 몇 년간 고생 좀 했죠.”
“저희는 절대 그럴 일 없습니다. 계약서에 따로 작성해도 됩니다.”
“아니요. 이제는 그럴 일 없게 미리 준비해 두었죠.”
소송으로 이어지지 않도록 제주별 돼지집의 상표권도 미리 신청해 두었다.
심사까지 1년 가까운 시간이 걸리기에 오픈 전부터 준비해 두었다.
일단 소송이라는 건 한 번 시작하게 되면 결과가 어떻든 사람을 피 말리게 하는 과정이었다.
결국 소송에서 이기긴 했지만 다시는 그런 일을 겪고 싶지 않았다. 아무것도 얻은 것 없는 싸움이었다.
그 이후 내가 사람의 진심을 알아볼 수 있는 방법으로 시간을 선택했다.
“딱 1년만 기다려 주세요. 그때까지 직영점도 하나 더 낼 거고, 매출도 지금보다 훨씬 많이 올려 놓을게요.”
“저희랑 같이하면 훨씬 빨리 갈 수 있을 텐데요.”
“그건 빠른 게 아니라 급하게 가는 거죠. 딱 1년입니다. 그것만 기다려 주시면 절대 손해 보는 일은 없게 해 드리겠습니다.”
확신에 찬 목소리로 대답하자 두 사람은 금세 고개를 끄덕였다.
내 말뜻의 의미를 충분히 알아들은 듯했다.
“저희가 제대로 찾아온 것 같네요.”
“이해해 주셔서 감사합니다. 대신 궁금한 거 있으시면 다 대답해 드릴게요. 바꿔야 할 게 있으면 편하게 말해 주세요. 참고하겠습니다.”
두 사람은 그제야 맘이 편해졌는지 여기저기 사진을 찍고, 가게에 대한 모든 것을 질문했다.
고기를 구워주면 나는 그들의 질문에 성실하게 대답해 주었다.
내가 100% 정답만을 제시하는 사람은 아니었기에 두 사람에게서 좋은 아이디어가 나오면 적용할 준비도 되어 있었다.
고기를 다 구워 주고 테이블에서 빠지자 최혁이 걱정스러운 표정으로 다가왔다.
“사장님, 저분들 우리 가게 베끼러 온 사람들이죠?”
“네 맞아요.”
“근데 뭐 물어보는 족족 대답해 주시는 것 같은데 그래도 괜찮아요? 돈이라도 받고 알려 주셔야 하는 거 아니에요?”
남들이 보기엔 내가 열심히 쌓은 아이디어를 그냥 말해 주는 게 아까워 보일 수 있다.
하지만 장사는 단순히 따라만 한다고 성공하는 게 아니었다.
“저런 건 다 말해 줘도 돼요. 어차피 말해 줘도 할 사람만 하고, 안 할 사람은 안 하거든요.”
“사장님이 알려 주신 아이디어로 다른 가게 차려서 성공하면 어떡해요?”
“그건 제가 신경 쓸 일이 아니에요. 자기들이 잘해서 성공한 거지 내 아이디어 때문에 성공한 게 아니거든요.”
최혁이 고개를 갸우뚱거리며 나를 쳐다봤다.
1년 후 절실한 사람들을 제대로 써먹으려면 슬슬 가게에서 벗어서 움직여야 할 시간이 온 것 같았다.
“사장님 저희 소주 한 병 주세요. 긴장이 풀리니깐 술이 땡기네요.”
“네, 소주 한 병이요.”
이제야 맘 편히 고기를 먹고 있는 두 사람의 얼굴을 1년 후에도 볼 수 있을지 내심 궁금해졌다.
