82. 수익
합정점이 오픈 한 뒤 나와 최혁은 틈만 나면 밖으로 나가 제주별 돼지집 가맹점을 영업했다.
규예가 사무실에 상주해 있는 덕분에 마케팅도 전화 상담도 전부 맡길 수 있었다.
“대표님, 오늘은 어디 쪽으로 가실 생각이세요?”
“음 일단은 서울 안에서 해 봐야죠.”
“요새 서울은 월세가 너무 올라서 영업하는 게 쉽지가 않네요. 장사가 안 되는 가게에 가서 우리 브랜드로 업종을 바꾸라고 하니 다들 부담스러워 하더라고요.”
가맹점을 모집하는 방법은 여러 가지가 있었다.
창업 박람회에 참가를 하든지 지인들에게서 소개를 받는다든지.
다양한 방법이 있었지만 지금 상황에서 가장 빠르고 현실성 있는 건 직접 발품을 파는 방법이었다.
제주별 돼지집을 홍보하는 팸플릿을 들고 여기저기 돌아다니고, 현재 영업 중인 가게에도 얼굴을 들이밀고 제주별 돼지집을 알려야 했다.
“부장님은 대체적으로 장사가 안 되는 가게에 들어가시나요?”
“아무래도 그렇게 되죠. 지금 하는 장사가 만족스럽지 않으면 다른 장사를 해 볼까 고려해 보잖아요. 잘 되는 가게를 굳이 바꿀 이유는 없지 않나요?”
최혁의 방법은 일반적인 상식 안에서는 맞는 말이었다.
하지만 내가 수백 개의 가맹점을 경험해 본 결과 반은 맞고 반은 틀린 말이었다.
“그것도 괜찮은 방법이긴한데, 이미 그 사람들은 장사에 대한 의욕이 많이 사라진 상태에요. 그래서 새로운 것을 시작해도 최선을 다하진 않을 가능성이 많아요.”
“새로운 마음으로 더 열심히 하려고 하지 않을까요? 한 번 망해 봤으니 두 번은 망하면 안 된다는 심정으로?”
그런 마음으로 임하는 사람도 있겠지만 애초에 그런 사람이었다면 가게가 망할 때까지 그냥 두지 않았을 것이다.
어떻게든 대안을 찾고 여러 가지를 시도해 봤을 것이다.
좋은 가맹 점주를 찾는 건 언제나 중요한 일이지만 특히 사업을 시작하는 단계인 지금 더욱 까다로운 눈으로 골라야 했다.
“부장님, 오늘은 저랑 같이 가 보실래요? 제가 영업하는 방법을 한 번 보여 드릴게요.”
“좋죠. 안 그래도 대표님은 어떤 식으로 하는지 궁금했어요.”
나는 최혁을 옆에 태우고 며칠 동안 봐 두었던 가게로 향했다.
내가 영업을 하는 가게는 하루 만에 결정되지 않는다.
며칠 동안 동태를 파악하고, 사장님의 얼굴과 표정을 살핀 뒤 가능성이 있다 싶으면 명함을 들이밀었다.
이번에 얼굴을 들이밀 가게는 그 동네에서 장사가 잘되기로 유명한 소고깃집이었다.
“대표님, 여기는 장사 잘되고 있는 집인데요. 게다가 소고기 파는 곳이라서 월 매출도 억대가 가뿐히 넘는다고 했어요.”
“맞아요. 한동안 지켜봤는데 장사가 잘 되더라고요. 사장님도 항상 상주해 있고.”
이미 장사가 잘되는 곳이었고, 사장이 직접 가게에 나와서 관리를 하니 앞으로 매출이 더 오를 일만 남은 가게였다.
이런 곳에 얼굴을 들이밀고 업종을 변경하라고 한다면 문전박대당할 것이 분명해 보였다.
그걸 예상했는지 최혁의 표정이 다소 불안해졌다.
“얘기 들어 보니깐 여기 사장님이 이 소고깃집 말고도 장사를 여러 개 하고 계신 것 같더라고요.”
“그러면 더 힘들죠. 알 만큼 아시는 분이 가맹점도 1개뿐이고, 아직 시작하는 단계인 브랜드를 고를 리가 없죠.”
대부분 사람들이 프랜차이즈를 선택할 때 하는 생각일 것이다.
가맹점 수가 많은지, 역사가 오래되었는지 등등.
하지만 진짜 장사를 아는 사람이라면 이미 유행할 대로 유행한 뒤에 들어가는 건 되도록 피할 것이다.
나는 이 소고깃집 사장님을 그런 사람이라 판단했다.
“일단 한번 들어가 보시죠. 밑져야 본전이니까요.”
“음… 그러시죠.”
최혁이 똥 씹은 표정으로 내 뒤를 따랐다.
가게 안으로 들어가서 반갑게 인사를 건넸다.
“어서 오세요. 두 분이세요?”
“안녕하세요, 사장님. 저희는 식사를 하러 온 게 아니라요.”
“네?”
내가 환한 인사와 함께 명함을 건네자 사장님의 표정이 급격하게 굳어졌다.
“안 삽니다.”
“뭐 팔러 온 거 아닙니다.”
“식사하러 오신 거 아니면 나가 주세요. 좀 있으면 바쁠 시간이라서요.”
“저희는 제주별 돼지집이라는 브랜드를 운영하고 있는 회사인데요.”
거절하던 명함을 다시 한번 억지로 밀어 넣자 그제야 힐끔하는 사장님.
하지만 곧바로 명함을 돌려주면 나와 최혁을 쫓아내다시피 밀어냈다.
“장사 잘되고 있으니깐 다른데 가 보세요. 이 근처에 빌빌대는 가게들 많으니깐 명함 돌리다 보면 한 개 정도는 연락 올 겁니다.”
최혁이 역시 그럴 줄 알았다는 표정으로 내 팔을 끌어당겼다.
하지만 나 역시 처음엔 이런 반응일 줄 충분히 알고 있었다.
아직 제대로 된 얘기도 꺼내지 않았는데 이대로 물러설 수 없었다.
“장사는 잘 되는 건 아는데, 수익은 좀 어떠세요? 그것도 괜찮으신가요?”
“네?”
“소고깃집이라 매출은 잘 나올 텐데 사장님이 가져가시는 돈은 만족하시냐는 말이에요.”
“크흠….”
수익이라는 말에 사장이 움찔했다.
내가 이런 곳을 선택해서 명함을 들이미는 이유는 바로 수익 때문이었다.
객단가가 높고, 가게가 크기 때문에 매출 규모가 높은 건 기정사실이었다.
하지만 소고기는 애초에 원가도 높고, 가게가 크기 때문에 인건비도 어마어마하게 지출이 되곤 한다.
그래서 높은 매출에 비해서 수익성이 낮은 가게가 되기 쉬웠다.
“지금이야 매출이 유지되니깐 수익도 그나마 괜찮을 텐데, 비수기엔 많이 힘드시죠?”
“그거야 장사하는 사람들이면 다 똑같죠, 뭐.”
말투가 한층 누그러 들었다. 사장님이 동요하기 시작했다는 뜻이었다.
동공이 흔들리고, 딱딱하던 표정이 들썩이기 시작했다.
“저도 고깃집 하고 있지만 가끔 그런 생각이 들더라고요. 돈이 벌리곤 있는 거 같은데, 내가 일한 만큼 충분히 벌고 있는 건가? 노력 대비 이 돈이 맞는 건가 싶을 때가 있더라고요.”
“아! 맞아요. 제가 요새 딱 드는 생각이 그거예요.”
마치 자신의 심정을 꿰뚫고 있는 사람처럼 한 마디를 건네자 남자의 태도가 180도 달라졌다.
그러고는 갑자기 냉장고에서 음료수까지 꺼내와서 자리를 마련했다.
“그러고 보니 계속 서 있으셨네요. 일단 앉으세요.”
“네, 감사합니다.”
경계를 푼 남자는 어느새 가게 얘기를 자연스럽게 꺼내고 있었다.
“제가 이 가게 말고도 술집이랑 치킨집 하나씩 하고 있는데 이 가게가 제일 힘들어요. 직원도 많이 필요해서 관리하느라 힘들고, 한 달에 최소 8천만 원은 넘게 팔아야 제 월급은 가져갈 수 있거든요.”
장사에 있어서 가장 키 포인트가 사장의 입에서 나왔다.
매출이 1억이 나오든 2억이 나오든 그건 아무런 상관이 없었다.
모든 지출을 제외하고 사장이 가져갈 수 있는 돈.
즉, 순수익이 얼마인지가 가장 중요했다.
“매출도 높아서 세금도 장난 아니시겠어요.”
“맞아요…. 그놈의 부가세는 어찌나 많이 가져가는지, 또 종합 소득세는 뭐 했다고 그만큼이나 떼어가는지 어휴…. 게다가 한국은 소고기가 왜 이렇게 비싼 거예요?”
겉으로 보기엔 장사가 잘되는 으리으리한 가게를 하고 있는 사장에게도 다 고충이 있는 법이었다.
남들이 보기엔 그 정도면 충분하지 않냐고 할 수 있겠지만 가게를 오픈하기 위해 투자한 대출금과 하루 16시간 동안 일을 한 자신의 월급 등등.
투자한 것에 비해서 돌아오는 건 그리 만족스럽지 못한 상황이었다.
“그 마음 너무 잘 알죠. 근데 다른 사람들은 이렇게 큰 가게 하니깐 엄청난 부자인 줄 알죠?”
“그니깐요. 맨날 일하느라 가족들이랑 밥 한 끼도 제대로 못 먹는데, 뭐 연락 오는 건 돈 빌려 달라거나 도와달라는 연락뿐이고, 모임이라도 나가면 쏘라는 애들뿐이고 참 속상해요.”
사장이 건넨 음료수를 한 모금 마시며 준비해온 자료를 꺼냈다.
사장은 그제야 아까 쥐어준 명함을 보며 제주별 돼지집을 되새겼다.
“제주별 돼지집? 돼지고깃집인가요?”
“네. 제주도 흑돼지를 전문으로 파는 프랜차이즈에요.”
“아아 한번 들어 본 적 있어요. 옥동에 괜찮은 고깃집이 있다고 누가 말해 준 적 있었어요.”
역시 바쁜 와중에도 괜찮은 식당들을 꿰고 있을 정도로 트렌드에 관심을 가지고 있는 사장이었다.
이런 점주를 가질 수 있다면 브랜드를 확장시키는 데 큰 도움이 될 것 같았다.
“영광이네요. 여기까지 소문이 났다니. 아직 대단한 브랜드는 아니지만, 꽤 오랫동안 준비해서 만든 브랜드에요. 얼마 전에 가맹 1호점도 냈고 본격적으로 영업을 하고 있거든요.”
“아 그래요? 만약에 내가 오픈하면 2호점이네요.”
“네. 그렇죠. 굉장히 빨리하는 거죠.”
사장은 내가 건넨 종이를 훑어보더니 놀란 눈으로 되물었다.
“정말 여기 적힌 대로 수익이 나는 거예요?”
“네. 이 자료는 저희 옥동이랑 보림동 매장 2개를 기준으로 해서 작성한 거고, 숨긴 자료는 하나도 없어요. 식재료 원가 같은 건 대충 보면 아시잖아요.”
“그렇죠. 저야 시세를 매일 확인하니깐 이건 거짓말이 아닌 건 알죠.”
사장은 한참 동안이나 자료에서 눈을 떼지 못하고 있었다.
“인건비도 이 정도면 된다고요?”
“네. 규모가 그리 크지 않고 영업 시간이 길지 않으니깐 이 정도면 충분합니다. 직원들 휴무나 연차까지 줄 수 있어요.”
“어휴 대단하네요, 정말. 나는 뭐 한다고 이렇게 큰 가게를 해서 고생만 하고 있었을까요.”
사장은 현타가 온 듯 깊은 한숨을 내쉬었다.
옥동 제주별 돼지집에 비해서 거의 2.5배 매출을 기록하고 있는 가게였지만 순수익은 겨우 몇백만 원 차이였다.
많은 직원을 관리하는 데서 오는 스트레스도 적었고, 세금의 규모도 제주별 돼지집이 적었다.
“장사가 잘되는 건 알고 있었지만 좀 더 수월하게 돈 벌 수 있는 방법이 있어서 이렇게 무작정 찾아오게 되었습니다. 불쾌하셨다면 사과드릴게요.”
“어휴 사과는 무슨 사과에요. 먼저 제안해 줘서 고맙지요.”
사장의 태도는 처음과 달리 완전히 달라져 있었다.
잡상인 취급을 하던 아까와 달리 귀빈을 대하듯 고개를 숙이는 남자.
내가 가져온 자료는 속이는 거 하나도 없이 100% 솔직한 직영점의 자료였다.
가맹점을 늘리겠다고 세금이나 점주의 월급 등을 제외하고 수익성을 계산하는 브랜드가 많다.
나 역시 예전엔 그렇게 눈속임으로 가맹점들을 모집했고.
그렇게 하면 빠르게 가맹점을 모집할 수 있었지만 나중에 되면 분명 문제가 생길 수밖에 없었다.
“자료에 보시듯이 한 달에 막 4~5천만 원씩 가져가시는 건 무리입니다. 대신 지금보다 좀 더 적게 일하고 비슷하게 가져가실 순 있습니다.”
“저도 알 만한 건 다 압니다. 식당 하나 차려서 금세 부자되지 않는다는 건 한 번이라도 해 보면 알죠. 이 자료가 사실이라면 충분히 해 볼 만한 브랜드네요.”
이미 마음은 반 이상 넘어왔다.
하지만 다 넘어왔다고 여기서 한 번 더 쪼으는 것보다 한 발짝 물러나 주는 편이 성공 확률을 높여 준다.
일종의 밀당.
덩달아 입꼬리가 올라가 최혁이 나서려는 걸 제지했다.
“사장님, 생각 있으시면 한번 연락 주세요. 명함은 들고 계시죠?”
“아 네. 갖고 있습니다.”
“지금보다 더 부자되게 만들어 드리진 못해도 지금보다 좀 더 여유 있는 삶을 살게 해 드릴 순 있을 것 같네요.”
그렇게 한 마디를 건네고 가게를 빠져나왔다.
“대표님, 이대로 나오면 어떡합니다. 계약 일정까지 확정하고 와야죠. 거의 다 넘어온 것 같은데.”
“아니에요. 과유불급! 지금 당장은 아니어도 조만간 연락이 올 겁니다.”
급하게 먹으면 체하기만 할 뿐이다.
나는 이번 삶에서 누구보다 천천히, 그렇지만 빠르게 성과를 낼 계획이었다.
