14. 리허설
직원들의 숙련도는 시간이 지나면 자연스레 해결되는 문제.
그런데 시간이 지나도 채워지지 않는 저 강용이 놈의 배가 더 큰 문제였다.
“형 우리 오색 돼지 한판 더 추가해 줘.”
“벌써?”
“응. 이거 먹고 한 판 더 먹을 테니깐 끊기지 않게 준비해 줘.”
타거나 덜 익은 고기에도 거침없이 젓가락질을 해 대는 강용.
5인분 정도 되는 양의 오색 돼지 한판을 순식간에 비워 냈다.
“엄마도 좀 드세요. 강용이만 먹고 있는 것 같은데.”
“응, 걱정 마. 강용이 먼저 먹이고 먹을게.”
“야 너만 먹지 말고 엄마도 좀 챙겨.”
“알았어. 엄마도 좀 먹어요.”
“말로만 하지 말고.”
“아, 알았어. 이것만 먹고.”
“그나저나 맛은 어떠냐? 괜찮지?”
맛이 어떠냐는 물음에 씹던 고기를 삼키지도 않고 대답하려는 강용.
굳이 대답을 듣지 않아도 알 것 같았다.
“다른 건 몰라도 요리 실력만큼은 인정. 진짜 맛있어.”
“너는 표정만 봐도 알 것 같아. 이제 엄마도 드셔보세요.”
안타깝게도 나는 엄마의 식성을 평생 모르고 살았다. 사실 아직까지도 정확하게 알 수 없다.
우리 앞에선 항상 식욕을 절제하는 모습을 보였으니깐.
아마도 없는 살림에 나와 강용이를 배부르게 먹이기 위해서였겠지만 엄마는 우리 앞에서 절대 식탐을 보인 적 없었다.
“생고기부터 마늘, 간장, 된장, 고추장, 이 순서대로 먹으면 좀 더 맛있게 먹을 수 있어요.”
내가 구워 주는 순서대로 고기를 조심스레 오물거리는 엄마.
고기를 씹으면 씹을수록 밝아지는 엄마의 표정을 보자 희열이 느껴졌다.
엄마의 얼굴을 보고 덩달아 나의 안면 근육도 들썩였다.
“어때요?”
“강용아. 이걸 정말 네가 다 만든 거니?”
“네 저번에 멧돼지 고기보다 훨씬 맛있죠?”
“말이라고 하니? 어디서 사 온 게 아니라 네가 직접 양념하고, 고기도 손질하고 그랬단 말이야?”
“당연하죠.”
“언제 이런 걸 배웠어? 대단하다 정말.”
놀란 표정으로 고기를 계속 집어 먹는 엄마.
강용이처럼 우걱우걱 먹지는 않았지만 한 번에 알아볼 수 있었다.
내 음식이 무척이나 맘에 든다는 것을.
“형, 빨리 또 구워 줘야지 뭐해.”
오색 돼지 한판이 추가되자 강용이는 젓가락만 들고 신이 난 듯 몸을 흔들었다.
저 기름기 묻은 입술을 한 대 쥐어 박아 주고 싶었지만 그만큼 맛있다는 의미니 참는다.
“강해야, 집게랑 가위 줘. 이제 엄마가 구울게.”
“아니에요, 괜찮아요. 저희 직원들 교육도 해야 하고, 제주별 돼지집에서는 손님이 고기를 굽는 일은 없을 거예요.”
“그래 엄마. 형이 구워 줘야 더 맛있어요. 그냥 형보고 하라고 해요.”
“어휴 넌 그냥 입 다물고 고기나 먹어라.”
“싫은데? 입 다물고 어떻게 고기를 먹어. 아직 멀었으니깐 각오해.”
강용이의 말처럼 이놈의 배는 끝을 모르는 블랙홀 같았다.
그나마 좋은 거라곤 직원들이 돌아가면서 연습해 볼 기회가 많아졌다는 것 정도?
엄마 역시 내가 기억하는 모습 중 가장 과식을 한 것 같았다.
“어후, 이제야 좀 배부르다. 엄마도 배불러요?”
“응 엄마도 배 터지게 먹은 것 같아. 강용이는 더 안 먹어도 돼?”
“사실 좀 더 먹을 수 있는데, 형 가게 망할까 봐 여기서 그만하려고요.”
진담 같은 강용이의 대답을 듣고 놀랄 수밖에 없었다.
더 먹을 수 있단 말은 5인분짜리 메뉴를 3판이나 비운 사람의 입에서 나올 말이 아니었다.
“여기서 더 먹을 수 있다고?”
“그럼 당연하지. 내가 돈이 없어서 여태 이렇게 못 먹은 거지 돈만 있었으면 이까짓 것 10판도 먹어 주지.”
여태 돈이 없어서 못 먹었단 말에 서둘러 엄마의 눈치를 살폈다.
이 철없는 자식.
그냥 흘러가는 말에도 누군가는 치명상을 당할 수 있다는 걸 아직 모르고 있었다.
다행히도 엄마는 배가 불러서 그런지 제대로 듣지 못한 듯했다.
“너 같은 애들은 뷔페 출입 금지시켜야 해.”
“이제 형 가게가 있는데 굳이 뷔페 가서 왜 싼 음식을 먹겠어.”
“응? 오늘만 공짜고 내일부터는 돈 내고 먹어야지.”
“야박한 인정머리… 가족한테까지 이러기야?”
“장사는 그렇게 하는 거 아니야. 다 퍼 줄 거 퍼 주고 나면 뭐가 남냐?”
강용이와 엄마를 배부르게 먹인 후 최혁과 직원들까지 충분히 맛볼 수 있는 시간을 가졌다.
나 역시 오랜만에 오색 돼지 한판을 먹으니 감회가 새로웠다.
공장에서 대량으로 생산해 내는 양념 맛이 아니라 수제로 만든 양념이라 그런지 확실히 맛이 좋았다. 아니면 좋은 사람들과 같이 먹어서 그런 건지.
나도 오랜만에 맘 편히 배가 터질 듯이 고기를 채워 넣었다.
“어우. 배 터지겠다. 형, 화장실이 어디야?”
“저기 안쪽이야. 그러게 적당히 먹으라니깐 미련하게 밀어 넣고 있어.”
얼마나 밀어 넣었는지 배를 부여 잡고 화장실로 향하는 강용.
“엄마.”
“응?”
“요즘 강용이 공부 열심히 해요?”
지방의 4년제 대학이라도 가려고 준비 중인 강용.
학교의 간판은 제쳐 두고 장학금을 받기 위해 고군분투 중이었다. 나보단 낫지만 내가 본 강용이는 딱히 공부 머리가 있는 건 아니었다.
겨우 들어간 대학에서 장학금도 결국 입학 때 첫 학기만 받고 말았었지.
나는 구경도 못 해 본 대학의 학자금 대출을 갚느라 한참을 고생했던 기억이 있다.
“나름 열심히 하는 것 같긴 한데 잘 모르겠어.”
“제 동생인데 비슷하겠죠.”
“무슨 소리니. 너랑 강용이랑 어릴 때 얼마나 똑똑하다는 소릴 많이 들었는데, 말도 빨리하고. 우리는 너네 둘 다 천재인 줄 알았다니깐.”
“그래요? 그것도 웃기네요.”
회귀를 해서 변한 건 나였지 강용이가 아니었다.
강용이의 공부 실력은 전혀 달라진 게 없었다.
“진짜 공부에 소질이 있는 애였으면 진작에 싹수가 보였겠죠.”
“호호 사실 엄마도 그건 동의해. 오히려 강해 네가 공부를 했으면 더 잘했을 거야. 뭐든 독하게 할 테니깐.”
“저도 그렇게 생각해요.”
강용이는 나와 다르게 모든 걸 제쳐 두고 하나에 올인하는 성격이 아니었다.
나만큼 독하지도 못했고, 주변 사람들 모두에게 친절했다.
내가 일 때문에 바쁠 때도 끝까지 엄마를 챙긴 건 강용이었다.
“그래도 강용이가 저보다 성격은 좋잖아요. 둥글둥글하니 정도 많고.”
“그렇긴 하지. 근데 나중에 뭐 먹고 살려나 걱정이 되네.”
먹고 살 걱정은 이제 필요 없다.
뭘 하든 이전보다 더 제대로 서포트 해 줄 테니깐.
힘든 일은 나 혼자만 하는 걸로 충분하다.
이 힘든 장사도 이젠 가족을 챙겨 가면서 할 수 있으니깐 강용이는 제대로 공부 한번 시켜봐야겠다.
“뭘 그렇게 재미난 대화를 하고 있어? 나 없는 데서?”
“당연히 네 욕이지. 비싼 고기 먹여 놨더니 한 시간도 안 돼서 다 거름으로 만들고 있다고.”
“먹었으면 배출해야지. 그게 건강하다는 의미거든?”
“고맙다. 무척이나 건강해 줘서.”
겉으론 많이 먹는다고 핀잔을 줬지만 내 음식을 먹고 만족스러운 표정을 짓고 있는 두 사람을 보고 있자니 내 선택이 옳았다는 것을 확신했다.
“이제 다 먹었어? 분식집보다 고깃집 하는 게 낫지?”
“응 이제 진짜 끝.”
“어때? 장사 좀 될 것 같아?”
“뭐 나쁘진 않네. 원래 하려던 분식집 했어도 괜찮았을 것 같은데 고깃집이 개인적으로 더 맘에 들어.”
분식보다는 고기가 좀 더 비싸니깐 그런 거겠지.
속이 훤히 보이는 대답이었다.
“근데 형.”
“응?”
“다른 건 다 좋아. 인테리어나 컨셉도 맘에 들고, 고기 맛도 기대 이상이었어.”
“근데?”
강용이는 제주별 돼지집이 대체적으로 맘에 드는 듯했다. 하지만 딱 한 가지 아쉬운 듯 고개를 돌렸다.
“간판은 왜 저렇게 촌스러운 거야?”
“응? 촌스러워?”
강용이는 손가락으로 메인 간판을 가리키며 가게 밖으로 나섰다.
세련된 내부 디자인과 로고 등 컨셉에 비해서 간판이 조금 크고 투박하기는 했다.
제주별 돼지집이라는 글자와 로고가 최대한 크게 박혀 있는 전형적인 플렉스 간판.
트랜드의 중심(?)에 있는 나이인 강용이가 보기엔 조금 촌스러워 보일 수 있었다.
“너 우리 가게 찾아올 때 어떻게 찾아왔어?”
“그냥 지하철 내려서 형이 알려 준 대로 쭉 걸어왔지. 한참 걸어야 되더라.”
“그러면 이 근처에 와서는 어떻게 알고 우리 가게까지 왔어?”
“이 촌스러운 간판이 멀리서도 딱 눈에 띄더…. 아!”
지하철에서부터 우리 가게를 찾아왔던 걸 곱씹다 보니 자연스레 이유를 깨닫게 된 강용.
“알겠냐?”
간판이 작고, 밖에서 봤을 때 어떤 음식을 파는지 알 수 없는 신비로운 가게들이 종종 있다.
보통 그런 가게들의 사장들은 요리 실력도 좋고, 감각도 세련되긴 하지만 돈보단 자기만족을 위해 장사를 하는 사람들 대부분이다.
사업, 즉 돈벌이를 위해선 그렇게 꽁꽁 싸매고 있으면 절대 안 된다.
“다른 건 몰라도 간판은 자고로 크고 눈에 잘 보여야 해. 좀 촌스럽긴 해도 제주별 돼지집이 돼지고기를 파는 집인 걸 단번에 알 수 있고, 멀리서도 쉽게 보일 수 있는 간판이 제대로 된 거야.”
“그렇긴 해도 좀만 더 이쁘게 만들어보지.”
“간판 이뻐서 가게 들어오는 사람이 몇 명이나 될 것 같아?”
“난 들어올 것 같아.”
“할 수 있으면 네가 해 봐. 간판 하나 다는데 돈이 얼마나 많이 드는데.”
다섯 살 아이처럼 끝까지 고집을 부리는 강용이의 정수리를 세게 쥐어박았다.
이곳에 내가 가진 돈 전부를 전부 쏟아부었다.
조금 아쉬운 것도 있었지만 지금의 상황에서 내가 만들 수 있는 최적의 가게였다.
이런 가게를 오픈하는 대신 미뤄야 할 것이 있었다.
“모아 둔 돈으로 집부터 옮겼어야 하는 데 죄송해요.”
“무슨 소리니 강해야. 네가 어떻게 번 돈인데 네가 원하는 걸 하는 게 당연하지. 지금 집은 살 만하니깐 나중에 옮겨도 돼. 정도 들었고.”
살 만하다는 엄마의 말은 순 거짓말이었다.
분식집을 하면서도 쉽게 목돈이 모이지 않아서 이사는 한참 동안 생각도 못 했었다.
습하고 어두운 집에 살면서 기관지염과 감기를 달고 살았었고, 시간이 지날수록 건강이 나빠졌었다.
회귀를 한 뒤 완지하에서 먼저 벗어날까 생각도 했었지만, 가게가 먼저였다.
이전과는 달랐다. 시간을 줄일 자신이 있었다.
1년 안에 햇빛이 드는 방으로 이사를 할 수 있다는 확신이 있었다.
“그렇게 미안하면 형은 이제부터 가게에서 자. 안 그래도 좁은 집에 한 명 정도는 빠져야 좀 살 만하지.”
“강용아.”
“응?”
“너 돼지고기 손질하는 칼이 얼마나 잘 드는지 모르지? 한번 보여 줄까?”
고기 손질용 칼을 칼갈이에 갈며 눈을 마주치자 강아지처럼 깨갱거리는 강용.
“크으. 살벌하다, 살벌해. 가게가 아무리 늦게 끝나도 집에는 꼬박꼬박 들어오고, 빨래랑 설거지 같은 건 절대 손도 대지 마 내가 다 할 테니깐.”
“그래 앞으로도 고기 먹고 싶으면 잘하자!”
좁고 햇빛이 안 드는 방이면 어떤가.
좋은 집이 아니어도 충분히 행복할 수 있었다.
이번 가게는 모든 게 순조롭게 진행될 것만 같았다.
