116. 의혹
얼마 만에 그렇게 먹고 취했는지 기억도 나지 않는다.
밤새도록 노래를 부르고, 기쁨을 만끽했다.
조금은 어색하던 아버지와도 한층 가까워졌다는 느낌이 들었다.
숙취가 남아 있는 상태로 사무실에 출근했다.
“으…. 규예 씨는 속 좀 괜찮아요?”
“아뇨. 죽을 맛이에요. 오늘 반차 좀 쓰면 안 될까요?”
“저부터 좀 쓰고 싶은데요.”
겨우 출근해서 빌빌거리는 나와 규예를 보고 고개를 가로젓는 행주.
“아침부터 사무실에 술 냄새가 어우…. 술 취한 채로 출근해도 되는 거예요?”
“미안하다 행주야. 어제 좋은 일이 있어서.”
“두 사람 다요?”
행주에게 다가가자 질색을 하고 뒷걸음질 치는 행주.
“오늘은 최 부장님이랑만 일해야겠어요. 두 분 다 술 깨기 전까지 저한테 가까이 오지 마세요.”
그때였다.
사무실 문이 열리고 최혁이 모습을 드러냈다.
“좋은 아침입니다. 우웩.”
첫인사로 헛구역질은 참신하네.
행주가 기대했던 것과 달리 최혁 역시 알코올에 절여진 채로 사무실에 도착했다.
“최 부장님! 뭐야 나만 빼고 다 같이 술 드신 거예요?”
“아니야 아니야. 나는 어제 시상식…. 우웩.”
못 참겠는지 화장실로 튀어 나가는 최혁.
나 역시 안 되겠다 싶어 행주에게 간절하게 부탁했다.
“행주야 진짜 미안한데, 편의점 가서 컵라면 3개만 사다 주라. 너 아침밥도 하나 사고.”
“네?”
“지금 계단 오르락내리락했다가 토할 것 같아서 그래. 부탁 좀 할게. 대신 너 비싼 거 사 먹어.”
이렇게는 도저히 일에 집중이 안 될 것 같았다.
간단하게라도 해장을 하고 업무를 시작해야 했다.
“회사에서 이런 심부름 시키는 거 안 되는 거 아시죠?”
“미안하다. 한 번만 이해해 주라.”
“대신 저 편의점에서 제일 비싼 거 먹을 거예요.”
“그래그래, 먹고 싶은 거 실컷 사도 돼!”
투덜거리는 행주를 간식으로 입막음하고 테이블에 엎드렸다.
대표로서 이런 모습을 보이지 않는 것이 최선이겠지만 좋은 날인데 어쩌겠는가.
나도 사람이고, 이렇게라도 쌓여 있던 부담감을 떨쳐내야 내 몸도 버틸 것이다.
꾸역꾸역 참기만 했던 지난날처럼 내 몸에 부담을 주고 싶지 않았다.
“휴우 이제 좀 살 것 같네요.”
화장실에서 돌아온 최혁의 얼굴이 한층 밝아졌다.
제대로 속을 비우고 온 모양이었다.
“부장님, 어제 잘 갔다 오셨어요?”
“네. 덜덜 떨면서 갔는데 생각보다 분위기 좋더라고요.”
“그렇죠? 다행이네요.”
우수 프랜차이즈는 우리 회사를 포함하여 총 3개의 브랜드가 수상했다.
꼭 수상하지 않더라도 시상식과 뒤풀이에는 인맥을 쌓기 위한 동종 업계의 사람들이 많이 참석했다.
“근데 대표님이 오셨으면 좀 더 불편했을 수도 있었을 것 같아요.”
“왜요?”
최혁도 쉽지 않았다는 듯 짧은 한숨을 내쉬고 입을 열었다.
“참석한 사람들은 거의 다 대표님들이었는데, 연령대가 다들 높더라고요.”
“아아 그렇겠죠.”
“20대는 당연히 없고, 저도 거기서는 거의 막내였어요.”
몇 년만 지나면 이른 나이에 창업을 하는 사람들이 급격하게 늘어난다.
과도한 부담과 압박을 받으면서 회사 생활을 할 바엔 작더라도 자기 사업을 하고 싶어 하는 청년들이 많아졌다.
많은 사람들이 도전하는 요식업 프랜차이즈계도 마찬가지였다.
그러다 보니 20대에 가맹점 100여 개를 보유하고 있는 대표들도 꽤 많이 탄생하게 된다.
“앞으로 저 같은 사람들이 점점 많아지겠죠.”
“그렇겠죠? 20대에 한 회사의 대표가 되려면 한 번의 실수도 치명적인데, 대표님이 참 대단하세요.”
“그냥 운이 좋았을 뿐이죠.”
20대에 큰 성공을 맛보는 건 정말 천운이 따라 줘야 가능한 일이었다.
아니면 나처럼 또 한 번의 기회를 얻을 수 있거나.
그런 의미로 20대가 대표로 앉아 있는 열정푸드와 제주별 돼지집에 업계 관심은 유독 심했다.
“다들 대표님에 대해서 많이 묻더라고요.”
“제가 뭐라고….”
“엄청 관심이 많던데요. 뭐 재벌 2세냐 아니면 부모님이 요식업을 했던 사람이냐 그것도 아니고 명문대 출신이냐 등등.”
“일일이 다 대답해 주셨어요?”
이른 나이에 성공한 사람에게 언제나 따라붙는 꼬리표였다.
어떻게든 사람의 평판을 깎아내려야지 자기들 자존심이 상하지 않을 테니깐.
게다가 혜성처럼 업계에 덜컥 나타났으니 더욱 관심이 많았을 것이다.
안타깝게도 나는 그 어느 것에도 해당되지 않았다.
회귀했다는 것을 말해 줘 봤자 오히려 더 기만이라 생각할 테니 그건 패스.
“뭐 그냥 있는 그대로 대답해 줬어요. 조금 과장해서 말해 볼까도 했는데, 딱히 과장할 것도 없어서요.”
“잘하셨어요. 기왕이면 대표의 외모가 출중하다던가, 아주 성품이 좋다던가 그런 것도 솔직하게 말해 주지 그랬어요.”
최혁의 실눈을 뜨고 째려보길래 슬쩍 고개를 돌려 피했다.
“근데 다른 사람들은 그냥 오~ 하면서 넘어갔는데, 유독 한 사람이 집요하게 대표님의 정체를 물어보더라고요.”
“그래요? 그게 누군데요?”
“글쎄요. 뭐 그분도 프랜차이즈 사업을 하고 있긴 했는데 이번엔 수상을 못 했거든요.”
“어떤 브랜드를 하시는데요?”
“저희랑 같아요. 삼겹살이에요.”
동종 업계의 사람이라면 그럴 만했다.
정보를 얻기 위해서라면 과하다 싶을 정도로 물었을 수도 있다.
그만큼 열정이 있다는 뜻이니깐 나쁘게 생각하진 않았다.
“열심히 하시려는 분인가 보네요. 열정 있는 사람이라면 언제든지 환영이죠. 다음에 인사라도 한번 드려야겠네요.”
“아니에요. 그런 느낌이 아니었어요.”
“그래요?”
최혁은 주머니에서 휴대폰을 꺼냈다.
시상식 때 찍은 사진 몇 장을 보여 주었다.
“이 사람이거든요. 그냥 궁금해서 묻는 게 아니라 뭐랄까 약점을 찾는 것 같은 느낌이랄까?”
“약점이요?”
“네. 뭐 학창시절이 어땠는지 묻고, 직영점 오픈할 때 돈은 얼마나 들었는지 뭐 그런 걸 묻더라고요. 저랑 대표님 사이는 무슨 사이냐 등등. 그냥 묘하게 불쾌한 사람이었어요.”
낯선 사람과도 쉽게 친해지고, 웬만한 사람은 다 좋다고 말하는 최혁이 불쾌했다면 눈여겨볼 필요가 있었다.
사진 속 남자를 유심히 바라보니 기억나는 것이 하나 있었다.
“이 사람….”
“아시는 분이세요?”
긴가민가했지만 분명 낯이 익은 얼굴이었다.
내가 기억하는 얼굴보다 젊고 사진도 작게 나와서 확실하진 않았다.
더군다나 내가 기억하는 사람은 고깃집이 아니라 저가형 포차 브랜드를 운영하는 대표였다.
“확실하진 않은데 낯이 익어서요. 이 분 이름은 아세요?”
“네, 명함 받아왔어요. 잠시만요.”
두툼한 명함 뭉치 사이에서 한 장을 골라내는 최혁.
그 이름을 보자 확실히 알 수 있었다.
“이 분이에요.”
“아….”
“아시는 분이세요?”
“네. 오고 가며 한 번은 마주쳤던 사람이네요.”
회귀하고는 한 번도 마주친 적 없었지만, 이전에는 알고 있는 사이였다.
나도 굳이 엮이고 싶지 않았지만, 동종 업계에 있다 보니 여러 번 마주쳤었다.
“친한 사이에요?”
“아뇨, 특별히 아는 것도 없어요.”
꽤 유명한 사람이었다.
열정푸드에서 새로운 브랜드를 런칭할 때마다 카피 브랜드를 만들던 사람이었다.
교묘하게 우리의 컨셉을 가져가면서 자신의 것으로 바꾸는 재주가 있는 사람이었다.
괘씸하고 억울하기도 했지만 카피 쪽으로는 탁월한 재능이 있는 사람이었다.
열정푸드뿐만 아니라 많은 브랜드들이 이 대표의 레이더망에 걸려들곤 했다.
“그럼 신경 안 써도 되겠네요.”
“네. 뭐 꿀리는 것도 없으니깐 그냥 신경 안 쓰셔도 될 것 같아요.”
대놓고 표절도 아니고, 참고만 해서 브랜드를 만드는 걸 막을 순 없었다.
이 대표의 카피 능력이 얼마나 좋았냐면 외국에서 들여온 수제 햄버거집을 카피해서 더 많은 가맹점을 내기도 했다.
원조보다 더 좋은 성과를 내기도 하는 짝퉁.
업계의 일부에서는 더 좋은 성과를 내는 것이 장땡이라며 이 대표의 손을 들어 주는 사람도 있었다.
“제주별 돼지집 컨셉을 참고하거나 베끼면 어쩌죠?”
“괜찮아요. 뭐 우리 거를 그대로 베끼는 것도 아니고 그냥 참고만 하는 건데 막을 순 없죠.”
“그래도 억울하잖아요. 술이 취해서 그랬는지 기분이 좋아서 그랬는지 쓸데없는 말도 많이 한 것 같은데…. 괜히 대화했네.”
“괜찮아요.”
사실 이 대표가 맘먹고 제주별 돼지집을 카피한다면 위험이 될 수도 있었다.
이 사람의 집안은 본래 부자였기에 자금력도 빵빵했다.
마구잡이로 오픈을 한다면 점주도 철저하게 가려서 받는 우리 제주별 브랜드를 금세 넘어설 수도 있었다.
하지만 내가 확실하게 괜찮다고 하는 이유는 다른 것 때문이었다.
“걱정 마세요. 그분은 진짜 신경 안 쓰셔도 돼요. 나중에 뭐 행동에 옮기면 그때 대응해도 돼요.”
“네, 알겠습니다. 그러면 대표님 이 액자는 어디에 걸까요?”
우수 프랜차이즈 수상을 기념하는 액자.
사무실에 들어오자마자 딱 보이는 곳에 걸어 두고 싶었다.
이 액자 하나로 사무실 분위기가 한층 밝아진 것 같았다.
“규예 씨. 우수 프랜차이즈 수상했다는 걸로 기사도 몇 개 내주시고, 홍보 게시물 몇 개 부탁해요.”
“네, 대대적으로 홍보하겠습니다.”
“아니에요. 너무 과하게 말고 적당히 해 주세요. 이런 건 은은하게 생색내야 멋있는 거거든요.”
“아…. 네, 멋있게 생색내 보겠습니다….”
자랑도 적당히 해야 효과가 있지.
우리가 나서서 우리 브랜드 잘났다고 너무 티를 내면 오히려 반감을 살 수 있었다.
적절하게 활용하면 점주들을 모집하는 데 큰 도움이 될 수 있었다.
“잘 부탁해요.”
그렇게 열정푸드와 제주별 돼지집은 추진기 하나를 더 부착할 수 있었다.
이제 멀리, 높이 날아가기만 하면 되는데 왜 사업은 마음먹은 대로 되지 않는 것일까.
매번 좋은 일만 반복했으면 좋겠지만 하늘은 그렇게 놔두지 않았다.
“여보세요?”
얼마 전 제주별 브랜드의 우수 프랜차이즈 수상 소식을 알려 왔던 소상공인진흥원에서 다시 전화가 걸려왔다.
― 대표님, 안녕하세요.
“네. 어쩐 일로 전화를 주셨어요? 지난번엔 시상식 참석 못 해서 죄송합니다.”
― 아닙니다. 최혁 부장님이 워낙 잘해 주셔서 큰 문제는 없었습니다.
시상식도 문제가 없었고, 수상은 상패까지 전달이 완료되었다.
그렇다면 딱히 우수 프랜차이즈 관련하여 남은 업무도 없었다.
“그러면 오늘은 무슨 일 때문이신가요?”
― 다름이 아니라….
담당자가 입을 떼는 것이 곤란하다는 게 전화기에 느껴질 정도였다.
뭔진 몰라도 지난번처럼 좋은 소식은 아닌 게 분명했다.
― 사실 익명의 제보자가 제주별 돼지집의 우수 프랜차이즈 수상에 이의를 제기했습니다.
“네? 저희한테요?”
― 네 제주별 돼지집은 부당한 방식으로 점주들을 모집하고, 속였기 때문에 수상을 취소해야 한다는 제보가 접수되었습니다.
“그 무슨 말도 안 되는….”
정식으로 등록된 정보공개서는 누구나 열람할 수 있다.
당연히 거짓 정보로 작성할 수 없고, 우수 프랜차이즈를 선정하는 과정에서 담당자들이 확인을 하지 않았을 리도 없다.
― 저희도 전부 검토를 했다고 수차례 말씀드렸지만, 공식적인 정보 외에 다른 문제점들에 대해 이의를 제기해서요.
“다른 문제가 뭘 말하는 걸까요?”
― 이렇게 전화로 말씀드리기보다 얼굴 뵙고 말씀드리는 게 좋을 것 같습니다. 저희 사무실로 한번 와 주실 수 있나요, 대표님?
날 대하는 말투나 호칭을 보니 담당자 역시 접수된 클레임에 신뢰도가 떨어진다고 생각하는 듯했다.
억울할 수 있겠지만 꿀릴 게 없으면 증명하면 그만이었다.
누가, 어떤 이유로 태클을 걸었는지 확인해 보기 위해 사무실을 나섰다.
