27. 레시피(2)
손님들이 전부 돌아가고 가게가 조용해졌을 때쯤 주방으로 들어갔다.
한참 마감 청소를 시작하는 행주에게 다가가 조심스레 말을 걸었다.
“행주야, 다 끝났어?”
“네, 사장님. 이제 청소만 하면 됩니다.”
“고생했다. 요즘 손님이 좀 많아져서 힘들지?”
손님이 많이 늘었지만 특별한 문제가 생기지 않게 주방을 관리하는 행주.
아직 어리고 경험이 적었지만, 행주의 실력만큼은 의심할 여지가 없었다.
“저번에 손가락 다친 곳은 좀 괜찮아?”
“아 이거요? 진작에 다 나았죠.”
손이 빨라 혼자서 2인분 이상을 해내는 직원이지만 손이 빠르다는 건 역설적이게도 꼼꼼하지 못하다는 말이 되기도 했다.
물론 손이 빠르면서 꼼꼼한 사람도 있지만, 아직 그 정도 내공이 쌓인 건 아니었다.
“행주야.”
“네, 사장님.”
냉장고에 붙어 있는 레시피를 힐끔 쳐다보며 다시 입을 열었다. 음식의 간이 변했다고 한다면 가장 먼저 의심해 봐야 할 게 레시피였다.
게다가 성미가 급한 행주는 적은 양의 재료들은 계량 없이 그냥 섞었을 가능성이 높았다.
“다른 게 아니라 요즘 오색 돼지 한판에 들어가는 고기들 어떻게 양념해?”
“양념이요? 그냥 레시피 보고 만들죠.”
일단은 레시피 그대로 만든다고 대답하는 행주.
바쁘다 보면 재료들을 대충 넣고 그런 경우도 종종 생기곤 한다.
별거 아니겠지 싶어서 한두 번 눈대중으로 넣다 보면 어느새 레시피가 완전히 틀어져 있다.
“이 레시피 내가 1년 가까이 수십 번 테스트하면서 만든 레시피거든. 그래서 조금만 잘못 들어가도 원래 맛이 안 나.”
“알고 있죠. 그래도 주방 짬이 있는데, 그 정도는 알아요. 걱정 마세요. 레시피는 잘 칼 같이 지키고 있어요.”
“사실은 오늘 단골손님인데, 오색 돼지 한판이 좀 짜다고 하길래 내가 먹어 봤거든. 근데 맛이 좀 변하긴 했더라고.”
“정말요?”
내 대답에 덩달아 놀라는 행주.
차근히 표정을 살피니 한치의 부끄러움도 없는 당당함이었다.
행주는 본인의 대답대로 레시피를 완벽하게 지키고 있는 듯했다.
“저 어차피 레시피 외우질 못해서 맨날 보고 만들어야 해요.”
“아 그래?”
나와 행주의 대화가 심상치 않아 보였는지, 다가와 끼어드는 최혁.
“그건 제가 보장해요, 사장님. 이거 재료 몇 개나 들어간다고 좀 외워서 하라니깐 그걸 못 외워요.”
“재료 종류가 많잖아요. 저걸 어떻게 다 외워요.”
“맨날 맨날 만드는데 1주일이면 외우겠다.”
이유야 어찌 됐든 행주가 레시피를 바꿔서 조리한 건 아닌 게 증명이 되었다.
그렇지만 오늘 내가 직접 먹어 본 오색 돼지 한판의 맛은 확실히 다른 맛이었다.
“레시피가 제대로 된 거면 고기가 문제라는 건데.”
“고기요? 오늘 같이 확인했을 때 큰 문제는 없었잖아요.”
“그러니깐요.”
“발주량 늘었다고 서비스까지 갖다 주신 분인데 설마.”
내가 직접 확인한 고기의 상태에도 큰 문제는 없었다.
아무 문제도 없는데 그냥 손님 말만 듣고 괜히 예민하게 군건가 싶은 생각이 들었다.
“레시피가 문제없으면 다행이긴 한데, 일단 좀 더 지켜봐야겠네요.”
“네, 내일부터 며칠 동안 양념 고기는 한 번씩 맛보고 판매하시죠.”
“그래야겠어요. 제가 직접 확인할게요.”
레시피를 외우지 못한 행주를 의심하는 건 아니었지만 어차피 이쯤 되면 레시피를 한 번씩 체크할 필요가 있었다.
다음 날부터 양념 된 고기들을 매일 맛보기 시작했다.
* * *
최혁의 말대로 행주의 레시피는 언제나 일정했다.
단 1g도 틀어지지 않게 소꿉장난하듯 계량을 하는 행주.
레시피에는 문제가 없었다.
“이거는 어제 양념한 건데 한번 드셔 보세요.”
“음… 사장님 말대로 간이 좀 세네요.”
“그럼 이거는 엊그제 양념한 건데 어떠세요?”
“어? 이거는 괜찮은데요? 그쵸?”
오히려 양념한 지 더 오래 시간이 지난 고기의 간이 약한 경우가 있었다.
레시피나 보관의 문제가 아니라면 고기에 문제가 있다는 게 나와 최혁의 결론이었다.
“어제 들어온 고기 아직 남아 있죠?”
“네, 생고기용으로 남겨 둔 건 있죠.”
“그것 좀 갖다 주세요.”
양념을 하지 않은 고기를 꺼내와 다시 한번 상태를 살폈다.
색깔만으론 크게 차이를 느끼지 못했다.
맨손으로 접시 위의 생고기를 꾹꾹 눌러보니 뭔가 다르다는 것이 느껴졌다.
“점장님, 이거 한번 눌러 보시겠어요?”
“스테이크도 아니고 생고기를 눌러 본다고 뭘 알 수 있나요?”
의아한 표정으로 일단은 고기를 눌러 보는 최혁.
스테이크가 아닌 생고기를 누르는 것만으로는 아무런 감도 잡히지 않는 듯했다.
“좀 딱딱하지 않아요?”
“딱딱이요? 그 정도인지는 모르겠는데… 이 정도는 지방분포도나 근육량에 따라서 다를 수 있지 않나요?”
여러 번 눌러 봤지만, 차이를 느끼지 못하는 최혁.
하지만 나는 이 고기의 문제점이 뭔지 알 것 같았다.
일반 생고기보다 수분이 더 빠져 버린 상태. 육즙이 아니라 수분이 빠져 좀 더 단단한 상태였다.
“이거 생고기 아니에요.”
“네? 생고기가 아니라뇨.”
“이거 분명히 해동한 냉동 고기예요.”
냉동했던 고기를 해동하는 과정에서 수분이 많이 빠져나오게 된다.
아무리 급속으로 해동한다 해도 수분과 함께 육즙의 손실도 발생하기 때문에 고기 자체의 맛이 떨어질 수밖에 없다.
“수분이 빠진 고기라서 양념 맛도 더 강하게 느껴지는 거예요.”
최혁은 고개를 갸우뚱하면 되물었다.
“사장님. 아예 주사기로 육즙을 빼낸 것도 아니고 그 정도 손실된 걸로 양념 맛이 바뀔 수가 있나요? 아무리 생각해도 그건 아닌 것 같은데.”
최혁은 설령 냉동 고기를 썼다 하더라도 맛에 영향을 줄 정도는 아니라 판단했다.
요리를 전공한 사람의 눈에도 고작 그런 이유로 맛에 차이가 난다는 건 쉽게 믿기 어려웠다.
“확실해요. 제가 경험해 봐서 알아요.”
“냉동 고기를 쓰셨어요?”
고기 전문점을 하면서 냉동 고기를 쓴다는 것 자체가 어불성설이었다. 무한 리필이나 대패 삼겹살이 아닌 이상 굳이 냉동 고기를 쓴다고 광고할 필요는 없었다.
아, 나중에 냉삼이라는 트랜드가 생겨 냉동 고기를 더 비싸게 주고 사 먹는 일이 발생하기도 하지만 그건 정상적인 현상은 아니었다.
“멀리 보내야 할 때는 어쩔 수 없이 냉동 상태로 보내야 할 때가 있거든요.”
제주별 돼지집이 100호점을 돌파하면서 해외 진출을 동시에 준비했었다.
양념된 고기를 해외로 보내려면 생고기 상태로는 품질 유지가 절대 불가능했다.
그때 해동을 하면서 손실될 수 있는 수분의 양을 고려해서 양념 레시피를 바꿔서 테스트를 해 본 적이 있었다.
수백 번의 테스트를 거친 끝에 딱 맞는 레시피로 바꿀 수 있었다.
결국 고기 자체를 보내는 건 실패했지만 고기에 대한 이해도는 그때 다 배웠던 것 같다.
“어찌 됐든 이건 냉동 고기가 확실해요. 보니깐 전부 냉동은 아니고 생고기랑 섞여서 들어오는 것 같은데 직접 찾아가 봐야겠네요.”
“그래요, 사장님. 직접 가셔서 따끔하게 혼내 주고, 다시 이런 일 없게 하라고 으름장을 놓고 오세요.”
이렇게 되고 보니 최근에 서비스라며 특수 부위를 갖다 줬던 이유도 알 것 같았다.
괜히 제 발 지려서 인심 쓰는 척했던 것이다.
다른 것도 전부 중요했지만, 고깃집에서 고기로 장난을 친다면 절대 오래 거래를 할 수 없었다.
으름장이 아니라 이런 곳과는 당장 거래를 끊는 게 맞았다.
* * *
다음 날, 새벽 동이 트기 전부터 시장을 찾아갔다.
무슨 연유로 이런 장난을 치는 건지 두 눈으로 확인부터 해야 했다.
“어? 제주도 사장님 아니십니까.”
“…….”
평소 살갑게 인사를 해 주던 모습과 달리 아무런 대답도 하지 않고 쳐다만 볼 뿐이었다.
“이 시간에 여기까지 어떻게 오셨어요? 이제 막 배달 갈 참이었는데.”
“오늘 우리 가게 들어갈 고기 좀 봅시다.”
심상치 않은 분위기를 느낀 건지 정육점 안쪽 소파로 나를 끌고 가는 사장.
그 팔을 뿌리치고 오늘 가게로 들어갈 고기를 보여 달라고 얘기했다.
“오늘 우리 가게에 들어가는 고기를 여기서 좀 봐야겠습니다.”
“왜 고기가 맘에 안 들어요? 다른 걸로 좀 바꿔 줄까요? 뭐든 말만 해요.”
더 이상 시간 낭비를 할 수가 없었다.
자꾸 화제를 돌리려는 사장에게 돌직구를 던졌다.
“계속 냉동 고기 납품할 거면 거래 끊으시죠.”
“네? 냉동 고기라니 그게 무슨 말도 안 되는 소리예요.”
일단은 발뺌을 하는 정육점 사장.
그도 그럴 것이 아직 20대 중반도 되지 않은 고깃집 사장이 얼마나 쉬워 보였을까.
우기고 서비스 좀 주면 충분히 설득할 수 있을 거라 생각한 것 같았다.
“지금 우리 가게에 들어오는 고기 냉동 섞어서 넣고 계시잖아요. 저희가 그거 모를 줄 알았어요?”
한 번도 보여 준 적 없던 태도에 기세가 눌렀는지 일단 한 발자국 물러나는 정육점 사장.
“아이, 사장님은 역시 못 속인다니깐. 장사가 잘되는데 다 이유가 있구만. 딱 한 번 그랬어요, 딱 한 번.”
딱 한 번이었다고 뻔히 예상했던 대답을 내어놓는 정육점 사장.
딱 한 번일 리도 없고, 설령 한 번이었다고 한들 그게 두 번이 되고, 세 번이 되면 내 가게의 손님들도 이미 떠나간 후일 것이다.
“제주도에 원래 고기 대주시는 분이 계시는데, 요 며칠 나랑 문제가 좀 있었어요. 그래서 다른 데서 좀 받아 오느라 그랬어요.”
되도 않는 핑계를 늘어놓는 정육점 사장.
이 상황을 심각하게 받아들이지 않는 것 같았다.
“사장님도 잘 아시겠지만 급속 냉동한 거라 해동하면 손님들 아무도 몰라. 그냥 생고기랑 똑같다니깐.”
결국엔 선을 넘어 버리는 정육점 사장.
가격을 비싸게 받는 건 괜찮아도 작은 거라도 속이려고 한 사람과는 오랫동안 거래할 수 없었다.
“내가 사과의 의미로 이거 뒷고기 좀 줄게. 직원들이랑 구워 먹어요. 그리고 앞으로는 절대로 냉동 고기 안 섞을게. 아, 약속한다니깐?”
정육점 사장은 뭐든 내줄 것처럼 아양을 떨었지만 눈에 들어오지 않았다.
인연이 있던 것도 아니고, 굳이 같이 갈 필요도 없었다.
매출이 급격하게 오르는 우리 가게를 놓치지 싫어서 온갖 사탕발림의 말을 하겠지만 한 번 깨진 신뢰는 절대로 회복할 수 없었다.
“사장님, 오늘부터 우리 거래는 끝입니다.”
“뭐요?”
“저희 가게 고기는 다른 데서 받을게요.”
“다른데 어디? 갑자기 왜 그래? 냉동 고기 이제 절대 안 쓴다니깐. 제주도에서 받아 오는 고기라서 오늘 장사도 못 하잖아.”
“안 하면 됩니다. 이런 고기로 장사할 바엔 안 하는 게 나아요.”
그 말을 끝으로 정육점을 빠져나왔다.
꽤 쏠쏠한 거래처를 놓친 정육점 사장은 안절부절못하며 난리를 쳐 댔지만 고개 한 번 돌리지 않았다.
지금이라도 고기로 장난치는 만행을 알아차린 게 다행이었지만 당장 내일부터가 문제였다.
사장의 말대로 오늘 고기를 구하지 못하면 내일모레부턴 가게 문을 닫아야 했다.
한창 상승세를 타고 있는 이 시기에 가게 문을 닫는다는 건 예전의 나로선 상상할 수 없는 일이었다.
하루 매출이라도 건지기 위해 억지로 영업을 이어갔겠지만 이건 짧게 생각할 문제가 아니었다.
시장을 빠져나오며 곧바로 최혁에게 전화를 걸었다.
“점장님, 저희 모레하고 글피 가게 휴무할게요.”
