83. 상담
나만의 방식으로 영업하는 법을 최혁에게도 전수해 주었다.
이렇게 장사에 관심이 있고, 진심을 담을 줄 아는 사람들을 점주로 모집해야 브랜드도 튼튼해지는 법이다.
무작정 가맹점을 늘리려고만 했던 이전 삶에서 뼈저리게 느낀 교훈이었다.
“대표님!”
“네, 부장님 무슨 일이세요?”
“얼마 전에 갔던 소고깃집 있잖아요.”
“저랑 둘이 갔던 곳이요?”
“네, 거기서 연락 왔어요.”
역시나 내 전략은 정확하게 맞아 들었다.
노력대비 수익이 만족스러워 보이지 않았던 소고깃집.
좀 더 적은 노력으로 비슷한 수익을 가져갈 수 있다는 제주별 돼지집이 구미가 당겼을 것이다.
“계약하신대요?”
“일단 사무실에 와서 한 번 더 상담을 받아 보고 싶으시대요. 지금 가게를 당장 접더라도 시간이 좀 걸리니깐 직접 맛도 보고 상담도 받아 보고 싶으시다네요.”
“오! 좋죠. 그분은 부장님이 맡아서 책임져 주세요. 직영점에도 데려다주시고.”
“네 그럴게요.”
소고깃집 뿐만이 아니었다.
최혁과 내가 열심히 영업을 뛰고, 규예가 뒤에서 온라인 마케팅으로 뒷받침해 준 결과 창업문의가 꽤 많이 늘어나 있었다.
덩달아 나를 찾는 사람들도 많아졌다.
“대표님, 어제 본사로 창업문의 온 것 중에 대표님을 꼭 뵙고 싶다는 분이 계셔서요.”
“네, 규예 씨 그분 연락처 좀 부탁드릴게요.”
아무리 친하다 한들 회사에서는 서로 존칭을 사용하기로 합의했다.
규예에게서 진심으로 창업 의사가 있는 예비 점주의 연락처를 받아들고 전화를 걸었다.
“안녕하세요. 제주별 돼지집을 운영하고 있는 열정푸드 대표 권강해입니다.”
― 어. 안녕하세요, 대표님.
“예. 창업문의 하셨다고 해서 전화 드렸습니다. 잠시 통화 괜찮으신가요?”
전화를 받은 남자의 목소리는 그 누구보다 자신감에 차 있었다.
자신감보단 약간의 허세가 담겨 있다고 하는 게 좀 더 정확할 것 같았다.
― 통화보다 얼굴 보고 얘기했으면 하는데 시간 되세요?
“네, 그럼요. 제가 직접 찾아뵙겠습니다.”
― 허허. 역시 잘 나가는 사람은 뭔가 달라도 다르구만. 내가 역시 사람 하나는 잘 봤네요. 주소 찍어 줄 테니깐 그리로 오세요.
본인이 있는 곳으로 직접 가겠다는 말에 기분이 좋아졌는지 호탕하게 웃는 소리가 전화기 너머로 들려왔다.
얼굴을 보지 않았지만 대충 어떤 사람인지 알 것 같았다.
머릿속에 생김새가 그려졌다.
상담용 자료를 챙긴 다음 약속한 장소로 향했다.
“안녕하세요. 권강해라고 합니다.”
“어이고 대표님, 반가워요.”
가누기 힘든 거대한 몸을 기꺼이 일으키며 웃어 주는 한 남자.
역시나 예상했던 모습 그대로였다.
큰 덩치에 걸맞지 않은 꽤나 귀여운 인상.
마치 분신처럼 옆구리에 끼고 있는 명품 클러치 가방과 뒤통수에 얹어 놓다시피한 명품 모자까지.
그리고 소매 너머로 문신도 삐져나와 있었다.
화룡점정으로 테이블 위에 올려진 외제 차 키까지.
훗날 유행하는 캐릭터의 클리셰 덩어리였다.
“커피는 뭘로 하실까요. 이 카페 내가 아는 동생이 하는 집인데 맛있어요.”
“저는 그럼 아이스아메리카노로 하겠습니다.”
자리에 앉아서 손을 번쩍 들어 올리는 남자.
마치 나이트클럽에서 웨이터를 부르듯 커피를 추가 주문했다.
이런 모양새(?)를 하고 있는 사람들에게 사회적인 편견이 있다 한들 상담을 소홀하게 할 순 없었다.
오히려 이런 사람들이 더 진심을 다해서 가게를 운영할 수도 있었다.
“저희 제주별 돼지집을 하고 싶으시다고요?”
“제가 이제 곧 서른인데, 언제까지 방황만 할 순 없지 않습니까. 그래서 식당 몇 개 돌리면서 결혼도 하고 정착 좀 하려고 그럽니다.”
“서… 서른이요?”
이제 곧 서른이라고 한다면 아직 20대라는 말인데, 어떤 고난을 겪었길래 이렇게 된 걸까.
예상치 못한 어린 나이에 잠시 당황했지만 이내 미소를 되찾았다.
“고깃집이나 식당을 운영해 본 적은 있으세요?”
“내가 직접 한 적은 없지만 아는 형님 고깃집을 잠시 봐준 적이 있지요. 그래서 대충 돌아가는 건 다 압니다.”
“대충 다 아시고….”
대답이 썩 맘에 들지 않았지만 일단은 넘어갔다.
어차피 아무 경험이 없는 사람도 운영할 수 있도록 시스템을 만든 거니깐.
“네. 그러면 봐 뒀던 자리가 있으세요? 장사를 하고 싶은 곳이거나.”
“아 그런 곳이야 많죠. 되도록이면 내 나와바리 중에서 했으면 하는데 괜찮을까요?”
“나와바리요? 거기가 어딘데요.”
“서울이 아니어도 상관없는가요?”
“네, 상관은 없습니다. 저희 제주별 돼지집에 맞는 상권이라면 전국 어디든 괜찮습니다.”
회귀를 하고 가맹 사업을 시작하니 가장 유리한 점 하나가 있었다.
바로 어떤 상권에서 제주별 돼지집이 성공할 지 알고 있다는 것.
제주별 돼지집 매출이 정확한 숫자로 기억나진 않지만 어느 지역의 매장이 선방했고, 어느 지역의 매장이 실패했는지는 정도는 충분히 기억하고 있었다.
“생각하고 계신 지역이 어디십니까?”
“일단은 인천 부평이요.”
“음 그리고요?”
“안산 중앙동 아니면 대전 둔산동. 그것도 아니면 저짝 밑으로 내려가서 광주 상무지구도 괜찮고요.”
남자가 줄줄이 읊은 상권을 듣자 저절로 한숨이 나왔다.
어떻게 하나같이 제주별 돼지집이 제대로 기를 펴지 못한 곳만 나열하는지.
아쉽지만 솔직하게 말해주는 수밖에 없었다.
“방금 말씀드린 지역에는 오픈을 해 드리기 어렵습니다.”
“왜요? 내가 말한 지역은 다 최고 잘 나가는 곳들인데. 유동 인구도 많고 임대료도 겁나 비싼 곳이에요.”
“네, 잘 알고 있습니다. 방금 말씀하신 곳들은 부동산에서도 A급 상권으로 취급하죠.”
“근데 왜 안 됩니까.”
나도 A급 상권이면 다 되는 줄 알았다.
유동 인구도 많고, 이미 상권이 형성되어 있는 곳이기 때문에 오픈만 하면 장사가 잘 될 줄 알았다.
하지만 중요한 건 어떤 사람들의 유동인지가 중요했다.
“점주님이 말씀해 주신 상권은 저희 제주별 돼지집과는 안 맞습니다.”
“어떤 게 안 맞나요?”
“연령대가 안 맞습니다. 너무 어려요.”
“엥? 어리든 말든 손님만 많이 들어오면 되는 거 아닙니까. 원래 옛말에도 코 묻은 돈이 짭짤하다고 했어요.”
코 묻은 돈까지는 아니었지만 어린 사람들이 자주 찾기에 제주별 돼지집의 가격대는 낮지 않았다.
질 높은 서비스와 높은 객단가로 승부를 봐야 하는 가게였기 때문에 연령대가 낮은 상권에선 기를 펴지 못했다.
“워낙 유동 인구가 많은 지역들이라 장사가 아예 안 되진 않겠지만 힘들 겁니다. 수익도 만족스럽지 못할 거고요.”
“음…. 뭔가 해 본 사람처럼 확신이 있으시네요. 예전에 거기서 장사해 본 적 있으세요?”
“주위 사람들이 많이 겪어 봤기 때문에 말씀드릴 수 있습니다.”
여러 번 겪어 봤던 상권이었다.
임대료와 권리금이 높아 점주들의 기대치도 무척이나 높은 곳이었다.
새벽까지 술을 먹고 난리를 치는 사람들 때문에 가게의 유리가 깨진 적도 있었고, 쓰레기통을 발로 차는 등 자잘한 문제들이 많이 생긴 지역이었다.
좋은 게 하나 있다면 알바를 구하기 쉽다는 거.
이 상권들이야말로 노력 대비 결과가 나오지 않는 겉만 번지르르한 상권이었다.
“근데 대표님.”
“네.”
“요 지역들은 내가 아는 형, 동생이랑 아는 형님의 형님들, 아는 동생의 가족들만 맨날 모아도 매출이 어느 정도 나올 텐데요. 맛만 있으면 그렇게 입소문 나다 보면 매출이 확 오를 거 같은데.”
그제야 아직 서른도 안 된 나이라는 게 실감이 났다.
그 큰돈을 투자할 계획이면서 지인 장사만 할 생각이라니.
정착을 하고 싶다는 마음보다 남들에게 자랑할 거리가 필요한 게 아닐까란 생각이 들기 시작했다.
적당히 상담해 주고, 상권이 부적합하단 이유로 돌려 보낼 계획을 세웠다.
“지인 장사도 좋고, 재방문율도 좋지만, 오랫동안 장사를 하려면 항상 새로운 고객들이 많이 들어와야 합니다. 제주별 돼지집의 시스템은 조금 비싸더라도 높은 품질의 고기와 서비스를 원하는 손님들에게 맞춰져 있거든요.”
제주별 돼지집의 시스템에 대해서 세세하게 설명하자 남자의 눈빛이 조금씩 흔들리기 시작했다.
아마도 자존심이 상했을 것이다.
돈만 낸다 하면 다 오픈해 줄 거라 생각하고 연락을 했을 텐데 내가 생각보다 까다롭게 굴었으니깐.
“대표님, 올해 나이가 어떻게 되십니까.”
“저요? 저도 곧 서른을 바라보고 있습니다.”
아직 서른이 되기엔 꽤 많은 시간이 남았지만 거짓말을 할 수밖에 없었다.
불리한 상황이면 나이가 더 많다는 이유로 몰아붙이는 사람들이었으니깐.
원래도 영업을 뛸 땐 직급을 높이거나 나이를 속이는 경우가 종종 있었다.
“허허 저랑 비슷한가 봅니다.”
“네. 그런 것 같습니다.”
나이 공격이 실패했으니 또 어떤 이유로 기를 누르려고 할지 기다리고 있는데 남자의 입에서 뜻밖의 말이 튀어나왔다.
깊게 한숨을 내쉰 남자가 입을 열었다.
“대단하십니다. 저는 이 나이에 제대로 이룬 것도 없고, 이렇게 살고 있는데.”
“네?”
“대표님은 벌써 가게를 여러 개 돌리고, 사업까지 하고 있지 않습니까.”
“아…. 그냥 이제 시작하는 단계일 뿐입니다.”
나이도 어린 게 아는 척한다느니, 뭐가 잘나서 돈을 준다 해도 오픈을 못하게 하냐 등 몇 가지 레퍼토리를 예상해 봤지만 전혀 다른 전개였다.
강렬했던 남자의 눈빛이 한결 부드러워진 것 같았다.
“뭐 아시겠지만 제가 썩 열심히 살아오진 않았습니다. 제 20대는 친구들이나 아는 형, 동생들 만나서 술이나 먹는 게 전부였어요.”
“20대 때는 보통 그렇죠.”
“대표님은 아니잖아요. 대표님은 벌써 가게도 하고, 사업까지 시작했는데 저는 가게 하나도 제대로 못 해 봤잖습니까.”
갑자기 자신의 인생에 대한 자책을 하는 남자.
당황스러웠지만 좀 더 들어 보기로 했다.
“이제부터라도 열심히 하시면 되죠. 인생에서 너무 빨리 성공하는 건 오히려 독이 될 수 있어요.”
이건 직접 겪어 봤기 때문에 하는 말이었다.
적당히 밸런스를 지킬 수 있는 나이에 성공이 찾아오는 것이 가장 행운이라고 생각한다.
너무 어릴 때 성공해 버리면 뭔가가 꼭 하나 어긋나고 만다.
겸손함을 잃는다든지 나처럼 건강을 잃어버린다든지.
반대로 너무 나이가 들어서 성공한다면 그 성공을 누리지도 못하고 인생을 마무리해야 할 수도 있었다.
“적당히 패기가 남아 있으면서 삶의 균형을 지킬 수 있는 나이에 찾아오는 성공이 최곱니다. 점주님은 아직 충분한 시간이 있습니다.”
“그렇게 말씀해 주셔서 감사합니다, 형님.”
“혀… 형님이요?”
갑자기 고맙다며 형님이라 말하는 남자.
누가 봐도 내가 한참은 어려 보이는 액면가였는….
“대표님, 나이가 얼마든 간에 꼭 형님이라 부르고 싶습니다.”
“아…. 그냥 대표라고 불러 주시죠.”
“형님이 시키는 대로 다 하겠습니다. 상권도 추천해 주시는 곳에 할거고, 가게 운영도 본사에서 시키는 대로 하겠습니다. 그러니깐 꼭 제주별 돼지집 오픈만 할 수 있게 해 주세요.”
자리에서 일어나 고개를 숙이는 남자.
원래는 적당히 상담을 해 주다가 거절할 생각이었지만 남자의 태도가 완전히 달라져 있었다.
그렇지만 내 마음까지 단번에 변한 건 아니었다.
당장 눈앞에선 뭐든 하겠다고 다짐하지만, 막상 힘든 일이 생기면 금세 포기하는 사람들도 많았으니깐.
진심을 알기 위해 몇 가지 테스트를 해 보기로 했다.
“그러면 제가 미션 하나를 드릴 테니깐 해 오시겠어요? 그걸 보고 결정하겠습니다.”
“미션이요?”
이토록 까다롭게 매장을 오픈해 주는 날 보며 사람들이 욕을 할 수도 있겠지만 서로를 위해 반드시 필요한 과정이었다.
이번 인생에선 사업을 하며 최대한 스트레스를 받지 않기로 결심했으니깐.
오랫동안 건강하게 살아서 오랫동안 점주들을 도와주고 싶었다.
