24. 이사(1)
퇴근 후 집으로 향하는 발걸음이 점점 빨라졌다.
내리는 빗줄기 또한 내 발걸음에 맞추려는 건지 점점 거세지고 있었다.
“헉헉헉.”
전력으로 뛰다시피 해서 도착한 집 앞.
아침에 단단하게 세워 두었던 합판은 이미 할 일을 다했는 듯 옆으로 치워져 있었다.
합판이 치워진 계단 아래로 빗물이 흘러 들어가고 있었다.
“엄마! 강용아!”
이미 소용이 없어진 우산을 내팽개치고 집안으로 달려 들어가자 무릎까지 바지를 걷어 올린 두 사람이 보였다.
놀란 나를 보며 대수롭지 않다는 듯 인사를 건네는 강용.
“어, 형 왔어?”
“강해야 왔니?”
너무 자주 있는 일이라 무뎌진 건지 아니면 체념해 버린 건지….
무덤덤한 표정으로 인사를 건네는 두 사람을 보자 두 손이 부르르 떨렸다.
“왜 이 지경이 될 때까지 말을 안 했어!”
“놀래라. 왜 갑자기 소리쳐.”
“일찍 말했으면 가게 문 닫고 왔을 거 아니야.”
흥분한 나와 달리 강용이는 짧은 한숨을 내쉬고 계속해서 양동이를 움직였다.
“이런 일 처음도 아니고, 뭘 새삼스레 난리야. 형이 일찍 오면 뭐 비가 일찍 그치기라도 해?”
“그래, 강해야 화내지 말고 얼른 정리하고 쉬자. 강용이 몇 시간 동안 앉지도 못했어.”
더 이상 화를 내는 것조차 에너지 낭비였다.
오늘 밤 물 위에서 잠들지 않으려면 빨리 물을 퍼내는 편이 나았다.
“오늘은 비 와서 별로 바쁘지도 않았어요. 강용아 넌 좀 쉬어. 이제 내가 마무리할 테니깐.”
“됐네요. 아무리 안 바빴어도 하루 종일 앉아 있던 사람보다 힘이 있을까. 어차피 나 운동 좀 해야 했어, 잘 됐어.”
너스레를 떠는 강용이를 보자 어이가 없어 피식하고 웃음이 나왔다.
어디서 건방지게 막내가 철 든 척이야.
게다가 하루 종일 앉아 있지도 않았을 거면서.
“누가 보면 서울대 의대라도 노리고 있는 줄 알겠네.”
“지 편을 들어줘도 난리야. 그럼 나 쉴 테니깐 형 혼자 알아서 해.”
퉁명스러운 표정으로 쓰레받기를 내 쪽으로 집어 던지는 강용.
그런 강용이에게 만 원짜리 몇 장을 쥐여 주며 말했다.
“쉬지 말고 너는 나가서 컵라면이랑 김밥 좀 사 와라. 어차피 오늘 불은 안 들어올 거 같으니깐.”
“오 좋아. 집안의 가장이 입 닫고 지갑을 여니깐 얼마나 멋있냐? 잔돈은 내가 가져도 되지?”
“그러던가.”
배가 고팠는지 신이 나서 바지를 걷어 올린 채로 달려 나가는 강용.
“강용아 미끄러우니깐 뛰지 말고 조심히 다녀와.”
“네.”
강용이가 나가고 엄마의 표정을 살폈다.
언제나 그렇듯 겉으론 아닌 척하려고 애쓰고 있지만 속은 썩어 가고 있을 게 분명했다.
“엄마 괜찮으세요?”
“괜찮아, 한두 번 하는 것도 아닌데 뭐. 강해 너야말로 피곤하겠다. 하루 종일 일하고 왔는데….”
“저도 괜찮아요. 말했잖아요, 안 바빴어요. 오늘.”
“그래도 그냥 가게에 나가 있는 것만으로도 힘들지.”
엄마는 이 상황이 미안했는지 대화 주제를 바꾸기 위해 애쓰고 있었다.
하지만 비가 올 때마다 마음을 졸일 수 없었다.
“엄마.”
“응?”
“우리 이사 갈까요?”
이전 삶에선 가게 오픈에 모아둔 돈을 전부 털어 넣느라 이사를 미뤘었다.
전셋집이라도 한번 옮겨 보기 위해 아끼고 아껴봤지만 분식집 매출론 쉽지 않았다.
가게 오픈만 하면 상황이 확 좋아 질 줄 알았는데 맘처럼 쉽지 않았다.
“너 가게 하느라 돈도 없잖아. 이사는 나중에 돈 벌어서 천천히 가면 돼.”
엄마의 반응을 예상했지만 이대로 두고만 보고 있을 수 없었다.
자주 겪는 일이라곤 하지만 익숙해질 수 없었고, 익숙해져서는 안 되는 일이다.
이런 일이 잦아질수록 가난에서 빠져나오기가 쉽지 않다.
“그럼 전셋집 말고 월세로라도 가요. 이대로는 위험하기도 하고, 강용이도 제대로 공부 못하겠어요.”
“월세? 안 그래도 돈 나갈 곳 많은데, 지금보다 더 비싼 곳으로 가면 어쩌려고 그래.”
당연히 장기적으로 봤을 때 전셋집으로 가는 게 맞다.
지금은 이자율도 그리 세지 않으니 부담도 적고, 돈을 많이 모을 수 있을 것이다.
돈을 아끼는 것도 중요하지만 나는 앞으로 목돈을 써야 할 일이 더 많았다.
“그렇다고 이렇게 계속 살아요? 비가 올 때마다 맘 졸이면서? 겨울엔 또 어떻고요. 기름 아끼겠다고 겨우 말통 하나 채워 놓은 걸 2년째 쓰고 있잖아요.”
“강용아….”
겨울에도 기름값을 아끼겠다고 두꺼운 옷에 전기장판으로 버티던 우리였다.
앞으로 가게는 더 빨리 성장할 거고, 할 일도 분명 많아질 것이다.
집에서라도 편하게 쉴 곳이 필요했다.
“엄마가 부담스러우면 제가 알아볼게요. 월세도 앞으로 제가 내고, 집도 제가 가고 싶은 곳으로 고를게요.”
부담스러운 건지 아니면 겁이 나는 건지 이사를 하자는 말에 주저거리기만 하는 엄마.
미안하지만 착해 빠지기만 엄마에게 결정권을 줬다간 가게가 잘 돼도 이 상황을 벗어나지 못할 것 같았다.
“이제부터 집에 대한 건 제가 관리할게요. 엄마는 조금 더 편하게 일할 수 있는 곳이나 한번 알아 봐주세요.”
“그래도 괜찮겠니 강해야?”
“저 이제 22살이에요. 옛날이었으면 진작에 상투 틀고 가장 역할 해야 했어요.”
엄마의 표정에서 웃음이 묻어 나며 깊숙이 숨겨져 있던 불안함이 조금은 사라진 것 같았다.
어린 아들들에게 표현은 안 했지만 혼자서 이 상황을 버티기가 얼마나 버거웠을까.
이제야 짐을 함께 거들어 줄 사람이 생겨 한결 맘이 편해 보였다.
“물 다 뺐어?”
“응. 이제 닦아 내기만 하면 돼.”
센스 있게 컵라면에 뜨거운 물까지 부어온 강용.
차가워진 몸을 라면 한 젓가락에 데울 수 있었다.
“이제 당분간 비 안 오겠지? 이렇게 물 빼고 나면 내일 하루 종일 피곤하단 말이야.”
“강용아 우리 이사 가자.”
“이사? 갑자기?”
“응. 집은 내가 내일부터 당장 알아볼게.”
어차피 하루 종일 옮길 만큼 대단한 짐도 없다. 이사를 하는 게 물을 빼는 것보다 오히려 빠를 수도 있다.
이사를 가자는 말에 강용이가 주위를 한번 쓰윽 둘러 보더니 입을 열었다.
“아, 고3이 쓰는 방은 예민해서 함부로 가구도 안 옮긴다는데 우리 집은 이 중요한 시기에 이사를 간다 하네.”
“뭐?”
“아마 다른 애들이면 난리를 쳤겠지만 나는 그런 걸로 흔들릴 유리 멘탈이 아니지. 허락할게.”
“네가 허락한다고? 어이없네.”
“이 집안에서 내 허락 없이 할 수 있는 일이 있을 거라 생각했어?”
강용이의 농담에 홀딱 젖은 세 사람은 소리 내어 웃을 수 있었다.
나뿐만 아니라 강용이도 내년이면 어엿한 성인이다.
집에 듬직한 남자 두 사람이 있으니 엄마는 이제 좀 내려놓고 쉬어도 괜찮았다.
“이 집 나름 정들었긴 했지만 미련은 없다. 현재에 머무르면 발전할 수가 없는 법이거든.”
“어구구 진짜 대단한 위인 납셨네.”
“그래서 언제 이사 갈 건데?”
“최대한 빨리 알아볼게.”
“그래, 기왕이면 지하랑 옥탑은 피하자.”
마치 습식 사우나에 들어온 것 같은 느낌이었지만 피곤해서인지 홀가분해서인지 오늘은 쉽게 눈을 감을 수 있었다.
* * *
다행히 거칠게 내리던 비는 새벽부터 그치기 시작했다.
오픈하고 가게를 한 번도 비운 적이 없었지만 햇빛이 든 오늘은 잠시 자리를 비워야 했다.
“점장님 저 오늘 볼일이 있어서 잠시만 나갔다 올게요. 저 현수막은 당장 효과는 없을 테지만 혹시나 바쁘면 바로 연락 주세요.”
“어디 가시려고요? 혹시 데이트?”
그것도 나쁘지는 않을 것 같지만 아직 거기에 눈길을 줄 정도로 여유는 없었다.
어제 약속했던 집부터 바꾸는 게 우선이었다.
“집 좀 알아보려고요.”
“오, 이사 가시게요?”
“네, 지금 사는 집이 좀 작아서요. 오래되기도 했고….”
“역시 우리 사장님 대단하시네요. 젊은 나이에 벌써 내 집 마련도 하시고.”
그런 건 아니라고 손사레를 치려다가 그냥 피식하고 웃고 말았다.
가족이 아닌 이상 모든 걸 밝힐 필요는 없었다.
최혁이 그럴 사람은 아니지만, 사람이라는 게 자신의 상사가 자기보다 못한 처지인 걸 알게 되면 무의식적으로 무시를 하게 된다.
설령 의도하지 않았더라도 위계질서를 위해 말을 아끼는 편이 나았다.
“여튼 잠시 나갔다 올 테니깐 가게 좀 부탁해요.”
“네, 알겠습니다. 이 동네에서는 저 뒤쪽에 후리지오나 다편한세상이 좋다 하더라고요.”
“고마워요.”
아파트는 지금 상황에서 언감생심이었다.
그렇지만 앞으로 가게의 매출은 올라갈 일만 남았다.
전셋집을 구할 만큼 목돈을 지출하진 못해도 월세는 훨씬 높은 수준으로 바꿀 수 있었다.
“안녕하세요, 사장님. 잘 지내셨어요?”
“아이고, 강 사장님. 어서 와요. 오랜만이네.”
이 나이 든 중개사는 태연한 척했지만 우리 가게에 대한 소문을 빠삭하게 듣고 있었을 것이다.
그래서인지 여전히 깍듯한 태도로 나를 맞이해 주는 중개사.
혼자서 두던 장기판을 치운 뒤 맞은편 소파에 자리를 잡고 앉았다.
“요즘 고깃집 장사 좀 된다고 하더니 신수가 훤해지셨네요.”
“감사합니다. 그냥 조금 되는 수준이에요.”
“에이, 제가 이 지역은 꽉 쥐고 있는데 소문이 그게 아니더만. 조만간 그 골목 나오겠어요.”
싱긋 웃으며 커피 믹스 한잔을 내어 오는 중개사.
첫 만남에선 얼굴을 붉혔을지 모르지만 이제 서로에게 필요한 존재임은 분명했다.
적어도 이 지역에서 활동하는 나에게는 필요한 사람이었다.
“사장님 제가 이사 좀 하려는데, 이 근처에 좀 싸고, 괜찮은 지역이 있나요?”
사람이라는 게 생각보다 기억력이 그리 좋지 못하다.
평생을 이 지역에서 살았는데, 한강이 보이는 아파트에 얼마나 살았다고 이곳 지리까지 까먹어 버렸다.
아파트가 아닌 괜찮은 오피스텔이 필요했다.
“오 역시 헛소문이 아니었네요. 몇 평짜리 아파트로 보고 계세요. 요즘은 후리지오나 다편한세상이 잘 나가는데, 매물이 있는지 한번 확….”
“아니요. 아파트 말고 월셋집으로 좀 알아보려고요.
“월세요? 굳이 왜요? 요즘 돈도 잘 버시면서. 매매가 아니면 아파트 전세라도 보세요.”
“아니요. 월세로 부탁드립니다.”
“아…. 월세.”
짧은 탄식이었지만 많은 의미가 담겨 있었다.
표정이 구겨지지 않으려 노력했지만 얼굴에서 큰 실망이 느껴졌다.
“월세는 얼마까지 생각하고 계세요? 사장님, 지금 사는 집이 30만 원짜리랬던가? 그렇죠?”
“네 맞아요. 지금 집이 비만 오면 난리가 나서 안 되겠어요.”
“아무래도 그 지역이 그렇죠.”
중개사는 지금까지의 내가 그리 달가운 손님이 아닐 것이다.
돈 안 되는 매물만 구하는 데다가 까다롭기까지 하니깐.
“월세는 일단 상관 말고 괜찮은 집으로 좀 보여 주세요.”
“상한선 없이요?”
“네. 대신에 보일러 잘 들어오고, 가구나 전자 제품은 풀 옵션으로 들어가 있는 집으로 알아봐 주세요.”
지금 살던 집의 가구나 전자 제품은 싹 다 갖다 버려도 아쉬울 것이 없었다.
“그런 건 걱정 마요. 싸고 좋은 집 찾는 게 어렵지 비싸고 좋은 집 찾는 건 시간 문제지.”
중개사는 신이 나서 매물 노트를 펼쳤다.
가장 앞쪽부터 월세가 비싼 집이 나열되어 있었다.
“그러면 지금 당장 집 보러 가볼까요?”
“그러시죠. 근데 사장님.”
오피스텔을 보여 주기 위해 서둘러 짐을 챙기는 중개사.
오늘 부동산을 찾은 이유는 단순히 월셋집 하나만이 아니었다.
“보림동에 런던 바게트 어딨는지 아시죠?”
“당연히 알죠. 근데 거긴 왜요?”
옥동에서 조금 떨어진 거리에 있는 번화가 보림동.
제주별 돼지집과 상권이 겹치지 않는 그곳이야말로 진짜 A급 상권이라 할 수 있었다.
