63. 배달 어플(1)
백발의 주인은 씁쓸한 미소와 함께 대답했다.
“맛있게 먹어 줘서 고마운데, 조만간 가게 접을 거야.”
“네?”
“왜요?”
“네?”
놀란 건 나뿐만이 아니었다.
차원이 다른 음식의 맛을 본 세 사람 역시 젓가락질을 멈추고 사장님에게 시선을 고정했다.
이런 맛집은 가까운데 두고 자주자주 방문해 주는 것이 도리였다.
이제부터 막 그러려던 참이었는데 가게를 접는다니.
왜 우리는 35년의 세월 중 마지막에 이 식당을 만나게 된 걸까.
“이렇게 요리를 잘하시면 왜 갑자기 접으세요. 어디 편찮으세요?”
“아녀. 나는 평생을 주방에서 단련돼서 건강해. 특별히 아픈 곳도 없고.”
“근데 왜요?”
장사를 접는 이유는 크게 두 가지였다.
몸이 받쳐 주지 않거나 돈이 안 되거나.
나이가 조금 있어서 그렇지 건강상의 문제는 전혀 없어 보이는 사장님.
스스로도 건강에는 문제가 없다고 말했다.
“손님이 없어. 요새는 하루 종일 가게를 열어 놔도 버는 돈보다 쓰는 돈이 더 많아.”
“에이, 설마요.”
“35년이나 장사를 했으면 입소문이 날 대로 났을 텐데요.”
행주의 말대로 오랫동안 장사를 했다는 건 알고 찾아오는 손님들이 많다는 의미와 같았다.
그런데 갑자기 손님이 줄어들었을 리가 없었다.
“단골손님들이야 자주 찾아오는데, 그것도 한계가 있지. 지나가는 사람들이나 뭐 소문 듣고 찾아와 주는 손님들도 있고 그래야 하는데 요샌 영 시원찮네.”
“저희가 입소문 내드릴게요.”
“맞아요. 저희가 도와드릴게요, 장사 접지 마세요.”
이런 음식을 한 번이라도 더 먹고 싶은 맘에 사장님의 발목을 붙잡았다.
사장님 역시 아쉬운 듯 웃으며 우리의 손을 뿌리쳤다.
“총각들 고마워. 마음만 받을게. 사람들한테 음식해 주고, 맛있게 먹는 모습 보는 게 아무리 좋다 해도 돈을 벌어야 먹고살지.”
가게를 둘러보다가 그 흔한 자석 전단지 하나 보이지 않아 사장님에게 물었다.
배달 음식을 포장을 할 때 쓰는 대형 랩도 보이지 않았다.
“사장님 근데 배달은 안 하세요? 요즘 사람들 배달 많이 시켜서 배달도 하면 매출이 많이 늘 텐데요.”
이 식당은 다른 중식당들과 다른 점이 하나 있었다.
그 흔한 배달 영업을 안 한다는 것.
그 이유는 확실했다.
“배달하면 음식이 맛 없어져서 안 돼. 덴뿌라처럼 바로 튀겨서 먹어야지만 맛있는 음식들이 많거든. 특히 중식은 튀긴 게 많아서 더 그래.”
“배달시키는 사람들이 그 정도는 감안하고 시킬 텐데요.”
“그런가? 그렇긴 해도 내가 영 불안해서 안 돼. 예전에 포장은 몇 번 해 준 적 있는데 눅눅해지진 않을지 붇지는 않을지 얼마나 불안했는지 몰라.”
역시나 음식에 대해선 전문가였지만 장사꾼으로 진화하지는 못한 사장님이었다.
이제는 최혁의 눈에도 해결책이 보이는 듯했다.
“어디 다른 중식당에 들어가면 지금 버는 것보다 월급을 많지 주지 않겠어?”
“그렇긴 한데 이대로 그만두기엔 실력이 너무 아깝습니다. 저도 요리사 출신이라 아는데, 조금만 고집 꺾으시면 충분히 매출 올릴 수 있어요.”
“그래? 꼭 배달은 안 하겠다고 고집부리는 건 아니야. 근데 어떻게 해야 할지 도저히 방법을 모르겠으니 뭐 하고 싶어도 할 수가 없네.”
내 입장에서도 이런 식당이 사라지는 건 아쉬운 일이었지만 본인 스스로의 의지가 중요했다.
아무리 상황이 안 좋아졌다 한들 본인 스스로 의지만 있다면 이겨 낼 수 있었다.
반대로 의지가 꺾여 버렸다면 아무리 도움을 줘도 얼마 가지 못할 게 뻔했다.
“사장님.”
“응.”
“진심으로 계속 장사하실 생각은 있으세요?”
내 질문이 마치 사장님을 질책하는 것처럼 들렸는지 세 사람의 불안한 표정이 나를 향했다.
안심하라는 듯 고개를 끄덕이며 사장님에게 다시 물었다.
“뭔가를 바꿔서 손님이 많아지고, 장사가 잘되면 계속 장사하실 생각은 있으세요?”
“그럼 물론이지. 내가 어떻게 만든 가게인데, 나라고 그만두고 싶겠어?”
“앞으로는 배달도 해야 하고, 손님들이 하는 말을 귀담아듣고 그래야 한다 해도 하실 생각 있으시냐는 거예요.”
이렇게 대단한 실력을 가진 식당의 손님이 자꾸 줄어드는 이유는 딱 하나였다.
마케팅의 부재.
맛있는 음식이 아무리 최고의 마케팅이라 한들 스마트폰의 등장이 이후로는 판도가 완전히 달라져 버렸다.
전광판이든 현수막이든 전단지든 구전 효과든 할 수 있는 건 전부 다 투입해서 가게를 알려야 했다.
그게 아니면 온라인 마케팅에 밝은 눈을 가졌거나.
이 가게는 둘 다 아니었다.
“손님만 많이 온다면 직원 뽑아서 배달도 하고, 메뉴 개발도 하고 다 할 수 있지.”
“배달하면 맛이 안 좋아지니깐 하기 싫으시다면서요.”
“그럼 배달 음식은 돈을 좀 적게 받으면 되지. 그 정도면 나도 맘이 좀 편해질 것 같은데.”
고집불통에다가 현실에 타협할 줄 모르는 나이든 사장일 거라 생각했는데, 막상 대화를 나눠 보니 가게에 대한 마음이 진심이었다.
누구보다 이 가게를 오랫동안 유지하고 싶어 했다.
이런 가게를 알고 있는 건 나에게 굉장히 유리했다.
중식은 주방장의 실력에 따라서 맛이 천차만별로 변하기 때문.
이 식당의 사장님은 살아 있는 레시피였다.
회귀 전 중식 브랜드를 내기 위해 고생했던 걸 생각하면 이런 인재를 그냥 썩게 둘 순 없었다.
나중을 위해서라도 꼭 인연을 이어 가야 했다.
“그럼 저희가 도와 드릴게요.”
“그래? 총각들이?”
“네. 저희가 가게 마케팅 도와드릴 테니깐 장사 접는 건 딱 몇 달만 미뤄 보세요. 몇 달 후에도 별로 변한 게 없으면 그때 접으세요. 그럴 리 없겠지만 몇 달 후에도 손님 수가 그대로면 사장님 음식 실력이 떨어졌다는 의미일 테니깐요.”
옥동의 구석탱이 식당도 2호점을 낼 만큼 손님을 늘려 놓았다.
제주별 돼지집보다 훨씬 위치도 좋고, 음식의 맛도 보장된 식당을 알리는 건 크게 어려운 일도 아니었다.
게다가 이제 감히 치트키라고 불러도 될 정도의 무기도 갖춘 상태였으니깐.
“여보세요? 강용이냐?”
― 어 왜.
“지금 식당 사진 하나랑 주소 보낼 테니깐 주말에 규예랑 와서 밥 먹고 글 하나 올려라.”
갑작스러운 지시에 강용이가 투덜거렸지만 이제 맛집 탐색에 짬밥이 찰 대로 찬 강용이었다.
사진 몇 장을 받아 보더니 곧바로 반응을 보였다.
― 와 대박 여기 어디야? 설마 저거 덴뿌라야?
“너 덴뿌라도 알아?”
― 형 나 페이커북 맛집 페이지 국내 탑이야. 그 정도도 모르고 어떻게 맛집 페이지를 운영하겠어?
강용이는 규예를 만난 후에 더욱 열심히 맛집 페이지 활동을 이어 갔다.
매주 공짜로 맛집을 공짜로 갈 수 있게 된 두 사람의 관계는 깊어져만 갔다.
“요새 페이지에 규예 씨 얼굴이 자주 나오더라? 나중에 헤어지기라도 하면 어쩌려고 그래?”
― 헤어지긴 우리가 왜 헤어져. 이렇게 천생연분인 사람 만나기도 힘들어.
“그래… 뭐 알아서 해라. 대신에 초심은 잃지 마. 너는 맛집 페이지 운영자지 커플 페이지 운영자가 아니다?”
― 걱정 마. 그건 우리끼리 따로 페이지 하나 만들었어.
그 말을 듣곤 안심이 되었다.
괜히 초심을 잃고 커플 페이지로 변해 버려 팔로우가 다 날아가 버리는 경우를 종종 봤기 때문에.
군대라는 난관을 어떻게 넘길지 모르겠지만 지금 두 사람의 관계는 전혀 문제가 없었다.
평생 말라깽이로 살 것 같던 강용이의 뱃살이 늘어나는 걸 보면 얼마나 행복한 생활을 하는지 알 수 있었다.
“여기 가서 웬만한 음식들 다 먹어 보고 이쁘게 사진 찍어서 올려.”
― 음식값은?
“그 정도는 네가 내도 되잖아 이제.”
― 뭔 소리야. 나 돈 없거든. 그리고 내 페이지에 글 올리려면 건당 20만 원은 줘야 해.
“벌써 그렇게 단가가 올랐어? 미쳤네. 근데 왜 맨날 돈 없다고 징징거리는 거야?”
― 돈이야 원래 항상 부족한 거지.
전화를 끊고 강용이에게 음식값으로 몇십만 원을 송금했다.
한 번에 끝내지 말고 주기적으로 관리해 달라는 말과 함께.
“점장님, 행주야 목경아 우리는 이제 오픈 준비하러 갈까?”
“네, 잘 먹었습니다.”
처음 본 식당을 이렇게까지 도와주는 이유는 별거 없었다.
그냥 맛있는 음식을 오랫동안 먹고 싶었기 때문에.
그리고 초심을 잃지 않기 위해서.
저렇게 대단한 실력을 가지고도 시대에 따라가지 못하면 망할 수 있다는 사실을.
나는 이미 몇십 년 후의 트렌드까지 꿰고 있었지만 회귀한 나로 인해 세상이 어떻게 변할지 알 수 없었다.
항상 두 눈 부릅뜨고 집중해야 도태되지 않을 수 있었다.
“사장님 가게 들어가기 전에 커피 한잔하실래요? 커피는 제가 쏠게요.”
“오 좋죠. 오랜만에 커피 한잔하시죠.”
“짜장면 먹고 커피까지 먹으면 입 냄새 쩌는데….”
“그러면 행주는 넌 안 마실 거야?”
“아니요. 양치하면 되죠.”
각자 가게로 가기 전 옥리단길의 카페로 향했다.
이제는 제주별 돼지집 손님이 없어도 제법 매출이 나오는 카페도 변해 있었다.
“어서 와요.”
“잘 계셨어요?”
“요즘 왜 이렇게 뜸해요. 제주별 돼지집 손님들만 주구장창 오고 사장들은 왜 안 와요.”
커피에 중독되어 버린 최혁은 2호점으로 옮기는 바람에 자주 오지 못했다.
“저도 1, 2호점 왔다 갔다 하느라 자주 못 오네요.”
“다른 카페 가는 거 아니에요? 권 사장이 옥리단길 만들고 난 후에 카페가 몇 개나 생긴 줄 알아요?”
“그래도 거리가 활기차지니깐 더 좋지 않아요? 매출도 오르고?”
“호호호 사실 그렇긴 해요. 나는 이제 권 사장이 하는 말은 팥으로 메주는 쑨다 해도 믿으려고요.”
경쟁업체가 많이 생겼긴 했지만 옥리단길 자체에 유동 인구가 늘었기 때문에 큰 불만을 가지진 않았다.
물론 제주별 돼지집 근처에도 고깃집들이 몇 개 생겼지만, 매출은 오히려 늘었다. 내가 의도했던 게 그대로 먹혀들었다.
“내가 오늘 구운 쿠키가 있는데 좀 싸 줄 테니깐 잠시만 기다려 봐요.”
“안 주셔도 되는데.”
손사래를 치며 안쪽 주방으로 들어가는 카페 사장님.
그리고 뒤이어 출입문이 열리고 손님 한 명이 들어왔다. 메뉴판과 가게 안을 번갈아 가며 쳐다봤다.
행주는 아까 먹었던 중국집이 무척 맘에 드는 듯 입맛을 다셨다.
“사장님 아까 그 중국집 빨리 배달 시작하면 좋을 텐데. 그쵸?”
“그러니깐. 그러면 가게에서도 자주 시켜 먹을 것 같은데.”
“보니깐 간판에 전화번호도 안 붙어 있던데, 미리 물어볼 걸 그랬어요. 배달 시작하면 일 빠로 시키게.”
“마케팅 시작하면 내가 한번 물어보고 알려 줄게.”
배달에 대한 철학이 확실하듯 간판에는 그 흔한 전화번호 적혀 있지 않았다.
조만간 찾아가서 배달이며, 포장을 할 수 있도록 세팅을 도와줄 테니 그때 물어보면 된다.
그리고 아까 들어온 남자는 우리의 시시콜콜한 대화에 관심이 가는지 어느새 우리의 등 뒤까지 다가와 있었다.
“저… 혹시 엿들으려고 그런 건 아닌데 잠시 시간들 되세요?”
“저희요?”
“네가 방금 하신 말씀에 도움을 드릴 수 있을 것 같아서요.”
남자는 주문이 아니라 가방에서 준비해 온 팸플릿을 꺼내 우리에게 건넸다.
“다들 스마트폰 쓰시죠?”
“네.”
“저는 스마트폰에 쓰는 앱을 개발하는 사람인데, 이번에 제가 개발한 앱이거든요.”
남자가 건넨 팸플릿을 보자 익숙한 디자인이 눈에 들어왔다.
“어? 이거 배달의 민… 아닌가.”
“네? 배달… 뭐요?”
“아, 아니에요.”
팸플릿의 디자인이며 색깔이며, 딱 봐도 몇 년 후 한국의 거대 기업이 될 배달 어플이었다.
하지만 팸플릿에 적힌 내용은 전혀 달랐다.
“아까 말씀하시던 것처럼 요즘 배달시킬 때 당황스러운 적 있지 않아요? 전화번호부도 잘 없고, 인터넷에는 등록된 가게가 몇 개 없고.”
전화번호부가 사라지고, 스마트폰이 상용화되기 시작했을 시기에 잠시 이런 불편함이 있었던 적이 있었다.
전화번호를 외워 두거나 전단지가 없으면 원하는 곳의 번호를 찾지 못하는 경우가 종종 있었다.
인터넷에 등록된 가게들도 그리 많지 않았다.
“그렇다고 매번 전화번호부를 들고 다닐 순 없잖아요. 그렇죠?”
“아 네 그렇긴 하죠.”
“그래서 이 앱에다가 전화번호부를 통째로 넣어 뒀습니다. 제가 직접 돌아다니면서 다 물어본 거라 정확해요.”
남자가 자랑스럽게 보여 준 앱은 말 그대로 상가나 업체들의 번호를 쫙 저장해 놓은 전화번호부였다.
거기에서 원하는 번호를 찾아서 누르면 바로 전화를 걸 수 있게 만든 앱이었다.
“와아! 이거 대박이네요. 사장님 저희 이번에 이사할 때 전화번호부 없어서 좀 짜증 났었잖아요. 괜히 이상한 데에서 시켜 가지고.”
“그렇지.”
앱 설명 끝에 행주가 맞장구를 쳐주자 남자가 신이 난 듯 대화를 이어 갔다.
“맞아요. 우리 일상에선 은근히 이런 일이 자주 생기거든요. 그럴 때마다 곤란해하실 필요 없이 이 앱 하나면 충분하다는 겁니다.”
자랑스럽게 설명했지만, 남자의 앱은 한눈에 봐도 허술한 게 많아 보였다.
그리고 이 앱이 내가 아는 배달 어플의 초기 버전이 맞는다면 반드시 손대고 싶은 부분이 몇 군데 있었다.
