4. 다시 시작(1)
“여기로 할게요. 계약하시죠.”
“네? 진짜 여기가 괜찮아요? 두 번째로 보여 준 곳이 아니라?”
“네. 여기 맞아요.”
중개사는 아무리 생각해도 이해가 되지 않았는지 어리둥절한 표정이었다.
두 번째로 본 가게가 금액적으로나 컨디션으로나 모든 것이 나았다.
세 번째는 혹시나 하나는 맘에 하나 더 준비했던 것뿐이고.
“여기는 주위에 주거단지도 많이 없고, 유동인구도 없는 편이라 쉽지 않을 텐데.”
“대신 저게 있잖아요.”
나는 손가락을 뻗어 가게의 옆 쪽을 가리켰다.
“저… 저게 뭔데요?”
“주차장이요.”
“응? 그게 왜요?”
외진 곳이라 그런지 건물의 옆쪽에 크진 않지만 5~6대 정도 주차를 할 수 있는 공간이 마련되어 있었고, 근처에도 꽤 큰 유료 주차장이 위치하고 있었다.
“주차장… 이 있으면 좋긴 한데, 월세를 아끼는 게 더 이득 아닌가요?”
주차장의 유무가 이 가게를 선택한 가장 큰 이유라는 걸 이해를 하지 못하는 중개사.
몇십만 원 월세를 아껴야 하는 장사라면 아예 시작도 안 하는 게 낫다.
3골을 먹으면 4골을 넣으면 된다는 어느 감독의 말처럼 월세가 많이 나가는 만큼 더 많이 벌 수 있는 환경을 만들면 된다.
“그래서 계약할 거예요, 말 거예요?”
“아, 하… 합니다. 건물주랑 연락해서 바로 날 잡을게요.”
“네, 알겠습니다.”
주변에 다른 식당도 없고, 주거단지도 없는 이곳.
고깃집을 하면서 발생할 수 있는 문제가 애초부터 생기지 않을 곳이었다.
아직 SNS가 많이 활성화되지 않은 게 아쉽지만 그런 게 없어도 항상 대박 맛집은 존재했었다.
“계약금 입금했습니다. 날 잡고 바로 연락 주세요.”
“빠르시네요. 알겠습니다.”
그 자리에서 바로 계약금까지 걸고 집으로 돌아왔다.
그리고 곧바로 오래된 컴퓨터를 켰다.
지금의 한국은 아직 미니홈피가 대세였다.
그땐 일만 하고 사느라 남들 다 하는 미니홈피 같은 건 가입조차 해 본 적 없었다.
어떻게 해야 할지 몰라 티비를 보고 있는 강용이를 불러 옆에다가 앉혔다.
“야 너 미니홈피 하냐?”
“당연하지. 요새 그거 안 하는 사람이 어딨어?”
“수험생이 공부 안 하고 그래도 되냐?”
“하냐고 물어봐 놓고 왜 잔소리야.”
괜히 잔소리 한번 뱉어 준 뒤 강용이의 아이디로 미니홈피를 접속했다.
인별그램이나 페이커북의 전신이라 할 수 있는 한국형 SNS.
지금은 미니홈피를 하지 않는 사람이 비정상으로 보일 정도로 대세지만 아쉽게도 곧 이 유행은 끝이 날 것이다.
“이게 내 미니홈피야.”
“하루 방문자 수가 150명이야?”
“쩔지?”
“많은 거야?”
자랑스럽게 말하는 강용이에게 찬물을 끼얹었다.
미안하지만 하루 방문자 수 150명이 정말 많은 건지 몰랐다.
“보통 사람치고는 많은 편이지. 내가 막 얼짱이나 그런 사람은 아니니깐.”
“그래? 그럼 그 얼짱이라는 사람들은 하루 방문자 수가 얼마나 돼?”
“그런 사람들? 한번 볼래?”
메인에 걸려 있는 소위 얼짱이라는 사람들의 미니홈피 몇 개를 보여 주는 강용.
적게는 3,000명에서 많게는 10,000명이 넘는 사람들도 있었다.
“제법 많네.”
“이 사람들은 쩔지. 근데 미니홈피는 왜? 형도 하려고?”
“그래 볼까 했지. 장사할 때 도움이 될까 해서.”
“음…. 쉽지 않을걸? 미니홈피 하려면 아바타도 꾸미고, 음악도 유행에 맞게 자주 바꿔 주고 그래야 하거든.”
“그래?”
“그게 아니면 완전 잘생기거나. 근데 형은 휴우… 돈이라도 많이 써야겠다.”
“뭐?”
그러고 보니 강용이 놈의 미니홈피에는 30개가 넘는 배경음악과 한껏 치장한 아바타가 눈에 띄었다.
아무리 막내라곤 하지만 몇백 원도 아끼던 나와는 다르게 사치(?)를 부리며 살아온 강용이었다.
잔소리를 하려다가 꽤 괜찮은 아이디어가 떠올랐다.
“너 혹시 페이커북이라고 들어봤어?”
“페이커 뭐? 처음 들어보는데.”
“유행에 뒤처진 놈.”
“미니홈피도 안 하는 주제에 형이 그런 말 할 처지가 되나?”
컴퓨터에서 페이커북을 검색해서 사진 몇 개를 보여 주었다.
내가 비록 미니홈피에 대해선 까막눈이나 다름없었지만 페이커북이 한국을 점령하고 난 후부터는 말이 달라진다.
“이게 지금 미국에서 유행하는 SNS라는 건데.”
“SNS? 그게 뭔데?”
“소셜 네트워크 서비스. 넌 영어 공부 안 하냐? 이런 것도 모르면 어째?”
“자기가 외계어 내뱉으면서 영어 모르냐고 하는 건 뭐야. 아이 캔 스픽 잉글리쉬 베리 웰.”
“됐고! 여튼 이게 미국의 미니홈피라고 보면 돼”
미니홈피의 하루 방문자 수 10,000명은 상위 0.1%들에게도 특별한 날에만 주어지는 숫자였다.
게다가 서비스의 끝물에 겨우 10,000명을 보고 달려드는 건 효율적이지 못했다.
“강용이 네가 여기 가입해서 팔로워 수 좀 늘려 놔라. 10,000명 정도면 충분해.”
“응? 이걸 왜?”
앞으로 이 페이커북이 미니홈피를 넘어서고, 뒤이어 인별그램이라는 것이 나와서 SNS는 물론 온라인 홍보 시장을 뒤흔들게 될 것이라고 설명하는 것보다 이 말 한마디가 더 효율적이었다.
“이거 해 주면 한 달에 10만 원씩 줄게.”
하지만 강용이의 협상기술도 만만치 않았다.
“15만 원. 나 수험생 할증 있어.”
“오케이, 콜.”
그렇게 간단히 협상은 완료되었다.
나와 닮은 저 얼굴(?)로 하루 150명 방문자 수를 만든 강용이가 페이커북을 초기에 선점한다면 대박 계정 몇 개 만드는 것은 가능해 보였다.
“나중에 좀 익숙해지면 계정도 여러 개 만들어 봐. 그러면 10,000명 넘는 계정 한 개당 15만 원씩 줄게.”
“정말이지?”
“당연하지. 근데 대학 떨어지면 0원이야.”
“아, 그게 뭐야. 그거랑은 별개지.”
“할 건 하면서 해야지. 나중에 대학 떨어지면 무슨 원망 들으려고.”
그 정도로 페이커북을 키울 수 있는 능력이 된다면 한 달에 15만 원 따윈 돈도 아닐 것이다.
어차피 안 줄 생각이지만 동기 부여로써는 적절한 방법이었다.
강용이와는 쉽게 협상을 할 수 있었지만, 본격적인 협상이 남아 있었다.
가게를 보고 온 그 날 저녁.
곧바로 부동산에서 연락이 왔다.
― 여보세요? 사장님 내일 오후에 시간 괜찮으세요? 건물주도 말 나온 김에 바로 계약하자고 하시네요.
“네 알겠습니다.”
돈 몇 푼 더 쥐여 준 것뿐인데 속전속결이었다.
처음 봤을 땐 걸음걸이며 말투마저 느린 것 같았는데 지금은 마치 회춘이라도 한 사람 같았다.
이렇게 빠른 전개가 더욱 반가운 이유는 하나가 더 있었다.
* * *
다음 날.
항상 그렇듯 10분 정도 먼저 부동산에 도착했지만, 이미 건물주 역시 도착해 있었다.
그 모습을 보고는 속으로 쾌재를 부를 수밖에 없었다.
이번 협상은 내가 유리한 상황에서 이뤄질 수 있을 거란 확신이 들었다.
“앉으시죠.”
흰 백발에 마 소재의 페도라 모자를 얹은 노인.
한눈에 봐도 평생 일하지 않고 돈 걱정 없이 살아온 사람이었다.
건물주라 하지만 이런 어중간한 부자가 가장 진상일 확률이 컸다.
일단 경계해서 나쁠 것 없었다.
“총각이 고깃집을 하고 싶다고?”
“네.”
역시나 초면부터 반말이 튀어나오는 건물주.
하지만 아직 원하는 걸 얻기 전이다. 그에 대한 불만은 도장을 찍고 난 후에 해도 충분했다.
“내가 마침 오늘 딱 시간이 나서 빨리 보자고 했어. 보증금, 월세 얼만지 들었을 테니 바로 도장 찍을까?”
“잠시만요. 계약서는 읽어봐야죠.”
“허허. 그 종이 쪼가리는 그냥 형식적인 것뿐이지. 젊은 사람이 빡빡하구만.”
어지간히 급했던 모양이다.
그도 그럴 것이 3개월이 넘게 비어 있던 가게였다.
비어 있는 시간이 길어지면 단순히 월세를 못 받는 것도 있지만 건물 자체의 가치가 떨어질 수밖에 없었다.
장사가 잘되든 안 되든 그건 건물주가 상관할 바가 아니지만 건물이 오래 비어 있는 건 문제가 될 수 있었다.
장사가 잘 안 되도 빈 것보다 뭐라도 차 있는 편이 훨씬 나았다.
“계약서는 꼼꼼하게 읽어 봐야죠.”
“흐음, 그래. 그럼 읽어 봐. 이런 건 서로 믿으면서 하는 거지 쯧쯧.”
탐탁지 않은 듯 소파에 등을 붙이고 커피를 들이켜는 건물주.
나는 간단한 건이라도 계약서는 항상 꼼꼼히 살펴보는 편이었다.
아무리 억울해도 되돌릴 수 없는 게 도장 찍힌 계약이다.
“별거 없지? 그냥 형식상 쓰는 거지.”
계약서는 건물주의 말대로 특별한 내용은 없었고 대부분 형식적인 내용뿐이었다.
보증금 1,000만 원에 월세는 50만 원.
크기와 컨디션에 비해 확실히 저렴한 가격이었다.
“다른 건 다 괜찮은데 특약을 하나 추가하고 싶습니다.”
“응? 특약을 추가하고 싶다고?”
“네.”
특약을 추가하고 싶다는 말에 두 사람의 눈이 동그래졌다.
월세나 보증금을 깎아달라는 말 정도는 들어봤어도 특약을 추가해 달라는 말은 쉽게 들어보지 못했던 두 사람이었다.
“총각 뭐 법학과 출신이라도 돼? 아니면 공인중개사야? 갑자기 특약은 무슨 특약이야.”
“그래요, 사장님. 계약서에 뭐 맘에 안 드는 게 있어요?”
건물주는 젊은 사장의 태도에 불만인 듯 보였고, 중개사는 가운데서 곤란해 보였다.
하지만 이 계약의 키는 확실히 내가 쥐고 있었다.
유리한 협상에서 얻어낼 수 있는 건 다 얻어내야 했다.
“다른 게 아니라 렌트 프리를 좀 해 주셨으면 합니다.”
“레… 뭐?”
아참. 아직은 이런 단어가 익숙하지 않을 시기였다.
인테리어 공사 기간 동안 월세 납부를 면제해 주는 것.
법적으로 의무는 없지만 건물주의 재량으로 길게는 몇 달 동안 월세 납부를 보류해 주곤 했다.
코로나가 창궐했던 시절 건물주들이 렌트 프리라는 미끼로 세입자를 모집했었다.
“인테리어 공사하는 기간 동안은 월세를 안내고 공사할 수 있게 해 주세요.”
“뭐? 그게 무슨 말도 안 되는 소리야. 내가 50년 동안 건물주 노릇을 해왔지만 이런 말은 처음 들어보네. 자기 가게 인테리어 하는 거 아니야?”
렌트 프리를 반가워하는 건물주는 당연히 단 한 명도 없을 것이다.
정당하게 받을 수 있는 월세를 못 받는 것이니.
게다가 법적으로 해 줄 의무도 전혀 없고.
건물주는 당장이라도 일어날 것처럼 분노했지만 그러지 못했다.
지금 이 건물은 상황이 달랐다.
“사장님은 중개사 일 오래 해 보셨으니깐 잘 아시잖아요. 이 건물 상황에 이 정도 요구가 무리는 아니잖아요, 그쵸?”
나와 건물주의 고개가 동시에 중개사에게로 꽂혔다.
중개사는 나와 건물주를 번갈아 가며 쳐다본 뒤 곤란한 표정을 지었다.
“그래, 김 사장이 말해 봐. 이게 지금 제대로 계약인가? 자기 가게 인테리어 공사를 하는데 월세를 못 내겠다니….”
“아 저… 그게.”
“편하게 말씀해 보세요.”
중개사는 침을 꿀꺽 삼킨 뒤 다시 입을 열었다.
“사실 이 총각이 말한 게 종종 있는 일이긴 합니다. 특히 사장님 가게처럼 오랫동안 비워져 있던 가게는 좀 더….”
“뭐? 우리 건물에 문제라도 있다는 말이야?”
“아니, 그게 아니라…. 사장님도 아시다시피 이번에 계약 못 하면 앞으로 몇 달이나 건물이 비워져 있을지도 모르고….”
건물주도 일단 화를 냈지만 지금 상황에 대해서 정확하게 알고 있었다.
3개월 동안 가게를 보러 온 사람이 아예 없었고, 앞으로도 구하기 쉽지 않을 거란 걸.
그래서 내가 계약하고 싶다 했을 때 모든 걸 제쳐 두고 부동산을 달려왔다는 것을 나 역시 잘 알고 있었다.
분위기가 내가 유리한 쪽으로 흘러가자 본격적인 협상에 돌입했다.
“딱 한 달이면 됩니다. 한 달만 더 비어 있다 생각하시고, 2년 동안 월세 꼬박꼬박 받아가세요. 그게 무조건 이득이에요.”
“크흠….”
상황을 누구보다 잘 알고 있었지만 자존심상 내 제의를 허락하고 싶지 않은 건물주였다.
저렇게 어중간한 부자일수록 푼돈에 대한 집착이 심하고 자존심도 강하다.
이런 사람을 다루는 방법은 간단했다.
깊게 한숨을 내쉰 뒤 고개를 들어 입을 열었다.
“으잉?”
중개사는 여태까지와는 다른 내 모습에 무척이나 놀란 얼굴로 나에게 시선을 고정했다.
