7. 가장 중요한 것(2)
― 여보세요. 제주별 돼지집 직원 면접 좀 보고 싶은데요.
첫 전화를 시작으로 몇 시간 동안 면접 문의 수십 개가 이어졌다.
부당한 일도 많이 있었지만 일단 지원자라도 많았다는 게 새삼 기억났다.
요즘은 식당 일이라면 월급을 많이 줘도 안 하겠다는 사람들이 많다.
힘든 일 자체를 기피하는 사람들이 늘었다.
돈을 떠나서 쉽지 않은 일임은 확실했다.
“그럼 내일 3시에 뵙겠습니다.”
“내일 4시에 뵐게요.”
“내일 5시에 뵙겠습니다.”
서류 전형에서 별다른 필터를 걸지 않았으니 모든 지원자들의 얼굴이라도 한번 보고 결정하고 싶었다.
장사에 있어서 가장 중요하지만 가장 어려운 것이 바로 인력 관리거든.
천년만년 장사를 해 본 사람이어도 내 뜻대로 되지 않는 것이 사람 마음이다.
“형 무슨 전화 오는 족족 면접을 오라고 해? 좀 걸러야 하지 않아?”
“이력서만으론 알 수 없어. 일단 얼굴을 봐야 어떤 사람인지 감이 와.”
“어차피 떨어뜨릴 사람이면 차비랑 시간이라도 아끼게 안 부르는 게 나아.”
“그건 걱정 마라.”
강용의 말대로 전부 다 합격시킬 순 없지만 꼭 한 번씩 얼굴을 보고 싶었다.
비록 작은 식당의 면접이지만 헛걸음하지 않았다는 기분이 들게 해 주면 되니깐.
연락이 온 사람 중 가능한 사람들은 전부 면접 일정을 잡아 버렸다.
* * *
다음 날, 근처 카페.
가게 공사가 시작되었지만 철거 단계라서 앉을 자리 하나도 없었다.
부득이하게 근처 카페에서 약속을 잡고 지원자들을 기다렸다.
열심히 이력서를 훑어보고 있으니 첫 번째 지원자가 도착했다.
“안… 안녕하세요. 제주별 돼지집 사장님 맞으신가요?”
“아 네 안녕하….”
다소 소심한 목소리에 고개를 들자 깜짝 놀랐다.
이제 갓 스무살의 지원자인 여자 대학생 옆에는 활짝 웃으며 꼭 잡은 손을 놓아 주는 어머니의 모습이 보였다.
“혹시 같이 오신 분은 어머니…?”
“아 네 사장님. 죄송해요. 우리 애가 면접이 처음이라 너무 긴장한 것 같아서 따라왔어요. 그냥 이 앞에만 태워 주고 갈랬는데, 궁금하기도 해서 따라 들어왔어요. 저 신경 쓰지 마세요.”
“아… 네 그러셨군요.”
어떻게 신경을 안 써.
다른 자리에 앉아서 힐끔힐끔 쳐다보기만 해도 신경이 쓰이는데, 옆에 떡 하니 서 있는 여자의 엄마.
긴장해서 제대로 말도 못 하는 여학생처럼 나 역시 별다른 질문을 던질 수가 없었다.
“제 질문은 여기까지입니다.”
“벌써 끝인가요? 사장님 우리 애가 좀 소심해도 시키는 건 잘해요. 이쁘게 봐 주세요.”
“아…. 네 알겠습니다. 그리고 이건 차비 하세요.”
대단한 면접은 아니지만 나를 위해서 시간과 에너지를 써서 여기까지 와 준 사람들이었다.
지금은 만 원 한 장밖에 넣지 못하지만 최대한 성의를 표시하고 싶었다.
직원들을 대하는 내 태도에 따라 좋은 직원들이 올 거라 믿는 편이었으니깐.
그리고 빚지는 것도 딱 질색이었다.
만 원 한 장이 담긴 흰 봉투를 받자 온갖 호들갑을 떠는 어머니.
“어머 우리 딸이 태어나서 처음으로 번 돈이네! 축하해 우리 딸. 어서 고맙습니다 하고 받아야지?”
“고… 맙습니다.”
“네.”
그렇게 어이없는 첫 면접이 끝이 나자 약간의 후회가 밀려왔다.
괜히 다 보자고 한 건가.
이미 엎질러진 물이었다.
약속을 깨는 건 죽기보다 싫었으니깐.
적어도 한 명은 건지겠지라는 맘으로 최선을 다해서 면접을 보기로 다짐했다.
“반가워요. 돼지고깃집 면접 보러 왔어요.”
“안녕하세요. 이쪽으로 앉으세요.”
두 번째 지원자는 엄마보다 조금 어려 보이지만 비슷한 연배의 아줌마였다.
환하게 웃는 첫인상이 나쁘지 않았지만 그게 전부였다.
인사 이후론 모든 무례한 태도의 집합체였다.
“총각이 사장이었어?”
잘못 들었나?
갑자기 반말을 하는 것 같은데.
미간이 잔뜩 찌푸리고 면접에 집중했다.
“식당에서 일해 보신 경험은 얼마나 있으세요?”
“총각이 바닥 기어 다닐 때부터 해온 게 부엌질이야. 뭐 손맛이 없을까 봐서 걱정이야?”
“아니, 그게 아니라….”
“그런 걱정 말고 총각은 젊은 사장답게 보너스 같은 거나 두둑해 챙겨 줄 생각만 해. 음식은 나한테 맡기고.”
“묻는 말에 대답이나 해 주시죠.”
참고 면접을 이어 가보려 했는데, 기어코 선을 넘어 버리는 아주머니였다.
깊은 한숨을 내쉬며 서둘러 면접을 마무리했다.
“예. 오늘은 여기까지 하시고, 곧 연락 드리겠습니다.”
“연락은 무슨 연락이야. 언제부터 출근하면 돼? 월급은 얼마나 줄 수 있어? 엄마라 생각하고 많이 챙겨 줘야 해 호호호”
“곧 연.락.드.리.겠.습.니.다.”
자리에서 일어나 억지로 아주머니를 일으켰다.
기어코 생과일 주스 한잔까지 얻어 마시고 유유히 카페를 빠져나가는 아주머니.
상한 기분 때문에 모든 지원자에게 주려던 차비도 까먹고 건네주지 못했다.
따라가서 주려다가 포기했다. 괜히 줬다가 한 장 더 달라고 떼를 쓸까 봐서.
주문한 음료수를 들이켜고 다음 지원자를 기다렸다.
“안녕하십니까, 사장님. 이번에 제주별 돼지집 아르바이트로 지원하게 된 김.시.후입니다!”
“어서 와요, 김시후 씨. 군대는 다녀왔어요?”
“네 다녀왔습니다!”
마치 현역 군인처럼 군기가 바짝 들어 있는 다음 지원자.
첫인상부터 맘에 들었다. 역시 군필 지원자는 믿고 뽑아야 하나.
아르바이트 경력도 많고, 말도 청산유수로 잘하는 것이 고객 응대도 곧잘 할 것 같았다.
“김시후 씨는 이렇게 경험도 많고, 능력도 많은데 왜 아무것도 없는 우리 가게에 지원하게 되었어요?”
“제주별 돼지집에서 우리나라 요식업의 미래를 보았습니다. 이제는 요식업도 은퇴한 분들의 소유물이 아니라 사장님처럼 젊은 사람들이 많이 유입되어야 한다고 생각합니다.”
“그렇군요. 좋은 대답이네요.”
그런데 말이야.
열정도 있어 보이고, 대답도 아주 잘 하는데 왜 대화를 하면 할수록 쎄한 느낌을 지울 수 없는 것일까.
이거는 말로 설명할 수 없는 오래된 경험에서 느낄 수 있는 감각이었다.
어딘가 사기꾼 냄새가 나는 것 같기도 했다.
“일은 언제부터 할 수 있어요?”
“당장 오늘부터 가능합니다.”
“하하 오늘부터는 필요 없고요.”
“그러면 내일부터 가능합니다.”
“좋네요.”
의심은 갔지만 일단 예비 합격자 명단에 올려놓은 뒤 생각하기로 했다.
괜히 쓸데없는 걱정 때문에 좋은 인재를 놓칠 수 있으니깐 최대한 티를 내지 않으려고 애썼다.
“저…. 근데 사장님 초면에 죄송하지만 부탁이 하나 있습니다.”
“말씀해 보세요.”
“다름이 아니라 저희 어머니가 좀 아프셔서 병원에 계신 데, 병원비가 조금 부족합니다.”
“아….”
왜 슬픈 예감은 틀린 적이 없나.
“내일부터 당장 일할 테니 3일 치만 먼저 가불해 주시면 안 될까요?”
“하하하….”
바짝 군기가 든 말투, 짧은 머리, 그리고 3일 치 가불을 요청하는 패기.
이 남자의 속셈을 눈치챘다.
군인처럼 바짝 든 군기가 아니라 진짜 군인이었다.
“너 휴가 복귀는 언제 하냐?”
“이번 주 금…. 아니, 군대는 이미 전역했습니다.”
“가라.”
가차 없이 사기꾼을 카페에서 쫓아냈다.
저런 유형은 너무 오랜만이라 속을 뻔했네.
예나 지금이나 참 다양한 사람들이 존재한다는 것을 새삼 느끼는 날이었다.
다음 지원자는 제발 정상인이길 기도하며 이력서를 살폈다.
“안녕하세요. 제주별 돼지집 면접 보러 왔습니다.”
“안녕하세요. 이쪽으로 앉으세요.”
처음이었다.
깔끔한 셔츠에 정장 치마, 그리고 구두까지 신고 온 여성 지원자.
복장만으로도 절반은 합격이었다.
게다가 쓸데없는 매니큐어나 악세서리 같은 거 하나도 걸치지 않았고, 머리카락마저 짧은 단발이었다. 겉모습만으로는 완벽에 가까웠다.
“요식업 경험이 굉장히 많으시네요. 복장까지 제대로 갖춰서 오신 분은 처음이라 좋네요.”
“제가 일을 할 때는 완벽주의자에 가까워서요. 복장에 굉장히 신경을 쓰는 편입니다.”
“좋네요. 점장 경력도 경력이지만 직접 세금 관리까지 하셨다고요?”
“네. 당시 사장님께서 많이 믿어 주셔서 그렇게까지 할 수 있었습니다.”
화려한 경력과 수려한 외모, 거기에 분노한 고객을 당장이라도 가라앉힐 수 있을 것 같은 차분한 말투까지.
사실 식당에 이 정도로 이쁜 외모의 여자가 있다는 것만으로도 마케팅에 효과가 있는 건 부정할 수 없었다. 게다가 제대로 된 회사 면접도 아닌데 복장까지 완벽하게 차려입고 왔다.
아직까진 나무랄 게 하나도 없었다.
“마지막으로 저를 고객이라 생각하고 저희 식당의 시그니처 메뉴인 오색 돼지 한판을 고객님께 추천해 보시겠어요?”
“네 알겠습니다. 저희 식당의 시그니처 메뉴인 오색 돼지 한판 신선한 생고기는 물론 간장, 고추장, 된장, 마늘까지 다양한 부위와 다양한 맛을 한 번에 즐길 수 있습니다. 식사가 마무리될 때까지 질리지 않게 돼지고기를 맛보실 수 있으니 한번 드셔보시겠어요?”
갑작스러운 요구에도 전혀 당황하지 않고 미션을 처리해 내는 지원자를 보고 입꼬리가 올라갈 수밖에 없었다.
마치 외워 온 듯이 완벽했다.
“대단하시네요. 지원자님 모시려면 연봉을 많이 준비해야겠어요.”
“하하 그래 주시면 감사합니다.”
“근무 조건이랑 연봉 책정해서 한 번 더 연락하겠습니다. 그때 꼭 수락해 주시면 됩니다.”
당장 합격이라고 외치고 싶었지만, 마지막 지원자 한 명이 남아 있었다.
오늘 일진으로 봐선 그리 기대가 되지 않았지만 그래도 약속을 어길 수 없었다. 마지막 지원자를 기다리며 여자 지원자의 이력서에 합격이라는 글자를 써넣었다.
“안녕하세요, 사장님. 면접 보러 왔습니다.”
“아… 안녕하세요.”
고개를 들어 인사를 하려는데 한번 올라간 고개가 멈출 줄 몰랐다.
키가 190cm은 족히 되어 보이는 마지막 지원자.
더군다나 몸무게 또한 100kg이 훌쩍 넘어 보였다.
푸근한 인상의 지원자는 뭐가 그리 좋은지 첫 만남부터 계속 웃고 있다.
“최혁 씨는 조리고등학교 졸업하셨네요?”
“네 맞습니다. 어릴 때부터 요리하는 걸 좋아해서 조리고등학교, 조리과 그리고 작지만 제 식당도 했었습니다.”
“어떤 장사요?”
장사라는 말에 번뜩 관심이 가기 시작했다.
작아도 자기 가게를 해 본 사람과 아닌 사람의 차이는 꽤나 컸으니깐.
“멕시코 음식인 타코를 한국식으로 변형해서 팔았습니다. 김부각을 활용해 김타코라는 한국에 없던 아이템을 개발했습니다. 특허도 있고요.”
“잘 안 됐죠?”
“어떻게 아셨어요?”
“메뉴가 너무 어려워서요. 아마 몇몇 사람들은 타코는커녕 김부각도 잘 모를 텐데.”
“네! 맞아요. 솔직히 한국인이 김부각도 모른다는 건 상상도 못 했습니다. 그게 얼마나 맛있는데….”
요리사 출신들이 장사에 자주 실패하는 이유는 고객들의 눈높이를 맞추지 못해서다.
내가 정성 들여 만드는 요리들을 전부 이해해 주고, 고생한 것을 알아봐 줄 거라는 생각으로 장사를 하면 100% 실패하게 된다.
고객들은 식당을 찾고, 음식을 먹는데 머리를 쓰고 싶어 하지 않는다.
요리사들은 자신의 실력을 최대한 발휘하고 싶어 하지만 고객들은 그것을 이해하려 애쓰지 않는다.
요리와 장사는 완전히 별개의 분야라는 게 이런 이유에서이다.
“그래서 저희 가게에 지원하신 이유가 뭔가요?”
“다시 제대로 제 가게 한번 해 보고 싶어서요. 새로 시작하는 가게에서 경험하고 배워서 나중엔 다시 제 가게를 열고 싶습니다.”
“가게를 다시 하면 성공할 자신 있으신가요?”
“네, 자신 있습니다. 왜 실패했는지 확실히 배웠거든요.”
이래서 실패했더라도 경험이 중요했다.
남자의 눈빛에서는 확실한 자신감이 느껴졌다.
이전 지원자만큼 맘에 들진 않았지만 말 한마디 한마디에서 진심이 느껴졌다.
마지막으로 지원자에게 아까와 똑같은 미션을 전달했다.
“최혁 씨 저를 고객이라 생각하고 저희 식당의 시그니처 메뉴인 오색 돼지 한판을 고객님께 추천해 보시겠어요?”
