13. 가치
어쩌면 최혁이 할 수 있는 당연한 대답일지도 모른다. 자신의 가게를 오픈했을 대도 일단 사람부터 모르겠단 생각으로 이런 이벤트를 했을 테니깐.
“오픈 후 2주 정도는 주력 상품인 오색 돼지 한판을 할인해서 판매하면 어떨까요. 파격적으로 가격을 할인해서 주력 상품을 알리고 매출도 올리는 거죠.”
“음….”
할인 이벤트. 그것도 주력 상품 할인.
매출이 취약한 시간인 평일 낮이나, 늦은 밤에 쉽게 시도해 볼 수 있는 이벤트였다.
짧은 기간에 고객들을 가장 강하게 끌어당길 수 있는 이벤트인 건 확실했다.
그렇지만 할인 이벤트에 대한 나의 생각 역시 확고했다. 결사반대였지만 최대한 부드럽게 대답했다.
“할인 이벤트는 조금 고민해 보시죠. 오픈 초기부터 할인하는 건 그리 좋은 방법이 아닌 것 같습니다. 게다가 메인 메뉴는 더욱 더요.”
“왜요? 짧은 기간 동안이지만 파격적으로 할인을 해서 손님을 끌어당겨야 합니다. 일단 한 번이라도 맛을 보면 분명 또 찾아올 겁니다.”
“점장님 말씀은 이해하지만 위험해요.”
최혁은 조금 답답한 듯 인상을 찌푸렸다.
프랜차이즈도 아니고, 입지가 좋은 곳도 아니라 오픈 후 며칠 간은 손님이 없을 게 분명했다.
“그러면 사장님은 어떤 이벤트를 계획하고 계시나요?”
말로 하기보다는 보여 주고 싶었다.
할인 이벤트만큼 쉽고, 효과가 빨리 나타나는 이벤트도 없지만 그만큼 빨리 사그라지는 이벤트도 없다.
게다가 한번 할인을 하게 되면 다시 제값을 받기가 힘들어진다.
잠깐의 고객을 끌어당기기 위해 시작부터 무리수를 둘 순 없었다.
“점장님, 저랑 잠시 어디 좀 가실까요?”
“어디요? 뭐 또 사실 거 있으세요?”
“네 필요한 게 있어서요.”
“같이 가시죠. 짐이라도 들어 드릴게요.”
상태 괜찮은 중고 디카 하나를 구매하기 위해 영산 전자상가로 향했다. 할인 이벤트가 얼마나 위험한지 보여 주기에 적절한 장소였다.
“사장님 카메라 사시게요?”
“네 메뉴 사진이나 영상도 찍고, 블로그 같은 것도 하려면 하나 필요할 것 같아요.”
“오 영상도 찍어요?”
이때는 스마트폰이 한국엔 제대로 보급되지도 않은 시기였다.
혁신이라고 불렸던 아이폰도 디카에 비하면 턱없이 화질이 부족했다.
메뉴 사진이라도 제대로 찍으려면 카메라 하나쯤은 필요했다.
“사진으로보다 영상으로 보여 주면 더 맛있어 보이지 않을까요?”
“그건 그렇겠네요. 근데 영상은 아무나 찍는 게 아니라던데.”
최혁과 함께 전자상가를 둘러보며 쓸 만한 디카 매물들을 찾아 헤맸다.
괜찮은 중고 제품도 많지만 중고 못지않게 싸게 파는 새 제품들도 쉽게 볼 수 있었다.
“점장님은 카메라에 대해서 좀 아세요?
“음…. 잘은 모르지만 캐넌, 나콘, 소닉, 삼송, 이 정도가 괜찮지 않을까요?”
“아무래도 대기업 제품들이 좋겠죠?”
“네 특히 중고를 살 거라면 A/S라도 잘 되는 대기업 거가 낫죠.”
새 제품과 중고 사이에서 저울질을 하다가 일단 상가 하나를 골라서 들어갔다.
“어서 와요, 동생들. 뭐 필요해?”
반말인지 존댓말인지 예의 없는 말투.
말해 봤자 변하지 않을 사람들에게 굳이 열 낼 필요 없었다.
어차피 이 사람들의 도덕성에 대해서 논하러 온 게 아니었으니.
“디카 좀 보여 주세요.”
“디카 좋지. 사진은 이것들이 잘 나와.”
사장님이 건네준 제품들은 최혁과 얘기했던 대기업 제품들이었다.
품질이 보장된 제품인 만큼 가격도 어마어마했다.
“와우 엄청 비싸네요. 좀 깎아 주시면 안 돼요?”
“안 돼. 이것들은 사려는 사람들이 널려서 못 깎아. 우리도 살 때 비싸게 주고 사오 거든.”
“그러면 중고도 있어요?”
“중고도 있지. 근데 중고도 워낙 인기가 많아서 새 거랑 별로 차이가 안 나.”
예전이었다면 필요도 없는 제일 비싼 제품에 온갖 액세서리까지 풀 세팅을 했을 텐데, 지금은 한두 푼이 아쉬울 때다.
오픈하고 가게를 알리기 전까진 지갑을 닫아야 했다.
“뭐 굳이 대기업 제품들 아니어도 괜찮으면 이것들은 어때?”
사장님이 진열대에서 꺼낸 제품들엔 소복이 먼지가 쌓여 있었다.
겉모습은 그럴 싸 해 보여도 팔리지 않고 묵혀 있던 기간이 꽤 길어 보였다.
“이것들 중에 고르면 내가 특별히 반값에 줄게. 네임벨류가 떨어져서 그렇지 기능은 하나도 안 꿀려.”
“정말요?”
속는 셈 치고 여기저기 버튼을 눌러 봤지만 영 맘에 들지 않았다.
중고라도 믿을 만한 대기업 제품에 계속 눈길이 돌아갔다.
“그냥 중고로 할게요.”
“그럴래? 근데 이거는 못 깎아줘.”
“중고인데도 못 깎아줘요?”
“이거는 아무리 중고라도 안 돼.”
몇 분간 실랑이를 해봤지만 절대로 할인은 안 된다는 사장님.
다른 매장을 둘러보고 오겠다는 필살기까지 써 봤지만 소용없었다.
“이 총각들 고집 쎄네. 그러면 내가 이거 사면 삼각대 하나 서비스로 줄게.”
“오 정말요?”
“그래 이것도 한 3만 원 하는 거 알지?”
“가방도 하나 주세요.”
“뭐? 가방까지?”
“조만간 다른 것도 팔아 주러 올게요. 가방도 하나 주세요.”
한번 입질을 한 손님을 놓치기 싫었던 사장님은 끝내 삼각대와 가방까지 덤으로 얹어 주었다.
“잘 쓸 게요. 감사합니다.”
“오늘 횡재한 줄 알아 동생들. 주위에 추천 많이 해 줘야 해.”
“당연하죠.”
흠집도 거의 없는 중고 매물에 덤까지 얻어 만족스러운 표정으로 상가를 빠져나왔다.
옆에서 지켜보던 최혁 역시 나쁘지 않은 거래였다는 듯 디카를 칭찬했다.
“사장님 오늘 제대로 건지셨네요.”
“점장님도 그렇게 생각하시죠?”
“네 중고지만 카메라 상태도 말짱하고, 삼각대랑 가방도 하나 얻으셨잖아요. 완전 횡재했죠.”
“다행이네요.”
제주별 돼지집을 찾는 고객들도 오늘 나 같은 감정을 느꼈으면 하는 바람이었다.
할인 이벤트는 그래서 지양하고 싶었다.
“점장님 아까 이상한 브랜드들 보여 주면서 반값에 준다 했을 때 사고 싶으셨어요?”
“아뇨 자기네들이 나서서 반이나 깎아 준다고 하니깐 오히려 뭔가 의심스럽던데요.”
“그쵸? 진열대에서 꺼내는 거 보니깐 먼지도 수북하던데.”
“본인들이 제품에 당당했으면 먼저 깎아 준다는 소리 안 했겠죠. 중고라도 대기업 제품 산 거 잘하셨어요.”
스스로 깎아내린 가치는 다시 회복하기가 어렵다.
품질에 자신 있다면 먼저 나서서 가치를 깎아내릴 필요가 없었다.
내가 인정하지 못하는 내 음식의 가치를 손님들이 나서서 인정해 줄 리가 없었다.
나는 내 가게의 음식에 대해 확실한 자부심이 있었다.
“점장님 우리 가게에 오는 손님들도 오늘 제가 카메라를 산 것 같은 감정을 느꼈으면 좋겠어요. 그래서 할인 이벤트는 절대 안 됩니다. 게다가 메인 메뉴는 더더욱이요.”
“아!”
할인 이벤트만 생각했던 최혁은 뭔가 깨달은 듯 입이 벌어졌다.
“오픈하면 며칠 동안은 어떻게든 손님이 가득 찰 수 있게 만들어 놓을게요. 굳이 할인 이벤트를 해서 우리 고기의 가치를 낮추지 말고, 우리 가게에 온 손님들이 횡재 했다는 느낌이 들 수 있는 이벤트로 준비해 주세요.”
“무슨 말씀이신지 이해했습니다. 그러면 할인이 아니라 서비스 음식을 제공하는 방향으로 고민해 볼게요.”
“네 그럼 그렇게 준비해 주세요.”
오픈하고 얼마 동안은 가게에 손님이 적을 걸 지레짐작하고 불안해하는 최혁.
하지만 오픈 후 일주일 정도는 비어 있는 가게를 절대 볼 수 없을 것이다.
그렇게 만들 방법을 알고 있었기 때문에 최혁을 안심시켰다.
“사장님.”
“네 점장님.”
“아직 오픈하기도 전이지만 사장님 덕분에 가게에 대한 애정이 샘 솟는 것 같아요.”
“그렇게 생각해 주시니 좋네요.”
“뭔가 느낌이 좋아요. 제 가게 할 때도 열심히는 했었지만 뭔가 확신이 없었거든요.”
“처음엔 다 비슷한 감정일 겁니다.”
“근데 지금은 가게가 얼마나 잘 될지 기대가 됩니다.”
“잘 될 거예요. 제가 어떻게 이 골목에서 대박집을 만드는지 지켜봐 주세요.”
“좋습니다!”
백날천날 가게에 애정을 쏟으라고 말로 해 봤자 의미 없었다.
이처럼 처음부터 오픈 때까지 함께 일을 하면 자연스레 애정이 생길 수밖에 없다.
한껏 기대하고 있는 최혁의 표정처럼 나 역시 제주별 돼지집이 얼마나 빨리 가맹점 수를 늘려갈까 기대가 되었다.
* * *
제주별 돼지집.
아침 일찍부터 가게에 나와서 분주하게 움직이는 중이었다.
최상급 고기를 받아와 먹기 좋게 손질하고, 맛깔나게 양념까지 신경 써서 만들었다.
오늘은 엄마와 강용이를 초대해서 먹이려는 것도 있지만 새로 산 디카를 활용해 보기 위해서였다.
“사장님 푸드 스타일링도 할 줄 아세요?”
“그냥 흉내만 낼 줄 압니다. 아낄 수 있는 건 아껴야죠.”
햇빛이 잘 드는 창가에 전 메뉴를 세팅했다.
조명을 사거나 스튜디오를 빌려서 촬영할 여력은 없으니 이렇게 할 수밖에 없었다.
“점장님이 저보다 키가 크시니깐 항공샷 좀 찍어 주세요.”
“이렇게 그냥 위에서 찍으면 되나요?”
“네 그냥 위에서 가운데에 들어오게 찍으시면 돼요.”
조명 대신 자연광을 이용하고, 거치대 대신 최혁의 팔과 키를 활용했다.
완벽하지는 않지만, 꽤 그럴싸한 메뉴 사진들이 카메라에 담겼다.
“와아 이걸 제가 찍은 건가요? 완전 전문가가 찍은 것 같은데요?”
“나쁘진 않네요. 점장님 키가 커서 그런지 사진들이 잘 나왔어요. 이 사진들은 가게 벽면에 붙이고, 메뉴판에도 들어갈 거예요.”
“좋네요. 사진만 봐도 홀려서 들어오겠어요.”
“그 정돈 아니지만 만족스럽네요.”
중고치곤 비싸게 주고 산 디카였지만 성능만큼은 확실했다.
이 사진들이 가게 벽면 곳곳을 채우면 제주별 돼지집이 비로소 완성이 된다.
사이드 메뉴까지 촬영이 끝나자 엄마와 강용이가 가게로 들어섰다.
“엄마, 강용아 왔어?”
“안녕하세요, 어머님. 제주별 돼지집의 점장 최혁이라고 합니다.”
두 사람이 들어서자마자 반갑게 인사를 건네는 최혁.
키와 덩치 덕분에 위화감이 느껴질 수 있지만 그에 걸맞지 않는 순한 인상 덕에 엄마와 강용이 역시 환하게 웃어 주었다.
“우리 강해가 좋은 점장님 뽑았다고 하더니 진짜네요. 인상이 참 푸근해요.”
“네 맞아요, 점장님. 우리 형은 주방에 박아 두고, 점장님만 손님 받으셔야 할 것 같아요. 이런 가게에 우리 형은 관상은 안 어울리거든요.”
왜 보자마자 시비지?
강용이에게 줄 고기가 갑자기 아까워지려고 했다.
“너 고기 먹기 싫냐? 바로 쫓겨나 볼래?”
“손님은 왕이란 말도 못 들어봤어? 가게에 들어온 이상 나도 손님이야.”
“음식에 독을 타서 왕을 암살한 적도 있다는 거 명심하자 강용아.”
툴툴거렸지만 강용이의 진심을 누구보다 잘 알고 있었다. 가게가 이쁘다는 말을 에둘러 하는 모습을 보니 아직은 애구나 싶었다.
“엄마, 강용아. 우리 밥 먹기 전에 사진 한번 찍어요.”
“사진? 무슨 사진?”
“그냥 우리끼리 사진 찍은 적 거의 없잖아. 이번에 카메라 샀는데, 기념으로 한번 찍어요.”
“남사스럽게 무슨 사진이야 형. 그냥 빨리 밥이나 먹자 배고파.”
무뚝뚝한 아들만 둘이라서 가족사진 같은 건 제대로 찍어 본 적 없었다.
어릴 땐 가난해서, 나이가 들어선 시간이 없어서.
셋이서 웃으며 찍은 온전한 사진 한 장이 없다는 게 후회스러웠다.
“점장님 저희 사진 한 장만 부탁드릴게요.”
“물론이죠. 제가 오늘 사진 찍는 스킬이 업그레이드 되었거든요. 제대로 찍어 드리겠습니다.”
등 뒤로 제주별 돼지집을 배경 삼아 우리 셋은 환하게 미소를 지었다.
이번 생엔 이 웃음이 여기서 끝나지 않고 계속되길 원했다.
아니 꼭 그렇게 만들어야 했다.
“자 찍습니다. 하나둘 셋 찰칵!”
사진 찍기를 쑥스러워하는 건 엄마 역시 마찬가지였다.
카메라 속의 어색한 모습을 담아둔 다음 두 사람을 매장 안 상석으로 안내했다.
속속 직원들이 도착했고, 테이블 위는 완벽하게 세팅이 되었다.
최혁의 지시 아래 교육받은 직원들이 고기를 꺼내와 굽기 시작했다.
“이게 우리 주력 메뉴인 오색 돼지 한판이라는 메뉴예요.”
“우와 양이 엄청 많네?”
“푸짐해 보이지? 많이 준비해 놨으니깐 실컷 먹어.”
“엄마 우리 오늘 배 터지게 먹어 보자. 형이 쏘는 거니깐.”
“강용아 그래도 적당히 먹어. 형 가게 재료 아껴야지.”
“실컷 먹으라잖아, 엄마.”
“괜찮아요, 엄마. 많이 준비해 놨어요. 실컷 드세요.”
최혁과 직원들은 처음이라 그런지 고기를 굽는 게 아직은 어색했다.
하지만 시간이 지날수록 걱정되는 건 직원들의 고기 굽는 실력이 아니었다.
예상보다 더한 복병이 눈앞에 나타났다.
