5. 다시 시작(2)
줄곧 빳빳하게 들고 있던 고개를 숙이며 말했다.
렌트 프리를 얻어 낸다 한들 나이든 건물주의 기분을 상하게 하는 것 막을 수 없었다.
영업하는 내내 건물주와 얼굴을 붉혀서 좋을 건 하나도 없었다.
한 발자국 물러날 타이밍이었다. 그런 다음 카운터 펀치를 팍!
“저 올해 22살입니다. 지금까지 진짜 힘들게 살다가 이제 장사 한번 해 보려고 하는데 좀만 도와주세요. 열심히 살아서 사장님처럼 건물주 되는 게 꿈입니다.”
“크흠, 나처럼 되는 게 꿈이라고?”
“조물주 위에 건물주라고 하지 않습니까? 저도 열심히 해서 사장님처럼 멋있게 살고 싶습니다. 한 번만 도와주십쇼.”
“조물주 위에 건물주라. 그럼 내가 조물주보다 위란 말인가. 허허허 재밌는 말이구만.”
코앞에서 고개를 잔뜩 숙이자 건물주의 굳어진 입꼬리는 반대로 점점 올라갔다.
그 모습을 지켜보는 중개사도 어이가 없다는 듯 헛웃음을 지었고.
“허… 참.”
잘 웃지 않고, 냉혈한이지만 원하는 게 있다면 뭐든 할 수 있었다.
여유 자금이 넉넉지 않은 지금 나에겐 꼼꼼하게 가게를 만들 시간도 필요했다.
돈으로 시간 살 수 있을 때까지 고개를 숙일 줄도 알아야 했다.
내가 건물주를 통해 얻고자 하는 건 돈이 아니었다.
성공한 장사를 하며 무병장수하는 삶을 살기 위해 지금 시작이 매우 중요했다.
나는 다시 고개를 들어 계약서를 건물주를 향해 밀어 넣었다.
“딱 한 달입니다. 제가 이 가게 월세 적어도 3배는 더 받을 수 있게 만들어 놓겠습니다.”
“그래 총각 딱 한 달만이야. 도장 찍음세!”
“감사합니다, 사장님.”
“총각처럼 열심히 사는 젊은이들이 참 보기 좋아. 나도 젊었을 때는 이런 열정이 있었지.”
이 건물주가 평생 제대로 된 일도 안 해 보고 살아왔다는 것 정도는 뽀얀 살결만 봐도 짐작할 수 있었다.
그렇지만 그게 지금 무슨 상관인가?
원하는 걸 얻었으면 그만이지.
“그러면 특약에 계약 기간은 오늘부터지만 첫 번째 월세는 인테리어 공사가 끝나는 1개월 후에 납부한다. 이렇게 쓰면 되죠?”
“네 맞습니다.”
이로써 세 사람 모두가 만족할만한 계약서에 빨간 도장이 찍혔다.
계약서에 도장을 찍고 보증금을 입금한 뒤 가게 앞에 서서 주변을 둘러 보았다.
딱 내가 원하는 가게의 모습과 유사했다.
주변에 원룸이나 음식점이 없어 우리 고깃집에서 나오는 연기로 트집 잡을 사람도 없다.
가족이나 커플이 많이 방문하는 고깃집에 주차장이 있다는 것은 굉장한 플러스 요인이다.
게다가 가게 앞은 차가 다니지 않은 넓은 인도가 위치해 있어 아이들이 뛰어놀거나 기다리기에도 적합했다. 메인에서 조금 벗어난 것뿐이지 모든 것이 만족스러웠다.
“전면이 넓으니 간판은 최대한 크게, 유료 주차장은 월 주차로 끊고, 여기는 웨이팅 공간….”
챙겨 온 줄자 하나로 구석구석 실측을 해 보았다.
주방의 크기부터 테이블 수, 간판의 크기 등등 단숨에 가게의 모습이 정리되었다.
“근데 사장님. 사장님이 원해서 계약을 하긴 했지만 이런 데서 첫 장사를 해도 괜찮겠어요?”
“여기가 왜요?”
중개사도 원하는 것을 얻어서 그런지 그제야 솔직한 심정을 털어놓았다.
“사실 이 자리에서 6개월 이상 장사했던 사람은 한 명도 없거든요. 미리 말 못 해서 미안해요. 근데 사장님이 너무 서두르는 바람에….”
“그건 자리 잘못이 아니라 장사를 한 사람 잘못이죠.”
이 자리에 장사를 했던 옛날 가게들의 흥망은 아무 상관 없었다.
그런 미신 따위를 믿을수록 가게는 수렁으로 빠질 테니깐.
이 귀퉁이의 가게는 6개월이 아니라 몇 년 내 한국의 프랜차이즈계를 뒤흔들 가게가 될 것임이 분명했다.
내가 반드시 그렇게 만들 거다.
“여튼 오픈하면 나한테도 말해 줘요. 그래도 내가 이 근처에 아는 사람들 많으니깐 홍보 좀 해줄게요.”
“네, 감사합니다.”
“식당 홍보는 자고로 입소문이 최고인 거 알죠?”
지금 상황에서 가장 좋은 홍보는 입소문이 맞다.
SNS를 활용하기 힘든 이 시점에 이 구석진 자리의 가게를 어떻게 알려야 할지 조금 고민이 되었지만, 그것 또한 계획이 있었다.
머리가 조금 복잡해졌지만 홍보보다 더 빨리 해결해야 할 게 있었다.
“근데 인테리어 업체는 알고 있는 곳이 있어요? 바로 공사 시작해야죠.”
“이제부터 알아봐야죠.”
“여하튼 한 달 안에 끝내도록 빨리 알아봐요. 힘들게 얻어 낸 월세 아껴야죠.”
컨셉이며 디자인은 내가 가지고 있던 브랜드를 그대로 오픈하면 그만이지만 겨우 한 달 남짓한 공사 기간을 활용하려면 각 분야 전문가들을 빨리 소집해야 했다.
“아!”
그때 생각나는 적임자가 하나 있었다.
내가 가장 믿고 의지하는 직원인 열정푸드 인테리어팀 팀장.
회귀를 했지만 팀장의 번호를 잊지 않고 있었다.
워낙 자주 통화한 이유도 있겠지만 앞번호가 무려 017이었으니깐.
20년 전으로 돌아온 지금도 같은 번호를 쓰고 있을 가능성이 높았다.
아버지의 가업을 물려받아 기본기도 탄탄하고, 세련된 감각까지 가지고 있는 사람이었다.
연락만 닿는다면 믿고 일을 맡길 수 있는 적임자였다. 생각이 거기까지 닿자 곧바로 전화기를 들었다.
“여보세요? 저는 권강해라고 합니다.”
― 누구세요?
“저 인테리어 사장님 아니십니까?”
― 인테리어는 맞는데. 사장은 제가 아니라 저희 아버지가 사장님이십니다.
그렇지. 아직은 한창 일을 배울 때니깐.
조금 젊은 목소리였지만 톤이며 말투는 분명 내가 알고 있는 팀장과 동일 인물이었다.
반가움에 아는 척을 할 뻔했다.
“제가 이번에 고깃집을 하려는데 공사 가능하십니까?”
― 몇 평이나 되나요?
“30평 정도 됩니다.”
반가움을 숨기는 나와 달리 팀장은 철저히 고객을 대하는 형식적인 말투였다.
그도 그럴 것이 지금은 내 존재 자체도 모를 때니깐.
― 근데 제 번호 어떻게 아셨는지 모르겠지만 저희 업체가 다른 데 비해서 가격이 좀 비쌉니다.
“평당 얼마인데요?”
― 250부터 시작입니다.
“와아… 씨.”
씨라는 말이 나도 모르게 튀어 나와버렸다.
이때부터 이렇게 비싸게 받았다고?
팀장의 아버지가 운영하던 회사는 그때의 열정푸드보다도 큰 규모였다.
가격이 비싸도 꼼꼼하게 일을 처리해 주는 걸 보고 거래하고 되었고, 이어서 팀장을 스카우트하려 최선을 다했던거고.
근데 지금 제시하는 견적이 내가 생각했던 것보다 너무 비싸다.
지금 수중에 있는 돈으로 비벼볼 만한 금액이 아니었다.
“저 내일부터 바로 공사를 했으면 하는데 가능할까요?”
― 내일이요? 그건 어렵습니다. 아무리 빨라야 2주 정도는 기다리셔야 합니다.
“그래요? 그럼 안 되겠네요. 수고하세요.”
이 정도 업체라면 스케줄이 꽉 차 있을 테니 일부러 안 되는 무리한 일정을 불러서 빠르게 전화를 끊었다.
돈이 비싸서 못한다는 말은 자존심상 하기 싫었으니깐.
젠장.
예전이었으면 두 배로 줄 테니 당장 내일부터 시공하라고 멋있게 지를 수 있었을 텐데.
아쉬움에 입맛을 다셨다.
그렇다면 믿고 맡길만한 적임자를 어디서 찾는담….
이럴 때 경력 많고 빠르게 일을 시작할 수 있는 사람을 찾는 노하우가 있었다.
“계십니까?”
근처 골목골목을 돌아다니며 업체를 찾아 헤맸다.
인테리어라고 간판이 붙어 있는 건물들 중 가장 오래되어 보이는 곳 몇 군데를 추려서 일단 머리를 들이밀었다.
그중 한 군데가 유독 눈에 들어왔다.
“사장님, 저 고깃집 하려는데 공사 좀 가능합니까?”
“저희 사장님이 지금 나가계시는데 급하세요?”
내가 선택한 업체의 간판은 빛이 바랬지만 거미줄 하나 끼어 있지 않았고, 건물 외벽에 칠해진 페인트는 오랜 시간이 지났지만 금이 가지 않았다.
심지어 가게 안을 둘러보니 물이 세거나 곰팡이가 생겼던 흔적 따위는 전혀 찾아볼 수 없었다.
이것만 봐도 이곳의 사장님이 제대로 된 기본기를 갖춘 사람이란 의미였다.
결정적으로 이 업체를 고른 이유가 있었다.
“저 밖에 있는 트럭은 사장님 거예요?”
“네. 근데 그건 왜요?”
“아아 차를 놔두고 가신 거면 금방 오시겠네요. 기다리겠습니다.”
“그러실래요?”
적당히 둘러대고 트럭에서 뿜어져 나오는 내공을 느껴보았다.
오래된 파란색 트럭에는 산소 절단기와 용접 기구들이 실려 있었다.
그 말은 즉 이곳의 사장님은 철거부터 인테리어 공사까지 모든 시공을 할 줄 안다는 의미였다.
경력이 어마어마하다는 뜻이기도 했다.
다만 걸리는 게 하나가 있었다. 사무실에 그 흔한 컴퓨터 한 대도 보이지 않는다는 점.
“안녕하세요.”
“누구세요?”
“사장님, 이분이 고깃집 공사하고 싶으시대요.”
“아 손님이구나. 어서 와요.”
몇 분이 지나자 곧 호탕해 보이는 인테리어 업체 사장이 들어왔다.
사장은 습관처럼 믹스 커피를 한 잔 만든 뒤 건너편 소파에 앉았다.
“젊은 사장님이 여기까지 어떻게 알고 찾아오셨대?”
“솜씨 좋으신 사장님 계신다 해서 찾아와 봤습니다.”
능글맞은 태도엔 능글맞은 태도로 대해 주는 게 정답이다.
얼굴만 봐도 대충 어떤 식으로 일하는 사람들인지 감이 왔다.
캐드나 설계 프로그램 따위는 모르는 사람들.
오로지 오감과 줄자 하나로만 시공하는 스타일.
종종 오차가 있고 실수도 있는 편이지만 기본기만큼은 확실했다.
“우리 총각 사장님이 고깃집 하고 싶으시다고?”
“네. 가게는 오늘 계약했습니다.”
“허허 그럼 언제부터 공사 해야합니까?”
“가능하다면 당장 내일부터 했으면 합니다.”
“그래요? 무슨 공사가 필요하죠? 근데 젊은 사람이 이렇게 물어보면 설명할 수 있는가?”
인테리어 업체 사장님은 여느 젊은 사람들처럼 날 초짜로 생각하고 다시 물었다.
분명 어떤 공사를 해야 할지도 모르고 찾아오는 젊은 사장들도 제법 있었을 것이다.
하지만 난 아니었다.
“일단 철거부터 목공, 도장, 설비, 방수, 전기까지 전부 다 해야 합니다.”
“그걸 나 혼자 다 하라고요?”
큰 인테리어 회사가 아니라면 분야별로 인력이 나눠져 있는 경우는 잘 없다. 아는 사람끼리 서로 연락해가며 일을 하는 시스템.
그래서 경력 많고 인맥 넓은 작업반장 하나만 잘 구하면 공사 기간을 줄일 수 있었다.
그걸 기대하고 이곳을 찾아왔던 거다.
“같이 일하시는 팀 없으십니까?”
“아 구할 수는 있는데…. 고깃집이면 그럼 덕트도 해야 합니까?”
“배관 공사는 되어 있고 소모품만 바꾸면 됩니다. 주방에 방열판 공사 정도는 따로 했으면 하고요.”
자신이 묻는 말에 전용 용어를 섞어 척척 대답하는 내가 신기한지 표정이 밝아지는 사장이었다.
그리고 잠시 정적이 흘렀다.
아마도 머릿속으로 인부들의 스케줄을 정리하고 있을 것이다.
각 분야별 전공자들의 스케줄과 위치까지, 메모 따윈 하지 않아도 척척이었다.
“실측을 해야 하니 내일은 당장 어렵고 모레부터 철거 시작할 수 있겠네요.”
“그러면 내일모레부터 시작하시죠.”
“예 그러면 내일 가게 한번 보고 견적서 써드릴게요.”
역시나 별다른 말 몇 마디 주고받지 않아도 일사천리였다.
하지만 작업반장은 뭔가 맘에 걸리는 게 있는 듯 다시 입을 열었다.
“저, 근데 사장님.”
“예. 말씀하십쇼.”
“나이가 어떻게 됩니까?”
말이 잘 통해서 다른 사장들보다는 낫겠지 싶었지만 앳돼 보이는 얼굴 덕에 나이를 묻는 사장.
돈만 잘 주면 되지 나이가 뭔 상관인가 싶겠지만 이런 작업 반장들은 젊은 사장들과 일을 하기 꺼린다.
“올해 22살입니다.”
“아…. 그래요? 우리 아들보다도 한참 어리네.”
나이를 듣고 주저하는 사장.
아마도 나와 일을 해야 할지 말아야 할지 고민을 하는 중일 것이다.
젊은 사장들은 종이로 된 자료나 서류 같은 것을 중요시하고, 세련된 디자인 감각을 원하기에 나이가 많은 작업 반장이 그들의 요구를 맞춰 주기란 쉽지 않다.
젊은 사장들과 여러 번 해 본 결과 아예 시작을 안 하는 편이 낫다고 판단한 사장이었다.
“사장님은 그래도 좀 다르긴 한데, 오해하지 말고 들으세요.”
“사장님, 그 전에 제가 먼저 말씀드릴 게 있습니다.”
하지만 난 이 경험 많은 사장님을 놓아줄 생각이 없었다.
나에게 주어진 시간은 그리 넉넉하지 않았다.
