41. 다른 무기
왕이 전장에서 패배한 장수의 잘못을 너그럽게 용서해 주면 그 장수는 다음 전쟁에서 목숨을 걸고 싸우게 된다.
이미 벌어진 일은 어쩔 수 없었다.
행주 역시 반성을 통해 목숨 걸고 싸워 주길 바랐다.
그러기 위해서 내가 한 발자국 더 다가가는 모습을 보여야 했다.
“앞으로 부모님이 아프시거나 가족한테 문제가 생기면 나나 점장님한테 솔직하게 말해.”
“네?”
“돈이 필요하면 나한테 빌려 달라 하고, 쉬어야 할 상황이면 눈치 보지 말고 쉬라는 말이야. 병원비 정도는 나도 빌려 줄 수 있으니깐.”
“아… 네! 감사합니다, 사장님. 정말 그래도 될까요?”
뜻밖의 호의에 놀란 듯 행주의 두 눈이 동그래졌다.
그리고 감동받았다는 듯 점점 촉촉해지는 두 눈.
괜히 쑥스러워 헛기침을 한 뒤 자리에서 일어나며 대답했다.
“크흠, 네가 이뻐서가 아니라 괜히 거짓말해서 이번처럼 가게에 피해 주지 말라는 뜻이야. 차라리 솔직히 말해. 그럼 도와줄 수 있는 건 도와줄 테니깐.”
“네. 알겠습니다, 사장님!”
“나… 그렇게 무서운 사람 아니야.”
무서운 사람이 아니라 말하며 갈 곳을 잃어버린 내 눈빛을 보곤 최혁이 옆에서 웃음을 터뜨렸다.
“사장님, 잘 결정하셨어요. 행주도 지가 뭘 잘못했는지 알았으니깐 앞으로는 절대 안 그럴 거예요. 그렇지?”
“당연하죠. 목숨을 바치겠습니다.”
“또 또 오바한다.”
그리고 행주에게 맡기려던 점장 타이틀도 징계 기간 동안까진 보류하기로 했다.
어차피 직책만 안 줄 뿐이지 일은 지금처럼 똑같이 할 예정이었다.
“그리고 원래 행주한테 1호점 점장을 맡기려 했는데, 그것도 일단 3개월 동안 보류할게.”
뒤이어 출근한 목경이까지 합류하자 되려 가게의 분위기에 활기가 넘쳤다.
“지난 일은 지난 일이고, 오늘부터 또 달려 봅시다.”
“네!”
그 날 오후 제주별 돼지집의 1호점 문이 열리고, 언제나 그렇듯 손님들이 몰려 들어왔다.
이번 일 때문인지 텐션은 조금 떨어졌지만, 오히려 차분하게 일을 처리하는 행주의 모습을 볼 수 있었다.
그런 모습을 바라보던 최혁이 다가와 말을 걸었다.
“사장님 감사합니다.”
“뭘요?”
“행주 안 자르고 이 정도로 넘어가 주신 거요.”
“진짜 잘한 선택인가 싶네요. 당장 행주가 필요해서 그런 거긴 하지만 원래 성격이었다면 얄짤없었어요.”
최혁이 안심하라는 듯 고개를 끄덕이며 대답했다.
“제가 사장님보다 직원들하고 좀 더 많은 시간을 보냈잖아요. 행주 절대 배신할 애 아니니깐 걱정 마세요.”
“절대라는 건 없어요, 점장님. 상황에 따라 수백 번도 바뀌는 게 사람 마음이에요.”
“그럼 사장님이 마음 변하지 않게 계속 도와주면 되잖아요. 그럴 능력 충분하시고.”
이번 사건이 오히려 행주를 한 단계 성장시킨 계기가 되었다. 머리보다 몸이 앞서던 철없는 행주가 자신의 잘못을 뉘우치고 책임감을 가지게 되었을 것이다.
“두 번은 없어요. 계속 지켜보다가 뭔가 흐트러지는 모습 보이면 바로 자를 거예요.”
“또 맘에도 없는 소리 하신다. 그렇게 무서운 분 아니라고 본인 입으로 말해 놓고.”
“이거는 진짠데요?”
“저도 좀 더 노력할게요. 생각해 보면 너무 애들하고 친하게만 지낸 것 같네요. 적당히 긴장감도 주고 그래야 하는데.”
최혁 역시 이번 사태로 느낀 점이 많은 것 같았다.
예전의 나였다면 절대 용납, 용서할 수 없었던 일이었겠지만 지금의 나는 결국 다른 선택을 하게 되었다.
이런 직원은 무조건 잘라내는 게 정답이라고 생각했지만, 용서 한 번으로 오히려 더 많은 것을 얻을 수 있게 되었다.
“결론적으로 더 잘한 선택인 것 같네요. 행주도 좀 더 어른스러워졌고, 점장님도 저도 자기 방식만이 정답이 아니라는 걸 알게 되었으니깐요.”
“이런 걸 전화위복이라고 하죠. 2호점이 아주 잘 되려고 그러나 봅니다.”
“그런 미신 같은 거 믿지 마세요, 점장님.”
최혁의 말대로 늦은 밤까지 제주별 돼지집에는 손님이 끊이질 않았다.
화가 바뀌어 오히려 복이 온다.
제주별 돼지집 2호점의 화려한 오픈을 위해 이런 일이 생겼을 수도 있단 생각이 들어 굳어졌던 마음이 몰캉해졌다.
마감 청소를 끝낸 후 퇴근하려는 직원들을 모아 두고 말했다.
“오늘 시간 괜찮으면 다 같이 회식 한번 할까요?”
어리둥절한 표정으로 서로를 쳐다보다가 행주의 외침을 시작으로 하나둘씩 ‘콜’을 외쳤다.
* * *
도림동의 제주별 돼지집 2호점 공사도 거의 마무리 되어 가고 있었다. 최근 나와 최혁은 하루도 거르지 않고 2호점을 들르고 있었다.
“아이구, 어서 와요. 내가 원래 5시 이후로는 작업 안 하는데, 젊은 사장 부탁이니깐 일정 댕긴 거예요. 알죠?”
“당연하죠. 엄청 고생 많으셨습니다.”
인테리어 사장님이 다가와 반갑게 우리를 맞이했다.
2호점 역시 1호점을 공사해 준 사장님께 맡겼다.
처음 공사할 때 간식이며, 디자인이며 일하는 데 최대한 편하게 해 줬더니 2호점 공사 땐 스스로 야근까지 해가며 공사일정을 당겨 주고 있었다.
“이야 매장이 커서 그런지 같은 인테리어 공사를 했는데도 훨씬 이쁜 것 같네요.”
“그렇죠? 훨씬 깔끔하고, 맘에 드네요.”
1호점보다 훨씬 크고 쾌적한 대기 공간도 마련되었고, 천장도 높은 편이라 전체적으로 시원한 느낌을 주는 가게로 변신 중이었다.
“사장님, 이번 공사비 영수증은 세부 내역으로 쪼개서 부탁드릴게요. 그 정도는 가능하시죠?”
“걱정 마요, 젊은 사장. 이제 좀 까탈시럽게 굴어도 돼요. 나 요즘 일하는 방식 싹 바꿔 보려고 노력 중이거든.”
“정말요? 왜요?”
인테리어 사장님은 뭔가 열정이 생겼는지 이전보다 더 부지런히 움직이고 있었다.
“내가 어디 가서 30년 넘게 인테리어 했다고 다녔는데, 이제 첫 장사 시작한 젊은 사장보다 할 줄 아는 게 없더라고요.”
“에이 그래도 공사 하나는 끝내주게 하시잖아요.”
“그게 뭐 내가 노력해서 그런 건가. 그냥 시간 흘러가는 대로 일하다 보니 그래 된 거지. 똥개도 30년 동안 똑같은 일 시키면 나만큼 할걸요?”
백발의 인테리어 사장님은 제주별 돼지집 1호점 오픈 후 많은 것이 변했다고 말했다.
“도면도 여지껏 손으로 그리고, 간단한 디자인 작업 하나도 못하고, 심지어 컴퓨터도 잘 못하니깐 영수증도 다 손으로 써 주는 게 너무 창피하더라고.”
“컴퓨터를 좀 쓸 줄 알면 편하긴 하죠.”
“그래서 내가 요즘 캐드도 배우고, 엑셀인가 그것도 배우고 있어요. 그니깐 영수증은 내가 연습 삼아 꼼꼼하게 써서 줄게요. 나중에 프랜차이즈 하면 그걸로 기준 잡으려고 그러는 거죠?”
컴퓨터나 트렌드에는 뒤쳐지지만 눈치나 일 처리만큼은 확실했다. 이젠 컴퓨터까지 배우고 있다니 많은 나이에도 불구하고 대단한 도전 정신이었다.
“대단하시네요. 그 나이에 뭔가를 배우는 게 쉽지 않을 텐데.”
“머리 아파 죽겠어요. 그래도 열심히 해 볼 테니깐 3호점, 4호점 내면 또 불러 줘요. 알았죠?”
“물론이죠. 건강 챙기시면서 오랫동안 일하시죠, 저희랑.”
나 때문인지 아니면 뭔가 느낀 것이 있었는데, 나이 든 사장님은 다시 한번 열정을 불태우고 있었다.
“젊은 사장. 나 궁금한 게 하나 있는데 물어봐도 돼요?”
“네, 물어보세요.”
“예전에 대기 공간 만드는 것도 한 수 배웠는데, 주방 옆에 또 작은 주방은 뭐하러 만들어 달라고 했어요?”
주방을 따로 분리해 두었는데, 그 옆에 또 작은 공간 하나를 따로 분리했다.
“사무실로 쓰려고 그러는 건가? 바닥에 방수 공사도 했으니 사무실은 아닌 것 같고.”
“아니요. 포장 같은 거 할 때 활용하려고요.”
“포장? 그런 거면 괜히 동선만 꼬이고, 따로 공간을 뺄 필요가 있는가?”
“일반적인 포장이 아니거든요. 따로 계획하고 있는 게 있어서요.”
계획하는 것을 허가를 받기 위해서는 크지 않아도 반드시 독립된 공간이 필요했다. 인테리어 사장님은 이해되지 않는 게 많은지 질문을 이어 갔다.
“그러면 여기 카운터 옆에 이 공간은 뭐하러 따로 빼놓은 거요?”
카운터의 옆에 또 다시 비어 있는 공간.
그리 크지는 않았고, 따로 벽을 세우거나 하지는 않았다.
그냥 뭔가가 들어갈 것 같은 작은 공간에 콘센트 작업을 해 놓은 정도였다.
“냉장고 넣으려고요.”
“냉장고? 웬 냉장고?”
“쇼케이스 냉장고요.”
2호점은 테이블에서 파는 고기로만 수익을 낼 생각이 아니었다. 또 다른 수익 모델이 필요했다.
“카운터 옆에다가 냉장고를 왜 놓으려는 건지 모르겠지만 그것도 일단 오케이. 그러면 마지막으로 가게 밖에다가는 왜 콘센트를 작업 해 달라고 한 거요?”
출입문과 가까운 쪽에 따로 콘센트 하나를 더 빼 달라고 요청했다.
오픈 때 주유소 앞에서 춤을 추는 바람 인형이나 에어 간판 같은 걸 사용할 수도 있겠지만 카운터 옆에다 만든 콘센트와 똑같은 용도였다.
“냉장고 놓으려고요.”
“또? 그것도 밖에다가?”
“네.”
“허참… 대답을 들어도 시원하지가 않네.”
“나중에 직접 오셔서 보세요. 오픈 날 가족분들이랑 오셔서 고기 드시고 가세요. 한번 대접할게요.”
“그래요. 내가 공짜로 준다 해서 오는 건 아니고, 뭐 때문에 냉장고를 안팎으로 놓으려는지 꼭 보러 올게요.”
내 의도를 완벽히 이해하지 못한 사람은 인테리어 사장님뿐만 아니었다.
최혁 역시 고개를 갸우뚱 한 채로 나를 쳐다봤다.
“쇼케이스 냉장고는 왜 놓으시게요? 뭐 특별한 음료수라도 진열해서 파시려고요?”
“아니에요.”
“카운터 옆에 냉장고는 어느 정도 이해되지만, 밖에까지 왜 냉장고를 놓으시게요?”
이제는 최혁도 엄연한 동업자였다.
내 지분이 80%가 넘지만 최혁도 이 정도는 알 권리가 있었다.
“오픈 때 시식 행사 좀 해 보려고요. 아무리 시식용 고기라 해도 상온에 계속 놔두고 구워 주면 상태가 안 좋아지잖아요. 그래서 작은 냉장고 하나라도 옆에 두고 하려고요.”
“아아 그런 거였군요.”
“네. 오픈 행사 끝나면 냉장고는 도로 집어 넣고, 밖에 에어 간판이나 입간판 같은 거 세워 둘 때 쓰면 돼요, 콘센트는.”
도림동은 유동 인구도 많으니 오픈하고 고기 맛을 보여 줄 수 있는 시식회도 꽤 큰 효과를 기대해 볼 수 있을 것이다.
이때만 해도 전염병이 돌기 한참 전이라 길거리에서 시식을 하는데 거리낌이 없을 시기였으니.
제대로 고기 냄새를 풍겨 볼 작정이었다.
“그럼 카운터 옆에는요?”
“그거는 가서 얘기할까요?”
“어딜요?”
“저랑 영업신고증이랑 사업자등록증 신청하러 가시죠.”
공사도 이제 어느 정도 마무리되었으니 서류를 정리해야 할 타이밍이었다.
“위생교육도 받았고, 아 참 점장님도 보건증 갱신했죠?”
“네, 보건증은 할 때마다 자괴감 느껴져서 참 그래요.”
“그래도 어쩌겠어요.”
음식점 종사자라면 누구나 가지고 있어야 할 보건증.
대부분 간단한 검사로 이뤄져 있지만, 그중 항문 검사가 깊은 한숨을 나오게 한다.
최혁의 시선이 은연중에 아래로 향했다.
“상상하지 마세요.”
“제가 사장님 상상해서 뭐합니까….”
뻘쭘한 표정을 지은 채 구청 안으로 향했다.
먼저 영업신고증은 서류만 잘 준비되어 있으면 하루 만에 발급받을 수 있었다.
“근데 사장님. 쇼케이스 냉장고는 왜 넣으려고 하시는 거예요?”
1호점은 일반음식점으로 등록되어 있었지만 2호점은 조금 다르게 신청을 해야 했다.
“그냥 먹고 가는 손님들 말고도 다른 매출을 만들려고요.”
“다른 매출이요? 포장이나 배달이요?”
“비슷해요.”
아직은 비밀을 완전히 공개하기 싫다는 듯 슬쩍 미소 지으며 영업신고증 신청서류를 집어 들었다.
최혁이 궁금증을 이기지 못하고, 내 옆에 딱하고 들러붙어 서류에 시선을 고정했다.
영업의 종류에 체크를 해야 할 일반음식점을 그냥 넘어가자 최혁이 어깨를 두드렸다.
“사장님 일반음식점 여기다 체크 하셔야죠.”
“아니에요. 우리는 여기다가 체크 할 거예요.”
“엥? 즉석판매제조, 가공업이요? 이게 뭐예요?”
처음 보는 서류에 최혁의 동공이 흔들렸다. 이것이 2호점의 매출을 상승시켜 줄 키포인트였다.
