70. 입대(2)
내가 입대할 때도 이랬는데 여전히 뻔뻔한 태도로 장사를 하고 있는 상인들.
이렇게 장사를 하면서도 손님이 끊이지 않는 식당을 보니 열이 받아 참을 수가 없었다.
“닭갈비 1인분에 100g인 것도 어이없는데, 18,000원? 당신들 이런 식으로 장사하다가 큰코다칩니다.”
“허허. 새파랗게 젊은 총각이 어디서 훈수질이야 훈수질은? 다 그렇게 파는데 왜 우리한테만 그래?”
역시나 적반하장으로 나오는 식당 주인.
믿는 구석이 확실해 보였다.
“어차피 군인들은 갈 곳도 없고, 우리가 받아 주는 건데 오히려 고맙다고 해야 하는 거 아니야? 아무것도 없는 이 깡촌에서 힘들게 장사하고 있는데 이 정도도 못해?”
“뭐라고요?”
갈 곳 없는 군인들에게 음식을 팔아 준다고 생각하는 마인드.
저걸 저렇게 대놓고 표현할 줄은 몰랐다.
뻔뻔해도 참 뻔뻔한 사람들이었다.
가만히 있어도 손님이 몰려오는데 눈치를 볼 필요가 없지. 하지만 식당 주인이 모르는 게 하나 있었다.
“앞으로 계속 이 상황이 이어질 것 같으세요?”
“얼씨구 별걱정을 다하네. 통일이 되지 않는 이상 군인들은 계속 올 거니깐 총각은 총각 앞날이나 걱정하셔.”
“정말 그렇게 생각하시나 보네요.”
“아 그렇다니깐.”
그래 어차피 말해 줘 봤자 믿지도 않을 테니.
이 말도 안 되는 호황이 생각보다 일찍 끝날 거란 사실을 꿈에도 모를 것이다.
미래에 대한 비밀을 알려 주는 것보다 지금은 입을 꾹 닫고 있는 것이 복수였다.
“더 늦게 전에 다른 식당으로 가요.”
결국 훈련소에서 조금 떨어진 곳에 있는 한 식당으로 들어갔다. 이번엔 자리에 앉기도 전에 물었다.
이번에도 거절당하면 그냥 군소리하지 않고 먹을 생각이었다.
내 고집 때문에 강용이를 굶겨서 보낼 순 없었으니깐.
“혹시 자릿값 좀 더 드릴 테니깐 저희가 싸 온 음식 좀 같이 먹어도 될까요?”
“자릿값은 무슨 자릿값이에요. 군인 총각들 덕분에 발 뻗고 편하게 장사하는데, 얼른 들어와서 앉아요.”
사막에서 오아시스를 발견한 듯 드디어 정상적인 가게 하나를 발견했다.
훈련소에서 좀 떨어져 있어서 그런지 북적북적한 다른 식당들과는 달리 손님이 많지 않았다.
음식값도 다른 곳에 비교해 정상이었다.
“감사합니다. 다들 외부 음식은 안 된다고 해서 이 음식들 버릴 뻔했어요.”
“아이고 이 아까운 음식을 왜 버려요. 훈련소 들어가면 한참 동안 맛있는 거 못 먹을 테니깐 배불러도 꾸역꾸역 집어넣고 가요.”
우리가 가져온 음식을 배부르게 먹으면 식당에서 따로 주문하지 않을 걸 알면서도 주인은 말리지 않았다.
되려 앞접시까지 갖다주면 상을 펼치도록 도와줬다.
“사장님. 근데 여기는 닭갈비 가격이 다른 데 비해서 싸네요.”
“원래 이 정도가 정상이지요. 다른 식당들이 좀 비싸게 받는 편이죠. 춘천은 보통 이 정도 해요.”
“역시 그럴 줄 알았어요. 너무 비싸길래 놀랐어요.”
“입대하는 시간이 정해져 있으니깐 다른 데 갈 수가 없잖아요. 그래서 조금 비싸게 받아도 어쩔 수 없이 사 먹을 수밖에 없거든요.”
이 곳뿐만 아니라 대부분 훈련소 인근은 비슷했다.
“그럼 사장님도 비싸게 받으시지. 왜 혼자만 싸게 파세요. 어차피 한 번 왔다가 다시 못 오는 손님들이라 상관없을 텐데요.”
같은 장사를 하는 입장에서 솔직하게 물었다.
나였어도 여기서 장사를 했다면 음식을 제대로 차려 주고 조금 비싸게 받았을 것 같았다.
“우리 바깥양반도 군인이거든요. 얼마 전에 전역했는데, 평생을 고생하는 것만 봐서 그런지 군인들만 보면 안쓰러워요.”
“아, 그러셨구나.”
“젊은 총각들이 얼마나 힘들겠어요. 밥이라도 싸고 맛있게 먹고 가야지.”
사장 아주머니의 진심이 담긴 말을 듣곤 그냥 넘어갈 수 없었다.
작은 보답이라도 해 줘야만 할 것 같았다.
“사장님, 저희 닭갈비 10인분 주세요.”
“아이고, 10인분 시키면 많을 텐데…. 닭갈비만 시켜도 많은데, 가지고 온 음식까지 먹으면 다 못 먹어요.”
먼저 호의를 베풀어 준 식당에서 염치없이 우리 음식만 먹고 갈 순 없었다.
강용이와 규예의 식성을 보여 줄 기회였다.
“걱정 마세요. 10인분 주셔도 충분히 다 먹을 수 있어요. 아마 이 둘이서 다 먹을걸요?”
“그래요? 정말 안 남기고 다 먹을 수 있어요?”
“네. 남기면 돈 두 배로 낼 테니깐 걱정 마세요.”
강용이와 규예가 자신들만 믿으라는 듯 고개를 끄덕였다.
그렇게 양배추만 가득한 닭갈비가 아니라 큼직한 고기가 듬뿍 양념되어 있는 닭갈비 10인분이 나왔다.
양념도 제대로 되어 있지 않고, 고기보다 채소들이 더 많은 다른 식당들을 음식과는 질적으로 달랐다.
“사장님은 언제부터 여기서 장사 하셨어요.”
“우리 바깥양반 만나고 한 10년쯤 지나서니깐 벌써 20년은 넘었네요.”
“와아 대단하시네요.”
“할 게 이거뿐이라서 하는 거지 뭐 대단하다고 할 것도 없어요.”
한 가지 일을 오랫동안 하는 건 누가 뭐래도 대단한 일이었다.
게다가 이 힘든 식당 일은 더더욱.
“여기서 계속 장사 하실 거예요?”
“음…. 그럴 생각이긴 한데, 바깥양반이 다른데도 살아 보고 싶다 해서 떠날까 생각도 하는 중이에요.”
호의를 베풀어 준 이 식당에 작은 선물 하나를 주고 싶었다.
거만하고, 오만한 식당들과는 다른 이곳에 주는 특별한 선물이었다.
“사장님. 이참에 가게 이사하세요. 이건 비밀인데, 조만간 이 102 보충대가 사라진다는 소문이 있거든요.”
“에? 정말요? 훈련소가 사라진다고요?”
“네. 아직 날짜는 확정이 아니지만 거의 기정사실입니다.”
아직 몇 년 남은 일이지만 영원히 이 호황이 이어질 거라는 사장들의 착각과는 조만간 다른 상황이 펼쳐질 예정이었다.
그때 가서 제값도 못 주고 가게를 내놓을 바엔 아직 소문이 돌기 전인 지금 비싼 돈을 주고 내놓는 게 유리했다.
“그 정보 확실해요? 손님은 그런 걸 어떻게 아세요.”
“아…. 음… 저도 군 관련된 사람이라고밖에 말씀 못 드리겠네요. 친절에 대한 보답이니깐 믿으셔도 됩니다.”
어색한 거짓말로 은혜를 베푼 식당에 보답을 했다.
“지금 가게 넘기면 비싸게 팔 수 있을 거예요. 본격적으로 소문 돌기 시작하면 금방 헐값 되니깐 바로 파세요.”
“남편이랑 한번 상의해 볼게요.”
나와 엄마의 예상대로 강용이와 규예, 그리고 학생회 친구들은 닭갈비는 물론이고, 싸 온 음식까지 전부 비워 냈다.
“자 이제 들어가자, 강용아.”
“휴우 배가 불러서 그런가 긴장은 다 풀린 것 같다.”
강용이의 표정이 한결 가벼워 보였다.
많은 친구들과 가족들의 배웅, 그리고 든든한 배까지.
버스비라도 아끼겠다며 혼자서 왔던 내 입대날과는 사뭇 다른 분위기였다.
슬픔보다는 응원과 기쁜 마음이 더 많은 강용이의 입대날이었다.
“규예 누나, 아니, 규예야 나 금방 올 테니깐 좀만 기다려 주라 알았지?”
“그래. 강용아, 걱정 말고 잘 다녀와. 나 꼭 기다릴 테니깐.”
훈련소로 들어간 강용이의 뒷모습을 한참이나 쳐다보았다.
몸 건강하게 잘 다녀와라.
마음속으로는 강용이를 진심으로 응원했다.
“다들 새벽부터 여기까지 오느라 고생 많았어. 와 줘서 고맙고.”
강용이가 들어갈 때까지도 씩씩한 모습을 보이던 규예의 눈망울이 붉게 충혈되어 있었다.
꾹 참았다가 그제야 터뜨린 모양이었다.
“규예야, 강용이가 없어도 도움이 필요하면 언제든지 우리한테 말해. 나랑 엄마가 도와줄 수 있는 건 도와줄게.”
“그래. 규예야, 강해네 가게에 고기 먹으러도 자주 오고, 알았지?”
“고맙습니다, 어머님. 자주 찾아뵐게요.”
그렇게 강용이의 깜짝 이벤트를 마치고 각자의 차에 올라탔다.
엄마는 어제부터 음식도 준비하랴 새벽에 일어나랴, 피곤했는지 금세 잠이 들어 버렸다.
나도 졸지 않기 위해 눈꺼풀에 힘을 주고 운전을 하던 찰나 전화 한 통이 걸려 왔다.
모르는 번호였다.
정체 모를 번호는 몇 번 울리다가 끊기기를 여러 번 반복했다.
잠도 깨고 통화도 할 겸 휴게소로 핸들을 돌렸다.
“여보세요? 권강해입니다. 전화 거신 분 누구신가요?”
― 강해 맞나? 내다, 내.
“누… 구?”
― 와아, 벌써 목소리 잊은 기가? 섭섭하다. 나 승민이다, 정승민.
“아, 설마 정 뱀?”
그제야 목소리의 정체가 누군지 알아챌 수 있었다.
바로 나의 군대 선임이었다.
“잘 지냈어, 형?”
― 그래 넌 잘 지냈나? 전역하면 연락한다더니 한 번을 안 하네.
“미안해 형. 이것저것 하느라 좀 바빴지.”
나와 군 생활을 길게 한 건 아니었지만 참 잘 통하던 선임이었다.
내가 이등병 때 이미 병장이었으니 고작해야 3~4개월 함께한 게 전부였지만 우리에겐 공통점이 있었다.
― 강해야 우리 군대 있을 때 했던 대화들 기억나나?
“당연히 기억나지. 뭐 얼마나 지났다고.”
실제로는 몇십 년이 지났지만, 그때의 기억은 제법 생생했다.
장사라는 공통 주제를 가지고 어찌나 오랫동안 대화를 나눴는지.
경계 당직을 서는 4시간 내내 장사 이야기를 하며 시간을 보낸 적도 많았다.
― 그래서 닌 장사 시작했나?
“응. 나는 전역하자마자 준비해서 하고 있지. 형은?”
― 나도 작은 가게 하나 하고 있다.
“이야 축하해. 사장이네.”
나와 정승민 병장은 장사를 하고 싶다는 공통점이 있었지만, 분식이라는 메뉴로도 통했다.
그중에서도 특히 김밥에 관심이 많았었다.
부산이 고향이었던 승민은 전역 후 작은 분식집을 운영하고 있었다.
― 사장은 무신. 차라리 월급 받는 게 낫겠다.
“왜? 부산은 요즘 어때?”
― 잘생긴 사장님이라는 소리는 종종 듣는데, 돈 버는 게 쉽지 않네. 강해, 너는 어디서 장사하는데?
“부산 이상하네….”
승민은 조리병도 아니었고, 부모님이 장사를 하는 사람도 아니었다.
그냥 여고 앞에서 잘생긴 사장님이라는 소리를 들으며 떡볶이와 김밥을 파는 게 꿈이었다.
하지만 현실은 그리 녹록지 않았다.
“나는 옥동이랑 보림동에서 장사하고 있어.”
― 옥동이랑 보림동? 그러면 두 개를 하고 있다는 말이가? 짜식 성공했네….
시원찮은 승민의 분식집과 달리 승승장구하고 있던 제주별 돼지집이었다.
― 너네 가게 이름이 뭔데?
“음…. 제주별 돼지집이야.”
― 제주별 돼지집? 니 분식집 하는 거 아니었나?
“응. 마음이 바뀌어서 고깃집으로 오픈했어.”
회귀 전에도 모르는 번호로 걸려 온 전화가 몇 번 있었다.
그땐 하루에 17시간씩을 일을 했으니 걸려 온 부재중 전화에 누구냐고 물어볼 기운도 정신도 없었다.
그렇게 몇 번 무시하다 보니 승민과도 연락이 되지 않았었고.
그렇게 시간이 지나서 그냥 생판 모르는 남이 되어 버렸었다.
― 강해야. 니랑 경계 근무 서면서 장사 얘기할 때 진짜 재밌었는데.
“그러게. 김밥 아이디어 얘기하다 보면 4시간도 금방이었지.”
― 그때는 오픈만 하면 무조건 대박 날 줄 알았는데 참.
“장사하는 게 쉽지 않지?”
씁쓸한 듯 승민의 깊은 한숨이 수화기 너머에서 들려왔다.
― 강해야, 오랜만에 장사 얘기도 하고 얼굴도 볼 겸 부산 한번 안 올래?
“부산?”
― 그래, 오면 형이 풀코스로 대접할게.
장사도 안 된다면서 그놈의 풀코스는.
부산이 고향인 선임들의 특징이었다. 말버릇처럼 나오는 풀코스.
풀코스라고 해 봤자 밀면이나 국밥, 생선회 정도가 끝일 거면서 뭐 대단한 거라도 있는 것마냥 호언장담을 해 댔다.
― 와서 우리 가게도 어떤지 한번 봐 주고.
“그래. 뭐 말 나온 김에 한 번 가야지.”
그래도 승민이 있는 동안은 군 생활을 편하게 했었다.
그런 선임이 어려움을 겪고 있다는 데 도움 한 번 정도는 줄 수 있었다.
그리고 승민이 아니더라도 부산에서 꼭 보고 싶은 것이 있었다. 이참에 거기까지 들렀다가 올 계획을 세웠다.
