93. 결혼식
기다리던 소식을 듣고 신이 난 나와는 달리 엄마와 홍주 아저씨의 표정에선 어색함이 묻어났다.
이 나이에 결혼식을 따로 한다는 것 자체가 민망한 것 같았다.
“강해야, 결혼식은 무슨 결혼식이니 이 나이에. 그냥 서로 맘 맞고 의지할 수 있으니깐 그냥 사는 거지.”
“그래, 강해야. 마음은 고맙지만 그냥 가족들끼리 간단하게 밥이나 한 끼 먹자.”
두 사람은 따로 결혼식을 올릴 생각은 없었다.
그냥 오랫동안 함께할 수 있는 좋은 친구를 가족들에게 소개하는 정도로 끝내고 싶다 했다.
“에이 기왕 하는 거 식장도 잡고, 드레스도 입어 보고 하시죠.”
“이 나이에 민망스럽게 무슨 드레스야 드레스는.”
“이럴 때 아니면 언제 입어 보겠어요.”
엄마의 새로운 모습이 보고 싶었던 내가 비지땀을 흘리며 설득해 봤지만 맘을 돌리지 못했다.
점주들 상담하느라 설득의 기술이 최고조에 올라와 있었는데도 역부족이었다.
“강용이도 몇 달 있으면 제대하고, 강해 너도 바쁜 거 조금 마무리하면 날짜 한번 잡아 볼게.”
“네, 알겠어요. 그러면 괜찮은 식당 한번 알아볼게요. 그 정도는 괜찮죠?”
식당을 빌리는 것도 딱히 탐탁지 않은 것 같았지만 그만큼은 한 발짝 양보해 주는 엄마였다.
아들로서 더 좋은 것을 해 주지 못한 것이 아쉬울 뿐이었다.
* * *
제주별 돼지집 부산점과 강영역점이 차근차근 준비되어 가고 있었다.
변수가 있다면 강영역 개통 일자가 조금 미뤄졌다는 것.
오히려 다행이라고 할 수도 있겠다.
두 매장의 일정이 겹쳐서 제대로 지원을 못 하는 것보단 차라리 하나씩 오픈하는 게 나았다.
그리고 뉴스에서도 이 일로 강영역이 여러 번 거론되어서 홍보 효과도 더 상승하고 있었다.
“대표님, 어머니 결혼식 준비는 어떻게 되어 가세요?”
“어휴 정신없네요, 부장님. 매장 2개 준비하랴, 식당 알아보랴 쉽지 않네요. 차라리 그냥 결혼식장 알아보는 게 빠르겠어요. 웨딩 플레너 같은 사람들한테 물어보면 되니깐.”
“그러니깐요. 좀 있으면 저도 결혼 준비해야 하는데 벌써부터 머리 아프네요.”
엄마의 결혼식을 할 만한 장소를 찾는 게 쉽지는 않았다.
나중에야 공간 대여니 뭐니 하면서 꽤 널찍한 장소를 찾을 수 있겠지만 지금은 넓으면서 음식도 먹을 만하고, 하루 종일 대여를 해 줄 만한 식당을 찾는 게 쉽지 않았다.
특히 원하는 시간대를 맞추는 게 쉽지 않았다.
“하루 종일 빌려 주려는 곳도 잘 없고, 가격도 엄청 비싸게 요구하네요. 하루 매출보다 훨씬 더 많이 달라고 하네요.”
“편하게 돈 벌고 싶어서 그런 거겠죠. 어차피 급한 건 대표님 쪽이니깐.”
“아직 시간 있으니깐 좀 더 알아봐야죠.”
업무를 하면서도 틈틈이 식당을 알아봤지만, 별다른 곳을 찾지 못했다.
이럴 거면 차라라 초대 인원을 줄여서 집에서 하는 게 낫겠단 생각이 들었다.
“그냥 가족들만 불러서 집에서 할까 봐요. 괜히 돈만 더 쓰고, 맘에는 안 들 것 같아요.”
“대표님, 그렇게 되면 저는 결혼식에 참석 못 하는 건가요?”
“아…. 최 부장님요? 집에서 하면 초대하는 사람을 가족만으로 줄여야 할 것 같은데요.”
“대표님, 저도요?”
옆에 있던 규예까지 나섰다.
“어…. 음 규예 씨는 그래도 강용이 여자친구니깐 참석해도 되겠죠?”
그러자 최혁이 갑자기 방방 뛰며 말했다.
“와아…. 대표님, 규예 씨는 되고 저는 안 된다고요? 그래도 제가 대표님이랑 함께한 세월이 얼만데.”
“아니, 그게 아니라. 그리고 제 결혼식도 아닌데 부장님까지 뭐 꼭 그렇게 오실 필요가 있나요?”
“그렇긴 한데 괜히 섭섭하네요, 대표님.”
다들 회사 대표 어머니의 결혼식에 왜 이렇게 집착을 하는지.
집에서 조촐하게 해야겠다는 계획은 최혁 때문에라도 일단 철회했다.
“집에서 하는 건 안 되겠네요. 아무리 조촐하게 한다 해도 좁을 것 같아요.”
“저도 시간 날 때 한번 알아볼게요. 좁다는 이유로 제가 빠질 수 없죠.”
“감사합니다, 부장님.”
곤란한 상황이었지만 나도 모르게 입꼬리가 올라갔다.
그래도 지금은 대표의 부모님 결혼식을 앞다투어 오겠다는 직원들이 있으니 기분 좋은 일이었다.
장소를 구하는 게 쉽지 않아 초반과 달리 의욕이 조금 빠졌지만, 다시 집중했다.
모임 하기에 좋은 식당, 행사할 수 있는 식당, 넓은 식당.
사무실에 앉아 검색창에다 별의별 검색어를 다 쳐봤다.
한참을 스크롤 하다가 반가운 글 하나를 발견했다.
[보림동 맛집] 제주별 돼지집
온라인 마케팅에 워낙 공을 들이다 보니 크게 관련 없는 키워드에서도 우리 매장이 검색되어 나왔다.
그렇게 블로그 글을 읽다 보니 뭔가 떠오른 게 하나가 있었다.
결혼식을 제주별 돼지집에서 하면 안 될 이유가 있을까?
넓은 매장에다 내가 원하는 대로 스케줄을 조절할 수 있고, 직접 요리까지 할 수 있으니 오히려 최적의 장소가 아닐까?
왜 이 생각을 못 했을까 싶어 머리를 긁적였다.
“최혁 부장님.”
곧바로 최혁을 불렀다.
최혁의 지분이 들어가 있는 가게였기에 휴무 역시 동의를 얻어야 했다.
“동의를 부탁해야 할 게 있어서요.”
“저한테요? 업무 관련된 거면 대표님이 최종 결정자면서 저한테 동의 구할 게 뭐 있나요?”
“업무는 아니고, 직영점 관련해서요.”
최혁에게 제주별 돼지집 2호점에서 어머니의 결혼식 행사를 진행하고 싶단 사실을 말했다.
“생각해 보니깐 저희 매장보다 마땅히 더 좋은 곳도 없고, 있더라도 너무 비싸거나 일정 맞추기가 쉽지 않아서요. 그래서 말인데 2호점 하루만 비워 주실 수 있을까요? 하루치 수익은 저희 회사에서 보장하겠습니다.”
오픈하고 지금부터 단 하루도 불을 끄지 않은 매장이었다.
최혁은 이 매장을 지키기 위해서 건강까지 잃어 가며 일했다.
개인적인 일로 문을 닫자고 말하는 것이 조금 조심스러웠다.
“대표님.”
“네, 부장님.”
“제가 직영점에 지분을 투자한 이유도 있겠지만 오픈부터 지금까지 얼마나 애정을 쏟았는지 잘 아시죠?”
“네, 당연히 알고 있습니다.”
역시나 예상한 대로 반응하는 최혁.
“요새 매출도 계속 오름세인 것도 알고 계시고요?”
“네, 물론이죠. 그래서 이렇게 정중히 부탁드립니다. 그렇지만 부장님이 거절하신다면 다른 곳을 알아보겠습니다.”
지분이 제일 많은 내가 강하게 밀어붙일 수 있지만 그러고 싶지 않았다.
이런 일로 회사 내부가 흔들리는 일은 없어야 했다.
“최근 한달 동안 일 평균 매출을 확인해서 그만큼의 매출은 보장하겠습니다. 부장님 정산금에는 타격이 없도록 할게요.”
하루치 수익을 보장해 준다 해도 다른 가게를 빌리는 것보다 저렴했다.
내 맘대로 할 수 있는 것도 많았고.
나로선 꼭 우리 가게에서 엄마의 결혼식을 진행하고 싶었다.
“오케이. 그러면 하루 동안 영업은 못 하고, 수익은 보장해 준다. 그 말씀이시죠?”
“네, 맞습니다.”
“좋습니다. 그런데 확인해 주셔야 할 게 한 가지 더 있습니다.”
최혁은 의미심장한 표정을 내 눈을 노려보았다.
당장이라도 심상치 않은 말을 내뱉을 것만 같았다.
한참을 뜸 들인 최혁의 입술이 떨어졌다.
“2호점에서 결혼식을 하게 되면 저랑 제 여자친구도 초대해 주세요.”
“네?”
“아니, 이제 입사한 지 얼마 되지도 않은 규예 씨는 집까지 초대해 주고, 몇 년이나 지난 저는 초대 안 해 주시는 게 말이 됩니까?”
“그거야 강용이 여자친구니깐….”
당황스러웠다.
매장을 절대 쉬게 할 수 없다. 수익을 좀 더 보장해 달라는 게 아니라 결혼식에 초대해 달라니.
요구 사항이 참 하찮았다.
“그래서 초대해 줄 거예요, 안 해 줄 거예요?”
“해 드려야죠, 당연히. 매장에서 하면 당연히 부장님도 초대해야죠.”
“제 여자친구도요?”
“아 그럼요. 같이 와 주시면 저야 더 감사하죠.”
내 대답을 들은 최혁의 표정이 그제야 환하게 밝아졌다.
무슨 세기의 결혼식도 아니고, 그걸 초대 안 했다고 뚱해 있다니.
그만큼 나를 가족처럼 대해 준다는 의미니 흐뭇해졌다.
“그리고 한 가지 더!”
“네. 말씀만 하세요.”
“저 축의금 안 낼 겁니다.”
“엥? 축의금이요?”
“네. 하루 수익도 됐고, 매장은 준비 기간까지 이틀 쉬셔도 됩니다.”
“이틀이나요?”
“네. 그리고 제가 음식 준비를 도울 거니깐 축의금까지는 못 내겠습니다.”
당당한 자세로 대답하는 최혁을 보니 웃음이 터져 버렸다.
지금의 나보다는 형이겠지만 내 눈에 아직도 앳된 청년일 뿐이었다.
내 머리가 아무리 장사에 특화되었다고 하지만 엄마의 결혼식까지 장사를 하고 싶지 않았다.
진심으로 축하해 줄 사람들과 즐거운 시간을 보내기만 하면 된다.
축의금 따위는 원래도 내 손님들에게 받지 않을 생각이었다.
“그렇게 하시죠, 부장님. 제가 특별히 부장님 축의금은 안 받겠습니다.”
“후우. 이제야 서운한 게 좀 사라지네요.”
“아이참, 그런 게 아니라도 그러네요.”
이전에도 이렇게 살았다면 우리 가족의 인생까지 달라졌을까.
나 하나 달라졌을 뿐인데 엄마의 인생에도 영향력을 끼치고 있었다.
그땐 뭐가 그리 예민해서 매번 짜증 내고, 바쁜 척을 했는지.
나로 인해서 주위 사람들의 웃음소리가 커지는 걸 보니 쾌감이 느껴질 정도였다.
* * *
몇 달 후.
제주별 돼지집의 부산점이 성대하게 오픈식을 열었다.
부산점의 점주는 센스가 조금 없을 뿐이었지만 기본기만큼은 그 누구에게도 밀리지 않았다.
위생이면 위생, 서비스면 서비스, 어떠한 상황에서도 당황하지 않는 손님 응대까지.
심지어 직원 관리까지도 능했다.
이런 사람이 왜 여태 이렇게 장사를 했을까.
‘대표님. 솔직히 말해서 프랜차이즈는 다 사기라고만 생각했었는데 아니었네요. 혼자서 괜히 끙끙대지 말고 진작에 제주별 돼지집 할 걸 그랬나 봅니다.’
오픈 지원이 끝나는 날 이마에 땀이 흥건히 맺히고도 함박웃음을 짓던 점주의 얼굴이 잊히질 않았다.
프랜차이즈는 부족한 점을 잘 채워 주기만 한다면 개인 매장보다 훨씬 큰 성과를 가져올 수 있었다.
부산점 점주 같은 사람에게 프랜차이즈는 오픈은 신의 한 수나 다름없었다.
큰일 하나를 치러도 또 하나의 거사가 남아 있었다.
“대표님, 내일 준비는 다 끝나셨어요?”
“네. 내일 아침 일찍부터 음식만 준비하면 됩니다. 생각보다 할 게 많네요. 홈그라운드라 간단할 줄 알았는데.”
“이것저것 준비한 게 많으시니깐요.”
엄마의 결혼식이 내일 앞으로 다가왔다.
강용이도 말년 휴가를 나와 있고, 규예는 기특하게도 그런 강용이를 끝까지 기다려 줬다.
엄마의 결혼식에 가득 찰 손님들을 생각하니 입꼬리가 내려오질 않았다.
“저도 내일 새벽에 나올 게요, 대표님.”
“진짜 괜찮아요, 부장님. 강용이 데리고 하면 되니깐 부장님은 오후에 천천히 나오세요.”
“안 됩니다. 축의금 대신 거드는 건데요.”
“농담이었어요, 그건.”
끝까지 나와서 돕겠다는 최혁을 결국 말리지 못했다.
칼질도 제대로 할 줄 모르는 강용이랑 하는 것보다 최혁이 훨씬 편하긴 하겠지만 괜히 일을 시키는 것 같아 마음에 걸렸다.
“여튼 대표님이 아무리 뭐라고 하셔도 내일 출근하겠습니다.”
“네. 그럼 직원들한테도 시간 맞춰서 출근해 달라고 해 주세요.”
직영점 직원들도 결혼식 준비를 위해 출근을 시켰다.
평일보다 시급을 두 배로 쳐준다고 하니 지원하는 사람이 넘쳐 났다.
수백 명까지는 아니더라도 가게 안이 엄마의 결혼을 축하하는 사람으로 가득 차길 바라는 마음이었다.
다음 날.
최혁이 출근해 칼을 잡은 덕에 강용이는 전문 분야인 카메라를 잡을 수 있었다.
정상 영업을 할 때보다 더 시끌벅적한 바람에 주변 상가들은 물론이고, 지나가는 손님들도 하나둘씩 가게 안을 들여다봤다.
“자 김영옥 여사와 최홍주 님의 결혼식을 시작하겠습니다. 모두 자리에 앉아 주세요.”
매장 안을 가득 채운 박수 소리는 바깥까지 새어 나갔고, 그 장면은 고스란히 강용이의 카메라에 담겼다.
추억 보관용으로 촬영한 영상이 되려 제주별 돼지집을 홍보하게 될 줄은 예상하지 못했다.
