118. 내기(1)
짐작이 가는 사람이 몇 명 있었다.
하지만 섣불리 행동할 수 없었다.
일단은 가장 유력한 용의자이자 협조자로 보이는 강포점 점주에서부터 시작하기로 했다.
끝까지 말썽이네, 그 점주는.
강포점 점주가 제주별 돼지집을 카피해서 만든 식당으로 향했다.
“두고 보자.”
저번에 증거를 찾기 위해서 잠복했던 카페에 자리를 잡고 앉았다.
나는 강포점 점주가 직접 제보한 용의자라고 생각하진 않았다.
적어도 운영하는 동안에는 본사에 만족한다는 소리를 여러 번 했으니깐.
게다가 권리금도 충분히 챙겨서 나갔기에 큰 불만을 없을 것이다.
분명 누군가 옆에서 꼬드겼을 게 확실했다.
“저 사람 낯이 익는데.”
몇 시간을 잠복하고 있으니 낯익은 사람 하나가 가게 안으로 들어갔다.
얼마 전 우수 프랜차이즈 수상식에서 이것저것 캐물었다는 대표였다.
그 역시 유력한 용의자 중 한 명이었다.
그렇지만 그냥 밥을 먹으러 온 건지 점주를 만나러 온 건지는 알 수 없었기에 일단 지켜만 봤다.
며칠 후.
우연이 반복되면 필연이거나 의도된 것이다.
며칠 동안 가게를 지켜본 결과 3번이나 그 대표가 내 눈에 목격되었다.
이 정도면 단순히 가게에 밥을 먹으러 온 건 아니라고 결론지을 수 있었다.
분명 이번 일과 상관관계가 있었다.
카피 브랜드를 기가 막히게 만드는 대표.
아마도 원래 타던 노선은 카피만이 아니었나 보다.
자기보다 잘나가는 브랜드가 있으면 카피하거나 그게 잘 안 되면 망가뜨려 버리는 것 같았다.
매장을 나오는 대표에게 거침없이 다가갔다.
“안녕하세요.”
“어?”
먼저 인사를 건네자 발끝부터 머리까지 빠르게 훑어보는 대표.
그제야 내 얼굴을 알아본 듯 동공이 커졌다.
그렇지만 시상식에서 마주치지 않은 우리는 공식적으로 처음 보는 사이여야 했다.
“여기는 어떻게?”
“저 누군지 아세요?”
그제야 본인이 실수했다는 걸 느낀 대표가 서둘러 수습했다.
“아 다른 사람이었구나. 아는 사람인 알고. 누구신가요?”
“저는 권강해라고 합니다.”
“아 권강해 씨요? 근데 저를 왜?”
“제주별 돼지집이라는 브랜드를 운영합니다.”
내 정체를 밝히자 또 한 번 동공이 흔들렸다.
왜 자기를 찾아왔는지 눈치챈 것 같았지만 기를 쓰고 모른 척을 했다.
“아 제주별 돼지집? 당연히 알죠. 저도 프랜차이즈 몇 개 하고 있거든요.”
“그러셨어요?”
“이번에 우수 프랜차이즈 수상도 하지 않았어요?”
“네, 맞습니다. 저희 회사 부장님과 많은 대화 나누셨다고 들었습니다.”
“크흠. 맞습니다. 최… 혁 부장님인가요? 워낙 사람이 좋으셔 가지고 기억에 남네요.”
치부라도 들킨 사람처럼 당황해하는 대표였다.
당장이라도 어딘가로 뛰어가고 싶어 하는 표정이었다.
“뭐 급한 일이라도 있으세요? 왜 이렇게 안절부절못하시는 거 같지? 화장실이라도 급하신가?”
“내가요? 그냥 원래 성격이 좀 급해서 그래요. 그나저나 날 왜 찾아온 거죠?”
길 위에 서서 할 말은 아닌 것 같고, 근처 맥줏집으로 가자고 제안했다.
고상하게 커피를 마시며 할 말은 아닌 것 같아서.
“괜찮으시면 맥주 한잔 어떠세요?”
“매… 맥주요? 커피도 괜찮은데.”
“시원하게 맥주 한잔하시죠. 최 부장님 얘기 들어 보니깐 저희한테 궁금한 게 많으시다던데.”
이제는 숨기기 힘들다는 듯 고개를 끄덕이며 나를 따라나섰다.
근처 맥줏집으로 가서 시원한 생맥주 두 잔과 마른안주 하나를 주문했다.
이른 시간이었지만 맥줏집은 손님으로 가득 찼다.
“여기 장사 잘되네요.”
“그러게요.”
“맥주도 똑같고, 마른안주도 그냥 구워서 주는 건데 왜 어떤 데는 장사가 잘되고, 어떤 데는 파리만 날릴까요?”
물방울을 맺힌 맥주잔을 단번에 반쯤 들이켰다.
따끔거리는 시원함에 감탄사가 절로 나왔다.
“크야 좋네요. 한잔하세요, 대표님.”
“아 네. 감사합니다.”
불편한 표정으로 맥주를 들이켜는 대표.
더 이상 끌 것도 없이 본론으로 들어갔다.
“단도직입적으로 말할게요. 대표님이 이번 우수 프랜차이즈 수상에 이의를 제기하셨죠?”
“네?”
당황한 듯 헛기침을 하는 대표.
“저 며칠 전에 소상공인진흥원에서 간단하게 조사받고 왔습니다. 들으셨죠?”
“제가 무슨 이의를 제기합니까.”
일단은 잡아떼는 대표.
그렇지만 강포점 점주와 여러 번 만나고, 최혁에게 집요하다 싶을 정도로 많은 질문을 한 걸로 봐서 심증이 확실한 용의자였다.
“궁금한 거나 이상한 게 있으면 직접 찾아오시지 그랬어요. 어차피 동종 업계라 서로 도움이 될 게 많았을 텐데요.”
“아니. 그게 무슨 소리입니까 대체.”
일단 잡아떼는 걸로 방향을 잡았는지 버럭 화를 내는 대표였다.
그렇지만 강포점에 들락날락하는 사진 몇 장을 보여 주자 체념한 듯 깊은 한숨을 내쉬었다.
“미행까지 하신 겁니까?”
“미행이 아니라 그냥 그 근처 지날 때마다 대표님이 계시더라고요. 이건 우연이 아니라고 확신했죠.”
“흠.”
“그리고 소상공인진흥원에 가니깐 제주별 돼지집에서 사용하는 거래명세표까지 보여 주더라고요. 그걸 어디서 구했을까 생각해 보니 강포점밖에 없더라고요.”
그제야 사실을 인정하는 대표.
하지만 잘못을 인정하는 것이 아니라 대놓고 하는 선전포고였다.
“그래요. 내가 이의를 제기했어요. 잘못을 잘못이라 말한 게 잘못됐나요?”
“이의를 제기한 건 잘못이 아니죠. 그런데 거짓을 사실처럼 제보한 건 잘못이죠.”
“거짓이라뇨. 제보 내용들은 괜히 나온 내용들이 아닌데.”
이렇게 바득바득 우길 줄은 몰랐다.
정확한 증거와 논리로 상대방을 괴롭히는 게 아니라 그냥 떼를 쓰고, 사실이 아닌 소문으로 흙탕물을 만들겠다는 작전이었다.
“원산지에 대한 것과 예상 매출에 대한 증거는 이미 제출했습니다. 대표님도 직접 확인했을 거고.”
“그 전용 상품 제조 원가에 대해서는 아직 증명하지 않았잖아요.”
“그걸 제가 왜 알려 드려야 하죠?”
공개하려면 할 수 있었지만 이런 사람에게 알려 줄 생각은 없었다.
싸우는 게 귀찮아져서 괜히 공개했다가 또 어떻게 꼬리를 물고 늘어날지 모를 테니깐.
“당당하면 공개하세요. 그렇게 본사만 배부르게 운영하면 가맹 점주들은 뭘 먹고 살겠어요?”
“저희 점주님들은 만족하신다는데요?”
“정말 그럴까요? 그렇게 다들 만족한다면서 강포점 점주님은 왜 억울하게 가맹 해지를 당하셨을까요?”
맥락을 잘못 잡아도 한참 잘못 잡았다.
아니면 이게 전략일지도.
정신을 바짝 차려야 했다. 논리적으로 공격하는 사람들보다 이렇게 막무가내 공격이 더 위험했다.
“강포점은 저희 본사의 전용 상품을 외부로 유출시켜서 가맹 해지가 된 겁니다. 억울할 것도 없고, 폐점이 아니라 양도 양수로 투자금까지 보존해 드렸습니다.”
주제를 바꿔 보려 했지만 실패했다.
그렇지만 아직 끝이 아니라는 듯 계속해서 공격해 오는 대표.
“어쨌든 제조 원가를 공개하지 못 한다는 건 뭔가 뒤가 구린 게 있다는 뜻이겠죠.”
“계약 전에 전용 상품의 가격을 공개했고, 아직까지 단 한 번도 인상하지 않았습니다. 그리고 판매하는 메뉴의 원가율은 평균 30% 남짓으로 일반 개인 가게와 비슷하거나 오히려 낮은 수준입니다.”
본인도 프랜차이즈를 운영하고 있으니 어떤 말인지 충분히 이해했을 것이다.
“대표님 브랜드에는 식재료 원가율이 얼마나 나오시나요?”
“크흠. 말 돌리지 마시고, 여튼 공개 못 한다는 거죠?”
“네. 공개할 이유도 없고, 그러고 싶지도 않습니다.”
“잘 알겠습니다. 그러면 언론에 제보할 수밖에 없겠네요.”
수상을 취소시켜서 논란을 만든 다음 언론에 제보.
이 대표가 계획했던 레퍼토리는 이러했다.
수상을 취소시키긴 어려울 것 같으니 온갖 의혹을 갖다 붙여서 언론에 제보하겠다는 대표.
“정말 제보하실 건가요?”
“네. 건전한 프랜차이즈 문화를 만들기 위해서 누군가는 앞장서야 하지 않겠습니까?”
피식하고 웃음이 새어 나왔다.
건전한 프랜차이즈 문화를 만들어야 한다는 건 100% 동의한다.
그렇지만 그걸 당신이 주도한다는 건 어불성설이었다.
본사의 노하우나 레시피를 철저하게 지켜 주고, 가맹점이 많은 수익 낼 수 있도록 보호해 주는 프랜차이즈 시스템.
기본적인 것들만 지켜지면 건전한 프랜차이즈 시스템은 완성될 수 있다.
하지만 다들 본인의 욕심만 부리다 보니 유지되기 어려운 거고.
“지금 포차 브랜드를 운영하고 계신다고요?”
“그런데 왜요?”
“대표님은 점주님들에게 한 점 부끄럼 없이 브랜드를 운영하고 계신가요?”
지금 운영하고 있는 포차 브랜드 역시 여기저기서 컨셉을 카피해서 만든 브랜드였다.
돈의 힘으로 밀어내서 가맹점 수를 늘렸기에 업계에서 좋은 소문이 돌 리가 없었다.
“당연히 당당하죠.”
“과연 그럴까요. 저도 대표님 브랜드 뒤를 한번 캐 볼까요?”
“허참. 할 수 있으면 한번 해 보세요.”
“왜요? 돈으로 다 막으시려고요?”
돈이 많으니 홍보를 하는 것도 순식간이었고, 논란이 생겨도 금세 사그라들게 할 수 있었다.
이 대표가 훗날 아주 큰 사고를 쳤을 때도 생각보다 언론에는 노출되지 않아 돈의 힘이 강력하다는 것을 새삼 느꼈었다.
“여튼 저는 당당하니깐 해 보려면 해 보시던가요.”
“그러면 저희 제주별 돼지집에 대한 이의 제기를 철회하지 않으시겠다는 거죠?”
“당연하죠. 부정하게 수상한 상을 그대로 둘 순 없습니다.”
여기서 멈추면 그냥 넘어가려고 했었다.
나도 문제를 키우는 걸 좋아하지도 않았고, 교묘한 카피든 어떻든 간에 외식시장을 넓히는 데 도움을 준 건 사실이었으니깐.
이 대표가 가지고 있던 사생활 문제와는 별개였다.
“저는 분명히 말씀드렸습니다. 여기서 멈추시면 저도 멈추겠습니다.”
“뭘 멈춘다는 거죠?”
“글쎄요. 당당하시다면 무서울 것도 없으시겠죠.”
끝까지 고집을 꺾지 않는 대표.
그렇다면 빠르게 몰락시켜줄 수밖에 없었다.
“조만간 다시 연락드리겠습니다, 대표님. 철저하게 준비하셔야 할 겁니다.”
협박 섞인 말을 더하자 금세 미끼를 물어 버리는 대표였다.
“훗. 누가 먼저 백기를 드는지 내기할래요?”
“내기요?”
“누구의 브랜드가 먼저 망하는지 내기라도 하시죠. 그렇게 당당하면.”
이미 언론사들을 충분히 포섭해 놓은 모양이었다.
아니면 본사에 구린 부분을 잘 포장해 두었거나.
어떠한 문제가 터져도 커버쳐 줄 준비가 되어 있는 듯한 당당함이었다.
“내기? 하시죠. 아무래도 그거 제가 이길 것 같은데.”
“얼마 내기할까요?”
내기라는 단어에 눈이 뒤집히는 대표.
바로 이것 때문에 이 대표의 사업이 완전히 몰락해 버리고 만다.
회사 운영과 관련 있는 사고도 아니었고, 도덕적인 단순 논란으로 끝날 문제도 아니었다.
당시에 언론사에서 말장난으로 커버쳐 줄 수준을 훌쩍 넘어 섰었다.
“내기 좋아하시나 보네요?”
“어디 가서 져 본 적은 없습니다. 이길 자신 있으면 들어오던가요.”
도박과 마약은 재범률이 가장 높은 범죄라고 했다.
그만큼 중독성이 강하고, 끊기가 힘든 범죄였다.
원래부터 돈이 많았던 이 대표가 사업이 커지고 나서야 도박에 손을 댔을까?
절대 아니라고 생각한다.
수사 결과에서도 이 대표의 도박 경력은 아주 어릴 때부터 시작되었다.
지금 내 눈앞에 있는 이 대표 역시 도박에 손을 대고 있다는 뜻이었다.
“저도 이번 내기는 질 것 같지 않네요. 조만간 연락드리겠습니다.”
“그래서 얼마를 걸 건데요!”
얼마를 걸 거냐고 외치는 소리를 뒤로하고 맥줏집을 빠져나왔다.
