39. 믿는 도끼(1)
매일 하는 정산을 하고, 장사일지를 쓰던 중 뭔가 이상함을 발견했다. 조금이라도 찜찜함이 느껴지는 건 그냥 넘어갈 수 없었다.
“사장님 무슨 일 있으세요?”
“심각한 건 아닌데 좀 이상해요. 이거 한번 보세요.”
“뭔데요?”
포스화면에 찍힌 내역을 보여 주며 최혁에게 물었다.
“현금 결제 취소 건, 최근에 이게 좀 많은 것 같아서요.”
“현금 결제 취소 건이요?”
최혁이 포스 화면을 유심히 살폈다.
결제를 잘못했거나 클레임이 걸려서 음식값을 받지 못할 때 등등.
여러 가지 변수가 생겼을 때 원래 있던 주문을 취소하곤 했다.
자주 있는 일을 아니었지만 충분히 있을 수 있는 일이었기에 그냥 넘어가려 했지만, 최근에 그 수가 많아진 것 같았다.
“음… 그러네요. 근데 이날 7만 원짜리 이거는 제가 취소했어요. 손님이 현금으로 결제했는데, 갑자기 카드로 하겠다 해서요.”
“그건 바로 위에 보시면 똑같은 금액으로 재결제한 내역이 보여서 큰 문제 없는데, 다른 것들은 취소 금액이랑 재결제 금액이 조금씩 달라요.”
“아마 술이나 음료 주문이 누락되었거나 더 계산된 경우겠죠.”
포스에 기록이 그대로 남기 때문에 CCTV 영상과 대조해 보면 누구의 잘못인지 쉽게 확인할 수 있었다.
술이나 음료수는 주문 내역과 실제 주문한 수량이 달라 종종 이런 일이 생기곤 했다.
하지만 우리 가게는 반드시 포스에 등록 후 손님에게 갖다 주라고 교육했기 때문에 그런 실수가 자주 발생하지는 않는 일이었다.
“애들이 아직 포스 다루는 게 서툴러서 뭔가 실수를 했나 봐요. 제가 내일 포스 교육 한 번 더 제대로 시킬게요.”
“네, 괜히 오해가 생길 수도 있고, 자잘하게 정산 틀어지면 세금 신고할 때나 점장님 인센티브도 정확하게 계산하기 어려우니깐 교육 좀 부탁드릴게요.”
“네. 알겠습니다, 사장님.”
일단은 넘어가기로 했다.
큰 금액도 아니었고, 새로운 직원이 오거나 바뀔 때 흔히 있는 실수였다. 술이나 음료 몇 병은 서비스로도 나가는 제품이기 때문에 이 정도 실수는 다시 가르치면 될 일이었다.
“행주야, 3번 테이블에 소주 2병만 좀 추가해 주라.”
“네, 점장님.”
“아 포스 먼저 꼭 찍고.”
그 날 이후 최혁은 습관처럼 잔소리를 해댔다.
새로운 일을 맡게 된 행주와 목경이, 그리고 새로운 알바들이 같은 실수를 반복하지 않게 하도록 애를 쓰고 있었다.
“점장님, 오늘 2호점 목공 공사 마무리됐다고 하는데, 잠깐 확인하러 가실까요?”
“네, 좋죠. 그러면 이것만 하고 가시죠.”
2호점 공사는 순조롭게 시작되었고, 나와 최혁은 1호점에 매일 출근하면서 2호점에도 동시에 정신이 팔려 있었다.
“행주야 목경아 잠시 가게 좀 맡아 줘. 나랑 사장님은 2호점 좀 보고 올게. 마감 전에는 올 거야.”
“네, 알겠습니다.”
“할 수 있지?”
“네, 걱정 마십쇼! 할 수 있습니다.”
두 사람에게 일을 맡기고 가게 문을 나서자마자 최혁에게 물었다.
“그나저나 행주는 벌써 지친 거예요? 며칠 전이랑 다르게 조용하네요.”
“그럴 거라 예상했었잖아요. 제 딴에는 파이팅 넘치게 해 보려 했는데 몸도 더 힘들어지고, 이것저것 신경 쓰랴 머리도 아프겠죠. 피곤할 겁니다.”
여전히 손님들에겐 친절한 행주였지만 초반에 미친 사람처럼 들떠 있던 모습과는 멀어져 있었다.
“근데 딱 저 정도가 좋은 것 같네요. 처음에는 솔직히 좀 부담스러울 정도였어요.”
“그렇죠? 저도 비슷한 생각하고 있었어요.”
“그래서 그런가 팁도 잘 못 받나 봐요?”
“왜요?”
텐션이 조금 사그라진 행주의 모습에서 또 하나 달라진 것이 있었다.
“요샌 그 통 안에 팁 넣기 전에 살랑거리는 거 그거 잘 못 봤어요. 점장님은 보셨어요?”
“아 그러고 보니 그렇네요. 누가 보면 몇십만 원이라도 받아온 줄 알았는데, 막상 보면 꼴랑 5천 원짜리. 그런 건 그만 자랑해도 돼요.”
예상대로 금세 사그라들어버린 행주를 놀리며 2호점으로 향했다.
공사 중인 가게에는 ‘옥동 최고의 맛집 제주별 돼지집 오픈 예정’이라는 커다란 현수막을 걸어 두었다.
“저희 입으로 옥동 최고의 맛집이라고 자랑하는 게 좀 웃기지만 그래도 현수막 보는 사람이 많네요.”
“뭐 솔직히 요즘 옥동에서 제일 핫한 가게 중 하나긴 하잖아요.”
“그렇긴 하죠.”
“그리고 홍보물은 무조건 직관적인 게 좋아요. 그런 걸로 현수막만 한 게 없죠.”
아직 인테리어가 완성되진 않았지만 뼈대가 세워진 2호점은 지나가는 사람들의 관심을 받기에 충분했다.
새벽부터 이른 저녁까지 작업을 하고 인부들이 빠진 현장.
나와 최혁은 가게 안을 둘러보며 빼먹은 건 없는지 꼼꼼히 챙겼다.
“1호점보다 상황이 좋은 것 같죠 점장님?”
“그러네요. 상가 상태도 좋고, 1호점보다 훨씬 넓어서 그런지 기대가 되네요.”
“이제 기물이며, 주방 집기며 슬슬 챙겨야 하는 데 1호점에 행주랑 목경만 놔둬도 괜찮겠죠?”
“일하시는 거 봤잖아요. 아주 특이한 상황만 아니면 충분해요.”
최혁이 점장을 맡을 때만 해도 내가 가게에 항상 상주해 있을 테니 큰 걱정은 없었는데, 이제는 한 곳에만 머무를 수 없는 상황이었다.
게다가 나이도 어린 행주에게 1호점을 맡긴다는 게 100% 편하지만은 않았다.
“남은 시간 동안 열심히 교육시키겠습니다, 제가.”
“네, 조금 피곤하겠지만 부탁드릴게요.”
한참 동안 가게를 둘러본 뒤 필요한 것들을 사서 다시 1호점으로 발길을 돌렸다.
행주와 목경이가 의욕 넘치는 얼굴로 우리를 맞이했다.
“어서 오세요. 제주별… 어, 사장님.”
“바빴어?”
“아니요, 사장님이랑 점장님 나가고 나서는 그렇게 안 바빴어요.”
매출을 확인하니 행주의 말처럼 그리 바쁘지 않은 날이었다.
빠르게 유니폼으로 갈아입고, 남아 있는 손님들을 챙겼다.
그리고 손님들을 응대하는 행주와 목경이도 유심히 살폈다. 며칠 만에 금세 능숙해진 두 사람을 보고 불편했던 마음이 한결 가벼워졌다.
“오늘도 고생 많았어. 얼른 옷 갈아입고 와.”
“고생 많으셨습니다.”
포스 마감을 하기 전 카운터에 올려져 있는 통이 눈에 들어왔다.
최근에 바싹 달린 탓에 통이 금방 찼는데, 그 이후로는 잠잠한 것 같았다.
옷을 갈아입고 나온 행주에게 장난을 걸었다.
“행주야 요샌 팁 많이 못 받아보네? 초반에 너무 달리다 보니 벌써 힘 빠진 거야?”
“네? 아… 네.”
가벼운 농담에 유독 화들짝 놀라는 행주.
“뭘 그렇게 놀라. 얼마 전에는 이 통 안에 돈이 쌓이는 게 보일 정도던데 요샌 안 그런 거 같아서.”
“아아 그냥 똑같이 하는데 요샌 손님들 지갑이 잘 안 열리네요 하하하.”
“똑같은 거 맞아? 처음이랑 영 힘이 빠졌던데. 그러게 초반부터 너무 달린다 했다.”
행주가 멋쩍게 웃으며 가방을 둘러맸다.
“돈이란 건 써야 또 들어오니깐 조만간 점장님하고, 새로운 알바들 하고 통 한 번 비우고 와.”
“아 네. 그럴게요, 사장님. 감사합니다.”
“둘 다 조심히 들어가고, 점장님도 조심히 들어가세요.”
직원들을 전부 퇴근시키고, 다시 일지를 펼쳤다.
마감지를 확인하다가 중간쯤에서 시선이 멈추었다.
내역을 확인하자 저절로 미간이 찌푸려졌다.
“하… 뭐지.”
여태껏 보지 못한 내역이었다.
단순히 결제 취소한 뒤 다시 결제를 한 지금까지 내역과는 사뭇 달랐다.
아예 재결제조차 되지 않고, 테이블 하나에서 주문한 내역을 전부 취소해 버린 걸 확인할 수 있었다.
정확한 정산을 위해서 주문한 내역 자체를 취소하는 일은 없어야 한다고 몇 번 말했지만 이건 의도적으로 취소한 거란 걸 알 수 있었다.
이렇게 음식이 나간 테이블의 주문을 완전히 취소해 버리면 식재료가 얼마나 사용되는지 메뉴가 판매량이 얼마나 되는지 알기 어려워진다.
그것보다 더 중요한 건 이런 취소를 뭐 때문에 했을까가 중요했다.
“누구지….”
이런 용도로 사용하고 싶지 않았지만 결국 CCTV 프로그램을 열었다.
정산지에는 주문 내역을 취소한 시간이 버젓이 찍혀 있었고, 그 시간을 토대로 CCTV를 확인했다.
나와 최혁이 가게를 나간 후 행주와 직원들의 모습은 평소와 다를 게 없었다.
하지만 영상에서는 포스 앞에서 뭔가 심각한 표정을 짓고 있는 행주의 모습이 찍혀 있었다.
시간도 정산지에 찍힌 시간과 거의 일치했다.
“이행주… 이 새끼가.”
그리고 다가오는 손님.
영상 속 손님들은 행주와 친근하게 인사를 나눈 뒤 지폐 몇 장을 건넸다.
행주가 잔돈을 건네자 손사래를 치며 넣어 두라는 제스쳐가 고스란히 찍혀 있었다.
“제발 행주야….”
그렇게 현금을 받고 잠시 고민하던 행주.
주변의 눈치를 살피더니 지폐는 돈 통이 아닌 행주의 주머니로 들어갔다.
그리고 포스를 조작하는 행주.
아마도 아예 없었던 주문처럼 취소를 해 버렸을 것이다.
그게 이렇게 고스란히 남는 기록인지도 모르고….
믿었던 도끼에 제대로 발등이 찍힌 것 같았다.
“역시 사람은 믿을 게 못 돼.”
곧바로 최혁에게 전화를 걸려다가 지금 대화를 했다가 감정적으로만 쏟아낼 것 같아서 꾹 참았다.
이럴 때일수록 좀 더 이성적으로 행동할 필요가 있었다.
깊게 심호흡을 내쉰 후 집으로 향했다.
* * *
행주를 100% 믿은 건 아니었지만 이렇게 뒤통수를 칠 줄은 몰랐다. 역시나 사람이라는 건 믿을 만한 족속이 아니었다.
매일 하던 전단지 돌리는 것도 잊은 채 출근한 최혁을 자리에 앉혔다.
“점장님, 진지하게 말씀드릴 일이 있습니다.”
“무슨 일이신가요?”
심각한 표정으로 입술을 떼자 최혁의 미간도 덩달아 구겨졌다.
“최근에 현금 결제 취소 건이 많다고 했잖아요.”
“네, 안 그래도 애들한테 잘 설명했는데 또 문제가 있었나요?”
주저리주저리 설명할 필요가 없었다.
곧바로 포스 전원 버튼을 누르고 취소 내역을 확인시켜 주었다.
그리고 행주가 녹화된 부분만 따로 빼놓은 CCTV 영상을 내밀었다.
“이거 행… 주인가요?”
“네, 일단 이 영상을 잘 보세요. 분명 손님이 현금을 건네고, 행주가 거스름돈을 주려고 하니깐 거절하죠?”
“네, 그러네요.”
“그리고 손님이 나간 후에 행주가 포스를 조작해요.”
포스를 누른 후 주변을 두리번거리던 행주는 빠르게 손님이 준 현금을 주머니에 입어 넣었다.
그 장면을 본 최혁이 짧은 탄식을 내뱉었다.
“손님한테 거스름돈까지 안 받았으니 시재에 잔돈도 안 생겨서 의심 살 일도 없을 거고요.”
“행주가 왜 그랬을까요. 가게에 뭐 필요한 재료를 샀다거나 그런 건 아닐까요?”
“가게 물건을 산 영수증은 없어요. 그리고 이유야 어찌 됐든 가게 돈에 손을 댄 거니깐 이건 그냥 넘어갈 수 없어요.”
마주치면 꽁꽁 얼어버릴 것 같은 차가운 메두사의 눈빛으로 쳐다보자 고개를 숙이는 최혁.
자신의 잘못도 일부 있다는 듯 사과를 건넸다.
“죄송합니다, 사장님. 제가 좀 더 신경 썼어야 했는데.”
“점장님 잘못도 있지만, 저도 너무 느슨했네요. 사람은 기계랑 달라서 조금 풀어 주면 언젠가 그 선을 넘는 법이거든요.”
제대로 된 변명도 하지 못하는 최혁에게 또 다른 의혹을 제시했다.
