48. 진상(1)
손을 잡고 있는 두 사람을 보고 저절로 웃음이 나왔지만, 그 따스함은 그리 오래가지 않았다.
“아주버님 죄송하지만, 오색 돼지 한 판만 더….”
“또요?”
끼리끼리 만난다 했던가.
엄청난 식성의 강용이에 절대 뒤지지 않는 규예였다.
둘이서 순식간에 오색 돼지 한판 2개를 비우더니 3개째를 추가했다.
기세를 봐선 3개로도 멈출 것 같지 않았다.
“형, 누나한테 눈치 주지 마. 실컷 먹으러 오라 할 땐 언제고.”
“아니야 먹어 먹어. 누가 눈치를 줬다 그래. 난 괜찮으니깐 식당 거덜 날 때까지 다 먹어. 안 되면 또 지하방으로 이사 가면 되지.”
백지 수표를 제안했다고 신나서 1000~2000억을 써내는 것과 마찬가지인 격이었다.
이를 악물고 웃어 봤지만, 마음 한편이 쓰린 건 어쩔 수 없었다.
“목경아, 저기 3번 테이블은 계산하지 말고…. 아니다, 음룟값이라도 받을까.”
쿨하게 쏘려다가도 포스에 찍힌 숫자를 보고 주저할 수밖에 없었다.
“사장님 동생분인데 돈을 받을까요?”
“원래는 안 받을 생각이었는데, 이 돈을 보고 어떻게 안 받겠냐?”
“좀… 심하긴 하네요.”
평소 감정을 잘 표현하지 않던 목경이조차 고개를 가로저었다.
그래도 피는 물보다 진하다 했던가.
나보다 엄마에게 손주를 쥐여 줄 가능성이 높은 강용이를 위해 통 크게 쏘기로 마음먹었다.
“나 없다고 더 주문하면 적당히 눈치 주고 내보내 목경아. 그리고 계산은 하지 말고.”
“네, 알겠습니다.”
“나 2호점 넘어갔다가 거기서 퇴근할 게 이제 마무리 좀 해 줘.”
1호점의 바쁜 시간을 쳐낸 뒤 2호점으로 발걸음을 옮겼다.
좀 더 늦게 끝나는 2호점의 마감에 손을 보태기 위해서.
강용이와 규예의 모습이 보기 싫어서 자리를 옮기는 건 절대 아니었다.
“점장님, 저 왔어요.”
“아이고 사장님. 잘 오셨어요. 저기 7번 테이블 고기 좀 구워 주세요. 들어오신 지 5분이나 지났는데, 아직 못 갔어요.”
“네, 알겠어요. 근데 뭔 일 있어요?”
가게에 들어서자마자 테이블 하나로 나를 몰아넣는 최혁.
늦은 시간까지 만석이긴 했지만, 이 정도는 매일 겪는 일이었다.
최혁을 유독 힘들게 하는 손님이 있는 듯했다.
“뭐 큰일은 아닌데, 15번 테이블 손님들이 좀 귀찮게 해서요. 자꾸 점장이나 사장만 찾네요. 음식 맛이 어쩌니 저쩌니 하면서.”
“다들 비슷하죠. 괜히 높은 사람들 나오라고 소리치는 거죠. 점장님으로도 해결 안 돼요?”
“네. 서비스도 주고, 달래도 봤는데 계속 시비네요.”
사장 나오라고 하면 사장이 나가 주는 게 차라리 빠르게 해결된다.
숨길 이유도 숨길 필요도 없었다.
최혁을 새로운 테이블로 보낸 뒤 진상 손님에게로 발걸음을 돌렸다.
“안녕하세요, 고객님 사장 찾으셨다고요?”
기대했던 것보다 앳된 모습이었는지 놀란 표정이 역력했다.
“어… 사장님이세요?”
“네. 제가 제주별 돼지집 사장입니다. 뭐 불편하신 거라도 있으셨나요?”
감정을 섞지 않되 최대한 웃는 얼굴로.
친절한 건지 아닌 건지 애매한 표정으로 손님을 마주했다.
“진짜 사장 맞아요? 생각했던 것보다 너무 어린데.”
“네. 식당을 하는데 나이 제한이 있는 건 아니라서요.”
“그건 맞지요. 그러면 1호점도 사장님 거예요?”
“네, 맞습니다.”
“와아….”
생각보다 어린 얼굴에 1호점 주인이라는 말까지 더하니, 표정에 섞여 있던 비아냥이 더욱 물 밖으로 모습을 드러냈다.
“부모님이 부자라도 되는 가 보네. 그 나이에 이런 가게 차리는 거보면.”
“그러게 말이야. 이런 상권에는 개나 소나 아무 가게나 오픈해도 잘 되지.”
“젊은 사람이 운이 좋네.”
손님들의 비아냥은 진작에 선을 넘었지만, 나의 분노 게이지는 꿈쩍도 하지 않았다.
이런 진상들을 수없이 응대하고, 겪어 왔으니깐.
흥분하면 나만 손해란 걸 너무 잘 알고 있었다.
“네, 그래서 뭐 불편하신 게 있어서 사장을 찾으셨나요? 이제 대답 좀 해 주시죠.”
진짜 불편하게 있어서인지 아니면 나를 돋우는 게 목적인지 알 수 없지만, 빙빙 돌려가며 쓸데없는 말만 하는 두 사람.
“얼마나 운이 좋고, 부모 백이 좋아서 그 나이에 이런 가게를 차렸는진 몰라도 가게 관리에 좀 더 신경 써야겠어.”
“네?”
“이런 식으로 운영하면 아무리 좋은 상권이라도 얼마 못 가 문 닫아야 해.”
두 사람의 협박 같지도 않은 협박에 헛웃음이 새어 나왔다.
그럼 내 표정을 본 두 사람은 금세 얼굴이 달아올라 달려들었다.
“웃어? 지금 손님을 보고 웃어?”
“고객님들 아까부터 계속 쓸데없는 소리만 하시는데, 이제 본론으로 넘어가시죠.”
“뭐? 쓸데없어?”
“네, 뭐가 불편하셨는지 말씀해 주시면 사과를 하든 적절한 보상을 하든 해 드리겠습니다.”
친절한 듯 상냥한 말투지만 두 사람의 기에 전혀 눌리지 않고 있었다.
더 이상 휘두를 게 없다는 걸 깨달았는지 그제야 본론을 꺼내는 두 사람.
“여기 뭐 서비스도 좋고, 깨끗하긴 한데 음식들이 영 맛이 없네요.”
다짜고짜 음식이 맛없다고 말하는 손님들.
이 컴플레인이 얼마나 터무니없는 것임을 스스로 알지 못하는 듯했다.
“음식들이 정확하게 어떻게 맛이 없는지 말씀해 주시겠어요?”
“정확하게? 원하신다면 말해 주지 뭐. 찌개는 짜고, 양념 고기들은 너무 달고, 밥은 푸석푸석하고.”
마치 준비라도 한 것처럼 줄줄줄 꿰는 두 사람.
정확한 팩트는 하나도 없이 주관적인 의견뿐이었다.
이 정도까지 했으면 무슨 의도로 시비를 걸어온 건지 알 수 있었다.
그냥 한마디로 말하면 구걸.
공짜로 밥과 술을 먹어 보겠단 뜻이었다.
“저희 제주별 돼지집 음식이 입맛에 맞지 않으셨군요. 불편을 드려서 죄송합니다.”
염도가 어떻고, 음식의 맛은 주관적이니 뭐니 하며 구구절절 설명할 필요가 없었다.
이런 손님들과는 최대한 부딪히지 않는 것이 최선이었다.
예전이었다면 핏대를 세우며 싸웠겠지만, 이제는 그게 쓸데없는 에너지 소비란 걸 잘 알고 있었다.
“음식 맛도 맛이지만 이 찌개에 들어간 해물은 상한 것 같아.”
“맞아. 나도 찌개에서 신맛이 나길래 뭔가 했는데, 상한 거 아니야?”
맛이 없다는 컴플레인으로 시작해서 음식이 상했다는 걸로 넘어가는 스토리.
뻔한 전개였다.
가게가 소란스러워지기 전에 빨리 내보내는 것이 우선이었다.
“상한 건 아니니 안심하셔도 됩니다.”
“그걸 어떻게 알아? 나중에 배라도 아프면 사장님 책임질 건가?”
“네, 그럴 일도 없겠지만 혹시 그런 일이 생기면 저희가 전적으로 책임지겠습니다.”
위생적으로는 전혀 꿀릴 것이 없었기에 당당하게 대답할 수 있었다.
이런 진상들에게 본때를 보여 주는 것이 사이다라 생각할 수 있겠지만 내 입장에선 다른 손님 한 팀을 더 받는 것이 유리했다.
“상하거나 음식에 문제가 있는 건 아니지만, 저희 가게에서 불편함을 느끼셨다 하니 오늘 드신 술값은 안 받겠습니다.”
“예?”
“그리고 혹시나 집에 가셔서 문제가 생기면 이 번호로 연락 주세요. 바로 처리해 드리겠습니다.”
그 자리에서 곧바로 명함까지 건네자 머쓱한 듯 헛기침을 하는 두 사람.
못 이기는 척 자리에서 일어났다.
“가게 관리 잘해요. 내가 우리 아들 같아서 하는 말이에요.”
“네, 감사합니다. 다음에 또 오세요.”
술값을 받지 않은 채로 손님을 내보자 최혁이 화가 나서 달려왔다.
“사장님 술값 안 받으셨어요?”
“네. 술값이라 찌개값 빼 줬어요.”
“아이 왜 그러셨어요. 저런 진상들은 한 번 해 주면 자기들이 맞는 줄 알고 계속 저런단 말이에요.”
최혁의 말에도 일리가 있었다.
분명 맞는 말이었고, 나 역시 같은 의견을 갖고 있었다.
하지만 지금처럼 손님이 가득 차 있는 시간에는 상한 부위는 빠르게 제거하는 게 맞는 방법이었다.
“그렇기는 한데 괜히 저런 손님 붙잡고 있어 봐야 분위기만 상해요. 빨리 내보내고 새로운 손님 한 팀 더 받는 게 나아요.”
“그렇긴 해도 열 받잖아요. 힘은 힘대로 들고, 돈도 제대로 못 받고.”
씩씩거리는 최혁을 보고 미안하다는 말밖에 할 수 없었다.
“죄송해요, 점장님.”
“사장님이 뭐가 죄송해요. 저런 진상들이 문제지. 또 오진 않겠지만 만약 오면 그땐 가만 안 둘 겁니다.”
“네네, CCTV 안 보이는 밖에서 조져 주세요.”
“그런 건 믿고 맡겨 주세요, 사장님.”
덩치는 산만 해도 누구 꿀밤 한번 때려 보지 못했을 것 같은 선한 얼굴이 들썩거리자 나도 모르게 미소가 지어졌다.
앞으로도 이런 진상 손님들이 수백, 수천 명은 올 텐데 매번 감정을 쏟을 수 없었다.
“점장님도 저런 사람들한테 너무 신경 쓰지 마세요. 앞으로 계속 만날 텐데.”
“그래야 하는 데 쉽지 않네요.”
진상 손님을 빨리 내보낸 덕에 2호점의 밝은 분위기는 지속될 수 있었다.
덕분에 술값을 빼 준 것보다 훨씬 많은 매출을 기록할 수 있었다.
* * *
며칠 후.
매일 1, 2호점을 오가며 상권의 한계를 조금씩 체감하고 있었다. 누가 봐도 A급 상권이라 할 수 있는 보림동의 2호점은 한계를 모를 정도로 매출이 계속 상승했다.
반명 온 힘을 쏟아부었던 1호점의 매출은 정점을 찍은 후 조금씩 하락하거나 유지하는 날이 많았다.
“행주야 요즘 가게 분위기 어때?”
“나쁘지 않아요. 주말은 예전처럼 계속 바쁜데, 평일이 조금 들쑥날쑥하죠.”
“예측하기가 힘들지?”
“아무래도 그렇죠. 2호점은 항상 기본 매출은 나와 주는 것 같은데, 여기는 일부러 찾아와야 하니깐요.”
이 골목에서는 말도 안 되는 매출을 기록하고 있었지만 아쉬운 건 어쩔 수 없었다.
“좀 큼직한 이벤트 같은 것 좀 해 볼까요”
“응. 행주, 네가 생각해 보고 괜찮은 거 있으면 말해 줘. 꾸준히 해 보자.”
“네, 알겠습니다. 사장님.”
행주의 잘못은 아니었지만, 행주가 점장을 맡은 후로 매출이 정체기에 접어든 건 사실이었다.
행주가 괜히 부담을 느낄까 봐 일부러라도 1호점을 더 자주 찾았다.
대신 2호점보다 좋은 점은 직원들끼리의 사이가 좋고, 팀워크가 뛰어나다는 것.
매출은 2호점에 비해 부족해도 장수할 수 있는 가게의 조건을 점점 갖추고 있는 1호점이었다.
“행주야, 나 잠시 시장에 갔다가 2호점 들렀다 올게.”
“네, 사장님 다녀오세요.”
아직은 완전히 자리 잡지 못한 2호점은 종종 식재료가 부족한 일이 생기기도 했다.
그럴 때 직접 자전거를 타고 시장에 들러 식재료를 보급했다.
2호점에 식재료를 배달하고 1호점으로 돌아오자 행주가 기다렸다는 듯이 나에게 달려들었다.
“사장님, 사장님.”
“응? 왜 무슨 일 있어?”
“그게 아니라 저기 안쪽에서 아까부터 사장님 찾는 사람들이 있어서요.”
“그래? 누구지?”
행주는 약간은 겁에 질린 사람처럼 안절부절못하며 대답했다.
“아마 음식이 상했다느니 뭐 어쨌다느니 할 거예요. 제가 해결해 보려고 했는데, 막무가내네요.”
“그래?”
요즘 따라 왜 이런 일이 자주 생기는 걸까.
손님이 많아지면 자연스레 진상의 수도 많아질 수밖에 없었다.
한숨을 길게 내쉰 뒤 손님 테이블로 향했다.
“안녕하세요, 고객님. 뭐 불편하신 거 있으신가요?”
“반가워요. 또 만나네.”
“어?”
고객의 얼굴을 확인하자 나도 모르게 깊은 한숨이 새어 나왔다.
