31. 협업(2)
이 골목에서 우리 가게만 손님이 많다는 건 그리 반가운 일은 아니었다.
상권이 아직 형성되지 않았다는 의미.
상권이 잘 형성되어 있다는 뜻은 이 상권 안에서 1차부터 3차까지 한 번에 해결할 수 있다는 의미였다.
그러면 자연스레 유동인구도 늘어날 테고.
이 골목이라고 그러지 않으리란 법은 없었다.
“그리고 사장님. 저희 가게랑 제휴 하나 맺으시죠.”
“제휴요? 무슨 제휴요?”
식당이나 고깃집에 흔하게 하나씩 놓여 있는 커피 자판기.
비싼 커피도 아니지만, 그 믹스커피 하나 없다고 실망하는 사람이 있을 정도였다.
하지만 우리 가게에는 애초부터 커피 자판기를 둘 생각은 하지 않았었다.
“저희 가게에서 식사하고 가시는 분들이 사장님네 카페에 오시면 아메리카노 할인해 주는 이벤트요. 그거 한번 하시죠.”
커피 자판기 대신에 꽤 솜씨 좋은 바리스타의 커피를 저렴하게 먹을 수 있는 기회를 주는 것이다.
커피 자판기가 없다고 핀잔을 주는 고객들에게 댈 만한 핑계도 생겼고, 카페 사장님은 부수적인 수입이 생겨서 좋고.
두 가게, 나아가 이 골목 자체가 살아나는 데 분명 도움이 될 만한 제휴였다.
“근데 사장님 분명 아메리카노 말고 다른 메뉴를 싸게 달라는 사람들도 있을 텐데 줘도 괜찮나요?”
“아뇨, 아메리카노만 할인해 주세요.”
“왜요?”
다른 메뉴를 할인해 준다면 카페 사장님의 수익성이 떨어지는 문제도 있지만 결정적으로 제주별 돼지집의 여운을 음료로 지워 버리는 역효과를 내게 된다.
“아메리카노는 그나마 고기 먹은 다음 입안을 깔끔하게 하고, 여운을 남게 해 주지만 다른 메뉴들은 그냥 음료 맛만 남게 하거든요.”
“아아 달달한 커피나 라떼 같은 거 말씀이시죠?”
“네 맞아요.”
“하긴 저도 라떼 좋아하는데 먹고 나면 꼭 입 냄새가 신경 쓰이더라고요.”
믹스커피처럼 우유가 섞여 있고, 달콤한 커피들은 입안에 들러붙어 고기 맛을 완전히 잊어버리게 할 수 있다.
첫인상만큼 중요한 게 끝맛이기에 제주별 돼지집에서 새긴 끝맛을 고객들이 최대한 오랫동안 기억해 주길 바랐다.
“다른 메뉴까지 다 할인해 주면 사장님 남는 것도 없어요.”
“그런가요.”
“네, 아메리카노 한정으로 700원 정도 어떠세요?”
“음….”
안 그래도 나 때문에 저렴해진 아메리카노인데, 더 할인을 해 주라는 말에 카페 사장의 표정이 조금은 굳어졌다.
내가 먼저 제안한 이벤트에 카페의 손해를 강요할 수 없었다.
“저희 가게에서 가는 고객들 커피값은 제가 300원 지원할게요. 사장님은 그냥 원래대로 1,000원에 파는 거예요.”
“그렇게 해 주시면 안 할 이유가 없죠. 저야 손해 볼 게 없네요. 근데 그래도 괜찮으시겠어요?”
“어차피 커피 자판기를 두면 그 정도 비용은 써야 해요. 좀 더 돈을 써서 손님들이 좋은 커피 마실 수 있으면 저한테도 이득이죠.”
이 카페의 커피 맛을 믿었기에 결정할 수 있는 일이었다.
한 사람당 300원이라는 돈을 쓰는 게 부담스럽다 생각할 수 있지만, 누구도 손해 볼 것 없는 이벤트였다.
“이걸로 얼마나 벌어다 줄진 모르겠지만 일단 이렇게 하나씩 시작하는 거죠.”
“괜찮아요. 돈이 되든 안 되든 가게에 사람이 북적이는 게 보기엔 좋을 테니깐요.”
“그렇죠! 바로 그거예요, 사장님. 손님이 손님을 부르는 건 당연한 이치에요.”
조금이지만 장사의 이치를 깨달은 카페 사장의 표정이 다시 밝아졌다.
“대신 제가 현수막은 제 돈으로 하나 해 드릴게요. 같이 잘해 보시죠.”
“그렇게까지 안 해 주셔도 되는데 고마워요.”
“저희 가게에도 분명 도움이 될 만한 이벤트라서 그래요. 부담 가지지 마세요.”
당장 우리 두 가게만으로 골목이 얼마나 활성화될지는 알 수 없지만, 시작이 반이라고 했다.
시간은 좀 걸릴지 몰라도 옳은 길임은 확실했다.
* * *
잠시 휴점을 했던 게 오히려 전화위복이 되었다.
가게를 찾았다가 되돌아간 손님들이 귀여운 불평을 늘어놓으며 가게를 다시 찾았다.
“사장님 내가 끝내주는 맛집 있다고 친구들 데리고 여기까지 왔었는데 하필 문을 딱 닫았더라고요.”
“아이고 죄송합니다. 써 붙여놨듯이 더 좋은 고기를 구하느라 그렇게 됐습니다. 이제는 태풍이 불고, 가뭄이 들어도 쉴 리는 없으니깐 걱정 마세요.”
“안 그래도 얼마나 더 맛있는 고기를 구하러 갔길래 가게까지 쉬었나 궁금해서 다시 왔어요.”
역시나 작은 차이였지만 가게 앞에 붙여 놓은 안내문 덕에 악성 클레임으로 이어지진 않았다.
“기대하세요. 최고의 고기를 구해 왔다고 자부할 수 있으니깐요. 특별히 1인분에 200g씩 드리겠습니다.”
“오 기다린 보람이 있네요.”
가게에 한 번 실망했던 고객을 제대로 응대하면 오히려 충성 고객으로 돌아설 가능성이 더욱 높았다.
그걸 알고 있었기에 가게에 불평불만을 늘어놓은 손님들을 보면 마냥 인상이 찌푸려지지만은 않았다.
“와아 사장님! 내가 제주별 돼지집 엄청 자주 온 건 아니지만 고기 맛 변한 지는 확실히 알겠어요.”
“어때요? 괜찮은가요?”
“이전에도 충분히 맛있었는데, 이제는 뭐 다른 가게랑 비교하기에도 민망할 정도인데요.”
“정말요? 다행이네요.”
“생고기도 생고기지만 특히 양념이 좋네요. 양념 고기는 품질 떨어지는 고기로만 사용한다는 편견이 있어서 그런지 항상 기대 없이 먹었는데 여기는 다르네요.”
제주도까지 날아가서 구해 온 고기의 품질은 성공적이었다.
열 명 중 열 명 모두가 고기의 품질이 변했다는 걸 느낄 수 있을 정도였고, 만족하고 있었다.
헛걸음을 했던 손님들 역시 오히려 충성 고객이 되어 우리 가게를 찬양하고 있었다.
“사장님, 고기 납품업체 바꾸길 잘한 것 같아요.”
“그렇죠 점장님. 매출도 덕분에 많이 올랐어요.”
“가게를 한 번씩 쉬어야 하나 봐요. 오히려 며칠 동안 손님이 더 온 것 같은데요.”
일종의 보상심리.
지금은 때가 아니지만 나중에는 디저트 가게나 작은 식당들은 일부러 ‘Sold Out’ 마케팅을 활용하기도 하고, 영업 일수를 적게 가져가기도 한다.
맛과 분위기만 확실하다면 손님들은 불평불만을 하면서도 다시 가게를 찾게 된다.
“나중에는 가게를 일부러 쉬거나 Sold out을 걸기도 할 거예요. 근데 지금은 좀 일러요. 그걸 이해하지 못하는 손님들이 많을 거예요.”
“신기하네요. 일부러 가게 문을 일찍 닫기도 한다니….”
“세상은 항상 바뀌니깐요.”
우리 가게는 아쉽게도 일부러 휴점을 할 생각은 없었다.
프랜차이즈 사업을 할 때 본점은 모두의 모범이 되어야 하니깐.
아쉬움이 묻어나는 최혁의 표정을 애써 외면했다.
“물 들어올 때 노 저어야죠, 점장님.”
“그래야죠. 한번 달려 보시죠.”
고기를 바꾼 걸 어떻게 알아차린 건지 며칠 동안 손님들이 끊이질 않았다.
안정적인 공급 덕분에 고기가 모자라 손님들을 돌려보내는 일은 일어나지 않았다.
“식사는 맛있게 하셨어요?”
“네, 오랜만에 배 터지게 먹은 것 같아요. 덕분에 잘 먹었습니다. 이런 구석에 이렇게 맛집이 숨어 있을지 몰랐네요.”
“칭찬 감사합니다.”
처음부터 끝까지 전부 만족스러운 듯 흐뭇한 미소를 짓고 있는 고객의 입에서 우려했던 질문이 튀어나왔다.
“사장님, 혹시 커피는 없나요? 마지막에 달달한 믹스커피 한 잔 딱 해 줘야 딱인데.”
“아 커피요? 죄송하지만 저희 가게에는 믹스커피나 자판기가 없습니다.”
“그래요? 요즘 식당에 커피 없는 곳도 있나? 장사도 잘 되는데 자판기 하나 들여놓으세요.”
커피 자판기를 들여놓으란 말에 애써 미소 지으며 대답했다.
“고기도 좋은 거 드셨으니깐 커피도 좋은 커피 드셔 보시는 건 어떠세요?”
“좋은 커피요? 커피가 있긴 있어요?”
이쑤시개를 들고 있는 손님을 데리고 출입문 앞으로 향했다. 그리고 건너편에 불을 밝히고 있는 카페를 가리키며 말했다.
“이 영수증 가지고 저기 가시면 아주 품질 좋은 원두커피를 단돈 700원에 드실 수 있어요.”
“그래요? 원두커피를?”
“네. 믹스커피, 그거 집에서도 드실 수 있는걸 200~300원 주고 먹을 바에 돈 좀 더 주고 좋은 커피 드시는 게 낫지 않아요?”
좋은 커피라는 말에 손님들의 동공이 흔들렸다.
제주별 돼지집을 프리미엄 컨셉으로 잡은 만큼 손님들이 관심을 보이는 멘트 역시 비슷했다.
“저기 카페 사장님이 유럽에서 직접 배워 온 커피라서 믿고 마실 수 있어요. 달기만 하고 몸에도 안 좋은 믹스커피 말고 제대로 된 원두커피 한번 드셔 보세요.”
“크흠, 그럼 그래 볼까요? 근데 커피는 자고로 막심인데.”
“엎어지면 코앞인데 저 믿고 한번 가 보세요. 커피 한 잔의 여유를 즐길 줄 아는 사람이 돼야죠 이젠.”
손님들은 못 이기는 척 영수증을 들고 카페로 향했다.
원두커피의 맛을 아직 모르는 고객이라도 700원이라는 매력적인 가격 덕에 카페로 향하는 고객들이 많았다.
덕분에 우리 가게에만 가득 차 있던 골목에 한결 활기가 돌고 있었다.
* * *
며칠 후, 아침.
며칠 동안 정신없이 달려서 그런지 나와 최혁의 눈 밑에 짙은 다크서클이 져 있었다.
“점장님 컨디션 괜찮으세요?”
“제가 웬만하면 힘들단 소리 안 하는 데, 요즘은 확실히 빡시긴 하네요.”
“그렇죠? 저도 오랜만에 발바닥이 아픈 경험해 보네요.”
식당에서 오랫동안 일을 하다 보면 발바닥 통증이 사람을 가장 힘들게 한다.
오랫동안 서 있고, 걸어 다니다 보니 발바닥에 무게가 가중되고, 계속 신경이 쓰일 정도로 아파 온다.
이때까지는 잠시 밥 먹을 시간도 있고, 돌아가면서 쉬기도 해서 버틸 만했지만 요 며칠 동안은 밥 먹을 시간이 없었던 날도 있었다.
“그래도 통장에 돈 쌓이는 거 보면 다 참을 만합니다. 사장님도 그렇죠?”
“저요? 나쁘진 않은데 저는 아직 돈 벌 단계는 아니에요.”
물론 돈이 모이긴 했지만 아직은 큰돈을 모아둘 시기가 아니었다. 꾸준히 홍보에 재투자를 할 시기였다.
“지금 계속 홍보에 투자를 해야지 이 매출이 유지가 되거든요.”
“사장님은 멘탈이 정말 대단하세요. 사람이라는 게 당장 눈앞에 돈이 있으면 그걸 자기 손에 감싸 쥐려고만 하는데.”
물론 나 역시 그랬었다.
무식하게 모으기만 하고, 지출만 줄이면 부자가 될 거란 생각에 좀처럼 돈을 돌리지 못했었다.
“장사가 항상 잘 되는 건 아니더라고요. 할 수 있는 건 다 해도 안 될 시기가 있으니 그때를 대비하는 거죠.”
“그게 말이 쉽지. 누구나 할 수 있는 일은 아니죠.”
맞는 말이었다.
직접 겪어 보지 않는 한, 아니, 겪어 본다 한들 결코 쉬운 일이 아니었다.
“그나저나 오늘은 저희도 커피 한잔할까요?”
“그러시죠. 요 근래 바빠서 커피 한 잔 제대로 못 했네요. 손님들만 카페로 보내고 정작 우리는 못 마셨네요.”
며칠 동안 가게 손님들을 카페에 보내기만 했지 정작 나와 최혁은 정신없이 바쁜 덕에 카페에 발길을 끊게 되었다.
“이벤트 효과도 어떤지 확인도 하고, 커피값 정산도 할 겸 같이 가시죠.”
“그러시죠. 카페에도 손님이 늘었어야 할 텐데요.”
“그러게요. 대충 봐도 많이 가던 거 같던데요.”
한껏 기대에 찬 표정으로 카페에 들어서자 사장님이 반갑게 인사를 건넸다.
그런데 카페 사장님의 모습이 어딘가 평소와 다른 것 같은 느낌이 들었다.
“아… 안녕하세요?”
“네. 어서 오세요. 두 분이세요?”
나와 최혁을 알아보지 못하는 카페 사장님.
눈을 비비고 다시 사장님을 바라보자 놀랄 수밖에 없었다.
