53. 소스(3)
잘 익은 고기를 한 입 먹자 눈알이 커지고, 이마의 주름들이 겹쳐지기 시작했다.
기대 이상이었다.
분말이지만 오히려 열정푸드 때 거래했던 업체의 제품들보다 훨씬 나았다.
“오! 한 번 이렇게 맛을 낼 수 있다니. 어때요, 점장님은?”
반면 최혁은 고개를 갸우뚱거리며 고기 몇 점을 더 집어 먹었다.
굳이 대답하지 않아도 썩 맘에 들지 않는다는 걸 알 수 있었다.
“음… 역시네요.”
“별로예요?”
“아무래도 직접 만드는 소스보단 못한 게 사실이죠. 저번에 맛봤던 액상 소스랑 비슷해요. 약간 차이가 있습니다.”
이제 좀 사업가의 모습을 보여 주나 했더니 여전히 요리사의 티를 벗지 못한 최혁.
그렇게 단점을 찾아내기 위해서 눈에 불 켜고 달려들면 문제없는 제품은 찾을 수가 없었다.
적당한 선에서 타협을 하는 것이 중요했다.
내 기준에서 이번 찬혁푸드의 분말 소스 샘플은 적당한 선을 충분히 넘어서는 수준이었다.
“점장님 100% 똑같을 수 없어요. 이 정도 품질이면 웬만한 대기업에서 만들어 내는 수준에 버금가요.”
“상대적으론 그렇긴 한데, 절대적으로는 원래 소스 맛에 80%도 못 미치잖아요.”
아무리 설득을 해 봤자 최혁은 고집을 꺾지 않았다.
“그래서 점장님은 현 상태를 계속 유지하자?”
“네, 한창 매출이 올라오고 있는 시기에 이런 리스크를 감수하는 건 아닌 것 같아요. 좀만 더 안정이 되면 그때 하시죠.”
안정이 되면 이라.
사업을 하면서 느낀 게 도대체 이 망할 사업은 언제쯤 안정이 되는가였다.
겉으로 보이는 매출만 봐서는 안정기에 접어 들었다고 할 수 있겠지만 단 하루도 쉽게 넘어간 적이 없었다.
자잘한 일들이 생기고, 또다시 새로운 프로젝트가 시작되고.
안정이 되었을 때 새로운 것을 강행한다는 건 사실상 불가능했다.
새로운 것을 진행할 가장 적합한 시기는 할 수 있을 때였다.
“점장님이 계속 피곤하실 텐데요.”
“어떻게든 버텨보겠습니다.”
최혁의 고집만으로는 날 설득시키지 못했다.
하지만 나 역시 지분 투자자가 된 최혁의 말을 완전히 무시할 수 없었다.
“저는 이 분말 소스가 맘에 듭니다. 그래서 꼭 사용하고 싶어요. 이 소스가 저희 에너지를 아껴 주고, 그 아낀 에너지를 손님한테 쓸 수 있으니 훨씬 좋은 상황을 만들어 줄 거로 생각합니다.”
“서비스가 아무리 중요하다 한들 식당에서 가장 중요한 건 맛이에요. 맛이 변하면 손님들도 분명히 느낄 겁니다.”
좁혀지지 않는 의견 차이에 한 가지 제안을 꺼내 들었다.
“그러면 점장님. 이렇게 한번 해 보시죠.”
“어떻게요?”
“1호점에서 이 분말 소스를 테스트해 보겠습니다. 원래 오던 단골손님들 30팀 중 5팀 이상이 소스 바뀐 거 알아채거나 맛이 이상해졌다고 표현하면 저도 포기할게요.”
“겨우 5팀이요? 제가 무조건 이길 것 같은데요.”
최혁은 자신에게 훨씬 유리한 조건을 내걸자 금세 표정이 밝아졌다.
거기다 내 지분이 100%인 1호점에서 테스트를 한다니 말릴 수 있는 명분도 없었다.
“손님들이 그 차이를 느끼면 저도 포기할게요. 손님을 잃으면서까지 도입할 순 없으니깐요.”
“네 좋습니다. 근데 이건 제가 무조건 이길 것 같네요. 1호점은 단골손님도 많잖아요.”
요리사 출신들이 사업을 자주 실패하는 이유 중 하나가 바로 이거였다.
손님들도 자신들처럼 예민한 입맛을 가지고 있을 거로 생각한다는 것.
물론 훗날 생길 오마카세나 고급 식당은 미식가들이 많이 찾으니깐 그런 손님들이 많겠지만 우리처럼 고기와 술을 파는 식당에선 일정 수준 이상만 유지해 주고, 다른 곳에 더욱 신경 쓰는 편이 나았다.
“행주야, 오늘부터 이 분말로 양념 고기 좀 만들어 줘.”
“오 이게 그 샘플이에요?”
“응. 단골손님들한테 한 번씩 줘 보게. 혹시나 이 고기 먹고 손님 표정이 조금이라도 이상하다 싶으면 음료수 한 병 들고 바로 튀어 가야 해 알았지?”
“네, 알겠습니다.”
맛이 증명된 소스였지만 그때와는 시기가 달랐다.
손님들이 어떤 반응을 보일지 예측할 수 없었다. 긴장감에 깊게 한숨을 내쉬었다.
“사장님, 여기 오색 돼지 한판 주세요.”
“네, 오색 돼지 한판이요.”
분말 소스로 만든 고기가 드디어 단골손님에게 제공되었다.
나뿐만 아니라 행주와 목경이 그리고 2호점에서 일하고 있는 최혁의 시선까지 한 곳에 모이는 것 같았다.
그 어느 때보다 신경을 써서 고기를 구워서 단골손님에게 한 점을 건넸다.
“자 다 익었으니깐 드셔 보세요.”
“고마워요.”
어떤 맛일지 예상이 된다는 듯 미소 띤 표정으로 고기 한 점을 입에 넣는 손님.
단골손님은 고기를 몇 번 씹더니 내 쪽으로 고개를 획 돌렸다.
마주한 손님의 표정엔 미소가 사라졌고, 미간의 깊은 주름만 보일 뿐이었다.
그 모습을 지켜보던 직원들도 마른침을 삼키고 손님의 입술에 시선을 고정했다.
“어… 왜 그러세요? 고기에 무슨 문제라도 있으세요?”
손님의 미간은 더욱 깊어졌고, 빠르게 움직이는 턱.
그리고 고기를 꿀떡 삼키더니 모두가 기다리던 입을 열었다.
“사장님! 저한테 정말 너무한 거 아니에요?”
“네? 왜 그러시는지….”
“오늘은 더 맛있잖아!!! 진짜 너무 맛있어서 짜증 나. 나 살찌면 사장님이 책임질 거예요?”
음료수를 잔뜩 끌어안고 뛰어오다가 다시 돌아가는 행주.
다행히도 소스는 대성공이었다.
비록 분말 소스였지만 상태 좋은 생고기와 만나 숙성 과정을 거치니 기존의 양념 고기와 별반 다르지 않은 맛을 낼 수 있었다.
며칠 후.
행주가 건넨 노트에는 단골손님들의 특징이 적힌 글과 그 손님들의 반응이 생생하게 묘사되어 있었다.
그 노트를 들고 최혁에게 향했다.
1호점 단골손님들은 최혁도 전부 아는 사람들이었다.
“점장님, 며칠 동안 1호점에서 테스트한 결과예요. 한번 보세요.”
“오 정말요? 궁금하네요, 우리 단골손님들이 어떻게 생각했을지.”
최혁도 흥미롭다는 듯 노트를 집어 들었다.
그리고 당연히 자신의 승리를 예상하듯 손님들의 반응을 읽어 내려갔다.
“여전히 맛있다고 함, 고기가 더 탱탱해졌다고 함, 똑같다고 함, 조금 더 매워졌다고 함, 맛있다고 함, 고기가 더 좋은 걸로 바뀌었냐고 함.”
노트에 적힌 단골손님들의 의견을 읽어 내려갈수록 최혁의 미간에 주름이 깊어졌다.
“행주야 이거 제대로 쓴 거 맞아?”
“네, 손님들이 말한 그대로 썼어요.”
행주의 글은 한치의 꾸밈도 없는 묘사였다.
총 30개 팀 중 소스가 변했다고 느낀 팀은 단 1팀뿐이었다.
그 손님은 역시나 제주별 돼지집의 냉동 고기를 찾아냈던 손님.
남다른 미각을 가지고 있는 손님이었다.
“말도 안 돼. 이 정도 차이를 못 알아챈다고요? 제 입엔 완전히 달라진 수준인데.”
“점장님. 모두가 점장님처럼 미각이 예민하고, 음식에 관심이 있지는 않아요. 그리고 우리 식당을 찾는 이유가 꼭 맛 때문만은 아니에요.”
어느 정도의 맛과 품질을 유지하는 건 당연하지만 제주별 돼지집의 핵심은 바로 서비스였다.
1, 2호점 전부 장사가 잘 되는 이유는 다른 가게에선 볼 수 없었던 서비스를 제공하기 때문이었다.
“저만큼은 아니어도 이 정도로 못 알아챌 줄은 몰랐어요.”
“어떠세요? 이 정도면 도입해도 문제없겠죠?”
“그럼요. 확실한 증거가 있는데, 제가 어떻게 고집부리겠어요. 저도 편해지면 더 좋죠.”
그제야 최혁의 얼굴이 밝아졌다.
1호점과 비교해 거의 두 배의 매출을 기록하고 있는 2호점의 고기를 전부 양념하려면 여간 힘든 일이 아니었다.
거기가 밀키트까지 판매하고 있으니 말로는 괜찮다 해도 최혁의 수명을 갉아먹고 있는 수준이었다.
“바로 생산해 달라고 할게요.”
“네, 감사합니다. 사장님.”
반가운 소식을 전하기 위해 전화기를 들었다.
“안녕하세요, 대표님 제주별 돼지집 권강해입니다.”
― 네, 대표님. 샘플 테스트는 끝나셨나요? 어떠셨어요?
“만족스럽습니다. 그래서 생산을 맡기려는 데 저희랑 계약하시죠. 정식으로 찾아뵙고 인사드리겠습니다.”
정식으로 계약을 하기 위해 약속을 잡았다.
한 번도 들어 본 적 업체라 조금 맘에 걸리긴 했지만, 품질로 증명해 냈으니 그 또한 해결되었다.
백화점에서 고급스러운 과일 세트 몇 개를 사서 찬혁푸드로 향했다.
“도착했습니다.”
“네, 감사합니다. 기사님.”
택시에서 내려 간판을 확인하자 낯선 이름이 눈에 들어왔다.
얼마 전까지만 해도 ‘찬혁푸드’라는 오래된 간판이 달려있던 자리에는 ‘CH푸드’라는 새로운 이름이 달려 있었다.
“CH푸드? CH, CH….”
찬혁푸드는 완전히 처음 들어보는 업체였지만 CH푸드는 어딘가 낯익었다.
공장으로 들어가기 전 잠시 동안 머릿속을 뒤지자 CH푸드에 대한 기억들이 떠오르기 시작했다.
“아, 설마 그 CH가 이 CH야?”
열정푸드에 직접 찾아와 우리 회사에 대해 분석한 프레젠테이션을 보여 주며 간절하게 거래를 원한다고 눈물까지 보였던 한 사장.
깡 마르고 왜소한 굽은 허리를 보고 잠시 마음이 흔들리긴 했지만 결국 배제할 수밖에 없었다.
그 간절함이 마음에 걸려 다음 브랜드를 런칭할 때 다시 연락해 봤지만 이미 공장은 폐업한 이후였다.
“안녕하십니까, 대표님.”
“어서 오세요, 권 대표님.”
공장으로 들어가 CH푸드 대표의 얼굴을 빤히 쳐다봤다.
“제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?”
“아 아닙니다. 근데 대표님 실례지만 혹시 요즘 살이 찐 상태이신가요?”
“네?”
내가 기억하는 얼굴과 비슷했지만 지금 김찬혁 대표는 덩치가 크고, 살집도 있는 편이었다.
깡 마르고 굽은 허리의 모습과는 거리가 멀었다.
“허허허 저는 살면서 한 번도 말라 본 적이 없습니다. 요즘은 일거리가 없어서 오히려 살이 빠진 상태죠.”
“그러셨구나. 그럼 혹시 형제도 없으시고요?”
“네, 외동입니다. 근데 뭐 때문에 물어보시는 건가요?”
“아 그냥 비슷한 분을 뵌 것 같아서요. 아닌가 보네요. 실례했습니다.”
업체 이름으로 비추어 보나 생김새로 보나 김찬혁 대표와 내가 만났던 CH푸드의 대표는 동일인물이었다.
지금 모습과는 너무나도 달랐지만, 나이며 회사 이름이며 확실했다.
유추해 볼 수 있는 건 사업이 힘들어져 삐쩍 말라 버렸다는 거.
“대표님 회사 이름을 바꾸셨던데요.”
“아 그거요? 권 대표님 때문에 바꾼 건 아니니 부담은 안 가지셔도 됩니다. 원래 바꾸려고 했었어요. 제가 다니던 절이 있는데 거기서 업체명을 바꾸면 사업이 잘 된다고 해서요…. 허허.”
멋쩍은 듯 웃는 김찬혁 대표.
지난 인생에선 모르겠지만 이번 생에선 스님의 개명 솔루션이 제대로 먹혔다.
위기의 상황에서 나를 만나게 해 줬으니 말이다.
“나중에 그 절이 어딘지 좀 알려 주세요. 저도 한번 가 봐야겠네요.”
“좋죠. 다음에 한번 같이 가시죠. 근처에 오리 불고기 끝내주게 하는 곳도 알고 있습니다.”
“너무 좋죠.”
화기애애한 분위기 속에서 본론으로 들어갔다.
준비한 계약서를 꺼낸 김찬혁 대표는 전에 요구했던 내용을 가리키며 말했다.
“권 대표님. 저번에 말씀드린 대로 제주별 돼지집의 독점권을 저희한테 주세요. 회사의 명운을 걸었다고 할 정도는 아니지만, 저한테 꽤 큰 결심이었습니다.”
“충분히 이해합니다. 제품도 맘에 들고 계약 조건도 저한테 유리하니 계약을 안 할 이유가 없습니다.”
지금 당장은 회사 하나를 다시 일으켜 세울 정도의 큰 계약은 아니었다.
그냥 공장을 마냥 쉬게 하지 않을 정도의 거래였고, 큰 수익이 나지 않는 규모였다.
하지만 본격적으로 가맹 사업을 시작할 내년부터는 그 양이 얼마나 늘어날지는 나조차도 예상할 수 없었다.
“말씀해 주신 독점권을 드리겠습니다. 근데 저도 조건이 있습니다.”
“뭔가요?”
독점권은 자칫하다가 독이 될 수 있는 조건이었다.
지금이야 회사가 어려우니 간, 쓸개 다 빼 줄 것처럼 최선을 다하지만 사정이 나아지면 저절로 나태해지는 게 사람이었다.
그걸 조절해 줘야 오래가는 브랜드를 만들 수 있었다.
“기간을 정하고 싶습니다.”
“기간이요?”
“오늘 계약은 10년간 CH푸드에 독점권을 주는 계약이고, 그리고 그 후에는 2년마다 갱신하는 걸로요.”
고작 가게 2개를 가진 사람이 당당하게 내걸 조건은 아니었다.
게다가 처음 몇 년간은 고생만 하고 제대로 돈은 벌지도 못할 수도 있었다.
조금이라도 상황이 괜찮은 업체였다면 어린놈의 치기라며 거래를 거절했겠지만 CH푸드의 상황은 달랐다.
“허허 조금은 서운하지만 제가 지금 찬밥 더운밥 가릴 처지가 아니란 걸 잘 알고 계신 것 같네요. 권 대표님.”
“기왕 믿으신 거 저 한번 제대로 믿어 보세요. 10년 안에 공장 옮기게 해 드릴게요.”
적어도 이번 생에선 깡 마르고 굽은 허리는 보지 않게 해 줄 수 있었다.
그냥 작은 공장 하나로 끝나지 않게 해 줄 자신이 있었다.
김찬혁 대표는 마른 입술을 떼어 내며 인감도장을 집어 들었다.
“제 운을 한번 믿어 보겠습니다.”
“그 스님 말씀을 믿어 보세요.”
