105. 원조(1)
나간 김에 강포시 매장을 들렀다가 경기도 쪽 매장까지 싹 둘러보고 올 참이었다.
꼭 점검이나 목적이 있는 게 아니라도 이렇게 찾아가서 얼굴을 보는 것만으로도 점주들은 본인이 케어받고 있단 사실에 안심한다.
나중에 매장이 많아지면 이렇게 들르고 싶어도 들를 수가 없었다.
일단 우리 직원들을 불편해한다는 강포점으로 향했다.
“안녕하세요.”
“어서 오세요. 몇 분이세요?”
“저는 제주별 돼지집 본사에서 왔습니다.”
본사에서 왔다는 것을 밝히자 직원들이 분주해졌다.
익숙한 반응이었다.
뭔가 점검을 하러 온 것은 아닌지, 잘못한 것도 없는데 괜히 긴장감이 도는 분위기.
본사 직원은 적보다는 동지에 가까우니 과도하게 긴장할 필요는 없다고 수차례 말했지만 쉽지 않은 모양이었다.
“지금 사장님 안 계시는데요.”
“그래요? 언제쯤 나오세요?”
“요새는 저녁에 잠깐 나오세요. 근데 뭐 또 점검 나오신 거예요?”
“아니에요. 그냥 지나는 김에 점주님 얼굴이나 뵙고 갈까 해서 왔죠.”
최혁이 말했던 것과 달리 강포점의 직원들은 처음에 잠시 경계했을 뿐 금세 친근하게 다가왔다.
“혹시 제주별 돼지집 대표님이세요?”
“네, 어떻게 아셨어요?”
“저희 사장님한테 들었어요. 엄청 젊으시다고 해서 얼마나 젊으신가 했더니 완전 어린 수준이시네요.”
나이도 어려 보이는 데다가 웃으면서 매장에 들어서니 직원들도 비슷하게 반응해 주었다.
방문하는 걸 조금 불편해한다는 건 아마도 점주를 의미하는 것 같았다.
일하는 직원들은 다행히도 본사가 싫지 않은 듯했다.
“점주님이 제 얘기할 때 욕은 안 하세요? 어린놈이 건방지다거나 싸가지 없다거나 그런 말들요.”
직원들과 좀 더 가까워지기 위해서 농담을 던졌다.
점주를 알고 있다는 공통점이 있었으니 거기서부터 대화의 물꼬를 트면 된다.
“어…. 뭐 보통 칭찬을 많이 하셨는데, 항상 칭찬만 한 건 아니다 정도로 마무리할게요.”
“하하 그럴 줄 알았어요. 점주님 오시면 빡세게 점검 한 번 해야겠네요.”
“그러지 말아 주세요. 힘든 건 저희니깐요.”
직웓들과 이런저런 농담을 주고받으니 어느새 가까워져 있었다.
농담을 하는 도중에 가게 안을 자연스럽게 살펴볼 수 있었다.
한눈에 봐도 관리가 잘되고 특별히 이상한 점은 없었다.
본사 직원을 조금 불편해한다는 건 아직 익숙하지 않아서겠지라고 짐작해 볼 수 있었다.
매장을 둘러본 뒤 그제야 점주에게 전화를 걸었다.
“점주님, 안녕하세요. 저 권강해 대표입니다.”
― 대표님, 안녕하세요. 어쩐 일로 전화를 다 주셨어요.
전화를 받은 강포점 점주의 목소리는 반가움 반, 놀라움 반이었다.
“지나가는 길에 가게 한번 들렀는데 매장에 안 계시네요?”
― 저희 가게요?
“네, 점검 같은 건 아니니깐 걱정 마세요. 그리고 점검을 했어도 매장 관리는 잘 되고 있네요.”
자기 매장에 있다는 말을 들은 점주의 말투가 미세하게 바뀌었다.
정확한 이유는 알 수 없었지만 긴장하고 있는 듯했다.
― 하하 저희 매장이야 잘 관리되고 있죠. 다 대표님 덕분입니다.
“매장엔 매일 나오시죠? 점주님이 항상 매장에 나오셔야 관리가 되는 법입니다.”
― 아이 그럼요. 당연히 나가죠. 오늘은 약속이 있어서 조금 늦은 거예요.
“믿겠습니다. 그럼 오늘은 그냥 갈게요. 다음에 얼굴 한번 보시죠.”
선약이 있다고 하니 직접 얼굴을 볼 순 없었다.
그냥 전화 통화로 마무리하고 다음을 기약하기로 했다.
― 근데 대표님. 오늘 다른 매장들도 가세요?
“저요? 나온 김에 가 보려고요. 왜요?”
― 어디 쪽으로 가세요? 시청 쪽? 아니면 외곽도로 타고 들어가시는 거예요?
내 다음 행선지를 묻는 강포점 점주.
의아했지만 쓸데없는 걸 묻는 사람들은 언제나 많았으니깐.
대수롭지 않게 대답했다.
“인천 쪽으로 넘어갈 거라 외곽도로 탈 것 같습니다.”
― 휴우 그렇군요. 알겠습니다. 다음에는 꼭 얼굴 봬요.“
강포점 점주가 깊은숨을 내쉬면서 인사를 건넸다.
강포점 점주가 다른 점주들에 비해서 우호도가 조금 떨어지는 건 사실이었지만 걱정할 정도는 아니었다.
그냥 개인 성향의 차이 정도일 뿐.
여전히 매출이 잘 나오고, 관리가 잘되고 있는 매장이었다.
걱정했던 것과 달리 매장 상태가 만족스러워 기분 좋게 다음 매장으로 향했다.
인천 구평구의 제주별 돼지집.
이 점주님은 매장을 내줄지 말지 마지막까지 고민했었다.
그 이유는 너무 부지런(?)했기 때문에.
“안녕하세요.”
“어이쿠 이게 누구세요. 대표님이 직접 여기까지 와 주시다니.”
밝은 표정으로 출입구까지 마중 나오는 인천 구평점 점주님.
이 점주님이 부지런하다고 하는 이유는 매장 관리도 꼼꼼하게 하면서 동시에 주변 매장 소식이나 온갖 가십거리들을 다 수집하고 있기 때문이었다.
이런 점주들은 자칫했다간 점주 연합회를 만들 위험이 있기 때문에 조심해야 했다.
“지나가는 길에 들렀습니다. 잘 지내셨어요?”
“그럼요 대표님 덕분에 지갑이 두툼해지는 중입니다. 우리 매장 저번 달에 매출 몇 등이나 했어요?”
“네? 뭘 또 등수를 매기려고 하세요. 그냥 원하시는 만큼 나왔으면 된 거죠.”
이런 점주들의 특징은 등수 놀이를 좋아했다.
자신의 매장에 대한 욕심도 많았지만 다른 매장들에게도 과하게 관심을 가졌다.
“이번에 한 5등은 했을 것 같은데, 맞죠? 맞죠? 직영점 두 개랑 합정점 빼고, 4~5등은 했을 것 같은데.”
“뭐 대충 그 정도 했습니다.”
“역시 그럴 줄 알았어. 제가 합정점 보니깐 조만간 직영점 위험할 수도 있겠던데요.”
마치 본인이 다른 가맹점 점검이라도 가 본 것처럼 상황을 꿰뚫고 있었다.
내 편일 때는 아주 든든하지만 이런 점주가 등을 돌리는 순간 담당자의 머리카락은 남아나질 않을 것이다.
“좀 더 해서 구평점도 1등도 한 번 찍어 보셔야죠. 점주님.”
“당연히 그래야죠. 근데 제가 직영점한테 상대가 되겠어요?”
“이대로만 하시면 충분히 할 수 있죠. 요즘 별일은 없으세요?”
슬쩍 가게를 둘러봤지만 특이한 점은 없었다.
매출도 오픈 후부터 꾸준히 올라가는 추세였고.
겉으로 보기에 큰 문제점은 없었다.
“매출도 잘 나오고, 우리 지역에 새 매장 들어올 걱정 없고, 직원들 다 멀쩡하고. 저는 괜찮은 것 같네요.”
인천 구평점 점주의 긍정적인 말투와 에너지를 받으니 나 역시 힘이 나는 것 같았다.
“아무 걱정 없다 하시니깐 제가 다 기분 좋네요.”
“하하하 그런가요? 아 맞다. 걱정은 아닌데 꼭 말씀드려야 할 게 있어요.”
“뭔가요?”
갑자기 뭔가 떠올랐다는 듯 표정을 바꾸고 입을 여는 구평점 점주.
“다른 게 아니 얼마 전에 강포에 아는 형님이 제주별 돼지집이랑 똑같은 곳이 있다고 전화가 온 거예요.”
“그래요?”
“그래서 제가 말했죠. 삼겹살집이야 뭐 다 비슷할 수 있지. 메뉴도 겹치는 게 있을 거고, 제주 흑돼지 쓰는 가게가 한두 곳도 아니고.”
맞는 말이었다.
우리나라에 삼겹살집 많다는 건 누구나 아는 사실이었으니깐.
제주별 돼지집도 완전한 창조로 만들어진 식당은 아니었다.
비슷한 곳이 충분히 있을 수 있었다.
“근데 저어얼대 아니라면서 막 우기는 거예요. 자기는 막 제주별 돼지집이 하나 더 생긴 줄 알았다나 뭐라나.”
“그 정도래요?”
“그래서 제가 영상을 하나 찍어 달라고 했죠. 이거 한번 보세요.”
구평점 점주가 스마트폰을 들이밀었다.
재생된 동영상에 들어 있는 식당을 보자 나와 구평점 점주 둘 다 놀랄 수밖에 없었다.
“어때요? 딱 봐도 비슷하죠?”
“그러네요. 전면 창이며, 조명 색깔이나 폰트, 간판 모양 등등 누가 봐도 따라한 거 같네요.”
“이거 이거, 제주별 돼지집이 잘나가니깐 벌써 짝퉁 브랜드가 나오네요.”
가게 이름은 완전히 달랐지만 컨셉이며 인테리어며 우리 제주별 돼지집을 그대로 빼다 박았다고 해도 과언이 아니었다.
메뉴도 오색 돼지 한판을 따라 한 삼색모둠구이라는 메뉴가 있었다.
“오픈한 지 얼마 안 됐는데 대표님이 직접 가 보셔야 하는 거 아니에요? 가서 따끔하게 한 마디 해 주세요. 저런 짝퉁 브랜드 때문에 저희 같은 매장에 피해가 오면 안 되잖아요.”
맞는 말이었다.
구평점까지 영향을 끼치진 않겠지만 같은 강포시에 있는 매장엔 충분히 영향을 줄 수 있었다.
그렇게 점점 퍼지다 보면 결국 무시할 수 없는 수준이 될 테고.
처음부터 싹을 바짝 잘라놓을 필요가 있었다.
“저 방금 강포에서 오는 길인데 다시 돌아가야겠네요.”
“대표님 그러지 말고, 미스터리 쇼퍼 같은 거 한번 해 보시면 어때요?”
“미스터리 쇼퍼요?”
“네, 저 정도로 제주별 돼지집을 따라 한 거라면 아마 대표님을 알고 있을 거예요. 직원들 중에 한 명 몰래 보내서 내부도 한번 몰래 찍어 보라고 하면 어떨까요? 그럼 진짜 베낀 건지 아니면 참고만 한 수준인지 알 수 있겠죠.”
구평점 점주의 말에 귀가 솔깃해졌다.
겉모습만 봐도 제주별 돼지집을 카피했다는 게 확실했지만 내부까지 확인해 보고 싶었다.
심지어 음식 맛까지 비슷하다면 다소 심각해질 문제였다.
제주별 돼지집의 레시피는 점주들에게만 공개된 비밀이었다.
그게 새어 나갔을 수도 있는 상황이었다.
“이 매장은 본사에서 알아서 처리하겠습니다. 제보해 주셔서 감사해요, 점주님.”
“뭘 이 정도 가지고. 저야 제주별 돼지집들이 잘 되기만을 바랄 뿐입니다.”
소중한 정보를 얻어서 사무실로 돌아왔다.
그리고 점주들과 가장 마주칠 일 없는 규예에게 상황을 설명했다.
“규예 씨. 그러니깐 이 카드 가지고 가서 이 가게 한번 가 보고 와 줘요. 최대한 사진도 많이 찍고.”
“네, 알겠습니다. 오늘 당장 가 볼게요.”
“그럴래요? 그래 주면 좋죠. 강용이랑 같이 가요.”
“안 그래도 그럴 생각이었어요.”
이참에 강용이와 데이트까지 하겠다는 규예를 강포로 보냈다.
오랫동안 페이커북 맛집 페이지를 운영했던 두 사람이라 음식 맛에 대해서도 객관적으로 평가해 줄 수 있었다.
다음 날.
사무실에 출근하고 규예가 오기만을 기다렸다.
9시가 되기 2분 전 규예가 사무실 문을 열고 들어왔다.
“안녕하세요, 대표님.”
“잘 갔다 왔어요?”
“네, 어제 거기 가서 술도 한잔하는 바람에 조금 늦게 도착했어요. 죄송합니다.”
“지각한 것도 아닌데요, 뭘.”
규예와 강용이가 술까지 한잔했다는 건 음식이 그렇게 형편없지는 않다는 걸 의미했다.
두 사람은 맛있는 음식을 먹을 때만 술을 마셨으니깐.
음식까지 맛있다면 그냥 무시하고 넘어갈 순 없는 일이었다.
운이 좋아 그 매장이 가맹 사업을 하게 되면 나중에 누가 원조인지 따져야 할 일이 생길 수도 있었다.
이번엔 그런 골치 아픈 일은 피하고 싶었다.
“어제 그 식당 어땠어요? 제주별 돼지집이랑 비슷했어요?”
규예에게 묻자 스마트폰을 꺼내 보여 주며 대답했다.
“일단 인테리어는 저희 걸 참고한 게 맞는 것 같아요. 외관이나 테이블, 로스터, 이미지 같은 거 다 느낌이 비슷해요.”
“역시…. 그러면 음식 맛은 어땠어요?”
삼색모둠구이부터 사이드 메뉴들까지.
이름만 조금 달랐지 구성이며 가격이며 제주별 돼지집과 거의 비슷했다.
중요한 건 맛이었다.
맛은 내가 직접 개발하고, 연구한 소스기 때문에 쉽게 흉내 낼 수 없을 것이다.
“대표님. 근데 저희 소스 제주별 돼지집 말고 다른 곳은 안 쓰죠?”
“그렇죠. 전용 소스니깐 우리만 쓰죠. 왜요?”
규예가 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱거리며 입을 열었다.
“맛있어요. 제주별 돼지집에서 먹던 거랑 똑같은 맛이에요.”
“정말요?”
규예의 스마트폰을 빼앗아 음식 사진을 확인했다.
그런데 사진 속의 삼색모둠구이가 아니라 다른 곳에 시선이 갈 수밖에 없었다.
