104. 새 차
사실, 내가 컨설팅해 준 성훈민 선수 부모님의 식당이 자리를 잡아가면서 성훈민 선수 역시 두각을 나타내기 시작했다.
“혹시 담당자님도 성훈민 선수라고 아세요? 요새 제법 잘나가는 축구선수인데요.”
“성훈민 선수요? 그 축구 유망주 말씀이시죠?”
아직 국가대표에 이름 한 번 올린 적 없었지만 알 만한 사람은 다 알고 있었다.
내가 그 성훈민 선수와 친분이 있다는 걸 알면 깜짝 놀랄 테지.
“제가 그 선수랑 개인적인 친분이 좀 있거든요. 전속 모델로 성훈민 선수와 계약하면 어떨까요?”
“음….”
“한국 프랜차이즈 업계에서 새롭게 뜨고 있는 제주별 돼지집 이미지와 한국 축구계에 떠오르는 샛별 같은 키워드가 어울리지 않나요?”
조금 이른 감이 있었지만 10년 넘게 꾸준하게 광고를 한다면 나쁘진 않을 것 같았다.
중간에 성훈민 선수의 인지도가 확 올라가는 시기도 있을 거고.
그렇지만 담당자의 생각은 달랐다.
“이미지가 좋고, 제주별 돼지집이랑 주요 키워드가 일치하는 건 분명 긍정적인 요소예요. 근데 저는 반대입니다.”
“왜죠?”
이런 반응을 전혀 예상하지 못한 건 아니었다.
보통 마케팅 업체에서는 장기적인 플랜보단 짧게 효과를 줄 수 있는 방향을 원하니깐.
성훈민 선수는 마케팅 업계에서 볼 땐 아직 익지 않은 열매였다.
“성훈민 선수 잘하긴 하죠. 근데 축구에 관심이 있는 사람이 아니라면 아직 모르는 사람이 더 많고, 결정적으로 이 모델 계약이 성훈민 선수에게 피해를 줄 수 있습니다.”
“성훈민 선수한테요?”
선수에게 피해가 갈 수 있다는 담당자의 말을 듣자마자 뭔가가 스쳐 지나갔다.
그리고 곧바로 내 생각이 조금은 성급했다는걸 깨달았다.
“아직 유망주고, 한창 운동에 집중해야 할 때인데 수년간의 전속 모델 활동은 괜히 방해만 될 수 있어요.”
“그럴 수 있겠네요.”
“소문으로 듣기에 성훈민 선수 굉장히 사람이 착하다면서요?”
“네, 그렇죠. 완전 효자에 순둥이입니다.”
담당자 역시 축구를 무척이나 좋아하는 사람 같았다.
아니면 업계에서 눈여겨보고 있는 인물이라서 그런지 성훈민 선수에 대해 꽤 많은 것을 알고 있었다.
“그러면 괜히 자기가 모델로 한 업체에서 광고 효과라도 안 나오게 되면 성훈민 선수가 미안해할 거예요. 친분도 있는 데다가 돈값을 못 해 줬다고 생각이 들면 그게 경기력에서 다 나타날 거고요.”
담당자의 말을 들으니 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
그리고 이 정도 통찰력을 보여 준 이상 담당자를 신뢰할 수밖에 없었다.
속으로 마케팅 업체는 다 장사꾼이라 생각했던 내 자신을 꾸짖었다.
“담당자님 말씀에 동의합니다. 성훈민 선수는 좀 아껴 둬야겠어요.”
“잘 생각하셨어요. 그러면 아까 말씀드린 대로 드라마 PPL부터 해 보시는 게 어떠시겠어요?”
담당자는 다시 한번 드라마를 제안했지만 수락하기가 어려웠다.
아무리 생각해도 단기적인 광고에 큰돈을 쓰고 싶지 않았다.
“조금 이르다고 생각하실 수 있지만 늦는 거보단 이른 게 낫습니다. 기회가 있을 때 빵 띄워 놔야지 나중에 좀 가라앉더라도 일정 수준을 유지할 수 있습니다.”
담당자 의견에는 동의했지만 기왕 쓰는 큰돈을 좀 더 오랫동안 활용할 수 있는 방법을 찾고 싶었다.
“드라마도 좋지만 저는 아무래도 너튜브 광고에 좀 더 관심이 가네요.”
“음….”
너튜브에서 큰 이슈를 만들어 내는 채널들이 아직은 많지 않았다.
그렇지만 그 몇 안 되는 채널들의 이름은 한 번씩 들어 본 채널들이었다.
훗날 대형 채널이 될 이름들이었다.
“아직 블루오션인 시장을 선점하면 적은 비용으로 더 큰 파급력을 낼 수 있을 테니깐요.”
“맞습니다. 대표님 말씀에는 저희도 동의해요. 저희 마케팅 업계에서도 너튜브는 아주 주목해야 할 플랫폼인 건 확실합니다.”
당연히 그렇게 생각해야지.
그 정도 통찰력을 가진 담당자가 너튜브를 등한시 할 리는 없었다.
“근데 너튜브는 기준이 없어요.”
“기준이 없다뇨?”
“어떤 채널이 잘 될지 안 될지 예측하기가 너무 어려워요. 막연히 B급 감성이라고 다 잘 되는 것도 아니고, 너무 프로페셔널한 채널도 그리 기를 펴지 못하기도 하거든요.”
그제야 담당자가 너튜브를 부정적으로 생각하는 이유를 알 수 있었다.
“저희도 다 돈 받고 하는 일인데 괜히 모험을 했다가 만족스러운 결과가 안 나올 수도 있잖아요. 남의 돈 쓰는 것만큼 불편한 것도 없거든요.”
“그렇죠.”
“그런데 너튜브는 쌓여 있는 데이터도 없으니 미래를 예측하기가 너무 어려워요. 어떤 채널이 잘 될지, 어떤 콘텐츠가 잘 될지 전혀 예측할 수가 없어요.”
이 시기에 마케팅 업체에서 종사했던 사람이라면 골머리 좀 썩었겠다 생각이 들었다.
스마트폰이 등장하고, 누구나 영상을 만들고 업로드할 수 있는 플랫폼이 생기는 시기.
담당자의 말대로 흥망성쇠를 예측하기는 불가능한 상황이었다.
“근데 드라마는 확실하잖아요. 주말 저녁 드라마는 웬만하면 시청률이 나오거든요. 토, 일 저녁 예능은 말할 것도 없죠.”
“그렇긴 하죠.”
“저희는 대표님의 돈을 대신 쓰기 때문에 그런 불확실함에 투자하라고 권해 드릴 수가 없어요.”
다시 한번 신뢰도가 올라는 순간이었다.
그렇다면 그 불확실한 리스크를 내가 해소해 준다면 말이 달라질까?
“그러면 제가 대박 날 수 있는 채널을 몇 개 골라 드리면 어떨까요?”
“네? 그 무슨 말도 안 되는 소리를…. 저희 같은 전문가들도 어떤 게 터질지 알 수가 없는데요.”
콧방귀를 끼는 담당자에게 너튜브 광고를 밀어붙였다.
“드라마 PPL에 쓸 금액을 너튜브로 돌려 주세요. 채널은 제가 5개 정도 추려 드릴 테니깐 섭외부터 콘텐츠 제작은 담당자님이 해 주세요.”
“정말 괜찮으시겠어요? 섭외나 콘텐츠 제작은 어려운 게 아니지만 괜히 돈만 낭비하실 수도 있습니다.”
나는 괜찮다며 고개를 끄덕였다.
원한다면 결과에 대해 책임을 묻지 않겠다는 서약도 해 줄 수 있었다.
내가 선택한 5개의 채널이 성장하지 못해 돈을 잃는 일은 없을 거다.
마지막까지 만류하는 담당자의 손을 뿌리치고 계약서에 사인을 했다.
그리고 내 선택이 맞다는 것을 확인하기 위해 어디론가 전화를 걸었다.
“여보세요? 강용이냐?”
― 어, 왜.
“너는 너튜브 어떻게 생각해?”
― 갑자기?
형 동생 사이에 인사가 무슨 필요가 있으랴.
본론부터 꺼내는 것이 오히려 서로에 좋은 일이었다.
“나 오늘 너튜브 채널들 몇 개 섭외해서 광고하려고 대행사랑 계약했거든. 넌 어떻게 생각하나 해서.”
어떻게 생각하냐는 물음에 강용이는 한참 동안 대답이 없었다.
“어떻게 생각하냐고 너는.”
― 잘했네.
“그래?”
― 응, 잘했어. 드라마보단 장기적으로 너튜브가 나을 것 같아.
강용이의 괜찮다는 대답을 듣자 나도 모르게 안심이 되었다.
이미 미래를 알고 있었지만 강용이의 대답을 들어야만 할 것 같았다.
“그래 채널도 이렇게 5개 골랐어.”
― 그건 뭐 알아서 하고.
“이건 잘했다고 안 해?”
― 내가 어떤 채널이 잘 될지 안 될지 어떻게 알아.
강용이도 너튜브에서 어떤 채널이 뜨는지 예측하지는 못했다.
― 근데 일찌감치 너튜브에 관심 가지는 건 좋은 신호야. 거기 분명 잘될 거니깐 미리미리 공부해 두는 게 좋을 거야.
“그래, 알았다. 근데 넌 너튜브 안 해?”
마케팅의 대가 냄새를 풍기는 강용이 너튜브에 관심이 없다는 건 말이 안 됐다.
― 그냥 눈팅만 하는 중. 내가 직접 운영하는 건 좀 창피하더라고. 연예인도 아니고.
페이커북에 손이나 얼굴 정도는 나올 수 있지만 마치 연예인처럼 행동하는 건 강용이와 어울리지 않았다.
군대에 다녀온 뒤 조금 과묵해진 강용이가 좋았다.
“그래 여튼 궁금한 거 있으면 또 전화할게.”
― 그러던지.
할 말을 끝낸 우리는 전혀 아쉬움 없이 전화를 끊었다.
지금부터 너튜브에 데이터를 쌓아 놓는 것이 돈을 아끼는 방법이었다.
훗날 대형 유튜버들이 될 인재들과 미리미리 인연을 맺어 놓을 필요가 있었다.
* * *
며칠 후 사무실.
행주가 사무실에 합류하고 나니 외근을 나가야 할 인원이 3명으로 늘었다.
리스해 둔 법인 차량은 한 대뿐이었다.
서울, 경기 지방 가맹점을 대중교통으로 방문하던 행주의 투정이 튀어나올 시기였다.
“대표님. 저 또 버스 타고 가야 해요?”
“뭘 새삼스레.”
“아니, 왜 맨날 최혁 부장님만 법인 차 끌고 나가요. 저도 운전할 줄 아는데.”
“난 대표, 최혁 부장님, 너 사원. 그럼 답 나온 거 아니야?”
나이로 보나 직급으로 보나 행주가 법인 차량을 탈 수 있는 기회는 없었다.
장난스럽게 말했지만, 법인 차량이 더 필요하다는 건 잘 알고 있었다.
“보통 회사들은 막내를 더 챙겨 준다던데….”
“어떤 회사가 그래? 거기로 갈래 그럼?”
“아니, 그건 아니고요.”
행주는 놀려 먹는 재미가 있었다.
안 그래도 행주뿐만 아니라 앞으로 더 많은 인원들이 입사하게 될 예정이니 법인 차량은 반드시 필요했다.
“여튼 오늘은 버스 타고 나가고, 그나저나 규예 씨.”
“네, 대표님.”
“우리 주문한 건 언제 도착하죠?”
행주가 주섬주섬 짐을 챙기는 동안 규예가 웃음을 참으며 대답했다.
“아 얼마 전에 주문하신 거, 그거요? 조그만 거?”
“네네, 그거요.”
“아마 내일 도착할 겁니다.”
“두 개 다요?”
“네, 한 번에 올 거예요.”
행주 보고 들으라는 듯 크게 대답했지만 짜증이 나서 귀에 들리지 않는 모양이었다.
그렇다면 직접 말해 주는 수밖에.
“이행주.”
“네.”
“내일 온대. 잘 받아 둬.”
“뭘요? 저 내일 외근인데, 택배는 사무실에 있으신 분들이 받으면 안 돼요?”
“너가 막내잖아.”
행주는 짜증이 났는지, 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕였다.
“무거우니깐 잘 받아 놔야 해.”
“아 무슨 택배길래 또 무겁기까지 해요.”
“차. 내일 두 대 올 거래.”
“에? 뭐요? 차요? 운전하는 차?”
시무룩하던 얼굴이 짝 펴지더니 크게 떠지는 눈.
안색이 단숨에 달라지는 것 같았다.
“우리 차 샀어요?”
“산 건 아니고 빌린 거지. 어차피 이제 오픈 지원도 나가야 하고, 가맹점 점검도 나가려면 차 더 필요했어.”
“새 차죠?”
“당연하지.”
마치 자기 차를 산 것처럼 기뻐하는 행주.
개인적으로 타라고 사 준 건 아닌데, 저렇게 기뻐해 주니 괜히 뿌듯해졌다.
“진작에 사줄 걸 그랬네. 일하는 게 그렇게 좋으면 야근도 좀 하던지.”
“버스 타고 다니는 거 얼마나 비효율적이었는데요. 저 같은 인재를 버스와 지하철에서 썩히면 안 된다니깐요.”
인정하고 싶지 않았지만, 영업 쪽에서는 인재가 확실했다.
거창하게 좋은 차는 아니었지만, 전국 방방곡곡을 돌아다닐 수 있는 차였다.
“오늘만 고생하자. 내일부터는 바로 타고 나갈 수 있게 해 놓을게.”
“네, 알겠습니다. 하루 정도는 가뿐하죠.”
방금 전까지 뭉그적거리던 행주가 쏜살같이 사무실을 빠져나가 계단을 내려갔다.
“자기 차도 아닌데 저렇게 좋을까요.”
“대표님은 참 직원 복 있으시네요.”
“그러게 말입니다. 제가 전생에 꽤 괜찮게 살았나 봅니다.”
대답과 달리 후회가 많았던 이전 삶이었다.
전생의 죄를 사죄하라고 회귀를 시킨 게 아니라 만회하라고 회귀를 시켜 준 것만으로도 난 행운아였다.
거기다가 최혁이나 행주, 규예 같은 직원들을 선물 받았으니 더 바랄 것이 없었다.
“요새 점주님들이 너무 자주 온다고 뭐라고 하진 않나요?”
“그렇게 말하는 점주님들도 계시는데, 대부분은 좋아하세요. 딱 한 군데만 빼고요.”
“어디요?”
“강포점인데, 딱히 싫어한다기보다 불편해하는 느낌이랄까?”
강포시면 제법 최근에 오픈한 가맹점이었다.
본인 지인 장사만 해도 먹고 살 수 있다고 호언장담하던 아저씨 점주였다.
“거기 점주님이 동호회 회장 자리를 3개나 맡고 있다고 했죠.”
“네. 무슨 타이거스 클럽이랑 승마 동호회, 테니스 동호회 그랬던 것 같아요.”
본사에서 방문하는 게 불편해도 어쩔 수 없다.
그게 본사에서 할 일이고, 가맹점을 그냥 방치해 두면 업무 태만이니깐.
“그럼 이번엔 제가 한번 갈게요. 번갈아 가면서 가면서 얼굴도 익히고, 점검도 더 익숙해지게 만들어야죠.”
“그러실래요? 그럼 제가 다른 곳으로 갈게요.”
그렇게 강포시 제주별 돼지집으로 향했다.
