하지만 로아나가 돌변하기까지는 오래 걸리지 않았다.
로아나는 이리나를 향해 속삭였다.
<불쌍한 아가씨, 아델 님은 아가씨를 싫어하세요. 아가씨 때문에 많은 걸 포기하셔서 그렇죠.>
<아가씨는 아델 님에게 있어 짐덩이에 지나지 않아요. 그러니 아델 님을 귀찮게 하셔서는 안 돼요.>
<아가씨는 검 하나 제대로 못 드니까요. 아델 님이 아가씨를 부끄럽게 여기는 것도 어쩔 수 없죠.>
이리나는 로아나와 지내며 점점 말수가 줄어들었다. 싫은 일을 싫다고 말할 수 없었다. 그러면 아버지가 자신을 싫어할 테니까.
<이번 아카데미에서 이즈키엘 님이 징계를 받은 걸 알고 계세요?>
<이즈키엘이?>
<네, 아가씨 때문에 다른 학우들과 주먹다짐을 했다고 하더라고요.>
<나 때문에 그랬다고?>
<이즈키엘 도련님을 싫어하는 무리가 있나 봐요. 아가씨가 가문의 실패작인 걸 알아서겠죠. 이제 이즈키엘 님도 아가씨를 미워하실 거예요.>
이리나는 로아나의 말이 이상하다는 사실을 눈치채지 못했다.
자신을 바라보는 로아나의 시선이 소름 끼칠 만큼 차갑다는 것도 몰랐다. 하지만 아무리 어린 이리나여도 언젠가부터는 이상함을 느꼈다.
이즈키엘이 완전히 아카데미로 떠나고 펜릴이 그녀를 찾아왔다. 펜릴은 처음에는 이리나를 다른 아이들처럼 가볍게 놀렸다.
<반쪽짜리, 너는 우리 가문의 수치야.>
이리나는 그때까진 대수롭지 않게 생각했다. 그녀를 반쪽짜리라고 부르는 어른들은 많았기 때문이었다.
‘대놓고 나를 그렇게 부르지는 않았지만, 뒤에서 어떻게 얘기하는지는 다 알았으니까.’
하지만 그저 놀림뿐이었던 펜릴의 괴롭힘이 더더욱 과격해졌다.
‘로아나가 그를 방치했기 때문이야. 펜릴이 나를 괴롭혀도 한 번도 그를 훈육하지 않았으니까.’
이리나의 가정 교사였음에도 그녀는 펜릴을 더 아끼는 듯 보였다. 펜릴이 이리나를 찾아와 그녀를 노골적으로 괴롭혀도 방치했다.
오히려 펜릴을 비호하며 말했다.
<펜릴 도련님이 짓궂으셔도 어쩔 수 없죠. 그분은 중요하신 분이니 아가씨께서 참으셔야 해요.>
펜릴은 이리나를 때리거나 밀치기도 했고 욕설을 내뱉는 날도 점점 많아졌다.
하루는 펜릴이 여느 때처럼 이리나를 밀치는 데서 멈추지 않고 그녀의 머리를 잘라 버렸다. 펜릴의 괴롭힘에 익숙했던 이리나로서도 충격적인 일이었다.
<하하하, 하찮은 너한테 어울리는 꼴이 됐네. 못생긴 게 딱이다.>
허리까지 오던 긴 머리가 순식간에 어깨까지 짧아졌다. 하지만 그 모습을 보며 로아나는 이렇게 속삭일 뿐이었다.
<아가씨께서 잘랐다고 하세요. 펜릴 님이 했다고 말해 봤자 아델 님은 아무런 행동도 하지 않으실 테니까요.>
<하지만, 내 머리카락이…….>
<머리가 잘린 게 뭐 어때서요? 도련님 말처럼 잘 어울리시는걸요.>
이리나는 악신 추종자들에게 잡혀 전생의 기억을 되찾고 나서야 알게 되었다.
로아나는 단 한 순간도 자신을 아낀 적이 없다는 것을 말이다.
* * *
이리나가 다시 정신을 차린 건 늦은 밤이었다.
악몽의 여운이 진했다.
‘그래, 그런 사람들이 있었지.’
이리나는 아직도 그 시절을 잊을 수 없었다.
그녀는 깨어났지만, 눈을 감은 채 아직도 잠든 척을 하고 있었다. 옆에서 이야기를 나누고 있는 사람들 때문이었다.
“아델 님, 걱정하지 마시고 아르테 님과 이야기를 나누세요. 이리나 님은 제가 돌보고 있을게요.”
익숙한 목소리였다.
‘잊을 수 없지.’
아델과는 다른 의미로 잊을 수 없는 음성.
‘오랜만이네, 로아나.’
이렇게 바로 악몽의 주인공을 만나게 되다니 기분이 새로웠다. 언뜻 반가움마저 들었다.
“하지만…….”
“아델 님, 이리나 아가씨는 푹 쉬셔야 해요. 아르테 님과의 대화를 더 미룰 수도 없잖아요. 아가씨와 관련된 일인데요.”
“항상 폐를 끼치는군.”
“아니에요, 이리나 아가씨는 저에게도 소중한 분인걸요.”
로아나는 그렇게 대답하며 볼을 붉혔다.
상냥한 목소리는 언뜻 들으면 이리나를 진심으로 걱정하는 것 같았다. 그럼에도 아델은 머뭇거렸다. 이리나가 눈을 떴을 때 가족 없이 혼자 있을 상황을 걱정한 것이다.
하지만 이어진 로아나의 말에 수긍할 수밖에 없었다.
“아르테 님과 이리나 님을 낫게 할 방법을 찾으셔야죠. 이리나 님이 깨어나시면 바로 하녀를 보낼게요.”
더는 신성력을 사용할 수 없게 된 상황에서 이리나의 몸을 낫게 하려면 뛰어난 마법사의 도움이 필요했다.
‘하지만 이리나의 몸을 낫게 할 마법사를 찾는 게 신성력으로 몸을 치유하는 것보다 더 힘들어.’
이리나의 몸에 깃든 탁기를 정화하기 위해선 상급 신관 정도만 있으면 됐지만, 마법으로 탁기를 몰아내려면 대마법사 정도는 되어야 했다. 대마법사라 불리는 여덟 고리의 마법사는 제국에 단 셋뿐이었고 전부 레더스 가문과 사이가 좋지 않았다.
그 사실을 떠올린 아델의 얼굴이 어두워졌다.
‘그들이 도움을 줄진 모르겠지만…….’
아르테는 마탑의 장로인 만큼, 잘 설득하면 대신 도움을 청해 줄 수 있으리라.
“그럼, 이리나를 부탁하지.”
아델은 정중하게 말하고는 자리를 옮겼다.
* * *
이리나는 손가락을 꿈틀거렸다. 마나가 어느 정도 회복된 모양인지 이제 움직일 힘이 생겼다.
‘다행이다. 몸 상태가 최악은 아니어서.’
로아나와 단둘이 있는 상황에서 사지가 자유롭지 못한 건 사양하고 싶었다.
그녀는 마나를 부리려 했다.
하지만 탁기 때문에 마나가 쉽사리 돌지 않았다.
‘이놈의 탁기를 해결해야 하는데.’
탁기가 쌓이면 마나를 사용할 때마다 피를 토하게 된다. 탁기가 있는 상태에서 마나를 운용하는 행동이 몸에 상당한 과부하를 주기 때문이었다.
‘방법이 아예 없는 건 아니야. 대마법사의 도움을 받으면 돼.’
이리나는 미래를 알고 있었다.
지금쯤 가주인 칼리오스가 가문으로 돌아왔을 것이다. 칼리오스는 이리나가 지금 상황에서 대마법사를 만날 수 있는 유일한 방법이었다.
대마법사 중 한 명인 카니아 공작과 그 사이에 맹약이 하나 존재하기 때문이었다.
‘카니아 공작은 젊었을 적 우리 할아버지에게 은혜를 입었어. 그걸 이용하면, 그 사람을 만날 수 있어.’
탁기 때문이 아니어도 이리나가 카니아 공작가에 갈 이유는 있었다.
그녀는 제 인생과 이 세상을 나락으로 떨어트렸던 악신 추종자들을 가만히 둘 생각이 없었으니까.
그들이 벌이는 악행을 모두 막지는 못하더라도, 최대한 방해할 생각이었다.
그리고 그러기 위해선 동료가 필요했다.
‘디에고와 케드릭은 지금, 카니아 공작가의 친척인 프라이 백작가에 있어.’
그들은 악신 추종자를 상대하기 위해서 매우 중요한 사람들이었다. 한마디로 카니아 공작가에 그녀가 가야 하는 건 선택이 아닌 필수였다.
이리나는 결론을 내렸다.
‘가장 먼저 할아버지의 시선을 끌어야 해. 그분은 내 존재마저 까먹고 계실 수도 있으니까.’
그때였다. 소란스러운 소리와 함께 누군가가 문을 열고 들어왔다.
“뭐야, 멀쩡하잖아? 누가 나한테 거짓말을 내뱉은 거야.”
“펜릴 도련님!”
“이 녀석, 아프다고 하지 않았어? 왜 이렇게 멀쩡해 보여.”
가문의 첫째, 하만의 아들인 개망나니 펜릴이었다. 펜릴은 로아나를 향해 투정 부리듯 말했다.
“아프다고 해서 어떤 꼴인지 구경하러 왔더니 재미없어.”
로아나는 그런 펜릴에게 다정한 목소리로 대답했다.
“겉은 멀쩡해 보여도 속은 말이 아니라고 하더라고요. 걱정하지 마셔요.”
“그래? 확실한 거겠지.”
“네, 이번에 마나를 각성해 신성력이 통하지 않게 되었다고 들었어요. 완전히 끝장난 거죠.”
“악신에게 귀의한 거 아니야?”
“그것 때문에 말이 많더라고요. 갑작스럽게 마나를 각성한 게 이상하잖아요. 7개의 고리를 지닌 마법사가 등장했다는 이야기도 있는데, 아마 사건을 묻기 위한 거짓말 같아요.”
