하만의 말에 그의 뒤에 있던 칼리오스의 얼굴이 더욱 굳는 것이 보였다. 가문의 사용인들은 칼리오스의 눈치를 살피고 있었다.
‘할아버지는 정말 오랜만에 보는 건데.’
물론 이리나는 칼리오스가 이맘때쯤 가문에 돌아오는 걸 알고 있었다. 원작에 적혀 있던 내용이기 때문이었다.
‘그래서 일부러 소란을 벌인 거기도 하지. 할아버지의 눈에 띄어야 했으니까.’
가주인 칼리오스는 원작에 자주 등장하지는 않았다. 초월자가 되기 위해 거의 마물의 숲에 틀어박혀 지냈기 때문이었다.
그 덕분에 레더스 가문의 실권은 하만이 쥐고 있었다. 호랑이가 자리를 비우면 여우가 나대기 마련이니까.
‘이번 기회를 놓치면 안 돼.’
할아버지의 시선을 끌려고 한 건 그를 설득해 카니아 공작을 만나기 위해서기도 하지만, 점점 썩어 가는 레더스 가문을 위해서기도 했다.
아버지에게 가문에서 벌어지는 일에 대해 말한다고 한들, 문제는 쉽게 해결되지 않을 것이다.
아델보다 하만이 가문에 더 큰 영향력을 가지고 있었으니까. 그러니 하만보다 더 강한 권력자의 힘이 필요했다. 그래서 이리나는 일부러 지금 상황을 만들어 냈다.
물론 칼리오스가 이 상황에 관심을 가지지 않을 경우 차선책에 대해서도 이미 생각해 둔 뒤였다.
이리나는 덤덤한 얼굴로 말했다.
“저는 악신에 귀의하지 않았어요.”
“하, 네 말을 누가…….”
“제 말을 좀 들어 주시겠어요, 큰아버지?”
하만은 그 순간 행동을 멈추었다.
자신을 보는 이리나의 눈빛에 한순간 압도당하는 느낌을 받았다. 마치 거대한 맹수 앞에 서 있는 초식 동물이 된 듯한 기분이었다. 그 사실은 하만을 불쾌하게 만들기 충분했다.
“큰아버지의 의심은 합리적이에요. 일반적인 경우라면 불가능한 일이겠죠. 마나를 깨우치자마자 가문 내에서도 꽤 뛰어난 실력을 지닌 펜릴을 압도한다는 건요.”
하만은 미간을 좁혔다.
“하지만 카니아 공작님께선 마나를 깨우치신 지 얼마 되지 않아 상급 기사와의 대련에서 승리하셨죠.”
“그건 카니아 공작이 불세출의 천재여서 가능한 일이지.”
“네, 하지만 저 역시 천재거든요.”
하만의 얼굴이 일그러졌다.
“지금 나랑 장난하자는 거냐! 네가 카니아 공작님께 비견될 정도의 천재라고? 마법사들이 들으면 분노할 말을 아무렇지도 않게 하는구나.”
하만은 그렇게 말하며 이리나를 몰아붙였다.
그의 손이 이리나의 어깨에 닿기 직전이었다.
거대한 손이 하만을 붙잡았다.
“하만.”
피부로 느껴지는 강력한 힘에 하만은 그대로 멈추었다.
“날 더 화나게 할 생각이 아니라면, 닥치거라.”
칼리오스의 시선이 이리나에게 향했다. 이리나는 순간 의아함을 느꼈다. 칼리오스의 눈에서 불꽃이 튀어 오르는 것 같았다.
‘왜 화나신 거지?’
그의 시선을 끌 생각이긴 했지만, 이런 반응은 의외였다. 그가 하만에게 진심으로 화가 나 보였기 때문이었다. 물론 이리나에겐 좋은 일이었다.
생각보다 일이 쉽게 풀릴지도 몰랐다.
‘일단 할아버지가 이 일에, 정확히는 나에게 관심을 가지셨어.’
칼리오스는 이리나를 바라보았다.
하만을 대할 때와는 차원이 다른, 따뜻한 얼굴이었다. 이리나는 어쩐지 심장이 간질거려 고개를 숙였다.
“더 말해 보거라.”
그의 말에 이리나는 소매를 걷어 올렸다.
“얼마 전에 다친 상처예요.”
하만은 기가 찬다는 듯 코웃음을 쳤다. 하지만 칼리오스의 엄한 시선에 아무런 말도 하지 못했다.
이리나는 이어 말했다.
“다들 제가 넘어져서 다친 걸로 알고 있겠죠. 하지만 사실 펜릴이 저를 밀쳐서 난 상처예요. 이것 말고도 많이 있어요.”
이리나는 자신의 몸에 난 상처가 어떻게 생겼는지 하나하나 설명하기 시작했다.
그녀의 이야기가 길어질수록 칼리오스의 얼굴은 점점 무표정해져 갔다. 하만은 그런 칼리오스를 보며 옅은 불안을 느꼈다.
칼리오스는 진심으로 분노할 때 오히려 고요해졌다. 어렸을 때부터 그를 봐 온 하만은 눈치챘다. 지금 아버지의 분노가 한계치를 뛰어넘었다는 사실을 말이다.
“그러니까, 지금 펜릴이 너를 아무런 이유도 없이 공격했다는 거냐? 그것도 지속적으로?”
“네, 제가 반쪽짜리이기 때문이랬어요.”
“대체 그런 끔찍한 망언은 누가 시작한 거지?”
“가문의 어른들이요.”
이리나는 그렇게 말하면서도 별다른 기대가 없었다.
펜릴에게 괴롭힘당한 사실을 말한 건 그를 공격한 명분을 만들기 위해서였다.
더불어 칼리오스에게 약간의 관심이라도 받기 위한 호소에 불과했다.
‘카니아 공작님을 만나기 위해 소란을 피운 건데.’
그런데 이어진 칼리오스의 반응은 이리나의 예상을 완전히 벗어났다.
* * *
처음 이리나가 말을 꺼냈을 때 펜릴은 대수롭지 않게 생각했다.
그가 이리나를 괴롭혀도 가문의 어른들은 전부 그 사실을 모른 척했기 때문이었다.
‘할아버지도 관심 없어 하시겠지.’
할아버지를 사적인 자리에서 보는 건 처음이었지만, 그 역시 다른 어른들과 비슷할 것이라 생각했다.
하지만 칼리오스의 행동은 펜릴의 예상을 뛰어넘었다. 그는 이리나와 펜릴을 향해 말했다.
“눈을 감거라. 귀도 막고.”
이리나와 펜릴은 영문도 모른 채 두 눈을 감고 귀를 막았다.
짜악!
사나운 소리가 울려 퍼졌다. 칼리오스가 매섭게 하만의 뺨을 내리친 것이다. 하만은 제국에서도 손에 꼽히는 기사였다. 그러나 하만은 칼리오스의 손아귀 힘을 버티지 못하고 그대로 뒤로 넘어졌다.
“일어나거라.”
칼리오스의 말이 떨어지자 하만은 벌게진 뺨을 감싼 채 그대로 일어섰다.
“하만.”
“아버지.”
“아버지라고 부르지도 말거라, 한심한 녀석.”
“죄송합니다.”
“자식 교육을 어떻게 시킨 것이냐? 아니, 아니다. 내가 네놈에게 할 말이 아니구나.”
“…….”
“뭐? 반쪽짜리? 머리를 자르고 때려? 대체 저 작은 몸에 때릴 곳이 어디 있다고!”
하만은 깊게 고개를 숙였다.
“네놈에게 가문을 맡긴 내 잘못이지. 그동안 아주 방만하게 행동해 왔나 보구나.”
“제가 자식 교육을…….”
“웃기지 말거라. 나는 펜릴이 이리나를 괴롭히는 걸 네 녀석이 몰랐을 거라 생각하지 않는다. 알면서도 방관했겠지.”
칼리오스의 두 눈이 서늘했다.
“내가 없는 사이 많은 일들이 벌어졌나 보구나.”
칼리오스가 없는 동안 하만은 마치 가문의 주인처럼 행동했다. 집안의 폭군이나 다를 바가 없었다.
하지만 이제 레더스의 진정한 주인이 돌아왔다.
그동안 왕처럼 군림했던 하만은 칼리오스에게 맞고도 아무런 말도 하지 못했다.
“이제 눈을 떠라.”
눈을 뜬 펜릴은 당황한 얼굴로 서둘러 말했다.
“저, 저는 하지 않았어요. 이리나를 괴롭히지 않았다고요.”
그의 말에 대답한 건 이리나였다.
“진짜로?”
“뭐?”
“진짜로 내게 아무 짓도 하지 않았어?”
펜릴은 당황했다.
이리나의 시선이 마치 뱀처럼 느껴졌기 때문이었다. 당장이라도 급소를 노리고 달려들 것 같은 시선에 그는 소름이 끼쳤다.
펜릴은 하만을 향해 말했다.
“아버지, 저는!”
“닥치거라. 아직도 헛소리를 하며 우길 것이냐?”
하만의 눈은 붉게 충혈되어 있었다. 그의 뺨 역시 마찬가지였다.
펜릴은 상황이 이상하게 돌아가는 걸 느꼈다. 그는 주변을 둘러보았다.
가문의 사용인들이 그와 눈이 마주치자 서둘러 고개를 숙였다. 마치 지금 그와 엮이기 싫다는 듯이.
그리고 그 순간 이리나와 펜릴의 시선이 마주쳤다.
‘뭐야, 저 표정은?’
이리나는 눈동자에 담긴 건 웃음기였다. 갑작스럽게 나타난 할아버지를 향한 당황도 존재하지 않았다.
마치 칼리오스가 올 것을 알고 있었다는 듯 말이다. 물론 그녀가 그 표정을 지은 건 찰나에 불과했다.
다른 사람들의 시선이 본인에게 닿는 순간 매우 처연한 얼굴로 고개를 숙였기 때문이었다.
펜릴은 빠르게 바뀌는 이리나의 표정에 어처구니가 없었다.
‘설마 모든 걸 알고 날 도발한 거였어?’
