하지만 그럴 리가 없지 않은가.
칼리오스가 이 집에 방문할 거란 사실을 이리나가 대체 어떻게 안단 말인가. 심지어 조금 전까지 쓰러져 있던 애가!
그렇지만 알 수 없는 직감이 들었다.
제가 이리나의 함정에 빠진 듯한 직감이.
“너, 너……!”
펜릴은 억울하다고 소리치려 했다. 저 악독한 것의 계략에 모두들 속고 있는 거라고 말이다.
하지만 그는 이야기를 끝마칠 수 없었다.
하만이 그의 고개를 붙잡은 채 그대로 내리눌렀기 때문이었다. 그는 펜릴의 귓가에 속삭였다.
“우긴다고 될 일이 아니다.”
칼리오스에게 감히 거짓을 아뢸 수 있는 사용인은 존재하지 않았다.
이리나가 한 말의 진위는 금방 밝혀질 것이다. 그러니 지금 거짓을 고하는 건 어리석은 일이었다. 하만은 최대한 엄격한 어조로 입을 열었다.
“할아버지께 죄송하다고 빌어라.”
거기서 끝나지 않았다. 그의 매서운 시선이 구석에서 몸을 움츠리고 있던 로아나에게 향했다. 그는 기사들을 향해 명령을 내렸다.
“당장 저것을 포박해라!”
로아나는 당황한 듯 두 눈을 이리저리 굴리며 말했다.
“네, 네? 저를 왜…….”
“가정 교사가 되어서 이런 상황을 방관하고 나를 속이다니. 너는 펜릴을 말렸어야 했다. 교사인 네가 제대로 교육하지 않아 어린 펜릴이 잘못인 줄도 모르고 실수를 저지른 게 아니냐!”
이리나는 그 모습을 보며 감탄했다. 하만의 꼬리 자르기가 놀라웠기 때문이었다.
하만은 칼리오스를 향해 정중히 고개를 숙였다.
“죄송합니다. 다 제 불찰입니다.”
펜릴의 행동은 매우 잘못되었다. 그걸 인정하지 않는 건 오히려 칼리오스의 분노를 살 뿐이었다. 그것을 아는 하만은 칼리오스의 노여움을 가라앉히기 위해 땅에 바짝 엎드렸다.
“사과할 대상이 잘못되었구나.”
“아버지.”
“제대로 하거라, 하만. 너는 애가 아니니 내 말뜻을 이해했겠지.”
하만의 얼굴이 굳었다. 하지만 그를 가만히 바라보는 칼리오스의 시선에 하만은 이를 악물고 이리나를 노려보았다.
그는 떨리는 목소리로 입을 열었다.
“미안하구나.”
하만의 얼굴이 붉어졌다. 그에게 있어 이 일은 엄청난 수치였다.
이리나는 생각했다.
‘하만은 지독한 순혈주의자지.’
그런 그가 평민의 피가 섞인 반쪽짜리에게 사과하다니. 화가 나 참을 수 없을 것이다.
이리나는 자애로운 얼굴로 웃으며 말했다.
“그럴 수 있죠. 모든 게 완벽한 사람은 없으니까요. 펜릴의 모자란 점도 이번 일을 기회로 언젠간 채워지겠죠.”
“…….”
“누구나 하나쯤은 결핍이 있어요. 전 그게 잘못됐다고 생각하지 않아요. 부족한 점을 인정하는 게 중요하죠.”
완벽한 사람이란 존재하지 않는다. 누구보다 귀족적이라는 하만과 펜릴도 겨우 이런 인간이지 않은가.
그녀의 말 속엔 뼈가 있었다.
자신들이 결점 없는 존재라고 떠들어 대는 펜릴이나 하만과 같은 순혈주의자의 생각을 비꼰 것이었다.
그런 이리나의 말에 칼리오스가 동의했다.
“네 말이 옳구나. 완벽한 사람이란 건 존재하지 않지. 몇몇 한심한 귀족 놈들은 본인들이 완전무결하다고 떠들어 대지만 말이다.”
이리나는 당황했다. 칼리오스는 그녀를 반짝이는 눈으로 쳐다보고 있었다.
‘내가 잘못 본 건가?’
아리나는 그렇게 생각하며 두 눈을 비볐다.
“아직 어린 너도 알고 있는 사실을 모르는 팔푼이도 있구나.”
명백히 자신을 지칭하는 말에 하만의 얼굴이 다시 새빨갛게 달아올랐다.
칼리오스는 이리나에게 손을 내밀었다.
“이리 와 보거라. 오랜만인데 제대로 인사도 하지 못했구나.”
이리나는 천천히 칼리오스에게 다가가려 했다.
“어……?”
하지만 그녀는 걸을 수 없었다.
갑자기 거친 기침이 쏟아졌다.
“쿠, 쿨럭!”
이리나는 참아 보려 손으로 입을 틀어막았다.
그러나 그녀의 손을 타고 붉은 피가 뚝뚝 떨어져 내렸다.
‘아, 기절하려는 거구나.’
알고 있었다. 무리하게 마나를 썼으니 자신이 곧 기절할 거라는 사실을. 그걸 알고 칼리오스가 빨리 오길 바란 거기도 했다.
‘할아버지의 눈앞에서 기절해야 하니까.’
전부 계산된 행동이었다.
칼리오스의 관심을 끌려고 말이다.
펜릴을 제압할 정도로 똑똑한 손녀가 눈앞에서 쓰러진다면, 그 역시 충격을 받을 테니까. 그에게 자신이 쓸모 있고 능력 있는 손녀라는 사실을 입증해야 했다.
그러다 보면 언젠가 그가 손녀를 살리고 싶어질 수도 있으니까.
‘카니아 공작을 불러오기 위해서…….’
이리나는 이어서 생각할 수 없었다. 세상이 빙글빙글 돌았다.
이리나에게 손을 내민 칼리오스의 얼굴에 당황이 어렸다.
이런 상황에서도 신기하다는 생각이 들었다.
그녀의 생각보다 칼리오스의 반응이 더 격했다. 원작에서 칼리오스는 어떤 상황에서도 평정을 잃지 않는 걸로 유명한 기사였다.
‘그런 할아버지도 당황이란 걸 하시는구나.’
이리나는 두 눈을 깜빡였다.
“이리나!”
그 뒤에 어떤 일이 벌어졌는지는 모른다. 그녀는 그대로 기절해 버렸기 때문이었다.
* * *
이리나가 쓰러진 뒤 레더스 가문은 난리가 났다. 아델은 이리나가 쓰러졌다는 연락을 받고 바로 달려왔다. 마탑의 장로인 아르테도 함께였다.
칼리오스는 미간을 찌푸렸다. 그는 기본적으로 마법사들을 좋아하지 않았다.
그들은 전부 그와 앙숙인 카니아 공작의 수족이나 마찬가지였기 때문이었다. 칼리오스는 이리나에게 벌어졌던 일을 아델에게 설명했다.
“이리나에게 그런 일이 있었다니…….”
“하만이 하는 짓을 몰랐단 말이냐? 하, 이것도 내가 할 말이 아니구나.”
칼리오스는 아들을 향해 화를 내고 싶었지만 꾹 내리눌렀다. 그 역시 가문에서 어떤 일이 벌어지는지 전혀 모르고 있었기 때문이었다.
아델에게 그가 할 말은 없었다.
‘하만이 의도적으로 이리나가 당했던 일들을 은폐했다면, 충분히 모를 수 있다.’
게다가 그의 아들인 아델은 어딘가 감정적으로 결여되어 있었다.
‘피오니가 어린 시절부터 저 녀석을 전장으로 보냈었지.’
아델은 삶의 이유도, 즐거움도 찾지 못하는 녀석이었다.
‘그런 녀석이 아내와 자식이 생긴 후 완전히 달라졌다. 하지만 그래도 서툰 건 어쩔 수 없군.’
칼리오스는 한숨을 내쉬었다.
초월자에 오르기 위한 마지막 깨달음을 얻으려 긴 시간 가문을 비운 게 이렇게까지 후회될 줄 몰랐다.
‘결국 초월자가 되지 못하고 돌아올 것을.’
첫째 아들의 추악함과 욕심이 이 정도일 거라고는 예상하지 못한 그의 탓도 컸다.
“이리나가 얼마나 큰 충격을 받았을까요? 제가 어떻게 해야 할지, 아무것도 모르겠습니다.”
창백한 얼굴로 당장이라도 쓰러질 듯한 아들의 모습이 낯설었다.
‘긍정적인 변화인지는 모르겠군.’
벌써부터 하만을 지지하는 가문의 원로들은 아델을 흔들기 위해 이리나를 이용하고 있었다.
원래라면 아델은 원로들이 어떤 소리로 짖어 대든 신경 쓰지 않았을 것이다.
하지만 지금은 명백히 동요하고 있었다.
‘원로들은 하만처럼 이리나가 악신 추종자와 접촉한 게 아니냐고 말했지. 그 아이가 아픈데도 아무도 신경 쓰는 사람이 없었어.’
칼리오스의 머릿속에 이리나의 모습이 계속 떠올랐다.
새하얗게 질린 얼굴.
가련하게 떨리던 몸.
그에 반해 또렷하고 명석해 보이는 눈빛.
그리고 결국엔 쓰러지던 이리나.
칼리오스는 왜인지 모르겠지만 가슴이 답답해졌다.
“저택의 분위기가 좋지 않군요.”
말을 꺼낸 건 아델과 함께 있다 달려온 아르테였다.
“좋지 못한 꼴을 보여 미안하군.”
“이리나 영애가 펜릴 영식을 공격했다고 하던데 그게 사실입니까? 펜릴 영식은 레더스 가문의 수련 기사단에서 상당히 뛰어난 실력을 보였다고 들었는데요.”
“사실이네.”
아르테는 이해가 안 간다는 얼굴로 중얼거렸다.
“하지만, 그게 얼마나 터무니없는 일인 줄 아십니까? 마나를 막 터득한 자가 아무리 견습생이라 해도 기사를 이긴다니요. 게다가 두 사람의 나이 차를 생각해 본다면…….”
