칼리오스는 의아하다는 듯 물었다.
“그게 왜 이상하지?”
“일반적인 상황이 아닙니다. 게다가 이리나 영애는 탁기가 몸에 가득하지 않습니까. 마나를 사용하는 것도 쉽지 않을 텐데 근접전에서 마법사가 기사를 이겼다는 게 납득이 가지 않습니다.”
“카니아 공작 역시 마나를 각성하고 얼마 되지 않아 상급 기사를 이기지 않았나.”
아르테는 가슴이 답답해졌다. 왜 이 당연한 일을 의아하게 여기는 건지 이해가 가지 않았다.
‘이 검술 명가 인간들은 마법에 대해 너무 무지하군! 답답할 정도야.’
그건 카니아 공작이 제국에 다시 없을 천재라 가능한 일이었다. 세상에 그런 괴물 같은 천재는 흔치 않았다.
칼리오스는 이해가 되지 않는다는 얼굴로 말했다.
“이리나 역시 그런 천재일지도 모르지.”
아르테는 칼리오스에게도 팔불출적인 면모가 있는 것 같다고 속으로 혀를 찼다. 심지어 그 옆에 있던 아델도 고개를 끄덕이고 있었다.
이리나를 걱정하고만 있지, 그녀가 얼마나 비정상적인 일을 해냈는지는 모르는 모습이었다.
카니아 공작은 제국 역사상 가장 강력한 마법사였다. 최고의 재능을 지닌 채 태어나 강해질 수밖에 없는 최고의 환경에서 자랐다.
그러니 그런 불가능한 일도 가능한 것이었다.
‘마법은 어쩔 수 없는 재능의 영역이다. 타고난 재능을 어린 시절부터 갈고 닦아야만 빛을 발하지.’
재능과 환경을 주는 혈통이 무엇보다 중요하다는 뜻이었다.
냉정하지만, 검술 명가에서 태어난…… 평민의 피가 섞인 이리나가 뛰어난 마법적 재능을 지녔다는 건 믿기 힘든 일이었다.
아르테는 한숨을 내쉬며 물었다.
“카니아 공작님께 레더스 공작 성에 방문하시길 부탁했다고 들었습니다.”
“그래, 헛된 의심을 하는 자들이 많아서 말이지. 감히 레더스 가문의 사람이 악신에 귀의했다고 떠들어 대다니……. 재수 없지만, 카니아 공작이 아니라고 말한다면 다들 납득할 수밖에 없겠지.”
효과적인 방법이긴 했다.
초월자에 근접한 카니아 공작의 인증을 받는다면 이리나의 상태에 말을 얹을 사람은 감히 존재하지 않을 테니까.
아르테는 약간의 놀라움을 느꼈다.
검술 명가인 레더스 가문과 마법 명가인 카니아 가문은 대대로 앙숙이었다.
그런 카니아 공작의 방문을 부탁할 정도라면, 칼리오스가 큰 결심을 한 것이었다.
“이리나 영애를 그 정도로 아끼시는 겁니까?”
“…….”
“카니아 공작님께서 칼리오스 님께 빚이 있다는 사실은 알고 있습니다. 부탁을 하면, 딱 한 번 들어준다고 하셨다고요. 조금 더 유용하게 쓸 기회가 분명 있을 텐데요.”
“내가 그놈의 도움이 필요할 일이 뭐가 있겠나. 필요한 사람에게 기회가 가는 게 맞는 거겠지.”
“약한 자는 도태되는 게 레더스 가문이라 들었습니다. 이제까지 이리나 영애는 집안에서 제대로 된 역할도 하지 못했다고 들었고요.”
“글쎄……. 그 아이는 그렇게 약해 보이진 않더군.”
레더스 가문에서 추구하는 강함이란 무엇인가.
그들은 제국을 지키기 위해 강해져야만 했다.
제국을 위협하는 자들 중 레더스들보다 더 강대한 자도 분명 있었다. 하지만 레더스 가문은 언제나 제국을 수호하는 검의 역할을 다하였다.
그러나 세월이 흐르며, 가문에서 추구하는 강함의 정의가 달라졌다. 하지만 가주인 칼리오스만큼은 그 의미를 정확히 기억하려 노력했다.
‘큰 힘에도 꺾이지 않는 단단한 마음. 그게 진정으로 강한 것이지.’
칼리오스는 자신을 바라보는 이리나의 눈에서 그 강함을 엿보았다.
그에게 주눅 들지도 않고 제 주장을 똑똑히 펼치는 모습을 보며 기특하기도 했다.
그렇기에 안타까웠다.
그녀에게 주어진 시간이 얼마 없다는 것이 말이다. 탁기를 이겨 내지 못한다면 결국 이리나는 죽음에 이를 것이다.
‘탁기는 악신의 저주라고도 불리지.’
그리고 이리나가 마법사가 된 이상, 탁기를 몰아내고 살아남을 방법은 8개의 고리를 완성하는 것밖에 없었다.
하지만 아무리 생각해도 그건 도저히 불가능한 일이었다. 제국에도 여덟 고리를 이루어 낸 건 단 세 명뿐이지 않은가. 여유가 있다면 모르겠지만, 이리나에겐 남은 시간이 얼마 없었다.
8개의 고리는 검사로 치면 칼리오스가 이룩한 경지와 비슷하다.
아무리 천재여도 긴 시간이 필요한 일이었다.
대마법사인 카니아 공작이 탁기를 가라앉힐 수는 있어도 그것 역시 일시적이었다. 완전히 탁기를 정화하지 않는 이상, 그것들은 이리나의 몸에 잠들어 있다 한꺼번에 폭주하게 될 것이다.
“카니아 공작이 도착하면 이리나의 재능이 어느 정도인지 파악해 달라고 전해 주게. 마법사로서의 재능이 미천하다면 카니아 공작이 이리나의 탁기를 제어하는 게 조금 더 편할 것 아닌가.”
아르테는 칼리오스의 말이 가진 모순을 지적하지 않았다.
‘조금 전엔 천재일지도 모른다면서 이번엔 재능이 미천한지 확인해 달라니…….’
조금이라도 이리나의 남은 시간을 늘리고 싶은 칼리오스의 마음이 이해가 갔기 때문이었다.
* * *
아델은 이리나의 손을 붙잡았다.
눈을 감은 이리나의 안색이 창백했다. 사람의 얼굴이라기엔 지나치게 혈색이 없어 아델은 문득 두려워졌다.
‘숨소리가 들려.’
이리나는 살아 있었다. 죽은 게 아니었다.
그 사실을 확인하자 겨우 진정이 됐다.
그는 자신의 기운을 갈무리했다.
‘머리카락이 강제로 잘린 거라고 했지.’
그의 눈이 붉게 충혈되었다.
칼리오스에게 그 사실을 듣는 순간 분노로 인해 정신을 놓아 버릴 뻔했다.
‘내 잘못이다.’
이리나의 곁을 비운 탓에 이제까지 무슨 일이 벌어졌었나. 악신 추종자들에게 아이를 잃을 뻔했다. 그리고 이리나가 부당한 일을 당할 때 옆에 있어 주지 못했다. 아무것도 알지 못했다.
‘모르는 것 역시 죄나 마찬가지야.’
아델은 칼리오스와 나눴던 대화를 떠올렸다.
“카니아 공작을 부르겠다. 녀석에게 부탁할 기회가 한 번 있으니 말이다. 아마 거절하지는 않을 게다.”
그렇게 말하는 칼리오스의 얼굴은 어두웠다.
“그 노망난 놈이 어떤 식으로 굴지 걱정되긴 하는구나. 모든 게 내 업보겠지. 자식 놈들이 다 어디 나사 하나 빠지거나, 멍청하거나 탐욕스러운 놈으로 자라 버렸으니.”
아델은 자신의 앞에서 악담을 내뱉는 칼리오스의 말에 아무런 대답도 하지 못했다.
아버지가 언급한 나사 하나 빠진 녀석이 본인임을 너무 잘 알고 있어서였다.
“네 어머니가 너를 전장으로 내몰 때 막았어야 했거늘…….”
그때 이리나의 두 눈이 파르르 떨리더니 천천히 열리기 시작했다.
“아버지?”
아델은 그 광경을 말없이 바라보고 있었다. 두 사람의 눈이 마주쳤다.
아델은 의아함을 느꼈다. 그는 다른 사람은 몰라도 이리나의 감정에는 늘 민감하게 반응하고는 했다.
그렇기에 알 수 있었다. 마치 수십 년은 그를 보지 못했던 것처럼 그녀의 눈동자에 깊은 그리움이 담겨 있었다.
‘살아 있는 아빠야.’
너무 오랜만에 본 아델이었다.
이리나는 그의 마지막을 알고 있었다.
‘나를 구하려다가 죽었어.’
그는 악신 추종자들에게 속았다. 놈들은 함정을 파 놓고 그곳에 이리나가 있다고 거짓 소문을 퍼트렸다.
함정인 줄 알면서도 아델은 그곳으로 향했다. 혹시나 이리나가 살아 있을까 봐. 그의 사랑을 모든 걸 잃고 나서야 알게 된 게 이리나는 그 무엇보다 슬펐다.
아버지에게 먼저 다가가 볼걸. 그렇다면 아델 역시 어색해하지 않고 좋아했을 텐데.
그냥 그는 관계에 서툰 사람이었을 뿐이었다. 그 역시 누군가의 아버지가 되는 건 처음이었을 테니까.
‘원작에서도, 내가 겪었던 미래에서도 전부 나 때문에 아빠가 죽었어.’
그녀는 아델의 손을 붙잡았다.
그가 당황한 얼굴로 자신을 바라보는 게 보였다. 눈물이 터져 나올 것만 같았다.
무표정한 얼굴이었지만, 이제는 안다. 눈썹이 이상하게 휘어져 있었기 때문이었다.
‘울지 마, 어린애 아니잖아. 참아.’
이리나의 두 눈이 붉어졌다. 하지만 그녀는 두 눈에 힘을 줘 당장이라도 쏟아질 것 같은 울음을 참아 냈다.
