“그게 전부야? 나를 데려가려는 이유 말이야.”
“다른 이유가 뭐 더 있겠나? 너는 그것 외에는 아무런 쓸모가 없다. 아델 레더스의 약점이란 것 빼곤 써먹을 데가 없는 몸이지.”
“그건 그렇긴 하지.”
이리나는 순순히 인정했다.
아델이 그녀를 사랑한다는 사실을 빼면 이 시기의 이리나는 아무런 쓸모도 없었다.
‘물론 끌려가고 나서는 사정이 달라지지만.’
아직 놈들은 모르는 사실이었다.
“순순히 잡혀야 저 녀석의 목숨을 구할 수 있을 거다. 네 오라비를 살리고 싶지 않은 거냐?”
“싫은데. 내가 왜 네놈들에게 잡혀야 하지?”
“싫다고? 지금 저 녀석이 죽게 내버려두겠다는 건가?”
악신의 추종자들은 이리나를 비웃었다.
“아직 상황 파악을 못 한 건가. 레더스 가문에서 애지중지 자라 멍청하기 짝이 없군.”
낄낄거리는 천박한 웃음소리가 울려 퍼졌다.
“냄새나는 감옥에 갇혀 지내다 보면 곧 자신의 처지를 알게 되겠지.”
“멍청하고 천박한 반쪽짜리에게 어울리는 최후군.”
이리나는 천천히 고개를 기울였다.
수십 년간 갇혀 있어서일까.
그녀는 상상하는 걸 좋아했다.
지금 이 상황 역시 수십 번은 상상한 적이 있었다.
힘을 가진 채 과거로 돌아간다면 어떻게 행동할지 말이다.
이리나는 생각했다.
‘저들은 아직 나를 끌고 가지 않았지.’
이즈키엘이 다치기 전으로 돌아올 수 있었던 건 큰 행운이었다.
하지만.
이리나는 주변을 둘러보았다.
사방에 흩뿌려진 피와 고통 어린 얼굴로 쓰러진 사람들이 보였다.
‘조금만 빨리 돌아왔다면.’
그렇다면 저들 역시 살릴 수 있었을까?
이리나는 자신의 팔을 붙잡으려는 악신 추종자의 손을 거칠게 뿌리쳤다.
이리나에게서 떨어져 나간 악신 추종자가 두 눈을 크게 뜨며 그녀를 바라보았다.
이리나는 속이 뒤틀리는 것을 느꼈다.
이리나는 무표정한 얼굴로 악신 추종자들을 향해 물었다.
“만약, 이즈키엘이 순순히 나를 넘겼다면, 그를 보내 줬을 거야?”
그녀의 물음에 그들은 큰 웃음을 터트렸다.
“역시 순진하기 짝이 없는 아가씨군. 그럴 리가 없잖아.”
“성자께서 원하신 건 애초에 저 꼬맹이를 끝장내는 거였다.”
이리나는 그들의 말에 고개를 끄덕였다.
“그렇구나. 그냥 물어봤어.”
그게 끝이었다.
그들의 대답이 끝남과 동시에 이리나의 몸속에 마나의 고리가 생성되었다.
생성된 고리는 총 7개.
동시에 그녀의 기운이 급변했다.
제국에 존재하는 수많은 마법사들.
그들 중 공식적으로 7개의 고리를 달성했다고 알려진 건 채 열 명이 되지 않았다.
그리고 이제 그들의 눈앞에 비공식적인 일곱 고리의 마법사가 등장했다.
이리나는 제힘을 숨기지 않았다.
덕분에 악신 추종자들은 이리나가 이루어 낸 일곱 고리의 힘을 여실히 느낄 수 있었다.
“신의 축복……?”
“저게 어떻게 가능한 거지? 저렇게 어린 여자애가 7개의 고리라니.”
“변이자인가?”
악신 추종자들의 안색이 창백하게 질렸다. 그들은 깨달은 것이다.
연약하기 짝이 없던 이리나 레더스는 이제 존재하지 않는다는 것을.
정적이 흘렀다. 새의 지저귀는 소리마저 들리지 않았다.
이리나가 손을 휘둘렀다.
동시에 그녀의 몸에서 빠져나온 강력한 마나가 그들을 갈가리 찢어 놓았다.
* * *
순식간에 공터는 엉망이 되었다.
손짓 한 번에 수십의 목숨을 앗아갔으나 죄책감은 없었다.
그들이 흘린 피가 그녀가 전생에 흘린 눈물보단 적었으니까.
이리나는 쓰러진 이즈키엘의 옆에 누웠다.
“콜록, 콜록!”
거친 기침이 튀어나왔다.
‘그래도 다행인 걸까. 아무도 날 의심하진 않겠네.’
이리나의 처참한 몰골을 보고 그녀가 악신의 추종자들을 죽였으리라 추측하는 자는 없으리라.
‘악신 추종자들과 엮었다고 의심할 수는 있어도.’
나머지는 아버지에게 맡길 일이었다.
이리나는 이즈키엘의 손을 조심스럽게 붙잡았다. 그의 체온이 느껴졌다.
전생에서 악신 추종자들은 그들의 말처럼 이즈키엘을 가만히 두지 않았다. 그들은 이즈키엘의 검사로서의 미래를 끝장냈다.
‘나를 납치한 뒤 이즈키엘의 손가락을 잘라 냈지. 그러곤 그 자리에 버리고 떠났어.’
그녀는 옅게 웃었다.
감옥에 갇혀 이즈키엘의 소식을 들었던 때가 떠올랐다.
<이즈키엘 그놈은 완전히 미쳐 버렸다더군.>
<손가락이 잘려서 그런가?>
<아니, 제 여동생 때문에. 본인이 못 지켜서 납치당했다고 말이야. 멍청한 생각이지.>
<안 그래도 성자께서 명령을 내리셨어. 저 계집이 죽었다고 거짓 소문을 내라고…….>
<원래 사이가 나쁜 남매라고 들었는데 아니었던 건가?>
문득 어린 시절에 이즈키엘이 했던 말이 떠올랐다.
“꼬맹아, 나는 강해져서 꼭 레더스 가문을 이어받을 거야.”
예전에는 의아하게 느껴졌던 말이었다. 이즈키엘은 어린 제가 느끼기에도 권력욕이 없는 소년이었기 때문이었다.
그가 왜 그렇게 강해져서 레더스 가문을 차지하려 했을까?
‘나와 이즈키엘의 어머니는 평민이었지. 그래서 가문의 사람들에게 무시당하고는 했어.’
과거에 이리나는 이즈키엘이 열심히 검을 익히는 게 반쪽짜리라는 오명을 벗고 싶어서라고 생각했다.
하지만 이제는 안다.
그는 레더스 가문을 이어받아 이리나를 지키려 했던 것이다.
그녀를 핍박하는 친척들에게서.
“가문의 얼간이들이 너에게 함부로 굴지 못하게 할 거라고.”
그렇게 직접적으로 말하고는 했는데 과거에는 왜 몰랐을까?
그는 이리나를 행복하게 만들어 주기 위해 검을 들었다.
‘바보같이.’
이리나는 이즈키엘의 손가락을 더듬었다. 꿈인지, 현실인지, 진짜로 과거로 돌아온 것인지 무엇도 확실하지 않았다.
‘하지만 이즈키엘이 다치지 않았어.’
그 사실이면 충분했다.
멀쩡한 그의 손가락을 느끼며 이리나는 두 눈을 감았다.
* * *
아델은 좀처럼 흥분하는 법이 없는 사람이었다. 아무리 위험한 상황에 처해도 그는 언제나 침착함을 유지했다.
그런 아델의 얼굴에서 평소의 여유는 조금도 찾아볼 수 없었다.
그러나 아델은 지금 미간을 잔뜩 일그러트린 채 주변의 기사들을 재촉하고 있었다.
“빨리 흔적을 찾아라!”
그는 반쯤 미친 것 같았다.
평소의 침착하던 모습을 전혀 찾아볼 수 없었다. 그런 그의 옆에 레더스 가문의 첫째이자 아델의 형인 하만이 다가왔다.
그는 아델을 향해 냉정한 표정으로 말했다.
“악신의 추종자들이 개입한 거면, 이미 끝이다. 놈들에게서 살아남는 방법은 두 가지밖에 없지. 악신에게 귀의하거나 놈들을 죽이거나.”
“조금의 가능성이라도 있다면 찾아야 합니다.”
“그래서 살아 있다면 어쩌겠다는 것이냐? 악신을 숭배하는 상태가 아니겠느냐. 네 손으로 죽이기라도 하게?”
하만이 인상을 찌푸렸다.
귀찮다는 듯한 그의 반응에 아델 역시 열을 올렸다.
“말조심하십시오, 형님. 저도 제가 지금 무슨 짓을 할지 모르겠습니다.”
“네놈…….”
평소 하만의 말에 반항하지 않던 아델이었다. 전장의 미친개라 불림에도 아델은 감정의 고저가 거의 없었다.
감정 표현에 서툰 그는 분노도, 슬픔도, 기쁨도 좀처럼 드러내는 법이 없었다.
그런 그가 불만을 숨기지 않고 표현하고 있었다.
하만은 혀를 찼다.
늘 고요한 아델은 자식들만 연관되면 이성을 잃었다. 특히 둘째이자 실패작인 이리나의 일에는 더욱 감정적으로 굴었다.
‘그 실패작이 살아 있는 이상, 너는 가주가 되지 못할 것이다.’
그렇게 생각하며 하만은 말했다.
“기사들을 이 이상 피곤하게 하는 게 옳다고 생각하느냐? 다들 마물 토벌을 끝낸 지 얼마 되지 않았다. 네가 지금 얼마나 이기적으로 행동하는지 알아야 할 거야. 아버지께서 안 계신다고 지나치게 오만방자하구나!”
하만은 이어 말했다.
“대의를 위한 희생은 어쩔 수 없지.”
아델은 그 말을 꺼낸 게 다른 이도 아닌 하만이란 사실에 더욱 분노했다. 그가 평민의 목숨에 관심이 없다는 사실을 알고 있기에.
‘그놈의 신분. 지긋지긋하군.’
