로아나는 부드러운 목소리로 이어 말했다.
“걱정하지 마세요, 도련님. 가문이 도련님의 손에 떨어진다면 전부 옳게 처리할 수 있답니다. 가문을 좀먹는 것들을 내쫓아야죠.”
“게다가 쟤 반쪽이잖아. 더러운 평민의 피가 섞인.”
“그렇지요.”
“내가 가주가 된다면, 저런 천것들은 전부 내보내 버릴 거야. 순수한 혈통들만 가문에 남길 거라고.”
“도련님 마음 가는 대로 하시는 게 옳은 일이죠.”
이리나는 조용히 이들의 말을 듣고만 있었다. 과거였다면 이리나는 펜릴이 등장하자마자 두려움에 떨었을 것이다. 하지만 지금은 오히려 펜릴의 등장이 반갑기만 했다.
‘잘됐네.’
이리나는 두 눈을 천천히 떴다.
심술궂은 얼굴을 한 소년이 보였다.
‘할아버지의 관심을 끄는 간단한 방법이 있지.’
어떤 행동을 할지 결심은 빨랐다.
‘펜릴을 혼내 줘야겠어.’
자고로 어른들의 눈에 띄기 위해선 아이들끼리의 다툼이 최고였다.
결정을 내린 이상 더는 펜릴의 말을 들어 줄 필요가 없었다. 이리나는 입을 열었다.
“펜릴, 오랜만이네.”
펜릴은 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
쓰러져서 며칠째 깨어나지 못하던 이리나가 몸을 일으킨 것이다.
“뭐야, 너…….”
하지만 그것보다 더 놀란 건, 그녀의 침착한 목소리 때문이었다. 레더스 가문의 수치, 이리나는 그에게 대꾸할 때마다 겁에 질린 말투로 몸을 떨고는 했다.
그런데 지금은 아무런 두려움도 느끼지 않는 듯 무덤덤한 얼굴이었다. 그 사실에 펜릴은 불쾌함을 느꼈다.
천한 피 주제에 저런 당당한 얼굴이라니. 심지어 이리나는 이즈키엘과 달리 아무런 능력도 없이 가문에 기생하는 처지였다.
펜릴은 이리나가 자신을 보며 무서워하지 않는다는 사실에 기분이 나빠졌다.
‘이즈키엘이 방학이라 돌아오고 숙부가 지금 가문에 있다고 기가 살았나 본데.’
그래 봤자 어쩔 거란 말인가. 이리나는 제가 어떤 난폭한 행동을 해도 아무런 말도 못 하는데 말이다.
“왜 그렇게 건방지게 쳐다봐. 천한 피를 지닌 반쪽짜리 주제에 감히 나와 눈을 마주쳐?”
펜릴은 이리나의 반응을 기다렸다. 평소처럼 겁에 질린 얼굴로 고개를 숙이겠지.
그러고는 그에게 미안하다고 말할 것이다.
하지만 이리나는 펜릴의 생각대로 행동하지 않았다.
“너는 언제나처럼 개망나니 같구나.”
“뭐, 뭐?”
‘내가 지금 무슨 말을 들은 거지?’
“개망나니 같다고.”
“이 천한 피가…….”
“나는 레더스 가문의 사람이야. 할아버지 역시 나를 인정하셨고. 그런데 왜 아직도 그따위 말을 하는지 이해가 안 가네.”
“…….”
“로아나의 교육이 형편없어서 그런가?”
이리나가 천천히 펜릴에게 다가갔다. 펜릴은 순간 몸을 떨었다. 마치 감히 쳐다볼 수조차 없을 정도로 강한 자를 만난 것 같은 위압감이 그를 압도했다.
‘마치, 할아버지처럼.’
하지만 그럴 리가 없지 않은가.
펜릴은 애써 불안을 가라앉히며 물었다.
“지금 내가 잘못 들은 거 아니지? 지금 저 천것이 내게 뭐라고 한 거야? 나한테 개망나니라고 하다니……. 로아나, 너도 들었어?”
펜릴은 아랫사람이 건방지게 구는 것을 견디지 못했다. 그에게 있어 이리나는 자신보다 한참 못한 존재였다. 그 사실을 이리나도 잘 알기에 그동안 저에게 납작 엎드려 비굴하게 굴었던 것 아닌가.
‘제 처지를 잘 알면서도 나에게 반항을 해?’
펜릴은 그 사실을 참을 수 없었다.
“네가 아직도 나를 어떻게 대해야 할지 모르는구나. 감히 내게 말대답을 해?”
펜릴은 그렇게 말하며 자신의 뒤에 서 있는 이들을 가리켰다.
“네가 이곳에서 무슨 짓을 당하든, 저들이 증언해 줄 거라고 생각해? 이 가문에 네 편은 아무도 없어!”
펜릴의 시선이 사용인들에게 향했다. 그들은 펜릴의 말에 고개를 깊게 숙였다.
로아나 역시 이 상황에 관여할 생각이 없어 보였다. 펜릴은 흡족한 듯 웃었다.
이게 가문 내에서 이리나의 위치였다.
펜릴은 이리나의 이마 위에 손가락을 올렸다.
“넌 내 손가락 하나도 감당하지 못할 거잖아. 이제는 완전 대머리가 되고 싶나 보지?”
펜릴은 이리나의 이마를 세게 밀쳤다. 순간적으로 로아나도 놀랄 만큼 과격한 행동이었다.
이리나가 그대로 넘어졌다.
“그러니까 내가 까불지 말랬잖아.”
펜릴은 이리나가 비명을 지를 경우를 대비해 그녀에게 가까이 다가갔다.
‘입을 틀어막아야지.’
만약 계속해서 헛소리를 내뱉으면 평소처럼 혼내 줄 생각이었다. 하지만 이리나는 비명을 지르지 않았다.
그녀는 서늘한 눈으로 펜릴을 바라보고 있었다.
“먼저 시작한 건 너야, 펜릴.”
이리나는 펜릴의 미래를 알고 있었다.
그는 레더스 가문의 악마라고 불릴 정도로 수많은 악행을 쌓게 된다.
‘아버지가 죽고 가문은 하만이 차지하게 된다.’
펜릴은 그 이후부터 무서울 것 없이 행동했다. 그가 죽인 사람들만 해도 셀 수 없을 정도였다.
펜릴은 어릴 때부터 싹이 노란 녀석이었다. 하지만 그가 미래에 악인이 된다고 해서 아직 살업을 저지르지 않은 그를 처단하는 게 옳은가?
만약 한다면, 어느 정도로 그를 상대해 줘야 하는가? 이리나는 간단히 생각했다.
‘뭐, 내가 받은 만큼만 돌려주면 되겠지.’
그녀는 엉망으로 잘렸던 자신의 단발머리를 떠올렸다.
“너, 너 어떻게 멀쩡한 거야!”
“펜릴, 일부러 마나를 담아서 공격했지? 일반인에게 그러면 안 된다는 건 충분히 배우지 않았어?”
“…….”
“너는 지금 선을 넘었어.”
만약 이리나가 회귀하여 제 안의 마나를 각성하지 않았더라면 지금쯤 아픔에 바닥을 굴러다녔을 것이다.
펜릴은 호기롭게 외쳤다.
“그래서 뭐 어쩔 건데? 네가 뭘 할 수 있는데. 안 그래도 네가 납치당하는 바람에 숙부께서 고생하셨는데 이 이상 그분을 귀찮게 하면 넌 버려질걸? 어디 가서 한번 말해 보든가!”
“응, 안 그래도 그럴 생각이야.”
“뭐, 뭐?”
“그럴 생각이라고, 이 얼간아. 네가 이제까지 한 짓들 전부 말할 거야.”
“이, 이게!”
펜릴은 못 참겠다는 듯 그녀에게 달려들었다.
그는 이리나의 얼굴에 주먹을 날렸다.
‘평소라면 드러나는 곳은 건드리지 않았을 텐데 어지간히 화가 났나 보네.’
“먼저 시작한 건 너다?”
이리나는 그 말과 함께 마나를 사용했다.
속이 뒤집히는 느낌이 들었다.
“으아아!”
펜릴이 허공에서 발을 구르며 비명을 내질렀다.
내내 방관하던 로아나 역시 새하얗게 질린 얼굴로 뛰어왔다.
“펜릴 도련님! 세상에, 이게 무슨…….”
이리나는 차가운 눈동자로 로아나를 응시했다.
‘가문의 사용인들에게 알려 줘야겠지.’
이제는 그녀가 참지 않을 거란 사실을 말이다. 이리나는 펜릴이 그녀에게 가장 자주 하던 말을 떠올렸다.
<이리나, 너는 엄살이 너무 심해.>
나는 그 말을 그에게 그대로 되돌려주었다.
“펜릴, 엄살 부리지 마. 난 힘 조절을 매우 잘하거든.”
이리나는 발을 들어 펜릴의 등을 가격했다.
펜릴을 개과천선시킬 수 있을 거라고 생각하진 않는다.
하지만 적어도 자신보다 약한 사람들을 괴롭힐 때 한 번쯤 멈칫하게 만들어 줄 생각이었다.
“끄아악!”
펜릴이 비명을 지르자 사용인들이 나서려 했다.
이리나는 그들을 향해 경고했다.
“거기서 움직이면 좋을 게 없을 거야.”
이리나가 당하고 있을 땐 움직이지도 않던 자들이었다.
“레더스 가문의 규칙이잖아. 감히 가문의 직계들이 벌이는 일에 끼어들진 않겠지.”
냉정한 이리나의 말에 아무도 감히 움직이지 못했다. 현재의 그녀는 평소와 분위기부터 달랐다.
“으악!”
사용인들의 두 눈에 두려움이 담겼다. 허공에서 이리저리 휘둘리는 펜릴의 비명이 점점 커졌다.
펜릴이 로아나를 향해 외쳤다.
“당장, 당장 아버지를 모셔 와!”
이리나는 시선을 돌렸다.
로아나가 방을 빠르게 벗어나는 모습이 보였다.
이리나는 로아나를 막지 않았다. 오히려 속으로 응원했다. 지금의 몸 상태로는 마나를 사용할 수 있는 시간이 정해져 있기 때문이었다.
‘되도록 빨리 데려와, 로아나. 이 몸뚱이가 또 쓰러지기 전에.’
