제 자식들을 반쪽짜리 취급하며 하만이 못마땅해하는 걸 아델도 알고 있었다.
완벽을 중시하는 순혈주의자인 하만은 이리나와 이즈키엘이 가문에 있는 것 자체를 탐탁지 않아 했다.
그때였다.
가문의 기사 중 한 명이 소리쳤다.
“마차가 보입니다. 전투가 일어났던 것 같습니다!”
아델은 떨리는 손을 주체할 수 없었다.
이리나와 이즈키엘의 흔적을 발견할수록 그들이 얼마나 급박한 상황에 부닥쳤었는지 알 수 있었다.
가문의 기사들은 반쯤 체념한 듯 보였다.
다들 이리나와 이즈키엘이 죽었다고 생각하고 있었다.
몇몇 이들은 벌써 아이들의 죽음을 추모했다.
가문의 둘째, 헤일라가 그들의 옆으로 천천히 다가왔다. 그녀는 입가에 옅은 미소를 지은 채였다.
“이즈키엘이 걱정이네요. 그 아이는 뛰어난 검술 재능을 지녔는데 말이에요. 악신의 추종자들에게 잡히면 좋은 꼴을 보지 못할 텐데…….”
그녀의 말에 하만이 대답했다.
“아르테 님께서 고생이지. 우리 저택에 잠시 방문하셨는데 이런 일에 휘말리시다니.”
그의 말에 사람들의 시선이 아르테에게 향했다.
그는 마탑이 인정한 여덟 명의 마법사 중 한 명으로, 레더스 성에 잠시 방문했다가 이리나의 추적을 돕고 있었다. 하지만 아르테는 하만의 말에 대답하지 않았다.
하만은 의아한 눈으로 아르테를 바라보았다.
이유는 모르겠지만, 그가 식은땀을 흘리고 있었기 때문이었다.
거기에 안색도 희게 질린 채 정신없이 주변을 살피고 있었다.
그가 작게 중얼거렸다.
“대체 이 마력은…… 이곳에 존재할 수가 없는…….”
“괜찮으십니까?”
“최소 7개의 고리를 지닌 마법사의 흔적이 느껴집니다.”
하만의 안색이 돌변했다.
“7개의 고리를 지닌 마법사요?”
아르테가 대답하려는데, 멀리서 한 기사가 소리 높여 외쳤다.
“저곳에 마차가 있습니다!”
사람들의 시선이 일제히 그곳으로 향했다.
“이리나 님과 이즈키엘 님이 계십니다!”
아델은 뛰어가기 시작했다.
그리고 보이는 광경에 그는 우뚝, 멈춰 섰다. 사방에 시체가 가득했다.
그 모습을 보며 사람들은 경악을 터트렸다.
“뭐야, 이건……. 설마 악신 추종자들이 당했다고……?”
“가문에서 손에 꼽히는 기사들을 호위로 보내긴 했지만, 그들이 신체 개조를 한 악신 추종자들을 이길 리가 없소.”
아르테가 질린 목소리로 내뱉었다.
“누군가가 이곳에서 마법을 사용했소. 아주 강력한 마법을 말이오.”
아델은 다른 이들의 말이 들리지 않았다. 그의 시선은 오로지 한 곳을 향해 있었다.
마차의 앞에 이즈키엘과 이리나가 창백한 안색으로 누워 있었다.
이즈키엘은 멀쩡해 보였으나 이리나는 아니었다.
이리나는 새하얗게 질린 얼굴로 피범벅이 된 상태였다.
* * *
전신이 불덩이 같았다.
이리나는 격한 기침을 토해 냈다.
과거로 돌아와서 한 가지 힘든 점이 있다면 몸이 지나칠 정도로 약해졌다는 것이었다.
숨이 막힐 정도로 열이 올랐다.
이즈키엘의 고함이 들렸다.
“젠장, 대체 무슨 일이 벌어진 거야. 이리나, 이리나! 이 바보야, 눈 좀 떠 봐!”
이즈키엘의 목소리에 죄책감이 가득했다.
중요한 순간에 정신을 잃은 자신이 믿기지 않는 듯했다.
이리나는 이즈키엘에게 약간의 미안함을 느꼈다. 그가 정신을 잃은 건 그녀의 탓이기 때문이었다.
‘마나를 실어 때렸으니 뒤통수가 아플 텐데.’
하지만 이즈키엘은 제 아픔은 느껴지지도 않는지 계속 그녀의 곁에서 떠나지 않았다.
“이리나, 제발 눈을 떠 줘. 제발…….”
이리나는 걱정하지 말라고 그에게 말하고 싶었으나 도저히 입이 열리지 않았다. 이즈키엘이 흘린 뜨거운 눈물이 이리나의 볼에 떨어졌다.
“대체 이리나 아가씨가 어떻게 살아 돌아온 거죠?”
“정체불명의 마법사가 등장했다고 들었어.”
“혼자서 그렇게 많은 수의 악신 추종자들을 무찔렀다고요?”
당황한 듯한 사람들의 목소리가 들려왔다.
‘집에 도착한 걸까.’
곧 푹신한 이불의 감촉이 느껴졌다.
“이리나, 제발…….”
그때까지도 이리나를 붙들고 있던 이즈키엘의 손이 갑자기 떨어져 나갔다.
“비켜라, 이즈키엘.”
냉정한 남자의 목소리였다. 그 순간 이리나는 눈물이 터져 나올 뻔했다. 수십 년간 듣지 못했던 그녀의 아버지, 아델 레더스의 목소리였다.
볼에 닿는 아델의 손길이 느껴졌다. 애가 타는 듯 간절한 손길이었다. 덜덜 떨리는 손이 그가 얼마나 충격을 받았는지 드러냈다.
이리나는 아델을 향해 반갑다고 말하고 싶었다. 당신을 오랫동안 보고 싶었노라고 말이다.
이제까지 내가 착각하고 있었다고, 당신이 나를 얼마나 아끼는지 이제는 안다고 말하고 싶었다. 당신도 아버지란 역할이 처음이었기에 서툴렀을 뿐이었다고…….
하지만 아직 회복되지 않은 몸은 미동도 하지 않았다.
“이즈키엘, 무슨 일이 벌어진 거지?”
“죄송합니다. 제 불찰로 이리나가…….”
“그걸 묻는 게 아니다.”
“악신 추종자들이…….”
이리나는 이즈키엘의 말을 전부 듣지는 못했다. 정신을 잃었다가 차리기를 반복했기 때문이었다.
“신성력이 듣지 않습니다.”
다시 정신을 차렸을 땐 아델이 격노하고 있었다. 이리나는 난생처음 들어 보는 화난 목소리였다.
“대체 그게 무슨 소리지. 기부금이 부족하기라도 한 건가?”
이리나는 그 말을 곱씹으며 멍하니 생각했다.
‘아버지는 신전을 그다지 좋아하지 않았지. 그들이 내 목숨을 가지고 아버지를 이용하려 한 적이 몇 번 있었어.’
아델이 신전을 돕지 않으면 그녀의 치료를 중단하는 식으로 말이다. 그가 신관에게 날 선 어조로 말하는 이유도 그것 때문이었다.
‘아버지의 직감은 옳았어. 신전 놈들을 믿을 수 없으니까.’
이리나는 악신 추종자들의 곁에서 보았던 신전의 실체를 떠올렸다.
그러나 아델의 말에 대답한 건 신관이 아니었다.
어느 노인이었다.
“신성력이 통하지 않는 건 당연한 걸세. 이리나 양은 마법사가 되었어. 7개의 고리를 지닌 마법사의 힘을 근처에서 경험했으니 가능한 일이지.”
그는 이어서 말했다.
“마나와 신성력은 상극. 이리나 양에게는 더 이상 신성력이 듣지 않는다네.”
그는 아델을 향해 안타까운 듯 혀를 찼다.
“신성력 덕에 그나마 억지로 버티던 몸이었는데 더는 힘들겠군. 이제 신성력으로 몸에 쌓이는 탁기를 정화할 수 없을 테니 말이야.”
그는 아델에게 이리나가 살날이 얼마 남지 않았다고 말하고 있었다.
* * *
악신 추종자들에게 잡혀갔을 때부터 이리나는 악몽을 꾸기 시작했다. 지독한 후회 때문에 벌어진 일이었다.
악몽은 그녀의 인생이 어쩌다가 구렁텅이로 빠졌는지 보여 주고는 했다.
‘아버지나 이즈키엘의 꿈은 거의 꾸지 못했어. 잠들면 항상 끔찍한 광경만 펼쳐지곤 했는데.’
그녀의 인생에서 몇 없던 좋은 기억들은 완전히 삭제당한 듯 꿈에 나오지 않았다.
‘이번 악몽은 대체 뭘 보여 주려고.’
이리나는 두 눈을 깜빡였다.
한 중년 여인과 소년의 모습이 보였다.
‘로아나와 펜릴.’
레더스 가문에 있을 때 그녀를 자주 괴롭혔던 두 사람이었다.
아주 어린 시절 이리나의 모습이 보였다. 그맘때의 이리나는 자신이 검술에 재능이 없다는 사실을 조금씩 깨닫고 있었다.
이즈키엘은 그녀보다 어릴 때부터 검을 곧잘 휘둘렀는데, 이리나는 검을 드는 것도 힘들어했다.
이리나는 레더스 가문의 여타 아이들과 달랐다. 그녀는 약하고 작았으며 힘이 없었다.
맹수 사이에 낀 초식 동물.
그 이상도, 이하도 아니었다.
다른 것은 배척받기 쉬웠다. 레더스 가문의 아이들은 이리나가 자신보다 약하다는 사실을 기민하게 눈치채고 그녀를 따돌리기 시작했다.
아델 레더스의 자식.
그 이름에 기대를 가졌던 이들의 시선이 싸늘해졌다.
이리나의 가정 교사로 온 로아나는 처음엔 그녀에게 다정했다.
<검술 같은 건 못할 수도 있죠. 다른 재능을 찾으면 돼요.>
<다른 재능?>
<네, 아가씨는 착하고 아름다우시니까요. 금방 아가씨에게 맞는 일을 찾을 수 있을 거예요.>
그렇게 말하며 로아나는 이리나에게 상냥하게 웃어 주었다.
처음이었다. 어머니도 없었던 이리나에게 어른인 여자가 이렇게까지 자상하게 대해 주는 건.
<이리나 아가씨, 제 말만 들으면 돼요. 그러면 어른들이 아가씨를 덜 싫어하실 거예요.>
알을 깨고 나온 새가 처음 본 존재를 어미로 인식하는 것처럼. 이리나는 로아나를 따를 수밖에 없었다.
