

<h1 data-p-id="1" data-original-font-size="25" data-original-line-height="42" style="font-size: 22.5px !important;">02.</h1>

밖에 있는 자들은 아직 어린 소년이 마주하기엔 너무 강한 적들이었다.

‘그러면서도 날 지키려 하고 있어.’

마부를 잃은 마차가 완전히 멈추었다.

얼마 지나지 않아 밖에서 낮은 음성이 들려왔다.

마치 쇠를 긁는 듯한 기분이 나쁜 목소리였다.

“나와라.”

이리나를 말없이 지켜보던 이즈키엘은 마차의 문을 열었다. 그 행동엔 일말의 망설임도 없었다.

흑의로 온몸을 가린 사람들은 한눈에 봐도 수상했다.

‘악신 추종자 무리에게 쫓기는 중이었구나. 날 납치해 내 삶을 지옥으로 끌어내린 자들.’

이즈키엘이 거친 숨을 내쉬었다. 이리나는 지금 상황에 의문을 느꼈다.

이즈키엘은 지금 두려움을 느끼고 있었다. 악신 추종자들이 자신보다 훨씬 더 강해 보였기 때문이었다.

비정상적인 방법으로 신체를 강화한 그들은 정식으로 아카데미를 수료한 기사들이 와도 상대하기 어려운 자들이었다.

그런 그들에게서 이리나를 지킬 수 있을까.

이즈키엘은 자신의 품에 안긴 이리나를 내려다보았다. 연약한 여동생은 그의 품에서 옅은 숨을 내뱉고 있었다.

이리나와 함께 도주는 불가능하다.

그렇다면 방법이 있을까?

‘이리나라도 도망치게 해야 해.’

그렇게 결심한 그는 이리나를 강하게 끌어안았다.

“이리나 레더스를 놓고 가라, 이즈키엘. 그렇다면 네놈의 목숨은 살려 주지.”

그렇게 말하며 악신 추종자들이 비열한 미소를 지었다. 이즈키엘은 녀석들을 노려보며 대답했다.

“개소리하지 마.”

호기로운 말과는 다르게 매우 긴장한 기색이 역력했다. 그런 그의 상태를 눈치챈 악신 추종자가 큰 웃음을 터트렸다.

“이즈키엘, 네놈은 분명 뛰어난 기사다. 레더스 가문이란 검술 명가에서 재능을 가지고 태어났으니 앞으로 강해질 일만 남았지.”

“…….”

“언젠가 천하의 십강에 도달할 수도 있겠다, 그리 생각한 적 없느냐! 네 귀한 목숨을 반쪽짜리 실패작인 여동생을 위해 낭비하겠다는 거냐?”

이즈키엘은 이를 악물었다.

‘1년, 아니 2년만 시간이 더 있었어도 이리나를 데리고 도망치는 게 가능했을 텐데. 하지만 지금의 실력으로는….’

그는 이리나를 향해 작은 목소리로 말했다.

“이리나, 내가 싸우기 시작하면 도망쳐.”

“도망치라고?”

“응, 아마 가문에서 지원군을 보냈을 거야. 그들을 만나기만 하면 돼.”

“…….”

“어차피 네가 있어 봤자 짐밖에 되지 않아, 그러니까 빨리 뛰어!”

이리나는 그를 말없이 바라보았다.

‘역시 사회성 말아먹은 우리 가족다워.’

이즈키엘이 자신을 싫어한다고 생각했던 데는 그의 서툰 말재주도 한몫했다.

“네가 도망칠 수 있도록 내가 시간을 벌 테니까.”

이즈키엘은 목숨을 걸 각오를 했다. 그는 자신의 배 속에 있는 마나 코어를 개방할 생각이었다.

마나 코어를 부수면 일시적으로 한계를 넘어 더 강해질 수 있었다. 검사로서 그의 생명은 끝나게 되겠지만, 그래도 상관없었다.

‘이리나만 무사하면 돼.’

그렇게 생각했을 때였다.

“그건 안 돼, 이즈키엘.”

그의 여동생이 이상한 말을 내뱉었다. 이리나의 손이 이즈키엘의 심장 위로 올라왔다.

“내가 혼자 도망칠 수 있을 거라고 생각해? 아마 얼마 못 가고 놈들에게 잡힐걸. 객관적으로 생각해. 너는 아직 악신 추종자들을 상대하기엔 애송이야.”

“이, 이리나……?”

그녀의 말은 사실이었다.

과거에도 똑같은 일이 벌어졌었으니 말이다.

그녀는 도망치다가 결국 악신 추종자들에게 잡힌다. 이리나의 울음소리에 이즈키엘은 결국 검을 놓고 놈들에게 투항한다.

그래서 너는 네 목숨을 건 마지막 싸움도 하지 못했어.

이리나는 굳이 그 말을 내뱉지 않았다.

이즈키엘은 어이가 없는 눈으로 이리나를 바라보았다. 자신의 여동생은 객관적인 태도와는 거리가 먼 소녀였다.

‘저런 식으로 말할 수 있는 애였나?’

이즈키엘이 평가하는 이리나는 소심했다. 아무리 그가 애송이여도 그 사실을 직설할 수 없는 성격을 지닌 아이였다.

‘아니, 그것보다 나 그렇게까지 애송이는 아닌데.’

급박한 상황 속에서도 아카데미 수석인 이즈키엘은 억울해졌다.

이리나는 도망가는 대신 그가 저에게 과거에 했던 말을 그대로 돌려주었다.

“잠시 눈을 감았다가 뜨면, 모든 게 끝나 있을 거야.”

“뭐, 그게 무슨…….”

이즈키엘은 말을 끝마치지 못했다. 제대로 서 있지도 못하던 그의 여동생이 손을 휘두른 탓이었다.

이즈키엘의 몸이 그대로 허물어졌다. 그는 쓰러지는 와중에도 상황을 전혀 이해하지 못했다.

‘이게 대체 어떻게 된 일이지?’

이리나가 그의 뒷목을 내리쳤고, 그는 그대로 쓰러졌다.

이즈키엘은 이리나가 자신을 공격했단 사실보다 자신이 그 공격을 막지 못했단 사실에 놀랐다.

그러나 생각은 더 이어지지 못했다.

* * *

이리나는 얼얼한 손을 내려다보았다. 고작 어린아이의 목을 내려친 것뿐인데도 몸은 고통을 토해 내고 있었다.

하지만 그녀는 만족했다.

어쨌든 연약하기 짝이 없는 몸으로 이즈키엘을 성공적으로 기절시켰기 때문이었다.

“콜록, 콜록!”

마나를 조금 썼다고 기침이 터져 나왔다. 한참을 쿨럭거린 뒤에야 이리나는 진정했다.

입을 가렸던 그녀의 손에는 피가 묻어 있었다.

탁기가 가득하고 고리가 없는 몸으로 마나를 사용한 대가였다.

마나 고리는 몸 안에 들어온 마나를 효율적으로 이용할 수 있는 장치였다.

고리가 많을수록 마나를 제어하기 쉬워지고, 부담이 없어진다. 마법사들은 고리의 숫자로 상대의 경지를 가늠했다.

지금 이리나에게는 고리가 없었고 그만큼 마나를 사용할 때 몸이 강력한 부담을 지게 된 것이다.

‘고리를 만들지 않고 마나를 사용했으니 당연한 건가. 고리가 하나도 없는 상태에서 능력을 사용하다니, 무리하긴 했어.’

폐가 찢어질 듯 아팠다. 심장이 쿵쿵 뛰기 시작했다. 오랜만에 느껴 보는 통증이었다.

이리나는 눈을 감고 천천히 그 감각을 음미했다. 통증이 느껴진다는 사실이 기분 좋았다.

그녀가 괴물이 아닌, 인간임을 느끼게 해 주는 아픔. 그녀는 주변을 둘러보았다.

할 말을 잃은 채 이리나를 바라보는 악신 추종자들이 보였다.

그녀는 그들을 무시하고 하늘을 올려다보았다.

바람을 느꼈다.

새가 지저귀는 소리와 제 옆에 쓰러진 이즈키엘의 숨소리를 들었다. 이리나는 그제야 깨달을 수 있었다.

이것이 꿈이 아니라고.

나는 살아 있다고.

이리나는 천천히 시선을 돌렸다.

‘그렇다면 나는 과거로 돌아온 걸까?’

그게 아니라면 지금 이 상황이 설명되지 않는다. 그녀는 지금 인생에서 가장 바꾸고 싶었던 시점으로 돌아와 있었다.

그녀의 모든 비극이 시작된 순간으로 말이다.

제 옆에 살아 있는 이즈키엘과 과거에 이미 겪었던 상황들.

그러나 생각할 시간은 길지 않았다.

정신을 차린 악신의 추종자들이 그녀에게 검을 들이밀었기 때문이었다.

“이리나 레더스? 미친 건가?”

“대체 무슨 일이 벌어진 거지? 지금 저 꼬맹이가 이즈키엘을 공격한 게 맞아?”

“이리나의 공격에 아카데미 수석인 이즈키엘이 정신을 잃었다고? 방금 공격을 제대로 본 사람 있어?”

원래 줄거리에서 이리나는 이들에게 끌려간다. 그 뒤 그녀가 원치 않는 수많은 학살의 주범이 된다.

“나를 데려가려는 이유가 뭐야?”

악신의 추종자들은 시선을 교환했다.

그러고는 서서히 얼굴에서 당황의 빛을 지운 채 비릿한 미소를 지었다.

이리나가 돌발 행동을 해 놀라긴 했지만 그녀의 겉모습은 유약한 어린 소녀에 불과했기 때문이었다.

“뭐, 마지막 자비를 베풀어서 말해 주마.”

지금까지 수없이 많은 악행을 저지른 악신 추종자가 ‘자비’라는 말을 꺼내는 게 어처구니가 없었다. 그래서 이리나는 대답했다.

“자비는 내가 베푸는 거고.”

“뭐?”

“솔직하게 말하면, 아프지 않게 단숨에 죽여 줄게.”

놈들이 잠시 벙쪄 있다가 크하하 웃음을 터트렸다. 이리나의 말을 대수롭지 않게 생각하는 모습이었다.

“웃음을 줬으니 대답해 주마. 네 녀석들의 아비, 아델 레더스 때문이다. 놈은 우리의 대업을 방해하는 괴물이고 놈을 협박하기 위해 너희가 필요하다.”

“…….”

“정확히는 이리나 레더스, 네가 필요하지. 너는 아델 레더스의 가장 큰 약점이니 말이다.”

다른 이들의 입장에선 이해가 되지 않을 수도 있었다. 가문의 실패작인 이리나를 납치해 봤자 레더스 가문에게 좋은 일만 해 주는 게 아닌가.

하지만 누구보다 아버지를 잘 아는 이리나는 마음이 아팠다.

아버지는 그녀를 매우 아꼈다.

이리나가 돌아가신 어머니와 매우 닮았기 때문이었다. 심지어 어머니와 똑같이 시한부 인생을 선고받기까지 했다.

아델에게 이리나는 애틋한 존재일 수밖에 없었다. 그런 그녀를 지키기 위해 제 찬란한 미래를 바칠 만큼.
