로아나는 사색이 된 채 뛰어갔다.
그녀는 감히 이리나에게 말도 걸지 못하고 도움을 줄 사람을 찾아 도망 나왔다.
‘하만 님에게 가야 해! 내가 막을 수 없어. 진짜 악신에 귀의라도 한 거 아니야? 그 힘은 대체 뭐야.’
본능적인 두려움이 들었다.
사람이 갑작스럽게 저 정도로 강해지는 게 가능할까? 7개의 고리를 지닌 마법사의 영향으로 그 정도의 힘을 사용할 수 있게 되었다니, 말도 안 돼.
‘악신 추종자가 된 게 확실해! 그자들은 신체 개조를 통해 사람을 한순간에 강하게 만들 수 있잖아.’
하만에게 말해야 했다.
로아나가 악신 추종자들의 손에 타락한 것 같다고 말이다. 괴물이 되어 돌아왔다고!
“하만 님!”
로아나는 노크도 없이 하만의 집무실에 들어갔다. 그런데 하만이 노한 얼굴로 그녀를 보았다.
“로아나? 대체 이게 무슨 무례지?”
로아나는 당황했다.
‘왜지?’
그녀는 지금껏 원할 때는 언제든지 하만을 만날 수 있었다. 그런데 새삼스럽게 왜 화를 낸단 말인가. 로아나는 그제야 하만의 앞에 누군가 앉아 있다는 걸 깨달았다.
‘그러고 보니 경비를 서는 기사가 없었어.’
그만큼 보안이 중요한 대화를 하고 있었단 뜻이었다. 그렇다면 상대는…….
하만 맞은편 사람의 얼굴을 본 로아나가 사색이 된 채 부들부들 떨기 시작했다.
“가, 가주님을 뵙습니다.”
로아나는 깊이 고개를 숙였다.
하만의 앞에 레더스 가문의 가주인 칼리오스 레더스가 앉아 있었다.
칼리오스는 거대한 덩치와 서늘한 눈매를 지닌 사내로, 아직 중년으로밖에 보이지 않았다.
그러나 생김새와는 다르게 그의 나이는 이미 노년에 이른 상태였다. 인간의 한계를 벗어난 준초월자에 이르렀기에 실제 나이보다 젊은 모습을 유지하고 있었다.
그 사실을 떠올리자 로아나는 섬뜩함을 느꼈다. 그러고는 고개를 푹 숙였다.
자신이 얼마나 큰 실수를 했는지 깨달은 것이다.
‘가주님께서는 초월자의 경지에 오르기 위해 폐관 중이시라고 들었는데.’
그런 그가 왜 이곳에 있단 말인가.
몇 년 만에 저택으로 돌아온 가주였기에 로아나는 감히 그의 앞에서 함부로 말을 꺼내지도 못했다.
칼리오스는 냉담한 눈으로 로아나를 바라보았다. 로아나는 식은땀을 흘렸다.
이 말을 그의 앞에서 꺼내도 되나? 칼리오스가 어떤 사람인지 로아나는 아직 파악하지 못했다.
하지만 이대로 가만히 있으면 펜릴이 큰일을 당할지도 모른다.
“무슨 소란이지?”
“이리나 아가씨가…….”
이리나의 이름이 나오자 칼리오스의 싸늘한 눈빛에 한순간이나마 옅은 온기가 감돌았다.
“이, 이상한 마법을 사용해 펜릴 도련님을 공격했습니다!”
“그게 대체 무슨 소리지? 이해가 가지 않는군.”
“빨리 가 보셔야 할 것 같습니다. 직계들 간의 다툼이라 기사들도 함부로 나설 수 없는 상황입니다.”
로아나는 넋이 나간 얼굴로 중얼거렸다.
하만은 미간을 찌푸렸다. 로아나는 칼리오스의 눈치를 보며 조심스럽게 입을 열었다.
“이리나 아가씨에게서 사특함이 느껴졌습니다. 악신 추종자들에게 어떤 힘을 받기라도 한 게…….”
그 말에 칼리오스가 노한 얼굴로 입을 열었다.
“닥쳐라.”
“가, 가주님.”
“감히 네까짓 게 레더스 가문의 일원에 대해 함부로 떠드는 것이냐?”
로아나는 간신히 입을 열었다.
“하, 하지만 펜릴 도련님이 공격당하신 건 사실입니다. 더 지체됐다간 위험하실 수도 있어요.”
칼리오스의 눈치를 보던 하만은 로아나의 눈에 물기가 고이자 조심스러운 목소리로 말했다.
“아버지, 어쨌든 이리나가 드디어 깨어났으니 확인해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다.”
칼리오스의 날카로운 시선을 받은 로아나는 그대로 무릎을 꿇은 채 머리를 땅에 박았다.
칼리오스의 눈빛이 매섭게 빛났다.
“그 작고 연약한 아이가 어떻게 펜릴을 공격한다는 거냐. 벌레도 못 죽일 거 같은 선한 아이가 아니냐.”
로아나는 할 말이 많았지만, 입을 차마 열지 못했다.
‘완전히 악독한 악마 같은 모습이었는데.’
그녀는 눈치가 빠른 사람이었다. 칼리오스의 앞에서 이리나를 욕하면 안 된다는 걸 바로 알아차릴 수 있었다.
하만은 칼리오스의 말에 대답했다.
“아버지께서 방금 막 도착하셔서 미처 말씀드리지 못했습니다. 이리나가 마나를 각성했다고 하더군요. 혹 그것과 관련된 일일지도 모르겠습니다.”
그 말이 끝나자마자 칼리오스는 거대한 몸을 일으켰다.
“일단 이리나를 만나러 가야겠구나.”
* * *
이리나는 로아나가 어른들을 불러올 때까지 기다렸다.
그녀가 달려 나간 지 얼마 지나지 않아 문밖에서 인기척이 느껴졌다.
이리나는 방 안으로 걸어 들어온 자들을 바라보았다. 가주인 칼리오스와 하만이었다. 그들의 뒤에 있던 로아나가 펜릴에게 뛰어왔다.
“도련님, 우리 도련님 괜찮으신가요? 세상에, 이 귀한 얼굴이 엉망이 되시다니……!”
이리나는 귀찮다는 듯 펜릴을 성의 없는 손길로 놓아주었다. 펜릴은 우스꽝스러운 모습으로 땅바닥에 떨어졌다.
로아나가 펜릴의 얼굴을 엉엉 울며 어루만졌다.
“치, 치워! 대체 내가 맞는 동안 뭘 하고 있었던 거야! 왜 이렇게 오래 걸렸어!”
“죄, 죄송합니다, 도련님. 전부 제 불찰이에요.”
펜릴의 오른쪽 눈에는 시퍼런 멍이 들어 있었다. 그것뿐일까? 뒤통수에 달린 혹이 커다랗게 자기주장을 했다.
딱 봐도 처참하게 맞은 모습이었다.
이리나는 자신의 큰아버지인 하만을 바라보았다. 그는 제 아들이 다쳤다는 사실에 관심이 없어 보였다.
대신 이리나를 노려보며 물었다.
“대체 이게 무슨 상황이지? 왜 펜릴을 공격한 거냐.”
하만은 눈가를 찌푸렸다. 펜릴을 걱정하는 게 아닌 한심해하는 얼굴이었다. 펜릴은 하만의 뒤에 있는 칼리오스를 보고 당황한 상태였다.
칼리오스에게 잘 보이지는 못할망정 그에게 추한 모습을 보여 준 것이다. 펜릴은 상황을 무마하기 위해 서둘러 입을 열었다.
“이리나가 갑작스럽게 저를 공격했어요.”
하만이 고개를 돌려 이리나에게 물었다.
“저 말이 사실이더냐?”
“네, 제가 공격했어요. 갑작스럽게 공격했다는 건 사실이 아니지만요.”
하만은 으득, 이를 갈며 말했다.
“지금 내게 말장난을 하는구나. 내가 우습더냐?”
“레더스 가문의 사람답게 행동한 것뿐입니다.”
“하?”
“큰아버지께서 알고 계시는지 모르겠지만, 펜릴이 저를 자주 때리고 머리카락도 억지로 잘라 냈어요. 그래서 전 가문의 가르침대로 상황을 해결한 거고요. 받은 모욕은 그 이상으로 돌려주는 게 레더스다운 일 아닌가요?”
이 집안에서 약하다는 건 한심스러운 일이었다.
‘특히 자신의 일을 스스로 해결하지 못하는 자는 도태됐다고 생각하지.’
완전한 강자존의 세계인 것이다. 그래서 이리나는 그 규칙에 맞게 자신을 괴롭힌 펜릴에게 대갚음해 주었다.
이리나의 말을 들은 칼리오스의 얼굴이 굳었다.
하만은 이리나를 향해 물었다.
“어떻게? 너는 몸이 약하지 않느냐.”
그렇게 말하는 하만의 눈엔 은은한 경멸이 담겨 있었다.
“혹시 말이다…….”
잠시 머뭇거리던 하만은 이어 말했다.
“악신 추종자들이 네게 무슨 짓을 한 건 아니냐?”
“무슨 짓이요?”
지금 하만은 이리나가 악신 추종자에게 영향을 받았다고 말하는 것이었다. 이리나는 하만이 무슨 생각을 하는지 뻔히 보였다.
‘만약 아델 레더스의 딸이 악신에게 귀의했다면?’
그것만큼 아델을 공격하기 좋은 수단도 없을 테니까.
“네가 악신에게 충성을 맹세했을 수도 있지 않느냐. 살려 주면 대신 충성을 바치겠다고 말이다. 그렇다면 네 오라비와 네가 무사한 것도 충분히 이해가 가는구나.”
“왜 그렇게 생각하시나요?”
“이상하지 않으냐. 너는 어떠한 것에도 재능이 없었다. 유약한 성격, 연약한 몸. 그런 주제에 갑자기 마나를 각성하고 펜릴을 제압하다니.”
“…….”
“너무나도 수상하지.”
그의 말에 이리나는 웃었다.
