109화
['천둥의 옥좌'가 주인을 판별합니다.]
처음 자리에 앉았을 때, 수혁은 잠시 심장이 철렁했다.
앉으면 끝나는 줄 알았더니만 그게 아니었다니.
'더럽게 까다롭네.'
전에는 분명 이런 메시지가 나오지 않았다.
하긴.
그때는 옥좌의 이름도, 그리고 그 속에 감춰진 보물도 조금씩 이름이 달랐다.
쓰이지 못한 천둥의 옥좌. 그리고 비어 있는 천둥의 심장.
이 옥좌는 본래 악마들에 의해 너덜너덜해지고 힘이 다 빨려 버려질 예정이었다.
하지만.
['비어 있는 천둥의 심장'이 '천둥의 옥좌'를 다스립니다.]
['천둥의 옥좌'가 당신을 주인으로 인식합니다.]
그 속에 남아 있던 껍데기 덕분에 수혁은 이 자리에 앉을 수 있었다.
'이 아이템이 열쇠였나.'
천둥동굴의 공략 보상이 고작해야 열쇠였다니.
하지만 천둥의 옥좌가 어떤 물건인지를 생각한다면 고작이라 말할 수만은 없었다.
이 자리는 본래 아스가르드의 다음번 왕을 위해 준비된 자리였으니 말이다.
화르륵-.
불길이 매섭게 이글거린다.
마치 어서 그 자리에서 비키라고 말하는 듯했다.
"그 자리는 네 것이 아니다."
"내려와라! 그러지 않으면-."
"죽지도 살지도 못한 채, 영원히 지옥 같은 불길 속에서 살게 될 것이니-."
화라라락-.
불길이 매섭게 타오르며 위협한다. 거대한 칼과 망치가 옥좌를 부술 듯이 다가온다.
하지만 그것도 잠시.
"대사 한 번 진부하네."
파지지지-!
옥좌의 주변에 펼쳐진 푸른 전격에 악마들이 휘두른 칼과 망치가 가로막혔다.
"그럴 힘도 없으면서 말이야."
쩍-.
주인을 찾은 옥좌가 갈라졌다. 이미 한 번 겪어본 일이라 당황할 것도 없었다.
천둥의 옥좌.
아스가르드의 주인이 자신의 후계자에게 물려주려던 이 자리에는, 신들이 고이 간직해 오던 보물이 숨겨져 있었다.
쩍, 쩌저저-.
한 번 균열이 일어난 옥좌는 빠르게 허물어지기 시작했다.
그리고 그걸 기다릴 생각이 없다는 듯.
콰득-.
수혁은 손을 뻗어, 갈라진 옥좌 속에서 원하는 물건을 찾아 손에 쥐었다.
['천둥의 심장'을 획득하였습니다.]
그리고 그 순간.
파앗-.
['천둥의 기억'을 시작합니다.]
이번 시험의 마지막 컷씬이 시작되었다.
* * *
흐리다.
수혁은 눈앞에 보이는 풍경에 컷씬이 아직 시작되지 않았다고 생각했다.
하나의 물건을 두고 수많은 사람들이 한데 모여 있었다.
컷씬이 시작되지 않았다고 생각한 이유는 그들의 얼굴이 까만 안개에 가려져 보이지 않았기 때문이었다.
그런데.
-일시정지?
-누가 얘 고장냈냐
-ㅁㅎ?
-(동작)
아무래도 그게 아닌 모양이었다.
'또다.'
벼락과 관련된 시험을 치를 때마다 한 번씩, 방송에는 송출되지 않는 컷씬이 나타났다.
이번 컷씬이 바로 그랬다.
시청자들의 눈에는 수혁이 가만히 멈춰 있는 것처럼 보이는 모양.
그렇게 수혁이 잠시 채팅을 살피고 있을 때였다.
"아무도 말이 없군."
까만 안개에 얼굴에 가려져 있던 이들 중, 황금색의 갑옷을 차려입은 남자가 입을 열었다.
"쉽게 결정할 수 있을 리 없지."
"누가 가져간다 해도 쉽게 받아들이지 못할 거고."
수혁의 시선이 가운데 있는 물건으로 향했다.
그것은 자신이 손에 쥔 푸른 보석이었다. 아니, 모양이나 형태는 같아도 다른 게 하나 있었다.
크기.
보석은 수혁에 손에 쥔 것보다 족히 두 배는 커 보였다.
"누가 가져갈 텐가?"
아무래도 이 자리는 저 물건의 주인을 가리는 자리인 모양.
하지만 시간이 흘러도 입을 여는 이는 없었다.
"아무도 없다면 내가 가져가지."
처음 입을 열었던 황금 갑옷의 남자가 그리 말하자, 반발이 일었다.
"안 돼."
"넌 이미 우리 중 가장 큰 걸 가지고 있다."
"욕심이 과하군."
이런 반응을 예상했는지 그는 시큰둥한 목소리로 물었다.
"그럼 어서 정하기나 해라. 누가 가져갈 거지?"
얼굴도, 표정도 보이지 않았지만.
그들의 반응을 보면 알 수 있었다.
이 자리에 있는 모두가 저 물건을 탐내고 있었다. 다만 그럼에도 선뜻 나서지 못하는 이유는 하나였다.
"가져 가고 싶긴 하지만……."
"또 다시 피바람이 불 수 있으니…."
지금껏 저 물건 하나로 인해 흘린 피가 너무 많아서였다.
모두가 서로의 눈치를 보며 선뜻 말을 꺼내지 못하는 상황.
그리고 그 때.
"내가 가져가지."
유일하게 한 명.
스스로 그 물건의 주인을 자처하는 사람이 나타났다.
"■■ 너라면…."
"■■이라면 난 찬성이다."
"나쁘지 않군."
"알아서들 해."
반대가 없었다.
대충 결정된 듯, ■■이라 불린 남자는 앞으로 나왔다.
그렇게 ■■가 큼지막한 손으로 푸른 보석을 손에 쥐는 순간.
"하나만 묻지."
처음 입을 열었던 남자가 물었다.
"그걸 가져가서 어떻게 할 생각이냐?"
그 질문에 모두의 이목이 다시 ■■에게로 쏠렸다.
그것은 이 자리에 있는 모두가 궁금해하는 문제였다. 그리고 그건 수혁도 마찬가지였다.
저자는 과연, 천둥을 어디에 사용할까?
미리 생각하고 있었던 건지, 대답은 금방 나왔다.
"내 아들에게 줄 생각이다."
아들.
그 말에 주변의 반응이 달라졌다.
"네가 직접 쓰지 않고?"
"핏줄에게 양보하겠다는 거냐?"
생각지도 못한 선택이었는지 주변이 술렁거린다.
하지만 조금 시끄러워졌을 뿐, 반발이 일어난 건 아니었다.
아니.
오히려 그 선택이 정답이었는지 만족하는 이들이 하나 둘 나타났다.
"나쁘지 않군."
"난 찬성이다."
"그렇게 되면 결국 우리들 중 누구도 손에 넣지 못한 셈이군."
유쾌한 듯 웃음을 터뜨리는 사람도 여럿.
수혁은 까만 안개에 가려진 그들의 얼굴을 확인하려 안간힘을 썼다.
'너희는 누구야, 대체.'
지금의 자신에겐 권한이 없다는 것쯤은 알고 있었다. 이름이 들리지 않는 것도, 얼굴이 보이지 않는 것도 모두 시스템에 의한 필터링이었다.
하지만 그럼에도 불구하고 수혁은 아주 조금이라도 저들에 관한 단서를 얻기 위해 애썼다.
그렇게 되면 조금이라도 더 벼락에 가까워질 수 있을지도 모르니까.
"그럼 결정 됐군."
풍경이 흐려져간다. 서서히 컷씬이 끝나간다.
눈 한 번 깜빡이지 않고, 수혁은 단 하나라도 무언가를 찾으려 애썼다.
그리고 그 때.
[‘■■■’가 당신을 바라봅니다.]
[‘■■■■’이 당신을 바라봅니다.]
[…….]
오래 전.
벼락의 심장을 얻었을 때 보았던 컷씬이 떠올랐다.
'혹시…….'
그림자처럼 희미한 형체. 이름이 밝혀지지 않는 시선들.
당시 보았던 컷씬과 눈앞에 나타난 존재들이 겹쳐져 보였다.
'그 때의?'
화아악-.
* * *
화라락-.
타오르는 불길 속.
옥좌가 허물어지며 주저앉는 게 보였다.
한순간, 강력한 전격이 악마들을 위협하는 것처럼 보였지만 그것도 잠시일 뿐.
'어떻게 된 거지?'
불안과 걱정에 입술을 씹으며 비올라는 불길 속을 바라보았다.
분명 옥좌에 누군가 앉았다. 허락받지 않은 자는 옥좌에 앉을 수도, 그리고 거인이 그 자리에 앉을 리도 없으니 그건 분명 수혁일 것이다.
하지만 대체 어떻게?
그가 새로운 옥좌의 주인이 될 수 있을지도 모른다고는 생각했다.
하지만 그건 어디까지나 옥좌가 안전한 상태일 경우다.
저 불길 속을 헤치고, 수십 수백의 악마들을 뚫어내는 건 아무리 생각해도 납득이 되지 않았다.
그런 힘이 있다면 굳이 벨베임이 만들어 놓은 지하 통로를 이용할 필요도 없었을 테고 말이다.
쿠르릉-.
옥좌가 완전히 주저앉았다.
수혁은 어떻게 된 건지, 그리고 자신들의 임무는 어찌 된 건지 불길에 가려져 아무것도 보이지 않았다.
저벅-.
불길 속에서 누군가 걸어 나온 건 바로 그때였다.
악마들 사이를 유유히 걸어 나온 수혁의 손에는 푸른 보석 하나가 쥐어져 있었다.
'저건…….'
보석에서 느껴지는 익숙한 힘에 비올라의 눈이 동그랗게 떠졌다.
근거는 없지만, 그 무엇보다 확신할 수 있었다. 무려 500년이라는 시간 동안이나 오직 하나만을 위해 살아왔으니, 그걸 못 알아볼 리가 없었다.
천둥의 옥좌.
자신들 세 발키리가 지금껏 지켜오던 물건이 바로, 저 작은 보석이었다.
"확인해 볼 게 있다고 했죠?"
가까이 다가온 수혁은 손에 쥔 보석에 대한 설명 대신, 전혀 다른 말을 꺼냈다.
"보여 드릴게요."
스카악-.
허리춤에 찬 검이 뽑혀 나왔다. 새하얀 칼집에 감춰져 있던 은색 빛의 검신에 불길로 이글거리는 성전의 풍경이 비춰졌다.
이제 와서 싸우기라도 하려는 걸까?
저 많은 수의 악마들과?
그 의문이 채 끝나기 전.
콰릉-!
수혁의 손에 쥔 푸른 보석에서 귀가 찢어질 정도로 커다란 천둥소리가 울려 퍼졌다.
눈이 찌푸려지고, 귀를 틀어막을 법도 하건만.
'익숙한 소리다.'
비올라는 오히려 그 소리에 고향에 돌아온 것처럼 마음이 편안해지는 걸 느꼈다.
그것은 아주 오래 전.
자신이 섬기던 아스가르드의 작은 꼬마가 천둥의 다른 조각을 손에 넣었을 때의 소리와 똑같았다.
"비올라! 드디어 내가 천둥의 인정을 받았어!"
그 때가 언제였더라.
500년을 훌쩍 넘어, 1000년에 가까운 옛날의 일이었다.
아직 소년 티를 벗지 못한 아스가르드의 작은 왕.
"이거 봐라!"
콰릉-!
그는 자신이 손에 넣은 힘이 기쁜 듯, 망치를 마구 휘둘러댔다.
아직 어린 주제에 힘은 무지막지해, 발키리들은 차마 그를 말리지 못했다.
'토르 왕자님.'
반쪽짜리 천둥의 조각과 수많은 별들의 축복을 받은 금속으로 만들어진 망치, 묠니르를 휘두르며 전장의 선두에 서던 아스가르드의 후계자.
그가 처음 묠니르를 휘둘렀을 때, 바로 저런 소리가 났다.
그렇게 수혁이 뿜어낸 힘에 비올라가 잠시 감성에 젖어 있을 때였다.
번쩍-!
한순간 눈이 멀 정도의 빛과 함께 수혁의 검이 아래로 떨어졌다.
콰릉-!
우렁찬 천둥소리와 함께 성전을 불태우고 있던 새빨간 불길이 수직으로 갈라졌다. 거센 바람이 불길을 꺼뜨리듯, 한순간 성전 안의 불이 위태롭게 흔들렸다.
화라라-.
그리고 이어진 풍경에 비올라는 이번에도 어김없이 놀랄 수밖에 없었다.
"어?"
불길이 걷히며 성전을 가득 메우고 있던 악마들이 신기루처럼 사라져 간다.
하나 둘씩, 소리조차 없이.
그들은 처음부터 그 자리에 없었던 것처럼 증발해갔다.
"뭐, 뭐야 이거?"
비고 역시 당황하기는 마찬가지였다.
한칼에 저 많은 악마들을 베어내기라도 한 걸까?
아니.
불가능한 일이다.
그런 게 가능한 존재는 아스가르드의 왕을 포함한 아주 극소수의 선택 받은 위대한 신들뿐이다.
그가 토르와 같은 종류의 힘을 손에 넣은 건 놀랍지만, 그래도 납득이 되지 않는 일인 건 변함이 없었다.
결국 참다 못한 비올라가 물었다.
"뭘 어떻게 한 겁니까?"
"그냥 진짜를 보여줬을 뿐입니다."
눈앞에 있던 악마들은 지금 이 순간에도 빠르게 사라지고 있었다.
"무스펠하임에서 어떻게 이 많은 수의 악마들을 보냈는지 모르겠다고 하셨죠?"
"그랬죠."
"틀렸습니다."
수혁은 고개를 저으며 고갯짓으로 갈라진 불길 속을 가리켰다.
"애초에 그런 놈들은 없었어요."
환생자의 스트리밍
