28화
파짓-.
노란 스파크가 튀며, 피부를 따갑게 찌른다.
익숙한 마비감이 손끝을 타고 전해진다. 늘 상대를 향해 쏘아내기만 했지, 이렇게 직접 충격을 받아본 적은 처음이었다.
그런데.
‘익숙하다.’
숨 쉬듯 익숙한 느낌.
손끝을 타고 전해져오는 전격의 느낌은 꼭, 벼락을 사용할 때 전해지는 패널티와 닮아 있었다.
‘벼락을 다룰 자격이 있는지를 증명하라, 이건가.’
5번 스테이지에서는 벼락을 얻었다.
이어지는 6번 스테이지에서는 그 벼락을 사용할 자격을 검증한다.
자연스러운 흐름이었다.
‘벼락이라면 수도 없이 써봤어.’
이런 게 시험이라면 자신은 수백 번도 더 넘게 치러왔다.
제아무리 이곳에 큰 힘이 흐른다 해도.
결국 본질은 벼락일 뿐이다.
‘그런 거라면…….’
가면 속.
수혁의 입꼬리가 올라갔다.
좋은 생각이 났다.
[‘벼락의 길’에 입장하였습니다.]
[‘벼락의 길’을 헤쳐나가십시오.]
[0.12%]
눈앞에 떠오른 두 가지 메시지.
메시지를 확인한 수혁의 머릿속에 두 가지 생각이 교차했다.
‘꽤 멀구나.’
생각보다 헤쳐가야 할 길이 멀다는 것과.
‘그래도 끝은 알려주는군.’
멀긴 하나, 끝이 보이긴 보인다는 것이다.
[0.17%]
[0.24%]
치지, 치지지-.
걸음을 옮길 때마다 퍼센트는 점점 높아졌다.
아직 목적지까지 1퍼센트로 채 도달하지 않았기 때문일까?
아직까지는 충분히 버틸 만했다.
-왜 안 뛰지?
-무섭나?
-걍 빨리 뛰는 게 나을 거 같은데
-(빨리감기)
-(빨리감기)2
올라가는 채팅을 확인할 겨를이 없었다.
수혁의 집중력은 온통, 주위에 퍼진 벼락을 느끼는데 쏠려 있었다.
‘여긴 대체 뭐지?’
이 넓은 공간 가득, 벼락이 퍼져 있다. 대체 얼마만큼의 힘이 흐르는 건지, 가늠하기 어려울 정도다.
원래대로라면 한시라도 빨리 목적지에 도달하는 게 정석일 터.
하지만 이 시험에서 수혁은 두 가지 목표를 세웠다.
‘끝까지 가는 건 당연하고-.’
치싯-.
손끝을 타고, 벼락이 흘러들어오는 걸 느낀다.
순간, 가면 밖에 드러난 수혁의 눈이 빛났다.
역시.
가능할 것 같았다.
‘해 보자.’
* * *
그 시각.
방송도 끈 채, 매눈은 수혁의 방송을 시청하고 있었다.
"합방 한 번 추진해 보자."
존 테일.
그의 머릿속에는 이미 수혁과 매눈을 통한 컨텐츠가 들어있었다.
‘그 형님이 직접 손대는 컨텐츠가 얼마 만이지?’
매눈은 이 바닥에서는 꽤나 오래 고인 스트리머였다.
처음 플레이어로서 재능의 벽에 부딪치고, 대신 자신에게 눈썰미가 있다는 사실을 깨닫고 난 후.
그는 이 바닥에 곧장 뛰어들어 지금까지 시간을 보내오고 있었다.
"내가 말 했잖아? 네 방송의 흥행에 네가 할 수 있는 부분은 반밖에 안 된다고."
"알아요. 피드백의 대상이 누구냐, 현시대에 어떤 플레이어가 있느냐에 따라 흥행이 결정된다고."
10년도 더 전부터 들어오던 말이었다.
매눈이 오랫동안 꾸준히 방송을 해 왔음에도 아직 탑급 스트리머가 되지 못한 이유.
그건 컨텐츠가 하나뿐이라는 한계도 있지만, 현시대에는 컨텐츠를 함께 견인할 스타 플레이어가 없기 때문이기도 했다.
"시험이 저보고 죽으라는데요?"
스트리머 이수혁의 방송이 눈에 들어왔다.
아직은 방송이 어색한지 다소 딱딱한 말투다. 쭉 방송을 지켜본 결과, 역시 아직은 스트리머로서 초보라는 느낌이 강했다.
‘이건 스트리밍을 한다는 느낌이 아니야. 오히려…….’
설마, 그럴 일은 없겠지만.
‘……숙련된 플레이어의 브이로그 같은 느낌에 가까워.’
형태가 스트리밍이든, 편집된 브이로그 영상이든.
그런 건 그리 중요하지 않았다.
매눈은 이름 그대로 플레이어 관전 컨텐츠를 하는 스트리머였다.
그의 눈에 들어온 건, 처음 2층의 시험에 도전한 뉴비에게서 풍기는 숙련자의 모습들이었다.
아니.
단순히 숙련된 정도가 아니었다.
감을 조금 보태서 말하자면, 어떤 랭커 플레이어에게서도 이런 느낌을 받아본 적이 없다.
‘형님도 나와 같은 느낌을 받으신 건가?’
문득 떠오른 생각에 매눈은 고개를 저었다.
‘아니. 그건 아니겠지.’
존 테일은 유능한 사람이었다.
하지만 그건 스트리머를 발굴하는 매니저로서, 컨텐츠를 제작하는 엔터테이먼트로서의 능력일 뿐.
플레이어로서의 재능을 알아보는 눈은 아니었다.
그렇다는 말은 즉.
"눈깔아. 이건 기회일지도 몰라. 떠오르는 별에 탑승해, 함께 하늘의 별이 될 수 있는 기회."
아마, 스트리머로서의 가치를 보았다는 뜻이겠지.
"별이라……."
생각을 너무 많이 했더니 문득 끊었던 담배가 떠올랐다.
별.
흔히 이 업계에서 ‘메이저’라 불리는 스트리머들을 뜻하는 말이었다.
발해 엔터에도 몇 명 존재하지 않는, 회사를 견인하고 업계를 대표하는 소수의 진짜들.
그들에 비하면 매눈도 발에 채이고 채이는 수많은 자갈들 중 하나에 불과했다.
‘내가, 정말 그들처럼 될 수 있을까?’
매눈은 스스로를 잘 알았다.
플레이어로서 자신은 어중간하다. 그걸 알기에 도망치듯 나와 발을 붙인 곳이 바로 이 업계였다.
하지만.
그런 이곳에서조차, 자신은 어중간한 가운데 어딘가에 걸쳐 있었다.
"끄… 으으으으……."
그 때였다.
키트를 타고 흘러나온 신음소리.
고통을 억누르는 목소리에 매눈은 퍼뜩 정신을 차렸다.
그러고 보니 지금 자신은 이수혁의 시험을 관전하고 있던 중이었다.
"미쳤지. 일하다 말고 뭔 딴생각을……?"
잠시 집중력이 흐트러졌던 걸 반성하며 다시 관전에 집중하는 순간.
뒤늦게 시험을 확인한 매눈의 눈이 휘둥그레졌다.
"미, 미친 놈 아니야 이거?"
* * *
치짓, 치지지-
피부를 찌르는 느낌이 점점 강해진다.
앞으로 나아가면 나아갈수록.
더 이상 접근하지 말라는 듯, 벼락은 점점 더 거세게 수혁을 괴롭히고 있었다.
하지만 오히려 좋다.
천천히 걸음을 옮기며, 수혁은 계속해서 집중력을 함께 끌어올렸다.
‘됐다.’
파지짓-.
몸속 어딘가.
손끝을 타고 벼락이 흘러들어오기 시작한 걸 느끼며, 수혁은 눈을 빛냈다.
‘흐르기 시작했다.’
관성에 모든 걸 맡긴 듯이 천천히 걸음을 옮기며 몸속을 관조했다.
임독양맥을 비롯한 큰 줄기부터 시작해, 자잘한 전신의 세맥들까지.
응당 마력이 매끄럽게 흘러야 할 길들이 꽉꽉 막혀 있었다.
당연했다.
아직 이 몸은 풋내기 플레이어일 뿐이니까.
무림계의 플레이어들처럼 무공을 익혀본 적이 있는 것도 아니고, 레벨을 올리고 스탯을 쌓아 길을 개척한 것도 아니었으니까.
하지만.
치싯-.
바로 지금.
그 막혀 있던 길이, 아주 조금이지만 뚫리기 시작했다.
‘임독양맥을 뚫어내는 건 어려워. 욕심을 부리다가는 시험 자체를 망치게 된다.’
치시싯-.
작은 가지처럼 전신에 퍼져 있는 세맥들에 벼락의 기운이 흘렀다.
몸속이 뜨겁다.
세맥을 따라 흐르는 기운이 제 것이 아니니 고통이 동반되는 건 당연한 일이다.
애초에 이 길은, 온전히 자신의 것인 마력을 이용해 개척해야 하는 길이었으니까.
말하자면 이건 편법이다.
보다 쉽게. 하지만 고통스럽게.
세맥에 꽉 막혀 있는 불순물들을 제거하는 과정인 것이다.
‘뚫어내고, 불태워라.’
파짓, 파지지-.
손끝에서부터 시작해 심장과 배에 이르기까지.
세맥을 타고 흘려보낸 벼락이 불순물들을 불태워갔다.
[세맥의 타통이 진행 중입니다.]
[진행도 : 20.7%]
[‘벼락’이 몸에 깃듭니다.]
[마력이 1 상승합니다.]
기분 좋은 메시지.
세맥이 뚫리며 생기는 부가적인 효과에 스탯이 따라왔다.
흔히 레벨을 올리지 않고 스탯이 올라가는 경우를 통틀어 플레이어들은 ‘기연’이라 말한다.
수혁에게는 지금이 바로 그런 경우였다.
여기서 어떻게 하느냐에 따라, 세맥의 타통은 물론이고 하나라도 더 많은 스탯을 얻을 수 있을 터.
‘붙잡아둬.’
그러기 위해서라도 수혁은 계속해서 스스로에게 말을 걸었다.
그러지 않으면 지금 당장이라도 정신을 잃어버릴 것 같았다.
‘그냥 뚫어내고, 흘려보내는 정도로 만족하지 마라. 할 수 있는 모든 걸 해내.’
파지지-.
[‘벼락’이 몸에 깃듭니다.]
[마력이 1 상승합니다.]
[세맥의 타통이 진행…….]
[…….]
끊임없이 시끄럽게 떠오르는 메시지들.
하지만 여기에 일희일비하며 집중력을 흐릴 여유는 없었다.
파지지지-.
"끄읍……."
온몸을 헤집어놓는 벼락에 입을 악물었다.
밖에서부터 가해지는 충격도 문제지만 꽉 막힌 혈을 타고 흐르는 기운이 가장 큰 고통이었다.
뜨거운 불구덩이가 몸속에서 타고 있는 것 같다.
[‘상태이상 : 감전’이 시작됩니다.]
감전.
벼락을 얻은 이후부터는 줄곧 달고 살다시피 한 상태이상이었다.
따지고 보면 결국 수혁을 죽음으로 몰아넣은 것도 이 벼락의 패널티였다.
몸이 생각과는 다르게 움직였다.
생각했던 것보다 한 박자 느리게, 그리고 둔하게.
감전된 몸을 움직이는 데에는 멀쩡한 상태보다 족히 배는 큰 힘과 체력이 소모되었다.
"끄… 으으으으……."
주륵-.
툭, 투두둑-.
타들어간 불순물이 피부 밖으로 새어 나왔다.
너무 꽉 깨문 나머지 짓이겨진 입술에서 피가 흘렀다.
가면 사이.
그렇게 흘러내린 핏물이 아래로 떨어진다.
-뭔가 처절한데
-ㅈㄴ 아픈가봄
-걍 뛰지 좀;;
-병1신아 얘가 그걸 모르겠냐? 다 이유가 있겠지.
-그니까 그 이유가 뭐냐고 ㅡㅡ
이유를 묻는 채팅에 대답할 겨를이 없었다.
아니, 애초에 눈에 들어오지도 않았다.
지금 수혁에게 필요한 건 정신력을 높이기 위한 다른 무언가였다.
그러기 위해서.
"깨지 못할 시험 같은 건 없어."
수혁은 지금의 자신이 아닌.
플레이어들의 올 타임 넘버 원, 옛 이수혁의 말을 떠올렸다.
"깨지못, 할… 시험… 같은 건……."
수혁은 자신이 늘 내뱉던 그 말들을 다시 중얼거렸다.
"어차피… 이기는 건……."
-ㄷㄷㄷ
-이 무1친놈 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이 와중에도 컨셉질 엌ㅋㅋㅋ
-인정한다. 이 새낀 진짜다
이제는 좌우명처럼 알려진 이수혁의 명언들.
방송을 통해 비춰지는 수혁의 모습은 광적인 컨셉질로만 보였다.
하지만.
‘나 때문이다.’
저벅-.
힘겹게 한 걸음.
느리게 한 걸음씩 앞으로 나아가는 수혁의 머릿속에서 그 말은, 그들이 받아들이는 것과는 전혀 달랐다.
‘내가 죽인 거나 다름없어.’
으득-.
이빨이 맞물리며 입안에서 소리가 났다. 어금니에 힘이 들어가는 건, 온몸이 타들어 갈 듯한 뜨거운 열기 때문만은 아니었다.
20년 전.
아니, 자신에게는 불과 얼마 전처럼 느껴지던 그날.
어김없이 자신은 하이드라의 공략을 망설이는 친구들에게 자신만만하게 말했다.
"깨지 못할 시험 같은 건 없어."
자신에게 주어진 기회가 환생이 아닌 회귀였다면 얼마나 좋았을까?
그랬다면 제일 먼저 그따위 말을 내뱉은 자신의 입부터 뜯어버렸을지도 모른다.
‘내가 그딴 말만 지껄이지 않았어도…….’
"걱정할 게 뭐 있어? 어차피 이기는 건 난데."
끝내 동료들을 설득했던 그 말.
뿌득-.
당장이라도 쓰러질 것만 같은 몸과 정신을 이끌기 위해.
수혁은 그날, 자신이 내뱉은 말들을 속으로 곱씹었다.
‘우리는, 아무도 죽지 않았을 거다.’
환생자의 스트리밍
