96화
저벅, 저벅-.
남자의 뒤를 따라가며 수혁은 묘한 기분에 휩싸였다.
지금 걷고 있는 이 넓은 장원도, 그리고 눈앞의 남자도. 모두 20년도 훌쩍 넘은 옛날의 일이라는 게 도무지 실감이 나질 않았다.
'변한 게 없군.'
장원은 변하지 않았다.
여전히 이곳은 깔끔하고, 사람의 흔적이 보이지 않았다.
대체 청소는 혼자 어떻게 하는 건지.
"나를 아느냐?"
등을 돌린 채 앞장서 걸으며 남자가 물었다.
보이지 않을 테지만 수혁은 고개를 끄덕였다.
"압니다."
"우리가 만난 적이 있던가?"
잠시 고민이 들었다.
말 할까?
내가 사실 이수혁이라고.
다른 사람이 되었고, 많이 늦긴 했지만 내가 그때 그 녀석이라고.
입을 조금 떼었다 다시 닫았다.
믿어주면 다행이지만.
십중팔구는 믿지 않을 것이다. 그리고 아마, 문전박대를 넘어 자신을혐오하게 될지도 모른다.
감히 이수혁을 사칭한 사기꾼이라며 말이다.
"…아니. 처음입니다."
"그래? 그런데 날 잘 아는 듯한 느낌이군. 나도 묘하게 익숙하고 말이야."
그렇게 말하며 남자는 수혁을 힐끗 뒤돌아보았다.
가슴 한쪽이 쿡쿡 쑤시는 느낌이 들었다. 실제로 상황이 아예 모르는 척하기도 어려워, 수혁은 반 정도 진실을 섞어 대답했다.
"알고 오긴 했습니다."
"어떻게 말이지?"
"유명하셨지 않습니까? 지금은 아니지만."
틀린 말은 아니었다.
지금이야 많은 이들에게 잊혀졌지만 수십 년 전까지만 해도 그를 모르는 사람이 없을 정도였다.
수혁도 그랬다.
자신을 구해준 남자가 이 사람이었다니.
"진운 아저씨."
묘재 진운.
그는 무림 출신의 뛰어난 무학자이자 진법가였다.
탑의 새로운 문물을 받아들인 그는 무림의 진법과 판테라의 마법을 접목시킨 기술을 만들고, 홀연히 자취를 감춰버렸다.
무림에서 은퇴한 거인.
그게 바로 지금 수혁의 눈앞에 있는 꼬장꼬장한 아저씨의 정체였다.
"그래. 유명했지. 옛날에는."
아직 의문이 다 풀리지는 않은 듯한 말투.
그는 목적지로 보이는 방 하나를 앞에 두고 걸음을 멈췄다.
"작업을 받으러 왔다고?"
"예. 그림 하나를 새기려고 합니다."
"그냥 붓으로 그림을 그려 달라는 건 아닐 테고……."
드르륵-.
진운이 방문을 향해 손을 젓자, 자동문처럼 문이 열렸다.
"그럼 역시, 시술을 받으러 온 거로군."
대화를 나누기 위함인지 방의 한가운데에는 두 잔의 차가 놓여져 있었다. 지금 같은 상황을 예상이라도 한 건지 차는 방금 준비한 듯 열이 다 식지 않은 상태였다.
"앉아라. 다리 아프니."
"예."
권하는 대로 자리에 앉은 수혁은 곧장 찻잔을 들었다. 차는 딱 마시기 부담스럽지 않을 정도로만 따뜻했다.
그렇게 목을 한 모금 축이자, 진운이 입을 열었다.
"나는 얼굴을 모르는 자에게는 시술을 하지 않는다."
직접 준비한 차에는 손도 대지 않은 채, 진운이 말을 이었다.
"그건 이수혁과도 그랬지."
차를 마시던 수혁의 손이 멈췄다.
진운의 입에서 자신의 이름이 언급 됐다.
의도적인 걸까?
가면 속에 얼굴을 숨긴 채 진운의 얼굴을 바라보았다. 하지만 역시나, 그는 표정이나 눈빛으로 속을 알기 어려운 사람이었다.
'얼굴이라…….'
확실히, 그는 자신의 얼굴을 알고 있는 얼마 안 되는 사람 중 한 명이었다.
그만큼 자신이 믿었던 사람이기도 했고, 자신에게 많은 도움을 주었던 은인이기도 했다.
만약 그가 없었다면, 전생의 자신이 없었을지도 모를 정도로 말이다.
"어디서 뭘 들었는지는 모르겠다만 정말로 내게 작업이 받고 싶거든…."
스윽-.
진운의 말이 중간에 끊어졌다.
얼굴에 쓰고 있던 수혁의 가면이 벗겨졌다. 검은 눈동자와 어우러지는 뚜렷한 이목구비에 제갈진운은 눈동자가 미세하게 흔들렸다.
예상 밖의 상황인 모양이었다.
"…생각보다 쉽게 보여주는군."
"뭐 얼마나 대단한 얼굴이라고요."
누군가에게 가면이 아닌 얼굴을 보이는 건 오랜만이었다. 아니, 이번 생에는 처음이었다.
그럴 수밖에 없었던 특별한 이유가 있던 건 아니었다. 이유라고 해봤자 이런 생활이 익숙해서이기도 했고, 방송을 하며 신비주의 컨셉을 지키려던 것 정도가 전부였다.
하지만 그런 이유들로 감추기에는 제갈진운이라는 사람이 너무 중요했다.
"당연한 소리지만……."
수혁의 얼굴을 확인한 제갈진운은 어딘가 아쉬운 표정이었다.
"하나도 안 닮았군."
"예?"
"이름만 같은 거였어. 에잉."
혀를 끌끌 차며 짜증스레 중얼거리는 말에 수혁은 깊은 생각에 잠겼다.
이름.
그는 이수혁이라는 자신의 이름을 알고 있었다.
가면 때문만이 아니었다. 지금의 시대에 이수혁의 가면을 쓰고 코스프레를 하는 녀석이 어디 한둘이던가.
그럼에도 불구하고 제갈진운이 자신을 알아볼 수 있었던 건, 그가 자신의 방송을 봤기 때문이었다.
말랑말랑한 기분이 몸을 감쌌다. 제갈진운은 실망했지만, 수혁은 반가웠다.
그가 자신을 그리워하고 있었다는 게, 이렇게나 반가울 수가 없었다.
오랜만에 가면이 아닌 표정으로 얼굴을 숨겼다. 그래도 입꼬리가 조금씩 올라갔는지 제갈진운이 눈살을 찌푸렸다.
"뭐가 그리 웃기느냐?"
"제가 웃었습니까?"
수혁은 쉽게 조절되지 않는 입꼬리를 애써 내리려 노력하며 물었다.
"아까부터 저에게서 누굴 찾으시는 모양입니다."
"찾긴 누굴 찾는다고 말이냐?"
"방금 분명 하나도 안 닮으셨다고……."
"혼잣말이다, 혼잣말."
손을 휙휙 저으며, 말을 넘기려고 해도 수혁은 요지부동이었다.
결국 슬쩍 눈치를 살피던 진운이 체념한 듯 입을 열었다.
"그래. 이수혁."
"예."
"아니, 네 놈 말고. 네놈이 따라하는 그놈 말이야. 똑같은 가면을 쓰고 있길래 속도 똑같나 했는데, 얼굴은 영 다르네."
확실히 전생의 수혁과 지금의 수혁은 얼굴이 전혀 달랐다. 전생에는 다소 날카로운 인상이었다면 지금은 눈빛을 제외하면 다소 순한 인상에 가까웠다.
"그 이수혁을 왜 찾으십니까?"
"친분이 있었다. 그런데 너도 알다시피 갑자기 덜컥 죽어버렸지. 에라이, 덜떨어진 놈."
툴툴거리는 반응에 말이 목구멍으로 삐져나왔다가 들어간다.
"……많이 보고 싶으십니까?"
살아서도, 죽어서도 아니지만.
저 여기 다시 돌아왔습니다.
"보고 싶냐고?"
수혁의 물음에 진운은 진짜 자신의 앞이었으면 절대 하지 않을 말을 내뱉었다.
"그런 게 아니었으면 쓸데없이 사내놈 가면을 벗기지도 않았겠지."
"그렇습니까?"
겨우 입꼬리를 끌어 내리던 수혁은 결국 환하게 웃었다.
"기쁘네요, 그거."
* * *
진운의 뒤를 따라 걸어 도착한 곳은 한 커다란 전각이었다.
사람이라고는 진운 한 명밖에 살지 않는 곳이었지만, 이곳의 부지는 웬만한 중견 길드가 통째로 들어와도 될 만큼 넓었다.
전각에 도착한 진운은 수혁을 힐끗거리다 말했다.
"절대 아무것도 건드리지 말거라."
덜컥-.
진운이 문의 손잡이를 당겼다. 순간, 처음 장원으로 들어왔을 때 맡았던 톡 쏘는 향이 코를 세게 찌르고 들어왔다.
비위가 약한 사람은 바로 토악질을 했어도 이상하지 않을 만큼 강한 향.
슬쩍 내부를 훑어본 수혁은 혀를 내둘렀다.
'더 늘었네, 그새.'
옛날과 같으리라고는 생각하지 않았다. 플레이어들의 수준이 전반적으로 모두 올라간 만큼, 진운 역시 20년 동안 가만히 멈춰 있지는 않았을 테니 말이다.
전각은 바로 진운의 작업실이었다.
작업실에는 냄새가 독한 풀들과 액체, 뾰족한 송곳과 붓처럼 독특한 재료와 장비들이 널려 있었다.
"알지 모르겠지만 내 시술은 조금 비싸다."
진운이 툭 내뱉은 말에 수혁은 고개를 끄덕였다.
말이 조금이지 실제로는 많이 비쌌다. 물론 그 시술의 효과를 생각하면 마냥 비싸다고만 할 순 없었다.
"어느 정도까지 생각하느냐?"
"가능한 데까지요."
"가능한 데라……."
수혁의 대답에 진운은 그를 위아래로 훑었다.
"그럼 어디까지 가능한지부터 알아봐야지. 위에 옷을 벗고 앉아라. 살펴 볼 테니."
진운의 말에 수혁은 탈의 후 자리에 앉았다. 수혁의 등 뒤로 돌아온 진운은 그의 등에 손을 가져다 댔다.
"도화지는 나쁘지 않구나. 이제 막 5층에 올라온 것치고……."
진운은 시술이 가능한 플레이어의 몸을 도화지라 표현했다. 진운의 시술이 플레이어의 등에 주로 이루어지며, 진법처럼 그림의 형태를 이루기 때문이었다.
천천히 수혁의 몸을 살피던 진운이 목소리를 낮춰 나지막하게 말했다.
"…훌륭하군."
정말 놀란 모양이었다. 특히 칭찬에 인색한 그가 이리 말할 정도면.
그만큼 수혁의 몸은 5층의 플레이어라 보기 어려울 정도로 완성되어 있었다.
"어디까지 가능하겠습니까?"
"시술에는 종류가 많다. 네가 원하는 게 무엇인지에 따라 방향도, 금액도 달라질 거다."
"원하는 건 체력입니다."
미리 준비되어 있던 대답.
"벼락을 견딜 수 있을 만큼, 강인한 체력이 필요합니다."
그건 예전이나 지금이나, 수혁에게는 풀리지 않는 숙제였다.
벼락.
사용자의 몸에 부하를 가져오는, 막대한 힘을 가진 스킬.
그걸 정유한과의 전투에서 사용한 것으로 수혁은 하루 간 피로도를 회복해야 했다.
벼락의 주인은 말할 것도 없었다. 그 뒤로 4층을 올라오며 스탯을 몇십 개나 더 얻었지만, 아직 거기까지는 어림도 없었다.
'많이 나아졌지만… 그래도 아직 부족해.'
욕심이라는 건 알고 있었다. 실제로 지금 당장 믿기 어려울 정도로 많은 게 보완되기도 했다.
벼락의 심장 덕분에 감전에 완전 면역이 됐고, 내성도 대폭 상승했다.
이기적인 희생은 스킬 레벨이 하나씩 오를 때마다 더 뛰어난 성능을 보이고 있었다.
하지만 그래도 더 욕심을 부려야 했다.
지금까지는 전생에 하지 않았던 것들로 벼락의 패널티를 극복해 왔다면.
이제부터는 전생에도 했던 것들을 함께 해야 할 차례였다.
그래도 수혁은 벼락의 단점을 반 정도는 극복했던 적이 있었으니까.
"너는 우리도 해내지 못한 걸 원하는구나."
우리.
수혁과 진운은 오랫동안 함께 벼락을 극복하기 위해 노력해왔다.
수혁은 체력을 기르기 위해 단련하고, 쉬지 않고 레벨을 올리며 탑을 올랐다.
진운은 수혁의 육체를 강화해 줄 시술을 연구하고, 그 연구를 계속 발전시켜갔다.
하지만 그 노력을 비웃기라도 하듯.
벼락은 점점 더 큰 힘이 되어 수혁의 몸에 부하를 걸었다.
"알고 있느냐? 그놈을 죽인 게 바로 벼락이라는 걸."
그렇기에 그는 확신하고 있었다.
전생의 수혁을 죽인 건 다른 무엇도 아닌, 벼락일 거라고.
틀린 말은 아니었다.
만약 수혁이 벼락을 극복했더라면.
김일수는 물론, 그 자리에 있는 적을 모두 죽이고 살아남을 수 있었을 테니까.
"그럴 거라 생각했습니다."
"그걸 알면서도 도전할 생각이냐?"
"예."
망설임 하나 없이 고개를 끄덕이며, 수혁은 자신의 속을 있는 그대로 내보였다.
"같은 결과가 나오더라도, 후회하지 않을 겁니다."
"…그러냐?"
재밌다는 듯, 진운은 수혁의 대답에 웃음을 터뜨렸다.
어쩐지 기분이 들떴다. 실패로 끝나버렸던 문제가, 다시는 없으리라 생각했던 기회가 되어 다시 돌아온 듯했다.
진운은 결정을 내렸다.
"그렇다면 내가 도와줄 순 있지."
지금 눈앞에 있는 이 어린 녀석을 손님으로 받아주기로.
환생자의 스트리밍
