환생자의 스트리밍
195화
슉, 슈슈슉-.
지목이 끝나자 하일즈와 그녀가 선택한 참가자들이 자리에서 사라졌다.
당연히 하일즈가 타고 있던 레드 드래곤도 마찬가지였다.
그들은 진짜 대항전이 펼쳐지는 무대로 이동했다. 대항전은 시험과 같은 틀을 가지고 있어, 가상의 또 다른 세계에서 치러졌다.
툭-.
하일즈의 드래곤이 사라지자 그 위에 타고 있던 수혁이 자리에 내려왔다.
방금 전까지만 해도 하일즈와 함께 있던 수혁은 주변의 시선이 자신에게 집중되는 걸 느꼈다.
'되게 오랜만이네.'
하일즈와 함께 나타난 효과가 톡톡했다.
다만 그 시선의 대부분이 '저 새끼 뭐 돼?'처럼 부정적인 것들이라는 건 조금 거슬렸다.
고까운 시선은 그리 오래 이어지지 않았다. 이내 대회장의 하늘에 거대한 스크린이 떠올랐다.
"이번 무대는 산악인가."
"다수를 상대하기 그리 좋은 환경은 아니군."
"숫자가 의미가 있을까요?"
"같이 섞여 들어간 참가자 중에 쌍둥이 대정령사 있어. 마냥 쉽지는 않을 거야."
화면에 떠오른 하일즈와 다른 참가자들의 얼굴.
주변의 관심은 어느새 하일즈의 선택을 받은 참가자들의 명단으로 넘어갔다.
그 중에 수혁에게 관심을 가지고 다가온 건 한 명뿐이었다.
"벌써 여기서 만나게 될 줄은 몰랐네."
전생뿐만 아니라 현생에서도 한 번 마주친 적이 있던, 그리 반갑지는 않은 얼굴이었다.
"얼굴은 아는데… 누구시더라?"
"자운엽이네. 무림에서는 천뢰검이라는 이름으로 더 알려진."
천뢰검 자운엽.
무림, 그 중에서도 신련성에 소속된 하이랭커.
신련성에 소속된 그는 무림의 일원으로서 대항전에 참가한 모양이었다.
"혹시 지금 방송 중인가?"
"잠깐 꺼 드립니까?"
"부탁하지."
수혁의 시선이 채팅창으로 향했다.
두 사람의 대화에 채팅창은 안 된다며 난리가 났지만 그런 걸 신경 쓸 수혁이 아니었다.
"됐습니다."
"…확인했네."
플레이어 키트로 수혁의 방송이 음소거 되어 있는 걸 확인한 자운엽이 고개를 끄덕였다.
"그런데 이상한데요. 우리가 웃으며 인사할 사이는 아니지 않습니까?"
"그때 일은 미안하게 생각하네."
그는 신련성의 지시로 운향을 납치하려 한 적이 있었다. 다행히 수혁의 도움으로 넘어갈 수 있었지만 운향은 여전히 그날 이후로 불안해하고 있었다.
"나도 사형의 지시를 받은 거니 이해하게. 개인적인 감정은 없어."
"감정은 제 쪽에 있습니다."
수혁은 말로서 이빨을 드러냈다. 굳이 이곳이 아니더라도 자운엽은 그날 이후부터 수혁의 적이었다.
"유감이군. 하긴, 그럴 만하지."
허허 웃은 자운엽은 수혁에게 가까이 다가와 목소리를 줄여 말했다.
"머지않아 우리는 다시 그 아이를 노릴 걸세."
가면 속 수혁의 표정이 복잡하게 변했다.
이건 마치 조심하라고 미리 경고해 주는 것 같았다.
"왜 그렇게까지 운향에게 집착하는 겁니까?"
"글쎄. 나도 그건 잘 모르겠군. 아마 사형만 아시지 않을까 싶어."
"…제게 이 말을 해 주는 이유는요?"
"그 아이 곁에 자네 뿐인걸 어쩌겠나?"
자운엽은 어깨를 으쓱여 보였다.
이리 보면 그는 정말 자상한 사숙조처럼 보였다. 거짓말인가 싶다가도 잘 생각해 보면 저쪽에 아무런 득이 될 게 없었다.
"당신, 어느 편입니까?"
"난 신련성의 편일세."
그렇게 말한 자운엽은 말을 덧붙였다.
"그리고 그 아이가 신련성의 미래지."
"신련성이라는 곳에 운향의 미래는 없는 것 같던데요."
"그렇다면 내가 잘못 봤나 보지."
헷갈렸다.
과연 그는 신련성을 생각하는 걸까? 아니면 운향의 안전을 걱정하는 걸까?
속을 알 수가 없었다. 하지만 분명한 건, 최소한 지금만큼은 그가 자신에게 호의를 가지고 있다는 점이었다.
"한 가지만 더 물어도 됩니까?"
"얼마든지."
"신련성과 천마 사이에 무슨 관계가 있습니까?"
수혁의 말에 자운엽의 눈동자가 흔들렸다.
천마.
그 이름에 자운엽의 시선이 저 멀리 진하령에게로 향했다.
"…저런 악마 같은 자식과 우리 신련성을 연관 짓지 말게."
어색한 반응은 아니었다.
대체로 천마와 관련된 사람들의 반응은 둘 중 하나였다.
두려워하거나 경멸하거나.
어느 쪽이든 긍정적인 반응이라고 보기는 어려웠다. 그 중 자운엽은 경멸하는 쪽이었다.
'이건 찐텐인데.'
그렇다면 천마와 신련성은 아무런 관련이 없는 걸까?
하지만 그렇다기엔 운향이 천마를 따라 나갔던 게 마음에 걸렸다.
그렇게 이런저런 생각을 하는 사이.
대항전의 첫 경기가 시작되었다.
* * *
대자연의 나무들이 하늘 높이 치솟아 있다. 바람 한 점 없는 산은 그림자가 드리워 싱그럽다기보다는 어딘가 으스스한 분위기를 연출했다.
첫 번째 경기의 참가자 정령사 말레와 노레는 천천히 풀숲을 거닐었다.
"하필 대마법사와 붙게 된 건 좀 그렇지만…."
"맵 운은 좋네."
은색 머리에 회색에 가까운 창백한 피부를 가진 두 사람은 거울처럼 똑같은 외향을 가지고 있었다.
아름다운 외모에도 불구하고 그들은 한 시도 떨어지지 않는 탓에 함께 있는 이들로 하여금 공포감을 불러일으켰다.
쌍둥이 대정령사 말레와 노레.
그들은 하일즈의 무작위 선택을 받아 이곳 무대에 들어와 있었다.
"여기라면 해볼 만 하지 않을까?"
"여기라면 해볼 만 하지 않을까?"
두 사람은 한 마음인 것처럼 똑같이 말했다.
질문에 답할 필요도 없었다. 두 사람은 세상 그 누구보다 서로의 마음을 잘 알았으니까.
상대가 하일즈였음에도 그들이 자신만만한 이유는 지형의 특성 때문이었다.
정령의 기본은 자연에 있었다. 정령사는 자연의 힘이 강한 곳에서 몇 배나 되는 힘을 발휘하기 마련이었다.
그런 의미에서 이 지형은 두 쌍둥이를 위한 무대였다.
"여기서 대마법사를 탈락시키면…."
"2위까지는 노려볼 수도 있겠어."
그들이 속한 세계, 엘프라도는 늘 5위 안에 들어가는 저력을 지니고 있었다.
하지만 단지 그뿐. 엘프라도는 지금껏 한 번도 1위를 차지한 적이 없었다.
그런 만큼 더더욱 엘프라도의 목적은 언제나 1등이었다.
하일즈는 그걸 위한 높고도 큰 장애물이었다. 첫 경기에서 하일즈를 탈락시킬 수 있다면 엘프라도의 우승 가능성도 열릴 것이다.
"천마가 있긴 하지만…."
"녀석은 길드가 아닌 개인이야."
"역시, 하일즈가 먼저겠지?"
이번에도 대답은 없었다.
긍정의 의미였다.
무력만 놓고 보면 천마와 대마법사 중 더 위험한 쪽은 당연히 천마였다.
무림의 마지막 천마, 진하령은 현존하는 플레이어들 중 모두가 인정하는 최강자였다. 그건 누구도 이견이 없는 사실이었다.
하지만 작금의 무림에 마교는 존재하지 않았다.
마교. 천마를 신으로 숭배하고 따르는, 위험하고 폐쇠적인 집단.
본래 천마라는 이름의 힘은 마교라는 거대한 세력이 큰 비중을 차지했다. 하지만 작금의 천마, 진하령은 스스로의 칼로 마교를 세상에서 지워버렸다.
하지만 대마법사는 달랐다.
그녀는 유일하게 천마를 위협할 힘을 지녔을 뿐만 아니라 길드라는 세력을 가지고 있었다.
"대마법사를 찾자."
"그러자."
두 쌍둥이들이 의견을 일치시켰다.
그리고 다음 순간.
또롱, 또로롱-.
숲 곳곳에서 반딧불이를 닮은 초록 빛이 피어 올랐다.
화아아-.
무수히 많은 빛들로 인해 숲이 환하게 밝혀졌다. 그것은 두 명의 대정령사가 부릴 수 있는 가장 작은 정령들이었다.
숲의 어디에나 존재하는 최하급 정령.
수천, 수억 개에 달하는 정령들은 모두 두 사람의 눈과 귀가 되어주었다.
그렇게 보게 된 숲의 풍경을 통해, 두 사람은 하일즈의 위치를 알 수 있었다.
"어?"
"…바로 앞이네?"
바스락-.
눈앞에 있는 수풀을 손으로 걷어내자 익숙한 붉은 비늘이 보였다.
몸을 웅크린 채 앉아 있는 레드 드래곤 불카누스와 그 위에 올라타 지팡이를 흔들고 있는 하일즈였다.
"어라? 빨리 왔네?"
"여기서 뭐 하죠?"
하일즈의 놀란 인사에 말레와 노레는 의아한 표정을 지었다.
아무런 반응이 없기에 아주 멀리 떨어져 있나 보다 했는데, 이리 코앞에 있을 줄이야.
게다가 하일즈는 산책이라도 나온 듯, 콧노래까지 흥얼거리고 있었다.
"잠깐 준비 중이었어."
"준비요?"
"응. 기왕 보여줄 거면 좀 화끈한 게 좋잖아?"
보여주다니.
말레와 노레의 표정이 점점 더 의문으로 번졌다.
하일즈가 관중들의 시선을 신경 쓴다는 이야기는 들어본 적이 없었다.
"너네 말레와 노레지? 뭔가 할 거면 얼른 해 봐. 시간이 많지 않아."
"안 그래도 그럴 생각이었어요."
왼쪽의 말레가 말하자 오른쪽의 노레가 움직였다.
우우웅-.
그녀의 손끝에서 흘러나온 빛이 땅에 스며들었다. 동시에 온 숲이 들썩이기 시작했다.
우득, 우드드득-.
주변의 나무들이 일제히 일어났다.
산속 깊은 곳까지 박혀 있던 뿌리들이 마치 채찍처럼 하늘로 솟아 올랐다.
숲이 괴물이 되었다. 말레와 노레, 두 사람은 숲을 조종하는 힘을 지닌 정령사였다.
"와우."
그 절경에 하일즈도 감탄했다. 말레와 노레는 하일즈도 이름과 얼굴을 아는 플레이어였고, 쌍둥이 정령사가 부리는 정령술은 과연 대단했다.
부우웅-.
쩌억-!
굵은 뿌리가 하일즈를 향해 날아오다 산산조각 부서졌다.
무엇에 가로막혔는지 보이지 않았다. 하지만 말레와 노레는 하일즈를 보호하는 어떤 투명한 장막이 있음을 눈치챘다.
"마법사들은 이래서 짜증 난다니까."
"상대는 대마법사야. 긴장해."
마법사들은 강력한 화력을 지녔다. 반면, 육체적인 능력은 같은 레벨의 플레이어에 비해 훨씬 떨어졌다.
그런 내구성을 극복하기 위한 방법이 바로 하일즈와 같은 베리어였다.
두 가지 이상의 마법을 동시에 다룰 수 있는 마법사들은 대부분 몸 주변에 일정 강도 이상의 베리어를 두르고 있었다.
부우웅-.
콰직직, 빠직-!
무수히 많은 나무와 뿌리들이 하일즈를 향해 날아갔다.
몇몇 나무들은 강력한 힘에 의해 압축되고, 혹시 모를 베리어의 허점을 노리고 땅 아래에서 찔러 올라오기도 했다.
캬아아아-!
레드 드래곤 불카누스는 자신을 노리고 날아오는 나무들을 이빨로 뜯어내거나 불꽃을 뿜어내 불태웠다.
쉬지 않고 공격을 퍼붓던 말레와 노레의 이마에 식은땀이 흘렀다. 두 사람의 공세에 하일즈의 베리어에는 서서히 금이 가고 있었다.
"곧 부서지겠군."
"맞아. 그리고 저쪽도 슬슬 눈치챘나 본데?"
주변에서 느껴지는 기척에 말레와 노레가 미소를 지었다.
"맞아. 이건 우리 둘만의 싸움이 아니야."
슬슬 싸움이 벌어진 걸 눈치챈 다른 참가자들이 이쪽으로 오기 시작했다.
베리어가 깨어져 가던 이 때, 딱 맞춰 지원이 도착했다.
말레와 노레의 마음 속에 조금씩 희망이 생겨났다.
"타이밍 딱 좋네."
말레와 노레의 입에서 나와야 할 말이 하일즈의 입에서 나왔다.
"너희, 보여줄 건 다 끝났지?"
베리어가 깨어지고 있음에도 하일즈는 여전히 싱글벙글이었다.
뒤늦게 말레와 노레는 깨달았다.
싸움이 시작된 이후, 하일즈는 베리어를 제외한 어떤 마법도 쓰지 않고 있었다.
"난 분명 말 했다."
스윽-.
지금껏 불카누스의 위에 앉아 있던 하일즈가 천천히 자리에서 일어났다.
"시간 많이 없다고."
똥-.
하일즈의 머리에 씌여진 모자가 한 뼘쯤 위로 떠오르고.
화라라락-.
한 순간에 계절이 바뀐 듯, 주변의 공기가 뜨거워지며 하늘이 붉게 변했다.
