환생자의 스트리밍
134화
길드 '용병'의 플레이어 영입부가 한 방송으로 인해 시끄러워졌다.
스트리머의 이름은 이수혁.
막 6층의 시험을 시작하는 플레이어였다.
"예산 남은 거 없어?"
영입부의 부장, 클라만테는 목에 핏대를 세웠다.
하지만 안타깝게도 목소리가 커진다고 해서 없는 포인트가 만들어지는 건 아니었다.
"결제 없이 지금 당장 가용이 가능한 건 1만 포인트밖에……."
"그걸론 어림도 없어! 안 보여? 이 놈들, 최소가 1만이야!"
1만 포인트.
결코 적은 금액이 아니었다. 아니, 고작 스트리머의 후원금으로 쓰기에는 오히려 많은 금액이었다.
하지만 지금 이 판에 1만 포인트는 최소치에 지나지 않았다.
"한 시간만 기다리는 건 어떻습니까? 그럼 10만 포인트도 승인이 될 겁니다."
"그때는 한창 시험 도중일 걸? 후원금이 1만이건 10만이건, 묻히면 꽝인 거 몰라?"
클라만테의 잔소리에 주눅이 든 직원들 중, 용감한 이가 나섰다.
"그럼 포기하는 건 어떻습니까?"
"뭐?"
"막말로, 이렇게까지 목을 맬 건 없다고 생각합니다. 어쨌거나 그는 아직 랭커도 아니고, 같은 조건이면 더 뛰어난 플레이어도 영입할 수 있지 않습니까?"
틀린 말은 아니었다.
실제로 용병에서 이수혁에게 내건 영입 조건은 상당한 수준이었다.
그 정도 연봉이면 랭커를 몇 명이나 데려올 수 있을 정도로.
몇몇 영입부의 팀원들은 오히려 이수혁을 끌어오기 위해 편성된 예산이 과하다 여길 정도였다.
하지만.
"멍청한 새끼들."
클라만테는 같은 생각을 하는 자신의 팀원들을 한심한 눈으로 바라보았다.
"안 보이냐? 저 녀석은 지금이 제일 몸값이 쌀 때다."
"거품이 있을지도 모르는 거 아닙니까?"
"거품?"
클라만테는 코웃음을 쳤다.
"내 눈에는 아주 진한 액기스로 보이는데?"
"근거가 뭡니까?"
"저놈, 벌써 6층이야."
쾅-.
손바닥으로 책상을 내려치며, 그는 목소리에 힘을 주었다.
"신기록이다, 신기록. 이 속도로 탑을 오른 놈은."
"빨리 오르는 것보다 중요한 건 확실하게 오르는 거다. 그건, 가짜가 아닌 진짜 이수혁이 남긴 말입니다."
"그래, 맞아. 그런 말이 있었지."
클라만테는 한숨을 쉬었다.
그러고 보니 잊고 있었다.
이수혁 스트리머를 처음부터 관심 있게 본 사람은 여기서 자신뿐이라는 것을.
"그래서 더 놀란 거다."
"예?"
"됐고, 설명할 시간 없어. 만약 밥값 못 하면 내가 사표 쓰든 할 테니, 일단 데려와."
완강한 클라만테의 태도에는 설득의 여지가 없었다.
하지만 아무리 떼를 써 봐도 방법이 없기는 마찬가지였다.
"일단이라고 하셔도……."
아무리 빨라도 위에서 결제가 떨어지려면 한 시간은 필요했다. 그리고 그때가 되면 클라만테의 말대로 시험은 시작되고, 후원은 묻힐 가능성이 컸다.
눈치를 보는 팀원들.
그들을 보며 클라만테는 결국 최후의 수단을 꺼냈다.
"사비 꺼내."
최악의 회사였다.
* * *
['용병 길드'님이 50,000포인트를 후원하였습니다.]
[길드 용병입니다. 저희는 이수혁 스트리머의 방송을 응원합니다. 꼭 메일 확인 부탁드립니다.]
간결하고 적절한 내용의 후원 메시지.
용병을 마지막으로 수혁은 후원을 마무리했다.
'여기까지네.'
후원이 들어오는 텀이 확실히 길어졌다. 아마 이 정도가 마지막인 듯했다.
-형 오늘 수금 뭐야…?
-잠깐 사이에 얼마를 번 거야 ㅋㅋㅋㅋ
-진짜 이 정도면 머기업 인정이다 ㄹㅇ루
-시청자수 보소;;
순식간에 비었던 주머니가 두둑해졌다.
더군다나 시청자수 역시, 아직 본격적으로 시험을 시작한 것도 아닌데 신기록을 달성했다.
[시청자 : 39,120]
4만명에 근접한 수치.
빡수혁의 방송에 비할 바는 아니지만 이만한 숫자를 끌어모은 건 처음이었다.
아마도 시험을 시작하고 나면 시청자는 더 오를 터.
'5만 명도 충분히 가능하겠어.'
5만 명의 시청자를 기록하면 영상의 광고도 가격이 올라간다. 그때부터는 소위 말하는 '대기업'의 반열에 올라가기 때문이었다.
시청자 1만 명이 스트리머로서 살아남을 수 있는 수치라면 5만 명은 스트리머로서의 성공을 의미했다.
"여러분, 많은 후원 감사합니다. 이걸 다 어떻게 갚아드려야 할지 모르겠네요."
-쟤들한테 보답하려면 길드에 들어가야 할걸요
-그러겤ㅋㅋㅋ
-이 악물고 모르는 척하네 ㅋㅋ
용병 길드를 마지막으로 수혁은 시험장으로 향하는 포털로 걸음을 떼었다.
"그에 대한 보답으로, 이번 방송에서 여러분이 궁금해하던 걸 보여드리겠습니다."
채팅이 보이지 않는 듯 걸음을 옮기는 수혁의 모습에 마지막 후원이 들어왔다.
["안전자산"님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[포인트 꺼ㅓㅓㅓ억~ ㅋㅋㅋ]
* * *
[20,000포인트를 지불합니다.]
[6층의 시험을 시작합니다.]
메시지와 함께 시야가 점멸되었다.
몸이 붕 떠오르고, 중력과 소리가 사라졌다. 모든 게 분자처럼 작은 입자가 되어 사라졌다 다시 돌아오는 감각에 시험이 시작되었음이 체감되었다.
점멸된 시야가 다시 돌아오고, 주변의 풍경이 흐리게 보이기 시작했다.
손가락 끝을 시작으로 몸의 감각도 다시 돌아왔다. 바람이 얼굴을 때리고 있다는 걸 깨달음과 동시에 주변의 풍경이 빠르게 스쳐 지나가고 있음이 보였다.
"깨셨어요?"
눈을 뜨자 가장 먼저 보인 건 익숙한 금발의 여인이었다.
-ㅗㅜㅑ
-올라눈나……
-이거 보러 다시 왔다
-너두? ㅋㅋ 나두
비올라의 인기는 역시 식지 않았다. 그녀는 수혁의 방송 흥행 1등 공신이었다.
주변을 둘러보니 아래로 구름이 내려다보였다. 깜짝 놀란 수혁이 눈을 크게 뜨자, 비올라가 설명했다.
"곧 도착해요."
목적지가 어디인지는 이미 알고 있었다.
[시험 - '미드가르드'를 시작합니다.]
"……아스가르드에."
하늘을 나는 마차.
그리고 그 마차를 끌고 있는 날개 달린 말.
수혁은 비올라, 비고와 함께 아스가르드로 향하고 있었다.
'전개가 빠르네.'
길은 자신이 선택했으니 불평할 건 없었다. 오히려 지루한 부분이 사라졌으니 반가운 일이었다.
그렇게 얼마간 더 날아.
"슬슬 보이네요."
히히히힝-!
비올라의 말이 끝나기가 무섭게 천마가 울부짖었다.
구름 위의 세계.
인간의 머리 위, 넘볼 수 없을 만큼 높고 넓은 땅.
"아스가르드가."
아스가르드의 풍경은 더할 나위 없이 아름다웠다.
놀랍게도 구름 위의 세상인 아스가르드에는 또 다른 구름이 떠다녔다. 풀에는 싱그러움이 넘치고, 공기는 눈이 맑아질 만큼 청아했다.
이상적인 세상이었다.
눈이 부실 만큼이나.
"다르죠?"
잠시 감상에 빠져 있던 수혁에게 비올라가 다 안다는 듯 물었다.
"저도 400년 만이에요. 여기 돌아온 건."
"저도 그렇습니다, 비올라님."
그렇게 맞장구를 치는 비고는 거의 반쯤 울 듯한 얼굴이었다. 오랜 세월 비올라의 뒤를 맹목적으로 따라다녔으니 입장은 같을 수밖에 없었다.
"감회가 남다르겠습니다. 둘 다."
"아무래도요."
400년.
얼마나 긴 시간인지 쉽게 짐작이 되지 않은 시간이었다. 아스가르드에 돌아온 그녀는 부쩍 감상에 젖은 얼굴이었다.
비고와 마찬가지로 눈이 촉촉해지려던 찰나, 정신을 차린 비올라가 손등으로 눈물을 닦아냈다.
"어서 서두르죠. 아마 많이 바쁠 거예요."
천마의 고삐를 쥔 손에 힘이 들어갔다. 아름다운 풍경 너머, 높고 거대한 벽 하나가 보였다.
마치 세상의 경계를 가로질러 놓은 듯, 하늘 높이 뻗어 있는 성벽.
그걸 구경하고 있으니 비올라가 말했다.
"라스데리히라는 벽이에요."
"무슨 용돕니까?"
"용도가 뭐 있겠어요? 벽이 벽이죠, 그냥. 사는 세상을 나누는."
천마가 점차 아래로 내려갔다.
제아무리 하늘을 나는 천마라 한들, 저 성벽은 감히 넘을 수 없는 모양이었다.
"아스가르드는 크게 4개의 세상으로 나누어져 있어요. 미드가르드와 요툰하임, 알프하임, 그리고 제가 있던 발할라까지."
미드가르드.
이번 시험의 이름이었다.
"여긴 그중에서 아스가르드의 신들이 다스리는 미드가르드에요. 신도, 거인도 되지 못한…… 반쪽짜리 신들이 섞여 사는 세상이죠."
"반쪽짜리 신?"
"저 같은 전사를 말하는 겁니다."
수혁이 의아한 표정을 짓고 있자, 비고가 설명을 덧붙였다.
"인간도 아니고, 신도 아니고. 그 중간 어딘가에서 태어난 어중간한 전사들."
비고는 그렇게 스스로를 깎아내리며 씁쓸한 눈으로 자신의 세상을 바라보았다.
"그게 바로 접니다."
그렇게 말한 비고는 라스데리히를 바라보았다.
"은인이 발할라에 가게 되신다면 아마 전 함께 동행할 수 없을 겁니다. 전 아직 그곳에 발을 들일 자격이 없으니까요."
수혁을 대하는 비고의 호칭이 달라졌다.
은인.
그들의 입장에서는 수백 년간의 긴 임무를 성공적으로 끝낼 수 있도록 만들어준 수혁이 생명의 은인이나 다름없었다.
그것은 목숨보다 중요한, 그들의 오랜 숙원이었으니 말이다.
"저희 목적지가 발할라였습니까?"
"네. 저를 아래로 내려보내시고, 은인과 같은 물건을 가지신 분께서 거기 계시니까요."
비올라에게 임무를 내린 자라면 컷씬으로 본 적이 있었다.
얼굴이 반쯤 가려져 있던, 망치를 든 남자.
-바로 끝판왕 만나나?
그는 이 아스가르드의 젊은 통치자였다.
'이렇게 빨리?'
이상했다.
시험이라고 보기엔 너무 평화롭다.
게다가 시험의 이름이 '아스가르드'가 아닌, '미드가르드'라는 것도 마음에 걸렸다.
수혁은 의아한 눈으로 미드가르드를 내려다보았다.
아스가르드니 반신이니 아무리 거창한 단어를 갖다 붙여 봤자 수혁의 눈에는 그저 평범한 도시처럼 보일 뿐이었다.
인간들이 사는 세상과 다를 게 없는. 아주 평화로운 도시.
'그냥 스쳐 지나가는 곳은 아닐 텐데.'
수혁이 시험의 방향을 고민하며 생각에 잠겨 있던 사이.
"발할라는 저 안쪽이에요."
그쪽이 아니라는 듯, 비올라가 말을 걸어왔다.
비올라가 가리킨 건 라스데리히라는 이름의 성벽이었다.
네 개의 세상을 가로지르는 경계.
아마 수혁이 상상하던 아스가르드라는 세상은 저 안쪽에 있을 것이다.
"왜요? 생각하던 것과 많이 달라서요?"
"예. 아무래도……."
"여긴 그럴 거예요. 아무래도 자격을 가지지 못한 자들의 세상이니까."
그렇게 말하는 비올라의 표정과 목소리에는 자부심이 가득해 보였다.
"발할라는 다를 거예요."
"기대해 보겠습니다."
* * *
"들어갈 수 없습니다."
라스데리히를 통과하는 문 앞.
수혁과 비올라는 천마를 세워둔 채 문전박대를 당했다.
문을 지키는 병사는 날개 모양의 문양을 한 갑옷을 입고, 키의 두 배는 됨직한 기다란 창을 들고 문을 지키고 서 있었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그럴 줄 알았음
-그냥 통과시켜 주면 이게 시험이겠냐고~
-어림도 없쥬~
시청자들의 놀림에 수혁은 어깨를 으쓱이며 마이크를 돌렸다.
"저도 이렇게 될 줄 알았어요."
애초에 큰 기대도 안 했다.
아스가르드의 통치자를 바로 만나다니. 그건 6층이 아니라 8층에서도 기대하기 어려운 일이었다.
하지만 비올라는 납득하기 어렵다는 듯 인상을 찌푸리며 물었다.
"왜죠?"
"비올라님은 너무 오랜 시간 동안 발할라는 떠나 계셨습니다."
"임무를 받았어요. 토르께요."
"전달받은 게 없습니다. 저희가 파악할 수 있는 건 단지, 비올라님께서 오랜 시간 인간들과 섞여 지내셨다는 것뿐입니다."
"그게 죄가 되나요?"
"힘이 약해지셨을 겁니다. 미드가르드에서 10년 이상 정화를 거치십시오."
병사의 시선이 비올라의 뒤에 서 있던 수혁에게로 향했다.
"그리고 당연하게도, 무슨 일이 있어도 인간은 이 땅에 들어올 수 없습니다."
