79화
하루 휴식을 가진 후.
수혁은 다시 시험과 함께 방송을 시작했다.
-수하!
-수하!
-아기수혁이 ㅎㅇㅎㅇ
-아기치곤 너무 빨리 커버린 듯
-뭘 먹고 크는 게야 ㄷㄷ
-뭐긴 우리 포인트지
시작부터 바글바글하다. 문자로 된 채팅일 뿐이지만 수혁은 벌써 귀가 시끄러운 기분을 느꼈다.
처음에는 조금 어지러웠지만.
이제는 꽤 익숙해졌고, 심지어는 재미도 붙었다.
'시청자가….'
방송을 시작하고 대기한 시간이 5분 남짓.
천둥동굴을 빠져나와 용병 길드로 돌아온 수혁은 시청자의 추이를 살폈다.
[시청자 : 6,890]
7천 명에 가까운 시청자 수.
전보다 훨씬 추이가 빠르다. 이대로라면 1만 명을 돌파하는 건 거의 확정이나 다름없었다.
'화제긴 했나 보네.'
천둥동굴의 공략.
그 일로 인해 커뮤니티가 꽤 시끄러웠다는 소식은 들었다.
게다가 전날, 버스를 타려던 플레이어들을 빠르게 잘라낸 것도 화제에 한몫을 한 듯했다.
"여론은 신경 안 쓰셔도 될 것 같아요. 다행히 잘 지나갔어요."
"그래요? 조금 시간이 걸릴 줄 알았는데요."
"팀장님이 빨리 손을 써 주셨어요. 그 녀석들 과거 행적을 알아내서 피해자들에게 귀뜸을 해 준 모양이더라고요."
전날 식사를 하며 운향과 나눴던 대화.
수혁은 새삼 자신의 뒤에 발해 엔터가 있다는 사실을 상기했다.
'그래도 한동안 욕은 좀 먹을 각오로 했던 건데 말이지.'
계속 그런 녀석들에게 끌려다닐 바에야 욕을 조금 먹는 게 낫다. 또한, 욕을 먹더라도 언젠가는 여론이 이쪽으로 돌아설 것이다.
그렇게 생각하고 저지른 일이었다. 하지만 내심 한동안 욕을 먹는 건 각오하고 있었다.
다행이었다.
수혁도 이제 방송을 하게 된 입장으로서, 채팅이 다른 이유로 시끄러운 건 원하지 않았으니까.
'오늘은 지난번 방송분까지 영상이 올라갈 거라 했고.'
내심 회사라는 게 있어도 그만, 없어도 그만이라 여겼던 수혁은 생각을 고쳐먹을 수밖에 없었다.
'잘 하네, 일.'
여론 관리. 방송에 대한 조언과 정보 제공. 추가적인 수익 창출 등등.
다른 회사도 이런 건지는 알 수 없지만 발해 엔터는 확실히 파트너로서 제 역할을 하고 있었다.
그렇게 잠시 후.
수혁은 본격적으로 마이크를 돌리고 방송을 시작했다.
"수하."
수혁은 손을 흔들었다.
딱딱하기 그지 없는 인사였다.
-텐션 무엇 ㅋㅋㅋ
-억텐이라도 좀 부려줘 형...
-너무 담백해서 아무 맛도 안 느껴지는 방송이 있다?
시청자들의 반응에 수혁은 어색하게 손을 폈다.
"수… 수하?"
-어색해...
-두 글자만에 손발이 오그라들기는 처음이네
-그냥 평소 대로 하죠
"예. 그러죠."
빠른 수긍에 오히려 채팅은 웃음으로 도배된다. 그리고 이어, 시청자들은 수혁이 있는 장소를 발견했다.
-용병 길드에서 방송 켰네요?
-바로 결산하려나 보네
-실적 포인트 바로 정산 받고 넘어갈 듯
3층의 시험은 용병 길드의 의뢰를 수행하고 실적 포인트를 쌓는 것이었다.
본래 다음 층으로 넘어가는데 필요한 실적 포인트는 1만.
하지만 종종 난이도가 높은 의뢰에서 큰 활약을 하면 1만이 넘는 실적 포인트를 얻는 경우도 있었다.
그리고 천둥동굴 공략 의뢰는 현존하는 용병 길드의 의뢰 중, 가장 난이도가 높은 의뢰였고 말이다.
"예, 맞습니다. 정산받고 바로 넘어갈 겁니다."
-오!!!
-빠른 진행 좋고
-빠르기는 ㅅㅂ 이틀 전에 했어야 하는 걸
-얼마나 주려나
시청자들은 천둥동굴 공략에 얼마만큼의 실적 포인트를 얻을 수 있는지를 기대했다.
아마 수혁의 방송 알람을 듣자마자 들어온 사람 중 반은 그게 궁금했을 것이다.
"5분 후에 정산받겠습니다. 아직 많이 안 들어오신 것 같아서요."
오늘은 방송 제목도 따로 설정했다.
방송의 제목은 '천둥동굴 의뢰 결산'이었다. 제목을 지어준 건 운향이었다.
이렇게 해야 시청자들이 빠르게 모일 거라며, 운향은 꼭 오늘은 제목을 설정하라며 당부했다.
"그 때까지 질문 좀 받을 게요."
-오늘 방송 몇 시간 할 예정?
-쉬는 동안 뭐 했어요?
-4층 바로 시작할 거임?
여러 질문 중, 수혁은 마지막에 눈에 들어온 질문에 답했다.
"4층에는 바로 도전할 생각입니다. 최단기간 돌파를 목표로 하고 있고요."
-역시 ㄷㄷㄷ
-이 새끼는 시험에는 항상 진심이야
-최단 기록은 무조건일 듯
수혁의 방송을 보는 시청자들 중 대부분은 그가 어떤 방식으로 시험을 치르는지를 보고 싶어 했다.
2층에서는 벼락을 얻고, 3층에서는 천둥동굴을 클리어했다. 한 번이면 우연이지만 연속으로 두 번이나 기행을 성공했으니, 다음을 더 기대하게 될 수밖에 없었다.
[‘민방위’님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[근데 이렇게 되면 슈나이더도 똑같이 실적 쌓이는 거 아닌가? 걔도 같이 깨긴 했으니깐.]
후원 메시지에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"아마 그럴 겁니다. 아마 기여도에 따라 실적은 다르겠지만요."
-캬
-슈나이더도 한 방에 올라가겠네
-10년동안 실적 쌓았으면 지리겠는데
-ㄴㄴ 맨날 천둥동굴에서 뒤져서 실적 다 리셋임 ㅋㅋ
10년이라는 세월 동안 슈나이더는 천둥동굴 하나에 집착했다.
천둥동굴이 열리는 시기에는 공략에 도전하고, 그 외의 시간에는 레벨을 올리거나 자신을 갈고닦았다.
하지만 천둥동굴을 공략하며 수십, 수백 번의 실패를 겪은 슈나이더에게는 남은 실적이 없었다.
‘뭐, 그래도 만 점 정도는 충분히 얻겠지. 그 녀석도.’
[시청자 : 11,829]
시간이 더 흐르자, 서서히 시청자가 오르는 속도가 더뎌졌다.
충분히 기다렸다 생각한 수혁은 이내 걸음을 옮기며 입을 열었다.
"그럼, 정산받으러 가 보죠."
저벅-.
수혁은 용병 길드의 의뢰금 정산 창구로 향했다.
정산 창구에는 수염이 덥수룩한 용병 하나가 심드렁한 얼굴로 턱을 괴고 앉아 있었다.
"용병패랑 의뢰 완료증."
만사가 다 귀찮은지 하품까지 하는 용병.
수혁은 그가 요구하는 두 개를 내밀었다.
스윽-.
"흐음……."
평소와 같이 용병패와 의뢰 완료증을 확인한 용병의 눈이 점점 커져갔다.
"이계인, E급… 천둥… 동굴…….?"
전혀 맞지 않는 조합이다. 용병이 고개를 들어 자신을 올려다보자, 수혁이 한 장을 더 내밀었다.
"이거."
수혁이 내민 건 바로 추천서였다.
그리고 그걸 확인한 용병은 한참이나 어리둥절한 얼굴이었다.
"자, 잠깐만 기다리십시오."
수혁을 대하는 말투가 달라졌다. 잠이 다 깼는지 자리에서 벌떡 일어난 용병은 어디론가 사라졌다 5분 뒤에나 다시 돌아왔다.
"화, 확인됐습니다. 천둥동굴이 진짜 공략됐다고……."
"그럼 이제 싸인해 주시죠. 여기."
툭, 툭-.
수혁이 의뢰 완료증을 두드리자, 용병은 서둘러 깃털로 만든 펜을 들었다.
싸인이 끝나는 순간이 바로, 정산이 끝나는 순간이었다.
사각, 사각-.
그렇게 싸인이 끝나고.
"여기 있습니다."
용병이 건넨 의뢰 완료증을 다시 받는 순간이었다.
['천둥동굴 공략' 의뢰를 완료하였습니다.]
[300,000실적 포인트를 획득하였습니다.]
-30만?
-개미쳤네 ㅋㅋㅋㅋ
-통과 조건의 30배를 줘 버리네 ㄷㄷㄷ;;
-솔직히 이정도 줄 만하지
30만 실적 포인트.
최소 10만, 최대 50만까지는 점수를 받을 수 있을 거라 생각했으니 딱 그 중간 정도였다.
아쉽지도, 아주 만족스럽지도 않은 수준.
진짜는 이 다음부터였다.
[조건을 충족하였습니다.]
[시험을 종료하시겠습니까?]
슈나이더처럼 오래 이곳에 머물 생각이 없던 수혁은 바로 결정을 내렸다.
"당연히."
긴장되고 기대되는 순간이었다.
'스탯도 스탯이지만… 포인트도 많이 줬으면 좋겠는데.'
이번 미션 완료 후, 수혁은 제법 많은 포인트를 확보할 수 있었다.
하지만 아쉽게도.
다음 목표치인 16만 포인트까지는 조금 부족했다.
[보유 포인트 : 146,612]
앞으로 약 만 사천 포인트.
가능하면 이번 보상으로 포인트를 다 확보할 수 있으면 했다.
이윽고.
[콘레드 왕국의 시험을 통과하였습니다.]
[300,000실적 포인트를 달성하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이...]
[...]
[29,000포인트를 획득하였습니다.]
보상이 떠오르자, 수혁은 내적 환호를 질렀다.
'됐다.'
레벨이 6단계, 그리고 2만 9천 포인트.
그렇지 않아도 마력이 급격히 올라 스탯의 갈증을 느끼던 지금으로서는 레벨의 상승이 최고의 보상이었다.
거기다 이기적인 희생의 레벨을 하나 더 올릴 수 있게 됐다. 이로서 어느 정도 벼락의 단점을 많이 보완하게 된 셈이었다.
'스탯의 불균형은 이기적인 희생과 벼락의 심장으로 극복할 수 있다. 거기에 체력이 네 개가 올랐으니…….'
자세한 건 실전에서 써먹어 봐야 알겠지만, 이 정도면 안정권이라는 느낌이 들었다.
그 생각이 들던 찰나.
마지막 메시지가 이어졌다.
[4층으로 이동합니다.]
화아아-!
* * *
시야가 점멸되었다가 다시 돌아오는 기분.
자신을 둘러싼 세상이 뒤바뀌고, 피부로 와 닿는 공기와 소리가 달라지는 기분은 언제 겪어도 신비함 그 자체였다.
4층.
새로운 세계에 도착한 수혁은 주변의 풍경을 둘러보았다.
짹, 짹짹-.
기분 좋은 새소리가 울렸다. 하늘이 파랗고, 구름이 예쁜 모양으로 떠다닌다.
멀리 보이는 높게 솟은 성 하나. 그리고 주변에는 옛 유럽 풍의 건물들이 줄지어 세워져 있었다.
꽃과 멋들어진 건축물들이 어우러지고, 사람들의 얼굴은 근심걱정이 없이 환하게 펴져 있다.
여행이라도 온 듯 아름다운 세상.
이곳이 바로 4층의 세상, 엘라시움이었다.
'가장 많은 플레이어들이 멈추게 되는 곳.'
그래서 붙은 이름이 바로 꿈이 멈춘 세계다.
마치 동화 속에서나 나올 법한 이 세계의 모습에 취해, 많은 플레이어들이 꿈을 잊어버리니까.
시험을 치르고 탑을 올라 랭커가 되고, 부귀영화를 누리겠다는 목표도.
처음 탑에 들어왔을 때 탑이 알려준, '언젠가 시작될 일'에 대비해야 한다는 사명조차도 말이다.
'언젠가 시작 될 일이라…….'
새삼 처음 탑에 들어왔을 때를 떠올린 수혁이 생각에 잠겼다.
"[당신은 탑의 선택을 받았습니다.]
[탑을 올라, '언젠가 시작될 일'에 대비하십시오.]
그 메시지를 들은 건 수혁뿐만이 아니었다.
이 탑을 오르는 모든 플레이어들이 같은 메시지를 들었다. 처음 플레이어들이 탑을 오르기 시작했던 건, 분명 그 메시지 때문이었다.
하지만.
'대체 그 날이 언제 오는 건지.'
처음과는 달리 지금 수혁이 탑을 오르는 건, 그 메시지 때문이 아니었다.
김일수에게 복수를 하고, 혹시 살아있을지 모를 동료들을 다시 찾기 위함이었지.
그리고 그 목표를 잊어버린 건 다른 플레이어들도 마찬가지였다.
평화롭기 그지없는 풍경이 눈에 담겼다.
'모두가 잊고 있다. 그때 들었던 경고를.'
수혁은 그 메시지를 경고라고 받아들였다.
그날에 대비하지 않으면 무슨 일이 벌어질지 알 수 없다고. 그러니까 너희는 반드시 탑을 올라야만 한다고.
아니.
정복해야만 한다고.
환생자의 스트리밍
