11화
사락-.
종잇장처럼 얇은 날갯짓 소리가 귀를 간지럽힌다.
손에 쥔 칼끝이 곡예를 하듯 유려하게 방향을 꺾는다.
마치 처음부터 한 호흡으로 칼을 휘두르려 했던 것처럼. 자연스럽게.
스걱-.
"수혁이 넌 그게 참 신기하다니까."
예전.
김시우가 했던 말이 떠오른다.
"분명 중간에 방향을 바꾼 걸 텐데, 호흡이 같아."
"호흡이?"
"처음부터 한칼에 휘두르려던 것 같다고. 끊기거나 멈추는 점 없이, 일정하게. 대체 그거 어떻게 하는 거냐?"
방향을 바꾸면 속도가 늦춰지고, 그걸 위해 주저함이 생기면 순간이나마 끊김이 생기기 마련이다.
하지만 수혁에게는 그런 게 없었다.
마치 처음부터 그러려고 했던 것처럼 자연스럽다.
그리고 그건, 누가 물어본다고 해서 가르쳐줄 수 있는 것도 아니었다.
"그냥… 되던데."
"와, 재수 없어."
"못 하는 게 이상한 거 아니야?"
"보통은 못 해."
"보통사람이구나, 너는."
은근한 놀림에 한 바가지 욕을 내뱉는 김시우의 목소리가 들리는 것 같았다.
무기의 종류는 중요하지 않았다.
칼이든, 창이든, 손에 잡고 휘두를 수 있는 거라면 그게 무엇이든 상관없었다.
공격이 어디에서 날아오는지만 알면 사각은 없다. 수혁은 외눈박쥐들을 베어내며 시청자들을 향해 말했다.
"다수의 외눈박쥐들을 상대할 땐, 한 마리씩 눈을 노리겠다는 생각은 버려야 합니다."
스아악-.
또 다시 한칼에 두 마리의 외눈박쥐의 목이 베어졌다.
[외눈박쥐를 처치하였습니다.] x 2
[2업적 포인트를 획득하였습니다.]
"외눈박쥐의 공격은 주로 상대를 물어뜯고, 피를 갈취하는데 있습니다. 즉, 공격을 하려면 반드시 머리를 들이밀어야 한다는 거죠."
콱-.
그 말이 끝나기가 무섭게 수혁의 다른 한 손이 측면에서 날아오던 외눈박쥐의 목을 붙잡았다.
"바로 이렇게."
푸컥-!
그대로 곧장, 외눈박쥐의 눈을 꿰뚫는 칼끝.
후두둑-.
그 바람에 손에 피를 묻힌 수혁은 외눈박쥐의 머리에 박힌 칼을 빼내며 말을 이었다.
"아, 이건 따라하지 마세요. 손으로 못 잡으면 물어뜯기니까."
-이런 미친!
-뉴비라며 뉴비라며 뉴비라며 뉴비라며 뉴비라며 뉴비라며 뉴비라며 뉴비라며 뉴비라며 뉴비라며
-몬가… 일어나고… 있음.
-이미 일어남.
-나 지금 4층인데 2층따리한테 강의 듣는 거 실화냐?
-└ 나도 4층인데 보면서 소름 돋았다;;
[시청자 : 19]
던전의 중심부로 들어가 사냥을 시작한 지 꽤 시간이 지났다.
이탈자 없이 차곡차곡 쌓이는 숫자.
대부분 시청자들의 반응은 둘 중 하나였다.
감탄하거나, 시험 자체를 의심하거나.
-쌉주작이네 ㅋㅋㅋ 2층따리가 이걸 어케 하냐고~
-이수혁 코스프레는 ㅇㅈ이다. 진짜처럼은 못하니까 아래층까지 내려가서 코스프레네 ㅋㅋㅋ
-외눈박쥐나 땅인어 써는 건 나도 함 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-시험 진행 상황 공유 한 번 안 하는 걸 보니 주작 맞음.
-한 20트 했나? 시험의 던전 고인물 컨셉 방송인가 ㅋㅋㅋ
딱히 이런 반응이 불쾌하거나 하진 않았다.
원래였다면 억울할 수도 있겠지만.
‘맞는데 뭐.’
저들이 하는 말도 맞는 말이다.
아니, 오히려 부족하다.
저들은 적당한 중견 플레이어가 아래층에 내려와서 컨셉을 잡고 있다고 생각하지만.
자신은 진짜였으니까.
이수혁 본인이었으니까.
푸컥-.
마지막 남아있던 땅인어의 목이 꿰뚫렸다.
던전의 깊은 안쪽에 있던 ‘늪지대’를 통과하고 나자, 수혁은 잠시 숨을 고를 수 있었다.
"후우우-."
-님, 미션금 수령하셔야죠.
시청자의 조언에 수혁은 그제야 걸려 있던 미션을 떠올렸다.
"아, 맞다."
다 돈 벌자고 하는 일.
외눈박쥐부터 땅인어들이 모여 있는 늪지대까지 공략했으니, 미션은 진즉에 통과한 상태였다.
하지만.
"……어떻게 하는 거죠?"
정작 미션을 통과해도 수령하는 방법을 몰랐다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-실력은 몰라도 방송은 확실히 뉴비 맞네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-수혁이는 아가야. 아간데…….
-└ 아가긴 하지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
터져 나오는 웃음.
사냥할 때와는 달리 방송에는 어수룩한 모습이었다.
-채팅창 상단에 미션 눌러서 수령 확인하면 돼요.
수혁은 시청자들의 조언대로 미션금을 수령했다.
[미션을 완료하였습니다.]
[‘나만의작은방송’님에게 100포인트를 후원받았습니다.]
방송을 시작하고 첫 후원이었다.
그리 큰 금액은 아니지만 액수를 떠나 의미가 있었다.
‘이제 첫걸음.’
미션이나 후원이야 방송을 더 키우면 더 많아질 것이다.
아직은 20명도 되지 않은 작은 방송이지만.
그 숫자가 2천 명, 2만 명이 되면 이야기는 달라질 테니 말이다.
"그런데 시험 상황 공유 그건 어떻게 하는……."
[2층 – 시작의 던전]
[‘시작의 던전’을 통과해 밖으로 나가십시오.]
[도전 횟수 : 1]
[참가 인원 : 1명]
[획득 업적 포인트 : 151]
수혁의 말에 키워드가 들어 있었던 걸까.
눈앞에 시험 내용이 표시되었다.
-와 151점 ㄷㄷㄷ
-ㅁㅊㅁㅊㅁㅊㅁㅊ
-아직 던전도 안 나갔는데???
-주작이라던 놈들 아무 말도 못 하죠? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 첫트였네ㅋㅋㅋㅋㅋ
-아니 이왜진;;
-(대충 물음표 백만개)
시스템에서 표시되는 시험 내용의 공유는 조작이 불가능했다.
이는 수혁이 2층의 시험을 진행하고 있다는 가장 확실한 증거인 셈이다.
죽고 다시 태어나지 않는 이상에야 상위층의 플레이어가 2층의 시험을 볼 수 있을 리 없으니 말이다.
"이거 갑자기 왜 뜬 거죠?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋ급 어리둥절행.
-방송은 아가야 귀여워…….
-└ 아가는 아간데…….
-그거 그냥 공유 의사를 밝힌 상태에서 ‘시험 상황 공유’라고 말하면 돼요.
"아하. 설명 감사합니다."
시험 상황 공유.
시청자들의 재미를 위해서라도 앞으로 종종 써야 할 시스템이었다.
수혁은 명령어를 머릿속으로 기억하며 다시 발을 움직이기 시작했다.
‘151점이면 꽤 벌었네.’
대부분의 시험은 보통 팀 단위로 이루어졌다.
당연한 말이지만 그렇게 되면 난이도는 쉬워질지언정 얻을 수 있는 포인트도 한정되기 마련이었다.
그 덕분에 전생의 수혁도 이 던전을 나가기 전, 100점 정도를 얻는 게 고작이었다.
하지만.
이 정도에서 만족했다간, 김일수에게 복수하는데 백 년은 더 걸릴 게 분명했다.
‘기대되네.’
그래서 수혁은 이 던전에 발을 들였을 때부터 한 가지 목표를 정했다.
‘그 녀석은 몇 점이나 줄지.’
꾸욱-.
수혁은 허리춤 한쪽에 걸어둔 마검의 손잡이를 움켜잡았다.
시작의 던전의 마지막 컨텐츠.
그걸 위해서라도, 지금은 이걸 뽑지 않고 참아야 했다.
* * *
"꺄아아악-!"
넋을 놓고 화면을 보고 있던 운향이 소리를 질렀다.
높게 올라가는 고음. 함께 시험을 집중해서 보고 있던 청량이 깜짝 놀라 뒤로 주춤 물러났다.
"어우, 깜짝이야. 뭐야?"
"미쳤어, 진짜 미쳤어……."
흥분으로 고양된 표정과 목소리.
그렇게 중얼거리는 운향의 시선은 바닥에 있는 땅인어를 베어 넘기는 화면 속 수혁에게로 집중되어 있었다.
수혁은 시험이 시작된 이후, 한 번 멈추는 일이 없었다.
정말 이게 시험에 처음 도전하는 초보자가 맞나 싶었다.
어느새 200점이 넘어가고 있는 업적 포인트.
그렇게 수혁이 또다시 한 차례 나타난 괴물들을 처리하자, 운향은 청량을 돌아보며 물었다.
"미친 것 같지 않아? 넌 저런 거 본 적 있어? 혼자서 몇 점을 얻는 거야?"
"야야, 진정 좀 해."
"지금 내가 진정하게 생겼어? 와, 진짜 대박-."
좀처럼 흥분이 가시지 않는지 자리에서 벌떡 일어나 발을 동동 구르는 운향.
청량은 그런 운향을 말리기 위해 진땀을 흘리면서도 정작 자신도 믿을 수 없어 몇 번이나 숫자를 다시 확인했다.
‘대박이긴 하지. 혼자서 도전한 첫 번째 시험에서 이런 성적이라니.’
보통 첫 시험에서는 금방 탈락하기 마련이었다.
시작의 던전에서 등장하는 땅인어와 외눈박쥐는 기습에 능했고, 대부분의 플레이어들은 이에 알고도 대응하지 못했으니까.
그래서 평균적으로 시작의 던전을 통과하는데 걸리는 도전 횟수만 하더라도 4번이 넘어간다.
그런데.
‘혼자서 이걸 통과한 녀석이 있었나? 그것도 첫 도전 만에?’
매니지먼트 사업부의 스카우터로서 그는 수많은 플레이어들에 대한 정보를 알고 있었다.
시작의 던전 솔플. 그걸 해낸 사람이 없는 건 아니었다.
하지만 그들은 대부분 기록을 세우기 위해 수십 번씩 던전에 도전한 고인물들이었고, 지금 시험에 도전한 수혁처럼 높은 점수를 기록한 것도 아니었다.
‘미친 거야, 진짜.’
등줄기가 서늘해지는 기분이 들었다.
어쩌면 지금 눈앞에서 역사가 벌어지고 있는 게 아닐까 하는 생각마저 들었다.
하지만 그런 생각을 아는지 모르는지.
운향은 흥분을 주체하지 못한 채 계속해서 시험 내용을 떠들어댔다.
"쟤가 칼 쓰는 거 봤어? 외눈박쥐 두 마리와 땅인어 한 마리를 한 칼에 베었어! 스킬도 없이!"
첫사랑을 다시 만난 듯, 그녀는 설렘 가득한 표정이었다.
"출신이 어디지? 아 맞다, 지구였지? 와, 지구 출신 애들이 진짜 대박이긴 한가 봐. 아니, 이수혁이라는 이름을 가진 사람이-."
"주접 좀 그만 떨어라. 아우, 귀 아파."
"너 지금 이수혁 무시해? 어? 내가 거기 팬클럽 2기인 거 몰라?"
짝-!
운향은 손뼉을 치듯 세게 두 손을 모았다.
"완벽하잖아? 가면에 얼굴을 감추고, 이름도 이수혁에 실력도 있고!"
이수혁의 원조 팬이었던 그녀에게 수혁의 존재는 가뭄의 단비와 다름없었다.
이름. 컨셉. 거기에 실력까지.
이수혁의 광팬이었던 운향의 눈이 돌아가기에 충분했다.
"너도 봤잖아? 응? 진짜 쩔어, 대박. 진짜 이수혁이 환생한 거 아니야? 응?"
"야 너, 그 말투 좀 어떻게-."
"아, 어지러운 거 같아. 현기증 난다. 청량아, 나 여기서 눈 감아-."
"얘가 진짜 이수혁 덕질 좀 하더니 병신이 됐어……."
한숨을 내쉬던 청량.
이내 그는, 운향이 반짝이는 눈으로 자신을 보자 화들짝 놀라며 고개를 저었다.
"야, 안 돼."
"뭐가?"
"너 지금, 얘 데려오려는 거지?"
청량은 두 손을 교차하며 고개를 저었다.
"말 했어. 안 돼."
"아, 왜!"
"싹이 보이긴 하는데, 오늘 방송 시작한 녀석이야. 시청자도 이제 막 10명이 넘었고."
스카웃을 하기 위해서는 최소한의 인지도가 필요했다.
이제 막 방송을 시작한 신입. 그것도 시작의 던전에 도전 중인 2층의 플레이어.
재능은 인정하지만 벌써부터 접근하기에는 우려되는 점이 한둘이 아니었다.
"잘 들어. 실력이 좋다고 스트리머로 성공하는 건 아니야. 쟤가 진짜 이수혁이면 또 몰라, 지금은 아직 2층이야. 그것도 시작의 던전."
"나도 알아."
"그걸 아는 게, 팀장한테 말 했다가 무슨 욕을 들으려고 그래?"
"넌 아까까지 도박이나 하던 게, 왜 이제 와서 정상적인 척이야?"
"나야 안 걸리면 그만이지. 근데 넌 지금 네가 헛짓거리 하고 있다고 자랑하겠다는 거잖아."
"어. 맞아. 그거 자랑하겠다는 거야."
단호한 대답.
운향의 눈이 오랜만에 반짝이기 시작했다. 그 눈을 본 청량은 무어라 더 설득하려다가 입을 다물었다.
오랜 친구인 만큼 알 수 있었다.
이런 때의 운향은, 무슨 말을 해도 설득되지 않을거라는 걸.
"반드시 데려오고 말 거야."
결의를 다지는 말과 함께 운향은 다시금 키트에 떠오른 방송으로 시선을 돌렸다.
"반드시……."
수혁은 어느새 던전의 보스에 가까워지고 있었다.
환생자의 스트리밍
