환생자의 스트리밍
128화
시술이 끝났다.
50만 포인트짜리 시술이었다. 지난번, 20만 포인트에 새겼던 시술보다 더 효과가 뛰어날 수밖에 없었다.
시술이 막 끝나고는 조금 피로감이 있었지만, 그와 반대로 몸의 용량이 늘어난 듯한 느낌까지 들었다.
'다른 스탯도 같이 오를 줄이야.'
체력을 집중력으로 올려주긴 했다.
하지만 그게 끝이 아니었다.
근력과 민첩, 마력까지. 조금씩 스탯이 전반적으로 올랐다.
포인트만 있으면 신도 될 수 있다더니.
그 말이 새삼 실감이 났다.
진운과 함께 밥을 한 끼 먹고, 차를 마신 뒤 작별 인사를 나눴다.
시술이 끝나고 복귀하는 길.
수혁은 지난 며칠간 키트에 와 있는 메시지를 확인했다.
[빡수혁 : 실버 1 도착 ^^ 곧 골드 갑니다~]
[빡수혁 : 골드 가면 술 한잔 할래여?]
[빡수혁 : 왜 답이 없3]
[빡수혁 : 개같이 실버 2 ㅎㅎ;']
와있는 메시지는 대부분 빡수혁의 것들이었다. 하루씩 간격을 두고 온 메시지에 수혁은 피식 웃음을 터뜨렸다.
[이수혁 : 5층 오시면요.]
약속을 저만치 멀리 보내버렸다. 골드 정도야 당장 팀 운이 좋으면 내일이라도 갈 텐데, 그럼 또다시 4층으로 내려가야 했다.
그렇게 남은 메시지를 확인하던 수혁은 의아한 표정을 지었다.
당연하게도 운향에게 메시지가 와 있을 거라 생각했는데.
오히려 메시지는 청량에게서 와 있었다.
[청량 : 언제 와요~~~]
웬일인지.
'무슨 일 있나?'
운향이 아닌 청량이 자신을 찾았다. 특별히 신경 써야 할 만한 문제가 있는 건 아니지만 묘하게 목에 무언가 걸린 기분이었다.
"저야 당연히 수혁님이 있는 데 있겠지만, 왜 하필……."
"얼마나 걸리는데요?"
"알았어요. 기다릴게요."
어딘가 무림에 있는 게 달갑지 않은 듯하던 반응.
수혁도 눈치가 있으니 알고는 있었다. 그녀가 무림이라는 세상을 껄끄러워한다는 것쯤은.
하지만 그래도 별일은 없으리라 생각했다.
그녀는 강하니까.
[이수혁 : 곧 도착합니다.]
답을 했지만 돌아오는 메시지는 없었다.
시간이 늦긴 했다.
지금쯤이면 자고 있을지도 몰랐다.
저벅-.
운향과 청량이 머물고 있다는 숙소가 보였다.
우웅-.
키트가 울린 건 그때였다.
청량에게서 걸려온 전화.
하필이면 자신이 숙소에 도착해서야 문자를 확인한 모양이었다.
"받을 필요 없겠……."
덜컥-.
묘한 기류를 느낀 건 바로 그 때였다.
숙소가 조용했다. 그것도 너무.
대문은 활짝 열려 있고, 깊지 않은 발자국 몇 개가 나 있는 게 보였다.
훈련된 무인들의 흔적이었다.
저벅-.
발걸음이 빨라졌다.
숙소 안으로 걸음을 옮기며 청량의 전화를 받았다.
그리고 그 순간.
"……이게 뭡니까?"
수혁은 힘겹게 키트를 손에 쥔 채, 바닥을 기어 다니는 청량을 발견했다.
* * *
치지, 치지지-.
노란 전격이 휘몰아치고 난 자리.
자운엽이 전장 한가운데 나타난 남자를 바라보았다.
"이수혁……."
가면에 가려져 표정을 알 수가 없었다. 저자가 무슨 생각에서 여기까지 왔는지 짐작이 되질 않았다.
그저 스트리머와 매니저의 관계일 뿐일 텐데.
무림이라는 세력과 적이 되기 위해 여기까지 왔다는 건 개연성이 부족했다.
"여긴 무슨 일이지?"
상대는 플레이어임과 동시에 스트리머였다.
그것도 제법 많은 수의 시청자를 보유한.
스트리머라는 직업에는 관심이 없지만, 그들이 가지는 파급력이 상당하다는 것쯤은 자운엽도 알고 있었다.
"설마 우리와 싸우려고-."
파직-.
대답을 듣기 전에 수혁이 움직였다.
자운엽이 아닌, 다른 무인들을 향해서.
"잠깐-."
"사숙."
수혁을 쫓아 움직이려던 자운엽이 멈춰 섰다.
갑작스러운 상황에 잊고 있었다.
지금 자신이 싸우고 있던 상대가 누구인지.
"그 사람 건드리면 진짜 죽어."
촤아아-!
등이 길게 베어졌다.
반사적으로 앞으로 움직인 덕분에 몸이 반으로 갈라지는 건 모면했지만, 치명적인 수준의 상처였다.
"큭-."
자운엽은 빠르게 거리를 벌리며 다시 운향에게 집중했다.
실수였다.
갑작스레 나타난 수혁에게 한눈을 판 나머지, 정작 진짜 상대를 놓치고 말았다.
그렇게 다시금 운향을 마주한 자운엽은 어딘가 아까와는 다른 느낌을 받았다.
'달라졌다.'
방금 전까지만 해도 위태롭게 보이던 운향이었다.
그것은 꼭 상처로 인한 몸 상태만이 아니었다.
상처가 늘어나고, 궁지에 몰릴수록. 그녀는 점점 더 날카롭고 사나운 기세를 풍겼다.
그런데 이수혁이 전장에 나타난 지금.
그녀는 처음과 똑같은, 평온한 모습을 하고 있었다.
'저 녀석을 믿는 건가?'
스트리머 이수혁.
관심도 없는 아래의 일이라고는 하나, 언뜻 귀에 들렸던 이름이었다.
엄청난 속도로 탑을 오르며 이름을 떨치는 플레이어.
심지어 그는 오래전, 플레이어들의 전설과 같은 자와 똑같은 이름을 가지고 있었다.
하지만.
'너무 빨리 참여했군.'
제아무리 뛰어나다 한들, 이제 막 6층에 올라온 플레이어에게는.
'이 무대에.'
아직 신련성의 정예들은 버거운 상대일 수밖에 없었다.
* * *
이가 빠진 듯 베어진 나무들과 자운엽이 만들어낸 천둥의 파도에 뒤바뀐 지형은 불규칙한 숲을 만들어냈다.
신련성의 무인들은 그 숲을 무대로 운향과 싸움을 벌였다. 정면 돌파로는 어려우니 당연한 선택이었다.
치짓, 치지-.
그렇게 어둡고 복잡한 대나무 숲에 노란 불빛이 드리웠다.
신련성의 무인, 원곡은 갑작스레 전장에 난입한 상대를 노려보았다.
'이수혁이라.'
그는 숙소에 잠입해 청량의 목에 칼을 겨눈 장본인이었다.
은잠술에 능한, 신련성 무인 출신의 랭커.
그게 바로 원곡이었다.
'재능이 아까운 판단력이로군.'
이수혁의 재능은 흠잡을 데가 없었다. 감히 입에 올리기 힘든 말이지만, 매눈은 그를 전성기 시절 이수혁보다 더 뛰어난 재능을 가진 플레이어라 평하기도 했었다.
그리고 그 평가를 증명이라도 하듯, 이수혁은 엄청난 속도로 탑을 질주했다.
이대로라면 머지않아 랭커가 될 게 분명한 일.
하지만 그러면 뭐한단 말인가.
'여기서 죽을 테니.'
보아하니 방송을 하는 것 같지는 않았다.
혹시나 해서 그의 방송국을 켜 봤지만, 예상대로 방송은 꺼진 채였다.
그렇다면 꺼릴 게 없다.
살아남은 신련성의 무인은 모두 여덟 명.
그리고 그 중, 자신을 포함해 무려 4명이 랭커로 이루어져 있었다.
질래야 질 수가 없는 전력이었다.
치짓, 치지지-.
이수혁은 몸에서 벼락을 뿜어내며 신련성의 무인들을 바라보고 있었다.
기세는 좋지만 딱 그 뿐.
"서둘러 처리하고 목표를 확보한다."
원곡의 말에 무인들이 움직이기 시작했다.
그리고 그 때였다.
콰릉-!
하늘에서 내리친 벼락이 이수혁의 머리 위로 떨어졌다.
검은빛을 띠고 있는 전격의 잔해가 보였다. 이수혁의 경기를 한 번이라도 본 적이 있는 플레이어라면 모를 수가 없는 모습이었다.
'벼락의 주인.'
사용자의 능력치를 급격하게 상승시키는, 이수혁의 고유 기술.
이제는 볼 수 없을거라 생각했던 그 기술이 눈앞에서 펼쳐진 것이다.
'쉽게 보면 안 되겠군.'
같은 생각을 한 것인지 신련성의 다른 무인들이 서로에게 눈짓을 보냈다.
제아무리 랭커가 아니라 해도 상대는 이수혁이었다.
20년만에 등장한 두 번째 벼락의 사용자.
벼락의 주인까지 시동된 이상, 방심해서 좋을 게 없었다.
"저런 녀석을 상대로 전력 손실은 금물이다. 포위망을 형성해서 확실하게-."
번쩍-!
말을 잇던 무인의 몸이 갈라졌다.
쩍, 머리부터 가랑이까지 몸을 사선으로 자른 건 이수혁의 칼끝에서 뿜어진 검은 선 하나였다.
콰릉-!
천둥소리가 들려온 건 그보다 한 박자 늦은 다음이었다.
빛보다 소리가 느린 건 당연한 일.
하지만 아무리 그래도 칼을 휘두르는 동작조차 보이지 않은 건 이상했다.
"이런 미친-."
순식간에 한 명이 당했다.
한 명의 사상자도 용납할 수 없다고 말한 게 방금 전인데, 벌써 한 명이 당한 것이다.
치직-.
남아 있는 일곱 명의 무인들 가운데로 이수혁이 파고들었다.
콰릉-!
소리가 들렸을 땐 또 다른 동료가 벼락에 휘말린 상태였다.
움직이는 것도, 검의 궤적도.
모두 보이질 않는다.
방심?
애초에 그런 걸 논할 상대가 아니었다.
잠깐이지만 원곡의 눈에 이수혁이 자운엽과 겹쳐 보였다.
신련성에도 몇 존재하지 않는, 위대한 하이랭커와 말이다.
"스킬을 쓰지 못하게 몰아붙여!"
그 외침과 함께, 다섯 명의 무인들이 수혁을 덮쳐갔다.
쩌렁-!
카드드득-.
무인들이 합을 맞췄다. 매일같이 칼밥을 먹으며 서로 합을 맞추던 그들이었다.
반면, 상대는 이제 막 6층에 도달한 풋내기.
콰릉-!
분명 이 싸움은 상대가 되지 않았어야 했다.
지금과는 정반대로 말이다.
챙강-.
"꺼어-."
마력을 휘감은 검이 산산이 깨어지고, 온몸이 까맣게 탄 동료가 바닥에 쓰러졌다.
이제 자신을 제외하고 남은 건 네 명.
그리고 또다시 한 명의 목이 베어지는 걸 보며, 원곡은 은잠술을 펼쳤다.
'이대로는 안 돼.'
스으으-.
생각을 잘못 했다.
정면에서 빠르게 제압할 게 아니었다.
특기를 제대로 살려, 확실하게 뒤를 노려야 한다.
['밤의 시작점'이 활성화됩니다.]
스킬이 활성화되며 기척이 사라졌다.
몸이 세상과 분리된 듯, 발소리와 숨소리, 심장 박동과 같은 작은 소리들이 숨을 죽였다.
무림의 기술인 은잠술과 스킬의 조합.
그것이 바로 원곡이 신련성의 주축이 될 수 있었던 이유였다.
'깔끔하게 한 번에 급소를 찌른다.'
이수혁은 다른 무인들과 대치 중이었다.
지금도 조금씩 신련성의 무인들이 밀리고 있었지만, 이렇게 한눈을 팔아 주면 결과는 뻔했다.
'목? 아니면 심장?'
밤의 어둠에 녹아 천천히 수혁의 뒤로 접근하며 찌를 급소를 살폈다.
어디가 좋을까.
이수혁의 움직임을 따라 눈을 굴리던 원곡의 눈이 빛났다.
'목이다.'
그렇게 결정을 내린 순간.
팟-.
원곡의 단검이 이수혁의 목을 찔러갔다.
그런데.
"너 같은 놈들은 정말 창의성이 없어."
콱-.
몸을 돌린 이수혁이 단검을 쥔 원곡의 손을 붙잡았다.
"왜 매번 뒤만 노리나 몰라."
"어……?"
"옛날에 계속 숨어서 놀래키던 녀석이 있었거든."
그건 예령의 악취미였다.
누구보다 은잠술에 뛰어났던 그녀는 자신의 장기를 이용해 종종 수혁을 비롯한 동료들에게 짓궂은 장난을 치곤 했다.
몇몇은 끝까지 그녀의 은신을 눈치채지 못하고 당하기만 했지만, 어느 순간부터인가 수혁은 그녀가 숨은 걸 눈치챌 수 있었다.
콰릉-!
휘두른 칼이 천둥소리를 내며 떨어졌다.
"어떻게… 6층이……."
원곡의 몸이 반으로 쩍, 갈라지며 붉은 선을 만들었다.
어떻게라니.
수혁은 원곡의 시체를 보며 그가 남긴 한심한 말에 답했다.
"꼭 뭣 모르는 허접한 놈들이 층수나 따지고 그러지."
6층.
확실히 그게 지금 자신의 위치였다.
하지만 플레이어가 도달한 높이가 실력을 평가하는 단 하나의 기준이 되는 건 아니었다.
만약 그렇다면 수혁은 시험의 과정을 제쳐놓고 오직 탑을 올라가는데에만 집중했을 것이다.
시험을 치르기 전에 포인트를 모으고, 시술을 받고. 무기를 갖추고.
다음 층으로 올라갈 수 있음에도 일부러 시험의 내용을 비틀어 난이도를 높이고.
그런 피곤함을 감수하는 이유는 단 하나였다.
"중요한 건 몇 층까지 올라갔냐가 아니라 어떻게 올라갔느냐지."
