환생자의 스트리밍
167화
거대한 스크린 속.
그 속에서 심장에 비수가 박힌 차민우가 힘없이 아래로 떨어져 내리고 있었다.
관중들은 함성을 내질렀다.
경기 시작과 동시에 좋은 모습을 보여준 차민우가 속절없이 당하는 모습에 그들은 더 뜨겁게 열광했다.
물론.
그 속에서도 경기에 집중하지 못하는 사람은 있었다.
"그냥 우리 얼른 도망갈까?"
지금 이 순간에도 청량의 머릿속은 내내 운천극뿐이었다.
"아니, 어차피 도망쳐 봤잔가? 그 아저씨가 마음만 먹으면 우릴 못 따라올 리도 없고……."
갑작스러운 운천극의 등장.
그로 인해 청량은 계속 집중을 하질 못하고 있었다.
"이렇게 된 거 차라리 아저씨랑 한 판 붙는 것도…."
말을 잇던 중, 청량은 아까부터 자신이 혼자 말하고 있었다는 걸 깨달았다.
설마 한마디 대꾸도 못 할 만큼 충격을 받은 걸까?
슬쩍 운향의 눈치를 살피니, 예상과는 달리 그녀의 눈빛은 초롱초롱 빛나고 있었다.
"와아…."
"엥?"
그녀가 보고 있던 건 당연히 대항전의 스크린 화면이었다.
예선전에 참가하는 수많은 참가자들 중, 옵저버는 가장 흥미로운 장면을 화면에 비춰주었다.
그리고 아까부터 화면에 나오던 싸움이 있었다.
바로 이수혁과 차민우의 싸움이었다.
"생각보다 싱겁게 끝났는데?"
"차민우가 약한가?"
"아까 시작부터 혼자 다 썰고 다니던 거 못 봤어? 약한 건 절대 아니지."
"그럼 그 사이 체력이 다 빠졌다거나…."
"그러겠냐? 그냥 이수혁이 잘 치는 거지."
관중석 주변에서도 이수혁과 차민우의 싸움에 관한 이야기가 한창이었다.
아무래도 그 장면을 놓친 건 이 많은 관중들 사이에서 자신뿐인 모양이었다.
"봤어? 봤지?"
운향의 물음에 청량은 속으로 대답했다.
아니. 못 봤다.
"어떻게 저렇게 싸우지? 벽의 높낮이를 이용해서 거리감과 방향감을 속이는 것도 그렇고, 마지막에는 화력으로 밀어붙이는 척 결정타까지…."
"야, 너…."
운천극은 다 까먹었냐고 물으려던 청량은 그만두었다.
불안에 떠는 녀석을 진정시켜 주어도 모자랄 판에 자신이 불을 붙이는 건 역시 못 할 짓이었다.
'다행이라고 생각해야겠지.'
운향이 불안에 떨면 어쩌나 했는데 다행히도 그녀는 씩씩했다. 애써 씩씩한 척하는 건지, 아니면 정말 극복한 건지는 알 수 없지만 말이다.
그래. 일단은 잠시 잊어두자.
지금은 그저 운향처럼 이수혁을 응원하는데에만 집중하면 된다.
청량은 다시금 스크린으로 시선을 돌렸다.
그 순간.
쿠르르-.
작지만 분명하게.
지진이 일어난 듯, 청량과 운향이 앉아 있는 관중석이 흔들렸다.
거기에 더해.
쩌억-.
어디선가 날아온 하늘색을 닮은 푸른 검격에 경기장의 거대한 스크린이 반으로 쪼개졌다.
콰앙-!
폭음이 귀를 울렸다. 자욱한 검은 연기가 하늘 위로 올라가며 관중석이 떠들썩해졌다.
"무, 무슨 일이지?"
"싸움 났나?"
"어떤 미친 놈이 여기서 감히-."
쿠구구구-.
다시 한번 경기장이 흔들린다. 숨이 조여오는 압박감에 청량은 순간 헛바람을 들이켰다.
운향의 시선은 폭음과 함께 경기장 위로 올라간 검은 연기 속으로 향해 있었다.
"너 지금 뭘 보고 있는…."
쾅-!
관중석 VIP룸에서 무언가가 날아들었다. 형체를 알아볼 수 없을 만큼 빠르게, 그것은 경기장 한가운데 날아와 꽂혔다.
자욱한 연기 속 모습을 드러낸 그것은 분명 사람의 형태를 하고 있었다.
사람이라면 과연 살아있을 수 있을까? 아니, 무슨 스킬에 얻어맞았기에 저런 속도로 사람이 날아올 수 있는 걸까?
그 의문들은 이내 그것의 정체를 확인한 순간에 모두 신기루처럼 사라졌다.
"운… 천극?"
신련성주 운천극.
그녀의 아버지가 한쪽 팔을 덜렁거리며 경기장 한가운데 떨어졌다.
'무슨 일이 벌어진 거지?'
갑작스러운 소란의 중심에 운천극이 있었다. 그는 결코 어디 가서 쓸데없는 싸움질이나 할 만한 위인이 아니었다.
그렇다는 건.
"걱정 말거라. 지금 당장은 아니니. 오늘은 잠깐 얼굴만 보러 온 거다."
정말이었다.
처음부터 그는 운향을 보러 온 게 아니었다.
단지 용건이 있었던 장소에 운향이 있어, 말 그대로 잠깐 얼굴만 보러 온 것이다.
이걸 다행이라고 생각해야 할까?
청량이 운향의 어깨에 손을 얹으며 작게 말했다.
"아무래도 진짜 너 때문이 아닌…?"
청량이 의아한 표정을 지었다.
그러고 보니 아까부터 운향의 시선이 향하는 방향이 이상했다.
운천극이 날아오기 전부터 지금까지, 그녀는 줄곧 전혀 다른 방향을 보고 있었다.
자욱이 피어오르는 검은 연기 속.
관중석 VIP룸이 있는 곳을 향해서 말이다.
"천라지망을 펼쳐라-!"
우우우웅-.
드넓은 경기장, 그리고 수만 명의 관중들로 가득 차 있는 관중석을 가득 채우는 사자후.
그 목소리에 청량이 깜짝 놀랐다.
"진도하?"
딱 한 번 들어봤을 뿐인 목소리다. 굵고 걸걸한, 태풍이 불어 거세게 파도가 치는 듯한 목소리였다.
잊혀지지 않았다. 목소리뿐만 아니라 오래전, 신련성을 방문한 그를 마주쳤던 짧은 순간까지도.
게다가 단지 목소리만 가지고 진도하를 떠올린 건 아니었다.
방금 전의 목소리에 실력 있는 마력, 무림에서는 '내공'이라 부르는 힘이 운천극보다 한 수 위였기 때문이었다.
저벅-.
내가 여기에 왔다는 걸 증명이라도 하듯, 진도하는 사뿐히 운천극의 옆으로 다가와 섰다.
요란하게 뛰지 않았음에도 엄청난 속도였다. 그가 손에 쥐고 있는 푸른 칼을 통해 청량은 경기장 스크린을 반으로 쪼갠 검격이 그의 것임을 알 수 있었다.
"전대 무림맹주가 왜 여기에…."
게다가 천라지망이라니.
하늘과 땅의 그물이라는 뜻을 가진 이 진에는 실로 비효율적이고 어처구니없을 정도로 많은 인력이 투입된다.
이름 그대로 하늘에도, 땅에도 탈출구가 존재하지 않는 완벽한 포위망.
그것이 펼쳐진 건 길고 긴 무림의 역사에도 그리 많지 않은 일이었다.
"진도하까지 있는데 천라지망까지 필요하다고?"
"저 사람 때문이야."
한참 만에 운향이 입을 열었다.
진도하와 운천극에게 정신이 팔려 있던 청량은 그때서야 운향과 같은 곳을 바라보았다.
뭉게뭉게 피어 오르는 검은 연기.
처음에는 불이라도 났나 싶었지만, 자세히 보니 그게 아니었다.
무저갱이나 심연 따위를 들여다보는 기분이다.
주변을 뒤틀고, 빨아들이며 흉포하게 위협하는 기운이 연기처럼 피어오르고 있었다.
저건 연기 따위가 아니었다.
"…마족?"
저건, 마기였다.
마족.
수많은 플레이어들을 죽음으로 몰아넣은. 괴물보다 더 괴물 같은 녀석들.
그들이 다루는 불길한 힘이 저곳에서 느껴지고 있었다.
만약 그렇다면 이해가 된다.
엉덩이가 무거운 운천극이 이곳까지 온 것도. 지금은 은퇴했다고 알려진 전대 무림맹주가 어렵사리 천라지망을 펼치라 명한 것도.
단 한 명의 존재라면 설명할 수 있다.
"마왕인가."
청량은 상대가 당연히 마왕일 거라 생각했다. 그 정도쯤은 되어야 이 상황이 납득이 될 테니까.
하지만.
"아니야."
저 불길하고 막대한 마기를 뿜어내고 있는 자는 마왕도, 마족도 아니었다.
그것을 증명이라도 하듯.
관중들을 향해 성큼 모습을 드러낸 진도하가 검을 높게 들어 올리며 소리쳤다.
"지금부터 배신자 황규성을 사냥한다!"
* * *
쏴아아아-.
쿠릉-!
비가 쏟아진다. 하늘에서는 요란스러운 천둥번개가 치며 마치 머리 위로 떨어질 듯하다.
심장이 꿰뚫린 차민우는 땅에 떨어졌다.
즉사는 하지 않았다. 심장이 꿈틀거리며 피를 분수처럼 쏟아냈지만, 심장을 꿰뚫은 비수가 그리 크지 않았다.
찰박-.
비 웅덩이를 밟으며 이수혁이 다가왔다.
그의 손에는 자신의 심장에 박힌 것과 똑같이 생긴 비수가 하나 더 들려 있었다.
헛웃음이 나왔다.
혹시라도 자신이 막거나 피할 경우를 생각해 그 다음을 준비하고 있었다.
"이러면… 아쉽지도… 않네요."
이건 어떻게 해도 자신이 질 싸움이었다.
이길 틈이 조금이라도 있었으면 모를까, 이렇게 완벽하게 져 버리니 아깝지도 아쉽지도 않았다.
"만족하셨습니까?"
"그걸… 물으러… 왔습니까?"
"약속한 게 있으니까요."
아무래도 그는 자신이 약속을 지키지 않을까 봐 걱정이 되는 모양이었다.
대체 왜 이렇게도 그를 만나려 하는 건지.
차민우는 힘겹게 고개를 끄덕였다.
결과는 기대했던 것과는 달랐지만 과정은 기대 이상이었다.
'정말 진짜와 싸우는 기분이었어.'
이수혁이 살아 돌아와 대항전에서 만나게 된다면 이런 느낌일까?
벽을 타고 싸우는 것도, 귀신 같은 움직임도, 벼락을 다루는 능력과 그 속에 비수를 섞어 싸우는 기지까지.
오랜 이수혁의 팬으로서 진짜 이수혁이라면 정말 저렇게 싸울 거라는 생각이 자꾸만 들었다.
"최고… 였습니다."
차민우의 입가에 미소가 지어졌다.
졌지만 기분이 좋다. 이걸로 또 다시 세상 사람들은 자신과 이수혁을 비교할 테지만, 그것도 나쁘지 않을 것 같았다. 그마저도 영광일 테니까.
서서히 시야가 흐려졌다.
약속은 지킬 것이다. 그와 한 약속도 있었고, 또 궁금하기도 했다.
과연 황규성은 이수혁을 만나면 어떻게 느낄까?
['차민우'를 처치하였습니다.]
[1킬을 달성하였습니다.]
차민우의 숨이 끊어졌다.
그는 예상보다 더 빨리 탈락했다. 실력으로 보건데 무리하게 승부를 걸어오지 않았다면 본선에 올라갈 수 있었을지도 모른다.
그럼에도 차민우는 후회하는 얼굴이 아니었다.
생각보다 훨씬, 그는 자신을 좋아하고 있었다.
'내기는 이걸로 끝.'
수혁은 맵의 중앙에 높게 솟아 있는 첨탑을 올려다보았다.
'아직 몸이 가벼워.'
오딘이 준비해준 안배가 생각 이상으로 효과가 좋았다. 기본적인 신체 능력이 전보다 말도 안 되게 좋아졌다.
마력과 체력도 아직 한참 남아있었다.
오죽하면 한 번 싸우기 시작한 마력이 계속 쏟아부으라며 아우성을 치는 듯하다.
이번 대항전의 첫 번째 미션을 완료했다.
이젠 무사히 시청자들의 미션을 완료하고 본선에 진출하기만 하면 끝이었다.
그런데.
-밖에 난리남
-목소리 진도하 아님?
-전대 맹주가 왜 여깄누
-대항전에서 깽판 무엇 ㅋㅋㅋㅋ
차민우와 마지막 인사를 나누는 사이 난리가 난 채팅창.
그 사이에 익숙한 이름들이 보였다.
'진도하? 운천극?'
둘 모두 꽤나 자극적인 이름이었다. 운향의 아버지인 운천극이 이곳에 있다는 것도 놀랐지만, 은퇴했다고 알려진 진도하는 더더욱 의외였다.
무엇보다 진도하라면 김일수와 더불어 언젠가 꼭 만나야 할 상대였다.
은퇴하고 어디 숨어 있나 싶었는데 대항전에 나타난 모양이었다.
"싸움이라니요?"
-지금 밖에 개판남 ㅋㅋㅋ
-스크린 쪼개지고 천라지망 치고
-마왕인가?
무림의 거인 둘이 함께 나설 상대가 그리 많을 리 없었다. 무엇보다 대항전과 같은 큰 축제에서 싸움이라니, 이례적인 사건이었다.
하지만 마왕이 상대라면 충분히 그럴만했다.
마족은 오래전부터 플레이어들의 대적자들이었으니까.
그런데 왜일까.
묘한 불안감이 들기 시작한다.
하필 저 둘이 이곳 대항전에 와 있었고, 하필 또 마왕이 등장하다니. 절대 우연일 리 없었다.
김일수. 진도하. 운천극. 황규성….
머릿속에 저 이름들이 하나로 나열되었다.
그렇게 불안감이 커져가던 그때.
-황규성이 여기서 왜 나와?
불길함에 마침표가 찍혔다.
