8화
가뜩이나 포인트에 예민해진 지금, 삥을 뜯으려 하다니.
고작 차 한 잔이라지만 용납할 수가 없었다.
‘땅 파면 포인트가 나오는 줄 아나.’
저놈은 아빠 잘 만나서 포인트 걱정은 없을 테지만, 자신은 아니었다.
지금부터는 한 푼이라도 아껴서 스킬 레벨을 올리는 데 집중해야 할 때.
날카로운 수혁의 반응에 아이작의 표정이 차갑게 식었다.
"싫다는 말이야?"
"좋다는 소리로 들리냐?"
"친구 좋다는 게 뭐냐? 차 한 잔도 못 사주다니, 섭섭하네."
"친구?"
수혁의 입꼬리가 올라갔다.
뻔뻔한 말에 나오는 건 웃음밖에 없었다.
"친구 좋아하네."
"……?"
아이작의 눈매가 꿈틀거렸다.
예상했던 반응과는 너무 달랐다.
‘뭐야, 이 반응은?’
거절할 수는 있다 치더라도 이렇게 단칼에라니.
평소 알고 있던 수혁과는 어울리지 않는 반응이었다.
아니, 반응이 문제가 아니었다.
수혁은 자신의 눈을 제대로 보지도 않고 느긋이 차를 마셨다.
마치 지금 눈앞에 있는 상대는 안중에도 없다는 듯이 말이다.
"……야."
위협적인 목소리와 함께 아이작의 분위기가 돌변했다.
장난스러운 목소리나 표정이 반대로 뒤집힌다. 살벌한 분위기만큼이나 마력을 끌어올리며 그가 수혁을 향해 으르렁거렸다.
"고작 튜토리얼 통과했다고 뭐가 바뀐 거 같냐?"
"바뀌었지, 그럼."
달칵-.
수혁은 손에 들고 있던 커피를 내려놓으며 물었다.
"궁금하면 시험해 볼래?"
괜히 애들 싸움에 끼어 복수 같은 걸 해줄 생각은 없었지만 계속 시비를 건다면 이야기가 달라진다.
아무리 어린애라 해도 봐주는 데는 한계가 있다.
한동안 아이작은 살벌한 눈빛으로 수혁을 노려보았다.
금방이라도 마력을 발산하며 그의 주특기인 마법을 날려도 이상하지 않을 분위기.
하지만 이내.
"아니다, 됐다."
드륵-.
아이작은 김이 샌 표정으로 자리에서 일어났다.
"내가 너 같이 수준 떨어지는 놈 잡고 늘어져서 뭐 하냐. 이제 같은 반도 아니고."
턱-.
그는 수혁의 어깨를 짚으며 다시 카페 밖으로 걸음을 옮겼다.
"튜토리얼 통과했다고 들뜬 건 알겠는데, 너 그러다 쥐도 새도 모르게 죽어. 그래도 한때 친구였으니 해주는 충고니까 새겨들어라."
멀어지는 아이작.
수혁은 그런 아이작의 뒷통수에 가운데 손가락을 들어 올려 보였다.
"친구는 무슨."
짧게 혀를 찬 수혁은 그새 다 식어버린 커피를 한입에 털어 넣었다.
차게 식은 커피는 어딘가 쓰게 느껴졌다. 가식적으로 내뱉은 저 ‘친구’라는 말이 이상하리만치 수혁의 가슴을 울리고 지나갔다.
물론.
그건 아이작 때문만은 아니었다.
"진짜 친구는 말이야……."
머릿속에 스쳐 지나가는 얼굴들.
자신을 대신해 심장에 창을 맞고 쓰러졌던.
마법에 얻어맞아 몸의 반절이 날아갔던.
그리고 양팔과 다리가 베어지고 찢겨 졌던…….
‘민재, 수훈이, 지영이…….’
그들의 얼굴이 지금도 눈앞에 선명하게 그려진다.
이 세계의 모두에게는 20년이지만 자신에게는 고작 며칠 전의 일처럼 생생했던 기억.
그들은 자신을 대신해 죽었던 동료였으며, 친구였다.
"에이, 씨."
이상한 구석에서 기분이 더러워진 수혁이 아이작이 나간 자리를 보며 중얼거렸다.
"넌 다음에 눈에 띄기만 해 봐."
* * *
플레이어의 성장에는 크게 두 가지 방법이 있었다.
첫 번째는 시험을 통해 위로 올라가는 것.
탑의 시험을 통과하고 보상을 얻어 위로 향하다 보면, 플레이어는 자연히 성장하기 마련이었다.
이 경우 시험에 포인트를 지불해야 하는 대신, 안전을 보장받을 수 있었다.
포인트를 지불하는 대신 탑의 시험에서는 죽음을 피할 수 있었으니까.
두 번째 방법은 사냥이었다.
안전지대 밖의 괴물을 사냥하거나 던전을 돌며 스탯을 올리고 경험을 쌓는다. 이 경우, 잘만 하면 포인트까지도 벌 수 있었다.
단, 당연하게도 시험과는 달리 진짜 사냥에서는 죽음을 각오해야만 했다.
그렇기에 많은 플레이어는 사냥을 기피 했다. 죽음을 무릅쓰며 사냥을 하고 싶은 사람은 그리 많지 않을 수밖에 없다.
하지만.
‘안전한 것만큼 느린 것도 없지. 위험한 것만큼 빠른 것도 없고.’
똑-.
동굴의 천장에서 떨어진 물방울이 수혁의 손등 위에 떨어졌다.
숨죽인 오크들의 둥지.
수혁은 던전에 들어와 한바탕 사냥을 마치고 잠시 자리에 앉아 숨을 골랐다.
털썩-.
"따로 쓸 검을 구하든가 해야지. 피로가 쌓여서 안 되겠네."
마검류의 아이템은 따로 힘을 사용하지 않으려 해도 사용자의 체력을 잡아먹고 강해지려는 성질이 있었다.
아무리 이기적인 희생이 있다 해도 사냥 내내 마검을 쓰는 건 역시 부담이었다.
‘그래도 레벨이 하나 올라서 다행이야.’
던전을 혼자 공략한다는 건 미친 짓이었다.
적어도 일반적인 경우에서는 그랬다.
보통 던전은 10인 정도 규모의 파티를 이루어 공략하는 게 정석이었으니까.
하이드라 던전의 경우, 몇 개 길드 단위로 움직일 정도였다.
하지만.
‘역시 되네.’
애초에 수혁도 충분히 될 거라는 판단에서 움직였다.
레어 등급의 아이템에, 그걸 편하게 다룰 수 있는 스킬까지 있다.
무엇보다도 자신은 이수혁이었다.
다른 설명이 더 뭐가 필요하랴.
오히려 더 높은 등급의 던전을 찾을 수 없는 게 아쉬울 정도였다.
‘어쩔 수 없지. 어서 위로 올라가는 수밖에.’
보스를 직전에 둔 지금, 수혁은 잠시 휴식을 취하며 플레이어 키트를 꺼냈다.
다음 시험에 도전하기 전, 방송에 조금이라도 익숙해지고자 하기 위함이었다.
가장 빨리 포인트를 벌 수단으로 방송을 택했지만, 아직 아는 게 그리 많지 않았던 탓이었다.
일단은 보는 것부터 먼저.
그렇게 키트로 플레이어즈 채널에 접속해, 비교적 익숙한 지구 출신 스트리머의 방송을 살폈다.
"와우! 친구들! 빡빡이 수혁이야~ 오늘은 드디어! 마의 고비라 불리는! 마귀굴에 도전해 볼 거야. 4층 가즈아~!"
수혁과 같은 가면을 쓰고 우스꽝스러운 액션을 취하는 스트리머.
심지어 옷 역시 예전 수혁이 활동할 때와 비슷한 복장이었다.
‘이런 컨셉이 벌써 몇 명 째야?’
종종 보이는 이수혁 컨셉을 가진 스트리머였다. ‘빡수혁’이라는 이름으로 활동하는 그는, 이제 막 3층의 끝자락에 도달한 플레이어였다.
-응, 아니야. 너만 고비임.
-몇 번째 같은 거 보는 거 같음.
-똑같은 거 맞음. 지금 벌써 8트 중임.
-드디어 ㅇㅈㄹ ㅋㅋㅋㅋ
-빡형이 빡형했는데 무슨 문제라도?
빠르게 올라오는 채팅창.
대부분 그의 실력을 불신하고 비웃는 말들이었다.
‘8트’란 8번째 시도 중의 줄임말이었다.
고작 3층의 시험에서 8번이나 떨어지다니.
‘이걸 떨어질 수 있구나.’
주위에 늘 블루아이즈의 동료들만 있었던 수혁에게는 꽤나 신선한 충격이었다.
"아니 형님들, 왜 이리 센스가 없어? 적당히 모르는 척? 오케이? 오늘이 처음인 것처럼."
-주작 방송 신고 ㅅㄱㅇ.
-와! 드디어 4층 간다!(형 이렇게 하는 거 맞지?)
-이 새끼는 여기서 뼈 묻을 듯. 3층을 깨질 못하네.
-└ 왜 우리 빡형 기를 죽이고 그래욧!
-절대 못해 절대 못해 절대 못해 절대 못해 절대 못해
경력이 꽤 긴데도 불구하고 그는 아직 3층에 머물러 있었다.
[‘빡병신’님이 미션을 등록합니다.]
[1트 만에 통과하면 10,000포인트]
수혁의 눈이 번쩍 뜨였다.
1만. 제법 많은 포인트였다.
그런데 그걸, 그냥 시험을 통과만 해도 준다니?
‘미션이란 것도 있었어?’
"빡병신님, 아이디가 왜 그 모양인진 모르겠지만 미션 감사합니다! 오케이, 내가 이번엔 진짜 통과하고 저거 받아서 시험비 복구한다."
[‘빡빡이좋아’님이 미션을 등록합니다.]
[1트 통과 5,000포인트 얹어요.]
[‘가난한지갑’님이 미션을 등록합니다.]
[이 새끼 통과하면 내 손에 장을 지짐. 2500포인트 얹는다.]
[‘안전자산’님이 미션을 등록합니다.]
[2500불—편. 깔끔하게 2500포 얹어서 2만 채움.]
"와……."
이어지는 미션에 수혁의 눈이 동그랗게 떠졌다.
지금 떠오른 미션만 해도 2만 포인트였다. 이것만 얻어도 당장 이기적인 희생의 스킬 레벨을 바로 한 단계 올릴 수 있을 정도였다.
물론 거기에는 미션을 통과해야 한다는 전제조건이 붙었지만, 수혁에게는 그리 큰 문제가 아니었다.
‘너무 거저먹긴데 이거.’
물론, 그건 당연히 수혁의 생각이었다.
스트리머 빡수혁은 시청자들의 채팅도 보지 않고 시험에 도전했지만 결과는 처참했다.
그가 시험을 치르는 걸 보는 내내, 수혁은 눈이 썩는 기분이었다.
"뭐야, 저걸 못해?"
8번째 도전이라면 어느 정도 숙달이 될 수밖에 없다. 적어도 수혁의 상식에서는 그랬다.
하지만 그는 마치 오늘이 처음인 것처럼 시험을 치렀다.
‘내 이름 달고 지금 뭔 짓거릴 하는 거야?’
차마 눈 뜨고 못 보겠다. 수혁은 몇 번이나 손에 들고 있는 키트를 집어 던지고 싶은 충동에 휩싸였다.
결과는 당연하게도 실패.
우스꽝스러운 실수로 화살에 머리가 꿰뚫린 그는 시험에서 탈락해 다시 3층의 시험장에 소환되었다.
"아깝- 그래도 많이 발전했다. 형님들, 인정?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-안전자산 조쿠요~
-ㄴㅇㅈ
-형님, 나가 뒤지십쇼.
-아 진짜 아깝다 ㅠㅠ
-└ 간신 쳐내!!!
-제발 이 새끼처럼 이수혁 이름에 먹칠하는 놈 좀 사라지면 좋겠다. 내가 이수혁이었으면…….
-└ 진지충 쳐내!!!
"……어지럽네."
방송을 보던 수혁은 한숨을 쉬었다.
지난 며칠 동안 방송을 보며, 수혁은 확신했다.
‘이건 돈이 된다.’
탑에서 화폐로 사용되는 포인트.
스트리밍은 그 포인트를 벌 수 있는 꽤 유용한 수단이었다.
당장 방금 전, 수혁이 시청한 스트리머 ‘빡수혁’의 시청자만 해도 10만 명이 넘었다.
그는 컨셉과는 달리 실력보다는 재치 있는 입담과 특이한 컨셉으로 성공한 스트리머였다.
역대 최고의 플레이어로 알려졌던 이수혁.
그와는 대조되는 형편없는 실력이 바로 그의 방송 포인트였다.
‘이런 건 못해. 나랑 맞지 않아. 한다 하더라도 이렇게 잘할 수도 없고.’
방송을 하는 유형은 여러 가지였다.
시청자를 웃기기 위한 개그 방송.
빼어난 외모를 이용한 소통 방송.
그리고 던전을 공략하거나 시험을 치르는 걸 보여주는 실력 방송.
혹은, 셋 다인 경우도 더러 있었다.
그리고 그 중.
수혁이 선택해야 할 건 당연하게도 ‘실력 방송’이었다.
"방송이라……."
* * *
그로부터 며칠 뒤.
계속해서 던전을 돌며, 어느 정도 눈으로 방송을 익힌 수혁은 인벤토리 한쪽에 던져 놓았던 가면을 꺼내 얼굴을 덮었다.
지난 며칠 동안 수혁은 방송에 쓸 컨셉을 생각했다.
‘재밌네.’
가면으로 얼굴을 가린 채 벽면 한쪽에 비치된 거울 앞으로 향했다.
앳된 얼굴이 가려지자 그곳에는 기억 속에 남아 있는 이수혁이 서 있었다.
‘이걸 다시 쓰게 될 줄이야.’
검은색 눈동자가 웃음을 머금고 반짝거렸다.
포인트가 필요해 시작하기로 마음먹은 일.
기왕 할 거면 제대로 해보자는 생각에, 수혁은 거울을 지나쳐 숙소 밖으로 걸음을 옮겼다.
누군가 자신을 본다면 이수혁을 따라 한다며 손가락질을 하겠지만.
뭐 어떠랴.
누가 그렇게 생각해도 상관없는 일이다.
어차피-
[‘이수혁’님이 방송을 시작하였습니다.]
-내가 진짜니까.
환생자의 스트리밍
