환생자의 스트리밍
188화
제정신인 모습의 토르를 눈앞에서 보는 건 처음이었다.
그전에 봤던 토르는 빨간 천을 보고 미쳐 날뛰는 황소와 같은 모습이었다.
그의 몸에는 기절에서 깨어난 수혁보다 훨씬 많은 상처가 나 있었다. 헤임달이 감옥에 갇혀 있더라니, 그를 잡아넣느라 애를 먹은 모양이었다.
"제가 기억은 나십니까?"
수혁의 질문에 토르는 고개를 저었다.
"아니. 흐릿하게 장면은 떠오르는데 기억나는 건 없다. 너에 대한 건 아버지에게 들었지."
"그럼 구면이라고 말하기는 좀 그런데요."
"그래도 내 목숨을 구해준 은인인데, 초면은 아니지."
그렇게 말한 토르는 돌연 고개를 숙였다.
"고맙다. 나와 아스가르드가 너에게 빚을 졌다. 내가 아스가르드를 대표할 수 있을지는 모르지만, 모두를 대신해 감사하마."
갑자기 고개를 숙일 줄 몰랐던 수혁은 적잖이 당황했다.
하지만 한편으로는 5층부터 지금까지 자신이 한 일을 생각해보면 고개가 아니라 무릎을 꿇어도 이상할 게 없겠다 싶었다.
-토르 멋있네
-개같이 구르긴 했지
-너네 아빠는 염치가 좀 없더라고 ㅎㅎ
이 와중에도 채팅이 눈에 들어오는 걸 보면 정말 스트리머가 다 됐나보다 싶었다.
잠시 뜸을 들이던 수혁은 뼈를 담아 말했다.
"…그런 것 치고 대우가 이상하던걸요."
은인이라면서 이렇게 이용해 먹는 법이 어디 있느냐는 그 말에 토르가 다시금 고개를 깊이 숙였다.
"미안하다. 충분히 실망할 만해."
"이것 말고는 정말 방법이 없었습니까?"
"적어도 지금까지는 찾지 못했다. 그리고 아마, 그건 앞으로도 마찬가지였겠지."
"그냥 맞다고 하면 되지. 말을 길게 하시네."
솔직히 기분이 그리 좋지는 않았다. 인간이라는 종족의 다름을 빼놓고 봤을 때, 수혁은 아스가르드에 많은 도움을 주었으니까.
하지만 그럼에도 수혁은 또 다시 신들에게 이용당했다. 비록 그게 시험의 성격을 띠고 있고, 보상을 얻었다지만 그래도 토르를 비롯한 아스가르드의 신들이 곱게 보이지는 않았다.
"그대가 얼마나 우리에게 많은 도움을 주었는지 알고 있다."
다행히 생각했던 것만큼 아스가르드는 염치가 없지는 않았다.
고개를 든 토르는 자신 있게 수혁의 눈을 마주보았다.
"그러니 우리가 진 빚, 시간이 얼마나 걸리든 이자까지 쳐서 꼭 갚으마."
빈말 같지는 않았다. 아스가르드의 왕자가 직접 내뱉는 말이라면 무게도 있었다.
아마도 이건 오딘이나 티르와도 이야기가 된 사안일 것이다.
"일단 이걸 받아 둬라."
토르는 그렇게 말하며 품속에서 천마가 그려진 황금패 하나를 건넸다.
"뭡니까?"
"황금의 징표다. 내 아버지, 오딘의 인정을 받는 자에게 천 년에 한 번씩 주어지는 징표지."
"설마, 이걸로 퉁?"
"그걸로 뭘 할 수 있는지 알게 되면 그런 말은 함부로 못할 거다."
"뭘 할 수 있는데요?"
"아스가르드가 할 수 있는 거라면 그게 뭐든지."
가볍게 툭 던지듯 나온 대답이었지만 내용은 알차다.
아스가르드가 할 수 있는 거라면 세상 거의 모든 것을 할 수 있다는 의미였다.
-버스터콜 같은 거네
-버스터콜이 뭐임?
-원xx에 나오는 초 강력한 버튼임
-좋은 건가?
-좋아 보이긴 한데... 1회성은 아쉽네
벌써부터 채팅창에는 보상에 대한 열띤 토론이 벌어지고 있었다.
1회성의 강력한 효력을 지닌 아이템. 이런 아이템은 아이템의 성능만 가지고 가치를 판단할 수 없었다.
'이건 어디에, 어떻게 사용하느냐에 따라 가치가 달라진다.'
말하자면 일회성의 필살기인 셈.
그리고 이걸 사용할 곳은 아직 정해져 있지 않았다.
"그럼 아버지가 전달하라던 건 다 전달했고."
그 때, 징표를 전달한 토르의 눈빛이 달라졌다.
"친구, 우리 나가서 따로 얘기 좀 할까?"
그렇지 않아도 그와는 할 이야기가 많았다.
* * *
푸르르릉-.
수혁을 데리고 토르가 향한 곳은 천마가 있는 들판이었다.
발할라에서는 천마를 마구간에 묶어두지 않았다. 한 번 길들여진 천마는 별다른 조치를 취하지 않아도 쉽게 주인의 곁을 떠나지 않았다.
토르는 자신의 옛 애마를 향해 다가갔다.
"이 녀석을 길들이는 게 쉽진 않을 텐데. 잘도 해냈어."
그의 말에 수혁은 뒤늦게 떠올렸다.
"아, 맞다."
"응?"
"아뇨. 잊고 있던 게 생각나서요."
급하게 마이크를 돌린 수혁이 물었다.
"안전자산님? 자산은 안전하십니까?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이젠 스트리머도 놀리넼ㅋㅋㅋ
-아 ㅋㅋㅋ 안전하겠냐고~ ㅋㅋㅋ
안전자산이 내걸었던 두 개의 미션. 결과적으로 이번에도 승부는 수혁의 승리였다.
[미션을 완료하였습니다.]
[‘안전자산’님에게 100,000포인트를 후원받았습니다.]
[미션을 완료하였습니다.]
[‘안전자산’님에게 500,000포인트를 후원받았습니다.]
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[개-썅]
역시나 그는 아직 방송을 보고 있었다.
그 외에도 몇 개의 미션이 더 걸려 있었다. 미션금을 연달아 정산 받은 수혁의 입꼬리가 점점 귀에 걸렸다.
방송이 커진 만큼 미션의 개수도 많아졌다. 빠르게 쌓인 포인트를 보자 기분이 좋아졌다.
"좋은 일이라도 있나 본데."
"아뇨. 좋은 일은 무슨."
"존대는 그만해라. 내 생명의 은인인데. 우리, 친구 하는 거 어때?"
"친구요? 그건 고민 좀…."
고민은 길지 않았다.
"좋아. 그럴까?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-바로 수락
-고민하는 척 할거면 좀 길게 하라고 ㅋㅋ
아스가르드의 왕자와 친구가 된다.
나쁠 게 없는 제안이었다.
지금까지의 경우로 미루어 볼 때, 앞으로의 시험도 이 세계와 연관이 있을 확률이 높았다. 그러니 인맥은 넓고 깊을수록 좋았다.
"호탕해서 좋네. 아주 남자다워."
기분 좋게 웃어 보인 토르는 천마의 털을 쓰다듬으며 물었다.
"친구 넌, 천둥의 자취를 찾고 있지?"
천둥의 자취.
처음 듣는 말이었지만 그 말이 뜻하는 바가 무엇인지는 알 수 있었다. 이미 수혁은 티르를 통해 벼락의 기원을 들었던 적이 있었다.
"일단은 그런 셈이지."
"왜지?
"더 큰 힘이 필요하니까."
-대항전 우승하려면 ㅋㅋㅋ
-퍼뜩퍼뜩 보상 내놓으라고~
플레이어가 강함을 추구하는데 설명은 필요하지 않았다.
명예, 권력, 부. 그리고 그 이상의 가치들까지. 탑의 모든 것들은 플레이어의 힘과 직결되어 있었다.
"힘이 필요한 이유는 있고?"
"그런 걸 벌써 말해주기엔 우리가 친구가 된 지 얼마 되지 않았는데."
"하긴. 그것도 그렇군."
씩 웃으며 토르는 천마의 눈동자를 바라보았다.
"난 이 녀석의 선택을 믿어. 이놈은 나와 함께 오랫동안 전장을 함께 한 전우거든."
이내, 토르의 시선이 수혁에게로 옮겨졌다.
"그리고 넌 날 구원했지."
"뭘 구원까지야…."
"아니. 내겐 구원이었다."
토르는 확언하듯 고개를 저었다.
"그곳에서 난, 무수히 많은 생명을 죽였다. 인간과 신을 가리지 않았지."
"…그곳?"
적어도 수혁이 알기로 토르는 어딘가에 다녀오지 않았다. 그는 천둥에 삼켜져 오딘에 의해 갇혀 있었다.
그렇다면 여기서 토르가 말하는 '그곳'의 정체는 하나뿐이었다.
"맞아. 그건 천둥의 기억이었다."
천둥의 기억.
그곳은 천둥의 힘에 삼켜진 토르가 있던 곳이었다.
"목적은 알 수 없었다. 그저 온몸에 끓어 넘치는 힘으로 눈에 보이는 생명을 죽이고, 또 죽여댔지."
"…얼마 동안?"
"수백 년은 넘었지."
많은 플레이어들은 사람을 죽이는데 무감각해진다.
시험을 통해서든, 아니면 길드나 개인의 경쟁과 다툼이든. 플레이어의 삶은 플레이어가 되기 전의 삶보다 죽음과 밀접했다.
하지만 아무리 그래도 수백 년 동안 끊임없이 누군가를 죽이는 게 보통 정신력으로 가능한 일일까?
이야기를 듣고 상상하는 것만으로도 구역질이 치밀었다.
"대체 이게 언제쯤 끝날까 싶을 때, 네가 날 구원했다."
그 순간의 안도감을 떠올리는지 토르는 잠시 지그시 눈을 감았다.
다시 눈을 떴을 때, 토르는 아스가르드의 왕자를 떠올리게 하는 눈빛을 하고 있었다.
"그러니 나는 널 도와야지. 내가 아니면 누가 돕겠어?"
"뭘 돕겠다는 건데?"
"천둥과 번개, 그리고 벼락."
토르의 입에서 세 가지 단어가 거론되었다.
"난 그 중 번개의 행방을 알고 있다."
"번개…."
번개라면 수혁이 가지지 못한 한 가지였다.
그 행방을 알고 있다면 그건 무엇보다 귀한 정보가 될 것이다.
'여기가 종착지군.'
느낌이 왔다.
천마를 길들이고, 로키를 쓰러뜨렸음에도 아직 시험이 끝나지 않은 건 바로 이 대화를 위해서였다.
아마도 토르의 입을 통해서 번개의 행방을 알게 되는 순간, 7층도 마지막이 될 것이다.
"거기가 어디지?"
"…넌 안 무섭냐?"
"뭐가?"
"너도 나처럼 될 수도 있어. 그 힘에 잡아먹혀서, 내가 뭐인지도 모르는 괴물이 될 수 있다고."
무슨 얘기를 하나 했더니.
"상관없어."
수혁은 단칼에 고개를 저었다.
자신은 이미 한 번 벼락을 다루다 죽었던 사람이었다. 이 힘이 두려웠다면 애초에 시작조차 하지 않았을 것이다.
"너도 나랑 똑같군."
언젠가의 일을 떠올리는지 토르는 수혁의 대답에 씩 웃었다.
망설이지 않는 것까지가 정답이었다는 듯, 토르는 곧 답을 내놓았다.
"올림포스다."
그렇게 답을 듣는 순간.
['시나리오 - 천둥의 날개'를 완료하였습니다.]
['시나리오 - 천둥을 탐하는 자'를 완료하였습니다.]
[300,000포인트를 획득하였습니다.]
[500,000포인트를 획득하였습니다.]
['아스가르드의 징표'를 획득하였습니다.]
['천둥의 심장'을 획득하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[레벨이...]
[...]
* * *
대항전의 날이 하루 앞으로 다가왔다.
대항전이 펼쳐지는 건 7층의 중심 도시, 사막 왕국이었다.
후덥지근하고 건조한 날씨. 거기에 어울리지 않는 알록달록하고 높은 건물들 세워진 왕국.
그 왕국의 한가운데 위치한 카페에 자리 잡은 청량은 다리를 달달 떨며 얼음밖에 남지 않은 컵을 씹고 있었다.
"이 인간들이…."
당연하게도 그가 중얼거리는 '인간들'이랑 수혁과 운향이었다.
시험이 끝나고 8층으로 올라간 수혁. 그리고 어디로 간다는 말도 없이 사라진 운향.
두 사람은 본선이 시작되기 전날까지도 감감무소식이었다.
분명 하루 전까지는 돌아오기로 했으면서 말이다.
'운향은 그렇다 치고, 이수혁 스트리머는 왜?'
기절이라는 헤프닝이 있긴 했지만, 수혁의 방송은 대성공이었다. 아스가르드에서 치러진 시험은 물론, 올림포스라는 큰 무대를 예고하는 마무리까지 완벽했다.
바로 8층의 시험을 치른다고 한 것도 아니니 돌아오는데 이렇게 오래 걸릴 리가 없는데 말이다.
"이러다 참가 신청도 못 하겠네."
이수혁 스트리머의 본선 참가 자격은 아직 유효했다. 하지만 그건 어디까지나 그가 제시간 안에 참가 신청을 완료했을 때의 일이었다.
까드득-.
조급한 마음에 무더운 날씨가 더해져 짜증이 치밀었다.
그렇게 아쉬운 대로 얼음을 입안에 넣고 씹던 때였다.
휙-.
언제 오나 하고 먼 방향을 바라보던 청량의 어깨 뒤에서 익숙한 얼굴이 튀어나왔다.
"너 왜 혼자야?"
