환생자의 스트리밍
185화
키히히힝-!
펄럭-.
수십 마리의 천마들이 날아올랐다. 그들이 살던 평화로운 터전이 전장으로 바뀌었다.
꽈릉-!
파지지지-!
하늘에서 벼락이 떨어지고 구름 아래에서 천둥번개가 치솟아 올랐다. 수십 발의 벼락이 빈틈없이 로키의 몸을 덮쳐갔다.
꽈르릉-!
지지직-.
벼락은 로키의 몸에 닿지 않았다.
그의 몸에 둘러진 투명한 장막이 문제였다. 어찌나 단단한지, 그 많은 번개에도 금조차 가질 않았다.
'장막이 일회성 마법이 아니라면 곤란하겠어.'
한 차례 공격이 끝났으니 이제 턴은 저쪽으로 넘어갔다. 아니나 다를까, 로키의 발아래로 청록색의 마법진이 그려졌다.
"물어 뜯어라."
크렁-!
마법진에서 소환된 두 마리의 거대한 늑대가 수혁을 향해 뛰어들었다. 보통 늑대라면 어림도 없겠지만 놈들은 로키가 소환한 괴물들이었다.
날카로운 이빨이 수혁의 어깨를 물어뜯었다. 동시에 다른 한 마리의 늑대가 머리를 노리는 순간, 수혁의 칼이 뽑혀 나왔다.
번쩍-!
쩌어억-.
벼락이 깃든 일격이 두 마리의 늑대를 베어냈다. 그대로 로키까지 절단 내버릴 생각이었지만 그것까지는 무리였다.
수혁은 그와 싸우며 든 생각을 가감없이 내뱉었다.
"세네요."
상대는 로키였다.
제아무리 벼락의 주인을 사용했다 한들, 이름 있는 신을 상대하기는 아직 어려웠다.
몸에 무리를 주며 전력질주를 하고 있는 자신과는 달리 그는 아직 간을 보는 정도였다.
그는 강했다.
이렇게까지 고전할 상대를 겨우 7층에서 만날 거라고는 생각하지 못했다.
"탑이 고장이라도 났나 봅니다. 난이도가 왜 이래?"
난이도가 조절된 이유는 알고 있었다.
아스가르드에서 천둥을 보여준다는 것. 그건 제 스스로 파리들을 꾀어내는 짓이었다.
천둥은 토르의 상징이었고, 신들을 위협한 강대한 힘이었으니까. 난이도가 올라가는 건 당연한 일이다.
하지만.
'아무리 그래도 그렇지….'
츠츠-.
로키의 마법봉 끝에서 쏘아진 에너지를 칼로 막아낸다. 손끝이 저려오는 게 느껴지고, 점차 이마에 식은땀이 흘렀다.
'이건 좀 너무한데?'
쩡-!
결국 힘에서 밀려 몸이 뒤로 멀리 날아갔다.
상대의 입장에서는 가볍게 사용한 마법이겠지만, 수혁에게는 막아내는 것조차 어려운 일격이었다.
지지직-.
바닥의 구름을 붙잡고 멈춰 섰다. 언제 온 건지, 로키는 수혁의 코앞에 나타나 있었다.
"솔직히 놀랐다."
힐끔, 로키의 시선이 베어진 소환수들의 시체를 바라본다.
"인간이 천둥을 다루면 얼마나 다룰까 싶었는데. 이 정도라니."
그는 시종일관 여유로웠다. 마치 인간이 다루는 천둥이 어떤 것인가를 감상이라도 하는 듯한 모습이었다.
"역시 너보단 낫겠다, 싶지?"
"건방 떨지 마라. 그래도 형님에 비하면 한참 부족하니."
저리 말하니 궁금하긴 했다. 제정신이었을 때의 토르는 대체 어땠을까.
"물론, 나에 비해서도 말이야."
파지짓-!
로키가 손에 쥔 지팡이에서 전격이 흘러나왔다. 그것은 수혁이 쏘아내는 벼락에 전혀 뒤지지 않을 만큼의 위력을 지니고 있었다.
서둘러 벼락을 쏘아내 두 힘을 상쇄시켰다. 점차 힘에서 밀리는 사이, 비올라가 천마를 타고 날아들었다.
"지금 대체 무슨 짓을 하시는 겁니까!"
"발키리인가?"
휘익-.
로키의 입에서 휘파람이 흘러나왔다. 보글, 물방울의 장막이 비올라와 함께 그녀가 타고 있는 천마를 감쌌다.
비올라가 반사적으로 칼을 뽑아 휘둘렀지만 소용없었다.
로키의 마법을 깨지지 않았다. 물방울 속에 갇힌 비올라가 허우적거렸다.
"거기 얌전히 있어라. 뭐, 꺼내줄 생각은…."
번쩍-!
로키의 눈앞이 번쩍인 건 그 때였다.
콰릉, 시끄러운 소리와 함께 로키의 볼이 그을렸다.
반사적으로 마법을 전개하지 않았다면 다소 위험했을 정도로 위력적인 한 방이었다.
비올라에게 시선을 빼앗긴 사이, 수혁이 쏘아낸 벼락이었다.
"…이건 좀 괜찮았군."
"그걸 막네."
수혁은 가면 속에서 난감한 표정을 지었다.
'이건 못 이긴다.'
방금 전, 비올라가 만들어준 한 번의 기회가 마지막이었다.
그 기회를 놓친 이상 더는 로키와의 스펙 차이를 좁힐 만한 마땅한 방법이 없었다.
자신과 로키 사이에는 온갖 경우의 수를 다 대입해도 결코 넘어설 수 없을 정도의 힘의 격차가 있었으니까.
'애초에 저건 이겨서 넘어야 할 상대가 아니야. 그럼 뭐지? 처음부터 천둥을 보여준 게 잘못이었나?'
머릿속으로 지난 시험을 되짚는 와중에도 로키의 마법들이 날아왔다.
구름에서 솟아난 거대한 얼음의 창이 심장을 노리고, 화염이 몸을 감쌌다. 거인의 것처럼 거대한 손이 머리 위로 떨어지기도 했다.
'기대할 수 있는 건 하나다.'
매 순간이 위기였지만 수혁의 눈빛은 조금도 꺾이지 않았다.
그리고 그런 수혁의 눈빛에 로키가 비웃음을 지었다.
"티르께서 도와주리라 믿는 거냐?"
그 말에 처음으로 수혁의 눈빛이 흔들렸다.
본인이 정곡을 찔렀다는 생각에서인지 로키가 말을 이었다.
"그는 오지 않을 거다."
"…어떻게 확신하지?"
"헤임달이 그를 보고 있으니까."
"헤임달?"
"그래. 멀어버린 그의 두 눈은 각각 아버지와 티르를 주시하고 있지. 그 둘은 지금, 아스가르드에서 아주 먼 곳에 가 있어."
툭, 툭-.
로키는 그렇게 말하며 자신의 눈을 손으로 두드렸다.
"내가 아무 보험도 없이 움직였을 거라 생각해? '우리'에겐 확신이 있다."
우리.
그 말대로, 현재 로키는 혼자면서 혼자가 아니었다.
처음 느꼈던 위화감의 정체.
"…헤임달이 장난을 쳤군."
"역시 눈치 빠르네. 맞아. 헤임달은 날 선택했다. 형님이 아닌 나를 말이야. 형님은 천둥을 이겨내지 못했지만, 나라면…."
말을 잇던 중, 로키가 눈을 찌푸렸다.
푸흐흐, 겨우 웃음을 참고 있는 수혁의 반응 때문이었다. 분명 뒤도 없이 궁지에 몰렸을 텐데, 그는 되려 웃고 있었다.
"뭐가 그리 웃기지?"
"아, 이제 좀 이해가 가서."
"이해?"
"왜 이리 복잡하게 빙빙 돌아가나 했는데, 헤임달 때문이었어."
티르와 오딘.
그 둘이 자신을 돕지 못하는 이유가 있었다.
애초에 헤임달을 의심한 거라면, 그는 티르와 오딘이 절대 자신의 일에 개입하지 못할 때에 움직일 게 분명했다.
로키의 말대로라면 헤임달에게는 특별한 능력이 있었다.
얼마나 멀리 있든 오딘과 티르를 동시에 감시할 수 있는 두 개의 눈이.
스으으-.
아니나 다를까.
"니들."
서서히 주변의 풍경이 바뀌며 새로운 컷씬이 시작되었다.
"한 명을 놓쳤어, 병신아."
* * *
텅 빈 정원.
두 눈을 감은 신, 헤임달은 꽃들에 물을 주고 있었다.
평화로운 시간이었다. 하지만 그는 속으로 남모를 전쟁을 치르고 있었다.
손수 자신의 정원을 가꾸던 그가 고개를 들었다. 이내, 천 년도 넘게 닫혀 있던 그의 눈이 떠졌다.
"…오셨군요."
어슴푸레 떠진 헤임달의 두 눈은 빛이 없이 텅 비어 있었다.
그렇게 멀어버린 눈이었지만 그는 누구보다 멀리 볼 수 있는 힘이 있었다.
콰릉-!
이내, 마른하늘에서 천둥소리가 들렸다.
벼락이 내리친 정원은 순식간에 까맣게 타 버렸다. 손수 가꾸던 정원이 엉망이 되어버렸음에도 헤임달은 조금도 기분 나쁜 기색이 아니었다.
아니.
그는 오히려 천둥과 함께 나타난 남자를 향해 예의를 차렸다.
"복귀하신 걸 축하드립니다."
"인사는 안 받겠네."
금발의 머리에 푸른 안광을 뿜어내는 미남자.
마른 하늘에서 떨어진 그는 위대한 오딘의 아들이자 첫 번째 천둥의 주인, 토르였다.
"내가 여기 왜 왔는지는 알겠지?"
"천둥은 어디 버리시고, 그런 찌꺼기를 긁어모으신 겁니까?"
"지금 그게 궁금한가?"
"궁금한 게 어디 그것뿐이겠습니까?"
헤임달이 물은 건 그의 머릿속에 떠오른 여러 궁금증 중 하나일 뿐이었다.
"당신이 어떻게 정신을 차렸는지. 천둥은 어디로 갔는지. 저라는 건 어떻게 알았는지…."
오딘. 그리고 티르. 두 사람만 경계하면 된다고 여겼다.
그래서 일을 치르기로 마음먹은 순간, 헤임달은 오직 그 둘의 움직임만을 관찰했다.
그건 생사를 가르는 싸움만큼이나 힘든 일이었다. 제아무리 헤임달이라 해도 들키지 않고 오딘과 티르를 감시하는 건 어려운 일이니까.
"두 눈을 잃고 세상의 모든 걸 볼 수 있게 됐다고 생각했는데, 지금은 다시 장님이 된 기분입니다."
"그렇게 천둥을 탐낸 이유가 뭐냐? 정말로 로키 그 머저리 자식에게 주려는 건 아닐 테고."
"아마 제가 더 잘 알 겁니다. 그게 어떤 물건인지는." 
헤임달의 두 눈을 멀게 한 힘이다. 그렇기에 헤임달은 누구보다 천둥을 탐냈다.
"힘에 대한 욕심인가?"
"그 반대입니다." 
정원을 가꾸던 헤임달은 손에 들고 있던 물통을 내려놓고는 손을 앞으로 뻗었다.
"그건, 이 세상에서 사라져야만 하는 물건입니다."
츠츠츠츠-.
허공에 뻗은 헤임달의 손에 순백색의 기다란 검이 뽑혀져 나왔다. 실로 오랫동안 보지 못했던, 헤임달의 병기였다.
토르는 그와 더 대화를 나누고 싶어 했다.
하지만 그럴 수 없었다. 서로가 무기를 손에 쥔 순간, 이미 싸움은 시작한 거나 다름없었으니까.
"…자세한 이야기는 그대를 때려눕히고 듣도록 하지."
그 말이 끝나는 순간.
꽈르릉-!
토르의 망치가 헤임달의 머리 위로 작렬했다.
아스가르드를 대표하는 두 최상급 신들의 싸움이 시작된 것이다.
* * *
츠츠츠-.
로키의 눈에서 색이 빠져나오기 시작한 건 컷씬이 끝난 직후였다.
"끄… 아아아아!"
갑작스레 눈을 부여잡으며 고통을 호소하는 로키.
그의 눈에 깃들어 있던 헤임달의 힘이 빠져나가기 시작한 것이다.
콰르릉-!
그 잠깐의 기회를 놓칠 수혁이 아니었다.
양손을 모아 벼락을 집중하고, 한 자루의 창을 만들었다.
벼락과 천둥을 섞어 만든, 수혁이 쏘아낼 수 있는 가장 위력적인 창이었다.
천둥 소리가 터져 나오며 손안에서 만들어진 창은 빠른 속도로 로키의 품으로 날아갔다.
쩌렁-!
"……!!!"
방금전까지만 해도 고통스러워하던 로키의 두 눈이 부릅떠졌다.
헤임달에게 부여받은 힘이 끊어지는 그 틈 사이, 강력한 일격을 허용하고 만 것이다.
투화-악-.
창과 함께 로키의 몸이 시야 저편으로 멀리 날아갔다.
회심의 일격이었다. 아마도 이 잠깐의 시간은 로키라는 무식한 적을 상대로 시험이 수혁에게 부여한 유일한 기회일지도 몰랐다.
"으아아아아아-!"
저 멀리, 로키의 비명소리가 들렸다.
고통과 분노가 뒤섞여 터져 나온 소리였다. 곧이어 그는 가슴에 큰 상처를 입고서 하늘 위로 높게 떠올랐다.
"이… 하찮은 것이… 감히…!"
수혁을 내려다보며 분노하는 로키.
가슴에 난 상처는 벼락에 지져지고 반쯤 꿰뚫려 피가 응고되어 있었다. 아마도 고통과 함께 인간에게 큰 상처를 입었다는 게 화가 난 듯했다.
가능하면 한 방에 심장을 꿰뚫을 작정으로 창을 날린 수혁은 아쉬움에 입맛을 다셨다.
"아, 저게 안 죽네."
그리고는 이내, 여유를 찾고는 말했다.
"지금부터 로키 잡습니다. 혹시 미션 주실 분?"
