26화
플레이어 키트의 화면 속.
콰릉-!
수혁이 사방으로 벼락을 뿌리며 난동을 부리기 시작했다.
-?????
-뭐함?
-몰?루
-에라 모르겠다#@#$
콰릉-!
바위가 부서지며 사방으로 돌가루가 날렸다.
벼락을 끌어올린 수혁의 눈에 황금빛이 감돌았다.
분명 멋있긴 한데, 따지고 보면 뻘짓도 이런 뻘짓이 따로 없었다.
아무 설명도 없이 무작정 벼락을 날리니 이런 반응이 나오는 건 당연했다.
‘저거, 체력소모 장난 아닐 텐데?’
벼락은 단순히 마력만 소모하는 스킬이 아니었으니까.
체력을 함께 갉아먹으며, 사용자의 육체에 지속적인 데미지를 주는 양날의 검과 같은 능력.
그런데 그걸, 수혁은 명확한 목표도 없이 난사하고 있었다.
‘대체 왜…….’
아니나 다를까.
-이분 ㅈㅈ 선언 하신건가요?
-ㅇㅇ 그런 듯
-벌써부터 벼락 이렇게 낭비하면 승산 없음. 아껴 써야되는 스킬인데
-이수혁(짭)
점차 부정적으로 바뀌는 채팅창.
강퇴를 해야 하나 고민하던 운향의 손이 멈췄다.
‘아니. 여기서 내가 먼저 움직이면 스트리머에 대한 믿음도 함께 떨어지게 돼.’
아무리 한량처럼 일했다고 한들, 그녀는 스트리머를 전담하는 매니저였다.
매니저의 섣부른 제재는 오히려 시청자들의 불난 민심에 기름을 들이부을 수 있었다. 특히나 지금처럼 원인이 스트리머에게 있는 때에는 더더욱 그렇다.
수혁은 실력파 스트리머였다.
지금 제재를 가하는 건, 오히려 스트리머에 대한 믿음을 떨어뜨리는 행위였다.
‘기다리자. 수혁님을 믿고.’
그렇게 잠시 후.
"후우-."
이마에 땀을 흘리며, 자리에 멈춰 선 수혁이 중얼거렸다.
"찾았다."
* * *
후두둑-.
마지막으로 날린 벼락에 바위가 부서졌다.
숨이 차기 시작하고, 이마에서는 땀이 흘렀다. 움직임을 멈추고 잠시 숨을 골랐다.
"후우-."
한동안 정신없이 움직였다. 벼락을 이렇게 난사하고 나니, 새삼 이기적인 희생의 성능이 오른 게 체감이 된다 싶었다.
부서진 벽의 잔해를 바라보았다.
저 너머.
아까부터 벼락을 끌어들이던 무언가가 드디어 모습을 드러냈다.
"찾았다."
가면 속에서 수혁이 씩 웃었다.
제법 힘을 낭비하긴 했지만, 이 정도면 싸게 먹혔다 싶었다.
그렇게 잠시 집중이 풀어지자, 채팅창이 눈에 들어왔다.
"……?"
-ㅁㅎ?
-ㅁㅎ?
-ㅁㅎ?
-오줌발사 끝?
-잠깐 귀신이 씌였나 봄. 맞죠?
-대체 뭘 찾았다는 거?
채팅창의 분위기가 심상치 않았다.
쭉 읽어 보니, 자신의 행동에 답답함을 느끼는 듯했다.
‘너무 혼자 알고 움직였나.’
하긴.
단순히 방송을 통해 보는 것뿐이라면 지금 자신의 행동이 이해되지 않을 수밖에 없었다.
저들은 단지 화면에 비추는 모습만 볼 뿐, 자신처럼 시험장 안의 모든 걸 느낄 수 있는 게 아니었으니 말이다.
새삼 방송에 비췄을 자신의 모습을 생각하니 얼굴이 화끈거리는 기분이었다.
[‘비치클럽’님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[해명해! 2수혁 해명해!]
지금은 해명이 아니라 설명이 필요할 때였다.
"비치클럽님, 10포인트 후원 감사합니다. 그러고 보니 이상하게 보였겠네요."
설명을 어떻게 해야 하나 잠시 고민하던 수혁이 입을 열었다.
"그냥, 믿고들 보시죠."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹쩌라고 등판 ㅋㅋㅋㅋ
-응 그냥 봐~
-할미는 수혁아가 믿어……
저벅-.
설명 대신, 수혁은 부서진 바위의 잔해 사이로 걸어갔다.
손으로 돌무더기를 치워냈다. 마음 같아선 남아있는 잔해도 벼락으로 치워버리고 싶었지만, 지금부터라도 불필요한 체력 낭비는 자제해야 했다.
시험이 얼마나 더 길어질지 모르니 말이다.
투두둑-.
그렇게 손으로 조금, 겉에 남아있는 돌무더기를 치워내자.
-어?
-뭐임?
-문인가?
녹슨 문 하나가 모습을 드러냈다.
높이가 얼마나 되는지, 그 두께가 얼마나 되는지 모를. 거대한 문의 흔적.
사람 크기만 한 거대한 열쇠 구멍으로 미루어 보건데, 문의 크기가 보통은 아닌 듯했다.
-뭔 문이 이렇게 큼?
-거인족이 쓰던 문인가 봄.
어느새 시청자들은 수혁의 행동을 이해하고 있었다.
벼락을 마구 뿌려대던 게 이 문을 찾기 위함이었음을 알게 되었으니, 불만은 자연히 사라질 수밖에 없었다.
이제 문제는 다른데 있었다.
-근데 이걸 무슨 수로 염?
-열쇠가 없잖.
-부수죠
-ㅋㅋㅋㅋㅋ그래 부수자
-아니 저걸 어케 부숴
문을 찾았으니 이제 문을 열어야 계속 시험이 진행될 터.
하지만 거인족이 이용할 것 같은 이 거대한 철문은 아무리 봐도 여는 게 불가능해 보였다.
열쇠가 있는 것도 아니고, 저만한 문을 부수는 게 가능할 리도 없었으니 말이다.
-가능?
한 시청자의 질문에 수혁은 고개를 저었다.
"불가능."
-단호박 ㅋㅋㅋㅋ
-기대한 시청자 멸망 ㅋㅋㅋ
-아 진짜 이수혁 데려오라고~
-여기서 쫑인가
수혁은 빠르게 올라가는 채팅에서 관심을 거두고 문을 올려다보았다.
성처럼 거대한 문. 두께가 얼마나 될지 짐작도 되지 않았다.
더군다나 이게 진짜 거인족이 사용하는 문이 맞다면, 전성기 시절의 자신이 아닌 이상 부수는 게 불가능할 것이다.
‘2층 맞아, 여기?’
2층의 시나리오, 벼락의 시험은 거인의 흔적을 찾는 게 목표였다.
이 세계에서 마을 사람들을 공격하는 거인은 진짜 거인이 아니었다. 그들은 진짜 거인에 비하면 발톱의 때만도 못했다.
수혁이 알고 있는 거인족은 신과 같은 힘을 지닌 위대한 존재들이었으니까.
‘그 아빠 거인도 보통은 아니었지만…….’
스윽-.
문에 손을 가져가며 고개를 들어 올렸다.
아직 모습을 다 드러낸 건 아니지만 직감적으로 느낄 수 있었다.
‘이건 진짜다.’
대체 왜, 고작 2층의 시험 따위에서 이런 게 나온단 말인가.
시작의 던전에서 울프 전사를 잡아서?
아니면 잡지 말았어야 할 거인족 우두머리를 잡아서?
그것도 아니면…….
-뭐함?
시야 한쪽 구석에 들어온 채팅에 정신이 돌아왔다.
그래.
아무리 가정을 해봤자 의미는 없었다. 지금 자신이 할 일은 당장 눈앞에 닥친 시험을 해결해 나가는 것뿐이었다.
우선은, 이 문을 열어야 한다.
-돌아갈거?
-열쇠 찾아서 와야 할 듯
-열쇠 찾을 시간 없지 않아요? 아빠거인 화가 잔뜩 났던데
지금 이 순간에도 아빠 거인은 아들의 복수를 하기 위해 마을로 다가오고 있었다.
시간이 많지 않다. 열쇠를 구할 시간 따위는 없었다.
다행히 시청자들의 우려와는 달리, 열쇠는 따로 구할 필요가 없었다.
"열쇠는 있어요."
이미 자신에게는 이 문을 열 열쇠가 있었다.
‘이 열쇠구멍-.’
파짓-.
손안에 모인 마력이 뭉쳐져, 황금빛의 전격을 이룬다.
문의 열쇠구멍을 바라보는 수혁의 눈이 빛났다.
‘벼락과 똑같은 모양을 하고 있다.’
[‘벼락’을 생성합니다.]
[‘이기적인 희생Lv3’이 ‘벼락’의 피해로부터 저항합니다.]
문을 찾기 위해 무작정 벼락을 날렸을 때와는 달랐다.
집중력을 끌어올리고, 벼락에 날카로운 예기를 더했다. 분산되지 않고 뭉쳐진 벼락의 크기가 점차 커져갔다.
-또??
-벼락아 해줘!
-저게 열쇤가?
-혹시????
대답해줄 필요도 없었다.
행동으로 보여주면 되니까.
뭉쳐진 벼락에 팔이 타들어 갈 것처럼 뜨거워졌다. 멀쩡한 몸으로, 그것도 이만한 출력의 벼락을 만드는 건 처음이었다.
제아무리 이기적인 희생이 있다 하더라도.
이 문을 열 정도로 큰 열쇠를 만드는 건, 절대 쉬운 일이 아니었다.
‘한 방에 열어야 한다.’
이런 걸 몇 방이나 사용할 순 없다. 어중간하게 힘을 아끼려다 낭패를 보느니 조금 무리를 하더라도 한 방에 끝내는 게 상책이다.
그렇게 벼락의 크기를 키우고.
-가라 수혁몬!!!
마침 딱 맞게 올라온 채팅과 동시에, 수혁이 손에 쥐고 있던 벼락을 열쇠구멍 속으로 쏘아냈다.
콰릉-!
파지지지-!
환한 빛무리가 뿜어졌다. 주변이 순간 황금빛으로 물들고, 굉음이 귀를 울렸다.
제법 요란한 한 방.
열쇠구멍에서 뿜어지는 빛무리가 점차 꺼져갔다. 생각보다 빛은 오래 가지 않았다.
수혁의 얼굴에 아쉬움이 떠올랐다.
‘지금은 이 정도가 최대친가.’
분명 위력적이긴 했다. 애초에 2층의 플레이어가 이런 한 방을 사용한다는 게 오버 밸런스다.
하지만 그걸 감안해도 수혁의 눈에는 차지 않았다.
어쩔 수 없다는 건 안다.
지금 자신은 이름만 같을 뿐, 그때 그 시절의 이수혁이 아니니까.
벼락의 조각도 작고, 스탯도 부족하다. 아직 갈 길이 멀어도 너무 멀었다.
물론.
‘그래도 이 정도면…….’
열쇠 역할은 충분히 했을 것이다.
구구구구-.
육중한 소리와 함께 서서히 문이 열린다. 지진이라도 일어난 것처럼 땅이 흔들리기를 잠시, 이내 문 안쪽의 거대한 공간이 모습을 드러냈다.
‘여섯 번째 스테이지, 전설.’
밀레니엄 산.
이곳에 벼락의 조각이 숨겨져 있다는 전설이 바로 이번 스테이지의 핵심이었다.
‘애초에 이건 산이 아니라, 문을 감춰두기 위한 위장이었나.’
수혁은 구름 위까지 솟은 산을 올려다보았다.
이 산에 대체 뭐가 있는 걸까.
벼락에 관련된 전설이라는 건 알겠지만 단순히 그게 끝이 아닐지도 모르겠다는 생각이 들었다.
-큰 거 온다.
-ㄷㄱㄷㄱ
-가자~ 드가자~
저벅-.
시청자들의 반응에 호응하듯, 수혁은 활짝 열린 문 안으로 천천히 걸음을 옮겼다.
천장이 보이지 않는, 넓고 컴컴한 공간.
그 안쪽으로 완전히 들어온 그 순간이었다.
끼이이-!
쿠웅-!
활짝 열렸던 문이 닫히고, 거대한 문 안쪽의 풍경이 모습을 드러냈다.
[‘벼락을 걷는 길’에 입장합니다.]
* * *
마을의 막사 안.
한데 모인 기사들 중, 어느 한 명 표정이 밝은 사람이 없었다.
"정말 그 자가 벼락을 얻을 수 있겠나?"
노기사, 데일의 물음에 펠리우스가 고개를 끄덕였다.
"가능할 겁니다. 분명."
수혁을 보낸 후, 그들이 할 수 있는 일은 하나뿐이었다.
거인들과의 전면전.
더는 이 나라에서 거인들이 날뛰지 못하도록, 마지막 결전을 펼치는 것이었다.
"믿음이 대단하군."
"이미 한 번, 그분은 자신을 증명하셨으니까요. 더 의심할 필요가 없지요."
"그런가?"
반복된 펠리우스의 믿음에 데일은 고개를 끄덕였다.
얼굴을 가린 이방인. 기사조차 아닌 그가 대체 무슨 힘이 있나 싶었지만, 펠리우스는 재능이 출중한 어린 기사였다.
그의 믿음에는 필시 이유가 있을 터. 어쩌면 정말, 그가 전설에 나오는 벼락을 얻어낼지도 몰랐다.
하지만.
"벼, 벼락이고 뭐고, 우린 다 죽을 겁니다."
그 사이.
더운날씨에도 온몸을 바들바들 떨고 있는 병사의 목소리가 끼어들었다.
"다, 당신들은 모릅니다. 그, 그 거인이… 어떤 힘을 지녔는지……."
그는 거인이 휩쓸고 지나간 마을의 생존자였다.
틀린 말은 아니었다.
벼락의 조각 역시 전설상의 물건이라지만 거인 역시 전설에 등장하는 존재임에는 마찬가지였다.
과연, 그 이방인이 벼락을 얻는다고 해서 거인을 물리칠 수 있을까?
기대를 걸고 있긴 하지만 누구도 확신할 순 없는 문제였다.
저벅-.
펠리우스는 말을 꺼낸 병사를 향해 다가갔다.
잔뜩 겁을 먹은 병사.
며칠째 밥도 제대로 먹지 못해, 그는 얼굴이 앙상해져 있었다.
"그렇다고 이대로 포기할 순 없지 않은가?"
이 마을에는 많은 사람들이 있었다.
거인들과 맞서 싸우고, 때로는 도망치고. 그렇게 살아남은 사람들이 모두 이 마을에 모여 있었다.
이대로 포기할 순 없었다.
실낱처럼 작은 희망이라도 붙잡아야만 했다.
"너무 겁먹지 말고 함께 믿어보자고. 아무런 대가도 없이 우릴 위해 움직이고 있는 젊은 영웅을."
펠리우스의 다독임에 사시나무 같던 병사의 떨림이 조금씩 잦아들었다.
"아, 알겠……."
그 때였다.
"큰일났습니다!"
막사 밖에서 달려온 전령이 가쁜 숨을 몰아쉬며 소식을 전해왔다.
"그, 그 녀석이 왔습니다!"
쿵-.
멀리서 전해진 미세한 땅의 울림.
펠리우스의 눈동자가 흔들렸다.
환생자의 스트리밍
