80화
4층에 도착한 수혁은 잠시 방송을 종료했다.
이기적인 희생의 스킬 레벨을 올릴 조건도 충족했고, 발해에서 새로 구해 준 숙소도 들러야 했다.
새로운 숙소에 도착한 수혁은 잠시 건물의 문 앞에 서서 감탄했다.
"비싸겠는데."
지은 지 얼마 안 되어 보이는 높은 건물이다. 비싼 자재를 사용하고 입구에는 동상이 줄줄이 세워져 마치 작은 성처럼 보일 정도였다.
딱 봐도 비싸 보인다.
이전까지 사용하던 숙소와는 너무 비교가 됐다.
덜컥-.
"안 들어오고 뭐 해요?"
빠르게 문이 열리며 운향이 밖으로 마중 나왔다. 운향은 일찍 출발해 숙소에 와 있었다.
"잠깐 구경 좀 하고 있었습니다."
"여기요? 좋긴 하죠?"
"예. 꽤요."
이 정도면 전생에서나 누릴 만한 호사였다.
갑작스러운 대우에 수혁이 의아해하자, 운향이 설명을 덧붙였다.
"수혁님 덩치가 커져서 그래요."
"덩치? 방송 말입니까?"
"네. 이젠 어엿한 중견급 스트리머니까요. 그것도 더 커질 가능성이 높은."
수혁의 위치는 빠르게 달라졌다.
얼마 전까지만 해도 막 방송에 입문한 뉴비였다면, 이제는 1만 명 대의 시청자를 기록하는 중견급 스트리머가 되었다.
게다가.
"회사 입장에서는 불안한 거죠. 혹시라도 수혁님이 대뜸 대형 길드로 떠나 버릴까 봐."
수혁은 방송이 더 클 가능성도, 다른 길드로 이적할 가능성도 높은 스트리머였다.
발해 엔터의 입장에서는 여러 방법을 동원해 수혁을 붙잡아야 하는 상황인 것이다.
저벅-.
수혁은 운향과 함께 숙소 안으로 들어갔다.
1층의 로비는 족히 10미터는 되어 보일 만큼 높은 천장에 중앙에는 분수가 설치되어 있었다.
차를 마실 수 있는 티존과 조식을 먹을 수 있는 식당까지. 마치 멋들어진 호텔에 온 기분이었다.
"차 한 잔 하실래요? 돈은 당연히 회사 돈으로."
운향은 그렇게 말하며 커피와 디저트를 왕창 시켰다. 회사 돈이 줄줄 새어나갔다.
함께 커피를 한 잔 시킨 수혁은 조금 떨떠름한 느낌을 받았다.
"갑자기 대우가 너무 달라져서 당황스러울 정도네요."
"에이. 다 수혁님이 회사에 가져다준 돈으로 사는 건데요."
"아직 그만큼 벌어다 준 것 같지는 않아서요."
"곧 벌어다 줄 거예요. 회사가 어디 손해 볼 짓 하겠어요?"
틀린 말은 아니었다.
실제로 수혁의 영상 채널은 빠르게 크고 있고, 지금도 조회수가 높아지고 있었다.
모르긴 몰라도 천둥동굴 공략을 담은 영상도 꽤나 인기를 얻을 게 분명했다.
"수혁님 영상에 붙은 광고가 벌써 세 개에요. 인기가 빠르게 붙는다는 증거죠."
"광고가 말입니까?"
"네. 그밖에도 수혁님이 직접 광고해 주셨으면 하는 광고도 들어왔어요. 이번 챌린지 때문에 더 인기를 끈 것 같기도 한데……."
"챌린지?"
수혁이 모르겠다는 듯 말끝을 올리자, 되려 운향이 의아한 표정을 지었다.
"매눈님 방송 안 보셨어요?"
"보긴 했습니다."
"매눈님이 그랬잖아요. 수혁님 따라할 수 있는 사람 있으면 10만 포인트 주겠다고."
분명 그러긴 했다.
방송 마지막 끝에. 장난처럼 지나가듯 이야기를 하긴 했지만, 매눈이 한 번 뱉은 말을 안 지킬 사람은 아니었다.
그리고 그걸 알고 있는 스트리머들은.
"요즘 그게 유행을 타는 거 같더라고요."
그걸 가리켜, '이수혁 챌린지'라 불렀다.
* * *
5층의 플레이어, 스트리머 데로로.
그는 평균적으로 5천명 가량의 시청자를 기록하는 스트리머였다.
그는 스트리머로서 딱히 크게 성공하지도, 그렇다고 실패하지도 않았다.
후원으로도 나쁘지 않은 수익을 올렸고, 느리긴 하지만 승탑도 착실히 하고 있었다.
그러던 중.
데로로는 최근 흥미로운 컨텐츠를 하나 시작했다.
"이수혁 챌린지. 그거 나도 한번 해 보려고."
이수혁 챌린지는 스트리머들 사이에서 유행처럼 번지기 시작한 컨텐츠였다.
매번 컨텐츠가 없어 머리를 싸매던 스트리머들이 새로운 챌린지에 흥미를 가지는 건 당연한 일이었다.
새 컨텐츠로 방송도 진행할 수 있고, 성공만 하면 10만 포인트까지 얻을 수 있으니 도전을 안 하면 그게 바보일 정도였다.
게다가.
-생각해 보니 데로로가 있었네 ㅋㅋㅋ
-얘도 공중부양 비슷한 스킬 있지 않나?
어떤 스킬을 사용해도 상관이 없다. 그냥 저 동작을 완벽하게 따라하기만 하면 되는 것이다.
"연습 상대는 시험장 허수아비입니다."
-난이도 몇임?
"1이죠."
-1렙 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-졸렬 그 자체...
-그냥 가만히 서 있는 거 썰겠다는 거네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-데하다! 추로로!!
시청자들의 놀림에도 데로로는 어깨를 으쓱여 보였다.
"제 자존심이 10만 포인트만큼 비싸지는 않거든요."
-그건 ㅇㅈ ㅋㅋㅋ
-데로로 자존심? 100포인트면 팔 수 있지
-ㄹㅇㅋㅋ
데로로는 눈앞에 서 있는 허수아비를 바라보았다.
손에는 칼을 쥐고, 집중력을 끌어올렸다.
'난 5층의 플레이어다.'
제아무리 이수혁이 대단하다 해도, 이제 막 3층을 통과한 플레이어일 뿐이다.
반면, 자신은 5층에서 2년이라는 경력을 쌓은 경험이 있었다.
그가 할 수 있는 건 자신도 할 수 있다. 더군다나 상대는 천둥의 기사도 아니고 허수아비일 뿐이었다.
'할 수 있어.'
그는 잠시 방송을 잊었다.
방송은 단지 챌린지의 성공을 증거로 남기기 위한 수단일 뿐.
일단은 챌린지를 성공하고 10만 포인트를 확보하는 게 우선이었다.
그렇게 집중력이 최고조로 올라간 순간.
"도전!"
힘차게 도전을 외치며, 데로로가 허수아비를 향해 빠르게 내달렸다.
['깃털걸음'를 사용합니다.]
[5초간 이동속도가 20% 상승합니다.]
[5초간 체공시간이 100% 상승합니다.]
깃털걸음.
그건 데로로가 사용할 수 있는 스킬 중 하나였다.
하늘걸음처럼 허공을 밟을 수 있을 정도는 아니지만 체공시간을 늘려주고, 이동속도를 상승시켜주는 꽤나 티어가 높은 스킬.
이 스킬 덕분에 데로로는 이수혁 챌린지에 도전할 수 있었다.
'체공시간이 길면, 이 정도쯤이야…….'
부웅-.
허수아비에 다다른 순간, 데로로는 힘껏 땅을 박차며 높게 도약했다.
여기까지는 좋았다.
이대로라면 단숨에 허수아비의 목을 베어버릴 수 있을 테니까.
그런데.
'몸을… 뒤집어야…….'
빨라진 몸을 거꾸로 뒤집으려는 순간, 난이도가 급격히 높아졌다.
발을 하늘로 향하게 만드는 건 그리 쉬운 일이 아니었다. 아니, 몸을 뒤집은 다음이 더 문제였다.
중심이 흔들린다. 시야가 거꾸로 뒤집어져 목표를 제대로 보기가 힘들었다.
무엇보다 이런 자세에서는 칼을 힘껏 휘두르기가 어려웠다.
"어어어?"
결국 스텝이 꼬이고.
파삭-.
데로로의 검은, 허수아비의 목이 아닌 머리 윗부분을 잘라냈다.
꽈당-.
힘겹게 칼을 휘두르느라 제대로 중심을 잡지 못한 데로로가 바닥에 착지하지 못하고 떨어졌다.
"윽-!"
엉덩방아를 찧은 데로로가 아픔에 눈살을 찌푸렸다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-몸개그 하냐 ㅋㅋㅋㅋ
-데로로같이 실패!
시청자들의 놀림은 실패의 대가였다.
허수아비의 목을 베지 못한 순간 챌린지는 실패. 기회는 한 번뿐이었다.
깃털걸음 스킬을 사용할 수 있는 건 하루에 한 번으로 제한되어 있었으니까.
스킬 없이도 그냥 도전하려 한다면 못 할 건 없겠지만…….
"이런 미친-."
데로로는 도저히 그럴 엄두가 나질 않았다.
"이걸 어떻게 해?"
* * *
그냥 베는 거라면 얼마든지 할 수 있다.
하지만 도약과 함께 몸을 거꾸로 돌린 상태에서 정확히 목을 베는 것도, 그 다음에 바닥에 정확하게 착지하는 것도 모두 난이도가 높았다.
간혹 몸을 뒤집은 채 허수아비의 목을 베는 사람이 나타나긴 했지만.
문제는 그 다음이었다.
"이거 착지를 어떻게 하라는 거야?"
"뒤집는 건 되는데, 다시 착지하는 게 문제네."
"형들. 머리로 착지한 것도 착지긴 하잖아. 인저…… 아, 인정 못 한다고?"
여러 스트리머들이 도전했지만 성공한 사례는 없었다.
어떻게든 허수아비의 목을 정확하게 베는 데까지는 성공한다 쳐도, 그 다음 착지가 문제였다.
스탯이 부족한 게 문제가 아니었다.
이건 스탯과 관계 없는 일종의 묘기에 가까웠다.
그리고 결국.
그들은 한 가지 결론에 도달했다.
"하늘걸음 스킬 없이는 못 해, 이거."
"도둑발이 좀 좋은 아이템이야? 블루아이즈의 유품이잖아, 그거."
"그거 있으면 나도 할 수 있겠다."
자유로운 도둑의 발.
그리고 그 아이템에 내장되어 있는 스킬, 하늘걸음.
그 스킬이 없으면 이 챌린지를 성공할 수 없다고 말이다.
그리고 그 때.
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
* * *
-???
-이게 갑자기 웬 이수혁?
-하루 방송 2번? 귀하네요
-ㅅㅎ!
예정에 없던 방송에 시청자들이 환호했다.
이제는 수혁의 방송을 애타게 기다리는 애청자들이 꽤 많아진 것이다.
게다가.
[이수혁이 도전하는 이수혁 챌린지. ps. 맨발.]
방송 제목이 흥미롭기 그지없다.
매눈의 방송 이후 급속도로 빠르게 퍼진 챌린지. 이름하여 이수혁 챌린지를 이수혁이 직접 도전하는 것이다.
그것도 자유로운 도둑의 발 없이. 맨발로 말이다.
"수하. 안녕하세요, 여러분."
간단한 인삿말과 함께 방송이 시작됐다.
"이번 방송은 짧게 할 겁니다. 내일부터 다시 바로 4층에 도전해야 해서요."
-ㄲㅂ
-그래도 이게 어디야
-방제 흥미진진하네
수혁은 곧이어 자신이 와 있는 곳을 보여주었다.
"제가 도전할 건 가상 시험장 5단계입니다. 요즘 여기서 챌린지가 유행이더라고요."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ요즘이라기엔 어제 오늘 이틀밖에 안 됨
-유행이 빨리 퍼지긴 했어
-근데 다들 1단계에서 하던데
연습용 가상 시험장은 단계에 따라서 허수아비들의 난이도가 달라진다.
가만히 서 있기만 하는 1단계의 허수아비부터 제법 단단한 내구도와 빠른 움직임을 보이는 허수아비들까지.
그 중, 수혁이 도전하는 5단계의 허수아비는 웬만한 저층 구간의 플레이어보다 더 빠르게 움직일 수 있었다.
"가만히 서 있는 걸 누가 못 해요? 그럼 재미없지."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-기만 보소ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그걸 다 못하던데요?
이 컨텐츠를 추천해준 건 운향이었다.
"굳이 후원 때문이 아니더라도, 영상각은 잘 나오지 않겠어요?"
"물론, 성공했을 때의 이야기지만요."
그녀는 꼭 자기가 보고 싶은 걸 말하는 것 같았지만.
'그래서 더 좋은 아이디어가 나오는 거겠지.'
운향은 수혁이 아는 최고의 팬이었다. 예전부터 자신의 팬이었다며 자랑스레 떠들기도 했고, 말하는 투나 표정에서도 그 팬심이 얼마나 깊은지 알 수 있을 정도였다.
그렇기에 그녀는 자신의 시청자들이 보고 싶은 컨텐츠를 계속 생각해낼 수 있었다.
그녀 본인이 한 명의 팬이기도 했으니까.
"이 컨텐츠는 일종의 팬 서비스에요."
방송을 시작하기 전에 들었던 운향의 말을 떠올리며.
"오늘은 미션 안 주셔도 괜찮습니다."
수혁은 평소와는 다른 자세로 입을 열었다.
그래.
오늘의 방송은 미션으로 포인트를 벌기 위한 게 아니다.
지금부터 짧게 보여줄 자신의 모습은 바로.
"어차피 성공할 거거든요."
이게 바로 이수혁이다.
바로 그걸 보여주기 위한 일종의 쇼맨십이었다.
환생자의 스트리밍
