119화
수혁이 가게를 나선 뒤.
스윽-.
몇 분 지나고 나자 처음 길을 안내한 거지가 그렉의 방을 찾았다.
그의 손에는 진하고 독한 술 한 병과 시가 하나가 들려 있었다.
"슬슬 떨어지셨을 것 같아서."
"아, 그러네."
그렉은 거지가 내민 술과 시가 중, 먼저 시가에 불을 붙였다.
독하고 텁텁한 향이 입안에 감돌았다. 머릿속에 약기운이 핑 도는 걸 느끼며 그는 새로운 고객의 이름을 계속 바라보았다.
"왜 그러십니까?"
"가명을 썼어."
"아까 그 고객 말입니까?"
거지는 의아한 표정을 지었다.
가명을 쓰는 고객이야 흔히 있는 일이었다. 다크맵을 믿지 못하는 고객들 중에는 불법적인 일을 하는 자들도 더러 있었다.
특히나 그 정보가 거대 길드와 관련이 있으면 더더욱 자신을 드러내기 싫어했다.
"신경 쓰이는 거라도 있으십니까?"
"보통 저런 걸 의뢰하는 놈들은 둘 중 하나거든. 얼굴을 가리던가, 아니면 우리 길드 정보망에 들어와 있던가."
다크맵에는 웬만한 플레이어들의 정보가 다 들어와 있었다. 랭커는 물론이거니와 최근 두각을 드러내는 아래층의 플레이어까지 전부, 그들의 정보망 안에 들어 있었다.
그런데.
"없어, 어디에도."
다크맵의 정보망 어디에도 그의 얼굴이 포착된 적이 없었다.
"대리인일지도 모르지 않습니까?"
"대리인이라……."
거지가 내놓은 그럴듯한 추측에 그렉은 입안의 연기를 뱉으며 고개를 갸웃거렸다.
"그런가?"
"너무 신경 쓸 필요는 없어 보입니다. 어차피 고객의 정보는 팔 수도 없는 품목 아닙니까?"
거지의 말에 잠시 침묵하던 그렉은 고개를 끄덕였다.
맞는 말이었다.
다크맵은 어떤 경우에도 고객의 정보를 팔지 않았다. 고객의 정보를 팔아넘기는 경우는 단 하나, 고객이 제대로 된 정보의 값을 지불하지 않았을 때뿐이었다.
그런 불미스러운 일이 벌어진다면 모를까.
지금 당장 고객의 정체를 파내는 건 시간낭비였다.
"하긴."
거지의 말에 그렉은 곧 의뢰인의 정체에 대한 호기심을 거두었다.
'내가 모르는 걸 보면, 대단한 놈은 아니겠지.'
* * *
다크맵을 나온 수혁은 다시 가면을 썼다.
맨 얼굴을 드러내는 건 이로서 이번이 두 번째였다. 처음은 의도치 않게 운향에게 들켰을 때였다.
'오히려 지금은 맨 얼굴 쪽이 안전해.'
이수혁의 가면은 너무 많이 알려졌다. 괜한 관심을 끄는 것보단 차라리 알려지지 않은 얼굴로 활동을 시작하는 게 낫다.
수혁은 플레이어로 활동을 시작한 후부터 줄곧 가면을 써 왔다.
그 전까지는 줄곧 플레이어 교육기관에서 썩고 있었으니, 제아무리 다크맵이라 해도 이 얼굴까지 파악하고 있지는 않을 것이다.
'대리인 정도로 착각해 주면 더 좋고.'
얼굴을 가릴 다른 가면을 구해볼까 생각도 했지만 그건 오히려 역효과를 낳을지도 모른다.
그렇게 하지 않아도 어차피 다크맵은 고객의 신분에 큰 관심이 없는데, 얼굴을 가리면 괜히 수상한 인상만 남길 뿐이었다.
차라리 아예 별 것 아닌 플레이어, 혹은 누군가의 대리인 정도로 착각하게 만드는 편이 백 번 나았다.
'그렉이라…….'
거대 정보 길드에 속하는 다크맵은 탑 곳곳에 수많은 지부를 두고 있었다.
4층은 그리 높은 곳이 아니었다. 그런 만큼 이곳에 있는 사람 자체에게 기대를 하지는 않았다.
단지 의뢰를 통해 다크맵이라는 큰 정보망을 이용하고자 했을 뿐이지.
그런데.
"근데 그거라면 사실일 확률이 높아."
"그렇지 않고서야 이수혁이 실패하는 그림이 안 그려지니까."
추측일 뿐이라고는 하나, 그는 진실을 파악하고 있었다.
물론 진실은 조금 달랐다. 배신한 건 블루존이 찾는 대상이 아닌, 그들의 우두머리인 김일수였으니까.
하지만 그것만으로도 감이 좋은 녀석이라는 인상이 들기에는 충분했다.
그리고 또 하나.
"상관 있지."
"대항전."
그는 자신이 모르는 무언가를 알고 있는 듯했다.
'가능하면 그것도 알고 싶지만….'
아쉬움에 입맛이 다셨다.
'그것도 당연히 비싸겠지.'
다크맵의 정보는 모든 게 돈이었다. 그리고 느낌상 그렉이 은근슬쩍 흘린 정보는 맛보기부터 비싼 값을 할 게 느껴졌다.
지금 자신의 주머니 사정으로는 여기까지가 한계였다.
'죄다 포인트네, 진짜.'
이렇게 포인트에 허덕이는 삶을 살게 될 줄이야.
그래도 한편으로는 다행이기도 했다.
환생 이후, 빠르게 포인트를 구할 길을 찾아서.
어쨌거나 포인트만 충분하다면 극복할 수 있는 문제들이기도 했다.
'알아낼 수 있겠지.'
5만 포인트.
결코 싼 값은 아니었다.
하지만 블루존이 거기서 뭘 했는지, 그리고 또 다른 동료가 살아있는지를 알 수 있다면 그 열 배라도 기꺼이 지불할 수 있었다.
다만 걱정되는 건 두 가지.
하나는 그 값이 지나치게 비싸 포인트를 구하지 못하는 것이고, 두 번째는 다크맵조차 정보를 알아내지 못하는 것이었다.
그들이 알아내지 못하는 정보라면 세상의 그 누구도 알아내지 못할 가능성이 높았다.
'일단 맡겨 놓자.'
지금으로선 여기까지가 자신이 할 수 있는 최선이었다.
이제부터 할 일은 정보 값을 버는 거였다.
저벅-.
수혁은 곧장 다시 숙소로 향했다.
빈민가를 지나, 번듯한 도심의 한가운데로 들어와.
숙소의 문을 열었다.
딸랑-.
1층에는 여러 무리의 손님들이 식사를 하거나 차를 마시며 휴식을 취하고 있었다.
그리고 그 중, 수혁의 눈에 들어온 건 창가자리에 앉아 있는 한 무리의 사람들이었다.
운향과 청량. 그리고 그 맞은편에 앉은 세 명의 사람들.
시간을 보니 대략 세 시간이 지나 있었다.
"마침 오셨네요."
언제나처럼 수혁을 가장 먼저 발견한 건 운향이었다.
그녀의 손짓에 수혁이 마주 손을 흔들었다. 손님으로 보이는 세 사람이 수혁을 향해 고개를 돌렸다.
"반가워요, 이수혁 스트리머."
그리고 그들 중.
유독 눈에 들어오는 푸른색 눈동자에 백인계 미남이 수혁에게 다가와 인사했다.
"빡빡이 수혁, 빡수혁이라고 합니다."
"……?"
얼떨결에 그가 내민 손을 잡아 인사하며 수혁은 의아한 표정을 지었다.
빡수혁의 첫 인상은 심플했다.
잘생겼다.
그것도 엄청나게.
신비한 눈동자 색도 멋있지만, 기본적으로 모든 선이 날카로웠다. 콧대는 신기할 정도로 높아, 마치 조각이라도 한 것 같았다.
방송에서 보았던 어리버리하고 바보 같은 모습이 믿기지 않을 만큼, 그는 대단한 미남이었다.
"그래, 이런 반응이라니까! 봤지? 어? 어?"
수혁의 반응에 빡수혁은 다른 두 일행에게 자랑스레 물었다.
"너네니까 나 무시하지, 어디 가면 나 먹어준다니까?"
"알았어. 알았으니까 좀 조용히 하고 앉아. '내가 빡수혁입니다'하고 광고하냐?"
다소 후덕한 인상의 남자와 안경을 쓴 여자는 누가 먼저랄 것 없이 한숨을 쉬며 빡수혁을 말렸다.
"밖에 나오면 텐션 좀 낮추라고 내가 몇 번을-."
"냅 둬요. 얼굴 깔 일이 많이 없어서 그런 거죠."
곤란한 듯 빡수혁을 말리는 남자와 체념한 듯한 여자.
빡수혁은 뒤늦게 두 사람을 소개했다.
"여기는 제 매니저인 네츠와 영상 편집자인 아메리. 방송 초반부터 함께 한 동료들입니다."
"아, 예. 이수혁입니다."
"알고 있어요. 본명도 이수혁이시죠? 진짜 신기하네."
다소 시끄럽고 긴 악수가 끝났다.
빡수혁의 방송은 몇 번 본 적이 있었다. 그러니 어색하거나 당황하지 않을 거라 생각했는데 전혀 아니었다.
방송의 이미지와 너무 다른 얼굴. 그리고 방송과 너무 똑같은 성격.
'다르다고 해야 할지, 똑같다고 해야 할지…….'
강렬한 첫인사에 이어 수혁이 자리에 앉았다. 빡수혁은 여전히 신기한 듯 수혁을 보고 있었다.
"이수혁님은 여기서도 가면을 쓰고 계시네요."
"오해하진 마세요. 빡수혁님을 경계해서 그런 건 아니니까요. 그냥 원래 이러세요."
황급히 해명하는 청량.
그의 모습은 지금껏 수혁이 본 어떤 모습보다도 정중했다.
아무리 장난스러워 보여도 빡수혁은 발해를 대표하는 대형 스트리머인 것이다.
"아, 진짜요? 난 또, 서운할 뻔했네."
"빡수혁님은 왜 얼굴을 가리는 겁니까? 공개하면 대박일 텐데요."
청량이 정말 이해가 안 된다는 듯이 묻자, 은근히 기분이 좋은 듯 빡수혁은 히죽 웃으며 대답했다.
"그래서 그래요."
"예?"
그게 무슨 말이냐는 듯 청량이 눈을 껌벅였다.
"얼굴로 인기 얻는 건 재미 없잖아요."
재수 없지만 멋진 대답.
이어, 그는 인벤토리에서 꺼낸 가면으로 잘생긴 얼굴을 덮으며 말을 이었다.
"재밌으려고 방송하는 건데. 안 그래요?"
* * *
그 뒤로 일행의 대화 주제는 합방에서 쓸 컨텐츠로 흘러갔다.
"실력 차이의 대비를 이용하는 게 가장 재밌겠죠."
"아무래도 같이 시험을 치르는 건 불가능하니……."
"가상 시험장이라도 빌려 볼까요?"
"윽, 노잼."
"…그럼 어쩌자고?"
"차라리……."
바쁘게 떠드는 네 사람.
대화에서 소외된 두 스트리머의 눈이 마주쳤다.
그 순간.
지루하다는 듯 하품하는 시늉을 하며, 빡수혁이 문밖으로 손가락질을 했다.
'나가죠, 우리.'
수혁은 고개를 끄덕였다.
아무래도 이런 컨텐츠는 전문가들에게 맡겨 놓는 편이 나았다. 지금 자신이 괜한 말을 꺼내 봤자 오히려 회의에 방해만 될 뿐이다.
무엇보다, 빡수혁과 둘이 이야기를 해 보고 싶다는 생각도 들었다.
어쨌거나 그는 수혁이 처음으로 방송을 봤던 스트리머였으니.
스윽-.
두 사람은 조용히 자리를 빠져나왔다.
번화가를 빠져나와 인적이 드문 도시의 변두리로 향했다.
"그냥 하면 되지, 뭘 저리 생각할 게 많은지."
생각만 해도 질린다는 듯, 빡수혁은 몸을 부르르 떨었다.
"안 그래요?"
"평소에 그렇게 방송하십니까?"
"그렇게? 아, 그냥 하는 거요?"
"네."
"그렇죠? 그냥 재밌게 하는 거 보여주기만 해도 다들 좋아해 줘서요. 아, 물론 매니저가 컨텐츠라고 짜 오면 그걸 하기도 하지만요."
몇 마디 대화를 나눠본 결과, 수혁의 머릿속에서 빡수혁이라는 사람에 대한 캐릭터가 정립되었다.
그는 게으른 천재였다.
물론 플레이어로서 말하는 건 아니었다. 정확히 말하면 스트리머로서의 그는 분명 천재에 속했다.
순수하고 열정적이다. 누군가와 대화할 때 어색함이 없고, 꾸미지 않는다. 자만하지 않으면서도 자신감이 넘친다.
호감이 갈 수밖에 없는 사람이다.
"저 사실, 수혁님 방송 몇 번 본 적 있어요."
예상 못 한 말에 수혁이 놀란 표정을 지었다.
이건 자신이 하려던 말이었다. 처음 본 방송이 빡수혁의 방송이었으니 말이다.
"솔직히 막 재밌진 않더라고요. 신기하긴 한데, 난 플레이는 봐도 뭐가 뭔지 모르니까요."
"그렇습니까?"
재미가 없다니. 조금 낯부끄러운 말이었다.
하지만 그는 분명 한 번이 아니라 '몇 번'이라고 했다.
"재밌는 건 방송이 아니라 수혁님 반응이더라고요."
"제 반응 말입니까?"
"수혁님은 자기 인기가 얼마나 대단한지 모르죠? 아니, 아는데도 담담한 건가?"
"……예?"
무슨 말이 하고 싶은 걸까.
여전히 즐거운 듯 웃고 있는 잘생긴 눈매가 어딘가 처음과 다르게 느껴졌다.
"신기하더라고요. 실시간으로 시청자가 수천 명씩 늘어나는데 그걸 어떻게 그리 태연히 받아들이는지."
어린애처럼 순수한 표정과 말투에 잠시 잊고 있었다.
"마치, 옛날에 한 번 그 인기라는 걸 가져본 것처럼."
빡수혁.
그는 수백만 명의 구독자를 보유하고, 수십만 명의 시청자를 거느리는 스트리머들의 별이라는 사실을.
환생자의 스트리밍
