37화
펠리우스의 설명에 수혁은 자신의 손안에 있는 벼락의 심장을 살펴보았다.
신과 거인.
인간을 아득히 초월한 위대한 존재들.
이게 정말, 그들과 싸워 이기기 위해 만들어진 물건이라고?
-응 어쩔 유니크 ㅋㅋㅋ
그 때, 시야 한쪽의 채팅 하나가 눈에 들어왔다.
-그러네 ㅋㅋㅋㅋ 뭔가 대단한 것처럼 말해도 어쩔 유니크~
-아이템 등급이 거짓말 하는 거 봄??
-시스템 >>> 펠리우스
-아무리 그래도 2층따리에서 나온 보상이짘ㅋㅋㅋ
-저 말대로면 최소 레전드리급 아님?
-저 말이 진짜면 신화급도 가능할 듯 ㅋㅋㅋㅋ
채팅의 대부분은 아이템의 가치를 깎아내리는 말들이었다.
하지만 고개가 끄덕여졌다.
‘틀린 말은 아니네.’
맞는 말이다.
시스템은 거짓말을 하지 않는다. 그건 이 탑을 살아가는 모두가 인정하는 불변의 진리다.
아이템의 등급도 마찬가지였다.
유니크.
높은 등급이긴 하나, 펠리우스의 말을 곧이곧대로 믿기 어려운 건 사실이었다.
‘저 말이 사실이면 최소 레전드리, 혹은 신화급까지 측정될 아이템이야.’
신화급.
아직까지 수혁도 손에 넣어본 적 없는 등급의 아이템이었다.
20년이라는 시간이 지난 현 시대에도 신화급의 아이템은 한 손에 꼽힐 정도였다.
‘기억은 해 두자.’
아이템의 가치는 둘째 치더라도 수혁은 펠리우스의 말을 한 귀로 흘려듣지 않았다.
일단 이 아이템이 벼락을 다루는데 효율적이라는 건 확실했다.
벼락에 관한 신화도. 신과 거인의 전쟁도.
그리고 그들과 맞서 싸운 인간의 이야기도.
기억해둬서 나쁠 게 없는 이야기였다.
무엇보다 시청자들은 모르고 있지만, 수혁에게는 ‘벼락’이라는 이름의 시나리오가 부여되어 있었다.
아마 이 이야기는 그 시나리오의 초입일 터.
아니나 다를까.
[잊혀진 인간의 이야기를 모두 열람하였습니다.]
[‘벼락의 시험’을 모두 통과하였습니다.]
펠리우스의 이야기가 끝나고 잠시 후, 시험 종료 메시지가 떠올랐다.
[업적 포인트에 따라 ‘벼락’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
[업적 포인트 : 17050]
[‘벼락lv1’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
[‘벼락lv2’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
[‘벼락lv3’을 획득하였습니다.]
"오-."
연달아 떠오른 메시지에 수혁이 작게 감탄했다.
벼락의 시험에서 획득한 업적 포인트가 벼락의 스킬 레벨 강화에 쓰인다는 건 알고 있었다.
하지만 연달아 두 단계라니.
기대를 아예 하지 않았던 건 아니었지만, 꽤나 만족할만한 성과였다.
‘이만하면 2층에서 얻을 건 다 얻었다. 아니, 차고 넘칠 정도야.’
레벨은 26을 달성했고 벼락을 얻었다.
이른 시기에 전신세맥을 타통해 스탯을 확보한 데다 벼락의 심장을 통해 벼락의 패널티를 극복할 단초를 찾았다.
거기에 벼락의 스킬 레벨을 단숨에 두 계단이나 올리기까지 했다.
‘만족이다.’
이만하면 충분하다.
채워지지 않을 것 같던 욕심을 모두 채울 만큼, 이 시험에서 얻을 수 있는 모든 걸 얻어냈다.
이제 드디어.
[3층으로 이동합니다.]
다음 층으로 향할 차례가 왔다.
화아아-!
수혁의 몸이 일순간 빛에 휩싸였다.
2층에서 준비되어 있던 모든 시험이 끝나고, 보상의 정산까지 끝났으니 이제 여기 더 머물러 있을 이유가 없었다.
"은인……?"
그 모습에 펠리우스가 당황해 자리에서 일어났다.
다음 순간.
팟-.
수혁의 모습이 자리에서 사라졌다.
이에 홀로 남은 펠리우스가 눈을 끔벅였다.
"어……?"
* * *
화아아-!
시야가 순간 새하얗게 점멸되었다.
몸이 붕 뜨는 느낌과 함께 수혁을 둘러싼 세상이 바뀌었다.
하얗던 시야가 색을 찾아갔다.
대리석으로 세워진 기둥과 새하얀 벽이 눈에 들어왔다. 마을 한복판에 세워진 신전에 도착한 수혁이 눈을 깜박였다.
"또 누가 올라왔군."
"가면?"
"이수혁 코스프렌가?"
"저 유행은 끝날 줄을 모르네."
신전에 모여 있던 플레이어들이 수혁을 힐끔거렸다.
플레이어가 승탑에 성공해 3층에 올라오는 일이야 흔히 있다지만, 아무래도 그가 쓰고 있는 가면은 눈에 띌 수밖에 없었다.
-드디어 3층
-3층 두둥ㄷㅈ
-드디어가 아니라 벌써 아님?
-아 그러네 ㅋㅋㅋㅋ 방송 3일차구나 오늘이 ㅋㅋㅋㅋ
3층.
아직까지는 저층에 속하는 구간이었다.
새삼 실감이 났다.
아무리 벼락을 얻고 많은 보상을 얻었다 해도, 자신은 아직 저층 구간의 플레이어일 뿐이라는 게.
그 때였다.
띠링-.
[‘이수혁사랑해’님이 1000포인트를 후원하였습니다.]
[3층 도착 ㅊㅊ 소감이 어때요?]
미션도 아닌데 제법 많은 후원이 들어왔다.
이수혁사랑해라는 닉네임을 가진 시청자.
오늘만 해도 벌써 2번째 후원이었다.
"이수혁사랑해님, 천 포인트 후원 감사합니다. 소감이요? 음……."
잠시 주변을 둘러보았다.
사방이 뻥 뚫린 신전.
일종의 자유시장처럼 이용되는 이곳에는 수많은 플레이어들이 들락거리고 있었다.
"저, 저기요."
어색한 목소리가 들리는 듯했다.
김예령.
처음에만 해도 그녀는 자신을 어려워했다.
"제가 일행을 잃어버려서 그러는데… 혹시 이따만한 사람 본 적 없으세요?"
그렇게 말하며 예령은 한쪽 팔을 쭉 뻗어 키를 늘리는 시늉을 했다.
최수훈.
족히 2미터에 달하는 키를 가진 녀석을 뜻하는 말이었다.
‘여기였네.’
픽-.
웃음이 새어 나왔다.
딱 여기, 3층에서였다.
김예령을 포함한 다른 동료들과 처음 만났던 곳이.
그러고 보니 어땠을까.
"봤습니다."
"지, 진짜요?"
"저쪽으로 가던데-."
만약, 자신이 그때.
"그냥 따라오세요. 마침 방향이 같기도 하니까."
그냥, 길만 알려주는 거로 끝냈으면 어떻게 됐으려나.
‘그랬으면 지금 다 살아있을지도 모르지.’
죽은 동료들의 모습이 머릿속을 스치고 지나간다.
떠올리고 싶지 않은 장면에 눈을 질끈 감으면서도, 다시 보고 싶다는 생각이 함께 들었다.
그렇게 잠시.
다시 눈을 떴을 때, 자신은 아직도 김예령과 처음 만났던 그곳에 서 있었다.
-그래서 소감이 뭔데요?
한동안 대답이 없자, 재촉하는 채팅이 올라왔다.
말랑하던 기분이 단단해졌다. 과거에서 돌아와 다시 현실이 보였다.
시청자의 질문에 수혁은 방금 전에 느낀 기분대로 답했다.
"고향에… 돌아온 기분이네요."
-고향???
-ㄴㅇㄱ 상상도 못한 답변
-아닠ㅋㅋㅋ 언제 왔다고 고향임 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이쉨 이수혁 환생 맞다니까??
반응은 예상한 대로였다.
제 아무리 대단한 성적으로 시험을 통과했다 한들, 수혁은 이제 막 3층에 올라온 플레이어였다.
랭커는커녕 중견급에도 미치지 않는 구간.
그런데 그렇게 막 탑에 오른 플레이어가 고향 어쩌고를 운운하니 우스울 수밖에 없었다.
-[매니저] 여러분 매너채팅 부탁드려요~
그 때 등장한 운향의 채팅에 시청자들의 반응이 조금씩 수그러들었다.
직감이 왔다.
지금이 바로 방송을 끝낼 타이밍이었다.
물론 그 전에.
"아, 맞다."
공지할 게 하나 남아있었다.
"오늘 저녁 매눈님과 합방을 할 예정입니다."
-매눈???
-어쩐지 ㅈ1ㄴ 물고 빨더라 ㅋㅋ
-근데 솔직히 빨 만함 ㄹㅇ
-나 이 방송 걔 보고 앎 ㅋㅋㅋ
-└ 222222
최근 매눈은 수혁과 관련된 방송을 많이 진행했다.
실제로 매눈의 방송을 통해 수혁의 방송으로 유입된 시청자들도 상당수였다.
"그런 이유로, 오늘 제 방송은 여기까집니다."
-????
-아니 이렇게 방종각을 잡는다고?
-아무리 짧방이라지만 뭐 이런 개같은
[‘아9몬퇴화’님이 매니저에 의해 채팅이 금지되었습니다.]
-[매니저] 매챗 ^^
갑작스러운 방종 소식에 다시 한 번 불이 붙는 채팅창.
이럴 땐 역시, 도망치는 게 상책이었다.
"매눈님 방송에서 만나요, 다들."
[‘이수혁’님이 방송을 종료하였습니다.]
서둘러 방송을 종료한 수혁이 고개를 들었다.
그리고는 이내, 자신의 눈앞으로 다가온 남자에게 물었다.
"뭡니까?"
짧게 자른 금발 머리에 갈색 수트를 차려입은 남자.
그는 명함 지갑에서 자신의 이름과 소속이 적힌 명함을 꺼내 내밀었다.
"발해 엔터의 존 테일이라고 합니다."
수혁은 존 테일이 건넨 명함을 받아 살폈다.
발해.
자신이 속해 있는 MCN 회사의 이름이었다.
게다가 존 테일이라면 운향을 통해 이름을 들어본 적이 있었다.
"그 꼬장……."
"네?"
"아닙니다. 말씀은 많이 들었어요. 반갑습니다."
꼬장. 꼰대.
운향이 매니저 부서의 팀장을 부르는 말들이었다.
"운향은 지금 올라오는 중입니다. 아시다시피 시험으로 올라오는 것과 다르게 층과 층의 이동에는 시간이 조금 걸려서……."
아시다시피, 라고 했지만 저 부연 설명은 수혁이 이런 것들을 모르리라 생각하고 한 말이었다.
아무리 재능이 뛰어나다 해도 그의 눈에 수혁은 이제 막 3층에 올라온 플레이어일 뿐이었으니 이해 못 할 일도 아니었다.
"드릴 말씀이 있는데 일단, 자리 좀 옮기시겠습니까?"
* * *
수혁과 존 테일은 가까운 카페로 향했다.
차가운 커피 두 잔이 나왔다. 커피로 막 갈증을 축인 존 테일이 입을 열었다.
"원래라면 운향을 통해서 전달 드렸어야 하는데, 직접 얼굴도 뵙고 싶어서요. 궁금했습니다. 운향이 그렇게 칭찬하는 플레이어는 처음이라."
"처음이요?"
"아, 물론 한 명 있긴 했죠. 블루아이즈의 이수혁이라고, 좀 오래된 플레이어긴 한데……."
말끝을 흐리던 존 테일이 물었다.
"아시죠?"
모를 리가 없다는 눈빛.
단지 이름이 같은 플레이어였기 때문만은 아니다. 그만큼 20년이 흐른 지금까지도 이수혁이라는 이름은 전설처럼 내려져 오고 있었다.
"알죠. 이수혁."
자기 이름을 부를 때마다 어색한 느낌이 들었다.
그리고 거기에 동반되는 묘한 불쾌감.
그 이유는 다름이 아니었다.
‘지금까지 내 이름이 구전되는 이유에는 김일수, 그놈 영향력도 있으니까.’
자신을 추모하는 기념관에서 보았던 김일수의 영상.
그게 떠오른 까닭이었다.
블루존에는 영웅이 필요했다.
김일수는 자신의 깜냥을 아는 녀석이었다. 그는 스스로가 이수혁이 될 수 없음을 알고 있었다.
아니.
그 시대와 현시대를 통틀어 그 누구도 이수혁이 될 수는 없었다.
그래서 김일수는 선택했다.
자신이 죽인 이수혁의 시체 위에 나라를 세우고, 그 이름을 팔아 곳간을 채우기로.
"운향이 리스펙하는 플레이어는 원래 그 한 명이었습니다. 회사에 있는 그녀의 친구 말로는, 엄청난 팬이었다더군요."
"제 팬이요?"
"예?"
"아니, 아니지. 옛날 이수혁의 팬."
수혁이 급히 말을 정정하자 존 테일이 고개를 끄덕였다.
"맞습니다. 그런데 그 깐깐한 친구의 눈에 웬일로 새로운 플레이어가 들어온 모양이더군요. 심지어 이름도 똑같은 지금 눈앞의 수혁씨가요."
입에 침을 바른 듯한 칭찬에 수혁은 커피잔을 만지작거렸다.
속으로 이걸 어떻게 마셔야 할지를 고민하던 중, 존 테일의 질문이 훅 들어왔다.
"혹시 블루아이즈라는 길드에 대해 관심이 있으십니까?"
순간 가면 속에서 비치던 눈빛이 바뀌었다.
그 미세한 표정 변화에 존 테일이 움찔거렸다.
"과, 관심은 있으신가 보네요."
"그건 왜 묻습니까?"
"그게… 사실 수혁씨를 따로 만난 이유가 이것 때문이기도 해서요."
띡띡띡-.
황급히 키트를 두드린 존 테일이 화면을 앞으로 내밀어 보였다.
"닷새 후 3층에서 시작되는 대회입니다만……."
키트의 화면을 확인한 수혁의 눈이 휘둥그레졌다.
사진 속.
너무 익숙한 물건이 보였다.
"블루아이즈의 유품. 이번 블루존이 내건 상품입니다."
환생자의 스트리밍
