환생자의 스트리밍
183화
컷씬에 보이는 풍경은 티르와 헤임달이 함께 차를 마시던 정원이었다.
그곳에는 헤임달 대신, 다시 발할라로 돌아온 오딘이 앉아 있었다.
그 모습을 본 수혁은 욱하는 마음에 마이크를 돌려 말했다.
"저 영감탱이는 차가 목구멍으로 넘어가나 봅니다."
-ㄹㅇㅋㅋ
-잘 넘어가는데?
-티르 : 개꿀맛 ㅋㅋ
신들 사이에 말도 없이 냅다 던져 놓고, 한가하게 차를 마시고 있다니.
아무리 시험이니 어쩔 수 없다지만 열이 받았다. 자신이 인간이라는 점을 떼어놓고 생각하면, 절이라도 받아야 하는 상황인데 말이다.
"이리 태평하게 있어도 되는지 모르겠군."
"그 친구에겐 미안하게 됐어. 혼자 너무 많은 걸 짊어지게 했으니."
"알긴 아네요."
그래도 염치가 말라비틀어지진 않은 모양이었다. 차를 마시고 있지만, 그들은 어딘가 초조한 모습이었다.
"설마 그 자리에서 바로 천둥을 보여줄 줄이야…."
"위험하긴 하지만 잘 됐다. 멀리 돌아갈 필요가 없어졌어."
"그 말대로야. 위험해졌지."
컷씬은 수혁에게 경고하고 있었다. 시간은 단축됐지만, 상황은 더 위험해졌다고 말이다.
"바로 움직이겠지?"
"정말 ■■■■■… 고, 우리가 움직이지 않는다면."
"믿기 어렵군."
"하지만 지금으로선 달리 생각할 수 있는 녀석이 없어."
티르의 말에 오딘이 고개를 끄덕였다.
대체 왜 저 두 사람이 움직일 수 없는지는 몰라도, 분위기는 꽤 심각해 보였다.
아쉽게도 그들이 추측하는 게 누구인지는 필터링이 되어 있어 알 수 없었다.
-근데 옆엔 누구임?
-친구?
-가족?
-숨겨둔 애인일지도?
오딘의 얼굴을 모르는 시청자들의 질문이 이어졌다.
"저 아저씨가 오딘입니다."
-???
-띠용?
-둘이 그런 사이였어?
-ㅋㅋㅋㅋ 갑자기 둘을 왜 엮어
시청자들이 장난을 치는 사이, 수혁은 지난 시험에 대해 설명했다.
"지난 시험에서 제가 토르를 구했거든요. 근데 토르를 함정에 빠뜨린 녀석이 있나봐요."
드륵-.
때마침 오딘이 자리에서 일어났다.
"지금 저 둘은 그 녀석을 찾고 있는 거고요."
"그럼 난 이만 다시 가네. 너무 오래 있으면 안 되니."
"그래."
오딘을 따라 자리에서 일어난 티르.
함께 차를 마시던 두 사람은 각자 다른 방향으로 흩어졌다.
"이제 남은 건 그 둘을 믿어보는 수밖에."
스스으-
컷씬이 끝나가며 다시 풍경이 돌아온다. 수혁은 혼자 서 있었고, 신들은 모두 사라지고 없었다.
그렇게 자리에 혼자 남게 된 수혁은 어이가 없어 중얼거렸다.
"그니까 니들이 왜 날 믿는데?"
* * *
수혁은 그 길로 곧장 시험을 치르기 위해 움직였다.
시험은 혼자 치러야 하지만, 동행할 인원은 한 명이 필요했다. 다행히 지원은 브룬힐데를 통해 받을 수 있었다.
그리고 수혁은 그 인원을 자신이 지목했다.
"덕분에 이 하늘을 다시 보네요."
비올라는 끝도 없이 이어지는 발할라의 하늘을 올려다보았다.
푸른 천공의 바람이 그녀의 금발을 가닥가닥 흩어놓았다. 조금의 습함도 없는 상쾌한 바람에 몸을 맡기며, 비올라는 잠시 눈을 감았다.
"은인께는 계속 감사할 일만 늘어납니다. 이 은혜를 어떻게 갚아야 할지…."
"그럼 일단, 속도 좀 줄여줄래요?"
비올라의 등에 딱 달라붙은 수혁은 금방이라도 토악질을 할 것 같았다.
두 사람은 천마를 타고 하늘로 올라가고 있었다.
천마를 탈 줄 모르는 수혁은 비올라의 도움을 받았고, 덕분에 이렇게 하늘을 오를 수 있었다.
"어머, 빨라요?"
"멀미가 좀…."
천마는 빨랐다.
하지만 그렇다고 참기 힘들 만큼 빠른 건 아니었다.
문제는 흔들림이 과하고, 너무 오랫동안 움직인다는 점이었다.
-토해라! 토해라!
-부침개 한판 시원~ 하게 해먹죠
-비올라 등에 토하면 만포인트 쏨 ㅋ
수혁의 상태를 살피던 비올라가 천마의 고삐를 다시 쥐었다.
천천히 속도가 느려졌다. 그에 따라 흔들림이 줄어들고, 겨우 수혁의 속도 진정되었다.
"생각보다 과격하네요. 빨리 달리는 거라면 저도 자신 있었는데."
"천마는 그냥 탈 것이 아니에요."
"그럼요?"
"소통하고, 유대해야죠. 영물은 원래 아무나 등에 태우지 않거든요."
영물.
그러고 보니 헤임달도 그런 말을 했었다.
"쉽지 않을 걸세. 천마는 우리처럼 신성을 지니고 태어난 영물이니까."
그저 하늘을 날 줄 아는, 날개 달린 말인 줄로만 알았는데.
'소통과 유대라….'
아직까지는 그게 뭔지 모르겠다. 하지만 귀담아 둘 필요는 있었다.
이번 시험은 누구와도 무리를 짓지 않는 천마를 찾아 녀석을 길들이는 것.
천마를 길들이는 게 단순한 제압으로 이루어지는 게 아니라면 지금부터라도 천마와 소통하는 걸 연습해둬야 했다.
"…천마야?"
그렇게 막, 수혁이 천마의 등을 쓰다듬는 순간.
키히히히힝-!
천마가 발작하며 하늘로 높이 날아올랐다.
"으아아아-!"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
* * *
천마를 타고 날아오른 곳은 구름 위에 존재하는 또 다른 구름 위였다.
신기하게도 이곳의 구름은 발로 밟고 서 있을 만큼 단단했다. 겨우 구름 위에 착지한 수혁은 헛구역질을 해 댔다.
"괜찮아요?"
"예… 다행히요."
정말 이대로 만 포인트를 후원받는 게 아닐까 싶었다. 아마 그랬다면 여기서 비올라의 얼굴을 똑바로 쳐다보지도 못했을 것이다.
아삭-.
바로 옆에서는 천마가 구름을 뜯어 먹고 있었다. 구름에서 어떻게 과일 씹어먹는 소리가 나나 싶었는데, 천마는 수혁과 눈을 한 번 마주치고는 고개를 휙 돌렸다.
-무시당했네
-혹시 남녀차별?
-통구이 드가죠
마음 같아서는 정말 저 녀석을 지져버리고 싶었다. 수혁은 눈을 꾹 감고 충동을 참았다.
'소통, 소통, 소통….'
참을 인이라 생각하고 같은 말을 속으로 몇 번이나 되뇌었다. 화를 진정시킨 수혁이 물었다.
"천마들은 이런 곳에 사는 겁니까?"
"천마들은 누구보다 높은 하늘에 살아요. 그리고 구름을 주식으로 먹고 자라죠. 사는 곳도, 먹는 곳도. 자존심 하나만으로 사는 녀석들이에요."
그렇게 말하며 비올라는 천마의 머리를 쓰다듬었다.
수혁이 등을 쓰다듬었을 때와는 달리 천마는 조금도 반항하지 않았다.
"수혁님이 받은 임무는 무리짓지 않는 천마를 찾아 길들이는 거였죠?"
"예."
"아마 쉽지 않을 거예요. 무리 짓지 않는 천마라면 아마…."
비올라는 말을 다 잇지 못했다.
때마침 구름 위로 날개를 펼치며 날아가는 한 무리의 천마 때문이었다.
"마침 저기 있네요."
거의 백 마리에 가까운 숫자의 천마들. 그들은 잘 훈련된 병사처럼 열을 맞춰 날았다.
"숫자가 꽤 많네요."
"장관이죠?"
"혼자 다닌다는 녀석은 뭐, 왕따 같은 겁니까?"
"그 반대에요."
비올라는 고개를 저었다.
"무리의 왕 같은 거죠."
"왕?"
"우두머리로도 둘 수 없어, 홀로 다니는. 모든 천마들이 두려워하는 개체죠."
비올라의 설명에 느긋이 구름을 먹고 있던 천마가 부르르 몸을 떨었다.
아무래도 비올라의 말을 알아듣고, 그녀가 말하는 천마를 떠올린 모양이었다.
"정말이네요."
"워낙 흉폭한 녀석이라서요. 보통 발키리들은 엄두도 못 내죠."
보통 천마도 이리 말을 안 듣는데, 그런 녀석을 길들이라니. 말 하나 길들이는 게 생각보다 쉽지 않은 듯했다.
벌써부터 밀려오는 피로감에 수혁은 하늘을 올려다보며 한숨을 쉬었다.
"말했죠? 어려울 거라고."
"예. 어렵겠습니다. 그렇지 않아도 생각할 게 이거 하나만이 아닌데…."
"네?"
"해야 할 게 또 있거든요."
수혁이 받은 시험은 두 개였다.
하나는 천둥의 날개. 그리고 두 번째는 '천둥을 탐하는 자'였다.
이 시험은 따로 진행되는 게 아니었다. 따로 분류되지 않고 동시에 부여된 걸 보면, 아마도 동시에 진행되는 시험일 확률이 높았다.
'표적이 된 거겠지.'
컷씬에서 보았던 토르를 함정에 빠뜨린 자.
아마도 그가 바로 '천둥을 탐하는 자'일 것이다.
그가 누구인지 찾는 건 결코 쉬운 일이 아니었다. 하지만 그 반대, 그쪽에서 자신을 찾게 만드는 건 너무나도 쉬운 일이었다.
녀석이 그토록 원하는 천둥은 자신이 가지고 있으니까.
'기회가 있다면 지금.'
광활한 하늘.
이곳이라면 아무도 모를 것이다.
'쥐도 새도 모르게 천둥을 취할 수 있을 테니까.'
티르와 오딘은 자신을 이용해 토르를 함정에 빠뜨린 자를 찾고 있었다.
천마를 길들이는 것과 그게 무슨 상관이 있는지는 알 수 없지만, 시험이 주어진 이상 해결하는 수밖에 없었다.
"그런데 녀석을 어디서 찾죠?"
"찾을 필요 없어요."
비올라는 고개를 저으며 고개를 들었다.
"그 놈은 도망치거나 숨는 녀석이 아니거든요."
펄럭-.
남다른 존재감을 가진 그림자가 드리운 건 그 때였다.
백 마리의 천마가 나타났을 때보다도 훨씬 큰 위압감.
비올라가 탄 천마보다 족히 서너 배는 될 크기에 머리에는 뿔이 솟아난 천마가 구름 속에서 모습을 드러냈다.
그것은 언뜻 천마라기보다는 하나의 괴물처럼 보였다. 무리의 왕이라는 말이 사실인 듯, 녀석의 등장에 다른 천마들이 기가 죽었다.
푸르르-.
몸을 덜덜 떨며 천마가 비올라의 품으로 파고들자, 시청자들이 난리를 쳤다.
-저게 ㅡㅡ;
-저거 말 아닐지도 몰라
-일단 숫컷은 확실함
그 와중에도 수혁의 시선은 위풍당당하게 등장한 천마를 보고 있었다.
녀석도 마찬가지로 수혁을 의식한 듯, 뜨거운 콧김을 내뿜으며 앞발을 들어 올렸다.
키히히히힝-!
주변의 구름들이 옅은 안개로 흩어졌다.
어서 내 땅에서 꺼지라는 의사 표현.
"…저런 녀석과 뭘 하라고요?"
"소통과 교감. 천마를 길들이는 가장 기본이죠."
"난감한데요."
한눈에 봐도 알겠다.
저건 7층의 시험에 보스로 등장해도 부족하지 않을 정도의 힘을 가진 괴물이다.
아니, 괴물이라는 말은 적절치 않았다. 신들은 저것을 영물(靈物)이라 불렀으니까.
죽이는 것만 해 봤지 길들여야 한다니.
사람이 아닌 생명체와 교감하는 건 지금껏 한 번도 해본 적이 없는 장르였다.
'우선….'
저벅-.
수혁은 천천히 녀석을 향해 다가갔다.
키히히힝-!
거리가 좁혀질수록 점점 더 사납게 울부짖는다. 위협적으로 들어 올리는 앞발은 분명 강철도 짓이길 강도를 지니고 있어 보였다.
"해칠 생각 없어."
저벅-.
한 걸음, 한 걸음.
천마를 향해 가까이 다가가던 중.
"그냥 좀 친해져 보…."
콰직-!
파지짓-.
천마의 앞발이 수혁의 머리 위를 내리찍었다.
방금까지 그 자리에 있던 수혁의 모습이 그 자리에서 사라졌다.
잠시 어리둥절한 듯, 고개를 갸우뚱거리는 천마는 곧 등에 묵직한 게 올라타고 있음을 깨달았다.
"친하게 지내자니까, 좀."
-친구하자고 협박하네
-협박이 아니라 구걸인 듯?
-상하다... 추혁아
일단 등에 올라타긴 했지만 그 다음이 문제였다.
다음으로 뭘 어떻게 해야 할지 몰라, 수혁은 방송을 시작하고 처음으로 시청자들에게 도움을 구했다.
"혹시 여기 테이머 관련 스킬 있으신… 어어?"
펄럭-.
천마의 날개가 펼쳐졌다.
순간 몸이 공중으로 붕 떠오르는 느낌과 함께, 비올라와 함께 비행할 때와는 비교도 되지 않는 속도로 가속을 시작한다.
"이런 망… 하아아아아알-!"
투화악-!
그렇게 수혁은 천마의 등에 탄 채, 아스가르드를 한 바퀴 돌기 시작했다.
