84화
[로드 : 저 안함. ㅅㄱ요]
팀원의 채팅에 중립 몬스터를 사냥하던 리안드리의 표정이 굳어졌다.
안 하겠다니.
이건 명백한 트롤 선언이었다.
[리안드리 : 아니 님이 못 해서 죽어놓고 왜 안 해요?]
[로드 : 계속 2:1 하는데 내가 못한 거임? 뒤를 봐 주던가 ㅡㅡ]
[리안드리 : 2:1은 무슨 계속 브론즈한테만 죽는구만]
[로드 : 응 숲차이~]
빠직-.
리안드리의 이마에 힘줄이 돋아났다.
하지만 반박하고 싶지만 할 말이 없었다. 실제로 자신의 라인에서 차이가 생긴 건 사실이었다.
하지만.
'나보고 뭘 어쩌라고?'
아무리 되짚어 봐도 자신이 특별히 뭔가를 잘못한 건 없었다.
다만 상대가 너무 잘하는 게 문제일 뿐.
'저놈 저거 브론즈 아니었어? 저 스킬은 뭐야? 저놈이 진짜 이수혁도 아니고 무슨…….'
첫 번째 역공도 그렇고, 그 뒤의 전략도 그랬다.
2킬을 올린 상대는 그 뒤로 쭉 한 라인만을 노렸다. 연속으로 5데스를 기록한 로드는 멘탈이 나가 포기를 선언했다.
지금도 이수혁은 계속 라인을 밀고 들어오고 있었다.
무려 6킬을 달성하고 말이다.
"이런 미친……."
제아무리 브론즈라 해도 킬을 저렇게 해 버리면 상대하기가 쉽지 않았다. 더군다나 이쪽에는 한 명이 없어, 3:4의 상황.
경기는 이미 저쪽으로 기울어져 버렸다.
그것도 무려 10분 만에 말이다.
* * *
한 명이 빠진 경기는 일방적으로 진행되었다.
애초에 전쟁의 숲이라는 맵은 그렇게 만들어져 있었다.
한 명의 공백이 생기면 절대 이길 수 없는 방식.
하지만 한 명이 빠진 건 경기의 시간을 단축시켰을 뿐, 결과를 바꾼 건 아니었다.
파지지지-!
숲에 모습을 숨긴 채.
수혁은 적들에게 모습을 드러내지 않고, 여기저기 움직이며 벼락의 창을 뿌려댔다.
-ㄷㄷㄷ
-보는 내가 다 얄밉네 ㄹㅇ;
모습을 드러낼 필요도 없었다.
숲이라는 지형은 모습을 숨기고 멀리서 창을 던지기에 최적화되어 있었으니까.
그리고 그 결과.
"에라이, 썅!"
"경기 진짜 더럽게 하네!"
수혁은 남아있는 세 명의 플레이어들에게 최고의 찬사를 들을 수 있었다.
한 라인이 완벽하게 초토화되었다.
상황을 눈치챈 수혁의 팀원들이 합류했다. 그러자, 경기는 눈 깜짝할 사이 끝났다.
[적의 본진을 파괴하였습니다.]
[경기가 종료되었습니다.]
퍼엉-!
한 라인의 마지막 석상을 파괴하고, 적의 본진을 부숴졌다. 한 경기가 끝나는데 걸린 시간은 불과 17분 남짓이었다.
그것도 아마 아군의 플레이어들이 더 빨리 합류했다면 시간은 더 단축되었을 것이다.
-17분 ㄷㄷㄷ
-웬만한 경기의 반토막인데
-상대 라인 10분만에 멘탈 나가서 던지던데 ㅋㅋㅋㅋ
수혁은 한 라인만을 집요하게 파고들었다.
특별한 원한이 있는 건 아니었다. 그저 경기를 빨리 끝내기 위해서는 그편이 제일 낫다는 판단에서였다.
실제로 상대 플레이어는 연속으로 5번을 죽고는 답이 없다고 생각했는지 본진에서 한 발자국도 움직이지 않았다.
[147점을 획득하였습니다.]
[브론즈 3 -> 브론즈 2로 승급하였습니다.]
[승급에 따라 2개의 스탯 포인트를 획득하였습니다.]
[근력이 1 상승하였습니다.]
[민첩이 1 상승하였습니다.]
연이어진 메시지에 수혁의 눈이 휘둥그레 커졌다.
'147점?'
점수를 많이 받을 거라고 생각하긴 했지만 이건 많아도 너무 많았다.
일반적으로 한 경기를 이겼을 때 획득할 수 있는 점수가 20점 내외였으니, 족히 7배에 달하는 점수를 얻은 셈이었다.
100점 정도 얻으면 많이 얻는 거라고 생각했는데 말이다.
-147???
-이것도 버근가???
-ㅁㅊ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 핵쓰나 ㅋㅋㅋ
한 판에 17분.
거기에 점수는 7배로 얻었다.
단순히 계산해 봐도 평범한 플레이어보다 10배는 빠른 속도로 점수를 올릴 수 있는 환경이 마련된 셈이다.
"안전자산님?"
수혁은 가장 먼저 떠오른 이름을 언급했다.
그러자.
['안전자산'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[아 진짜 장난하지 말라고 ㅡㅡ]
역시나 예상했던 반응이 나왔다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-안전좌 오열 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-위험하다... 안전좌의 지갑이
시청자들의 반응을 살피는 한편, 수혁은 목표 달성까지 시간이 얼마나 걸릴지를 계산했다.
'끝까지 계속 이런 점수를 얻을 순 없겠지.'
147점이라는 점수를 얻을 수 있었던 건 어디까지나 수혁의 현재 등급이 브론즈이기 때문이었다.
아마 등급이 오를수록 획득할 수 있는 점수도 줄어들 것이다.
하지만 그걸 감안하더라도.
'잘 하면…….'
"한 판도 안 지면, 닷새 안에도 되겠는데요."
닷새.
한 판도 지지 않았을 경우였지만, 그 정도면 가능할 것 같았다.
그러자.
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[그럼 번외로 저랑 내기 한 판 더 하실?]
안전자산이 또 다른 미션을 걸어왔다.
['안전자산'님이 미션을 등록하였습니다.]
[1판 패배 시 지금까지 나한테 먹은거 다 뱉어내기. 무패 챌린저 달성 시 50,000포인트.]
5만 포인트.
지금까지 수혁의 방송에 걸린 미션 중 가장 규모가 큰 미션이었다.
하지만 그만큼 실패 시 리스크가 크기도 했다.
-안하다 추전자산;;
-이걸 다시 돌려받으려고 아득바득 ㅋㅋㅋㅋ
-무패 챌린저가 말이 되냐
지금까지 안전자산에게 받은 포인트를 계산하던 수혁은 고개를 끄덕였다.
"재밌네요, 그 내기."
해볼 만하다.
무엇보다 이런 내기를 피하는 건 자신의 성격과도, 그리고 방송의 성격과도 맞지 않았다.
"하죠. 그거."
수혁은 가면 속에서 미소를 지었다.
미션 덕분에 심심할 줄 알았던 4층의 시험이 점점 재밌어졌다. 시간도 시간이지만 앞으로 한 판도 지면 안 되니 말이다.
더군다나 이건 개인전이 아닌 팀전이었다.
아군이 실수하면 그 실수까지 모두 짊어지고 가야 하는 것이다.
그렇게 내기가 성립되자.
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[두고봅시다.]
다음 경기가 시작되기 전, 안전자산은 의미심장한 메시지를 보내왔다.
* * *
스트리머 물나방은 데도르라는 판테라 출신의 플레이어였다.
평균 시청자는 약 50명. 방송을 시작한 지는 꽤 됐지만, 특별히 내세울 게 없어 시청자가 거의 늘지 않았다.
방송을 계속하는 이유는 그저 근근이 생활비를 벌기 위한 몸부림일 뿐이었다.
"오늘은 기필코 다이아 갑니다, 형님들."
그런 물나방의 등급은 플레티넘1.
4층에는 벌써 3년이 넘게 머물러 있었다.
"아니, 형님들. 진짜 오늘은 간다니까요? 안 믿어? 오케이. 다이아 노방종 갑니다."
-어차피 떨어질 거 아닌가
-하루짜리 다이아가 다이아냐
-이 새끼는 그냥 플레가 딱임
-응 방종 못해
시청자들의 채팅이 어질어질했지만 방송을 끌 수도 없는 노릇이었다.
그나마 이거라도 하면서 가끔씩 후원을 받지 않으면 생계를 유지할 방법도 없었으니까.
'내가 이 좆같은 방송만 아니었어도 진작 챌린저 갔지.'
그렇게 생각할 정도로 방송에 대한 스트레스는 상당했다.
챌린저.
그것만 달성할 수 있으면 숙련된 플레이어의 단계인 5층으로 올라갈 수 있었다.
그리고 그렇게만 되면 대형 길드까지는 아니더라도 그래도 괜찮은 길드 하나를 붙잡아 스폰을 받을 수도 있을 것이다.
'그 때까지만 참는다, 내가.'
그렇게 생각하던 차.
[탐색을 완료하였습니다.]
경기의 탐색이 끝나고, 새로운 경기가 시작되었다.
'제발. 제발, 이번엔 좀 제대로 된 놈이 걸려라.'
물나방은 두 손을 모아 기도했다.
4층 구간은 운이 반이라는 말이 있을 만큼 팀빨이 중요했다. 물나방 역시 여느 플레이어들과 다를 바 없이 팀에 따라 경기에서 이기고 지고를 반복해왔다.
맵은 가장 보편적으로 사용되는 전쟁의 숲.
그리고 뒤이어 팀과 적이 분류되었다.
<아군>
[토르빅 : 플레티넘1]
[이수혁 : 실버4]
[데도르 : 플레티넘1]
[돈키 : 다이아4]
<적군>
[골리맥 : 플레티넘1]
[...]
이름과 등급이 분류되어 표시된다. 물나방의 등급이 등급인 만큼, 끄트머리이긴 하나 다이아 등급의 플레이어도 둘이 섞여 있었다.
그런데 그 중 하나.
혼자 너무 다른 등급의 플레이어가 있었다.
"실버? 이수혁?"
등급도 그렇고 이름도 그렇고, 눈에 확 들어온다.
특히나 스트리머를 하나의 직업으로 삼고 있는 만큼 물나방은 이수혁을 알고 있었다.
"설마, 진짠가?"
화아아-.
곧이어 전쟁의 숲으로 이동한 물나방은 고개를 돌려 팀원들의 얼굴을 살폈다.
그리고 눈에 들어온 익숙한 모양의 가면 하나.
순간, 물나방의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
'영상각 하나 뽑았다.'
조회수는 낮지만 물나방은 손수 영상을 제작해 플레이어즈 채널에 올리고 있었다.
대부분 자신이 경기를 승리로 이끈, 소위 '캐리했다'고 부르는 판의 영상들.
물론 조회수는 많게는 천, 적게는 백 단위 정도밖에 나오지 않았다.
'최근 이수혁의 이름값이면 못 해도 만 단위는 찍을 거야. 아니면 그 이상이거나.'
하지만 기쁨도 잠시.
'근데 이거 좋아해야 하는 거 맞아? 아무리 이수혁이라지만 실버가 한 팀이면 어려운데.'
실버와 플레티넘의 스탯 차이는 두 배에 달한다.
제아무리 이수혁의 컨트롤이 뛰어나다 한들, 어떻게 극복할 수 있을까 싶었다.
유명한 스트리머가 한 팀인 대신, 경기를 져야 하는 상황인 것이다.
'일단 한 게임은 조졌…….'
그리고 그 때였다.
['안전자산'님이 미션을 등록합니다.]
[경기 패배 시 10,000포인트.]
난데없이 걸려온 미션.
물나방의 눈이 휘둥그레 커졌다.
황급히 마이크를 시청자들에게 돌린 물나방이 물었다.
"아, 안전자산님. 이 미션 진짭니까?"
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[진짜고 말고 할 게 있음? 미션 등록됐으면 끝인 거지.]
틀린 말은 아니었다.
한 번 미션이 등록된 이상, 무르는 건 불가능했다.
이제부터는 둘 중 하나였다.
미션을 성공하고 1만 포인트라는 거금을 손에 쥐거나.
아니면 미션에 실패해 땡전 한 푼 받지 못하거나.
그리고 이 미션은 지금껏 물나방이 받아온 어떤 미션보다 난이도가 쉬운 미션이었다.
-던지라는 소리네 이거 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-대놓고 던지는 건 오반데
-짭수혁 시청자들한테 테러 당할 듯?
이 경기에는 라인과 파밍이라는 게 존재한다. 경기의 승패에는 플레이어의 컨트롤만큼이나 사냥과 파밍을 통한 성장도 중요했다.
하지만 팀에 한명의 공백이 생기면 그 성장에 불균형이 생겨버린다.
그런 이유로 한 명만 경기에서 빠져도 승패는 정해져 버린다.
물론.
고의로 팀을 지게 만드는 행위는 욕을 먹어 마땅하지만 말이다.
"형님들."
그걸 알기에 물나방은 새어 나오는 웃음을 꾹꾹 참으며 말했다.
"일부러만 안 지면 되는 거 아니겠습니까?"
물나방은 결심을 굳혔다.
경기도 중요하지만.
그렇다고 그 한 경기가 1만 포인트만큼의 가치를 가지는 건 아니었다.
"열심히 하겠습니다. 아자!"
그 정도 돈이면 당분간 포인트 걱정 없이 경기에 집중할 수 있으리라.
환생자의 스트리밍
