82화
다음 날.
아침 일찍 수혁은 다음 시험에 도전하기 위해 숙소를 나섰다.
수혁이 방송을 킨 장소는 4층의 시험장이었다.
하얀 포털 앞. 방송을 키고 잠시 기다리자 시청자들이 몰려왔다.
-ㅅㅎ
-ㅅㅎ!
-방금 켰나 보네?
대기 시간은 5분.
그 정도 시간이 지나자, 시청자는 7천 명이 넘어갔다.
그리고 그 때.
본격적인 방송이 시작됐다.
"수하. 안녕하세요, 여러분."
멘트와 함께 시작된 방송.
-ㅅㅎ!
-ㅎㅇㅎㅇ
-오늘은 일찍 왔네요
이른 아침부터 꽤 많은 시청자가 들어왔다. 이제는 수혁도 시청자들의 채팅을 받아주는 데에 익숙해졌다.
['이수혁사랑해'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[수하! 오늘부터 5층 가시나요?]
['위인이원재'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[헥헥. 형님 인사 한 번만 해 주세요.]
시청자가 많아진 만큼 방송 시작과 함께 후원이 들어오는 빈도도, 액수도 점점 커져갔다.
"이수혁사랑해님 천 포인트 후원 감사합니다. 네, 오늘부터 다시 올라가요. 위인 이원재님……."
잠깐 동안 이어진 후원 메시지와 답변의 시간.
그리고 그 중.
['미션빌런'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[이번엔 또 뭔 짓 하실 거?]
마침 방송 진행에 딱 필요한 질문이 하나 들어왔다.
-뭔 '짓' ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이상한 '짓'만 하긴 했지 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이번 시험의 목표.
그걸 묻자 시청자들이 가장 뜨거운 반응을 보내왔다.
단순하지만 이거야말로 이수혁이라는 스트리머의 아이덴티티였다.
벼락의 시험을 통과하고, 천둥동굴을 공략하고. 수혁은 지금껏 남들이 하지 못한 것들을 해 오며 시험을 통과했다.
역시 시청자들이 자신의 방송에서 가장 기대하는 건 이런 기행인 모양이었다.
하지만.
"글쎄요. 여기가 아무래도 조금 재미없는 구간이라……."
다른 시험과는 달리, 4층의 시험은 특별한 무언가를 도전하기가 힘든 곳이었다.
"최대한 빨리 올라가는 것 말고는 할 게 없네요."
-여기가 좀 노잼 구간이긴 함
-ㅇㅈ ㅆㄴㅈ
-왜? 난 재밌던데
-그래도 얘가 참여하면 생태계 파괴 아님? ㅋㅋㅋ
아쉬운 반응들이 많다. 수혁도 그들의 기대에 부흥해 주고 싶지만 어쩔 수 없었다.
다른 층은 몰라도 4층의 시험은 플레이어가 재량껏 무언가를 하기가 어려웠다. 운향과 존 테일 역시 한참 방송이 커지는 시기에 4층의 시험에 도전하는 걸 아쉬워했다.
이 시험은 어떤 의미로는 최고의 컨텐츠이면서도 수혁과는 성질이 전혀 달랐으니 말이다.
저벅-.
발을 앞으로 내딛고.
포털 속으로 들어가자, 메시지가 울렸다.
[3,000포인트를 소모하였습니다.]
[4층의 시험을 시작합니다.]
주변은 여전히 하얀 풍경이었다.
아직 시험이 시작되지 않았다. 메시지가 계속 이어졌다.
[당신에게 '브론즈3'등급이 부여됩니다.]
[브론즈 등급에 따라 모든 능력치가 50%로 조정됩니다.]
[점수를 획득해 등급을 올려 '챌린저' 등급을 획득하십시오.]
[등급은 브론즈 - 실버 - 플레티넘 - 다이아 - 챌린저 순서입니다.]
[상대팀과의 경기에서 승리하면 점수를 획득할 수 있습니다.]
온몸의 힘이 쭉 빠져나간다. 스탯이라는 힘이 반으로 줄어들고, 심지어는 지니고 있던 아이템의 효과마저 반으로 뚝 떨어졌다.
경기에서 승리해 점수를 획득하고 등급을 올려 챌린저를 달성하라.
단순하고도 지루한 방식이다. 또한, 오랜 시간이 걸리는 작업이었다.
아주 짧게는 반 년.
길게는 평생이 걸려도 통과하는 게 불가능한 시험이 바로 이 등급제 시험이었다.
'다시 느껴도 뭣 같은 기분이군.'
수혁은 묘한 공허함에 눈살을 찌푸렸다.
몸에 충만하던 힘이 갑자기 반으로 줄어들었다. 오래전에도 느꼈던 거지만 이 시험은 시작부터 플레이어에게 고비를 느끼게 만든다.
물론.
'쓰레기통에서 눈 떴을 때보다야 낫지만.'
죽었다고 생각한 순간, 쓰레기통에서 모든 스탯을 잃고 눈을 떴을 때보다야 백번 나았지만 말이다.
[참가자를 탐색 중입니다.]
[탐색을 완료하였습니다.]
화아아-!
시야의 풍경이 바뀌기 시작한 건 바로 그때였다.
주변을 둘러싼 세상이 바뀌고, 공기가 달라졌다.
눈앞에 큼지막한 원형 건물이 보인다. 멀리 수풀이 펼쳐져 있고, 세 갈래 길이 길게 뻗어 있다.
제일 보편적으로 사용되는 맵.
전쟁의 숲이었다.
<아군>
[빅토르 로만 : 플레티넘2]
[나일 툴 : 플레티넘3]
[로엔 : 플레티넘4]
[이수혁 : 브론즈3]
<적군>
[리안드리 : 플레티넘2]
[로드 : 플레티넘3]
[...]
아군과 적군의 이름과 등급이 표시된다. 주변에는 어느새 하얀 빛과 함께 세 명의 플레이어들이 나타나 있었다.
그리고 그들의 당연히.
"브론즈?"
"뭐야, 이거? 버그야?"
"벨런스 왜 이래?"
등급에 어울리지 않는 수혁의 존재에 불만과 당황을 표시했다.
-??????
-큐 왜 이래?
-플레 밭이네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진짜 버근가???
당황한 건 시청자들도 마찬가지였다.
등급은 단순히 이름만 표시되는 게 아니었다. 브론즈 등급이 스탯을 50퍼센트로 제한하는 것처럼 등급에 따라 스탯이 전혀 달라지기 마련이었다.
실버 등급은 보유한 스탯의 75퍼센트.
골드는 100퍼센트, 플레티넘은 150퍼센트.
그리고 다이아 등급은 200퍼센트, 즉 2배의 스탯 보너스를 부여받는 셈이었다.
그리고 그 말은 즉.
플레티넘 등급의 플레이어들은 브론즈 등급의 플레이어보다 족히 3배의 어드벤티지를 가지고 있다는 뜻이었다.
-이걸 시스템이 살려주네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-플레방에 브론즈가? 이건 귀하네요
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 노잼일 줄 알았는데 개꿀잼이었잖아?
덕분이라고 해야 할까?
시험이 시작되기 전까지만 해도 차갑게 식어 있던 시청자들의 관심도가 한순간에 달아올랐다.
플레티넘 방에 수혁이 혼자 브론즈로 참가했다.
제아무리 실력이 뛰어나다 한들, 시스템에 의한 막강한 패널티는 무시할 수 없었다.
마냥 쉬울 줄 알았던 시험이 갑작스레 하드코어 난이도로 변경된 것이다.
[전쟁의 숲에 오신 것을 환영합니다.]
[적을 처치해 강해지십시오.]
[적의 본진을 파괴하면 경기에서 승리합니다.]
적과 싸워 강해지고, 승리해라.
그게 바로 이 시험의 핵심 내용이었다.
문제는.
"에이, 씨펄! 진짜 브론즈잖아?"
4층의 시험은 개인전이 아닌, 대부분 팀전으로 치러진다는 점이었다.
"무슨 브론즈가 같은 큐에 잡혀? 억까를 해도 해도 너무하네!"
시작부터 분위기가 좋지 않았다. 왜소한 체구의 남자는 시작부터 수혁을 노려보고 있었다.
그의 머리 위에는 '나일 툴'이라는 글씨가 떠올라 있었다.
"잠깐만. 이수혁이면, 그 사람 아니에요?"
네 명의 일행 중 한 명뿐인 여성 플레이어가 수혁을 보며 놀란 표정을 지었다.
아무래도 수혁을 알아보는 모양.
"걔는 무슨? 이수혁이 뒤진 지가 언젠데."
"아니, 그 이수혁 말고. 짭수혁이요."
"짭수혁?"
"네. 방송 하는……."
하지만 설명을 해도 나일 툴은 표정이 바뀌지 않았다.
"뭐야, 방송쟁이였어?"
세상에는 방송을 즐겨 보지 않는 플레이어들이 많았다. 아니, 아직까지는 수혁을 아는 사람보다 모르는 사람이 더 많았다.
단지 벼락이라는 특수성 때문에 오래된 이수혁의 팬들이 관심을 가지는 것뿐.
수혁이 스트리머든 아니든, 나일 툴은 자신의 시험이 훨씬 중요했다.
"근데 그게 뭐 어쩌라고? 스트리머면 우리 같은 사람들에게 피해 줘도 돼?"
"버그가 왜 생겼는지는 모르겠는데, 파티를 이분이 잡은 것도 아니고……."
"그게 뭐 어쨌다고, 시팔! 1인분 못 하면 그게 트롤이지!"
분에 못이긴 나일이 잔뜩 성을 내던 그때.
"머리가 있으면 생각을 좀 하지 그래?"
듣다 못한 수혁이 입을 열었다.
"뭐?"
"적당히 하고 시작할 줄 알았는데 이러다 경기 끝날 때까지 화만 내고 있겠네."
"지금 우리가 누구 때문에……."
"시스템은 누구보다 공평해. 등급에 눈이 멀어서 본질을 못 볼 거면, 그 눈깔은 그냥 뽑아버리지 그래?"
"뭐?"
그렇지 않아도 험악하던 분위기가 더 험악해졌다.
경기가 시작하기도 전에 아군끼리 싸움이 일어나도 이상하지 않을 분위기.
그러자 눈치를 살피던 유일한 여성 플레이어, 로엔이 서둘러 두 사람 사이에 끼어들었다.
"자자, 우리끼리 싸우지 말자고요. 일단은 지금은 팀인데."
"누가 이런 놈이랑-."
"기회가 되면 언젠가 다시 적으로 만날 수도 있는 거 아니겠어요? 싸우는 건 그때 하자고요."
로엔의 말에 눈살을 구기던 나일이 짜증스레 대꾸했다.
"그럴 일이 있을지 모르겠군."
그래도 한 명의 중재자가 나타난 덕분인지 나일은 더 이상 싸움을 걸어오지 않았다.
아무래도 방송을 하는 스트리머와 너무 크게 마찰을 일으켜 좋을 게 없다는 생각도 있었다.
"이제 우리 포지션을 정하는 게 어때요? 다들 원하시는 포지션 있나요?"
상황을 정리한 로엔의 물음에 수혁이 대답했다.
"아무데나 상관없습니다."
"전 아래로 보내주세요."
"난 미드밖에 할 줄 모른다."
세 명의 의견이 모두 나오자 로엔이 잠시 고민하다 말했다.
"그럼 수혁씨가 숲으로 가 주세요. 어떻게 하는지는 아시죠?"
"네."
숲 포지션은 다른 포지션과는 달리 상대와 직접적으로 얼굴을 부딪치고 싸울 일이 적었다. 아무래도 로엔의 선택은 그런 포지션의 특성을 감안한 것이리라.
"상황이 조금 불리하긴 하지만 어떻게 이겨 보자고요. 수혁님도 실력은 뛰어나시니까 잘하시리라 믿어요."
쉽게 말해, 어떻게든 1인분만 해 달라는 뜻이었다.
말을 험하게 하지 않을 뿐, 로엔도 수혁을 믿지 못하기는 마찬가지.
-ㄹㅇ 찬밥 신세네..
-3층에서는 최강자였던 내가 여기서는???
-브론즈가 플레 판에 끼었으니 어쩔 수 있나
그리고 그건, 시청자들도 마찬가지인 모양이었다.
"숲에 있는 사냥감들은 제대로 잡을지 모르겠군."
시비를 걸지 않으면 입에 가시라도 돋치는지 끝까지 한 마디 남기는 나일.
수혁은 뭐라 한마디 더 하고 싶지만 참았다. 여기서 자신이 또 무슨 말을 하게 되면 그때는 정말로 늦어질 것이다.
[30초 후에 몬스터가 생성됩니다.]
마지막 경고 메시지.
"자자, 다들 그만 싸우고 출발하자고요. 수혁님도 힘내시고요."
로엔의 그 말을 끝으로 일행은 각자 세 갈래 길로 흩어졌다. 마지막에 수혁은 혼자 남아 숲으로 들어갔다.
그렇게 잠시 여유가 찾아오자.
-근데 이거, 진짜 큐가 왜 이렇게 잡혔지?
-그러게
-이런 적이 있었나?
-가끔 실버랑 잡히는 경우는 있어도 플레는 좀...
시청자들은 그때서야 지금 이 상황에 대해 진지하게 의문을 가지기 시작했다.
대체 왜, 플레티넘 등급의 플레이어들 사이에 수혁이 혼자 끼어 있는 건가 하고 말이다.
물론.
추측만 할 뿐, 시스템의 정확한 의도를 파악할 수 있는 시청자는 없었지만 말이다.
-근데 하나는 확실하겠는데
하지만 단 하나.
모두가 똑같이 생각하는 가장 확실한 게 하나 있었다.
-이거 이기면 점수 개많이 줄 듯
이 등급 차이를 극복할 수만 있다면, 엄청난 점수를 얻을 수 있으리라고 말이다.
환생자의 스트리밍
