101화
화륵, 화르르-.
뜨거운 불길이 눈높이를 넘어 거세게 타오른다.
그 속에서 까맣게 타들어가는 자식을 보며 라인하르트는 무덤덤한 표정을 지었다.
슬프지 않은 게 아니었다.
다만 실감이 나지 않을 뿐이었다.
"제 목표는 아버지에요."
아이작.
하나뿐인 아들.
훌륭한 플레이어가 되어 보이겠노라며 제 곁을 떠난 녀석이, 시체가 되어 돌아왔다.
"기다려요. 이십 년 안에 제가 아버지를 따라잡을 테니까."
그렇게 자신만만하던 녀석이.
충분히 그럴 만한 재능도 있었던 녀석이…….
주륵-.
무표정하던 라인하르트의 눈에서 결국 눈물이 떨어졌다. 그를 위로하기 위해 친분이 있는 플레이어들이 몇몇 다가오려 했으나, 결국 제지당했다.
그에게는 혼자 있는 시간이 필요했다.
"아이작……."
도통 모를 일이었다.
대체 왜, 자신의 아들이 이런 모습으로 돌아왔단 말인가?
연락이 갑자기 끊어졌을 때에도 그러려니 했었다. 원래부터 아이작은 연락이 자주 닿는, 그리 살가운 아들은 아니었으니까.
그런데 그 사이 아이작은 싸늘한 주검이 되어 있었다.
"범인은 밝혀졌나?"
라인하르트의 물음에 황금성 길드 소속의 플레이어, 존이 다가왔다.
"죄송합니다. 아직……."
"왜지?"
"흔적이 없습니다. 사인이 화상인지 칼에 의한 것인지도 불분명하고요. 솜씨를 보면 전문가 같습니다."
"전문가라고?"
"예. 아무래도 단순한 다툼이라기보다……."
존은 말을 다 잇지 못하고 흐렸다. 여기서 더 말을 했다가는 당신에게 원한이 있는 자의 소행이라 해야 하는데, 그건 자식을 잃은 아비에게 할 말이 아니었다.
하지만 안타깝게도 라인하르트는 눈치가 빠른 사람이었다. 그는 존이 하려던 말을 눈치채고는 고개를 끄덕였다.
"확실히. 그럴지도 모르겠군."
"라인하르트님."
"하지만 너무 그쪽으로만 치우쳐 생각하지는 말고. 여러 방면으로 찾아 주게."
"…예."
존은 고개를 끄덕였다.
차마 말을 할 수 없었다. 이건, 라인하르트에게 원한이 있는 플레이어의 복수일 가능성이 높다고는.
그 말을 내뱉는 순간, 라인하르트는 평생을 죄책감에 짓눌려 살아야 할지도 모른다.
고개를 숙여 인사를 올린 존은 이내 그가 혼자 있을 수 있도록 자리를 비켰다.
시체가 다 타버릴 무렵.
자식을 집어삼킨 불길이 점차 꺼져가는 걸 보며, 라인하르트는 한 가지 생각을 했다.
'원한이라…….'
자신에게 원한을 가질 사람이 누가 있는지.
떠오르는 사람이 한둘이 아니었다. 지금 이 자리에 오르기까지, 그가 목을 베고 짓뭉개버린 사람이야 세기가 어려울 정도다.
하지만 아이작은 달랐다.
이제 탑을 오르기 시작한 그 아이가 죽을 만큼의 원한을 쌓기는 힘들었을 것이다.
그때, 라인하르트의 머릿속에 한 기억이 뇌리를 스쳐 지나갔다.
"……이수혁."
언젠가 아이작이 말한 적이 있었다.
"여기 이수혁이라는 놈이 있어요."
"이수혁? 재수 없는 이름이구나."
"이름만 그래요. 실력은 완전 꽝이에요. 성격은 찐따고."
"적당히 괴롭히거라. 나주에 시끄러워지지 않으려면."
"예에, 예."
대수롭지 않게 끝난 대화라고 생각했지만, 아이작의 입에서 언급된 이름 때문일까?
이상하게 그 때의 기억이 계속 떠올랐다.
'설마…….'
스윽-.
라인하르트가 주머니에서 키트를 꺼냈다.
이수혁은 지금 방송 중이었다.
* * *
['스테이지2 - '구출'을 시작합니다.]
구출.
단순명료한 제목이었다.
구출이라면 발키리, 비올라의 부탁과도 연결된다. 다른 두 명의 발키리가 위험에 처한 모양이었다.
타닥, 타다닥-.
수혁은 동굴 안에서 작게 타오르는 모닥불을 바라보았다.
도망치느라 지친 비올라는 비고를 치료한 후 곧장 잠에 들었다. 뭘 하더라도 일단 체력을 회복한 후에나 움직여야 했다.
'무스펠하임이라…….'
적이 얼마나 될까.
비올라는 그에 대한 자세한 답을 피했다.
말할 필요가 없다고 생각한 건지, 아니면 이야기하고 싶지 않았던 건지는 알 수 없었다.
수혁은 더 캐묻지 않았다.
급할 필요 없었다.
적이 얼마나 되든, 어차피 비올라의 첫 번째 목적은 다른 발키리들을 구하는 것이다. 그걸 해내기 전까지 다른 일은 불가능했다.
'방송은 조금 걱정했는데…….'
[제목 : 켠왕 진행 중. (소통x) 쉬는 타임~ ^_^]
바뀐 방송의 제목을 보며 수혁은 피식 웃었다.
'다행이네.'
운향의 제목 센스가 돋보였다.
쉬는 시간과 시험을 치르는 구간을 확실하게 구분 지어 주고, 동시에 소통의 의무감을 줄여준 것이다.
[(귓속말)매니저 : 너무 신경 안 써도 괜찮아요. 원래 켠왕은 소통보다는 시험을 끝장내겠다는 관찰형 컨텐츠인 경우가 많으니까요. 수혁님 화이팅!! ^^]
덕분에 시청자들을 신경 쓰지 않고 충분히 생각하고, 쉴 수 있었다.
'무스펠하임.'
그들에 대한 건 이야기로만 들어봤다.
수르트라는 거인을 우두머리로 한 집단이자 하나의 거대한 세계. 아스가르드의 대척점에 존재하는 세력이라고 말이다.
발키리는 물론, 무스펠하임의 악마들 역시 벌써부터 마주치게 될 줄이야.
물론, 원래대로라면 마주칠 일이 별로 없을지도 모르지만…….
'그냥 넘어갈 순 없지.'
천둥의 심장이 이곳에 있다.
그리고 자신의 손에는 천둥동굴의 보상으로 얻은, 깡통처럼 빈 심장이 있었고.
놓치기 아깝다. 아니, 놓칠 수 없다.
그냥 올라가기만 하는 거로는 어림도 없다. 2층의 시험에서 벼락의 심장을 얻었던 것처럼 최선을 넘어 그 이상의 결과를 얻어내야만 한다.
그게 바로 자신이 해야 할 일이었고, 시청자들이 원하는 그림이니까.
잘그락-.
수혁은 펜던트 하나를 꺼내 손에 쥐었다.
둥글고 투박한 펜던트.
이번에 새로 얻은 보상, '전사의 펜던트'였다.
-오
-신상인가?
조용한 분위기에 함께 조용해졌던 시청자들이 반응을 보였다.
새로운 아이템의 구경은 늘 재밌는 컨텐츠였다.
마침 운향이 바꾼 제목 덕분에 조용히 감상할 수 있는 때였다.
[전사의 펜던트]
# 등급 : 레어
# 아스가르드의 전사에게 주어지는 목걸이다. 지니고 있으면 힘이 솟는다.
# 근력 + 2
# 체력 + 2
스탯을 4개나 올려주는 아이템.
활용도가 높고, 악세서리 형태로 착용이 편리한 물건이었다.
-오...
-나쁘지 않은데?
-ㄹㅇ 1초컷 한 것치고 이정도면 개꿀이네
시청자들의 평가도 후했다.
무엇보다 체력 옵션이 붙은 게 마음에 들었다.
'잘 됐네.'
안 그래도 체력을 올려주는 아이템을 구해야 하던 때였다. 당분간의 목표를 그걸로 정한 만큼, 이 전사의 펜던트는 마음에 쏙 드는 보상이었다.
잘그락-.
목에 펜던트를 다시 채우며.
수혁은 천천히 눈을 감고 잠을 청했다.
* * *
다음 날.
"고마워요."
짐을 챙기던 중, 비올라가 난데없이 말했다.
"도와주셔서."
수혁은 발키리들의 구출을 돕기로 했다. 그게 2번째 스테이지였으니 당연한 순서였다.
실력의 증명이야 이미 비고를 쓰러뜨린 것으로 확인된 상태.
아니, 단순히 증명한 수준이 아니었다.
비고는 수혁의 주먹에 한 방에 나가 떨어졌으니까.
"제가 가진 힘이 당신들과 관련이 있다지 않았습니까?"
가만히 감사를 받고 있기에는 단순한 호의만으로 돕는 게 아니었다.
수혁에게는 그럴만한 이유가 있었다.
"그럼 함께 동행해 봐야죠. 이게 뭔지 더 알려면."
스테이지의 보상도 중요하긴 했다.
하지만 그보다 더 중요한 건, 결국 벼락이라는 힘의 정체였다.
"첫 번째 전설에서 벼락은 거인을 멸하는데 사용되었다는 겁니다."
"두 번째 전설은, 바로 신과 거인이 벼락을 두고 싸웠다는 겁니다."
펠리우스에게 들은 벼락에 관한 두 가지 전설.
허황되기 짝이 없는 이야기였다. 하지만 시간이 흐를수록, 그 이야기가 마냥 거짓이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다.
지금만 해도 그랬다.
아스가르드는 시스템의 제약에도 불구하고 발키리들을 보내 천둥의 심장을 숨기려 했다.
그리고 그 심장을 탐내, 무스펠하임에서는 악마들을 보냈다.
신과 악마. 거인들까지.
모두가 이 힘을 탐내고 있었다.
그리고 벼락의 심장을 가리켜 펠리우스는 인간이 그들과 싸우기 위해 만들어진 물건이라 말했다.
'나를 쓰러뜨린 건 벼락이다.'
수혁은 자신이 김일수에게 패했다고 생각하지 않았다.
자신을 죽인 건 벼락이었다. 끝내 이 힘을 다루지 못했던 게 바로 자신이 죽은 가장 큰 이유였다.
이번엔 달라져야만 했다.
그리고 그걸 위해서라도…….
"이런 말씀 드려도 될지……."
수혁이 머릿속으로 시험의 방향을 그리고 있을 때였다.
어딘가 불만이 가득해 보이는 표정과 목소리로 비고가 입을 열었다.
"솔직히 말해, 전 이해가 안 갑니다."
"뭐가?"
"당신이 왜 우리를 돕는지."
비고의 눈에는 의심이 남아 있었다.
"이유가 없지 않습니까? 우릴 도와야 할."
"그럴 수도 있지."
"죽을 지도 모르는데도?"
점점 말이 짧아진다. 조금씩 비고의 말 속에 의심이 섞이고 있었다.
그 말에 수혁은 한숨을 쉬었다.
보상이야 2번째 스테이지가 끝나면 알아서 들어올 것이다. 하지만 비고가 그걸 알 리가 없었다.
그렇다면.
"그럼 뭐 하나 받기로 하지."
주변을 두리번거리던 수혁이 어제부터 계속 눈에 들어오던 물건 하나를 가리켰다.
"저건 어때?"
"예?"
비올라는 수혁이 자신의 검을 가리키자 놀라 물었다.
"제 검이요?"
"네. 그거, 성검 아닙니까?"
"맞아요. 그런데 그걸 어떻게……."
"딱 보면 알죠."
내가 성검을 몇 개를 부숴 먹었는데.
수혁은 뒷말을 속으로 삼켰다. 아마 탑에 존재하는 수많은 플레이어들을 통틀어서도 자신보다 성검을 많이 다뤄본 사람은 없을 것이다.
벼락을 사용하기 위해 성검을 몇 자루나 손에 쥐고, 또 내구도가 다해 부숴 먹었는지.
이젠 척 보면 보통 검인지 성검인지 정도는 구분할 수 있을 정도였다.
"아무리 그래도 그건-."
"비고."
목에 핏대를 세우며 눈을 부릅뜨는 비고를 비올라가 만류했다.
"난 괜찮아."
"하지만 비올라님."
"드릴게요. 제 동료들만 무사히 구할 수 있다면."
발키리에게 있어서 성검이 얼마나 중요한 물건인지는 알지 못했다. 하지만 비단 발키리만이 아니라 대부분의 검사들에게 검이란 자신의 팔다리만큼이나 중요한 물건이었다.
하지만 그런 것보다 비올라는 자신의 동료들이 더 소중한 모양이었다.
-개이득이네
-이 개xx
-(대충 존1나 심한 욕)
비올라의 표정 때문일까?
시청자들이 격한 반응을 보였다.
하지만 어쩌겠는가? 저쪽에서 먼저 신뢰할만한 이유가 필요하다는 것을.
'발키리를 구해야 할 이유가 하나 더 늘었네.'
슬슬 검을 바꿀 때가 되긴 했다.
발키리가 사용하던 검이면 평범한 아이템은 아닐 터.
벼락을 다루기 위해서라도 체력을 높여야 하는 수혁에게 성검은 반드시 구해야만 하는 물건이었다.
하지만.
'좀 비싸야지, 성검이.'
불안정한 힘을 지닌 마검과는 달리 성검 계열의 아이템은 말 그대로 부르는 게 값이었다.
안 그래도 매번 포인트가 부족해 가뭄인 지갑 사정에 성검을 구입하는 건 불가능한 일.
그런데 마침, 이번 시험으로 그걸 얻을 기회가 생긴 것이다.
수혁은 가면 속에서 씩 웃었다.
'땡 잡았네.'
환생자의 스트리밍
