110화
풍경이 완전히 바뀌었다.
마치 환영처럼 모든 게 사라졌다.
무너진 옥좌. 텅 빈 성전.
그리고 그 가운데 남아 있는 건, 아까보다 훨씬 초라해져 이글거리는 불씨 하나뿐이었다.
스윽-.
그 불씨 속에서 무언가 모습을 드러냈다.
핏물에 담갔다 뺀 것처럼 새빨간 손. 악마들의 상징과 같은 붉은 눈동자.
검붉은 기운이 도는 긴 머리카락을 가진 악마를 보며, 비올라가 물었다.
"저게… 뭐죠?"
"악마죠."
"그 정도는 저도 보면 알아요. 그런데 대체 뭐가 어떻게 된 거……."
단 하나였다.
그 많던 악마들이 온데간데없이 사라지고 단 한 마리의 악마만이 눈앞에 남았다.
"원래부터 하나였습니다."
애초에 수백 마리일 거라는 생각이 문제였다.
그걸 눈으로 확인한 건 비올라와 엘레인.
두 사람뿐이었다.
"수백의 악마를 이곳에 데려오는 것보다 두 명의 발키리의 눈을 속이는 게 훨씬 쉬운 일이니까요."
"설마……."
"환각계, 또는 환상계통의 악마."
비올라는 눈앞에 있는 단 한 마리의 악마에게서 수백 마리의 악마를 보았다.
엘레인 역시 마찬가지였다.
예외가 있다면 한 명.
"벨베임은 알고 있었던 모양입니다."
수혁의 시선이 천천히 몸을 일으키는 악마에게로 향했다.
"기어이 숨기려 한 걸 보면."
"……언제부터 알았지?"
악마의 물음에 수혁은 잠시 고민하다 답했다.
"의심은 처음부터 했어."
굳이 녀석의 질문에 대답해 줄 이유는 없지만.
-ㄹㅇ
-어케 알았음?
-올소(소가 올라가는 짤)
-질문 한번 잘했다
그걸 궁금해하는 건 시청자들도 마찬가지였다.
"그래도 확인이 필요했지."
"확인?"
"애초에 아스가르드든 무스펠하임이든, 이쪽에 큰 개입은 불가능하다며? 그렇게 시스템으로 정해져 있다고."
그게 바로 첫 번째 의심이었다.
"그리고 도시가 너무 조용하더라고. 정말 악마가 그렇게 많다면 도시가 뒤집어져도 진작에 뒤집어졌겠지."
"그게 다다?"
"아니. 설마."
여기까진 단순히 이상함만 느꼈을 뿐.
확신을 하게 된 건 따로 있었다.
"네가 벨베임을 죽였잖아."
그게 바로 가장 큰 힌트였다.
수혁의 시선이 얼떨떨한 표정의 비고에게로 향했다.
"이 녀석을 이용해서."
"나, 나?"
"그래. 너."
어쩌면 그녀의 죽음은 이 시험을 통과하기 위한 이 시험의 장치가 아니었을까 싶었다.
만약 그 상황이 아니었다면 수혁도 확신을 하지는 못했을 테니까.
"환각계 능력을 가진 악마. 그 악마가 숨기는 게 있다면 뻔하지. 안 그래?"
환각계 능력을 파훼하는 가장 기본적인 조건은 그게 환각임을 알아차리는 것이다.
그리고 환각계에 속하는 환상 또한 마찬가지였다.
현실이 아님을 알아차리는 순간, 힘은 반감되기 마련.
그렇기에 환각계 능력을 지닌 악마나 플레이어들은 그것을 들키지 않기 위해 많은 노력을 기울였다.
거기에 더해.
"뭣보다, 절대 통과할 수 없는 시험이라는 건 없는 법이니까요."
마지막 말은 마이크를 돌려서 말했다.
이건 시청자들을 향한 말이었다. 시험이니 뭐니, 그런 이야기는 악마나 발키리는 이해할 수 없었다.
'그래서였나?'
설명을 듣던 비올라는 불길 속으로 들어가던 수혁을 떠올렸다.
"확인할 게 있습니다."
그 전부터 수혁은 눈앞의 불길이 가짜라는 걸 알고 있었다.
불길 속으로 제 발로 들어간 건 그걸 확인하기 위한 작업이었다.
하지만.
'그게 알고 있다고 되는 건가?'
비올라는 검을 다루는 검사였지만 환각계 능력에 대해 아주 무지한 건 아니었다.
발키리가 되기 위한 훈련 중에는 악마들이 사용하는 환각과 환상에 대한 것도 있었으니 말이다.
설령 지금 자신이 환각에 빠져 있고, 눈앞에 나타난 악마가 환상이라는 걸 알고 있더라도 그건 어디까지나 첫걸음일 뿐이다.
'알고 있는 것과 극복하는 건 다른 문제야.'
발키리마저 빠져들 정도로 잘 만들어진 환상이다.
조금이라도 현실로 인식하는 순간, 온몸이 잿더미가 되어버릴 게 뻔할 일.
그걸 극복한다는 건 그만큼 힘에 대한 자신감과 정신력이 강하다는 뜻이었다.
"다 대답해 줬으니까 나도 하나만 물어보자."
사실은 시청자들에 대한 대답이었지만 수혁은 그걸 대가로 물었다.
"벨베임은 이걸 어떻게 안 거지? 그녀 혼자 간파하진 않았을 거 같은데."
유일하게 풀리지 않은 의문.
능력을 공개하면서까지 벨베임을 죽인 걸 보면 그녀가 무언가 알고 있는 건 확실한데, 그 과정이 유추가 되질 않았다.
하지만 다행히도.
"그년이 나를 찾아왔었거든. 네 손에 있는 그 물건 때문에."
그 이유를 알고 있는 악마가 답을 해 주었다.
"차라리 가져가 버리라고 말이야. 아스가르드에 대한 원망이 상당하더라고."
악마의 입꼬리가 올라갔다.
자신의 모습을 들켰음에도 그는 그다지 동요한 모습이 아니었다.
아니.
오히려 그는 수혁의 뒤에 있는 비올라를 보며 이죽거렸다.
"그쪽 집안도 꽤 콩가루야? 응?"
악마는 벨베임의 배신을 안주 삼아 비올라를 조롱했다. 방금 전에 친구에게 배신당하고 직접 등을 찔렀던 비올라는 이빨이 부서져라 어금니를 깨물었다.
"닥쳐. 우리보다 더한 놈들에게 듣고 싶지 않아."
"우리야 늘 그랬었지. 하지만 너희는 아니었잖아?"
악마의 이죽거림에 비올라는 할 말을 잃었다.
맞는 말이었다. 악마에게는 예전부터 동료나 친구라는 개념이 없었다.
그들에게 동료란 언제든 필요하면 배신하고, 양분이 필요하면 때로는 식사처럼 먹어 치울 수도 있는 존재들이었다.
"겉으로는 고귀한 척하지만, 속은 우리와 다를 게 없는 위선자들."
악마는 이렇게 말하고 있었다.
너희가 우리와 다를 게 무엇이냐고.
힐끗-.
악마의 시선이 수혁의 손에 쥐어진 보석으로 향했다.
천둥의 심장.
지상으로 내려온 발키리들과 지옥에서 올라온 악마들이 원하는 물건.
"이게 다 그것 때문이다."
악마가 진정으로 원하는 건 수혁의 손에 있었다.
"너희 발키리들이 타락하고, 우리 악마와 다를 바 없어진 게."
스윽-.
악마가 손을 뻗었다.
"그걸 우리에게 넘겨. 그럼 이런 비극은 다시 일어나지 않을 테니."
그 말에 수혁은 비올라를 돌아보았다.
그녀가 동요하는 게 느껴졌다. 그렇지 않아도 비올라는 벨베임의 배신과 엘레인의 죽음에 충격을 받은 상태였다.
지금껏 그녀를 붙잡고 있었던 건 임무라는 두 글자였다.
그런데.
그 임무가 동료들을 죽음으로 몰아넣은 이유라니.
"듣지 마세요."
수혁의 목소리에 비올라가 흠칫 놀라 고개를 들었다.
"뱀 같은 녀석입니다. 목소리에도 현혹이 섞여 있어요."
청각은 시각만큼이나 예민한 감각이었다. 시각뿐만이 아니라 환각을 걸 수 있는 매개체로 목소리는 많이 사용되었다.
"뭐야, 알았차렸나?"
"벨베임도 네가 홀렸군."
"얼씨구."
수혁의 추측에 악마는 씩 미소를 지었다.
"그것도 알았어?"
긍정에 가까운 대답에 비올라가 눈을 부릅떴다.
"설마……."
"너무 그렇게 내 탓만 하듯이 보진 말라고. 아무렴, 내가 괜히 그 녀석을 골랐겠어?"
어깨를 으쓱이며 악마는 비올라를 도발하듯 말을 이었다.
"그년의 마음속에는 이미 한참 전부터 임무에 대한 회의감이 깃들어 있었어. 난 거기에 양념을 조금, 아주 조금 자극적으로 첨가해 준 것뿐이지."
"너……."
뿌득-.
이를 꽉 깨물며 그녀가 살기를 흘렸다.
쩍-.
비올라가 한 발을 앞으로 내딛자, 성전의 바닥이 쩍 갈라졌다.
바닥을 신경 쓰지 않을 만큼이나 몸에 힘이 들어갔다. 그렇게 발에 힘을 주어 앞으로 내딛으며, 그녀는 악마를 향해 달려들었다.
"네가, 네가 감히!"
콰우욱-!
양손으로 힘껏 움켜쥔 검을 있는 힘껏 휘둘렀다. 성전의 벽이 베어지고, 천장이 흔들렸다.
구르르르-.
그녀의 검격에 악마의 몸이 반으로 갈라졌다.
하지만 거기서 직성이 풀리지 않은 듯, 그녀는 계속 검을 휘둘렀다.
부우웅-.
퀴우웃, 퀴잇-.
순식간에 연거푸 휘둘러진 검격에 악마의 몸이 열 갈래, 백 갈래로 베어졌다.
비올라의 검은 악마를 죽이기 위한 게 아니었다.
그녀가 지금 검을 휘두르는 이유는 속에 들끓는 화를 풀어내기 위함이었다.
그렇게 잠시 후.
형체조차 제대로 알아보기 어려운 악마를 향해 또 다시 검을 휘두르려던 때였다.
"멈춰요."
콱-.
거칠게 휘둘러지던 팔을 붙잡는 손길.
수혁이 비올라를 멈춰 세웠다.
"멈출 생각 없어요."
"제대로 베고 있기만 했으면 저도 그러라고 했을 겁니다."
"네?"
무슨 말인가 싶어 자신을 막아 세운 수혁을 돌아보자.
화악-.
갑작스레 그녀를 둘러싸고 있던 세상에 변화가 생겨났다.
묘한 위화감에 고개를 돌려 악마의 모습을 확인하자, 수백 갈래로 갈기갈기 베어지기는커녕 생채기 하나 없었다.
"어?"
"혼자 허공에 대고 미친 듯이 칼을 휘둘렀습니다."
콰득-.
수혁은 다른 한 손으로 붙잡은 기다란 붉은 가시를 악력으로 우그러뜨렸다.
"이게 목을 노리는 줄도 모르고요."
"아……."
한바탕 미친 듯이 검을 휘두르던 비올라는 온몸에 땀을 흘리며 자리에 주저앉았다.
반쯤 정신이 나간 듯한 모습이었다. 상처를 크게 입은 상태에서 격하게 움직인 탓이기도 했지만, 무엇보다 정신적인 데미지가 상당해 보였다.
그럴 만했다.
애초에 환각계 능력은 상대의 육체적인 부분보다 정신적인 부분에 상처를 입히는 게 목적이었으니까.
물론.
그게 모두에게 통하는 건 아니었다.
"너한테는 안 통하나 보군."
마음에 들지 않은 듯, 악마의 표정이 처음과 달라졌다.
비올라와는 달리 수혁에게는 능력이 통하질 않았다. 아스가르드의 발키리들을 모두 넘겼다고 생각했건만, 뜬금없는 변수가 나타난 것이다.
"아마 평소였으면 그녀도 쉽지 않았을 거야."
비올라는 강한 정신력을 지닌 여자였다. 그건 두 명의 동료를 잃고도 임무를 위해 여기까지 달려온 걸 보면 알 수 있었다.
그럼에도 불구하고 그녀가 연거푸 환각에 걸린 이유는 하나.
"지금은 좀… 아플 뿐이지."
바로 그 충격 때문이었다.
동료를 잃은 아픔이 어떤 건지는 수혁도 잘 알고 있었다. 만약 지금 저곳에 서 있는 게 비올라가 아닌 자신이라 해도 환각에 쉽게 빠져드는 건 마찬가지였을 것이다.
지금 상태의 비올라에게 눈앞에 있는 악마는 완벽한 상극이었다.
저벅-.
수혁은 비올라의 옆을 지나 악마에게 가까이 다가갔다.
"그래서 지금은 내가 그녀를 좀 도와야겠어."
"뭔가 착각하는 모양인데."
까드드드-.
악마의 주변으로 검붉은 색의 무수한 가시들이 생겨났다.
"내가 환각 말고 할 줄 아는 게 없다고 생각해?"
마치 수천, 수만 개의 무기들을 다루는 듯했다.
시스템의 패널티를 고려해 무스펠하임이 고르고 골라 보낸 녀석이었다.
아마 혼자서 비올라를 비롯한 발키리 세 명분의 힘을 가지고 있을 터.
환각은 녀석이 가진 여러 능력 중 하나일 뿐, 놈은 제법 높은 등급의 악마일 것이다.
하지만.
"상관없어."
어차피 지금 이게 이번 시험의 마지막이라면.
치지, 치지지-.
수혁은 그런 걸 모두 무시할 만큼 강력한 패를 꺼낼 수 있었다.
치지지지-!
수혁의 몸에 퍼지는 벼락에 은은한 검은 빛이 깃들었다.
"네가 뭘 할 줄 알든지."
그 순간.
콰릉-!
뻥 뚫린 성전의 천장 위로, 천둥소리와 함께 수혁의 몸에 검은 벼락이 내리쳤다.
[‘벼락의 주인’이 당신의 몸에 깃듭니다.]
환생자의 스트리밍
