환생자의 스트리밍
133화
킨드레의 작업실을 나온 수혁은 운향과 함께 카페로 들어가 자신의 손을 살펴보았다.
겉으로 봤을 땐 맨손과 큰 차이가 없었다. 동체 시력이 뛰어난 사람이 뚫어지게 보아야 겨우 은은한 푸른 빛을 볼 수 있을 정도였다.
'제작을 어떤 식으로 한 건지.'
장갑에서 느껴지는 힘이나, 아이템의 설명이나 천둥의 심장을 재료로 썼다는 건 의심할 여지가 없었다.
하지만 대체 무슨 수를 써야 그 돌이 이렇게 얇고 부드러운 장갑이 될 수 있는지는 도무지 상상조차 되질 않았다.
괜히 그녀가 최고의 제작자로 불리는 게 아니었다.
"마음에 드나 보네요."
장갑을 뚫어지게 보고 있자 자리의 맞은편에 앉아 있던 운향이 말을 걸어왔다.
"실력 끝내주죠?"
"그러네요, 정말."
"역시. 만족하실 줄 알았어요."
흡족하게 웃던 운향은 이내 멋쩍은 표정을 지었다.
"이번엔 그 친구가 더 만족한 것 같긴 하지만요."
킨드레는 어떤 의미에서는 소문대로 정말 광인이었다.
하지만 마검 제작자로 알려진 탓에 변질된 소문과는 달리, 그녀는 재료를 만지고 무언가를 만드는데 미쳐 있는 사람이었다.
어떤 면에서는 순수하다 느껴질 만큼이나.
그런 킨드레에게 귀하고 특별한 재료를 다룬다는 건 세상 그 무엇보다 가치 있는 일이었다.
"그렇다면 다행이네요."
"시험은 이대로 바로 시작하실 건가요?"
"네."
"그건 안 써봐도 괜찮겠어요? 새로 얻은 아이템인데."
"그럴 필요 없어요."
장갑의 사용법은 손에 차는 순간 바로 알았다.
아니, 알고 말고 할 필요도 없었다.
'사용법은 벼락과 똑같아.'
이미 이건, 자신에게 너무 익숙한 물건이었으니까.
"그래요? 그럼……."
호록-.
막 나온 커피를 한 모금 마시며 운향이 일 이야기로 넘어갔다.
"이번 방송도 역시 평소처럼 시험 방송이죠?"
"그럴 생각입니다."
"컨텐츠는 정해졌네요. 그럼 길게 얘기할 것 없이, 수혁님이 알아서 잘해주시면 되고……."
잠시 말끝을 흐리던 운향은 잠시 수혁의 눈치를 살폈다.
"오늘 방송을 켜면, 아마 조금 시끄러울 거예요."
"슬슬 그럴 때가 됐죠."
수혁의 반응에 운향이 깜짝 놀랐다.
"아직 왜 시끄러운지 얘기도 안 했는데요?"
"길드 오퍼 아닙니까?"
여러 길드에서 입질이 오기 시작한 지는 꽤 된 이야기였다.
먹음직한 미끼를 원하는 물고기는 수도 없이 많았고, 그 중에는 상어나 고래처럼 거대한 길드도 있었다.
블루존 역시 그 중 하나였다.
하지만 그때와 지금은 달라진 게 있었다.
"똥줄이 탈 때가 됐죠. 제가 그놈들 예상보다 더 빨리 크고 있으니까요."
바로 수혁의 덩치였다.
3층에서 4층, 5층에 있을 때까지만 해도 대부분의 플레이어들이 수혁의 질주가 어딘가에서 멈출 거라 예상했다.
너무 빨리 뛰다 보면 돌부리에도 넘어지고, 달리던 중에 벽도 마주치기 마련이니까.
하지만 수혁의 질주는 멈춤이 없었다.
게다가.
"아스가르드를 배경으로 한 시험에도 관심이 갈 테고요."
5층 이후부터는 어떤 시험을 부여받느냐에 따라 플레이어의 가치가 천차만별로 나뉜다.
모두 같은 시험을 부여받는 4층까지와는 달리, 그때부터는 각자의 개성에 따라 시험과 보상이 달라진다.
그리고 그 중, 신족이 나오는 시험은 희귀한 케이스.
게다가 아스가르드라면 신들 사이에서도 위세가 대단한 곳이었다.
"벼락이라는 상징성, 성장 속도, 아스가르드와 연관된 시험. 관심을 안 가지는 게 이상하죠."
"다… 아셨네요."
"제 가치를 제가 모르면 누가 알아줍니까?"
"이런 쪽으로는 영 관심이 없는 줄 알았죠. 방송도 그렇고."
"……그쪽만 잘 모르는 겁니다."
수혁은 자신의 가치에 대해 잘 알고 있었다.
필요가 없어 귀를 닫고 있을 뿐, 자신을 탐낼 길드가 한두 군데가 아니라는 것만은 확실했다.
"사실 이거-."
스윽-.
운향은 자신이 보고 있던 키트의 화면을 보여주었다.
빼곡한 메일함.
한 페이지로 부족해 메일이 몇 페이지나 와 있었다.
"방송국 메일함이에요. 당연히 전부 수혁님에게 온 메일들이고요."
"블루존도 있네요."
"거기만 눈에 들어와요? 무림맹에서도, 판테라에서도, 기사도에서도, 웬만한 길드에서는 다 들어왔어요."
수혁은 그중 하나의 메일을 읽어보았다. 어마어마한 연봉과 길드 영입 제안이었다.
"잘 됐네요."
수혁은 고개를 끄덕였다.
"지금처럼 계속 다 막아 주세요."
"역시 다 거절할 거죠?"
"예."
당연한 말이었다.
수혁은 빼곡히 들어찬 방송국의 메일함을 보며 웃었다.
"그래야 계속 후원으로 시끄럽게 말을 걸 것 아닙니까?"
* * *
존 테일은 자신을 찾아온 손님을 불편한 눈으로 바라보았다.
긴 원형의 탁상 맞은편에는 라인하르트가 느긋이 차를 마시고 있었다.
대체 그가 여기까진 왜 찾아온 것인지.
"좋은 차군요."
"마음에 드신다니 다행입니다."
"무림에서 온 차인가 봅니다. 확실히, 차 하나는 룬테라보다 무림이 낫군요."
무림을 욕하는 건지, 칭찬을 하는 건지 알 수 없는 말투.
하지만 존 테일은 그의 말 속에서 가시를 느꼈다.
무림을 싫어하는 걸까? 아니면 기분이 좋지 않은 걸까?
불편함을 느낀 존 테일이 물었다.
"차나 얻어 마시러 오신 건 아닐 테고…… 무슨 일이십니까?"
라인하르트는 이름 있는 랭커였다. 방송을 하기는 해도 그의 방송은 어디까지나 재미를 위한 여흥에 지나지 않았다.
그런 그가, 발해 엔터에서 얻을 게 대체 뭐가 있다고 이리 먼 걸음을 한단 말인가.
"만나고 싶은 사람이 있습니다."
"누굴…."
"이수혁 스트리머 말입니다."
오싹-.
순간, 존 테일은 그에게서 묘한 위협을 느꼈다.
"지금 어디 있습니까?"
상대는 라인하르트였다.
황금성의 우두머리. 일검좌라는 오랜 조롱을 이겨내고 사자왕이라는 이명을 얻은 위대한 랭커.
그가 은연중에 흘리는 압박감은 견디기 버거운 것이었다.
하지만 존 테일은 불과 얼마 전, 그보다 더한 거인도 만나본 적이 있었다.
'라인하르트는 이원재보다 랭킹은 훨씬 낮아.'
그런데 왜일까.
마주하고 있는 압박감은 오히려 그가 더 무거웠다.
생각할 수 있는 이유는 하나뿐이었다.
'……위험한 목적을 가지고 있군.'
직감일 뿐이지만 확신이 들었다.
그는 결코 말랑말랑한 이유나 목적으로 이곳을 찾은 게 아니었다.
꿀꺽-.
힘겹게 침을 삼키며 존 테일이 입을 열었다.
"먼저 말씀드릴 게 있습니다."
"얼마든지요."
"저희는 스트리머와 계약을 맺고, 수수료를 받으며 이익을 창출합니다. 그 대가로 발해 엔터는 스트리머에게 여러 편의와 서비스를 제공하고요."
라인하르트의 표정에 의문이 떠올랐다. 존 테일의 대답은 질문과 어울리지 않았다.
"그런데요?"
"우리의 역할 중에는 스트리머의 보호도 포함되어 있습니다."
사아아-.
공기가 달라졌다.
라인하르트는 지그시 눈을 감았다. 살기를 숨길 생각이 없는 듯, 방안은 온통 라인하르트의 마력으로 가득 찼다.
"무슨… 이유로……."
답답한 숨을 이겨내며 존 테일이 말을 이었다.
"그를, 만나려는 겁니까?"
"내 아들이 죽었습니다."
담담하지만 놀라운 이야기에 존 테일의 눈이 휘둥그레졌다.
피붙이의 죽음.
그건 선을 넘었다 느껴졌던 라인하르트의 태도를 단번에 이해시킬 만한 설명이었다.
"그리고 전 그가 범인이 아닐까 의심하고 있습니다."
"이수혁 스트리머가……."
"오해였으면 좋겠습니다. 하지만."
쨍그랑-.
맹수의 눈을 뜬 라인하르트가 손에 쥔 찻잔을 악력으로 깨뜨렸다.
"만약 그가 맞다면, 그냥 둘 순 없겠지요."
한 번 분노를 터뜨린 라인하르트는 멈춤이 없었다.
찻잔을 깨뜨리고 자리에서 일어난 그는 살기를 띤 채 점잖은 목소리로 물었다.
"그러니 말씀해 주십시오. 이수혁 스트리머는 지금 어디 있습니까?"
존 테일의 머릿속이 하얗게 변했다.
사정은 알 것 같았다. 하지만 이 일에 대해 그는 아는 게 없었다.
어쩌면 정말 이수혁 스트리머가 범인일지도 모른다. 하지만 그렇다면 분명 그럴 만한 이유가 있었을 것이다.
하지만.
'이유가 있었다 한들, 이해해 줄까?'
아니.
그럴 리 없다.
혈육의 죽음을 받아들이고 넘어갈 만한 이유는 세상 그 어디에도 없을 테니까.
라인하르트는 복수를 마음먹었다. 그를 멈출 방법은 둘 뿐이었다.
복수에 마침표를 찍거나.
"일단……."
혹은.
"이수혁 스트리머의 매니저를 만나시겠습니까?"
힘으로 멈춰 세우거나.
* * *
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
빡수혁과의 합방 이후 첫 방송.
시험의 포털 앞에 선 수혁은 잠시 시청자들이 모이기를 기다렸다.
'얼마나 모이려나.'
이번 방송은 화제성은 물론, 제목까지 완벽했다.
[제목 : 아무튼 아스가르드 가는 방송]
아스가르드는 지금까지 이름만 공개됐을 뿐, 밝혀진 적 없는 신들의 땅이었다.
시험에서 신족이 나오는 경우는 있어도 플레이어가 대놓고 신들의 땅에 가는 경우는 극히 드문 일.
관심을 받지 않는 게 더 어려울 지경이었다.
시청자들에게도.
그리고 길드에서도.
-ㅅㅎㅅㅎㅅㅎㅅㅎ
-가나 진짜?
-수하~
-ㄱㄴㅇ?
-짭수혁 왔누
몇 초 지나지 않아 시끄러울 정도로 시청자들이 몰리기 시작했다.
눈으로 다 읽기 어려울 만큼 빠르게 채팅이 올라갔다.
인사말이 대부분이었지만 그중에는 유독 눈에 띄는 채팅이나 후원도 있었다.
['기사도'님이 10,000포인트를 후원하였습니다.]
[안녕하십니까, 이수혁 스트리머님. 길드 기사도입니다. 혹시 보내드린 메일은 아직 읽어보시지….]
['세계수'님이 20,000포인트를 후원하였습니다.]
[길드 세계수입니다. 이름은 들어 보셨는지요? 혹시 관심이 있으시거든…….]
['천조국'님이 10,000포인트를 후원하였…….]
[…]
여러 길드에서 들어온 후원금과 후원 메시지.
금액은 다양했다. 최소 1만 포인트부터 2만, 3만, 많게는 5만 포인트까지.
-이… 이게 다 뭐야
-짭수혁 클라스 ㄷㄷ;
-얘 언제 이렇게 컸냐
-전부터 길드에서 관심 많이 받긴 했음 ㅋㅋㅋ
그렇게 잠시 후원이 멈추기를 기다리던 수혁이 화면을 틀며 멘트를 시작했다.
"오늘은 감사드릴 분들이 많네요. 다들 길드에서 오신 분들 같고."
수혁은 하나하나 포인트를 후원한 길드의 이름을 읽어내렸다.
"기사도님, 세계수님, 천조국님…… 예, 다들 후원 감사합니다."
대부분의 메시지는 비슷했다. 길든 짧든, 용건은 하나였다.
왜 메일 안 보냐.
"메일을 많이 보내시긴 했더라고요."
바로 이곳에 오기 전에 운향이 메일을 보여주었다.
숫자를 세기도 어려울 정도로 많은 곳에서 도착한 길드 영입 제안 메일들.
하지만 그걸 다 읽을 생각은 없었다.
애초에 수혁은 어느 길드에 들어갈 생각이 없었으니까.
"다 읽기는 너무 많아서요. 아직 시기상조라 생각하기도 했고……."
하지만 그렇다고 해서 이런 기회를 그냥 버릴 순 없었다.
"그래도 어쩔 수 없죠. 후원까지 해 주셨는데."
가면 속에서 씩 웃으며.
수혁은 화면에 가득 차 있던 메일들을 떠올렸다.
"그럼, 다음 방송까지 후원 주신 분들 메일은 다 읽어보겠습니다."
그 말은 즉.
메일을 읽게 하려면 일단 후원부터 하라는 뜻이었다.
