71화
펠리우스.
그 이름을 처음 들은 지는 불과 반년도 채 되지 않았다.
어느 경지에 도달한 전사에게 경의를 표한다며 천둥의 기사가 가르쳐준 이름.
그리고 그 이름을 또다시 듣게 된 건, 아이러니하게도 프레이어즈 영상에 올라온 이수혁의 방송 편집본이었다.
"저희를 도와주십시오. 부탁드립니다."
"은인! 깨어나셨군요!"
"예, 뭐든 물어보십시오!"
보고도 도무지 믿기질 않았다.
이게 정말 같은 사람이라고?
그가 봐온 천둥의 기사와 이수혁의 방송에서 나온 펠리우스는 도무지 같은 사람처럼 보이질 않았다.
하지만.
'그리 흔한 이름도 아니다. 게다가 우연이라 치부하기에는 하필 비슷한 종류의 시험에서 나온 이름이고.'
어쩌면 두 펠리우스는 같은 사람일지도 모른다.
아니, 십중팔구 같은 사람일 것이다.
그래서 슈나이더는 그날 술집에서 수혁에게 물었다.
펠리우스라는 기사를 기억하느냐고.
"펠리… 아, 쩌리우스?"
"쩌리우스?"
"우리 방송에서는 그렇게 불러서. 그런데 걔는 왜?"
"그 괴물 같은 놈이 거기선 쩌리우스라 불린단 말이지……."
너무 웃겨서 순간 취기가 날아가는 기분마저 들었다. 자신에게는 절망 같은 녀석이었는데, 이수혁이라는 스트리머의 방송에서는 고작 쩌리 취급이나 받고 있었다니.
한참을 피식피식 웃으며 날아가 버린 술기운을 다시 채워 넣었다. 남은 술을 다 비우고 나서야 펠리우스는 천둥의 기사에 대해 설명했다.
"……그리고 그 녀석이 자신을 펠리우스라 소개하더군."
"동명이인… 일 리는 없겠군. 아니, 생각하지 않는 게 낫지."
"그래. 둘 다 벼락과 관련된 시험이니까. 같은 인물이라 생각하는 게 나을 거다."
그 말에는 수혁도 다소 놀란 반응이었다.
"그 녀석이 거기 최종 보스라 이거지……."
"최종 보스인지는 확실하지 않아. 무슨 사연이 있는 지도 모르고."
"그런데 이걸 왜 지금 안 거지? 펠리우스를 아는 게 나뿐만은 아닐 건데."
원래라면 펠리우스는 벼락의 시험 중반부부터 등장하는 인물이었다.
당장 수혁의 시청자들만 하더라도 최종적으로 펠리우스가 죽게 되는 인물이라고 스포를 하며, 벼락의 시험에 대해 잘 아는 듯 굴었으니 말이다.
"펠리우스를 만난 플레이어는 많아도 천둥의 기사의 이름을 아는 사람은 나뿐이니까. 그리고 애석하게도 난 펠리우스라는 이름을 몰랐거든."
천둥의 기사가 자신의 이름을 밝힌 건 공략대가 전멸하고, 슈나이더가 혼자 남았을 때의 일이었다.
그리고 슈나이더는 천둥의 기사의 이름을 기억만 해 두었을 뿐, 그의 이름을 누군가에게 밝힌 적이 없었다.
"아무튼 이 천둥의 기사와 네가 가진 벼락은 분명 무슨 연관이 있을 거다. 그러니까……."
'내가 아니라, 그 녀석이 와 있어야 했던 건데.'
눈앞에 등장한 천둥의 기사를 보며 슈나이더는 눈살을 찌푸렸다.
분명 자신들보다 먼저 1번 방의 시험을 통과했을 텐데, 대체 왜 여기에 없는 건지.
'떨어진 건가? 시험을 통과하고 바로?'
방송이라도 볼 수 있다면 궁금증을 풀 수 있겠지만.
지금은 자신도 시험을 치르고 있으니 방송을 보는 건 어려웠다.
저벅-.
펠리우스가 슈나이더를 비롯한 일행들을 향해 다가왔다.
그는 선두에 서 있는 슈나이더를 보며 말을 걸어왔다.
"이번에도 올 거라 생각하고 있었다."
이미 천둥동굴에 수도 없이 도전해온 슈나이더였다.
그 중에 펠리우스와 부딪쳐 싸운 게 몇 번. 그리고 모두 슈나이더의 패배였다.
하지만 천둥의 기사는 슈나이더가 이 정도로 포기하지 않을 거라 확신한 듯했다.
"하지만 결과는 다르지 않을 거다. 오기만으로 여길 통과할 수는 없을 테니."
"알아. 네가 기다리는 건 내가 아니지?"
"잘 기억하고 있군."
그것은 슈나이더를 절망하게 만들었던 말이었다.
"아무리 도전해도 소용없을 거다. 내가 기다리는 건 네가 아니니까."
슈나이더는 그 말에 말로 이루 설명할 수 없는 허탈함을 느꼈다.
운명이라고 생각을 했을 만큼이나 그는 천둥동굴에 집착을 해 왔다. 어쩌면 그는, 천둥동굴이 자신을 부르고 있다고도 느꼈을지도 모른다.
하지만.
펠리우스의 말대로라면 천둥동굴이 기다리고 있던 게 자신이 아니었다는 소리였다.
대체 그에게 무슨 사연이 있고, 누구를 기다리고 있었는지는 모른다. 하지만 그게 자신은 아니었고, 그게 바로 이곳을 지나갈 수 없는 이유였다.
"그래서, 기다리던 그 사람은 아직 안 왔나?"
"아직 오지 않았다."
"……그래?"
그 말에 슈나이더는 눈을 감았다.
그래도 혹시나 하고 있었건만, 이수혁은 역시 오지 않은 모양이었다.
'달라지는 건 없군.'
사라진 용의 벽화를 보고 혹시나 했건만.
척-.
다시 눈을 뜨며, 슈나이더는 창끝을 앞으로 향했다.
'그렇다면…….'
또다시 최선을 다해서 도전할 뿐이다.
그리고 그 순간.
"에워싸라, 전부!"
폴 리멘의 외침과 함께, 열 명 가량의 플레이어들이 펠리우스의 주변을 에워싸기 시작했다.
그것은 본래 한 명의 플레이어를 사냥할 때 쓰이는 가장 기본적인 전술법이었다.
하지만 때때로.
전술이 통하지 않는 상대가 있기 마련이었다.
"잠깐! 그쪽이 먼저 그렇게 앞으로 나서면-."
그 말이 끝나기가 무섭게.
번쩍-!
펠리우스의 낡은 칼이 번쩍이며, 노란 선을 그렸다.
콰릉-!
천둥소리와 함께 칼이 휘둘러진다. 눈 깜짝할 사이, 펠리우스를 에워싼 진형에 구멍이 뚫렸다.
칼에서 뿜어진 전격의 파도가 세 명의 플레이어들을 휩쓸었다. 이어, 펠리우스의 칼이 향한 곳은 진형의 중심에 있는 폴 리멘이었다.
폴 리멘은 반사적으로 스킬을 사용했다. 손에 들고 있던 검이 비대해지고, 무게가 더해졌다.
폴 리멘의 족히 세 배는 됨직한 검과 펠리우스의 낡고 이가 빠진 검이 부딪쳤다.
쩡-!
무겁고 맑은 소리가 사방으로 퍼져 나갔다. 5미터가 넘는 대검과 이가 빠진 검이 충돌한 소리였다.
그리고 그 결과는.
쩍, 쩌저적-.
폴 리멘의 검에 빠르게 금이 생겨났다.
"방금 셋 보다는 조금 낫군."
'조금?'
폴 리멘의 눈이 휘둥그레 떠졌다.
자신이 누구던가. 슈나이더를 대신해, 천둥동굴을 공략하기 위해 블루존이 보낸 히든 카드였다.
그런데 그런 자신이, 고작 앞선 셋 보다 '조금' 나은 정도라니?
펠리우스의 말에 충격을 받은 폴 리멘이 당황하는 그 잠깐 사이.
쨍그랑-!
결국 폴 리멘의 검이 깨어지고, 펠리우스의 검이 그의 목을 향해 날아들었다.
'죽는….'
떠엉-!
목이 날아가리라 생각했던 것과는 달리, 눈앞에서는 불똥이 튀었다.
중간에 끼어든 창 하나. 슈나이더가 푸른 연기를 피어 올리며 펠리우스의 검을 막아내 것이다.
그리고 둘은 약속이라도 한 듯.
쩡, 쩌저정-!
파지직-!
폴 리멘이라는 사람은 잊어버린 채, 서로 창칼을 맞대기 시작했다.
쩡-!
슈나이더의 창이 수많은 선을 그리며 빠르게 움직였다. 펠리우스의 검은 황금색 전격을 뿜어내며 그 속에 어우러졌다.
고작 몇 초 정도밖에 되지 않은 시간이었지만, 폴 리멘은 부러진 자신의 칼과 그 싸움을 번갈아 보며 생전 처음 무력감을 느꼈다.
'이게… 오마르 슈나이더?'
소문으로만 들었다.
3층의 대회에도 참가하지 않아, 직접 그의 실력을 볼 일도 없었다.
어쩌면 한편으로는 그렇게 생각하고 있었을지도 몰랐다.
그래 봤자, 결국 3층에서 쩔쩔매고 있는 패배자 아니냐고.
하지만.
"길드에서 팀장을 진짜 못 믿어서 당신을 보냈다고 생각해?"
돈 짜오는 애초부터 폴 리멘이 팀에 합류한 이유를 알고 있었다.
"아니. 그냥 당신은 자극제였던 거야. 팀장의 자존심을 자극해서, 텐션을 끌어 올리기 위한."
"내가… 자극제?"
"그럼 당신이 뭐라도 되는 줄 알았어?"
자존심이 상했다.
하지만 그럼에도 한마디도 할 수 없는 건, 지금 눈 앞에 펼쳐지고 있는 광경 때문이었다.
슈나이더와 펠리우스.
두 사람의 싸움은 서로 다른 공간에서 펼쳐지는 것만 같았다.
콰릉-!
부우웅, 쩌정-!
창과 부딪치는 노란 전격에 눈이 부실 지경이었다. 저 공간에 잠시라도 끼어들면 그대로 몸이 갈가리 찢겨 나갈 것만 같았다.
차원이 다르다.
같은 3층의 플레이어가 맞는지, 그리고 그 3층에서 등장한 보스가 맞는지 의심이 될 정도였다.
감히 다가갈 엄두도 내지 못하는 싸움을 지켜보며.
폴 리멘은 저들과 같은 경지에 있을 한 명을 떠올렸다.
'그런데 저런 녀석을, 이수혁이 이겼다고?'
이수혁.
어느 날 불쑥 등장해 이름을 알리기 시작한 스트리머.
그는 또 대체 어떤 괴물일런지.
콰릉-!
펠리우스의 칼끝에서 다시 한 번 전격이 뿜어졌다.
쩌저저정-!
전격이 동굴의 벽면을 무너뜨리며 슈나이더를 밀어냈다. 그 충격에 창과 함께 뒤로 날아간 슈나이더가 눈살을 찌푸렸다.
"큽……."
욱씬-.
창을 잡은 손이 부들거린다. 마력으로 몸을 보호하려 해도 펠리우스에게서 뿜어지는 전격에 몸이 저릿해져 온다.
속도는 어떻게든 따라갈 수 있었지만, 파괴력은 차원이 달랐다.
'몇 분이나 더 버틸 수 있지?'
싸움이 시작되고 고작해야 3분 정도밖에 되지 않았다.
지난번에는 딱 이 정도 시간을 버티고 쓰러졌다. 그나마 이번에 조금 더 버틸 수 있는 이유는 1번 방에서 체력을 쓰지 않았기 때문이었다.
'앞으로 다시 3분? 아니면 2분?'
부우웅-.
펠리우스의 검이 사선을 그리며 움직이는 게 보였다.
이번 방향은 자신이 아닌, 다른 동료들이 있는 곳이었다.
"이런 미친-."
욕부터 나온 이유는 다른 게 아니었다.
몸이 반응했을 때는 이미 늦었기 때문이었다.
콰웅-!
펠리우스가 휘두른 전격에 또 다른 동료들이 휩쓸려 날아갔다.
피할 수도, 막을 수도 없었다. 다른 동료들이 슈나이더를 돕겠다며 펠리우스를 공격하려 한 결과였다.
물론.
그 덕분에 슈나이더의 창은 펠리우스에게 조금이나마 더 가까워질 수 있었다.
부우웅-.
쩌렁-!
대체 언제 몸을 돌린 걸까.
펠리우스의 칼끝이 창과 부딪쳤다. 이어, 펠리우스의 칼이 창대를 타고 부드럽게 뻗어왔다.
"허억-!"
헛바람을 들이키며 몸을 뒤로 넘어지듯 날렸다. 덕분에 한 칼은 피할 수 있었지만, 자세가 무너졌다.
쩡, 쩡, 쩌정-!
검과 창이 부딪쳤다. 창이 위태롭게 흔들리고, 창을 쥔 손이 부르르 떨렸다.
'무슨 놈의 힘이….'
조금이라도 긴장을 놓치면 순식간에 창을 잡은 손을 놓아버릴 것 같다. 마치 낭떠러지 끝에서 몸부림을 치는 것만 같은 느낌이다.
그리고 그 위태로움은 오래 가지 않았다.
펠리우스이 낡은 칼이 크게 한 번 번쩍이자.
콰릉-!
떵-!
시끄러운 천둥소리와 함께, 슈나이더의 창이 튕겨져 동굴의 천장 위로 날아갔다.
펠리우스의 칼이 바로 코앞으로 보인다.
'이번에도 여기서 끝인가.'
슈나이더는 언제나와 같이, 실패라는 단어를 떠올렸다.
그리고 그 순간.
쩌렁-!
쩌렁쩌렁한 소리와 함께, 무언가 날아와 펠리우스의 칼을 튕겨냈다.
팅, 티디딩-.
잠시간 찾아온 정적.
치지짓-.
슈나이더의 시선이 멀리서 뻗어온 노란 선을 따라 움직였다.
자신들이 들어온 2번 방의 문쪽.
그곳에 서 있는 건, 자신이 그토록 기다리던 또 다른 이곳의 공략자였다.
"이수혁?"
환생자의 스트리밍
