87화
플레이어즈 커뮤니티 한 게시글이 올라왔다.
▶ 이수혁 등반 시작 1일차 ◀
[브3 시작 현재 하루만에 실버1까지 올라옴 ㅋㅋㅋ]
짧은 내용이었다.
하지만 4층의 시험을 아는 플레이어들은 그 말을 쉽게 믿지 못했다.
└ ㄹㅇ??
└ 오바 ㅋㅋㅋ 어케 하루만에 실1을 가냐
└ 개구라임. 한 판도 안 지고 다 이겨도 못 감
처음에는 그 말을 모두가 거짓말이라고 생각했다.
브론즈 3에서 실버 1까지는 무려 6단계나 차이가 났다.
한 판에 20점 정도를 얻고, 단계 하나를 올리는데 100점이 필요하니 족히 30판을 연속으로 이겨야 하는 것이다.
실력은 둘째 치고, 물리적으로 불가능해 보이는 수치였다.
└ 저게 진짜면 최소 15시간 동안 한 판도 안 졌다는 건데
└ 방송 킨지 이제 5시간임
└ 개구라네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그런데.
└ 근데 실버1은 맞는데?
└ ??????먼솔 5시간 됐다메
└ ㅇㅇ 근데 실버1이 맞다고
└ 먼 개소리야
그 물리적으로 불가능한 일이 실제로 벌어졌다.
└ 매 판마다 80점 100점씩 줘서 그런 듯
└ ??? 버그 아님?
└ 실버가 다이아 만나는 것도 버그지 그럼 ㅋㅋㅋ
└ 등급 차이가 커서 점수를 많이 주는 건가?
이해할 수 없는 일들이 이수혁의 방송에서 벌어졌다.
그리고 그런 일이 벌어지고 있는 건 비단 수혁만이 아니었다.
방송에 나오지는 않았을 뿐.
└ 슈나이더도 플레 다이아 등급이랑 매칭 되나 봄
└ ㄹㅇ?
└ ㅇㅇ 내 친구가 지금 4층 돌파 중인 다이안데 만났다고 함
슈나이더 역시 비슷한 일이 벌어지고 있는 건 마찬가지였다.
그리고 지금껏 벌어진 적 없던 일들에, 커뮤니티의 이용자들의 관심이 이수혁이라는 스트리머에게 쏠렸다.
└ 요즘 얘 이름 진짜 많이 나오네
└ 뭐 좀 치는 놈임?
└ 아랫층에선 요즘 유명하긴 하잖아
└ ㅇㅇ 블루존이 연 대회에서도 우승했음
└ 그래봤자 아랫층 루저 아닌가
커뮤니티의 관심은 대부분 랭커들에게 쏠리기 마련이었다. 그것도 심지어 100위권 안쪽의 하이랭커가 아니면 잘 관심도 주지 않았다.
제아무리 유명한 스트리머나 랭커가 된 플레이어라 한들, 커뮤니티에 이름 한 번 언급되는 게 쉽지 않은 이유였다.
그럼에도 불구하고.
└ 이수혁이잖아
└ ㄹㅇㅋㅋ 저 이름은 언제 사라지냐
└ 어그로는 확실하긴 해 ㅋㅋㅋ
이수혁이 커뮤니티에 언급되는 이유는, 그의 이름 때문이었다.
└ 근데 얘 얼마 전에 승탑 시작한 거 아니었냐
└ 그러게?
└ 벌써 4층 ㄷㄷ; 빠르긴 하네
그리고 그의 행보를 눈치챈 몇 명은.
└ 얘 지금 보름 동안 한 판도 안 지고 챌린저 달성하기 미션 시작했음 ㅋㅋㅋ
그가 얼마나 빨리 탑을 올라가고 있는지를 눈치채기 시작했다.
└ 이 정도면 승탑 속도 하나는 역대급 아닌가
└ 빠르긴 함
└ 매눈 : "재능만 놓고 보면 이수혁보다 나은데?"
└ 띠용? 이게 사실이었다고?
그 와중에 매눈의 발언이 조명되었다.
매눈은 본래 하이랭커나 최근 두각을 드러내는 랭커들의 플레이를 리뷰하는 리뷰어였다.
그 덕분에 종종 커뮤니티에도 언급이 되기도 했다.
'매의 눈'이 아니라 '매운 눈'이라고도 불릴 만큼 그가 호평에 인색하다는 건 유명한 이야기.
그렇게 천천히. 그리고 꾸준히.
이수혁이라는 이름 세 글자가 퍼져나가고 있었다.
* * *
15시간.
그 시간 동안 수혁이 도달한 점수는 플레티넘3이었다.
불과 하루 만에 브론즈에서 플레티넘까지 도달한 것이다.
심지어.
그 중 반 정도의 시간은 골드에서 플레티넘까지 도달하는데 쓰였다.
'점수가 올라가는 게 점점 느려진다.'
마지막 경기에서 얻은 점수는 40점.
판수가 거듭되고, 등급이 오를수록 점점 보상으로 부여되는 점수도 줄어든 것이다.
'경기가 잡히는 것도 느려졌고.'
점수를 적게 주는 것도, 경기를 잡는 게 느려지는 것도.
모두 예상은 하고 있었다.
그래도 다행이라면 부여되는 점수가 40점 이하로는 내려가지 않는다는 점이었다.
이 정도면 충분하다.
하루 만에 플레티넘 3까지 올린 것만 해도 엄청난 성과였다.
"오늘은 여기까지만 할게요."
-하루만에 플레3 ㄷㄷ
-진짜 한 판도 안 졌네
-한 달이 아니라 며칠 안에 가겠는데 진짜?
15시간.
결코 짧은 시간은 아니었다.
평소 완벽한 컨디션으로 시험을 치르는 걸 선호하는 수혁에게는 드문 일이었다.
그럼에도 불구하고 이렇게 오랜 시간 방송을 한 이유는 두 가지.
첫 번째는 4층의 시험은 다른 시험과는 달리 매 경기의 난이도가 높지 않다는 점이었고.
두 번째는.
[미션을 완료하였습니다.]
[‘이수혁사랑해’님에게 2100포인트를 후원받았습니다.]
바로 이 미션 때문이었다.
-21킬 ㅋㅋㅋ
-킬당 미션 달달하네
-돈미새on...
-오늘 얼마를 땡긴거야
미션은 4층에서 방송을 하는 스트리머들의 주 수입원이었다.
매 경기마다 펼쳐지는 다양한 미션들. 승리, 킬, 파밍 수 등등, 각종 미션을 통한 수입 역시 무시할 수 없었다.
당장 오늘 하루, 이걸로만 4만 포인트를 넘게 벌었으니.
'다음 층으로 넘어가는 게 아쉬울 정도네.'
점수가 빨리 오르는 게 야속할 만큼, 미션은 달콤했다.
물론.
그렇다고 해서 무작정 잠도 안 자고 방송을 할 수도 없는 노릇이었다.
15시간 정도 쉬지 않고 시험을 치렀으면 수혁도 슬슬 피곤해질 만한 시간이었다.
-내일 또 옴?
-오지 않나
-보통 한 층 올라가고 하루 쉬고 그러던데
시청자들의 물음에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"네. 올 겁니다. 당분간 쉬지 않고 방송 킬 거예요."
-ㅗㅖ!
-당분간 = 5층 갈 때까지
-이 속도면 며칠 안 남았다..
정곡을 찌르는 말들.
아무래도 방송을 시작하고 시간이 흐른 만큼, 수혁의 패턴을 알게 된 시청자들도 많아진 모양이었다.
그렇게 짧은 인사를 마지막으로.
['이수혁'님이 방송을 종료하였습니다.]
길었던 방송이 종료되었다.
아침부터 새벽까지 계속 된 방송.
길거리는 한산했다. 숙소로 돌아온 수혁은 허기짐을 느꼈다.
생각해 보니 한 끼도 안 먹고 계속 시험만 치렀다.
뭘 좀 먹고 자던가 해야겠다는 생각을 하며 숙소의 문을 열었다.
그러자.
"오셨어요?"
문 안쪽.
활짝 열린 문 사이로 들어온 바람에 검은 머리가 휘날리며, 운향이 반갑게 인사했다.
"안 자고 기다린 겁니까?"
"그럼요. 매니전데. 수고했다는 인사는 해야죠."
당연하다는 듯 어깨를 으쓱이며 운향이 물었다.
"배 안 고파요?"
마침 딱 필요한 질문이었다.
* * *
술과 밥.
둘 중 수혁은 반주를 택했다.
과음을 하기에는 다음 날 방송이 있었고, 적당한 숙면을 위해서는 술 한 잔쯤 하는 것도 나쁘지 않겠다는 생각에서였다.
더군다나, 이렇게 늦은 시간에는 술 없이 먹을 걸 찾기가 쉽지 않았다.
쪼르르-.
이번에 들린 곳은 지구 출신의 플레이어가 차린 것으로 보이는 주황색 천막의 포장마차였다.
술 한 잔을 따르고, 국수와 간단한 요리 몇 개를 시켰다.
닭 뼈를 우려 만든 탕을 수저로 떠먹으며 운향이 고개를 끄덕였다.
"오, 맛있네요."
"그러게요. 다 괜찮네요."
"개똥도 약에는 쓴다더니. 이런 거 하나는 빠삭하다니까."
청량을 떠올린 운향의 표정이 달라졌다.
그녀의 표정에 수혁이 물었다.
"무슨 일 있습니까?"
"아뇨. 그냥 방송 생각 한 거죠."
그녀는 대답을 얼버무렸다. 수혁은 그녀가 뭔가를 감추고 있다는 걸 알면서도 더 캐묻지 않았다. 말하고 싶지 않은 걸 억지로 묻는 건 수혁의 성격이 아니었다.
"마지막에 시청자가 만 삼천 명이더라고요."
둘러댄 대답 때문인지 운향은 뜬금없이 방송 이야기를 꺼냈다.
만 삼천 명.
지난 번 방송과 비슷한 수치였다.
특별히 시청자가 많이 늘어나지도, 줄어들지도 않았다.
수혁은 고개를 끄덕였다.
"4층에 관심을 가지는 사람은 그리 많지 않으니까요."
이번 방송은 지난 방송과는 느낌이 달랐다.
수혁의 방송은 기본적으로 탑을 올라가는 플레이어의 모습을 보여주는 형식이었다.
거기에 이수혁이라는 이름과 컨셉, 벼락이라는 아이덴티티, 그리고 그 모든 걸 아우르는 뛰어난 플레이가 결집 된 것이 바로 수혁의 방송이었다.
하지만 이번 시험은 그런 방송의 컨셉을 마음껏 발휘하기가 어려웠다.
방송이 크기 위해서라도, 그리고 한시라도 빨리 예전 같은 힘을 회복하기 위해서라도 지금은 서둘러 위로 향해야만 했다.
그런데.
"꼭 수혁님 방송이 작은 것처럼 말하시네요."
"그건 아니지만……."
할 말이 없어 수혁은 젓가락으로 고기 볶음 하나를 집어먹고 술을 들이켰다.
그러거나 말거나, 운향은 자신의 할 말을 이었다.
"수많은 스트리머들이 이름도 알리지 못하고 금방 사라져요. 만 명이 아니라 천 명의 시청자도 모으지 못한 채, 좌절하거나 불가능한 꿈을 위해 제자리 걸음을 하죠."
그건 운향이 매니저라는 직업을 하며 오랫동안 느낀 것이었다.
모든 직업이 그렇듯, 살아남는 사람은 소수에 불과하다.
그리고 수혁은 너무나도 빠른 기간 안에 그 '소수'에 들어간 상태였다.
그럼에도 불구하고.
"이상하게 수혁님을 보면 늘 불안하다는 느낌이 들어요."
운향의 말에 수혁의 젓가락질이 멈췄다.
"뭔가에 쫓기고 있는…… 아니, 뭔가를 쫓고 있는 건가?"
정곡이 찔린 기분이었다.
뭔가를 쫓고 있다. 그녀의 말대로였다.
'그럴 수밖에.'
고개를 살짝 떨어뜨리며 쓴웃음을 짓는다.
눈 깜짝할 사이 20년이 흘렀다.
가면 속 자신의 얼굴을 아는 사람은 아무도 없다. 아니, 가면을 벗어도 마찬가지다.
과연 가면 속 얼굴이 자신의 것이라 말할 수 있을까?
어느 쪽이나 자신에게는 똑같은 가면일 뿐이다.
진짜 얼굴을 아는 친구들은 대부분 죽었다.
남은 건 죽었는지, 살았는지 확신할 수 없는 몇 명뿐.
거기다 복수해야 할 상대는 과거 자신의 친구였던 녀석이었다.
자신은 그들을 쫓고 있다.
따라가야 한다는 생각에 마음이 급한 게, 그녀의 눈에는 보였던 모양이었다.
"계속 궁금했어요. 혹시 수혁님에게 무슨 일이 있으신 건가요?"
재밌는 상황이었다.
그 물음에 수혁은 방금 전 운향과 똑같은 대답을 내놓을 수밖에 없었다.
"아뇨. 아무 일도요."
이건 수혁에게 있어서 누구에게도 말할 수 없는 비밀이었다.
들켜서 좋을 것도 없거니와 사실 제가 환생한 이수혁인데요, 라고 말했다가 어디 미친놈 취급밖에 더 받겠는가?
그리고 그 대답이 거짓이라는 걸 눈치챈 건 운향도 마찬가지였다.
"그래요?"
조금 씁쓸한 기분에 운향은 술을 한 잔 마셨다.
시간이 조금씩 흐르며 밤에 함께 술 한 잔 할 수 있을 만큼 가까워졌다고 생각했건만.
이상하게도 방금 전의 대화로 묘한 거리감이 느껴졌다.
서로 한 가지씩 비밀을 가지고 있다. 그리고 그 비밀을 공유할 만큼, 서로를 믿고 있는 건 아니었다.
지금 이 자리는 그 사실을 확인한 자리나 다름없었다.
'나도 잘못하긴 했지.'
언젠가 이 보이지 않는 벽이 허물어지는 때가 올까.
그 생각에 간단한 반주 자리가 진한 술자리로 바뀌었다.
수혁도, 그리고 운향도.
두 사람 모두 그날 새벽, 계속 술을 마셨다.
환생자의 스트리밍
