환생자의 스트리밍
194화
대항전의 스크린이 내려다보이는 건물의 테라스 위.
빅마우스는 커피와 함께 기사를 작성할 준비를 갖춘 채 스크린을 보고 있었다.
"시작부터 장난 아니네."
하일즈와 함께 이수혁이 등장했다.
관중들이 술렁이고, 빅마우스의 손은 분주하게 움직였다.
[대마법사와 함께 등장한 슈퍼 루키.]
빠르게 작성한 기사의 헤드라인.
아마 이 기사를 작성하려고 손을 움직인 기자들은 많겠지만, 자신보다 빠른 사람은 없을 것이다.
[이수혁 : 저 지금 하일즈랑 가는 중입니다. 기사 쓸 준비 하세요.]
몇 분 전에 날라온 문자 하나.
그 때는 이게 대체 무슨 소린가 싶었다. 이수혁과 대마법사라니, 연관성이 너무 없었다.
하지만 미리 준비하고 있던 빅마우스는 곧장 이수혁의 메시지를 따라 기사를 작성해 둘 수 있었다.
"투자를 잘 했어."
작성이 끝난 빅마우스는 커피를 마시며 지난 기사를 훑어보았다.
바로 하루 전날, 이수혁과 나눈 인터뷰에 관한 기사였다.
• 스트리머 이수혁, 그의 이야기. •
[본문 : 대항전의 예선을 휩쓴 슈퍼 루키가 있다. 홀로 1000명의 참가자들을 학살한 참가자, 그 이름도 유명한 이수혁이다.
이수혁은 옛 레전드 플레이어의 이름이다. 스트리머 이수혁은 공교롭게도 같은 이름을 가지고 있다. 하지만 같은 건 이름만이 아니다.
…….]
이수혁의 인터뷰를 바탕으로 작성된 기사.
관심은 제법 있었다. 하지만 어디까지나 묻히지는 않았다 뿐, 대박이 난 건 아니었다.
└ 꼴값을 떤다 아주 ㅋㅋㅋ
└ 이름 똑같도르? 컨셉질 진짜 기가막히네 ㅋㅋㅋ
└ 프로들 사이에서 유망주 아마추어 빨아주면 누가 알아줌?
└ 빅마우스 감 다 뒤졌네 ㅋㅋㅋ
대항전은 별들의 무대였다.
이름난 수많은 랭커들이 참가하고, 그들조차 천마나 대마법사와 같은 태양과 달의 빛에 가려진다.
만약 다른 무대였다면 이수혁이 이렇게 무시받지는 않았을 것이다. 그가 기록한 것들은 절대 어디서 무시 받을 만한 것이 아니었으니까.
하지만 이곳은 대항전이었다.
미래의 가치가 아닌, 현재만이 중요한 곳.
무수히 많은 별들 가운데 눈에 띄는 건 유난히 반짝이는 소수였다. 그리고 적어도, 아직까지 이수혁은 그 정도로 반짝이지는 않았다.
분명.
방금 전까지는 그랬다.
"대마법사를 이용할 줄이야."
대마법사 하일즈는 찬란한 별들 가운데에서도 가장 빛나는 달과 같았다.
이수혁은 그런 하일즈와 함께 등장하는 것으로 자신의 존재감을 알렸다. 그리고 대마법사의 관심은 곧 온 세상의 관심으로 이어질 것이다.
우연일 수도 있다.
하지만 설령 이게 우연이라 해도, 이수혁의 뜻과 일치할 확률이 높다.
"재밌는 기삿거리 하나는 만들어 드릴 수 있을 겁니다."
그는 이 무대를 스쳐 지나갈 생각이 없었으니까.
"아무리 예측 불가라 해도 우승은 절대 못 할 건데."
빅마우스는 흥미진진한 눈으로 스크린을 바라보며 중얼거렸다.
"대체 뭘 하려고?"
그가 뭘 생각하고 있는지는 알 수 없지만, 이거 하나만은 확실했다.
이수혁 코인은 대 성공이라고.
그리고 그 때였다.
우웅-.
테이블 한쪽에 놓아두었던 빅마우스의 키트가 울렸다.
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
* * *
레드 드래곤의 등 위에서 내려다보는 풍경은 장관이었다.
탑의 최정상에 선 랭커들이 한 눈에 내려다보였다. 그들의 시선이 따갑고도 뜨겁게 느껴졌다.
경계. 흥미. 질투. 호승….
온갖 종류의 감정과 눈빛들이 날아와 꽂혔다.
아무래도 하일즈와의 동행이 그들에게 퍽 자극이 된 모양이었다.
'많이 올라왔다.'
새삼 자신이 다시 꽤 높은 곳까지 올라왔음이 느껴졌다.
대항전은 일종의 분기점이었다.
비록 완벽한 복귀는 아니겠지만.
이날을 기점으로 탑에는 다시금 이수혁이라는 이름이 새겨질 것이다.
아니.
새길 것이다.
"관심 받으니 어때?"
하일즈는 재밌어 죽겠다는 얼굴이었다.
"뭐… 나쁘지 않네요."
"의외로 이런 걸 즐기는 쪽인가봐?"
"그러니 방송을 하죠."
"그런 거였어?"
재밌다는 듯 키득거리는 하일즈를 무시하고, 주변을 둘러보았다.
'…있다.'
익숙한 얼굴들이 보였다.
그날 그때, 블루아이즈의 전설을 끝내는데 앞장섰던 놈들의 얼굴이.
'참아.'
살기를 억눌렀다.
바로 옆에는 하일즈가 있었다. 그녀뿐만이 아니라 이곳에 있는 모든 참가자들이 상당한 수준의 플레이어였다.
괜히 살기를 드러내거나 마력을 드러내선 안 된다.
그나마 다행이라면 김일수는 보이지 않는다는 거였다. 그 녀석까지 있었으면 정말, 참기 어려웠을 텐데.
"대항전은 빅 이벤트니까."
"……?"
수혁은 바로 옆에서 뜬금없는 말을 하는 하일즈를 돌아보았다.
그녀는 수혁의 시선이 어디로 향하는지 아는 것처럼 말했다.
"자기를 돋보일 수 있는 방법이라면 다들 물불 안 가리지. 그게 방송이든 뭐든. 뭐, 가끔 재미로 하는 애들도 있는 것 같지만."
"…갑자기 그 얘기는 왜요?"
이게 무슨 말인가 싶어 수혁이 의아한 표정을 지었다.
하지만 이내, 하일즈가 무슨 착각을 하는지 알 수 있었다.
"여러분, 대박입니다. 지금 이곳에…."
"드디어 대마법사와 천마가 한 자리에 모였습니다. 벌써 긴장감이 장난 아닌데요?"
"지금 제 옆에 누가 있는지 아세요? 여러분, 놀라지…."
군데군데 방송을 하는 참가자들이 보인다.
지금은 죽고 없는 라인하르트도 그렇고 방송을 하는 랭커가 꽤 있는 모양이었다.
아무래도 그녀는 수혁이 한창 방송하느라 바쁜 참가자들을 보고 있다고 착각한 모양이었다.
'착각하게 두는 게 낫겠지.'
괜히 여기서 모가지 딸 놈이 몇 놈인지 세고 있었다고 말할 필요는 없었다.
"왜긴. 너도 방송 하잖아?"
"예. 안 그래도 지금 하고 있습니다."
"응? 벌써?"
대회장에 도착함과 동시에 수혁은 방송을 킨 상태였다.
하지만 대항전이라는 빅 이벤트, 그리고 하일즈라는 거대한 조미료에도 불구하고 시청자는 예상보다 많지 않았다.
[시청자 : 47,112]
아직 5만 명도 되지 않는 숫자.
빠르게 모이긴 했지만 이 정도면 지난번 방송과 큰 차이가 없었다. 하일즈가 없었다면 그 때보다 더 줄었을지도 모를 일이었다.
'분산되는 건 어쩔 수 없나.'
하일즈의 말마따나 대항전이 시작되는 이 시기면 방송을 하는 랭커들이 많아진다.
시청자들의 입장에서는 매일 오는 장사꾼보다 1년에 한 번 오는 이벤트에 눈이 갈 수밖에 없었다.
게다가 예선과는 달리 본선전에는 공식적인 중개 채널이 존재했다.
떡하니 메인 채널이 버티는 이상, 개인 방송은 비교적 소외 될 수밖에 없었다.
-진짜 하일즈네
-나 하일즈 이렇게 가까이서 처음 봄 ㄷㄷ
-둘이 어케 만남?
-썰좀 ㅈㅂ
역시나 시청자들의 관심은 하일즈에게 집중되었다.
당연한 일이었다. 천마가 공포의 상징이라면 하일즈는 탑의 수호신이나 다름없었으니까.
"인사 좀 해 줄래요?"
"인사? 내가?"
"네. 기왕 옆에 있는데 밥값 좀 해 주시죠."
"용용이 얻어 타고 온 건 넌데 밥값을 왜 내가 해?"
"밥 살 게요."
두 사람의 대화에 채팅이 더 뜨거워졌다.
-뭐야 진짜 친해?
-싯팔 부럽다… 나도… 나도 누님이랑…
-형, 어디까지 행복할거야…?
온갖 채팅이 다 보였다. 수혁은 그 채팅을 무시하고 하일즈의 인사를 기다렸다.
잠시 머뭇거리던 하일즈는 이내 빈 허공에 대고 손을 흔들었다.
"안녕? 방가? 이렇게 하는 거 맞나…?"
어색하게 인사한 하일즈는 계속 말을 이었다.
"이렇게 하면 잘 보이나? 여기 시청자들은 대부분 지구 출신이겠지? 얘들아, 미안. 올해도 지구는 글렀어. 그래도 너무 실망하진 마. 이번에는 아마 나도 글렀으니까."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞지
-ㅋㅋㅋㅋㅋ
-하필 천마가 두둥등장 ㅋㅋㅋ
심지어 제법 말을 잘 한다. 그 뒤로도 하일즈는 재잘재잘 혼자 잘 떠들었다.
'방송 체질인가.'
하일즈는 자신이 채워야 하는 오디오를 대신 채워줬다. 채팅도 안 보일 텐데, 어떻게 이리 말을 잘하나 신기할 따름이었다.
차라리 내가 아니라 얘가 방송을 해야 하는 거 아닌가 싶던 때, 후원이 들어왔다.
['대마피는법사'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[하일즈님은 방송 안 하심?]
딱 봐도 하일즈 팬으로 보이는 닉네임이었다.
"하일즈님은 방송 안 하냐는데요?"
['대마피는법사'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[하일즈님 마법 보고싶어요 어엉]
"하일즈님 마법이 보고 싶데요."
"방송이요? 어… 방송은 제가 낯을 좀 가려서요. 이수혁 스트리머처럼 잘 될 자신도 없고요."
절대 그렇게 안 보인다. 무엇보다 지금 당장 그녀가 방송을 키면 100만 명은 볼 것이다.
"아쉽지만 제 활약은 공식 채널에서 봐 주세요.“
-ㅇㅋ
-얘들아 들었지?
-공채 가즈아ㅏㅏㅏ
하일즈의 한 마디에 시청자들은 정말로 공식 채널로 자리를 옮길 기세였다.
물론, 말만 그렇게 할 뿐 진짜로 옮기는 시청자는 없었다.
"그리고 제 마법은…."
[대항전에 참가하신 여러분을 환영합니다.]
하일즈의 멘트가 이어지던 중, 대회장의 하늘에 메시지가 떠올랐다.
-오
-시작이다
-팝콘 치킨 다 가져와!!
대항전의 시작을 알리는 메시지.
레드 드래곤이 고개를 들었다. 하늘에는 대항전의 룰이 떠올랐다.
[참가자는 자신이 싸울 상대를 지목할 수 있습니다.]
[싸울 상대의 수는 최소 1명 이상이어야 합니다.]
[쓰러뜨린 상대의 숫자에 따라 점수가 부여됩니다.]
[패배한 참가자는 자동으로 탈락합니다.]
첫 라운드인 만큼 룰은 단순했다.
까다로운 룰이 없는 배틀 형식의 시험.
조금 특이한 점이 있다면 싸울 상대가 한 명이 아닐 수도 있다는 점이었다.
다수를 상대하는 건 까다로운 일이다. 하지만 높은 점수를 획득하기 위해서는 그만큼 위험을 감수할 필요가 있었다.
'어차피 우승은 천마, 아니면 대마법사의 차지야.'
'이건 3등 싸움이다.'
'3등이라도 하려면 첫 라운드에서 점수를 확보해 놔야 하는데….'
순위를 끌어 올리기 위한 전략에는 여러 가지가 있었다.
첫 번째는 잔챙이를 잡으며 점수를 올리는 방법.
하지만 자칫 욕심을 부리다가는 잔챙이를 잡으려다 첫 라운드에서 탈락할 가능성도 생긴다.
두 번째는 1:1에 취약한 경쟁자를 미리 탈락시키는 방법이었다.
첫 번째가 정론이지만 미리 경쟁자를 제거하는 것도 중요했다.
각 길드는 서로 대화를 나누며 전략을 짜기 시작했다. 경쟁자를 제거할지, 아니면 만만한 상대를 지목할지.
[참가자 - 하일즈는 상대를 지목하십시오.]
시합의 시작은 지난 대항전의 우승자부터였다.
미리 이렇게 될 줄 알고 있었던 참가자들은 시작부터 긴장했다.
하일즈의 지목을 받지 않기 위해, 하나 둘 그녀를 바라보던 눈을 아래로 내리깔았다.
"음…."
대충 아무나 지목하고 올라갈 생각이던 하일즈는 고민했다.
평소 같으면 눈에 보이는 이름도 모르는 참가자 한 명을 대충 찍었겠지만, 이번엔 기분이 달랐다.
"마법을… 보여 달라고요?"
고민의 흔적이 가득한 중얼거림.
대항전이 시작된 이 순간까지도 그녀는 수혁의 방송을 의식하고 있었다.
이내, 그녀의 손이 앞으로 향했다.
스윽-.
"그럼 여기서부터."
스윽-.
그렇게 손을 움직여.
"여기까지."
시야에 보이는 참가자들 수백 명을 손짓으로 아무렇게나 고른 하일즈가 환하게 웃었다.
"기왕 보여드릴 거면 화끈하게 보여드릴게요."
이 순간, 그녀는 수혁보다 더 방송에 진심이었다.
