환생자의 스트리밍
203화
수혁은 숙소의 1층에 있는 카페에 내려왔다.
주변은 시끌벅적한데 아무런 말도 들리질 않았다. 생각이 깊어지면서 점점 혼자만의 세계로 빠져들었다.
"자세한 건 나도 잘 몰라."
자운엽은 정말 경고만 남기고 떠났다.
"내가 아는 건 이번에야말로 사형께서 제대로 칼을 뽑았다는 것뿐이다."
자운엽의 사형은 운향의 아버지라는 운천극이었다. 그 뱀 같은 녀석이 작정했다면 보통 일은 아닐 것이다.
'신련성은 무림에서 두 번째로 세력이 큰 집단이다.'
주문한 차가 다 식을 정도로 오랫동안 생각에 잠겼다.
'…가능할까?'
생각은 하면 할수록 깊어졌다. 점점 수렁에 빨려 들어가는 기분이 들었다.
그렇게 생각이 점점 깊어지니 헷갈려졌다.
대체 자신은 무엇 때문에 고민하는 걸까?
아직 때가 아니라서? 가진 힘에 자신이 없어서? 집안 일이니까?
어느 하나도 명확한 느낌이 들지 않았다.
고민과 갈등이 무엇에서부터 비롯된 것인지 명확히 해야 일어난 발걸음이 가벼워질 것 같았다.
그렇게 잡생각들이 둥둥 머릿속을 휘젓고 있을 때였다.
"여기서 만나네요."
바로 앞에서 들려온 목소리에 수혁의 고개가 올라갔다.
머리를 위로 말아 올린 여장부가 보였다. 남궁세가의 무복을 입은 그녀는 수혁도 알고 있는 얼굴이었다.
‘맹주?’
무림맹주다.
아직 이 동네에 있었나?
대항전이 끝나고 바로 무림으로 돌아갔을 줄 알았는데 아직 이쪽에 남아있었다니.
자신을 찾는다는 소식은 들었지만 이렇게 적극적으로 나설 줄은 몰랐다.
남궁화영의 시선이 식어버린 수혁의 찻잔으로 향했다.
"누굴 기다리세요?"
"딱히요."
"합석해도 괜찮을까요? 그렇지 않아도 찾고 있었는데."
우연인 척 했지만 그럴 리 없다. 잠시 고민하던 수혁은 고개를 끄덕였다.
같은 종류의 차를 주문한 남궁화영은 천천히 수혁을 살폈다.
수혁은 조용히 찻잔을 입에 댔다. 그녀의 등장에 오히려 복잡하던 고민이 정리된 기분이었기 때문이다.
"이번 경기는 인상 깊게 봤어요."
"광탈인데요, 뭐."
"그 광탈이 천마와의 경기 때문에 이뤄진 거라면, 어떤 의미에서는 결승전이나 다름 없죠."
이번 대항전에서 천마와 겨룬 건 수혁 혼자뿐이었다.
게다가 경기 내용이 볼품 없는 것도 아니었다.
"과찬이시네요."
"과찬이 아니에요. 전 정말, 수혁님 경기에 감탄했으니까요."
말투는 호의적이지만 분위기는 조금 달랐다.
수혁은 작은 테이블 하나를 가운데 두고 마주 앉은 남궁화영의 강한 호승심을 느꼈다.
아마 궁금한 거겠지.
천마와 그런 경기를 펼친 이수혁이라는 플레이어의 솜씨가 얼마나 대단한지. 정말 그 정도 그릇이 될지 말이다.
"아직 혼자시라고 들었는데……."
달칵-.
때마침 주문한 차가 나오고.
"앞으로 계획하신 일은 있으세요?"
남궁화영은 드디어 본론을 꺼냈다.
무림에 들어와라. 그 직설적인 질문 대신, 조금 돌려서 말이다.
"계획이라…."
그렇지 않아도 그걸 고민하고 있었다. 그런데 이렇게 물어봐 주니, 오히려 머릿속이 깔끔하게 정리되었다.
남궁화영.
과연 그녀는 알까?
지금 눈앞에 있는 자신이, 남궁세가에 칼을 갈고 있는 가장 위험한 적이라는 사실을.
"하나 확실한 건 있죠."
"뭔데요?"
"당신들과 싸울지도 모르겠습니다."
꿈틀-.
남궁화영의 미간이 좁혀졌다.
잠깐의 정적. 그녀는 수혁의 말과 표정, 분위기를 읽었다.
겉으로 드러난 명확한 적의는 없었다.
하지만 꾹꾹 누르고 있는 분노 같은 건 감춰지지 않았다.
분명 오늘 처음 만난 사이인데. 무림과 특별한 접점도 없었을 텐데.
"당신들이라면… 남궁세가를 말하는 겁니까?"
남궁화영의 말투에 날이 섰다.
"글쎄요. 어디까지일지."
지금으로서는 확실한 게 아무것도 없었다.
남궁화영은 진도하 다음으로 무림맹주가 되었다. 또한, 자신이 죽던 날 그 자리에 있던 사람도 아니었다.
과연 현시대의 무림맹주는 어디까지 알고 있을까. 알고 있다면 어디까지 엮여 있을까.
그걸 알기 전까지, 그녀와의 관계는 계속 수평을 달릴 수밖에 없을 것이다.
"그 말은 꼭 무림 전체를 적으로 둘 수도 있다는 말처럼 들리는데요."
"그건 맹주님에게 달려 있을 겁니다. 전 맹주님이 어디까지 알고 있을지, 어떤 선택을 할지 아무것도 모르거든요."
드륵-.
더 대화가 길어지기 전, 수혁은 자리에서 일어났다.
"아직 얘기 안 끝났어요."
"더 할 얘기 없습니다."
"전 있어요."
고오오오-.
우지끈-.
건물의 천장이 주저앉았다. 카페 안의 공간에 남궁화영의 마력이 가득 차며, 기압이 몸을 짓눌렀다.
남궁세가의 비전. '제왕검형'이 발현되기 시작한 것이다.
"자세히 설명하세요."
"…싫습니다."
"그리 나오시면, 제가 받아들일 것 같나요?"
"맹주님이야말로 잘 생각하세요."
파직-.
수혁의 손끝에서 스파크가 튀었다.
"제가 여기서 당신과 싸워줄 거라 착각하시면 안 됩니다."
"……!"
예상치 못한 대답에 남궁화영의 눈이 커졌다.
대항전에서 보여준 이수혁의 퍼포먼스가 떠올랐다. 진심이든 아니든, 그는 천마와 수를 나눌 정도의 실력을 지닌 플레이어였다.
게다가 벼락은 이 탑에서 최고의 기동성을 지닌 스킬 중 하나였다.
만약 이수혁이 맞서 싸우지 않고 도망치려 한다면, 그를 붙잡는 건 절대 쉽지 않은 일일 것이다.
"이유는 곧 알 수 있을 겁니다."
척, 척-.
수혁은 그녀의 옆을 지나쳐갔다.
"맹주님이 집안 사정에 관심이 없는 게 아니라면요.“
* * *
혼자 남은 남궁화영은 자리를 떠나지 않았다.
힐끔거리는 주변의 시선을 무시한 채, 그녀는 군사를 시켜 한 가지를 알아오도록 지시했다.
무림맹의 정보망은 넓고 정확했다. 게다가 키트라는 유용한 도구까지 있으니, 정보는 한 시간이 되지 않아 들어왔다.
"…신련성과?"
"예전에 한 차례 충돌한 적이 있었다고 합니다."
"왜? 접점이 없잖아?"
"자세한 이유를 알려면 좀 더 시간이 필요하겠지만, 매니저 때문이라는 것만 알아냈습니다."
"매니저?"
매니저와 신련성. 대체 둘이 무슨 관계기에 이런 일이 벌어진단 말인가.
남궁화영이 지끈거리는 머리를 꾹꾹 누르고 있자, 무림맹의 군사 제갈규가 물었다.
"그런데 맹주님, 정말 그 자가 그렇게 말했습니까? 당신들과 싸우겠다고?"
"그래. 아주 정확히."
덩달아 제갈규의 표정이 심각해졌다.
"왜 그래?"
"어쩌면… 이수혁은 신련성과 전쟁을 하려는 걸지도 모르겠습니다."
"전쟁?"
눈이 한 번 크게 떠졌던 남궁화영은 고개를 저었다.
"아니야. 아무리 그래도… 이수혁 혼자는 절대 안 되지."
비단 신련성의 세력 때문만이 아니었다.
그들의 우두머리는 운천극이었다. 그 미친 광기의 사나이는 현 무림에서 진도하를 제외하면 막을 자가 없을 정도였다.
제아무리 이수혁이 이번 대항전에서 엄청난 모습을 보였다 해도, 신련성과 싸우기는 무리다.
똑똑해 보였으니 아마 그 정도는 본인도 알고 있을 터. 남궁화영은 그렇게 믿어 의심치 않았다.
게다가.
"전 맹주님이 어디까지 알고 있을지, 어떤 선택을 할지 아무 것도 모르거든요."
그게 무슨 뜻인지, 아무리 생각해도 떠오르는 게 없었다.
"정 궁금하시면 붙잡고 물어보시지 그러셨습니까?"
제갈규는 정말 모르겠다는 표정이었다.
아직까지 진도하에 비교되곤 한다지만 남궁화영은 무림맹주였다.
무림이라는 거대한 집단을 이끌어가는 우두머리. 그녀는 그 거대한 감투를 소화할 만큼 뛰어난 실력도 지니고 있었다.
제아무리 이수혁이 날고 기는 루키라지만 설마하니 남궁화영이 그를 놓쳤으리라는 생각은 들지 않았다.
"그럴 수 있었으면 했겠지."
"설마, 놓치신 겁니까?"
"시도도 안 해 봤어. 여기서 죽일 게 아니라면, 적이 되면 안 될 녀석이니까."
한 편으로 끌어들여도 부족할 판에 적이라니. 그건 정말 생각하고 싶지 않았다.
어쨌거나.
"만나본 느낌은 어떠셨습니까?"
"확실하다고는 말 못 해. 그래도 느낌은 분명히 왔어."
꽈악-.
생각만으로도 긴장되는 듯, 남궁화영은 주먹을 꽉 쥐었다.
"이수혁은 언젠가 그 악귀를 대적할 수 있게 될 거야."
* * *
소천가(小天家).
그들은 강건과 불의에 인내하지 않는 정신을 기조로 삼는, 정도의 무림가였다.
오랜 세월, 무림 역사에 깊게 뿌리를 내린 소천가는 무림맹에 가입되지 않고 산서에 터를 잡고 힘을 길러왔다.
그간 몇 명의 랭커를 배출했고, 권력을 잡지는 못했더라도 평화로웠는데.
뚝, 뚝-.
그 소천가는 지금.
핏물로 강이 흐르고 있었다.
"정아야…."
소천가의 가주, 소우각은 가슴팍이 베어져 쓰러져 있는 아들의 시체를 보며 끓어오르는 목소리를 뱉었다.
아들뿐만이 아니었다.
이 많은 피가 납득이 될 만큼, 가주전에는 수많은 가문의 무인들이 죽어 있었다.
그 중에는 소천가의 핏줄도 있었고 그가 손수 키운 제자도 있었다.
어느 한 명 소중하지 않은 이가 없었다. 어느 한 명 아깝지 않은 목숨도 없었다.
덜, 덜덜덜-.
"사, 살려주십시오……."
"제발… 목숨만은……."
가주전 안에는 살아남은 무인들 몇 명이 무릎을 꿇고 앉아있었다.
바로 이 모든 참극을 만든 자 앞에서 말이다.
"대체 왜…."
소우각은 그를 향해 분노와 슬픔, 격정을 담아 소리쳤다.
"대체 왜 이런 짓을!"
"무림이 나를 먼저 노렸으니까."
"그러니까 왜! 우리 소천가는 무림맹에 들어가 있지도 않은 곳이거늘!"
스윽-.
사내의 시선이 소우각에게로 향했다.
가문의 원수라는 사실을 알면서도 소우각은 공포에 질렸다. 사내에게는 죽음보다도 더 근원적이고 깊은 공포가 있었다.
그도 그럴게.
눈앞에 있는 사내는 전 무림은 물론, 이 탑을 공포에 떨게 만든 악귀, 천마였으니까.
"이유가 알고 싶나?"
천마의 물음에 소우각은 고개를 끄덕였다. 죽을 때 죽더라도, 가문이 멸문당한 이유 정도는 알아야 하지 않겠는가.
대체 자신들이 무얼 그렇게 잘못했기에?
하지만 천마의 대답은 그의 예상과는 전혀 달랐다.
"타당한 이유가 있는 죽음은 충분히 두렵지 않으니까."
"…뭐?"
"이들의 죽음에는 이유가 없다. 잘못이 있다면 내게 먼저 칼을 들이댄 녀석들에게 있겠지."
"지금, 무슨 미친 소리를……."
피가 거꾸로 솟는 기분이었다.
"그러니까… 무림맹의 잘못으로, 우리 가문이……."
"원망할 거면 해라. 대신 무림맹이든 어디든 가서 확실히 전해."
할 말이 끝났다는 듯, 천마는 몸을 돌렸다.
"천마를 다시 꺼낸 건 너희라고."
생존자는 소우각과 소천가 소속의 무인 셋.
이들은 오늘 이곳에서 벌어진 일을 상세히 알릴 것이다. 또한, 천마가 어떤 의도로 소천가를 멸문시켰는지도 함께.
자연히 공포는 전염될 것이다.
이유 없이 천마의 칼이 겨눠질 수 있다. 그 사실만큼 큰 공포가 어디 있겠는가?
천마는 그대로 가주전을 나왔다. 뒤이어 소우각의 찢어질 듯한 비명 소리가 들려왔다.
마치 전혀 상관없는 사람처럼 천마는 천천히 그 길을 걸어 나왔다. 시체가 발에 걸렸지만 개의치 않았다.
이 정도 핏길은 이미 숱하게 걸어보았다.
아니.
오히려 그는 피가 없는 길이 더 어색했다.
찰박-.
그렇게 강처럼 흐르는 핏길 위를 걸어가던 중이었다.
"벌써 나오는 건 예의가 아니지."
일렁-.
그는 핏물 위로 나타난 새빨간 신기루를 보며 말했다.
"약속했잖아? 이런 건 내가 하기로."
한 곳을 멸문시켰지만 천마는 멈추지 않았다.
앞을 가로막은 신기루를 그대로 통과하며 천마는 아직도 칼을 손에 쥐고 있었다.
"경고는 이제 시작 아니냐?"
