환생자의 스트리밍
164화
차민우가 주목을 받은 이유는 그가 개인 방송을 하던 도중에 벌인 일 때문이었다.
당시 차민우는 5층에서 여러 플레이어들과 팀을 맺어 시험을 치렀다.
인원이 늘어나면 시험의 난이도가 높아지는 건 당연한 일.
하지만 높아진 난이도 만큼 도움이 되어야 할 팀원들은 오히려 보상에 눈이 멀어, 하지 말아야 할 짓을 하고 말았다.
-쟤들 뭐 하냐 ㅋㅋㅋㅋ
-'절대 건드리지 마시오'
-아, 하지 말라면 더 하고싶다고~
-ㅋㅋㅋㅋ 개트롤이네 ㅋㅋㅋ
절대 건드려선 안 될 봉인석에 손을 댄 팀원들.
그들로 인해 마을을 습격하는 괴물의 숫자는 몇 배나 늘어났다. 마을을 지켜야 하는 임무를 가지고 있던 차민우는 난감한 상황에 놓였다.
심지어 봉인석에 갇혀 있던 마족이 풀려나는 바람에 팀원들은 모두 전멸한 상태.
-끝났네
-ㅈㅈ
-이거 깨면 만포 쏨 ㅋㅋㅋ
그러니 당연히 실패할 거라 생각했는데.
"아까 만 포인트 쏘신다던 분?"
차민우는 멱살을 잡고 그 시험을 통과시켰다.
원맨쇼.
결국 마지막에 살아남은 사람은 차민우뿐이었다.
"역시 잘 하네."
이원재의 뒤를 따라가던 중, 황규성이 중얼거렸다.
김일수를 향해 가던 길. 저 멀리 거대한 화면에 차민우의 모습이 비춰져 보였다.
그는 이제 막 랭커가 된 주제에 실력은 웬만한 랭커보다 훨씬 나았다.
상대도 셋 모두 랭커인데, 그들을 한칼에 제압한 것이다.
그릇의 차이. 그리고 탑을 오른 과정의 차이였다.
"저희 길드의 미래니까요."
"한 십 년 정도 크고 벼락도 손에 쥐어주면 짝퉁 정도는 되겠어."
비아냥같지만 황규성에게 이건 엄청난 칭찬이었다.
조건이 어떻고 시간이 얼마나 걸리며 그게 설령 짝퉁일지라도 그 비교 대상이 이수혁이었으니 말이다.
경기가 시작하고 몇 분이 흘렀다.
그 동안 이원재를 따라 황규성은 한 문 앞에 도착했다.
"여기냐?"
"예."
이 문 너머다.
이 너머에 김일수가 있다. 20년을 기다려온 순간이, 바로 코앞으로 다가왔다.
"5분입니다. 기억하시죠?"
"그래. 알지."
중요한 사람을 모시는 방인지 문은 고급스러운 나무 원목에 깔끔한 코팅이 되어 있었다.
문을 향해 손을 뻗는 황규성의 이빨이 하얗게 드러났다.
이보다 더 즐거운 순간이 있을까? 곧 죽을 수도 있음에도 그는 웃음을 참을 수가 없었다.
이윽고.
끼이이익-.
문이 열리고, 그 틈 사이로 김일수의 얼굴이 보였다.
* * *
파즛-.
멀리서 무언가가 반짝였다.
건물의 옥상에 자리를 잡고 있던 플레이어 몇몇이 눈을 비볐다.
"저기 뭐가 있던 거 같은데?"
"뭐가? 아무것도 없는데?"
"잘못 봤나……?"
"아까 반짝이지 않았어?"
치짓-.
잠깐 사이, 반짝임은 저 멀리까지 가 있었다.
수혁은 벼락을 밟으며 하늘까지 솟은 높은 첨탑을 올려다보았다. 시험이 시작된 순간, 수혁은 약속대로 시험장의 중앙을 향해 달려갔다.
도시형 필드.
이곳에서 가장 조심해야 하는 건 역시나 원거리에서의 저격이었다.
'벌써 몇 놈은 자리를 잡았나.'
원거리 공격이 가능한 참가자들은 이미 자리를 잡은 상태였다.
아마 초반 싸움은 더 좋은 자리를 차지하기 위한 싸움이 될 터.
원래였다면 수혁도 저 싸움에 끼어들었을 것이다. 창을 다룰 수 있는 만큼 저격은 가장 자신 있는 분야였고, 지금껏 초반 자리싸움에서 져본 적도 없었다.
['2상한2수혁'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[아까 뭔 얘기함?]
후원이 들어오자 그때서야 방송이 눈에 들어왔다.
차민우와 만난 후로 시청자들은 계속 소리가 차단된 채 방송을 보는 중이었다.
원래라면 방송 사고였지만 오히려 그 점이 시청자들의 궁금증을 자극했다.
상대는 차민우였다. 그는 방송을 할 때 유명한 스트리머였고, 지금은 블루아이즈를 대표하는 유망주였다.
그와 스트리머 이수혁이 나눈 대화가 어떤 것인지 궁금해하는 건 너무나 당연한 일이었다.
턱-.
약속 장소에 먼저 도착한 건 수혁이었다.
애초에 아무에게도 방해를 받지 않으려고 속도를 높였던 거니, 당연한 결과였다.
"궁금하세요?"
잠깐 시간이 생겼다.
한시라도 빨리 차민우와의 내기를 끝내고 싶었지만, 지금은 그를 기다리는 수밖에 없었다.
-ㅇㅇㅇㅇ
-말 안 하면 둘이 사귀는 걸로 앎
-아 쫌~~~
오죽 궁금하면 이후로도 몇 번이나 후원이 들어왔다.
다 말해줄 수는 없지만, 다행히 시청자들이 가장 원하는 건 말해줄 수 있었다.
"여기서 차민우와 한 판 붙기로 했습니다."
-????
-ㄹㅇ?
-와 어쩐지 시작하자마자 닥돌하더라 ㅋㅋㅋ
"음소거를 한 건 죄송합니다. 미리 방송으로 얘기하면 저격이 들어올 것 같아서요."
진실과 거짓이 교묘히 섞인 말. 차민우와 붙기로 한 건 사실이었지만 음소거를 한 건 다른 이유였다.
물론, 수혁의 변명은 꽤 그럴듯했다.
시험이 시작되기 전부터 방송에서 미리 약속 장소를 공개했다간 맵의 특성상 두 사람을 노리는 저격이 들어올지도 모르는 일이었다.
-이런 이유면 ㅇㅈ이지
-줫나 재밌겠다
-차민우 폼 미쳤던데
-ㄹㅇㅋㅋ 바로 쳐발릴듯
다행히 반응이 나쁘지 않았다. 그만큼 차민우와의 대결은 시청자들도 기대하는 부분이었다.
'시청자가 꽤 늘었네.'
그러고 보니 김일수 때문에 방송을 신경 쓰지 못하고 있었다. 뒤늦게 확인한 시청자 수는 눈이 번쩍 뜨일 정도였다.
[시청자 : 90,948]
9만 명.
제 아무리 대항전이라는 컨텐츠 덕을 봤다지만 엄청난 숫자였다. 지금도 시청자는 계속 오르고 있으니, 어쩌면 10만 명을 넘어설지도 모른다.
물론, 이 중 태반은 수혁이 깨지는 걸 보고 싶은 이들이겠지만 말이다.
['장비충'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[오늘 착장 못 보던 건데 어디거?]
수혁의 복장이 달라진 걸 확인한 시청자의 질문. 그때서야 수혁은 자신이 받은 광고를 떠올렸다.
"아, 맞다. 앞광고 해야 되는데."
-뭐야 광고였어?
-내돈내산인 줄
수혁은 허리춤에 찬 칼부터 옷의 위쪽에 입고 있는 백색의 얇은 갑옷의 로고를 보여주었다.
"세인트 로렉에서 후원받은 장비입니다. 품질 좋네요. 마음에 듭니다."
-형… 영혼 좀…….
-못 보던 건데. 세렉 신상인가?
-삐빅. 곧 차민우한테 부숴질 장비입니다.
순간 수혁은 이래도 되나 싶었다. 방송에서 광고를 어떻게 해야 할지 몰라 간단하게 언급한 것인데, 생각해보면 이건 자그마치 60만 포인트짜리 광고였다.
'알아서 하겠지.'
만약 이걸로 컴플레인이 들어온다면 그건 운향이나 존 테일의 몫이리라.
['미션빌런'님이 미션을 등록합니다.]
[오늘도 미션 하셔야죠? 킬당 500포인트 걸게요 ^^ 대신 죽으면 0포인트.]
늘 미션을 걸어주던 미션빌런. 하지만 시청자가 늘어난 만큼, 오늘은 처음 보는 닉네임도 섞여 있었다.
['빡빡이빡수혁'님이 미션을 등록합니다.]
[저도 킬당 100포 겁니다 ㅎ]
['방방안봐'님이 미션을 등록합니다.]
[데스매치 킬 미션 못 참지~ 나도 킬당 100포 검. 나도 노데스]
[…….]
미션이 연달아 걸려왔다. 대항전 컨텐츠에는 미션이 흥행한다더니, 그 말대로였다.
미션을 하나하나 다 읽는 것도 어려울 지경.
몇몇 시청자들이 조건으로 붙인 노데스는 마지막 100명에 들어 본선에 올라서라는 뜻이었다.
그리고 마지막 한 명.
늘 수혁의 방송에 재미를 불어 넣어주는, 승률 0퍼센트의 시청자가 있었다.
['안전자산'님이 미션을 등록합니다.]
[1000킬 이상시 100만포인트 ㅋㅋ 해볼테면 해 보던지~]
안전자산.
기다리고 있었다는 듯 그는 이번에도 말도 안 되는 미션을 걸어왔다.
-1000킬???
-드디어 미쳐버렸나 추전자산!
-본선 진출도 아니고 ㅋㅋㅋ
-미션으로 오줌을 갈겨버리네 ㄹㅇ
닉네임과는 달리 안전자산의 승률은 0퍼센트였다. 덕분에 그는 수혁의 방송에서 가장 유명한 네임드 시청자가 되어 있었다.
['안전자산'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[어쩌라고 이 새낀 진짜 본선 갈 거 같다고]
-킹쩌라고 ㅋㅋㅋㅋ
-진짜 개 추햌ㅋㅋㅋ
-안전자산 버전 업글됐누
안전에 또 안전을 더한 미션.
예전의 그였다면 본선 진출에 미션을 걸었겠지만 이번에는 그보다 훨씬 더 안전한 쪽을 택했다.
"1000킬……"
안전자산의 미션에 수혁은 잠시 난감한 표정을 지었다.
이런 데스매치에서는 100킬만 해도 엄청난 기록이었다. 넓은 필드에서 상대를 찾는 것도 어렵거니와 싸우는 동안 꾸준히 체력이 소비될 것도 생각해야 했다.
더군다나 이곳에 참가한 참가자들은 하나같이 랭커급의 실력을 가진 플레이어들.
그들을 상대로 저런 스코어를 올린다는 건 웬만한 하이랭커도 불가능한 일이었다.
"실패 패널티는 없는 거죠?"
잠시 고민하던 수혁의 질문.
['안전자산'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[양심이 그 정도로 뒤지진 않음 ㅋ]
그 대답에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"일단 받아 보죠.“
-이걸 받아???
-추전자산 드디어 1승 하나 ㅋㅋㅋ
-오늘 승률 100퍼 깨지겠는데
-이걸 왜 함???????
미션을 받아들인 건 수혁에게 적지 않은 모험이었다.
안전자산은 실패시 패널티가 없다고 했지만, 사실은 보이지 않는 패널티가 존재했다.
그것도 상당히 큰 패널티가.
"수혁님이 보기에 이건 정말 아니다 싶은 미션이 있으면 반드시 선을 그으세요. 예를 들어, 대항전에서 우승하기처럼요."
운향은 수혁이 혹시라도 이번 방송에서 무리한 미션을 받지는 않을까를 걱정했다. 항상 무리한 미션을 걸어오는 안전자산 때문이었다.
"수혁님의 승률은 방송의 아이덴티티가 됐어요. 시청자들은 수혁님의 승률이 언제 깨질지 궁금해하고 있고요."
지금껏 수혁은 미션 달성률 100퍼센트를 기록해왔다.
어느 순간부터인가 시청자들은, 특히나 안전자산은 수혁과의 미션을 승패로 여기며 계속해서 불가능해 보이는 미션을 걸었다.
승률 100퍼센트.
그 기록은 방송이 길어지면 길어질수록 더더욱 대단한 기록이 되고, 자연스레 수혁의 방송은 더 큰 흥밋거리가 되었다.
"그 승률이 유지될수록 시청자들은 더 많이 모여들 거고, 미션을 걸어주는 시청자도 늘어나겠죠. 하지만..."
"승률이 깨지면 흥미도 사라지고, 미션도 줄어들겠네요."
"네. 수혁님은 지금 금으로 만든 작두 위를 걷고 있는 거예요."
한 번의 패배가 치명적이다. 그건 인지하고 있었다.
하지만 그럼에도 불구하고 수혁은 미션을 받아들였다.
'작두를 편하게 탈 방법 같은 건 없어.'
맞다. 지금 자신은 금으로 만든 작두 위에 있다.
까딱하다간 작두에 베일지도 모르지만, 성공하기만 한다면 황금 길을 걷게 될. 그런 작두를 타고 있는 것이다.
제 아무리 불가능해 보이는 미션이라 해도 미션을 거절하는 건 타격이 있을 수밖에 없었다.
반면, 그렇게 불가능해 보이는 미션을 성공했을 때 돌아오는 값은 평소의 몇 배가 될 게 분명했다.
무엇보다.
'어차피 해야 하는 일이다.'
필드에 도착한 순간부터 수혁은 한 가지 그림을 그리고 있었다.
게다가 그 그림은 안전자산의 미션을 받든, 안 받든 모양이 달라질 게 없었다.
어차피.
"마침 왔네요."
수혁은 최대한 빨리 이 시험을 끝내야만 했으니까.
"1킬."
