환생자의 스트리밍
186화
치지지지-!
로키의 마법이 하늘 위에서 작렬했다.
마치 비가 떨어지듯 천둥과 얼음이 떨어졌다. 분노한 세상이 자연재해가 되어 벌을 내리는 듯한 느낌마저 들었다.
마법이라는 걸 겪어본 적이 있었지만, 이런 수준은 처음이었다.
'괜히 으스댔나?'
수혁은 검으로 벼락의 장막을 펼쳐내 하늘에서 떨어지는 천둥과 얼음의 창을 막아냈다.
여전히 로키는 벼락의 주인을 사용하고도 쉽지 않은 상대였다.
파직-.
한 차례 쏟아지던 마법을 막아내던 수혁의 모습이 자리에서 사라졌다.
하늘 위에 떠 있는 로키를 잡기 위해 접근했다. 수직으로 날아 올라간 수혁의 검이 로키의 목을 노리고 휘둘러졌다.
콰웅-!
천둥소리와 함께 베어진 검격은 허공을 갈랐다. 이번에도 역시 로키는 저 멀리, 거리를 벌려 다음 마법을 준비하고 있었다.
'이번에도…….'
뒤를 쫓으려면 못 쫓을 것도 없었다.
벼락의 기동성을 이용한다면 공중전도 가능하긴 하니까.
하지만 그런 방식으로 하다간 이쪽이 먼저 지칠 게 분명했다. 벼락을 이용한 공중전은 너무 많은 체력과 마력을 필요로 했다.
'공중전은 저쪽 영역이야.'
로키도 그걸 알고 있었다. 마법이 지닌 힘은 거리를 벌렸을 때 비로소 완성되고, 로키는 그걸 위해 수혁에게 불리한 공중전을 무대로 만들었다.
['이기적인 희생Lv.9'이 '벼락의 주인'에 저항합니다.]
[피로도가 61로 상승하였습니다.]
그러는 사이, 수혁의 체력은 점점 깎여 나가고 있었다.
'싸움이 길어지면 불리한 건 이쪽이다.'
장기전은 불리하다.
하지만 그렇다고 저쪽이 원하는 대로 무리한 공중전을 치루는 건 활활 타오르는 불 속으로 뛰어드는 나방이 되는 꼴이다.
이러지도, 저러지도 못하는 상황. 그 답답함 속에서 수혁은 처음으로 로키와 거리를 벌리는 쪽을 택했다.
팟-.
치지직-.
['벼락의 주인'이 해제됩니다.]
몸에 깃들어 있던 힘이 한순간에 쭉 빠져나가는 느낌이 들었다. 잠시간의 허탈감 이후, 이내 계속해서 체력을 갉아먹던 데미지가 사라졌다.
수혁은 근처에 있던 구름속으로 잠시 몸을 숨겼다. 로키가 또 다시 마법으로 거리를 벌리는 틈을 교묘하게 노렸기에 아마 당분간은 위치를 들키지 않을 것이다.
"후우우-."
-진짜 빡세긴 하네 ㄷ;
-이번엔 진짜 답이 없는데
-2트 ㄱㄴㅇ?
방송을 시작한 이후 이렇게까지 궁지에 몰리는 건 처음이었다. 상대가 상대인 만큼 어쩔 수 없다지만 그렇다고 썩 유쾌한 일은 아니었다.
당장 방송을 보는 시청자들도 점점 결과를 회의적으로 여겼다. 오죽하면 그간 잠잠하던 악질 시청자가 미션을 다 걸어주었다.
['안전자산'님이 미션을 등록합니다.]
[1트만에 로키 잡으면 50만포.]
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이것도 실패일 듯]
이미 앞에서 천마를 길들이는 미션을 등록했던 안전자산이 두 번째 미션을 등록했다.
평소라면 어떤 미션이든 환영하겠지만 이번에는 마냥 반가워할 수만은 없었다.
'이건 진짜 어렵겠어.'
비올라의 지원도, 토르가 만들어낸 기회도 모두 실패했다.
그 두 번의 기회가 있었음에도 아직 로키를 잡을 수 있으리라는 확신이 들지 않았다.
"이건 진짜 아니었나…."
이번에는 포기하고 2트를 생각해야 하는 건가를 고민하던 때였다.
다각-.
가까운 곳에서 들려온 묵직한 말발굽 소리.
혹시나 하는 생각에 고개를 들자, 익숙한 녀석이 수혁을 내려다보고 있었다.
"아, 너냐?"
보통의 천마의 몇 배나 되는 거대한 녀석이 눈을 번뜩인다.
마치 야생 동물의 눈을 보는 듯한 느낌에 수혁은 헛웃음을 지었다.
"왜, 너도 나 잡으러 왔냐?"
말을 알아듣는 건지, 못 알아듣는 건지. 천마는 수혁의 질문에도 여전히 멀뚱히 그를 내려다보았다.
푸르릉-.
* * *
로키는 열이 잔뜩 받았다.
가슴의 상처가 욱신거릴수록 분노는 더 커졌다.
아무리 천둥을 가지고 있다지만 겨우 인간 나부랭이에게 상처를 입었다는 사실이 견딜 수 없을 만큼 자존심이 상했다.
"어디로 숨은 거냐!"
단거리 이동 마법으로 거리를 벌리는 순간, 녀석이 동시에 사라졌다.
덕분에 잠시 상대의 위치를 놓쳐 버렸다. 우연인 것 같지는 않았다. 아마도 상대가 되지 않는다 여겨 몸을 숨긴 듯했다.
아직 녀석은 이 근방에 있었다. 이곳에 숨을 곳이라면 사방에 깔린 구름뿐이었고, 구름과 구름 사이를 이동하려면 반드시 표가 날 수밖에 없었다.
"어디냐!"
화르르륵-.
로키의 지팡이에서 화염이 뿜어져 나왔다.
퍼엉-!
막대한 열기를 머금은 화염의 구체가 근방에서 가장 큰 구름을 산산이 부숴냈다.
공기가 후끈 달아올랐다. 한 번에 찾았다면 좋았겠지만 아쉽게도 그곳에서 수혁을 찾을 순 없었다.
"당장 나와라! 제아무리 버텨 봤자…."
펑, 퍼퍼펑-!
로키는 불꽃을 난사하기 시작했다. 그는 이곳에 있는 구름을 모두 지워버릴 작정이었다.
"결국 이 불길 속에서 타 죽을 뿐이다!"
지이잉-.
이내, 로키가 높게 치켜든 지팡이 끝에 거대한 마법진이 그려졌다.
화르르, 구름보다 더 높은 하늘 위에서 화염의 비가 쏟아져 내리기 시작했다.
수천, 수만 개에 달하는 불꽃의 비는 로키를 제외한 이곳의 모든 걸 불태우기 시작했다.
펑, 퍼퍼펑-!
화라라락-.
단순한 경고가 아니었음을 증명하듯 정말로 로키는 눈에 보이는 모든 것들을 불태우기 시작했다.
설령 수혁을 찾지 못해도 상관없었다. 이렇게 불태우고 난 다음 천천히 천둥을 찾으면 되니까.
인간의 몸은 타버릴지 몰라도 천둥은 이깟 불꽃에 타지 않을 것이다.
"건방진…."
로키는 이글거리는 눈빛으로 아래를 내려다보았다.
불길에 탄 구름이 모두 걷혔다. 로키는 분명 그 속에서 건방진 인간의 시체가, 그리고 자신이 그토록 갈망해 마지않던 천둥이 있을 것이라 의심하지 않았다.
그런데.
'없어?'
구름이 걷힌 그곳에 천둥은 존재하지 않았다.
아무것도 없는 텅 빈 하늘. 아래로 내려다보이는 건, 수만 미터나 떨어져 있는 자신들의 땅, 발할라였다.
그렇다면 인간은 대체 어디에?
그 의문이 떠오른 순간이었다.
키히히힝-!
로키가 떠있는 하늘보다 더 높은 위쪽.
우렁찬 천마의 울음소리가 들려왔다.
"야, 임마."
그리고 고개를 든 로키의 눈에는 분명히 보였다.
"소리를 내면 어떡하냐, 거기서."
천마의 등에 올라탄 채.
자신을 향해 휘두를 벼락을 준비하는 인간의 모습이.
* * *
천마를 타는 건 처음이 아니었다.
수혁은 분명 이곳까지 올라오면서 비올라와 함께 천마의 등을 빌려 날아왔으니까.
하지만 분명히 말하건데, 수혁은 천마를 '탄다'는 게 어떤 건지 지금 처음 깨닫고 있었다.
'이렇게 편안한 느낌이었구나.'
자신과는 달리 비올라가 왜 그리 편안해했는지 이젠 조금 알 것 같았다.
천마가 허락한 등은 자신의 의지로 날아다니는 것처럼 조금의 어색함이나 불편함이 없었다.
신들이 천마를 영물이라 부르는 이유.
그건 그들이 단지 천 년을 넘게 살고, 하늘을 나는 특별한 능력이 있기 때문만이 아니었다.
'교감이라고 했지?'
천마는 자신의 주인을 고르는 능력이 있었다.
천마의 주인은 천마와 한 몸이 되고, 반대로 그렇지 못한 이는 천마의 날개를 빌린다 해도 빌린 게 아니었다.
그런 의미에서 지금, 수혁은 완전히 천마와 하나가 되어 있었다.
번쩍-!
천마의 등을 빌려 로키의 위로 날아오른 수혁은 그대로 녀석을 향해 벼락을 쏘아냈다.
파지지지-!
로키의 몸에 벼락이 뿌려졌다. 지팡이를 들어 막았다지만, 확실하게 이번 공격은 손맛이 있었다.
멀리서 한 방을 때렸으니 이제 거리를 좁힐 때.
수혁은 검을 꽉 손에 움켜쥐며 말했다.
"…가자."
키히힝-!
고삐를 쥘 필요도, 균형을 잡으려 노력할 필요도 없었다.
아무리 속도가 빨라도 천마와 하나가 된 이상 이건 자신의 것이다.
시야가 빠르게 바뀌었다. 수혁을 태운 천마는 비올라가 다루는 천마와는 완전히 다른 종(種)이었다.
"네가 왜…!"
수혁이 천마를 다루는 모습에 로키가 놀란 반응을 보였다.
아무래도 토르가 다루던 천마를 수혁이 타고 있는 게 납득이 되지 않는 모양이었다.
하지만 당황하는 것도 잠시, 로키는 또 다시 마법을 사용해 자리에서 사라졌다.
그렇게 더 높고 먼 곳에서 모습을 드러낸 로키를 쫓아, 천마가 비행을 이어갔다.
콰웅-!
벼락을 휘감은 검이 작렬했다.
더는 기동성을 높이기 위해 애꿎은 곳에 힘을 쏟을 필요가 없었다. 천마는 충분히 로키의 기동성과 비행 능력을 쫓아갈 힘이 있었다.
"이익…!"
몇 번이나 마법으로 거리를 벌리던 로키가 지팡이를 고쳐 잡았다.
이렇게 계속 도망치는 건 소용 없는 짓이라는 걸 깨달은 것이다. 그렇게 로키가 선택한 건 힘으로 부딪치는 대결이었다.
번쩍-!
지팡이가 빛을 뿜어냈다.
등 뒤로 푸른빛을 띤 마법진이 복잡한 그림을 그리며 나타났다. 그 속으로 돌진하던 천마가 잠시 주춤거렸으나, 곧 수혁이 자신 있는 목소리로 말했다.
"뛰어들어."
키히히힝-!
천마가 속도를 높혔다.
로키의 마법진 속에서 막대한 전격이 뿜어져 나왔다.
마치 이 정도는 나도 할 수 있다는 듯, 그는 끝까지 자존심을 내걸었다.
콰릉-!
천마의 등 위에 올라탄 수혁이 휘두른 검이 로키가 만들어낸 천둥번개와 부딪쳤다.
천마의 돌격이 멈췄다. 로키는 지팡이에 힘을 주며 웃음을 터뜨렸다.
"제아무리 뛰어난 명마를 몰아도, 주인이 덜떨어지면 의미가 없지!"
파짓-.
로키가 쏘아낸 전격이 어깨와 허리를 꿰뚫고 지나간다.
물리적인 힘과 속성의 힘을 동시에 지닌 수천, 수만 가닥의 전격은 하나하나가 보검처럼 날카로운 칼날 같았다.
"넌 천둥을 지니고도 겨우 그 정도다! 나라면 너보다 더, 아니, 형님보다도 더 그걸 완벽하게 다룰 수 있어!"
치지지지-!
점차 로키가 사용하는 마법의 강도가 높아졌다.
버티기 힘들었는지 천마가 울부짖기 시작했다.
"너 같은 건 천둥의 주인이…."
"될 수 있어."
파지지지-!
한순간 기울어지던 힘의 균형이 다시 수평을 찾았다.
두근-.
심장의 고동 소리가 귓가에 들린다.
심박수가 올라가며 점차 힘이 증폭되어가는 게 느껴졌다.
"너도, 토르도 아니야. 나니까 할 수 있어."
어떻게 이렇게 자신할 수 있냐고?
언젠가 이 방송을 보고 있는 시청자들에게 이렇게 말할 날이 올지도 모르겠다.
"넌 내가 가진 게 반쪽짜리라고 알고 있지?"
나는 어쩌면, 이 힘을 다시 쓰기 위해 돌아온 걸지도 모른다고.
"틀렸어."
콰릉, 콰르릉-!
두근, 두근-.
벼락과 천둥의 출력을 최대로 높이자, 심장이 터질 듯이 소리친다. 이러다 진짜 죽을지도 모른다는 경고다.
하지만 지금은 그걸 무시해야 할 때였다.
"내가 가진 건 진짜야."
"설마…!"
지지지지-.
막대한 출력과 함께 검의 모양을 그대로 본딴 벼락이 방출되었다. 그렇게 만들어진 벼락은 하늘과 땅을 이을 것처럼 커다란 참격의 모습을 지니고 있었다.
점차 수혁이 휘두른 참격이 로키의 마법을 뚫어내고 가까워져 온다.
그 시간이 느리게 느껴지지만, 실제로는 찰나처럼 짧았다.
로키가 그토록 탐낸 진짜 천둥의 모습.
퀴우웅-!
싸움의 끝을 알리는 그 힘이, 로키의 몸 위로 작렬했다.
