115화
"……."
수혁은 잠시 말을 잃었다.
까먹고 있었다. 자신이 지금 맨 얼굴이라는 사실을.
'정신을 어디다 판 거야.'
급히 한 손으로 얼굴을 감싸며 자책해 봤자 이미 물은 엎질러진 상태였다.
게다가 왜 이런 실수를 했는지도 자각하고 있었다.
'어디 팔긴. 그 새끼들한테 팔았지.'
수혁의 정신을 사간 건 바로 시우와 예령이었다.
아니, 정확히 말하자면 시우와 예령으로 '추측'되는 사람이었다.
하지만 단 한 명이라도 좋았다.
살아 있는 게 확실해지기만 한다면 수혁은 그간의 고생을 모두 보답받을 수 있으리라 생각했다.
문제는 바로 거기에 너무 들떴다는 것이지만.
"……깜박했습니다."
"갔던 일이 많이 잘 됐나 봐요. 이런 실수도 다 하시고."
그렇긴 했다. 정신이 잠시 딴 데 팔려있을 만큼.
한숨과 함께 얼굴을 감싼 손을 치우며 수혁은 고개를 끄덕였다.
"잘 되긴 했습니다."
"그래요? 그럼 다행이고요."
"얼굴은……."
"잘 생기셨던데요? 사실 얼굴 보고 실망하면 어쩌나 조금 걱정했는데, 그럴 필요 없겠어요."
그 말을 하려던 게 아닌데.
이미 운향은 흡족한 얼굴로 고개를 끄덕이고 있었다. 아무래도 자신의 얼굴을 보고 만족이라도 한 모양이었다.
그런 그녀의 반응에 곤란한 표정을 짓던 수혁은 고개를 저었다.
'하긴. 상관없나.'
황당한 실수를 저질러 당황하긴 했지만, 문제 될 건 없었다. 어차피 이 얼굴을 아는 건 운향뿐이고, 옛날 이수혁의 얼굴과 지금 얼굴은 전혀 달랐다.
무엇보다.
'다른 사람도 아니고…….'
들킨 사람이 운향이니까.
그녀가 자신의 얼굴을 약점이나 무기로 삼아 허튼짓을 할 거라는 생각은 추호도 들지 않았다.
그리고 때 마침.
"청량에게는 얼굴 본 거 비밀로 할 게요."
장난스러운 표정과 함께 운향이 재차 입을 열었다.
"어쨌든 들키고 싶지 않았던 거잖아요? 그럼 당연히 지켜 줘야죠."
마치 수혁의 속을 다 들여다보기라도 한 듯, 가려운 부분을 딱딱 긁어주는 말이었다.
"고맙습니다."
"대신, 앞으로 저와 둘이 밥 먹을 땐 가끔 이렇게도 봐 줘요."
"이렇게요?"
"네. 가면 없이요."
새끼손가락을 앞으로 내밀며 운향이 환하게 웃었다.
"그럼 제가 수혁님 비밀, 목숨 걸고 지켜 드릴게요."
* * *
풀썩-.
밤을 샜던 수혁은 씻지도 않고 곧장 침대에 몸을 던졌다.
대자로 드러누워 천장을 올려다보았다. 왜 이런 실수를 했나, 한심한 생각에 한숨을 푹 쉬었다.
물론.
"수혁님 비밀, 목숨 걸고 지켜 드릴게요."
크게 걱정할 필요는 없어 보였지만.
'문제가 된다면 나중이겠지.'
스윽-.
수혁은 아무것도 쓰지 않은 자신의 얼굴을 만져보았다.
'이 얼굴은 보험이니까.'
가면 속 얼굴은 수혁에게 또 다른 가면이나 마찬가지였다. 훗날 신분을 숨기고 블루존과 충돌을 일으킬 경우, 알려지지 않은 자신의 맨 얼굴은 어떤 식으로든 무기가 될 수 있을 테니 말이다.
스윽-.
인벤토리 속에서 다시 얼음의 꽃을 꺼내 만지작거렸다.
'분명 그 녀석 거야.'
지금도 이 꽃에서는 녀석의 마력이 은은하게 느껴졌다.
하지만 그래도 확신하진 못했다. 이 꽃은 아마 누군가 일부러 녹이지 않는 이상 십 년이고 백 년이고 계속 이 상태 그대로 남아있을 테니까.
20년 전, 시우가 살아 있을 때 만든 꽃일지도 모르니까.
하지만 숲에서 봤던 얼음은 아니었다.
'분명 그 녀석인데…….'
마지막 남은 물음표 하나.
'왜 숨어 있는 거지?'
블루존이 두려워서?
거대 길드의 힘이야 수혁도 잘 알고 있었다. 더욱이 20년이라는 시간이 흐른 지금, 그들의 영향력 수혁의 세대보다 훨씬 더 방대해져 있었다.
하지만 설령 그렇다 해도 이렇게 숨어 있는 건 이해가 가지 않았다.
만약 녀석이 살아 있다면.
대체 왜, 지난 20년 동안 이렇게 아무것도 하지 않고 숨어 있었단 말인가?
'시우가 아닌 건가?'
그걸 생각하면 또 다시 머릿속이 미로처럼 복잡하게 엉킨다.
속 시원하게 눈앞에 나타나 주면 좋으련만.
스윽-.
한참 동안 만지작거리던 꽃을 다시 인벤토리 속에 넣었다.
생각이 너무 많아졌다.
지금 해결할 방법이 없는 고민은 깊어져 봤자 독일 뿐이다.
지금 필요한 건, 자신의 정신력을 지탱해줄 수 있는 긍정적인 에너지였다.
'만날 수 있다.'
머리를 복잡하게 꼬았던 미로를 억지로 풀어냈다.
녀석은 분명 살아 있다. 그리고 생각보다 멀리 있지 않았다.
이렇게 가다 보면, 분명 만날 수 있으리라.
그보다 지금 중요한 건 녀석이 왜 거기 갔는가였다.
'나와 같은 이유겠지.'
어린 마족의 말대로라면 블루존과 시우는 전혀 다른 시기에 숲을 방문했다.
시우가 숲에 도착했을 때는 이미 블루존이 다 철수하고 난 후였다.
그리고 그 말은 즉.
'그 녀석들 목적과 시우는 관련이 없다는 건데…….'
블루존은 빠르게 숲에서 철수했다. 목적을 이루지 못했다면 아마 훨씬 긴 시간 동안 그들은 숲을 뒤졌을 것이다.
'소문이 진짜였나?'
설마 하는 생각과 함께 불길함이 스멀스멀 올라왔다.
블루아이즈에 배신자가 있다는 소문이야 거짓인 걸 알고 있었다. 수혁은 바로 그 자리에 있던 당사자였으니까.
하지만 애초에 블루존에는 전신과도 같은 블루아이즈의 명성에 흠집을 낼 이유가 없었다.
이유가 있다면 딱 하나.
'또 누가 살아 있다는 거지.'
그리고 그들이 숲에서 철수한 건, 분명 목적을 이뤘기 때문일 것이다.
"……한 발 늦었나."
희망과 절망이 함께 들었다.
시우 외에도 또 누가 살아 있었을지도 모른다는 희망이.
그리고 그 희망이 간발의 차로 꺼졌을지도 모른다는 절망이.
'시우가 살아 있다면, 그쪽은 녀석이 해결할 거다.'
수혁은 애써 침착함을 유지했다.
지금의 자신의 능력으로 블루존과 전면전을 하는 건 불가능했다. 아니, 전면전은커녕 김일수 한 명 상대하는 것조차 불가능했다.
'차근차근 가자. 차근차근.'
지금은 생존이 확실해진 한 명에게 집중할 때였다.
'블루존을 따라가다 보면 분명 그 녀석이 있을 거다. 그리고 그 때, 걸림돌이 되지 않으려면…….'
턱-.
수혁은 식탁 위에 올려두었던 푸른 보석을 주워들었다.
"일단, 나부터 잘 해야지."
마검 제작자 킨드레.
오늘은 그와 만나기로 한 날이었다.
* * *
4시간 정도의 짧은 수면 후, 수혁은 운향과 함께 간단하게 끼니를 때웠다.
아침에 잠이 들어서 그런지 짧게 잤음에도 벌써 해가 중천이었다. 시간을 확인한 수혁이 서둘렀다.
"뭘 그리 서둘러요?"
"시간이 늦어서요."
"괜찮아요. 뭐 멀리 있는 것도 아니고."
"가깝습니까?"
의외였다.
얼굴도 제대로 알려지지 않은 은거한 제작자이니, 도시에서 멀리 떨어져 있을 거라 생각했는데.
"재료를 구하려면 도시에 살아야 한다더라고요."
"합리적인 이유네요."
"그쵸? 걔 머릿속엔 온통 이거밖에 없다니까요."
툭, 툭-.
운향은 그렇게 말하며 손가락으로 자신의 허리춤에 찬 검을 가리켰다.
아무래도 어지간히 아이템에 미쳐 있는 모양.
"그래도 서두르죠. 늦장 부려서 좋을 건 없으니."
"그래요, 그럼."
운향은 언제나 수혁의 뜻을 존중했다. 두 사람은 식사 자리에서 일어나 걸음을 옮겼다.
아무래도 걸어서도 갈 수 있을 정도로 가까운 거리인 모양.
그 시간 동안에도 운향은 매니저로서 자신의 일을 잊지 않았다.
"오늘 이번 시험으로 제작한 영상이 업로드 될 거예요. 아, 그리고 저녁에는 매눈님 방송도 예정되어 있어요."
"리뷰 컨텐츠입니까?"
"네. 켠왕은 길이가 너무 길어서 편집 영상본으로 진행하기로 했거든요. 영상 송출료는 따로 받고, 매눈님 방송 컨텐츠 수익금도 6대4로 나눠서 정산될 거예요. 그리고……."
정신없이 이어지는 운향의 말에 수혁의 머릿속에 계산기가 두드려졌다.
포인트가 들어올 구멍이 이렇게 많다니. 이래서 스트리머들이 굳이 비율을 떼어주면서까지 회사를 찾는구나 싶었다.
"시청자가 이번에 많이 늘어서 그만큼 영상에 붙는 광고 단가도 올라갔어요. 그러데…… 특이하게 그 광고가 대부분 길드 위주에요."
"길드요?"
"네. 수혁님 방송이 뛰어난 플레이 위주라서 그런가 봐요. 가끔 있는 일이긴 한데, 수혁님은 그 비중이 좀 큰 편이더라고요."
힐끗, 수혁의 눈치를 살피던 운향이 뒤이어 말을 이었다.
"그 중에는 자기네 길드에 들어오면 스트리머를 겸업하며 거액의 연봉을 주겠다는 곳도……."
"그건 됐어요."
"그렇죠?"
벌써 몇 번이나 반복된 주제.
이젠 운향도 그리 신경 쓰는 눈치는 아니었다. 혹시나 하고 말을 꺼내 본 것뿐, 그녀도 수혁이 어딘가에 속할 생각이 없다는 걸 믿고 있었다.
그렇게 걷기를 10여 분 남짓.
두 사람이 도착한 곳은 도시 한복판에 위치한 평범한 상가 건물이었다.
'여기라고?'
수혁은 가면 속에서 의아한 표정을 지었다.
킨드레 정도면 훨씬 더 번쩍한 건물이나 유별한 곳을 작업실로 쓸 거라 생각했다.
소문의 그는 마검에 집착하는 미치광이니, 피를 보면 환장하는 노인이라느니 했으니까.
"구경만 하고 있을 거예요?"
수혁이 건물을 빤히 보고 있자, 운향이 출입문의 손잡이를 잡으며 앞장섰다.
"그냥 들어가도 됩니까?"
"그냥 들어가야 해요. 어차피 노크해도 작업하느라 정신 팔려서 못 들으니까."
어지간히 집중력이 높은 모양.
운향은 문을 벌컥 열고 킨드레의 작업실 안으로 걸음을 옮겼다. 이게 맞나 싶었지만 결국 수혁은 그녀의 뒤를 따라나섰다.
평범해 보였던 상가의 내부는 겉과 달리 조금 특이했다.
끝없이 이어진 계단.
지하 몇 층까지 이어진 건지, 아래가 깜깜해 보이지 않을 정도였다.
"원래 킨드레는 누굴 잘 만나질 않아요."
"전 매니저님 덕분에 만날 수 있게 됐네요."
"꼭 그런 건 아니에요."
계단을 내려가며 운향은 킨드레와의 약속이 잡히게 된 경위를 이야기했다.
"제가 끝내주는 재료가 있다고 설득했거든요."
"아……."
그 설명에 납득한 수혁은 고개를 끄덕였다.
"끝내주긴 하죠."
제작자들에게 있어서 재료란 시작이고 끝이나 다름없었다. 뛰어난 재료로 만들어낸 수준 높은 아이템은 제작자의 이름과 명성을 드높여주고, 몸값을 올려주니 말이다.
그렇기에 수혁이 천둥의 심장을 방송에서 공개했을 때, 채팅에서 난리가 났던 것이다.
'레전드리 등급의 재료 아이템. 탐이 날 만하지.'
아는 제작자가 없으니 어떻게 시청자들의 손이라도 빌려야 하나 했지만.
운이 좋게도 킨드레를 만나게 됐다.
'어떤 사람이려나.'
레전드리 등급의 마검을 여러 자루 제작해 '마검 제작자'로 이름을 떨친 플레이어.
범상치 않은 이미지였다. 세간의 평가나 소문을 보면 결코 평범한 사람은 아닐 것이다.
저벅-.
서서히 계단의 끝이 보였다.
그리고 그 아래로, 숨소리마저 조심스러운 인기척 하나가 느껴졌다.
그렇게 작업실이 있는 깊은 지하실에 도착하자.
"-누구야?"
가늘고 고운 목소리 하나가 들려왔다.
마검 제작자 킨드레.
그의 얼굴을 확인한 수혁의 머릿속에 혼란이 일었다.
"……?"
붉은 머리카락을 위로 땋아 올린 가느다란 체구의 여인.
"운향?"
킨드레가 피곤한 눈으로 두 사람을 맞이했다.
환생자의 스트리밍
