47화
블루존의 플레이어, 나도식은 3층을 방문했다.
5층 구간의 플레이어인 그가 멀리 아래층까지 내려온 이유는 하나였다. 바로 한 명의 플레이어를 직접 만나기 위함이었다.
'다음 층이 코앞이었는데 이런 잡일이라니.'
그는 삐죽 튀어나온 머리를 만지작거리며 짜증스레 중얼거렸다.
"짜증나게 그 새끼는, 괜히 튕기고 지랄이야."
스트리머 이수혁.
2층에서 벼락을 얻은, 운이 참 좋은 플레이어다.
고작 방송이나 하는 주제에 벼락을 얻다니 말이다.
'제 아무리 상징성이 필요하다지만, 블루존에서 고작 3층의 플레이어를 원하다니.'
나도식은 키트에 표시된 지도를 보며 걸음을 옮겼다.
"말세다, 말세야."
그렇게 푸념도 잠시.
목적지에 도착한 나도식은 고개를 들어 한 숙소를 바라보았다.
"여긴가."
외관이 깨끗한 것이 제법 좋은 숙소다. 아마 발해 엔터에서 구해준 숙소인 모양이다.
스트리머들의 수입이 상당하다더니, 진짜긴 한 모양.
나도식은 곧장 숙소의 문을 열며 어디론가 전화를 걸었다.
"예. 도착했습니다."
수신자는 존 테일.
발해 엔터의 팀장이라는 사람이었다.
"예. 지금 1층입……."
"여깁니다. 여기."
숙소의 1층. 카페처럼 잘 꾸며져 있는 로비.
그 한가운데 앉아 있는 존 테일이 나도식을 향해 손을 흔들고 있었다.
드륵-.
나도식은 존 테일의 맞은편 자리에 앉았다.
"커피로 하시겠습니까? 아니면 가벼운 술?"
"됐습니다. 물이나 한 잔 주시죠."
"알겠습니다."
존 테일은 나도식의 대답에서 그가 자리를 길게 가질 생각이 없음을 알아차렸다.
"용건이 저희 스트리머에게 있다고 하셨지요?"
"예. 이수혁은 지금 어디 있습니까?"
"지금은 없습니다. 다른 볼 일이 있어서 나가셨거든요."
"볼 일? 무슨 일 말입니까?"
"그건 스트리머의 사생활이라, 말씀드리기가 좀…."
존 테일은 말끝을 흐리며 커피로 목을 축였다.
"게다가 이미 저희 스트리머의 입장은 전달해 드린 걸로 압니다."
"그건 본인을 직접 만나서 얘기하겠습니다."
"아쉽네요. 만나시기 어려울 텐데."
"만나게 하고 싶지 않은 거 아닙니까?"
나도식은 얼굴을 구겼다.
발해 엔터에서 협조적이지 않을 거라는 건 알고 있었다. 그들의 입장에서야 당첨될 게 분명한 복권을 블루존에서 빼앗아 가려는 걸 테니 당연한 일이다.
하지만.
'여기서 이수혁 얼굴도 못 보고 돌아가면, 난 바로 징계야.'
이수혁에 대한 개인의 평가가 어찌 되었건 길드에서는 그를 원하고 있다.
그것도 아주 간절히.
만약 일이 틀어지면 보통 징계로는 끝나지 않을 것이다.
"이수혁의 입장에서는 스트리머나 하느니 대형 길드에 소속되는 게 백 배 나을 겁니다. 그렇지 않습니까?"
"글쎄요. 요즘 잘 나가는 스트리머들도 벌이가 어지간한 랭커 못지 않아서."
"포인트만 말하는 게 아니지 않습니까? 명예, 권력, 힘. 모든 걸 통틀어서 말입니다."
"스트리머 레인 커터스는 방송을 하면서 랭커가 됐고, 비슷한 랭킹의 랭커들보다 더 많은 포인트와 명예를 가지고 있지요."
존 테일은 한마디도 지지 않았다.
상대하기 쉽지 않은 타입. 나도식의 얼굴에 점점 짜증이 번졌다.
"팀장님의 반응은 지금, 블루존을 적으로 만들겠다는 것처럼 보이는데요."
회유가 안 된다면 협박으로.
하지만 상대가 나빴다.
"간혹 있지요. 스트리머라는 직업에 편견을 가진 플레이어들이. 저도 은연중 그런 느낌을 풍기는 사람을 못 만나본 건 아닙니다."
뜻 모를 소리에 나도식의 표정 위로 물음표가 떠올랐다.
그래서 뭘 어쩌라는 건가 하는 얼굴이었다.
"하지만 그런 사람들 중, 제 앞에서 대놓고 그딴 말을 지껄이는 사람은 별로 없습니다. 왠지 아십니까?"
존 테일의 목소리에 서서히 힘이 실렸다.
"바로 우리에게 대중을 움직일 힘이 있기 때문입니다. 그리고 그 힘이 얼마나 강력한지, 세 살배기 꼬마가 아닌 이상에야 다들 알기 때문입니다."
이윽고 그의 입꼬리가 올라갔다.
비웃음이었다.
"알겠냐 꼬마야? 네가 지금 얼마나 어처구니없는 말을 내뱉은 건지를."
"꼬, 꼬마?"
나도식은 얼굴이 붉어져 자리에서 벌떡 일어났다.
하지만 그는 쉽사리 방금 전처럼 길드를 등에 업고 존 테일을 협박하거나 강하게 나갈 수 없었다.
'이대로는 안 된다.'
협박성의 말은 한 번밖에 꺼낼 수 없다.
존 테일의 경고에도 불구하고 여기서 더 선을 넘는다면, 그땐 자신뿐만 아니라 길드의 이미지까지 망가질 각오를 해야만 했다.
그리고 그때는 정말.
'이수혁을 놓친 것과는 비교도 안 될 징계가 내려질 거다.'
꿀꺽-.
길드에게 이미지란 곧 인지도이자 명예나 다름없다.
그런 점에서 한창 잘 나가는 MCM회사인 발해와 척을 지는 건 안 될 일.
어쩔 수 없었다.
"…오늘 일을 꼭 후회하게 될 거요."
지금은 일단, 발을 빼는 수밖에.
쾅-!
자리에서 일어난 나도식은 그대로 숙소를 나갔다.
일부러 시끄럽게 문을 닫은 건 그의 마지막 자존심이었다.
"쯧."
나도식이 나가는 걸 잠시 지켜보던 존 테일은 혀를 차며 남은 커피를 입이 털어 넣었다.
조금 과격하긴 했지만 아마 이 정도면 거절의 뜻은 확실히 전달되었을 터.
"솔직히 말해서 우리야 좋긴 한데……."
그렇게 블루존과의 만남을 끝마친 존 테일은 마지막 남은 의문을 중얼거렸다.
"아무리 봐도 스트리머보다는 플레이어가 더 잘 어울린단 말이지."
벌써 사흘째 쉬지 않고 사냥에 나가 있는 이수혁.
아무리 봐도 그는, 지금껏 존 테일이 봐온 스트리머들과는 거리가 멀었다.
* * *
시아아악-!
수십 미터 길이의 거대한 뱀이 비명을 질렀다.
2미터가 넘는 두께의 몸통. 단단한 붉은 비늘로 덮인 가죽.
3층의 왕이라 불리는 괴물, 하늘뱀이었다.
하지만.
'최후의 발악인가.'
녀석의 머리는 온통 걸레짝이 되어 있었다.
사냥이 시작된 이후, 수혁이 줄곧 집요하게 머리만을 노린 탓이었다.
콰드드드-.
바닥을 깨부수며 매섭게 달려드는 하늘뱀.
수혁은 녀석이 가까이 다가올 때까지 피하지 않고 줄곧 녀석을 응시했다.
그리고 마지막 순간.
"이제 좀 편해지자."
파짓-!
수혁이 노란 전격의 잔해와 함께 사라졌다.
"너나, 나나."
콰릉-!
하늘뱀의 머리 위로 꽂히는 한 줄기 벼락.
수혁의 칼끝이 하늘뱀의 뇌를 관통한 것이다.
['보스 : 하늘뱀'을 처치하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[근력이 1 올랐습니다.]
[체력이 1 올랐습니다.]
[집중력이 1 올랐습니다.]
보스는 보스인 모양이었다. 순식간에 또 다시 레벨이 오른 걸 보면.
더군다나 마지막 사냥으로 얻은 건 레벨만이 아니었다.
"돈 좀 만지겠네."
예전 같으면 그리 관심도 없었을 사냥의 수확물.
바로 하늘뱀의 비늘이었다.
'이 정도면 못 해도 1만 포인트는 된다. 하늘뱀의 비늘은 그만한 가치가 있으니까.'
이게 바로 수혁이 하늘뱀 사냥에 애를 먹은 이유였다.
최대한 비늘을 상하지 않게, 최소한만 건드리며 사냥해야 했으니까.
달리 말하면 그 정도로 여유가 있었다는 뜻이기도 했다.
[상태창]
[이름 : 이수혁]
[소속 : 지구]
[레벨 : 35]
[근력 : 36]
[민첩 : 33]
[체력 : 34]+2
[집중력 : 30]
[마력 : 36]
수혁은 지난 사흘간의 수확을 확인했다.
무식하게 사냥으로 레벨만 올린 탓에 부가적인 아이템이나 스킬은 없었다.
하지만 레벨의 상승만큼은 확실했다.
'9레벨. 첫날에 4레벨, 둘째날에 3레벨, 오늘은 2레벨인가.'
말도 안 될 만큼 빠른 속도.
하지만 확실히 레벨이 오르며 점점 속도는 느려지고 있었다.
'이 정도에서 만족해야겠어.'
사냥으로 얻을 건 충분히 얻었다.
9레벨이면 단순히 계산해서 27개의 스텟을 얻은 셈. 더 욕심을 낼 필요는 없었다.
하늘뱀의 비늘을 벗겨낸 수혁은 복귀를 결심했다.
내일이 바로 민재의 유품을 되찾아올 날이다.
* * *
숙소로 복귀한 수혁이 제일 먼저 한 일은 샤워였다.
하늘뱀의 비늘은 인벤토리에 보관했다. 인벤토리가 충분하지 않아 절반 정도는 눈물을 삼키고 그 자리에 버려두고 올 수밖에 없었다.
'여유돈이 생기면 인벤토리 가방부터 장만해야겠어.'
씻으며 그렇게 생각하던 수혁은 한숨을 쉬었다.
"여유가 어딨냐. 돈 먹는 하마가 붙어 있는데."
그렇게 오래간만의 기분 좋은 샤워를 마치고 나온 수혁은 키트에 파란 불빛이 떠 있는 걸 발견했다.
메시지가 도착해 있었다.
[운향 : 다 씻으시면 로비에 있는 카페로 오세요 ㅇ_^]
어딘가 구겨진 듯한 이모티콘.
수혁은 잠시 메시지를 확인하다 머리를 긁적였다.
"윙크…인가?"
그보다 대체, 자신이 와 있는 건 어떻게 안 건지.
'하긴. 알려면 못 알아차릴 것도 없겠지.'
그녀는 수혁이 인정할 정도로 실력 있는 플레이어였다.
아마 마음만 먹는다면 지금의 자신이 반경 몇 킬로미터 거리에 있든 찾는 건 일도 아닐 것이다.
수혁은 머리를 말리고, 옷을 갈아입었다. 아래로 내려가자 운향이 싱글벙글 웃으며 테이블에 앉아 있는 게 보였다.
"뭐 재밌는 일이라도 있나 봅니다?"
수혁은 운향의 맞은편에 앉았다.
이미 테이블 위에는 차 두 잔이 세팅되어 있었다.
"어떠셨어요?"
수혁의 물음에 여전히 웃는 얼굴로 되묻는 운향.
그런데 어떠냐니.
질문에 질문으로 돌아온 것도 이상하건만 그 질문조차 의미를 알 수가 없었다.
"뭐가 말입니까?"
"확인 안 해봤어요?"
"그러니까 뭘 확인……."
말을 잇던 중, 한 가지 생각이 스쳤다.
"아, 맞다."
사냥에 정신이 팔린 나머지 잊고 있었던 것.
"영상……."
그건 바로, 발해 엔터에서 제작해서 업로드한 방송의 편집 영상이었다.
"설마, 확인 안 해봤어요?"
"예."
"왜요?"
"사냥에 너무 집중한 모양입니다."
"와……."
"죄송합니다."
수혁의 사과에 운향은 고개를 저었다.
"아니에요. 제가 와, 한 건 그게 아니라, 너무 이수혁다운 게 멋져서 그래요."
빈 말이 아니었다.
눈으로까지 거짓말을 할 만큼 운향은 연기력이 좋지 못했다.
그녀는 정말로 사냥에 집중하느라 다른 걸 하지 못했다는 수혁의 대답에 만족하고 있었다.
"다시 말하지만 수혁님은 그래도 된다니까요? 누구보다 이수혁스럽다! 그게 바로 수혁님의 가장 큰 무기에요."
"그렇습니까?"
새삼 느끼는 거지만 수혁은 매니저를 꽤나 잘 만났다는 생각이 들었다.
누군가 자신을 이렇게 응원한다는 게, 그리고 그 사람이 자신의 파트너라는 건 축복 같은 일이다.
"그럼 아마, 이번에 정산받을 포인트가 얼마인지도 모르시겠네요?"
"맞습니다."
그거라면 아마 확인을 했어도 몰랐을 것이다.
영상에 따른 수익금. 그리고 매눈과의 합방에서 후원받은 포인트의 절반.
그게 바로 수혁이 발해 엔터를 통해 정산받을 돈이었다.
"수혁님이 이수혁과 이건 달라서 다행이에요. 포인트는 좋아하시잖아요?"
"그건……."
아니라고 대답하려는 순간, 수혁은 자기 스스로 운향에게 했던 말을 떠올렸다.
방송을 하는 목적이 뭐냐고 물었을 때-
"돈 때문입니다."
-라고 대답하지 않았던가.
"…네. 좋아합니다."
"히히. 기대하세요."
수혁의 대답에 운향은 만족스럽게 웃었다.
그리고 난 직후.
"짜잔!"
그녀는 방송을 시작한 후, 수혁이 처음 받는 정산서를 꺼내보였다.
환생자의 스트리밍
