86화
벼락의 주인.
이 스킬을 처음 터득한 건 오래 전, 수혁이 7층을 돌파할 때쯤이었다.
당시에 열린 대항전에서 수혁이 속한 지구 팀은 꽤나 열세의 상황이었다.
판테라와 무림이 손을 잡았다. 데스매치라는 경기에서 숫자의 차이를 뒤집기는 결코 쉽지 않았다.
대표자 10명 중 아군은 수혁과 김일수, 둘뿐이었다.
"힘들어 보이는데, 이거."
체력이 다 떨어졌는지 얼굴이 하얗게 질린 김일수.
주변에는 10명이 넘게 남아 있는 판테라와 무림 측의 플레이어들이 포위망을 형성하고 있었다.
하나같이 각 세계에서 최고로 뽑히는 정예들.
쉽지 않은, 아니, 절체절명이나 다름없는 상황에서 수혁은 자포자기의 심정으로 도박수를 택했다.
"다 같이 죽어 보자, 그냥."
콰릉-!
치지지지-!
천둥소리와 함께 벼락이 내리치고, 마력을 가득 품은 심장이 펌프질하며 온몸에 기운을 흩뿌렸다.
한순간, 누군가 몸에 깃든 듯한 기분마저 들었다. 그리고 이어진 메시지에 수혁은 그 기분이 착각이 아닐지도 모른다고 생각했다.
['벼락의 주인'이 몸에 깃듭니다.]
치지, 치지지-.
골리맥의 앞에 서 있는 수혁은 눈앞에 떠오른 메시지를 보며 가면 속에서 미소를 지었다.
그때와 같은 메시지였다.
무언가 날아와 몸에 깃든 것처럼, 원래 없던 힘이 온몸에 타듯이 들끓었다.
벼락의 주인.
그것은 이수혁이라는 플레이어를 대표하는 스킬이자, 그를 최고로 만들어준 기술이었다.
-검은색?
-이거 이펙트 그거 아닌가? 이름 뭐더라
-벼락의 주인
-? 설마
-그런 것치고 이펙트가 쫌 약한데
치지, 치지지-.
몸에 흐르는 노란 전격 사이로 희끗희끗 검은색이 섞인다.
낯설다. 다시 느끼는 거지만 역시 이건, 바깥 어디선가 불러들여 온 힘에 가깝다.
마치-.
'신이라도 깃든 것처럼.'
칙-.
느리게 한 걸음 앞으로 내딛었다.
발걸음이 조심스럽다. 조금만 빨리 가려고 하면 넘치는 힘을 주체하지 못하고 미친 황소처럼 달려갈 것만 같았다.
달라진 수혁의 변화에 골리맥이 마력을 끌어올렸다.
"이수혁 따라하기냐? 이게 뭔……."
그의 손짓에 따라 주변의 땅이 뒤집어져 올라왔다. 바위로 이루어진 여섯 개의 손들이 골리맥의 등에 날개처럼 피어났다.
그 화려한 장면에 수혁이 중얼거렸다.
"무지하게도 처먹었네."
시청자들의 반응도 수혁과 크게 다르지 않았다.
은은한 검은 전격이 피어난 게 전부인 수혁과는 달리, 골리맥은 한 라인을 가득 채울 정도의 스킬을 구사했다.
저 손 하나만 웬만한 성인 남성 두셋 정도는 한 손에 쥐어 터뜨리고도 남을 것이다.
그만큼 다이아 등급과 킬로 인한 스탯의 보정이 크게 들어갔다는 뜻이었다.
-가슴이 웅장해진다...
-저건 좀 세 보이는데
-미션 개같이 실패 ㅋㅋㅋㅋ
아무리 벼락의 주인을 사용했다 한들, 수혁의 주위에서 보이는 검은 전격은 미비하기 짝이 없었다.
반면, 골리맥의 스킬은 범위가 광범위한데다 살상력도 높았다.
골리맥의 말대로였다.
숲에서 은신하며 뒤를 노린다면 모를까, 맞대결은 승산이 없어 보였다.
겉으로 보기에는 말이다.
파짓-.
발을 한 발 내딛을 때마다 머리가 삐죽삐죽 서며, 심장의 펌프질이 강해진다.
['벼락의 주인'이 당신을 시험합니다.]
['벼락의 심장'이 '벼락의 주인'에 저항합니다.]
['벼락의 주인'의 패널티가 30% 감소합니다.]
두근, 두근-.
두 개의 심장이 번갈아 가며 뛴다. 벼락의 주인은 수혁의 심장을 멈춰 세울 듯이 출력을 키우고, 벼락의 심장은 보란 듯이 그런 벼락의 주인의 패널티에 저항했다.
거기에 더해.
['이기적인 희생lv6'이 '벼락의 주인'의 피해로부터 저항합니다.]
이번에 스킬 레벨이 하나 더 오른 이기적인 희생 역시, 벼락의 주인을 감당할 수 있는 근거가 되었다.
'이만하면 충분해.'
저벅-
할 수 있다.
그런 확신이 들어 수혁은 발을 멈추지 않았다.
'감은 움직이면서 익힌다.'
꾸욱-.
발뒤꿈치에 힘을 주고.
콰웅-!
수혁의 몸이 한 줄기 벼락이 되어 쏘아져 날아갔다.
눈 깜짝할 사이 거리가 좁혀졌다. 순간 골리맥의 주변에 있는 팔들이 움직였다.
"어딜 날파리 같은 게!"
그의 눈에는 수혁이 정말 날파리처럼 보인 모양이었다.
빠르기만 할 뿐, 위력적이지 않은.
하지만 그건 그의 머릿속에서만 그려진 착각이었다.
콰앙-!
"……!"
수혁과 부딪친 바위로 이루어진 팔이 깨부숴졌다. 파편이 하늘로 비산하고 거리는 빠르게 좁혀졌다.
"뭐 저런 미친……."
뭔가 잘못됐다.
생각을 바꾼 골리맥이 아군의 석상 쪽으로 뒷걸음질을 치며 남아있는 팔을 휘둘렀다.
콰앙-, 쾅-!
콰릉-!
바위가 부서지고, 천둥소리와 함께 검은 빛이 번쩍였다.
싸워 이기는 건 고사하고.
저 상태의 이수혁으로부터는 석상이 있는 곳까지 도망칠 시간을 버는 것조차 쉬운 일이 아니었다.
'진짜 벼락의 주인이라도 되는 거야? 저게?'
처음에는 검은 벼락을 보고도 그럴 리가 없다고 생각했다.
그럴 수밖에 없었다.
여긴 고작 4층이다. 5층에 도달한 플레이어가 완숙한 중견급 플레이어로 평가받는다면, 벼락의 주인은 한때 플레이어들의 정점에 있던 존재가 쓰던 기술이었다.
그런 기술이, 하필 자신의 앞에서 재현될 리가 없지 않은가?
콰앙-!
하지만 그 하필이.
지금 눈앞에 나타났다.
자신이 만들어낸 모든 바위들을 전부 깨부수고.
툭-.
뒷걸음질을 치던 골리맥의 등이 무언가에 가로막혔다.
당황한 나머지 헉, 소리와 함께 고개를 든 골리맥의 얼굴이 환해졌다.
'석상.'
어떤 플레이어보다도 든든한 최강의 아군.
석상이 옆에 있는 이상, 더는 이수혁도 자신에게 가까이 접근하지 못할 것이다.
"살았……."
하지만 그가 알지 못하던 게 있었다.
푸욱-.
수혁은 벼락의 주인을 사용하기 한참 전부터 석상을 무시하고 적을 잡아 왔었다는 걸.
"꺼어……."
골리맥의 목이 꿰뚫렸다. 그의 주변에 남아 있던 바위들이 마력을 공급받지 못하고 바닥에 떨어져 내렸다.
"너 같은 놈들이 착각하는 게 하나 있더라고."
지잉-.
석상의 고개가 수혁에게로 돌아갔다.
"보여지는 이펙트에 목숨 걸다, 자기가 가진 스킬 하나 제대로 쓸 줄 모르는 얼간이들이."
위잉-.
목숨이 끊어지기 전.
마지막으로 석상의 공격 대상이 정해진 걸 확인한 골리맥은 이 싸움이 무승부라 확신했다.
'너도 죽었다, 그래도.'
석상이 이수혁을 죽인다 해도, 결국 킬은 자신의 몫으로 들어온다. 석상이 죽인 대상은 마지막에 싸우던 아군 플레이어에게 처치된 것으로 간주되니까.
지이잉-.
석상의 눈에서 쏘아지는 광선.
'날 찌르고 있는 상태에서는 절대 못 피하…….'
그리고 그 때.
스륵-.
때마침 수혁의 눈동자가 뒤집혔다.
두 개의 메시지가 떠오른 건 거의 동시의 일이었다.
['이수혁'님이 '골리맥'님의 연속 킬을 제압하였습니다.]
['이수혁'님이 '이수혁'님을 처치하였습니다.]
* * *
-와 이걸?
-이게 자살로 들어가네 ㅋㅋㅋ
-상대 오열 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-근데 진짜 간지네; 피하는 거 없이 다 부수고 드가는거 ㅋㅋㅋ
검은 배경 속.
수혁은 다시 경기에 참여하기 위해서 대기 중이었다.
자신은 죽었다. 대부분은 한 경기에 4~5번쯤은 죽곤 하지만 수혁은 이번 죽음이 처음이었다.
이번 생에서는 운이 좋게도 죽을 만한 상황에서도 잘 살아남았던 적이 몇 번이나 있었던 것이다.
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[ㄲㅂ... 노데스 챌린저로 미션을 걸었어야 하는 건데.]
참 얄미운 녀석이었다.
지금 이 고생을 하고 있는 것도 다 이 녀석 때문이었다.
게다가 전제 조건이 틀려먹었다.
"그랬으면 이 도박도 안 했을 겁니다."
수혁이 죽은 이유는 벼락의 주인 때문이었다.
현실이 아닌 시험 속. 그것도 한 번의 죽음 정도는 별 타격이 없는 4층의 시험 속이었다.
이 때만큼 벼락의 주인을 시험해보기에 적합한 장소도 없었다. 죽기 직전까지 출력을 높여, 자신의 한계가 어디까지인가를 알아본 것이다.
그리고 그 결과.
'생각보다 더 안정감이 있다.'
애초에 기술 자체만 성공해도 기대는 충족했을 것이다.
그런데 벼락의 심장 덕분인지 기대보다 출력이 반 배 이상은 더 강했다.
이기적인 희생의 패널티 억제력도 상당했다.
'길은 틀리지 않았어.'
방송을 하며 한 번씩 의심이 될 때가 있었다.
정말 이게 맞는 걸까. 이기적인 희생이라는 스킬에 자신이 너무 큰 기대를 하는 건 아닐까.
하지만 이번 일로 확실히 깨달았다.
방송을 한다는 선택은 틀리지 않았다.
수혁의 눈이 반짝였다.
"안전자산님."
시간이 흘러.
"저쪽에 건 미션금, 제가 지켜 드리겠습니다."
[부활하였습니다.]
검었던 풍경이 다시 원래의 색으로 돌아왔다.
부활한 장소는 아군의 본진 앞.
이제, 경기를 이기러 갈 차례였다.
* * *
경기가 잘못 돌아가고 있다.
경기 내내 계속 검은 화면을 보고 있던 데도르는 불안감에 손톱을 씹었다.
'미치겠네, 진짜.'
벌써 15데스가 넘었다. 어느 순간부터인가 데도르는 대놓고 상대에게 죽어주기 시작했다.
그래야만 했다.
'이러다 이기는 거 아니야?'
['이수혁'님이 '시니엘'님을 처치하였습니다.]
자신이 죽는 것보다 빨리 올라오는 처치 메시지.
이 모든 게 단 한 사람, 이수혁에 의해 이루어지고 있는 일이었다.
'골리맥 저 병신 같은 건 대체 뭘 하는 거야? 킬 값도 못 하고!'
이쪽에는 한 명이 없다. 게다가 상대에는 자신이 계속 죽어가며 키워준 플레이어까지 있었다.
질래야 질 수가 없는 상황.
그런데 정작, 승기는 시간이 지날수록 점점 저쪽으로 기울어지고 있었다.
그리고 이내.
천천히 기울던 저울추는 완전히 박살나고 말았다.
['이수혁'님이 '골리맥'님을 처치하였습니다.]
['이수혁'님이 '요한'님을 처치하였습니다.]
['이수혁'님이...]
연달아 세 개의 메시지가 떠오른다.
계속된 죽음으로 부활까지 대기 시간이 길어진 데도르는 이게 무슨 상황인가 싶었다.
"설마 혼자 셋을 잡은 건가……?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ트리플킬!
-이수혁 원맨쇼네 ㄹㅇ
-잘 치는 줄은 알았는데 이 정도일 줄은...
-추하고 감동도 없고, 미션도 실패하고...
시청자들의 놀림에 머리가 빠질 것 같은 스트레스가 일었다.
맞다.
이대로라면 재미와 감동도 없고, 추한데다 포인트도 못 벌게 생겼다.
하지만 어떻게든 경기를 지게 만들려 해도 방법이 없었다.
[토르빅 : 캐리 ㄱㅅ요]
[돈키 : 헉헉.. 수혁님 혹시 경기 같이 돌릴 생각은... 없겠죠.]
"……?"
다른 두 팀원의 채팅에 데도르의 눈이 휘둥그레졌다.
이건 마치 경기가 다 끝나가는 분위기 같았다. 그리고 실제로 이수혁은 방금 전, 혼자 세 명의 플레이어를 잡았다.
"이런 미친-!"
황당함에 입에서 결국 욕지거리가 터져 나왔다.
현재 데도르의 방송은 그를 욕하기 위해 들어온 시청자가 500명이 넘어 있었다.
그리고 그 때.
[이수혁 : 너 같은 놈 하나 감당 못 할 것 같으면 이런 미션 시작도 안 했다.]
이수혁에게 들어온 귓속말 하나.
그리고 이어진 수혁의 말에 데도르는 온몸의 솜털이 삐쭉 곤두서는 걸 느꼈다.
[이수혁 : 너는 지고 싶어도 질 수가 없어.]
환생자의 스트리밍
