48화
정산서.
그건 스트리머가 회사로부터 정산받을 포인트의 세부 내역 기록이었다.
어디서 얼마의 매출이 발생했고, 스트리머와 회사의 정산 비율은 얼마이며, 그로 인해 정산되는 금액은 총 얼마인지.
수혁은 그 정산 내역을 확인하고는 눈을 동그랗게 떴다.
"이게… 진짜 며칠 동안 나온 수익입니까?"
잠시 말이 나오지 않을 액수.
기대 이상의 수익에 수혁이 잠시 놀라 있자, 운향은 들뜬 얼굴로 대답했다.
"이번에는 조금 특이 케이스에요. 성공적인 합방도 있었고 라인하르트 덕분에 후원금 액수도 상당했으니까요."
합방에 대해서라면 수혁도 어느 정도 예상하고 있었다.
방송을 진행하는 동안 후원이 얼마나 터지는지를 보며, 그 중 절반이 자기 몫이라고 계산하고 있었으니 말이다.
수혁이 놀란 건 다른 부분이었다.
"영상 수익금이 24,119포인트."
고작 사흘 동안의 수익금이었다.
"광고 수익금은 6,000포인트. 광고?"
"네. 어제 처음으로 광고가 붙었어요. 아직 단가가 그리 비싸진 않지만, 벌써 광고가 붙은 건 호재죠."
후원금을 제외한 다른 수익금의 비율은 6대 4. 즉, 이번 광고의 단가는 원래 1만 포인트였다는 뜻이었다.
영상 쪽의 수익금도 마찬가지였다. 정산된 수익금이 2만 4천 포인트라는 건, 원래 4만 포인트의 매출을 올렸다는 뜻이다.
게다가.
'후원 쪽의 수익금이 1만 8천 포인트. 총합이 4만 9천 포인트.'
총합 49,789포인트.
무려 5만 포인트에 가까운 거금이 이번 정산금이었다.
'기대 이상인데.'
그렇지 않아도 며칠 방송을 쉬느라 수익이 팍 줄어 있었다. 사냥으로 얻은 부산물을 팔면 돈이 되겠지만, 다음 스킬 레벨을 올리는데 필요한 8만 포인트까지는 한참 멀었다고 생각했다.
그런데 이렇게 되면 이야기가 달라진다.
'잘만 하면 다음 방송에서 채울 수도 있겠어.'
스킬 레벨을 올릴 때마다 2배씩, 기하급수적으로 요구되는 포인트.
슬슬 허리가 휜다 싶었는데, 이렇게 목돈이 들어오니 춤이라도 출 지경이었다.
그렇게 한참 정산서를 들여다보던 중, 수혁은 문득 궁금증이 들었다.
"한 번 확인해 봐야겠네요. 대체 어떤 영상인지."
* * *
플레이어즈 채널에 들어가 영상에 '이수혁'을 검색했다.
수십만 개가 넘는 기록이 떠올랐다. 살아생전 수혁의 활약을 편집한 영상들, 혹은 수혁을 분석하거나 찬양하는 영상들이었다.
그리고 그 중.
[이수혁, 환생하다.]
수혁의 눈에 처음 들어온 영상은 바로 이거였다.
다소 찔리는 제목. 슬쩍 운향의 눈치를 살핀 수혁은 영상을 확인했다.
시청자 한 명 없는 휑한 방송.
영상의 시작은 수혁이 처음 방송을 시작하고 던전에 들어갔을 때였다.
"말했죠? 제가 첫 번째 시청자라고."
의기양양한 운향의 말에 수혁은 고개를 끄덕였다.
기억난다. 듣고 꽤 놀랐던 기억도 있었다.
영상은 빠르게 이어져 고작 4명뿐인 시청자들의 채팅창을 보여준다.
-요즘은 2층에서도 방송을 해요?
-몇 번 보긴 함. 대부분 유입 없어서 금방 접지만.
무시당하는 건 당연했다.
2층. 플레이어라고 말하고 다니기도 부끄러운 수준이다.
더군다나 처음 방송을 시작했을 때 수혁은 어딘가 어리숙한 느낌마저 풍기고 있었다.
-벌써 방송해도 됨? 2층이면 시작의 던전이 배경인데, 그럼 어둠에서 갑자기 막.
하지만 그 우려가 무색하게도.
푸욱-.
"그러게요. 막 튀어나오네요."
수혁은 너무나도 쉽게 괴물을 잡아버렸다.
"얼마나 놀랐는지 알아요? 너무 깔끔해서."
"매니저님은 더 쉽게 할 수 있지 않습니까?"
"같은 스탯과 레벨일 때 말이에요. 레벨이야 어차피 오르는 거고, 이런 센스는 아무나 못 가지잖아요."
확실히 눈썰미가 좋다. 보통은 여기까지 생각하지 않을 텐데.
수혁은 그녀의 말이 호응하지 않았다. 괜히 쓸데없는 말로 의구심을 심어줄 필요는 없었다.
가뜩이나 이 영상에까지도 환생이다 어쩌다, 찔리는 제목이 붙어 있었다.
영상에서는 괴물들을 학살하고 다니는 수혁의 모습이 연달아 나왔다. 같은 모습이 몇 번 반복될 즈음, 수혁이 던전의 끝에 다다랐다.
웅장한 BGM과 함께.
잠들어 있던 울프 전사의 모습이 클로즈업 된다.
-드디어 보스다
-늑대쉨… 다시 봐도 간 쫄리네
-난 저 새끼한테 막혀서 8트까지 갔었음
울프 전사는 등장부터 예사롭지 않았다.
BGM과 클로즈업, 슬로우 모션까지. 유독 힘을 줘서 편집한 티가 났다.
'재밌네. 생각보다.'
긴 방송을 필요한 부분만 짚어서 압축하고, 중요한 포인트에는 음악과 여러 특수 효과를 넣어 마치 영화처럼 만든다.
울프 전사와의 싸움에는 특히나 공을 많이 들인 게 느껴졌다.
하긴.
'운량의 말로도 발해 엔터에서 처음 내게 관심을 가진 이유가 이거 때문이라고 했으니까.'
울프 전사는 보스가 아니다.
애초에 이 녀석은 잡으라고 있는 게 아닌, 플레이어를 평가하기 위해 만들어진 녀석이니 말이다.
잡는 게 불가능한 보스를 잡았다. 그것 바로 수혁의 방송이 처음 화제가 된 이유였고, 이 영상은 그걸 부각하기 위한 영상이었다.
그렇게 울프 전사와의 싸움이 다 끝나고.
[‘불꽃의 시험’에 도전할 수 있습니다.]
[‘물의 시험’에 도전할 수 있습니다.]
[‘하늘의 시험’에 도전할 수 있습니다.]
[‘얼음의 시험’에 도전할 수 있습니다.]
.
.
그 중, 수혁의 선택은 역시 이거였다.
['벼락의 시험'을 선택하였습니다.]
그걸 마지막으로.
30분이 넘게 이어지던 영상이 끝났다.
"하이라이트 영상이긴 한데, 편집할 부분이 많이 없다고 하더라고요. 워낙 중요한 장면이 많아서."
이동하는 시간을 제외한 대부분의 장면이 영상에 들어갔다. 수혁은 뒤늦게 영상의 조회수를 확인했다.
'24만. 평점은 4.5점.'
생각보다 조회수가 높지는 않았다.
진짜 조회수가 높은 건 두 번째 영상이었다.
[벼락을 어떻게 얻냐고요? 이렇게. 참 쉽죠?]
무려 40분에 달하는 긴 영상. 조회수는 무려 140만이었다.
영상의 시작은 갑작스레 시작된 거인과의 싸움. 그리고 이어진 연계 시나리오였다.
시나리오의 이름은 생존. 거인과의 싸움을 끝내기 위해 혼자 떨어져 있는 거인족 우두머리를 노리고 움직이는 인간들의 이야기였다.
그러나 함정을 파고 기다리고 있던 거인들.
혼비백산한 인간들은 그들로부터 도망치기 시작했다.
그때.
"안 가십니까?"
"예… 옛?"
"당신이 가야 제가 움직일 수 있습니다."
수혁이 앞으로 나섰다.
'멋있긴 하네, 좀.'
사람들이 이런 영상을 왜 보는지 점점 알 것도 같았다.
마치 한 편의 영화를 보는 듯한 퀄리티다. 그냥 방송을 보는 것과는 달리, 더 속도감이 있고 BGM과 뒤섞여 웅장함이 더해졌다.
거인들의 머리 위를 날아다니며 수혁이 거인족 우두머리를 향해 날아갔다. 마검의 붉은 임펙트가 번쩍이는 게 클로즈업 되는 순간, 거인족 우두머리의 목이 꿰뚫렸다.
"와아-."
함께 방송을 보고 있전 운향의 입에서 감탄이 터져 나왔다. 몇 번이나 본 장면임에도 그녀는 마치 처음 보는 것처럼 반응했다.
대체 어디서 사 온 건지, 포크로는 과일이 잔뜩 올라간 케이크를 퍼먹고 있었다.
"진짜 이때 대박이었다니까요? 울프 전사도 그렇고 거인족 우두머리도 그렇고, 대체 잡아야겠다는 생각을 어떻게 한 거예요?"
"그냥… 잡을 수 있을 것 같았습니다."
"처음부터 견적을 보고 있던 거였어요? 역시……."
잠깐 대화를 나누는 사이, 거인족 우두머리의 숨통이 끊어지고 하늘에서 천둥소리가 울려 퍼졌다.
콰릉-!
그리고 다음 순간 떠오르는 메시지.
['스킬 - 벼락'을 획득하였습니다.]
그것을 마지막으로 두 번째 영상이 끝났다.
'끊는 타이밍 한 번 절묘하네.'
거인족 우두머리의 죽음. 그리고 요란한 소리를 내며 등장한 벼락.
이수혁에 대한 향수를 가진 팬들이 이 영상을 봤다면 아마 다음이 궁금해 미칠 지경이리라.
아니나 다를까.
└ (best)아니 왜 여기서 끊는데ㅔㅔㅔㅔ ㅈㅊㄴㅅㄴㅊㄴㅍㅍㅈ
└ (best)베댓되면 다음편 나올 때까지 숨 참음
└ 보냄
└ 이수혁 진짜 개미쳤네 ㅋㅋㅋ 아 물론 둘 다요
└ 이 사람 본방 시간 언제임?
└ ㅁㄹ 자기 꼴릴때 함
└ 성격까지 이수혁을 닮았다고? 오히려 좋아
댓글은 폭발적이었고, 조회수는 지금도 계속 오르는 중이었다.
"이후로 붙는 조회수에 대한 수익금은 앞으로도 계속 정산해 드릴 거예요. 영상의 개수가 쌓이면 점점 수익은 늘 거고요."
"방송하길 잘 했네요."
플레이어로 성공해 본격적으로 수익을 내기 위해서는 상당히 긴 시간이 필요하다.
반면, 스트리머라는 직업은 화제성과 인기만 있으면 플레이어의 능력과는 상관없이 많은 포인트를 얻을 수 있는 직업이었다.
빡수혁이나 매눈처럼 말이다.
"다들 수혁님 방송을 기다리는 것 같더라고요. 영상이 올라오고 방송 구독자도 2만 명이나 올랐어요."
영상이 인기를 얻으며 함께 생겨난 부가적인 이득이었다.
실시간 방송 쪽의 구독자들이 빠르게 늘었다. 아무래도 영상 쪽에서 넘어온 시청자들인 모양이었다.
"내일이죠? 복귀가."
"복귀라고 말하기에는 그렇게 오래 쉰 것도 아니지 않습니까?"
"시간이 너무 안 가더라고요. 헤헤."
운향은 어색하게 웃으며 남은 케이크를 입으로 가져갔다.
수혁은 고개를 끄덕였다.
"네. 내일 다시 시작할 생각입니다."
3층에서 열리는 대회.
바로 그 대회에 이수혁의 가족이었던 블루아이즈의 유품이 걸려 있었다.
그리고 그 대회에 참가하는 게, 수혁의 방송에서 진행하는 첫 번째 컨텐츠가 될 것이다.
"보여 줘야죠. 우승하는 걸."
수혁의 자신에 운향은 잠시 머뭇거렸다.
뭔가 할 말이 있는데 못 하고 있을 때의 표정이었다. 블루존에서 연락이 왔다고 했을 때, 그때의 표정이 딱 지금 같았다.
"왜 그럽니까?"
"아니 전 믿어 의심치 않는데요. 진짜 의심은 한 개도 안 하는데요."
"말이 너무 길어지니까 의심이 막 들 것 같은데요."
수혁의 재촉에 운향은 서둘러 말했다.
"제 친구중에 청량이라고 있거든요. 도박하는 거 좋아하는."
"도박?"
"예. 특정 대회의 우승자를 점치거나, 특정 길드의 승리를 점치거나. 뭐… 돈을 걸고 하는 그런 게 있어요."
'토토 같은 거군.'
방송이 아니라 이런 것도 나왔나? 세상이 정말 많이 바뀌긴 한 모양이었다.
"그래서요?"
"지금 수혁님 배당률이 3배에요."
"3배?"
생각보다 배당률이 높다. 그 말은 즉, 자신 외에 또 다른 우승 후보가 있다는 뜻이었다.
"예. 우승 후보는 오마르 슈나이더라는 플레이어에요."
당연하게도 처음 듣는 이름이었다. 애초에 수혁이 3층의 플레이어 따위에 관심이 있을 리 없었다.
"3층에서 10년을 넘게 머무른 플레이어에요. 블루존 소속의."
"블루존에서?"
"예."
소속이 마음에 안 드니 괜히 이름까지 마음에 안 든다. 수혁은 가면 속에서 표정을 찡그리며 물었다.
"10년짜리 재수생이 왜 그렇게 기대를 받는 겁니까?"
"실력이 없어서 재수한 게 아니니까요."
"그럼요?"
"목적이 있어요. 심지어 수혁님과 같은."
그리고 그건 이번 대회가 유독 관심을 받는 이유이기도 했다.
"천둥동굴의 공략. 어쩌면 그 자와 내일은 물론이고 다음 시험에서도 마주칠지 몰라요."
환생자의 스트리밍
