100화
수혁은 비올라의 뒤를 따라 동굴 안으로 들어왔다.
생각보다 이야기가 길어질 것 같아, 비올라가 수혁을 안으로 들인 것이다.
반듯하게 바위를 잘라 만든 침대와 책상, 의자 따위의 가구들. 벽에 걸린 기름에 활활 타고 있는 횃불과 한쪽 가득 쌓여 있는 과일 따위의 식량들까지.
동굴 안은 생각보다 사람이 살기 나쁘지 않게 가꾸어져 있었다.
왜 발키리가 이런 곳에 처박혀 있나 싶긴 했지만 말이다.
"손님을 초대하기에는 조금 초라하네요."
비올라는 수혁과의 싸움으로 상처 입은 전사의 몸을 살폈다. 그녀의 손에서 뿜어진 빛이 전사의 몸을 감싸더니 고통스러운 신음이 조금씩 멎어 들었다.
"죄, 죄송합니다… 발키리님……."
"죄송할 것 없어. 뒤늦게 말린 내 잘못도 있으니."
두 사람의 대화를 듣고 있으니 왠지 죄라도 지은 기분이 들었다.
자신은 그냥 다짜고짜 덤벼드는 놈에게 한 방 먹여준 게 전부인데.
-일단 대가리 박죠?
-2수혁이 잘못했네
-우우ㅜㅜㅜㅜ
시청자들은 역시 예쁜 여자의 편이었다.
같은 이유는 아니었지만, 비올라의 슬픈 얼굴에 수혁도 일단 고개를 숙였다.
"죄송합니다. 쟤가 오해해서……."
그렇게 말한 수혁의 시선이 힐끔, 누워 있는 비고에게로 향했다.
-이걸 사과하네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-제가(x) 쟤가(o)
-2수혁도 '쟤'가라고 한 듯 ㅋㅋ
비올라는 고개를 저었다.
"아니에요. 비고가 너무 앞뒤 안 가리고 경계한 탓이죠."
-마음씨 ㄹㅈㄷ
-누나 나 죽여...
-수혁이는 악마야 아무튼 악마야
미안함에 머리를 긁적이던 수혁은 주변을 둘러보며 물었다.
"그런데 발키리께서 여기서 뭘 하시는 겁니까? 귀한 분께서."
정말 귀한 분이 누추한 곳에 있는 셈이다. 발키리라고 하면 오딘을 섬기는, 위대하고 고귀한 전사인데 말이다.
"그러는 저야말로 묻고 싶습니다."
비올라는 수혁을 위아래로 훑어보며 물었다.
"천둥의 힘을 지니신 분께서, 왜 여기서 이러고 계시는 겁니까?"
-훑어본다?
-이거 신호인가?
-걍 옷이 거지 같아서 본 거 같은데
-근데 얘 진짜 포인트 벌어서 뭐 하냐 ㅋㅋㅋ
비올라의 시선과 쏟아지는 채팅에 수혁은 자신의 행색을 살폈다.
확실히, 그간 포인트를 바쁘게 사용하느라 제대로 장비를 갖출 새가 없었다.
비고를 한 방에 날려버릴 실력과 그렇지 못한 초라한 옷차림.
확실히, 부조화스럽긴 했다.
"저도 잘 모릅니다."
"잘 몰라요?"
"그냥, 정신을 차려 보니 여기 떨어져 있더라고요."
수혁의 대답은 사실이었다.
실제로 시험을 시작하며 갑자기 여기 툭 떨어졌으니까.
왜 여기 있냐고 묻는다면, 알 방도가 없었다.
"천둥의 힘은 어디서 얻으셨죠?"
"어떤 거인을 쓰러뜨리고 얻었습니다."
"거인을 쓰러뜨리고요?"
비올라가 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다.
그 놀란 표정에 다시 한 번 채팅창이 난리가 나기를 잠시.
수혁은 그녀의 말에 귀를 기울였다.
"무스펠하임의 거인은 아닐 테고… 그럼 혹시……."
그녀는 힐끗, 수혁의 눈치를 살피더니 입을 다물었다.
아무래도 말하기 어려운 이야기인 모양.
왠지 대답해줄 것 같지는 않지만 그래도 혹시나 하는 생각에 물었다.
"혹시, 뭡니까?"
"아뇨. 아무 것도 아니에요."
"그래도 말해 주십시오. 저와 관련된 거니까."
"죄송해요. 이건 다른 세계의 신들과의 약속이라. 말해서도 안 되고, 말씀드릴 방법도 없어요."
비올라의 정중한 거절에 수혁도 더 물을 수는 없었다.
말할 방법이 없다. 그 말은 곧, 말 하고 싶어도 할 수 없는 종류의 이야기라는 뜻이었다.
'필터링이 걸려 있는 이야기인가.'
그렇다면 어쩔 수 없었다.
5층에서 들을 수 있는 정보에 제한이 있다는 것쯤은 수혁도 알고 있었다. 여기서 더 캐묻는 건 시간 낭비였다.
"그럼 이제 제가 물을 차례네요."
"전 뭐 들은 게 없는데……."
"제가 대답해 드릴 수 있는 건 다 해 드려서요."
사실 제가 플레이어인데요, 라는 말로 시작할 게 아닌 이상에야 수혁이 해 줄 수 있는 말은 여기까지였다.
"좋아요. 어차피 지금은 제가 도움을 구해야 하는 상황이니."
비올라가 고개를 끄덕이자, 수혁이 물었다.
"그 임무라는 게 뭡니까?"
무려 발키리가 맡은 임무였다. 결코 시시한 임무는 아닐 것이다.
거기다 상황을 보면 그 임무라는 게 시험과 관련이 있을 확률이 높았다.
"당신과도 관련이 있어요."
"제가요?"
"네."
비올라는 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"천둥의 옥좌. 저희는 그걸 지키러 왔어요."
그 말이 끝나는 순간.
스으으-.
눈앞의 풍경이 서서히 바뀌기 시작한다.
* * *
풍경이 바뀐다.
몸을 덮고 있던 온도와 습도, 공기의 냄새 따위는 그대로였다. 바뀐 건 단지 눈앞의 풍경뿐이었다.
이런 현상은 몇 번이나 겪어본 적이 있었다.
-컷씬인가?
-ㅇㅇ 맞네
-저기 누나 뒷모습 보인다
먼저 보이는 건 비올라의 뒷모습이었다.
그녀는 두 명의 다른 발키리들과 함께 한쪽 무릎을 꿇고 한 남자의 앞에 앉아 있었다.
'발키리가 셋?'
비올라는 혼자가 아니었다.
"저희는 그걸 지키러 왔어요."
저희.
발키리는 모두 세 명이었다. 그리고 그들을 부리는 건 바로 눈앞에 있는 사내였다.
얼굴은 제대로 보이지 않았다.
아직 허락하지 않겠다는 듯, 컷씬에는 남자의 얼굴이 반쯤 어둡게 가려져 있었다.
하지만 그래도 그가 누구인지는 알아볼 수 있었다.
실루엣이 처음 보는 게 아니었다.
'그때 그 남자다.'
3층의 시험, 천둥동굴을 공략하고 컷씬에서 나타났던 남자.
준비된 옥좌에 앉지 않고 스스로 물러났던 그 남자가, 세 명의 발키리들 앞에 서 있었다.
'발키리를 부릴 정도의 사람이었나?'
발키리를 부릴 수 있는 존재는 몇 되지 않는다. 그리고 남자는 그때도 지금도 손에 망치를 들고 있었다.
'대충 누군지 알겠군.'
그렇게 수혁이 남자의 정체를 유추하며 속으로 놀라던 때.
"미안하다."
그가 몸을 숙여 발키리들에게 사과를 올렸다.
지금부터 자신이 그들에게 내려야 할 과제 때문이었다.
"그러실 필요 없습니다."
비올라가 입을 열었다.
"말씀만 하시면 그 끝이 저희의 무덤일지라도 한걸음에 달려가겠습니다."
그녀의 말에 두 발키리들은 동의하듯 침묵했다.
그런 세 발키리들을 보며, 남자는 천천히 고개를 떨었다.
"…그래. 그리 말 해 주니 고맙구나."
그렇게 남자는 고개를 들지 않은 채 몸을 일으켰다.
결심을 세운 듯.
"내가 그곳에 앉기 전까지."
남자는 비올라를 비롯한 세 명의 발키리들을 바라보았다.
"너희가 천둥의 심장을 지키거라."
* * *
스으으-.
컷씬이 끝나고, 서서히 시야가 원래대로 돌아온다.
이번에는 시청자들의 눈에도 함께 컷씬이 보인 듯, 반응이 올라왔다.
-뭐야 끝?
-ㄲㅂ 다른 두 명도 보고 싶었는데
-발키리들은 다 올라누나처럼 예쁜가?
물론, 그들의 관심사는 정체를 알 수 없는 남자보다는 다른 발키리들에게 있었다.
비올라와 함께 임무를 맡은 다른 두 명의 발키리들.
그들의 존재 역시 이번 시험의 중요한 단서였지만 수혁의 1번 관심사는 다른데 있었다.
'천둥의 심장?'
익숙한 이름이었다.
그럴 수밖에 없는 게, 수혁은 이미 그걸 가지고 있었다.
【 비어 있는 천둥의 심장 】
# 등급 : ??
# ??????
# ???????
아니나 다를까.
['위대한발견'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[그러고 보니까 천둥의 심장 그거, 얘가 가지고 있지 않나]
-어??
-맞네 ㅇㅇ
-뭐 이상한 거 하나 얻었지 않나
한 후원 메시지에 이어, 여러 시청자들이 수혁이 얻은 보상을 떠올렸다.
비어있는 천둥의 심장.
그 때까지만 해도 어디에 쓸지 알 수 없던 보상이, 컷씬에 나타난 것이다.
그것도 무려 발키리들이 지키는 물건으로.
-뭔가 있긴 있나 본데
-ㄹㅇ 아무리 그래도 천둥동굴 공략 보상인데 이상하긴 했음
-응 구슬치기~ ㅅㄱ
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 설마
이쯤 되니 시청자들도 눈치챌 수밖에 없었다.
이번 시험은 바로 천둥동굴에서 얻은 '비어있는 천둥의 심장'으로부터 비롯된 것임을.
그렇게 컷씬이 끝나고 잠시 후.
"…그런 이유로 우린 이곳에 왔어요. 천둥의 심장을 숨기고, 또 지키기 위해서."
아무래도 설명이 컷씬으로 대체 된 모양이었다.
수혁은 컷씬에서 해소되지 않은 궁금증에 가면 속에서 의아한 표정을 지었다. 비올라의 설명과 컷씬에는 딱 하나가 빠져 있었다.
"무엇으로부터요?"
천둥의 심장을 숨기고, 또 지킨다.
그 말은 즉, 누군가 천둥의 심장을 노리고 있다는 뜻이나 마찬가지였다.
"무스펠하임."
그녀는 대답과 함께 이름을 한자, 한자 씹어 뱉었다.
"악마와 손을 잡은 거인들로부터요."
무스펠하임.
그곳은 특별한 종족이 사는 세계였다.
그들은 흔히 수혁의 세계에서는 마족이라 부르는 악마도 아니고, 신들의 대척점에 있는 거인도 아니었지만.
동시에 그 둘 모두이기도 했다.
어느 쪽에도 속하지 못하고, 어느 쪽에도 속하는 존재들.
그게 바로 무스펠하임의 악마들이었다.
'생각보다 스케일이 너무 큰데?'
발키리에 이어 무스펠하임이라니.
수혁의 눈썹이 꿈틀거렸다. 고작 5층의 시험에서 나왔다고 하기에는 난이도가 너무 높아 보였다.
설마, 무스펠하임과 아스가르드의 전쟁에 끼기라도 하라는 걸까?
'아니. 그 정도면 8층에서나 나올 법한 시나리오야. 말이 안 된다.'
신족과 관련된 시나리오는 수혁도 전성기 때에나 겪어본 게 전부였다. 무스펠하임에 관한 정보 역시 벼락의 개성을 따라 걷다 보니 알게 된 정도였다.
그러니 고작 5층에서 무스펠하임과 전면전을 치를 리는 없을 터.
수혁은 비올라의 말에 더 귀를 기울였다.
"놈들이 냄새를 맡았어요. 작은 주군께서 맡기신 천둥의 심장이 이곳에 있다는 걸요."
"놈들은 얼마나 됩니까?"
수혁의 질문에 비올라는 잠시 머뭇거리다 답했다.
"원래 시스템이 사라지지 않는 한 이곳에서는 우리도 마음껏 활개 치지 못해요. 이렇게 내려와 있는 것도 쉽지 않고요."
"시스템?"
익숙한 단어가 비올라의 입에서 언급되었다.
"네. 시스템은 신족과 마족, 그리고 거인들이 인간계에 깊게 개입할 수 없다는 제약이에요. 말 그대로 인간계를 보호하는 시스템인 셈이죠."
"그럼 그것 때문에……."
"우리 발키리 셋. 그리고 발키리를 따르는 수하 셋. 이렇게 여섯만 내려온 거죠. 바로 이곳으로."
그렇다면 아스가르드에도 제약이 가해져 발키리가 세 명으로 제한된 것처럼, 무스펠하임에도 비슷한 제약이 있을 터.
대충 전력은 비슷하다고 보면 될 것이다.
"그럼, 그 천둥의 심장은 어떻게 됐습니까?"
"빼앗겼어요."
비올라는 입술을 꽉 깨물며 힘겹게 말을 이었다.
"……악마들에게."
역시.
그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕인 수혁이 물었다.
"그럼, 그걸 되찾으면 되는 겁니까?"
"아뇨."
예상과는 다른 대답.
비올라가 고개를 저었다.
"그건 불가능해요."
"예?"
"그러고 보니 아까 질문에 대답을 제대로 안 드렸네요. 놈들이 얼마나 많은지."
설명하기도 힘들다는 듯, 비올라는 한숨을 푹 쉬며 말을 돌렸다.
"부탁드릴 건 다른 거예요."
당연하게도 천둥의 심장을 찾는 게 목적일 거라 생각했는데.
"제 동료들을 구해야 해요. 힘을 보태주세요."
그녀는 이미, 천둥의 심장을 포기한 상태였다.
환생자의 스트리밍
