환생자의 스트리밍
149화
"스탯이 딸리네요."
매눈의 말에 빅마우스는 바로 되물었다.
"그렇게 생각하시는 이유가 있으신 겁니까?"
그의 목소리에 흥미가 섞였다.
아마 이번 합방에서 빅마우스가 매눈에게 기대하는 게 이런 부분일 것이다.
그저 볼 거리와 재미만을 찾는 시청자들과는 달리, 그는 누군가의 플레이를 해체하여 분석하는 사람이었다.
"보세요, 여기. 이수혁이 몇 걸음씩 뒤로 물러나고 있죠?"
"그런가요?"
"영상을 앞으로 좀 돌려 볼게요. 두 사람의 발 위치를 잘 보시고요."
매눈은 빅마우스와 시청자들이 확인할 수 있도록 천천히 영상을 뒤로 돌렸다.
그렇게 몇 분 전과 현재를 비교하자, 발의 위치가 확실히 달랐다.
-오 진짠데?
-왔다갔다 하더니 천천히 뒤로 밀렸네
-이걸 어케 봤누?
매눈의 지적은 정확했다.
두 사람은 언뜻 팽팽하게 싸우는 듯 보였지만 사실은 조금씩 이수혁이 밀리고 있었다.
앞으로 치고 나가지 못하고 뒤로 한 걸음씩 물러나며, 방어를 택한 것이다.
"당연한 결과에요. 사실, 전반적으로 모든 게 이수혁이 부족해요."
-????
-내가 지금 잘못 듣고 있나?
-형...? 갑자기 왜 이래...?
-개같이 손절 ㅋㅋㅋ
매눈의 설명에 시청자들은 어리둥절할 수밖에 없었다.
첫 리뷰부터 지금까지, 입이 마르도록 이수혁의 칭찬을 해 왔던 매눈이었다.
그건 다른 스트리머들 역시 마찬가지였지만 매눈은 조금 경우가 달랐다. 그는 애초에 독설로 더 유명해진 스트리머였으니 말이다.
그런데 지금.
처음으로 그가 이수혁에 대한 비판을 시작한 것이다.
"아니 형들, 펙트는 짚고 넘어가야지. 말했잖아? 난 한 번도 억빠한 적이 없다니까?"
-ㅏ ㅖ
-ㅇ
-눼눼~ 그뤄시궸죠~
시청자들의 놀림에도 아랑곳 않고 매눈은 리뷰를 이어갔다.
"먼저 무기술. 이건 당연한 거야. 상대는 브룬힐데잖아? 수백, 수천 년 동안 무기만 다룬, 발키리들의 수장. 저런 상대를 컨트롤로 어떻게 이겨? 비빈 것만 해도 대단한 거지."
이수혁의 컨트롤은 이미 더 칭찬할 게 없을 정도였다.
그는 벼락을 다루는 솜씨만이 아니더라도 무기술이나 손짓, 발짓 하나하나가 첫 방송부터 예술이었으니까.
"문제는 스탯이야. 내가 보기에는 이거, 이수혁이 벼락을 좀 아끼면서 싸워보려 한 거 같거든?"
"왜 그렇습니까?"
벼락과 관련된 이야기가 나와서일까? 조용히 리뷰를 듣고 있던 빅마우스가 급격히 흥미를 보였다.
"당연한 거예요. 다들 알다시피 벼락은 체력 소모가 크니까요. 앞으로도 계속 벼락을 난사하며 싸울 순 없잖아요?"
"그렇긴 하죠."
"그래서 처음에는 벼락이 몸에 무리가 되지 않는 정도로 비벼보려 한 거죠."
하지만 이어진 결과는 영상에 나오는 대로였다.
이수혁은 점점 밀리기 시작했고, 뒤이어 벼락의 출력을 높이며 브룬힐데를 제압했다.
"근데 그게 안 됐어요. 조금씩 조금씩 벼락을 쓰더니, 결국 화력으로 밀어붙였잖아요."
콰릉-!
이수혁의 검에서 벼락이 크게 터져 나오는 순간, 매눈은 영상을 멈췄다.
"이건 이수혁이 처음 설계한 것과 다른 싸움이에요. 그래서 아쉽다 한 거고."
"스탯이 딸린다는 말은 그래서 하신 거군요."
"네. 어찌 보면 당연한 거죠. 이수혁이 탑을 오른 속도를 보면, 따로 레벨을 올리는데 시간을 투자하진 않았을 테니까요."
['매운새눈깔'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[빙빙 돌려 말하지만 걍 능력 부족이란 말 아님?]
"뭘 또 그렇게까지."
매눈은 고개를 저었다.
"벼락을 능숙하게 다루는 것도 이수혁의 능력이지. 사실 그거야말로 우리가 잘 알고 있는 이수혁의 주특기이기도 하고."
방송의 진행이 매끄러워졌다는 생각에 매눈은 씩 웃었다.
정지시켰던 영상을 다시 틀며, 방금 전 후원한 시청자에게 말했다.
"말 잘했다. 안 그래도 내가 주목한 게 그거거든."
-혁빨모드 ON
-억빠 ON
-뭐 나올지 알 것 같은 사람 ㅋㅋㅋ 일단 나
이수혁의 생방송을 본 사람은 알고 있었다.
이번 방송의 하이라이트가 어디일지.
그건 이수혁의 오랜 팬이라면 누구나 기억하는 장면이었다.
"바로 여기!"
탁-.
높은 첨탑을 올려다보고 있는 장면이었다.
영상을 멈추며 매눈이 호들갑을 떨었다.
"이 장면을 기억하는 사람 많을 거야. 다들 알지? 25년 전쯤에 판테라와 지구 간에 펼쳐진 대항전."
혹시나 기억나지 않는 사람들을 위해 매눈은 준비한 영상을 틀어주었다.
"이건 이수혁 기념관에 가면 제일 처음 볼 수 있는 영상이야. 벼락을 밟고, 공중에서 벼락을 퍼붓는 전투였지."
"저도 기억납니다. 아마 저 무렵부터였을 거예요. 이수혁이 플레이어들 중 독보적인 자리에 오른 게."
"그럴 수밖에요. 충격적이었잖아요? 그만큼."
벼락을 타고 하늘을 누비며 벼락을 뿌린다. 당시 이수혁의 경기는 마치 제우스를 연상케 만들었다.
경기시간은 단 3분.
도망치거나 막던 판테라 측의 플레이어들은 3분을 버티지 못하고 전멸했다.
"이건 그때 이수혁의 인터븁니다."
[인터뷰]
벼락을 타고 하늘을 나는 기예.
이수혁은 이후로도 몇 번 같은 장면을 보여준 적이 있었지만, 판테라 때처럼 파격적인 모습은 아니었다.
이유는 인터뷰 내용과 같았다.
어렵고, 비효율적이니까.
-이수혁 입에서 어렵다는 말이 나올 정도면 ㄷㄷ
-찐피셜) 어렵다
-팩트) 다
모든 이들이 그렇지는 않더라도 이수혁의 말은 유독 신성시 여기는 사람이 많았다. 스트리머 이수혁이 어렵다 말했다면 믿지 않았을 사람들도 진짜 이수혁의 말이라면 믿을 수밖에 없었다.
['탄탄한딴딴이'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[근데 왜 어렵다는거?]
예상했던, 그리고 기다리고 있던 질문이었다.
매눈은 화색을 띄우며 질문에 답했다.
"맞아, 그렇게 생각할 수 있어! 당연하지. 비행스킬이 희귀하긴 하지만 뭐, 그게 이렇게 호들갑 떨 일인가?"
비행과 관련된 스킬은 희귀하다. 하지만 그렇다고 아주 찾아보기 어려운 건 아니었다.
그런 점에서, 하늘을 날던 이수혁의 능력은 그리 대단한 게 아닐지도 몰랐다.
하지만.
"근데 애초에 벼락은 비행 스킬이 아니잖아?"
-뭔 솔?
-ㅁㅊ 그러네
-형 나 지금 띵 했어...
이해한 사람이 반. 그렇지 않은 사람이 반.
매눈은 추가적인 설명을 이어갔다.
"그러니까 이거야. 너희가 불 계열의 스킬을 터득했어. 그럼 그걸 이동기로 사용할 수 있어? 아니면 비행 스킬로 공격은 가능하고?"
-어...?
-당연히 못 하지 ㅋㅋㅋ
-그게 말이 되누
"그래, 그거야. 이제 왜 이수혁이 어렵다고 했는지 알겠어? 애초에 성격이 다른 스킬을 사용해, 전혀 다른 방식으로 활용하니까 그렇지."
말을 하면서도 매눈은 이해가 되지 않았다.
이수혁이라면 그래도 이해할 수 있었다. 그는 플레이어들 중 최고였으니까.
"매눈님 영상에 그런 말이 있더라고요."
리뷰를 듣던 중, 빅마우스가 흥미로운 목소리로 물었다.
"재능만 놓고 보면 진짜보다 낫다고."
"네, 그랬었죠."
"지금도 같은 생각이신가요?"
빅마우스의 질문에 매눈은 잠시 눈을 반짝였다.
이 질문 하나로 그는 빅마우스가 왜 이슈 전문 스트리머 중 최고가 될 수 있었는지 알 수 있었다.
그는 대중이 무엇에 관심이 있는지 누구보다 잘 알고 있었다.
그리고 지금 이 컨텐츠에서 대중들이 원하는 건 바로 이수혁과 이수혁, 같은 이름을 가진 두 천재의 비교였다.
"당연한 거 아닙니까?"
그리고 하나 더하자면.
"그럼, 다음 대항전에서 이수혁 스트리머가 활약할 수 있다고 보시나요?"
대항전.
거대한 플레이어들의 축제에 이수혁 스트리머가 참전한다는 사실이었다.
"딱 이 시점에서 총평에 들어가야겠네요."
"총평을요?"
"네. 그 질문과 총평이 너무 잘 이어져서."
띡-.
그 말과 함께 매눈은 재생시켜 놓았던 영상을 멈췄다.
수혁이 벼락을 타고 올라가 적을 쓰러뜨리고, 비올라를 구출해낸 직후.
['베르겔미르의 오른손'이 해방됩니다.]
방송의 하이라이트가 시작되려는 순간에서 말이다.
-아 ㅁㅊ
-잘 보고 있었는데
-형 미쳤어?
-총평 스킵좀
한창 영상에 빠져들어 있던 시청자들은 당연히 반발했다. 빅마우스의 합류로 인해 시청자는 어느새 5만 명이 넘어가 있었다.
"풀 영상은 이수혁 스트리머의 방송국에 들어가면 있으니 따로 시청들 해. 편집본도 있을 거야."
-이럴 줄 알았다
-응 안봐~
-~라고 하지만 개같이 볼 예정 ㅋㅋㅋ
-난 생방으로 봤지 ㅎㅎ
이제는 뻔해진 레퍼토리.
매눈의 방송은 이수혁의 방송을 홍보하는 성격을 함께 가지고 있었다.
아마 이수혁의 방송을 보지 않은 시청자들은 궁금증을 이기지 못할 것이다.
한동안 원성에 찬 채팅이 수도 없이 올라왔다. 하지만 그러거나 말거나 매눈은 마지막 총평을 시작했다.
"대항전에서의 활약, 그건 사실 아무도 예측할 수 없는 문제야. 대항전은 우리 모두의 축제지만, 사실 그 주인공들은 모두 랭커니까."
매눈의 설명은 사실상 여론이라는 큰 물결과 다름없었다.
랭커와 비 랭커.
그 둘은 한 차원 다른 영역에 있는 것처럼 여겨지곤 했으니까.
"하지만 그럼에도 불구하고 원조 이수혁 전문 리뷰어로서 얘기하자면."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-추하닼ㅋㅋㅋ
-내심 신경 쓰이긴 한 듯 ㅋㅋ
"벼락을 다루는 능력은 완벽해. 말이 안 될 만큼. 다른 컨트롤도 이 이상 기대하는 게 말이 안 될 정도고."
미리 멘트를 준비해 놓았는지 매눈은 막힘 없이 말을 이었다.
"아주 볼품없는 모습은 아닐 거야. 개인적으로 이수혁 스트리머의 실력은 웬만한 랭커들에게 뒤지지 않다 생각하거든."
아주 볼품없지는 않다.
그 정도만 해도 대단한 평가였다. 얼마나 재능이 있든, 이수혁은 이제 막 7층에 올라온 준 랭커에 불과했으니까.
하지만.
"그래도 역시 피지컬이 딸리는 건 어쩔 수 없지. 맞아, 스탯 말이야."
문제는 역시 스탯이었다.
무슨 까닭인지 체력적으로 부담이 되는 벼락을 수월하게 다루고 있지만 이수혁은 다른 랭커들에 비해 스탯적으로 많은 게 부족했다.
"물론 이건 시간이 해결해 주겠지. 하지만 지금 당장은 아니야. 그러니 딱 중간 정도는 갈 것 같다. 그게 내 예상이야."
"만약……."
스스로가 생각하기에도 너무 허무맹랑한 가정이었는지, 빅마우스는 조금 뜸을 들이다 물었다.
"기적적으로 그 때까지 극복한다면요?"
"기적이요?"
"네. 가끔 일어나기도 하니까요. 그 기적이라는 게."
순간 반사적으로 그런 일은 일어나지 않는다, 라고 대답하려던 매눈은 벌렸던 입을 다물었다.
평소 같으면 그리 말하겠지만 지금은 적절하지 않았다.
구석 어딘가 아주 작게.
그 기적이 조그맣게 반짝이는 듯한 느낌이 들었다.
'기적이라…….'
이유는 하나.
그가 이수혁이기 때문이었다.
"정말 그 기적이라는 게 일어난다면……."
생각해보면 그의 존재 자체가 기적이었다.
그는 정말이지, 이수혁의 환생이 아닐까 싶을 정도로 완벽한 모습만 보여주었으니까.
만약 그가.
정말로 자신의 유일한 단점을 극복해 낸다면.
"그땐 더 이상 짭수혁이라고 부르면 안 되죠."
그땐 더 이상 예선이 문제가 아니게 될 것이다.
