61화
다음 날 점심 무렵.
['매눈'님이 방송을 시작하였습니다.]
매눈이 방송을 시작했다.
방송 제목은 '블루존 대회 리뷰'였다.
독수리 사진으로 멈춰 있는 방송 화면. 시청자들이 하나 둘 들어오기 시작한다.
-문 열어 매사장@@@
-매하
-매하
-이거 할 줄 알았다고 ㅋㅋㅋ
-빨대 성공!
대기 시간은 5분 남짓.
그 시간 동안 들어온 시청자들은 약 8,000명이었다.
평소 매눈의 시청자 숫자와 비슷한 정도. 오르는 추세를 생각하면 여기서 두 배는 더 시청자를 확보할 수도 있을 것이다.
팟-.
"매하! 형님들 안녕하십니까?"
방송이 시작됐다. 독수리 사진이 사라지고, 매눈의 모습이 방송 화면에 비춰졌다.
오랜만에 돌아온 방송이었지만 소통 시간은 그리 길게 이어지지 못했다.
-닥리
-닥리
-스겜 ㄱㄱ
-아 됐고, 리뷰나 해 주세요 선생님~
매눈의 방송은 리뷰 방송이다. 매눈이라는 스트리머를 좋아해 그의 방송을 보는 사람도 있었지만 오늘 같은 경우는 예외였다.
순식간에 1만 명을 넘어간 시청자.
그들 중 대부분은 이수혁과 슈나이더의 싸움에 대한 리뷰를 보기 위해 매눈의 방송을 찾았다.
"아 진짜, 서운하게 형들."
['발닦개매눈'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[닥리]
"…역시 형들뿐이야. 내맘 알지?"
본격적인 리뷰를 시작하기 전.
매눈은 최근 커뮤니티를 뜨겁게 달군 게시글 하나를 살폈다.
"자, 먼저. 그저께까지의 여론을 먼저 봐 볼게."
조회수가 5만을 넘고, 추천이 800개가 넘은 게시글.
바로 이상혀과 슈나이더에 대한 분석글이었다.
▶ 짭수혁 vs 슈나이더 ◀
[무조건 슈나이더가 이긴다. 짭수혁이 벼락을 얻었어도 그 조루새끼가 슈나이더한테 이길 확률은 없음.
반반시 니 말이 다 맞음.]
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 조뤀ㅋㅋㅋㅋ
└ 맞말추
└ 벼락이 좀 조루 스킬이긴 해 ㅋㅋㅋ
└ 솔직히 그거 이수혁이 다뤄서 그렇지 걍 자폭기 아님?
└ 조루혁 ㅋㅋㅋ
시청자와 함께 게시글을 읽어 내리던 매눈이 씩 웃었다.
"여기 성지글 있네요. 베댓이네."
그의 눈에 들어온 댓글 하나.
└ (best)이기려면 한 방에 이기던가 해야 할 듯 ㅋㅋㅋ
└ 성지순례 왔습니다
└ 플레이어즈 슈퍼볼 당첨되게 해주세요
└ 음~ 4배 달다. 달아
└ 회귀하심? 어케 알았지
조루라는 뜻으로 적은 댓글이 오히려 대회의 결과를 미리 알아맞춘 것이다.
"맞아. 한 방이었지. 근데 그렇다고 조루도 아니었어."
틱-.
매눈은 준비한 영상을 재생시켰다.
콰릉-!
천둥소리와 함께 이수혁의 손에 벼락의 창이 쥐어진다.
놀란 표정의 슈나이더.
"이때 이 표정 보여? 슈나이더도 아차 싶었던 거지. 당연히 자기가 이길 줄 알았는데 생각보다 상대가 세니까."
그리고 다음 순간.
수혁의 도발이 이어졌다.
"그럼 하나만 더 묻자. 넌 도망칠 거냐?"
탁-.
매눈은 거기서 화면을 정지시키고 말했다.
"야비하다고 생각할 수 있는데, 난 그렇게 생각해. 도발도 실력이라고."
-걍 님이 이수혁 빨아주는 거 같은데요
"내가 이수혁에게 호감이 있는 건 사실이야. 아니, 그런 호감 말고. 아무튼, 그래도 난 리뷰에 사심은 안 넣거든. 형들도 알잖아?"
-ㅇㅈ
-ㅇㅈ
-ㄹㅇㅋㅋ 전에 합방했던 로이몬도 못하니까 개같이 까더만
-로이몬 ㅋㅋㅋ 솔직히 그 정도로 못하진 않았는뎈ㅋㅋㅋ
매눈의 방송은 본래 매운맛이다. 웬만한 스트리머는 물론, 길드에서 작정하고 키우는 유망주 플레이어들조차 그의 호평 한 마디를 듣기가 힘들었다.
스트리머 로이몬은 그 중에서도 실력파 컨셉의 스트리머였다.
오래 전.
매눈과 합방을 했던 그는 다음 날 매눈의 리뷰에서 영혼이 가루가 될 때까지 욕을 얻어먹어야 했다.
"타 스트리머 언급은 자제해줘. 매니저는 선 넘는 사람 바로 제제 해 주고. 아무튼 본론으로 들어가서."
빠르게 채팅창을 관리한 매눈이 리뷰로 돌아왔다.
"슈나이더는 이 도발에 응수했어. 사실 바보 같은 짓이지. 딱 봐도 장난 아니잖아? 안 그래? 저런 건 어떻게든 피할 생각을 해야지."
그렇게 말하면서도 매눈은 그리 타박하는 투가 아니었다.
"뭐, 그래도 이게 낭만이긴 하지."
-ㅇㅈㅇㅈ
-ㅆㅇㅈ
-슈나이더... 낭만 합격
-이건 솔직히 슈나이더가 이긴 거지. 남자로서 ㅋㅋㅋ
아무리 무모하다 해도 슈나이더를 비웃는 사람은 없었다.
아니, 오히려 그런 행동 덕분에 슈나이더에 대한 호감을 느끼는 사람이 더 많았다.
정직한 바보를 싫어하는 사람은 없는 법이다.
하지만.
콰릉-!
"그래도 낭만이 어디 밥 먹여주나? 저런 거랑 부딪친 결과는 이거지."
띡-.
영상의 화면이 멈췄다. 결과는 바닥에 쓰러진 슈나이더와 서 있는 수혁이었다.
"여기서 중요한 건 이거야. 바로 이수혁이 만든 창."
화면을 뒤로 돌려, 매눈은 수혁이 처음 창을 만들었을 때를 비췄다.
"어디서 본 거 같지 않아?"
-어디서?
-옛날에 이수혁이 쓰던 거 아님?
-ㄴㄴ 그거랑 모양이 다름. 나 이수혁 경기 다 챙겨봄
-저거 그거 아닌가? 거인 잡을 때 쓰던거
딱-!
한 채팅에 매눈이 손가락을 튕기며 소리쳤다.
"맞아, 바로 그거야! 벼락의 창!"
기다리고 있던 정답이 나오자, 매눈은 준비해 두었던 사진을 공개했다.
"다들 기억나지? 아, 처음 보는 형님들도 있겠구나. 이건 이수혁이 시험에서 얻은 레전드리 등급의 아이템, 벼락의 창이라는 거거든."
레전드리
극소수의 신화급 아이템을 제외하면 사실상 최고 등급이라고 봐도 무방하다.
레전드리 등급 정도 되면 레벨에 대한 착용 제한도 의미가 없을 정도다.
더군다나 벼락의 창은 1회성의 아이템.
사용 횟수가 정해져 있는 아이템은 같은 등급의 아이템에 비해 위력이 월등하다는 걸 감안하면, 위력이야 의심할 여지가 없었다.
"그런데 잘 봐봐. 어딘가 닮지 않았어?"
-그런가?
-걍 똑같이 노란 거 같은데
-닮긴 한 듯
-ㅇㅇ 닮았음. 찐수혁이 쓰던 거 원래 저렇게 안 생김
매눈의 방송을 즐겨 보는 시청자들 중에는 분석을 좋아하는 사람이 많았다.
그리고 그런 이들은 매눈이 말하려는 걸 알아차리고는 호들갑을 떨었다.
-?? 에이 설마 ㅋㅋ
-저거 한 번 던져보고?
-띠용?
-레전드리급 아이템 만들어버리기~
수혁이 다루는 스킬은 벼락. 그리고 벼락의 시험에서 등장한 레전드리 등급 아이템의 이름은 '벼락의 창'이었다.
둘은 본래 같은 성질의 힘이었다. 그러니 이론상 벼락을 이용해 벼락의 창을 만드는 것도 불가능한 일은 아니었다.
하지만.
"그러니까, 내 말이!"
어디까지나 '이론상' 가능하다는 거였다.
"물론, 저 때 던진 창처럼 위력이 대단한 건 아니야. 이건 어디까지나 흉내낸 카피품일 뿐이니까. 하지만 그거야 아직 스탯이 부족해서고."
앞으로 이수혁에게 시간이 더 주어지고, 레벨과 스탯이 더 상승하게 된다면.
그땐 정말로 거인의 숨통을 끊어 놓은 진짜 벼락의 창을 던질 수 있게 될 것이다.
['일단까고봄'님이 10포인트를 후원하였습니다.]
[그게 그렇게 대단한 거임?]
그때 등장한 후원 메시지.
닉네임처럼 일단 이수혁을 까 내리려는 말이었지만, 지금 상황에서는 꽤나 적절한 질문이었다.
"대단한 거냐고?"
그리고 그 질문에 매눈은 황당한 심정에 되물었다.
"걷는 법을 가르쳤더니 날고 있어. 이게 안 대단하겠어, 그럼?"
* * *
딸랑-.
기분 좋은 종소리와 함께 문이 열렸다. 가게 안에는 흡사 전세라도 낸 듯, 슈나이더가 혼자 술집의 바 테이블에 앉아 있었다.
"왔냐? 앉아."
"혼자 무슨 궁상이냐?"
"술은 네가 사라. 상품도 비싼 걸 받았는데."
"보기보다 뻔뻔하네."
대체 얼마나 비싼 걸 마시려고. 수혁은 걱정하며 메뉴판을 살폈다.
다행히 그리 비싼 집은 아니었다. 수혁은 슈나이더의 옆자리에 앉으며 말했다.
"여기랑 같은 걸로 주세요."
"예이."
얼굴에 털이 수북한 가게 주인은 곧 싸구려 보드카를 내 왔다.
1병에 고작 100포인트. 가게에서 가장 싼 술이었다.
"얻어 먹는 김에 비싼 거 먹지?"
왜 이런 걸 마시고 있었냐는 수혁의 질문에 슈나이더는 픽 웃으며 술을 병째 기울였다.
"옛날엔 사 줄 놈들이 많았거든."
그의 시선이 가게의 빈자리들을 훑었다.
"그래서 비싼 걸 마실 수가 없었어. 입이 너무 많아서… 다 사려면 지갑이 텅텅 비어버렸거든."
"혼자만 산 건 아닐 거 아냐?"
"혼자 샀지. 그 때는."
술병에 비친 자신의 얼굴을 보며, 슈나이더는 그리운 목소리로 말을 이었다.
"내 고집 때문에 다들, 천둥동굴에 도전했던 거니까."
그 말에 보드카의 마개를 열던 수혁의 손이 멈췄다.
그는 지금, 자신이 천둥동굴에 처음 도전하던 때를 이야기하고 있었다.
"뭐 해? 마시면서 이야기 하자고."
"술 별로 안 좋아해."
"안 취할 정도만 마셔. 아깝지만 정 못 먹겠으면 마력으로 날려버리고."
쨍-.
그렇게 말하며 슈나이더는 다짜고짜 들고 있던 술병을 부딪쳤다.
빈 병이 몇 개 있더라니, 아무래도 꽤 취한 것 같았다.
'술 없이 할 이야기는 아니다, 이건가.'
분위기를 맞추기 위해 수혁은 그의 바람대로 술을 들이켰다.
그러자 기다리고 있었다는 듯, 슈나이더가 입을 열었다.
"그땐 모두 가난했지. 나도 그랬어. 지금처럼 거대 길드의 후원을 받는 것도 아니고, 실력이 뛰어나 사냥에 자신이 있던 것도 아니었으니까."
그뿐만이 아니었다.
사실 따지고 보면 대부분의 플레이어들이 그랬다.
지금의 수혁이야 방송을 하고 있는 덕분에 천 포인트, 만 포인트를 우습게 벌지만.
3층의 플레이어들은 늘 포인트에 허덕인다.
"시험을 치르려면 포인트를 구해야 하지. 그뿐인가? 시험에서 죽으면 또 포인트를 잃지."
남은 술을 마저 다 들이켜며, 슈나이더가 중얼거리듯 말을 이었다.
"어찌나 허리가 휘던지… 아마 자넨 상상도 못 할 거야."
"그랬겠네."
마음 같아서는 이런 옛날 이야기보다 한시라도 빨리 천둥동굴에 대한 이야기를 듣고 싶었지만.
아무래도 그렇게 보챌 만한 분위기가 아니었다.
"알다시피 우리 플레이어들이 포인트를 구할 방법이 뭐가 있겠나? 사냥뿐이지. 그날도 그랬어. 평소처럼 시험비를 벌기 위해, 레벨을 하나라도 더 올리기 위해 사냥에 나섰지."
"그날?"
"그래. 그날."
슈나이더의 눈빛에 슬픔이 스쳐 지나간다.
"우리는 하늘뱀을 만났어."
"하늘……."
불과 며칠 전.
수혁이 사냥해 비늘을 팔았던 괴물의 이름이었다.
또한, 슈나이더와 처음 만난 것도 바로 그 때였다.
"당시 우리로서는 엄두도 못 낼 녀석이었지. 어리숙한 플레이어 일곱 명으로는 손도 대지 못했어."
지금의 슈나이더라면 몰라도.
20년 전의 그는, 3층을 오르는 평범한 플레이어 중 한 명일 뿐이었다.
그리고 그런 슈나이더와 동료들에게 하늘뱀은.
"어떻게 됐는지 아나?"
자포자기라도 한 듯.
그는 쓴웃음을 지으며 고개를 아래로 처박았다.
"네 명이 죽었네. 내 동료… 아니, 친구들이."
환생자의 스트리밍
