환생자의 스트리밍
176화
최근 발해 엔터에서 가장 핫한 스트리머라면 역시 이수혁이었다.
그는 왜 스트리머가 됐는지 이해가 되지 않을 만큼 재능 넘치는 플레이어였고, 동시에 화제성과 스타성을 지니고 있었다.
발해 엔터를 대표하는 스트리머 중 하나.
그게 바로 현재 스트리머로서 이수혁의 위치였다.
"벌써 닷새 째야."
그런 만큼, 존 테일은 이수혁 스트리머의 건강이나 멘탈을 신경 쓸 수밖에 없었다.
"아무런 이유도 없이 방송을 쉬는 거. 그래, 어차피 이수혁 스트리머가 그런 거에 흔들릴 위치는 아니니까. 하지만 우리도 알아야 하지 않겠어?"
-뭘요?
"왜 그가 흔들리는지. 아니, 흔들리는 건지 아니면 잠시 쉬어가는 건지."
결국 존 테일은 운향에게 연락을 취했다. 닷새째 아무런 연락도 공지도 없이 방송을 하지 않고 있는 이수혁이 걱정되어서였다.
이 바닥에 있으며 반짝이는 성공에 취해 방송을 게을리하고 유흥이나 오락에 빠지는 스트리머야 숱하게 봐 왔다.
존 테일은 그런 이들은 걱정하지 않았다.
걱정 할 필요가 없었다.
그들은 어차피 거기까지인 작자들. 더 위로 갈 그릇도, 능력도 되지 않았으니까.
하지만 이수혁은 달랐다.
'예선에서 본선까지는 고작 한 달. 그 중 닷새가 지났어.'
이건 평소의 이수혁이라면 결코 있을 수 없는 일이었다.
'지금껏 이수혁 스트리머는 방송이든, 시험이든, 쉬지 않고 시간을 보냈다. 마치 무언가 뒤를 쫓아오기라도 하는 것처럼.'
그에게는 무척 중요한 시기. 그것도 한참 주가가 최고점을 찍었을 때다.
이수혁은 그저 싸움만 잘하는 플레이어가 아니었다. 존 테일이 파악한 그는 누구보다 영리한 자였다.
당연히 이 시기의 중요성을 알고 있을 것이고, 일분일초를 허투루 보내지 않을 거라 생각했는데.
'하필 이 시기에 휴식이라니.'
휴방으로 인한 회사의 실을 따지는 게 아니었다.
앞서 말한 것처럼 휴방 몇 번에 흔들릴 만큼 이수혁의 입지는 작지 않았고, 그 정도로 추궁하기에는 이수혁은 너무나 훌륭한 스트리머였다.
문제는 그의 상태에 있었다.
'무슨 문제가 생긴 거야. 그런 직감이 와.'
부상? 번아웃? 혹은 그보다 더 고차원적인 데미지일까?
어느 쪽이든 상관없었다. 그것이 회복할 수만 있는 것이라면.
그런 걱정이 줄줄이 꼬리를 물고 이어지던 때.
-걱정 마요. 내일부터는 다시 복귀하실 거니까.
"내일?"
-네. 수혁님이 직접 한 말이니까 분명 지키실 거예요.
돌아온 운향의 대답에 존 테일은 눈을 꿈벅였다.
자신이 괜한 걱정을 한 것일까? 일찍부터 이수혁이라는 사람을 알고 있었다고, 너무 그에 대해 다 아는 것처럼 군 것일지도 몰랐다.
-너무 걱정하지 마요. 그냥 잠깐 쉬어가시는 것뿐이에요.
맞다. 누구에게나 쉼표는 필요하다.
이수혁에게는 그 쉼표가 지금, 예고 없이 찾아온 것뿐이다.
'내가 너무 조급했군.'
그때서야 존 테일은 자신의 조금함을 발견했다.
닷새라는 예고 없던 휴방. 묘한 불안감. 거기에 이수혁을 잘 안다는 자만까지.
그런 것들이 겹겹이 더해지니 마치 이수혁이 큰 타격을 입은 것처럼 느껴졌던 모양이다.
"그래. 그럼 푹 쉬게 하고. 공지 하나 부탁한다."
* * *
"어휴, 잔소리."
존 테일과의 통화에 운향이 투덜거렸다. 그녀는 7층에 위치한 가장 비싸고 좋은 숙소의 다과회장에 와 있었다.
-나 아직 안 끊었다.
"네. 들으라고 한 말이에요. 끊는 건 이제 할 거구요."
-얌마, 그래도 내가 네 상….
뚜-.
더 들을 필요도 없다는 듯 매정하게 끊어진 전화.
그 통화를 맞은편에서 함께 듣고 있던 수혁이 물었다.
"그래도 됩니까?"
"네? 뭐가요?"
"그래도 직장 상사인데요."
"그런가? 수혁님이 그렇게 말하니 그런 것 같기도 하고요."
한 번도 생각해 보지 않은 문제인 듯, 그녀는 입술을 삐죽 내민 채 고개를 갸웃거렸다.
그러면서 냠, 케이크를 가득 푼 포크를 입으로 가져갔다.
대체 단 걸 왜 이리 좋아하는지, 그리고 매일 이리 단 걸 먹어대면서도 왜 살은 안 찌는지. 신기할 따름이었다.
평소 단 걸 거의 입에 대지 않던 수혁은 잠시 테이블을 가득 메운 디저트들을 바라보았다.
이 화려한 디저트들도, 반짝이고 호화로운 숙소도. 모두 운향이 기꺼이 값을 지불했다.
"기분 안 좋을 때는 단 게 최고에요."
케이크를 양 볼에 가득 채운 운향의 표정은 정말이지 그 말에 설득력을 더해주었다.
"먹어 봐요. 이 맛있는 걸 왜 안 먹는담."
"괜찮습니까?"
"뭐가요?"
"이 숙소. 한두 푼이 아닐 텐데."
전생에도 몇 번 와 본 적 없을 만큼 호화로운 숙소다. 하룻밤 묵는 데에만 수천, 어쩌면 만 포인트가 넘을지도 모를 만큼 숙소는 근사했다.
제아무리 발해 엔터가 크다 해도 이런 숙소를 매일 머물게 하지는 않을 터.
즉, 이건 모두 운향의 사비로 나가고 있는 셈이다.
"또 그 얘기에요?"
"역시 저도…."
"반띵하자는 말이면 거절. 그 얘긴 끝났어요."
운향의 완고한 거절에 수혁은 난감했다. 호의야 고맙지만 그게 너무 크니 운향의 주머니 사정이 걱정되었다.
또, 한편으로는 신기하기도 했다.
'신련성의 재력인가?'
이런 호화로운 숙소를 넘나들 수 있는 플레이어는 그리 많지 않았다. 어쩌면 신련성의 후계자이기에 가지고 있는 재력이 아닐까 하는 생각이 들었다.
"포인트는 제 손으로 벌었어요."
그런 수혁의 생각을 읽기라도 한 듯, 운향은 자신의 이야기를 시작했다.
"생각보다 여기 월급이 적지 않거든요. 거기다 옛날에 모아둔 포인트도 꽤 있었고요."
"티 났습니까?"
"제가 가면 쓴 사람 팬질을 좀 오래 해서요. 눈빛만 봐도 다 알죠."
괜히 머쓱해져 수혁은 결국 평소 입에 대지 않던 케이크를 입으로 가져갔다.
그 모습을 흐뭇하게 보며 운향은 히히 작게 웃음을 지었다.
"너무 미안하게 생각하실 거 없어요. 이건 수혁님이 사는 거기도 하니까요."
"그건 또 무슨 말입니까?"
"제가 사실 수혁님한테 건 게 꽤 있거든요."
"걸다니… 혹시 배팅?"
설마 하고 물었는데 운향은 고개를 끄덕였다.
평소 청량의 도박 문제로 그의 목을 몇 번이나 흔들었던 운향의 모습을 생각하면 황당한 일이었다.
"청량이랑은 다르죠."
"또 티 났습니까?"
"애초에 표정을 감출 생각도 없으시면서."
"이 정도면 독심술인데요."
어처구니 없어하는 수혁의 말에 운향은 지금 이 자리에 없는 청량의 뒷담을 이어갔다.
"걔는 매번 확실하지도 않은 데 월급을 탕진하니까 문제죠. 저처럼 확실한 데에 딱, 그런 게 없어요."
"청량씨도 확실하다고 생각했겠죠."
"슈나이더한테 배팅한 게요?"
"…그건 좀 멍청했네요."
오마르 슈나이더. 그는 3층에서 수혁과 경쟁했던 블루존 측의 플레이어였다.
당시에만 하더라도 대부분의 플레이어들은 슈나이더의 승리를 점쳤다. 아무리 수혁이 벼락을 얻었다 해도 10년 넘게 3층에서 천둥동굴의 공략을 위해 머무른 슈나이더에게는 어렵다는 생각에서였다.
하지만 결과는 수혁의 승리였다.
"운향씨는 저한테 걸었나 봅니다."
"당연히요."
과장되게 어깨를 으쓱이는 모습에 수혁은 피식 웃었다.
이건 자신이 사는 거기도 하다는 말이 무슨 뜻인지 알 것 같았다. 확실히 그녀의 말대로 단 걸 먹으니 조금은 기분이 좋아지는 기분이었다.
"이제 피로는 좀 풀렸어요?"
케이크를 반쯤 먹을 즈음, 운향이 물었다.
수혁은 잠시 고개를 갸웃거리다 고개를 끄덕였다.
며칠 내내 쉬기만 했으니 당연한 일이었다.
"애초에 그리 피곤할 것도 없었어요. 아시다시피 대항전에서는 상처를 입을 일이…."
"아니, 그런 거 말고요."
싱글벙글, 운향은 장난기 가득한 표정을 지었다.
수혁은 본능적으로 운향이 언제를 떠올리고 있는지 알 수 있었다.
"…그 얘긴 안 꺼내시겠다면서요?"
"안 꺼내는 게 아니라 이유를 안 물어보겠다고 했죠."
"그게 그 얘기 아니었습니까?"
"다르죠."
푸욱-.
그녀는 포크로 시럽이 가득 뿌려진 팬케이크 하나를 집어들었다.
"사람은 가끔 이렇게 좋은 데서 맛있는 것도 먹고, 잠도 실컷 자고. 그래야 해요. 어디 몸이 피곤한 것만 피론가요? 눈에 보이지 않는 피로나 상처도 치유해야죠."
그날, 운향은 다짜고짜 수혁을 이곳으로 데려왔다.
이유는 묻지 않았다. 그녀는 먼저 말했다.
"걱정 마요. 왜 그러시는지 안 물어볼 거니까."
신기했다.
한 번도 이런 적이 없었는데. 그 때도 그렇고 지금도 그렇고, 그녀는 마치 자신의 속을 다 들여다보는 듯했다.
"이렇게 빨리 치유될 상처는 아니긴 하지만…."
다소 기분이 좋아진 수혁의 얼굴에는 닷새 만에 처음으로 웃음이 지어져 있었다.
"그래도 오래 주저앉진 않을 겁니다."
약속한 게 있다.
그것도 절대 어길 수 없을 만큼 중요한.
그뿐만이 아니었다.
'그 녀석들도 찾아야 하고.'
황규성도 살아있었고, 이효민도 살아있다.
그렇다면 시우나 예령이 살아있을지도 모른다는 것도 자신의 착각이 아닐 가능성이 높았다.
"다시 기분 좋아지셨네요."
시우와 예령을 떠올린 순간이었다.
운향이 짚어준 표정에 수혁은 흠칫 놀라며 자신의 얼굴을 매만졌다.
어떻게 된 게 수십 년을 함께 한 동료들보다 자신의 속을 더 잘 아는 것 같은 느낌이 들 지경이었다. 수혁은 괜히 표정을 이리저리 바꿔보았다.
그 모습이 웃겼는지 운향은 깔깔 웃음을 터뜨렸다.
그러던 중.
달그락-.
테이블 위의 빈 접시들이 조금씩 흔들렸다.
방금 전까지의 화기애애하던 분위기가 삽시간에 짓뭉개졌다. 숨이 턱 막힐 만큼 공기가 무거워졌다.
주변을 둘러보니 다른 테이블의 사람들은 아무런 느낌이 없는 듯, 처음과 다름없이 대화를 나누고 있었다.
'…뭐지?'
특별한 힘은 느껴지지 않았다. 어떤 색을 가진 마력도, 마족들의 마기도, 스킬도 아니었다.
그저 누군가의 존재감이 느껴졌을 뿐이었다.
익숙한 느낌이었다.
언젠가 만나본 적이 있었던. 잊기 어려운 압도적인 존재감.
'설마….'
저벅-.
그 존재감이 식당 문 너머에서 이곳으로 천천히 다가왔다.
덜덜-.
운향의 얼굴이 사색이 되었다. 긴장한 어깨는 힘이 잔뜩 들어가 사시나무처럼 덜덜 떨렸다.
이곳에서 오직 두 사람. 수혁과 운향만이 저자의 존재감을 느끼고 있었다.
"…도망가요."
입술을 꽉 깨물며, 운향이 힘겹게 입을 열었다.
"절 만나러 온 거예요. 그러니까-."
"틀렸다."
언제 온 걸까?
분명 저 멀리 있다고 생각했거늘, 그는 어느새 운향의 바로 뒤까지 와 있었다.
등까지 내려오는 기다란 검붉은 머리카락. 무뚝뚝하고 호전적인 눈매의 미남자.
190이 훌쩍 넘는 큰 키를 가진 그는, 운향의 말에 반박하며 시선을 옮겼다.
"널 만나러 온 게 아니다."
이내, 그의 시선이 수혁에게로 향했다.
"이 어린 참새를 만나러 온 거지."
붉은빛을 띈 눈동자가 수혁의 몸을 관통했다.
어지간한 담력을 가지 않다면 그 눈을 마주하는 것만으로도 질식해 버릴지도 모를 눈빛이다.
이 몸으로는 오늘 처음 보는 것이지만, 수혁은 분명히 그를 알고 있었다.
아니.
아마 이 탑에 저 사내를 모르는 이는 없을 것이다.
'…천마.'
하늘의 마귀. 천마(天魔).
무림에 속하면서도 속하지 않는 무림의 가장 큰 그림자.
이수혁의 전설이 사라진. 이 시대 최강의 플레이어가 두 사람을 찾아왔다.
