6화
고민하던 수혁은 결국 두 가지를 골랐다.
하나는 당연히 이기적인 희생이었다.
이건 무조건이다. 벼락의 결점을 해결할 수만 있다면 얼마나 많은 포인트를 잡아먹든 상관없었다.
그리고 다른 하나는.
[‘이름 없는 마검’을 구매하였습니다.]
[1,000업적 포인트를 사용하였습니다.]
[‘이름 없는 마검’의 이름을 설정할 수 있습니다.]
마검.
전에 사용하던 검의 종류와는 정반대되는 아이템이었다.
마검의 위력은 독보적이다.
체력만 받쳐준다면 살상력 면에서는 흠잡을 데가 없다.
단지 그 특유의 패널티로 인해 초보자가 다루기에 결코 좋은 무기는 아니라는 게 문제지만.
‘스킬을 시험해 볼 필요가 있어.’
수혁에게는 새로운 종류의 스킬이 있었다.
이기적인 희생.
자기가 사용한 스킬이나 아이템으로 인한 피해는 이 스킬로 방어할 수 있었다.
‘이 스킬과 마검은 시너지가 좋다. 스킬 하나를 놀리는 것보단 차라리 초반부터 이걸 쓰는 게 나아.’
그렇게 두 개를 모두 고르고 남은 포인트는 25.
[‘하급 치료약’을 구입하였습니다.]
[20업적 포인트를 사용하였습니다.]
혹시 모를 부상을 대비해 치료약까지 구매하니, 남은 건 정말 푼돈뿐이었다.
"마검이로군."
스윽-.
보상을 모두 고른 걸 알아차린 걸까.
수혁의 뒤로 휴거가 다가왔다.
짝, 짝, 짝-.
"두 개의 스킬과 아이템은 궁합이 잘 맞지. 그건 확실해. 하지만 이해가 되질 않는군."
수혁이 고른 두 개의 스킬과 아이템.
둘 모두 휴거의 입장에서는 선뜻 이해가 되지 않는 보상이었다.
"왜 그런 스킬을 골랐나? 사용할 일이 있을지 없을지도 모를뿐더러, 효율도 그리 좋지 않은데."
"그걸 내가 알려줘야 하나?"
"……나?"
"-요?"
어색한 말투의 수혁을 보며 휴거는 어이없다는 표정이었다.
세상 물정을 모르는 건지, 아니면 자신의 재능을 믿고 건방을 떠는 건지.
감히 시험 감독관에게 반말을 하는 참가자는 처음이었다.
하지만 수혁의 입장에서도 어쩔 수 없었다.
‘말투 바꾸기 어렵네.’
육중한 갑옷을 입은 거구의 시험관.
기사 휴거.
그가 시험관으로 있는 걸 확인했던 수혁은 처음에는 자칫 놀라 표정을 드러낼 뻔했다.
‘이 코 찌질이가 시험 감독관이라니.’
휴거.
그는 수혁을 처음 만났을 때만 하더라도 길드 ‘기사도’에 속해 있던 견습 기사였다.
아직 어린 풋내기였던 휴거는 당시 기사도와 블루아이즈의 만남에서 수혁에게 수줍게 다가와 싸인을 부탁했었다.
"싸, 싸인 부탁드립니다!"
"……싸인? 나 싸인 없는데."
"그럼 이름만이라도 부탁합니다!"
뻣뻣하게 종이를 내밀며 부담스러운 눈길을 보내오던 휴거.
가면을 쓰고 있던 수혁은 그런 그에게 한글로 ‘수혁’이라고 써 주었다.
악필도 그런 악필이 없었지만.
고작 그 싸인 한 장에 휴거는 수혁에게 질릴 정도로 허리를 숙여 인사했다.
그런데 그랬던 녀석이 튜토리얼의 시험 감독관 자리에 앉아 있다니.
‘세상 참 많이 변했다. 야속하게.’
20년이 지났다는 것도.
그리고 자신이 이제 막 탑에 도전하는 풋내기가 됐다는 것도, 새삼 실감이 났다.
"어쨌든, 대답해 줄 생각 없습니다. 어차피 어디 가서 말할 수도 없으시겠지만."
시험 감독관은 참가자의 개인정보를 밖으로 유출할 수 없었다.
만약 그랬다간 곧장 감독관 자리에서 퇴출. 또한, 길드 연합 단위에서 중징계를 받게 된다.
"끙. 그렇긴 하네만."
"그럼 이만-."
"잠깐, 잠깐!"
자리를 벗어나려는 수혁을 멈춰 세우는 휴거.
"혹시 우리 ‘기사도’에 들어올 생각 없-."
"없습니다."
[2층으로 이동하시겠습니까?]
수혁은 서둘러 눈앞에 떠오른 메시지에 답했다.
"이동."
파앗-.
수혁의 모습이 눈앞에서 사라졌다.
"……엥?"
* * *
[튜토리얼을 통과하였습니다.]
[2층에 도착합니다.]
순간 눈앞이 하얗게 변했다가 돌아온다.
시험을 통과하고, 다음 세계로 이동할 때 느끼는 효과였다.
어느 한 허름한 신전에서 눈을 뜬 수혁은 가까운 도시로 향했다.
새로운 층의 시작 지점에는 반드시 마을이 생기기 마련이었다. 특히나 2층은 인구가 많은 세계였다.
"멀리서 온 해산물 있어요! 싱싱합니다!"
"특제 육포 있습니다! 시식들 하고 가세요!"
"골라보세요! 무림에서 온 촉금부터, 지구에서 온 예쁜 디자인의-."
왁자지껄한 시장판.
그 속으로 들어온 수혁은 잠시 멍하니 거리를 바라보았다.
‘왔구나. 여기에.’
2층에 발을 들였다는 건 플레이어에게 남다른 의미다.
튜토리얼을 통과해 플레이어로의 도전에 성공했다는 것이고, 이제 첫 발을 디뎠다는 뜻이니까.
하지만 수혁에게는 그 의미가 남다르게 다가왔다.
‘시작이다.’
두 번째 도전.
했던 걸 다시 하는 만큼, 자신은 반드시 전보다 더 잘해야만 했다.
플레이어들의 올 타임 넘버 원.
이수혁, 자기 자신보다도 더 말이다.
그리고 그걸 위해서라도 지금부터 한 가지를 확실하게 해 놓아야 했다.
저벅-.
수혁은 시장을 지나쳐 곧장 훈련장으로 향했다.
1인용 개인 훈련장.
20평 남짓한 공간을 가진 훈련장은 개인의 단련이나 새로 습득한 스킬의 사용 등, 여러 가지 목적을 가진 플레이어들이 애용하는 장소였다.
"몇 층에서 오셨습니까?"
훈련장의 관리인이 수혁의 행색을 살피고는 물었다.
제대로 된 장비도 갖추지 않은 초보 플레이어.
오늘은 막 튜토리얼이 시작된 날이니 아마 이제 막 2층에 올라온 녀석이리라.
"이제 올라왔습니다."
수혁은 그렇게 대답하며 플레이어 키트를 건넸다.
키트의 화면에 2가 표시되었다.
이제 막 2층에 올라왔다는 증거.
관리인은 그 표시를 확인하더니 말했다.
"그럼 1번 훈련장으로 가십쇼. 그쪽에 가면 준비된 훈련장을 이용할 수 있을 겁니다."
"4번으로 주십시오."
"4번?"
관리인은 황당하다는 듯 헛웃음을 지었다.
훈련장는 번호가 높아질수록 더 높은 난이도의 훈련이 준비되어 있었다.
10번이 넘어가면 훈련에 등장하는 허수아비가 살아 움직였는데, 어지간한 상위 층의 플레이어도 상대하기 까다로워했다.
"알고 온 겁니까, 아니면 모르고 그러는 겁니까?"
"알고 왔습니다."
"잘못하면 다칩니다. 중간에 포기하면 환불도 안 돼요."
관리인은 걱정된다는 듯 혀를 끌끌 찼다.
"내가 괜히 돈 버릴까봐 걱정해서 그러는데, 그냥 1번으로 하십쇼. 어차피 나야 알바비만 받으면 그만이니."
"걱정만 받겠습니다."
스윽-.
더 말이 길어지기 전에 수혁은 관리인을 향해 손을 내밀었다.
"30분 부탁합니다."
"에휴. 난 모릅니다."
관리인은 한숨을 푹 쉬며 수혁의 손을 잡았다.
[50포인트를 사용하였습니다.]
손을 통해 빠져나가는 포인트.
그렇게 30분짜리 티켓을 받아 들어온 수혁은 훈련장의 4번방으로 들어왔다.
끼이이-.
방음이 완벽하계 설계된 새하얀 방이 눈에 들어온다.
방 곳곳에는 함정이 설치되어 있었는데, 본격적으로 발을 들이는 순간 발동되는 구조였다.
"오랜만이네 여기도."
새로 얻은 스킬과 아이템을 시험해 보기에는 이 훈련장만한 장소도 없었다.
멀리 사냥터에 나서거나 시험을 보기 전, 난이도에 따라 스킬의 성능을 알아볼 수 있으니 말이다.
‘우선…….’
스카악-.
[‘이름 없는 마검’이 주인을 인식합니다.]
[모든 스탯이 일시적으로 상승합니다.]
[사용자의 체력과 정신력이 소모됩니다.]
마검을 뽑아 쥐자 떠오르는 메시지.
예전 같으면 상상도 못 했을 일이었다. 벼락을 사용하던 수혁에게 마검의 부작용은 치명적이었다. 그렇지 않아도 부족한 체력을 더 깎아 먹으니, 지속력이 급격히 떨어지게 될 수밖에 없었다.
하지만 지금.
수혁이 실험해보려는 건 마검의 위력 같은 게 아니었다.
츠츠-.
[‘이름 없는 마검’이 사용자의 체력을 흡수합니다.]
[소모된 체력에 비례해 모든 스탯이 상승합니다.]
주륵-.
수혁의 눈에서 피가 흘렀다.
검을 쥔 손등의 핏줄이 터지고, 손끝이 떨려왔다. 이제 슬슬 한계에 부딪히고 있다는 뜻이었다.
‘지금 몸으로는 여기까지.’
애초부터 이제 막 2층에 올라온 몸으로 킨드레의 마검을 다룰 수 있으리라고는 생각하지 않았다.
지금 실험할 건, 이기적인 희생이 마검의 부담을 어디까지 감소시켜줄 수 있느냐다.
[‘이기적인 희생Lv1’이 ‘이름 없는 마검’의 피해로부터 저항합니다.]
[사용자의 체력과 정신력이 일부 회복됩니다.]
[피로도가 소폭 상승합니다.]
[‘이기적인 희생Lv1’이 ‘이름 없는 마검’으로부터 저항에 실패합니다.]
‘1레벨로는 여기까지인가.’
레어 등급의 마검.
실패작으로 치부되긴 했어도 이건 킨드레의 작품이었다.
마검이 이끌어낼 수 있는 힘만큼 체력의 소모도 상당할 터.
아직 F급인 스킬로 어찌할 수 있으리라고는 수혁도 생각하지 않았다.
하지만 이 스킬의 효과는 이게 끝이 아니었다.
[보유 포인트 : 10,770]
현재 수혁이 가진 포인트는 1만.
딱 한 번, 이기적인 희생의 스킬 레벨을 올릴 수 있는 액수였다.
마검의 힘을 끌어올렸으니 지금부터는 이기적인 희생의 레벨을 높일 때였다.
[10,000포인트를 사용하였습니다.]
[‘이기적인 희생Lv1’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
거의 전 재산과 다를 바 없는 포인트가 클릭 한 번에 사라졌다.
그렇게 스킬의 레벨을 올린 수혁은 다시금 이기적인 희생의 효과를 확인했다.
【 이기적인 희생 】
# 구분 : 스킬
# 등급 : E
# LV : 2
# 사용자가 직접 사용한 몸에 해를 끼치는 스킬 및 아이템의 부작용을 억제한다.
# 포인트를 사용해 스킬의 등급과 레벨을 올릴 수 있다.
#　필요 포인트 : 20,000p
‘2만?’
아무리 등급이 한 단계 올라갔다지만.
필요 포인트가 무려 2배나 올랐다.
레벨을 올릴 때마다 필요 포인트가 2배씩 상승하는 걸까.
그렇다면 그만큼 효과도 함께 올라와 줘야 계산이 맞는다.
‘확인해 보면 알겠지.’
[‘이기적인 희생Lv2’이 ‘이름 없는 마검’에 저항합니다.]
[저항에 일부 성공합니다.]
[‘이름 없는 마검’이 사용자의 체력을 사용합니다.]
[스탯이 추가로 상승합니다.]
콰득, 쿠득-.
근육이 뒤틀리고, 피가 역류하는 듯한 감각이 느껴진다.
하지만 그로 인한 고양감과 빠르게 치솟는 스탯의 감각은 환희에 가까울 지경이다.
‘된다.’
이기적인 희생의 레벨이 높아지자, 마검으로 인한 부담도 덩달아 줄어들었다.
그렇게 줄어든 부담 덕분에 마검의 힘을 끌어 올리는 것도 덩달아 수월해졌다.
꽈악-.
수혁은 방 안 가득 설치된 함정을 바라보았다.
4단계의 훈련장.
본래라면 막 튜토리얼을 통과하고 2층에 올라온 플레이어는 구경조차 할 수 없는 장소였다.
이곳에 설치된 함정은 튜토리얼의 고블린 따위와는 비교도 되지 않았으니 말이다.
하지만 지금이라면.
팟-.
수혁은 방 안으로 뛰어들었다.
그리고 그 순간.
패애애액-!
방 안 가득 설치되어 있던 함정들이, 수혁을 향해 날아들었다.
* * *
그로부터 10여 분.
수혁은 시간을 다 사용하지 않고는 방을 나섰다.
또옥-.
팔뚝에서 핏방울이 흘러 아래로 떨어져 내렸다.
비틀거리는 발걸음과 너덜너덜해진 몸.
수혁은 금방 쓰러져도 이상하지 않을 것처럼 보였다.
하지만 수혁은 아쉬워하지 않았다.
그 대신.
그는 벽에 몸을 기대며 입꼬리를 올려가며 웃었다.
"와……."
나지막이 터져 나오는 탄성.
이내 수혁의 입에서 환희에 찬 목소리가 흘러나왔다.
"됐다."
환생자의 스트리밍
