73화
한참 텐션이 오르고 있을 때 싸움이 중간에 끊어졌다.
벼락을 계속 끌어 올리던 수혁은 민망함에 검을 도로 아래로 내려뜨렸다.
애도 아니고, 새로 얻은 힘에 취해서 마구잡이로 날뛸 순 없는 노릇이었다.
"이야기는 들었습니다."
수혁은 그렇게 말하며 슈나이더를 잠시 힐끗거렸다.
누구에게 이야기를 들었는지를 시선으로 알려준 것이다.
"펠리우스님."
"……그렇습니까?"
수혁과 펠리우스가 느긋이 대화를 나누자 주변의 플레이어들은 어리둥절한 반응들이었다.
아까까지만 해도 서로 죽일 듯이, 그리고 끼어들 틈도 없이 치열하게 싸우더니.
갑자기 서로 예의를 차리며 한가하게 대화를 나누기 시작했으니 그럴 만도 했다.
-알아보는구나 쩌리우스!
-믿고 있었다고!!!
-알아봤으면 이제 비켜 주는 건가?
새로운 스토리에 시청자들도 흥미로운 반응들이었다.
잠시 휘두르던 검을 내려놓은 수혁은 다시 방송을 신경 쓰기 시작했다.
[시청자 : 9,102]
급격히 늘어나는 시청자.
기절해 있느라 시청자가 꽤 빠지긴 했지만, 많은 시청자들이 천둥동굴의 공략에 흥미를 가지고 있었다.
제아무리 낮은 층의 던전이라 해도, 천둥동굴은 블루존에서 벼락을 얻기 위해 오랜 시간 동안 공을 들여온 던전이었으니 말이다.
"들으셨다니 다행입니다."
딸각-.
펠리우스는 투구를 벗어 보였다.
그리고 그 속에는.
"알아보실지는 모르겠지만, 다시 인사드리겠습니다. 오랜만입니다, 은인."
-오아...
-으으으
-얼굴이 왜 저래?
-;;;
투구 속에서 모습을 드러낸 펠리우스의 얼굴은 썩 보기 좋지 않았다.
얼굴은 사선으로 화상 자국이 길게 이어져 있고, 코는 짓뭉개져 형태가 없었다.
대체 무슨 사고를 당했기에 저런 몰골이 된 걸까.
확실히, 그의 말대로 반갑다며 인사를 할 상황은 아닌 듯했다.
"그간 어디 계셨던 겁니까?"
"절 찾기라도 하셨습니까?"
"예. 찾았습니다. 당신이 벼락을 가지고 있으니까요."
펠리우스가 기다리고 있는 사람.
그건 역시 벼락을 지니고 있는 수혁이었다.
천둥의 기사로서, 그는 아주 오랫동안 이곳에서 자신의 옛 은인을 기다리고 있었다.
"그래도 이곳이라면 언젠가 오실 거라 생각했습니다. 이리 젊은 모습일 거라 생각은 못 했지만요."
"젊은 모습……?"
짧은 말이었지만 수혁은 펠리우스의 말에서 오랜 세월을 느꼈다.
겉으로 보기에 많이 나이가 들어 보이지는 않았지만.
그가 자신을 기다려 온 세월은 결코 5년, 10년 정도가 아닌 것 같았다.
"그 때로부터 시간이 얼마나 지난 겁니까?"
"어쩐지. 갑자기 사라지셔서 이상하다 했습니다. 은인도 역시 이계인이셨군요."
"맞습니다."
"시간이라. 잘 모르겠습니다. 100년이 넘게 흐른 뒤로는 잘 세질 않아서."
-??? 저 얼굴이 어케 100살?
-랭커들은 안 늙잖아. 그런 거 아님?
-아 맞네
-아니면 뭐 저주라도 받았나
실제로 랭커들은 노화가 멈추고, 더는 나이를 먹지 않았다. 펠리우스도 그런 거라면 이해는 할 수 있었다.
하지만 이번 경우는 랭커들의 불로(不老)와 관련이 없었다.
'랭커라고 하기에는 많이 부족해.'
펠리우스의 실력은 3층의 플레이어 수준을 아득히 넘은 건 사실이나, 랭커라 불리는 플레이어들에게 비할 바는 아니었다.
그렇다는 건, 다른 이유로 늙고 죽지 않았다는 뜻이었다.
아니, 다른 무엇보다.
'벼락의 시험은 언제든지 반복할 수 있는, 가상의 시험 아니었나? 그런데 어떻게 날 기억하고 있는 거지?'
수혁이 벼락의 시험을 통과한 건 불과 열흘 정도밖에 되지 않은 일이었다.
그런데 이곳의 시험에서는 100년이 넘게 흘러 있고, 심지어 펠리우스는 자신을 기억하고 있었다.
처음부터 이렇게 될 거라 예정이라도 되어 있었던 걸까?
아니면 자신의 벼락의 시험에서의 자신의 행동이 이곳 천둥동굴에 어떤 영향을 미친 걸까?
생각이 깊어질 즈음, 펠리우스가 다시 말을 이었다.
"이계인의 존재를 알게 되고부터 생각했습니다. 그때 우리를 도와주신 은인도 어쩌면 이계인일지도 모르겠다고."
"그래서 실망하셨습니까?"
"아니요."
펠리우스는 고개를 저었다.
"비록 은인께서 선의로 우리를 도운 게 아니라 해도, 은인께 도움을 받은 건 사실입니다. 그건 부정할 수 없는 사실이지요."
"마을 사람들은 어떻게 됐습니까? 펠리우스님은 왜 이렇게 되신 거고요?"
"마을은 결국 사라져습니다. 살아남은 건 저뿐이지요."
역시나.
마을을 덮친 거인들은 그게 끝이 아니었다. 시험이 끝났을 뿐, 자신이 사라진 후로도 마을의 위협은 계속 남아 있었다.
그리고 그 위협을 이겨내기 위해.
펠리우스는 한 가지 선택을 해야만 했다.
"전 은인처럼 강한 힘을 가지고 싶었습니다. 그래서 은인께서 사용하신 그 힘을 찾아다녔습니다."
'역시나.'
펠리우스가 이렇게 된 데에는 자신의 영향이 있었다.
"십 년을 넘게 여행을 다녔을 겁니다. 몇 번이나 죽을 뻔하고, 이 얼굴도 그 때 이리됐지요."
과거를 회상하는 펠리우스의 눈동자가 깊어졌다.
"그러다 이 동굴을 발견했습니다. 그리고 찾았지요."
"벼락을 말입니까?"
"예."
펠리우스의 대답에 주변이 술렁거렸다.
-와ㅏㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
-ㅁㅊ 진짜였네
-여기도 벼락이 있었냐 ㅋㅋㅋ
-블루존 헛짓거리 한다는 애들 다 나와봐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-역시 김일수...
난리가 난 건 채팅창도 마찬가지였다.
벼락.
그건 이수혁의 상징이자, 모든 플레이어들의 로망과도 같은 스킬이었다.
하지만 지금껏 벼락을 얻을 수 있는 기회는 2층에서밖에 없다고 알려져 있었는데.
천둥동굴에서도 마찬가지로 벼락이 숨겨져 있었다는 확답이 나온 것이다.
"진짜였어……."
"저것만 얻으면 나도…."
"쉿. 목소리 낮춰."
뒤쪽에서 욕심이 가득한 목소리가 들려왔다. 몇몇은 벌써부터 수혁의 뒤통수를 칠 준비를 하려는 것 같았다.
그러거나 말거나, 펠리우스는 계속 말을 이어나갔다.
"천둥이라는 이름을 가진 이 힘은 제가 원하던 것이었습니다. 하지만 자격이 없는 제가 이 힘을 얻기 위해서는 대가를 치러야 했지요."
"형벌이라도 받은 겁니까?"
"그런 셈입니다."
펠리우스는 입꼬리를 뒤틀어 올려 웃었다.
"자격이 없는 인간이 위대한 힘을 탐낸 대가지요."
그렇게 말하며 펠리우스는 자신의 눈 쪽을 매만졌다.
"빛을 잃고, 이 동굴에 갇혀 은인만을 기다렸습니다."
노란 색으로 반짝이는 눈.
그는 아무래도 눈이 보이지 않는 상태인 듯했다.
"그러니까 부디……."
철걱-.
낡아 빠진 검을 들어 올리며, 펠리우스가 정중한 목소리로 말을 이었다.
"저를 넘어가 주십시오."
그렇게 말 하며.
번쩍-!
펠리우스는 앞으로 들어 올린 검을 휘둘렀다.
콰릉-!
수혁의 몸을 휩쓰는 전격.
반응하는 건 어렵지 않았다. 애초에 느리게 검을 들어 올린 순간부터 공격을 예고한 것이나 다름없었으니까.
적이지만 펠리우스는 나름대로 수혁에게 예의를 갖추고 있었다.
'슈나이더가 못 잡을 만하군.'
찌릿, 찌릿-.
막아냈음에도 제법 따가운 충격이 전해진다. 펠리우스의 실력은 확실히 슈나이더에 비할 바가 아니었다.
그리고 그건, 원래였다면 자신도 마찬가지였을 것이다.
'해 보자.'
피로도가 높다. 마력은 넘쳐나지만 체력은 없는 상태다.
그렇다면 지금 자신에게 필요한 건 속전속결.
출력을 높여, 단번에 싸움을 끝내는 작전뿐이었다.
그리고 다행히도.
['벼락'이 시동됩니다.]
48에 달하는 마력 스탯과 S-레벨 등급의 벼락은 막대한 출력을 뿜어낼 준비를 갖추고 있었다.
파지지지-!
콰릉-!
두 자루의 검이 충돌하며 시끄러운 천둥소리를 만들어낸다.
수혁과 펠리우스를 중심으로 서로 다른 공간이 생겨났다. 다른 플레이어들은 섣불리 그 속에 끼어들 엄두조차 내지 못했다.
그리고 그건, 슈나이더도 마찬가지였다.
'이수혁도 그렇지만, 펠리우스도 이 정도까지는 아니었어.'
콰릉-!
천둥소리를 귀에 담고, 동굴 곳곳으로 튕겨져 나오는 전격에 몸을 떨었다.
'……천둥동굴이 기다리는 건, 역시 내가 아니었나.'
쿠릉-!
치지, 치지지지-!
서로의 검에 실린 벼락이 상대를 밀어냈다. 검은 서로 부딪치지 않고 허공에 멈춰서 진동했다.
수혁의 이마에 땀이 맺혔다.
'기회는 한 번이다.'
체력이 더 있다면 모를까.
지금 이대로 계속 가다가는 자신이 먼저 지쳐서 쓰러진다.
그러니까.
'그 한 번을 놓치면 안 돼.'
쾅-!
손이 후들거려 발로 펠리우스의 가슴팍을 걷어찼다.
거리가 벌어지며 잠시 시간이 벌어졌다. 숨을 짧게 고르는 사이, 수혁의 시선이 펠리우스의 발아래로 향했다.
'어차피 저 녀석, 눈은 못 써.'
그렇다는 말은 즉.
'기척이다.'
녀석은 주변의 기척을 읽는다.
그것밖엔 없었다.
파짓-.
쉴 틈을 주지 않겠다는 듯, 펠리우스는 발끝에 벼락을 실으며 일직선으로 뻗어 날아왔다.
생각을 할 틈이 없었다. 수혁은 다시 검을 움직이며 틈을 살폈다.
쾅, 쾅쾅-!
콰릉-!
천둥소리와 함께 부딪치는 검들.
[피로도가 78이 되었습니다.]
[피로도가 79가 되었습니다.]
[피로도가...]
[...]
'조급할 필요 없어.'
높아지는 피로도에 오히려 집중력은 더 높아졌다.
'내가 이긴다.'
그리고 그 틈을 파고드는 한 자루.
쉬이익-.
멀리서 날아온, 창이 있었다.
콰드득-.
푸욱-.
"……!"
펠리우스의 팔을 관통하는 창.
자연스레 펠리우스의 시선이 창이 날아온 방향으로 향했다.
눈이 보이지는 않으나, 위협이 있는 곳으로 몸이 쏠리는 건 생물의 본능과도 같은 행동이었다.
"슈나이더?"
날아온 건 바로 슈나이더가 있는 힘껏 내던진 창 한 자루였다.
그리고 그 짧은 틈.
'쓸만한 짓을 했군.'
수혁은 승부수를 던졌다.
[피로도가 81이 되었습니다.]
['벼락의 심장'이 가동됩니다.]
두근, 두근-.
피로도가 높아지며, 심장이 더 빠르게 뛰었다.
진짜 심장이 아니었다.
심장 옆에 자리 잡은 또 다른 심장.
벼락의 심장이 더 세게, 빠르게 뛰며 출력을 높이는 소리였다.
콰릉-!
발이 지면을 박차며 속도를 높인다. 잠시 신경이 분산되었던 펠리우스가 다시금 수혁을 신경 쓰기 시작했다.
눈앞에 전격의 파도가 펼쳐졌다. 갑작스레 높아진 출력에 맞서기 위해, 펠리우스 역시 무리를 감행했다.
"한 손이 다치긴 했지만……."
콱-.
검을 반대편 손에 쥔 펠리우스가 그 팔에 벼락을 휘감았다.
"아직 다른 손이 남아있지요."
콰릉-!
크게 휘두른 검과 함께 천둥소리가 울렸다. 묵직한 위력을 실은 일격에 펠리우스는 조금 어리둥절한 표정이 되었다.
칼끝에 아무것도 걸리지 않는다. 상대의 피부와 뼈를 갈라내기는커녕, 검과 검이 부딪치는 충격조차 없었다.
분명 자신을 향해 일직선으로 돌진해 오고 있었는데.
'기척이…….'
앞에서도, 그리고 양옆과 뒤에서도.
어디에서도 수혁의 기척이 느껴지지 않고 있었다.
부우웅-.
그리고 그렇게 수혁이 사라진 곳은 바로.
['하늘걸음'을 사용합니다.]
[3초간 이동속도가 30% 상승합니다.]
[3초간 허공을 밟을 수 있습니다.]
펠리우스의 머리 위.
수혁이 몸을 반대로 뒤집은 채, 검을 휘두를 자세를 취하고 있었다.
쩌렁-!
환생자의 스트리밍
