환생자의 스트리밍
197화
"내가 싸울 상대는…."
수혁은 많은 참가자들을 보지 않았다.
처음부터 계속, 마음속으로 정해둔 상대가 있었다.
"천마, 진하령."
"…뭐?"
"저 새끼, 뭐라 했어?"
"내가 제대로 들은 거 맞아?"
주변이 술렁거린다.
한 마디에 이런 파장. 수혁의 입에서 나온 상대의 이름 때문이었다.
-??????
-형 제정신이야????
-??????????????????
-진짜 컨셉질에 미쳐버린 거야???
['이수혁사랑해'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[제가 방금 와서 그런데 혹시 안전자산이 미션 걸었나요? 천마 지목하기, 뭐 이런 거??]
-ㄴㄴㄴㄴ
-안 걺
-근데 진짜 왜 이러냐고 ㅋㅋㅋ
-내 말이
-추전자산 왜 미션 안 거냐 ㅋㅋㅋ 천마 상대로 승리하기 이런 거?
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[그 정도로 양심 없진 않;;]
당연히 방송도 난리가 났다.
짧은 순간에 시청자가 빠르게 늘었다. 아무래도 공식 채널을 보고 넘어온 시청자들인 모양이었다.
[1분 뒤 시험장으로 이동합니다.]
1분.
그 후면 천마와의 시합이 시작된다.
지목 이전부터, 그리고 지목이 끝난 지금까지도. 수혁은 내내 진하령의 눈을 마주보고 있었다.
씰룩-.
좀처럼 표정이 없는 진하령의 입꼬리가 미세하게 움직였다.
역시.
'같은 생각이었군.'
아마 지목이 자신이 먼저가 아니었어도 마찬가지였을 것이다.
진하령은 자신과 싸우기 위해 이 대항전에 참여했다.
"야, 너 진짜 컨셉에 미쳤어?"
이쯤 되니 하일즈는 헷갈렸다.
이수혁에게서 느껴졌던 익숙한 느낌과 분위기.
그게 정말 오랫동안 연구한 끝에 완성한 컨셉질에서 오는 게 아니었을까 하고 말이다.
"어쩌자고 저거랑 싸울 생각을 해?"
"설마 제가 이기려고 그러겠어요?"
"그럼?"
"어차피 지금 제 실력에 우승은 못 해요. 그렇다고 그냥 참가하는 정도에 의미를 부여하고 싶지도 않고요."
수혁에게는 한 방이 필요했다.
"사람들 기억에 천마의 이름만한 것도 없잖아요?"
즉, 시청자들의 관심을 끌기 위해 천마를 이용했다는 뜻이다.
누구나 생각은 할 수 있었다.
대항전에 참가한 모두가 우승을 바라는 건 아니고, 그들은 어떻게든 사람들의 기억에 자신의 활약을 새기기 위해 발악하곤 하니까.
하지만 시도할 수는 없었다.
상대가 천마였으니까.
마음에 들지 않으면 천마신교는 물론, 무림의 어느 세력이라도 하루아침에 도륙 내버릴 힘과 악의를 지닌 괴물이었으니까.
"이거 보기보다 미친 새…."
흐릿-.
시야가 흐려졌다.
온 세상이 신기루처럼 사라졌다. 몸이 붕 뜨는 감각이 다시 중력을 찾았을 때, 수혁은 전혀 다른 세상에 등장했다.
시합을 위한 새로운 필드.
공교롭게도 그곳은 절벽이 가파른 높은 산맥의 위쪽이었다.
-산인가
-필드가 뭐가 중요함 ㅋㅋㅋ 어차피 만나면 끝임
-방금 미친새끼라고 하려던 거 같은데
어느 누구도 수혁의 승리를 예상하지 않았다.
승리 여부만이 아니라 과정도 그랬다.
소위 말한 졌잘싸(졌지만 잘 싸웠다) 조차도 기대하지 않는 것이다.
하지만 그러거나 말거나.
"여기서 광고 하나 하겠습니다."
수혁은 이번 시합에 들어온 광고를 시작했다.
"여기 이건 대장장이 길드로 유명한 '철광'에서 제작한 덴마라는 칼이거든요."
-????
-아니 지금 광고를 한다고?
-시청자 개 많긴 함 ㄷㄷ;
수혁은 자신이 새로 차고 온 검을 뽑아 보였다.
회색 검신의 투박한 검이었다. 디자인 자체는 그리 예쁘지 않지만, 수혁이 이 광고를 받아들인 건 검의 옵션 때문이었다.
"체력과 내구력, 절삭력까지 칼이 가지고 있어야 할 기본적인 성능에 충실한 아이템입니다. 광고 받기 전에 한 번 써 봤는데 좋더라고요."
-광고시치 ㅂㄷㅂㄷ
-천마랑 비비면 광고 효과 지리긴 할 듯 ㅋㅋㅋ
-아~ 그럴 리가 있겠냐고~
-숙제 끝났으면 이제 뒤지러 가자
당당한 앞광고다. 게다가 아무리 좋은 품질의 아이템이라 해도 지금은 시합 도중.
관심을 끌기 어려울 수밖에 없었다.
'뭐, 이 정도면 됐지.'
아이템에 대한 광고는 이 정도면 충분했다.
이제 이 광고가 빛을 볼지 말지는 자신이 하기에 따라 달렸다.
'진하령.'
산맥 아래를 내려다보는 수혁의 눈이 빛났다.
우연일까?
이곳이 어디인지 수혁은 바로 알아볼 수 있었다.
'또 천산산맥이라니.'
처음 대항전에서 진하령과 싸웠던 곳이 바로 이곳 천산산맥이었다.
옛날 무림의 천마신교가 위치했던 장소.
이 장소가 무대로 정해진 게 우연인지, 아니면 어떤 필연 같은 건지는 알 수 없었다.
'그땐… 졌지.'
진하령과의 첫 싸움이 떠올랐다.
지는 걸 모르고 무섭게 탑을 오르던 수혁에게 그와의 싸움은 충격이었다.
처참한 패배였다.
진하령은 천마의 상징인 천마신공조차 사용하지 않았다.
그는 오로지 칼 한 자루만으로 수혁을 상대했고, 결과는 천마의 압도적인 승리였다.
게다가 진하령은 그때보다도 더 강해졌다.
그것도 훨씬.
저벅-.
천천히 산맥 아래로 걸음을 옮겼다.
익숙한 풍경이 보이기 시작했던 건지, 시청자들도 하나 둘 무대의 정체를 눈치채기 시작했다.
-천산 아님?
-어? 맞네
-천마랑 천산에서 맞다이?
-낭만 합격
-낭만‘만’ 합격
푸른 하늘과 지평선 너머까지 이어진 끝도 없는 긴 산맥.
아름다운 곳이다.
한때, 피로 물들었다는 게 믿기지 않을 만큼.
그렇게 한동안 풍경을 보며 걷던 중.
츠츠-.
저 멀리.
푸른 하늘을 더럽히는 새빨간 기운이 하늘 위로 올라오는 게 보인다.
거리가 꽤 멀었다.
운이 좋은지 나쁜지, 거리가 꽤 멀리 떨어져 있었다.
"찾아오라네요."
진하령에게 있어서 이번 시험은 싸움이 아니었다.
이건 도전이었다.
이수혁이라는 루키가 세계의 정점에게 던지는 도전.
도전자가 직접 찾아가는 건 당연한 일이다. 수혁도 그 사실을 알기에 기꺼이 진하령의 도발에 응했다.
파짓-.
빠르게 속도를 높여 진하령의 기운을 쫓아 움직였다.
하늘 높이 퍼지는 붉은 기운이 순식간에 가까워지고, 높은 봉우리 위에 서 있는 진하령의 모습이 시야에 보였다.
"왔나?"
멀리서 진하령의 목소리가 선명하게 들렸다.
다시 들어도 신기했다.
속삭이듯 작게 말하는데 어찌 이리 선명하게 들리는지.
치짓-.
적당한 거리를 벌린 채 수혁이 진하령의 앞에 멈춰 섰다.
-뭐가 휙 지나갔는데
-천마다 ㄷㄷ;
-개빠르누
수혁은 거침없이 질주해 진하령의 앞에 도달했다. 시청자들은 방금 전까지만 해도 저 멀리 보였던 진하령이 코앞에 있으니 당황했다.
진하령은 조금의 동요도 없이 고개를 끄덕였다.
"발은 빠르군."
"발만?"
"더 보여줄 게 있느냐?"
진하령은 봉우리 위에서 수혁을 내려다보았다.
그의 말 몇 마디에 수혁은 확신했다.
'그냥 죽일 생각은 없군.'
이수혁에게 있어서 천마는, 천마에게 있어서 이수혁은 특별한 존재였다.
서로가 패배한 상대가 서로뿐이니까. 그들은 서로 이 세상에 단 한 명밖에 없는, 유일무이한 존재였다.
그래서였다.
진하령이 수혁의 목을 단칼에 치지 않고 말을 섞고 있는 게.
"보여줄까?"
치지지-.
칼을 뽑지 않은 채, 수혁은 손안에 창을 만들었다.
['벼락과 천둥의 창'을 생성합니다.]
츠츠츠-!
황금 빛과 푸른 빛이 뒤섞인 창이 손안에서 모양을 갖춘다. 그 모습을 가만히 바라보는 진하령을 향해, 수혁은 창을 던졌다.
번쩍-!
쩌렁-!
순간 세상이 하얗게 변했다.
천둥소리는 한 번에서 그치지 않았다. 귀를 찢을 듯 시끄러운 소리는 연달아 울리며 위력을 과시했다.
봉우리 위가 사라졌다.
일격에 지형을 바꿀 정도의 위력을 지닌 창.
그걸 단 몇 초 만에 만들어낼 만큼, 수혁의 마력과 체력은 높아져 있었다.
츠츠츠-.
하지만 그걸로는 소용없었다.
사라진 봉우리 위, 진하령은 허공을 딛고 처음과 조금도 바뀌지 않은 모습 그대로 서 있었다.
아니.
달라진 건 있었다.
"…봐줄 만은 하군."
진하령의 눈빛이 달라졌다.
무료하던 눈동자에 조금이지만 흥미가 돌았다.
위력이 대단해서가 아니었다. 그보다는 오랜만에 느껴보는, 벼락이라는 힘의 가능성 때문이었다.
"실망은 안 할 거야."
두근-.
심장이 뛰는 게 느껴지기 시작한다.
두근, 두근-.
두 개의 심장.
벼락과 천둥이 시동을 걸기 시작하자, 수혁의 두 눈동자가 서로 다른 색으로 빛났다.
"그럴 자신이 있어서 당신에게 도전한 거니까."
[2,560,000포인트를 사용하였습니다.]
['이기적인 희생LV.9'의 스킬 레벨이 상승합니다.]
['이기적인 희생 Lv.10'이 '천둥'과 '벼락'에 저항합니다.]
* * *
청량과 다툰 후, 운향은 아무도 자신을 찾을 수 없는 장소를 찾았다.
찾다 보니 문이 잠겨 있는 한 건물의 옥상이었다.
"나쁜 놈."
옥상의 난간에 걸터앉아 괜히 다리를 흔들었다.
오는 내내 청량과 나눈 대화들이 머릿속을 어지럽혔다. 아무리 생각해도 화가 났다.
"겨우 돈만 밝히는 짝퉁의 매니저나 하면서 좋아가지고. 그렇게 좋냐?"
그 말만 아니었어도 참았을 거다.
하지만 어째서인지 짝퉁이라는 말은 도저히 참아 지지가 않았다.
사실 알고 있었다.
"틀린 말은 아니지만…."
청량의 말이 맞았다.
이수혁은 진짜가 아니었다.
그가 방송에서 보여주는 이미지. 행동. 어쩌면 싸우는 스타일까지도.
모두 방송을 위해 만들어진 것이고, 세상은 그런 걸 가리켜 짝퉁이라고 부른다.
운향이 이렇게까지 화가 난 건 그래서였다.
"진짜여서 더 나빠."
알고는 있지만, 어째서인지 그녀는 이수혁을 짝퉁이라 느끼지 않았다.
하지만 이유를 찾을 수 없었다. 그만큼 똑 닮아서 그럴까 싶지만, 그래봤자 죽었던 사람이 살아 돌아온 건 아니었다.
자신이 가슴으로 느끼는 걸 부정당하는 느낌.
그리고 그걸 도무지 반박할 수 없을 때 느껴지는 무력감과 무너지고 짓밟혀진 팬심.
청량은 그 역린을 사정없이 찌른 것이다.
"연락도 없네."
평소와는 달리 방송까지 꺼 놓고 키트를 만지작거렸다. 이수혁이 첫 번째 시험에서 떨어질 일은 없을 거라는 믿음 때문이었다.
운향은 청량의 연락을 기다렸다.
평소라면 '미안' 두 글자라도 문자가 왔을 텐데, 오늘은 그런 메시지도 없었다.
먼저 해 봐야 하나?
난간에 걸터앉아 잠시 고민하던 때였다.
"누구 연락을 그렇게 기다리는데?"
바로 머리 위에서 들려온 목소리.
깜짝 놀란 운향의 신형이 자리에서 사라졌다.
다음으로 그녀가 나타난 곳은 바로 맞은편 건물의 옥상이었다.
운향은 자신의 머리 위에서 들려온 목소리의 주인을 바라보았다.
'뭐야?'
방금 전까지 자신이 앉아 있던 곳의 뒤편에 누군가 서 있었다.
검은 머리에 지나치게 평범한 '가짜' 얼굴.
분명 어디선가 본 적이 있었다.
"당신…."
그리고 스쳐 지나가는 기억.
"이름이 뭐냐니까요?"
"예정이요."
이름은 예정.
"좋아요. 뭐 하러 왔는지는 안 물어볼게요."
"뭘 하러 오긴요. 그냥 경기 보려고 왔죠."
만났던 장소는 블루존이 개최한 대회의 관중석이었다.
"…예정 언니?"
그녀가 또 다시 가짜 얼굴을 하고서 나타났다.
