환생자의 스트리밍
200화
빠지직, 빠지지지-!
쿠르릉, 쿠르르르-.
세상이 온통 노랗게 변했다.
그 빛 속에서 붉은 칼들이 물감처럼 번지고, 고막을 찢을 듯 요란한 천둥소리가 연달아 소리친다.
-나만 안 보임?
-이게 진짜 그 찐따같던 짭수혁이 맞냐?
-이 정도면 진심 찐 같은데 ㄷㄷ;
화면에는 아무것도 보이지 않았다.
한동안 두 사람의 색이 부딪치는 게 보일 뿐.
그렇게 얼마간.
빠직, 빠지지-.
쩌렁-!
곳곳에서 터져 나오던 새로운 빛과 소리에 시청자들은 두 사람을 발견할 수 있었다.
-아직 싸우는 듯?
쾅-!
두 사람은 하늘을 날고 있었다.
번쩍, 빛이 한 번 튈 때마다 진하령은 산맥의 봉우리를 한걸음에 넘나들었고 수혁은 벼락을 뿌리고 칼을 휘둘렀다.
부딪치고, 떨어지고. 날아가고, 던지고, 벤다.
수혁은 자신이 발휘할 수 있는 모든 수단을 동원해 진하령에게 맞섰다.
까드드드-.
콰르릉-!
두 자루의 검이 부딪치며 동시에 벼락이 몰아쳤다.
소리가 삼켜진 가운데, 수혁이 속삭였다.
"어디 다쳤나봐?"
"……."
진하령의 눈썹이 꿈틀거렸다.
그 미세한 반응에서 알 수 있었다. 이건 긍정이었다.
"무림과 블루존이 천마에게 완전 깨졌답니다."
무림과 블루존.
두 세력은 탑에서도 손꼽힐 만큼 큰 힘을 가졌다.
진도하가 있는 무림이나 김일수가 있는 블루존은 제아무리 천마라 해도 쉽게 여길 상대가 아니었다.
멀쩡해 보였지만 그건 어디까지 겉으로 보이는 것뿐.
진도하와 김일수를 비롯한 두 거대 길드와 부딪친 이상, 그도 멀쩡할 수는 없었다.
"너야말로 괜찮은 거냐?"
툭-.
손가락 끝이 수혁의 미간을 밀어냈다.
가볍게 건드린 것뿐인데 그 충격이 결코 작지 않다. 수혁은 그대로 뒤로 날아가 바닥을 굴렀다.
휘청-.
겨우 중심을 잡고 일어선 수혁의 몸이 눈에 보일 만큼 크게 흔들렸다.
진하령의 짓이 아니었다. 지금 수혁의 몸 상태 때문이었다.
"이렇게 손가락만 닿아도 부서질 것 같구나."
[피로도가 97로 상승합니다.]
어느덧 피로도는 끝자락에 다다랐다.
이제 남은 건 마지막 불꽃을 태우는 것뿐.
'그거라면 이미 해 봤어.'
이대로라면 움직일 수 있는 건 고작해야 1분 남짓뿐이다.
"너무 걱정할 것 없어."
파지지-!
두근-!
심장이 뜨거워지는 걸 느끼며, 마지막 불꽃을 태우기 시작했다.
"적어도 그깟 손가락에 쓰러질 일은 없을 테니까.“
* * *
[콰릉, 쿠르릉-.]
화면이 번쩍인다. 순간순간 칼과 칼이 부딪치고 땅이 무너지는 모습이 보였다가 다시 환한 불빛에 삼켜져 점멸한다.
이수혁이 천마와 싸우고 있다. 이 문장이 머릿속에 떠오르자, 예령은 전율하지 않을 수 없었다.
'진짜 뭐야….'
방송에서 꺼내 보인 기술들.
그건 벼락이라는 스킬을 이용해 이수혁이 고안해 낸, 자체적인 오리지널 기술들이었다.
물론 오리지널이라고 해도 흉내 내지 못할 건 없었다.
스트리머 이수혁은 이수혁과 마찬가지로 벼락이라는 스킬을 가지고 있었으니까.
하지만 똑같은 스킬을 지녔다는 이유만으로 저 기술들을 똑같이 재현 해낸다고? 그게 그렇게 쉬운 거라고?
믿기지 않았다. 예령은 고개를 저었다.
그녀가 받은 충격은 이수혁의 방송을 처음 봤을 때의 몇십 배가 넘었다.
"저 기술들, 혹시 평소에 따로 연습이라도……."
그래도 운향이라면 뭔가 알지 않을까 하는 마음에 물으려 했는데 그럴 수 없었다.
천마와 싸우는 모습에 감동의 눈물을 흘려도 모자랄 판에.
그녀는 얼굴이 파랗게 질린 채, 어딘가 넋이 나간 표정을 하고 있었다.
"…저기, 운향아?"
"……."
"내 말 안 들려? 운향!"
"어, 네? 저, 저요?"
눈을 동그랗게 뜨며 화들짝 놀란다. 대체 뭐 때문인지는 몰라도 그녀는 제정신이 아니었다.
처음에는 단순히 천마를 보고 놀라서라고 생각했는데.
'그게 아닌가?'
아무리 천마가 대단하다 해도 이렇게까지 반응하는 건 이상했다.
운향은 슬쩍 예령의 눈치를 보다 물었다.
"어… 방금 뭐라 했어요?"
"너 무슨 일 있어?"
"일은요. 그냥 너무 집중한 거죠."
방송에 집중한 나머지 코앞에서 들리는 목소리도 듣지 못했다고?
예령은 운향의 말을 믿지 않았다. 그녀 정도 되는 실력의 플레이어가 방송에 조금 집중했다는 이유만으로 이리 넋이 나가다니. 설득력이 없어도 너무 없었다.
'이수혁 때문이 아니야.'
예령의 시선이 방송에 비춰지는 천마의 얼굴로 향했다.
악귀의 울음소리가 나는 검을 휘두르며 가는 길마다 피를 흘리는 그는 모두가 두려워하는 악마였다.
저 녀석이 두려워서 그런 건가? 혹시 과거에 천마와 엮인, 좋지 않은 과거가 있기라도 한 걸까?
구질구질한 사연이 있다면 가능한 피하는 게 좋겠지만…….
"…그래도 생각보다 잘 비비지?"
이상하게 확인해 보고 싶었다.
운향과 천마. 두 사람 사이에 어떤 관계가 있는 건지.
"소문으로는 그리 대단하다더니, 천마도 별거 없는데?"
예령은 툭, 미끼를 던졌다.
덥석 물기 좋은. 아주 가벼운 미끼를.
그러자.
"봐 주는 거예요."
운향이 그 미끼를 물었다.
이수혁이라면 사족을 못 쓰던 그녀가, 평소라면 '역시 수혁님은 대단해!'하며 요란법석을 떨던 그녀가, 지금은 어색할 만큼 냉정했다.
"…다친 것 같기도 하고요."
'역시 알고 있어.'
그런 운향을 바라보는 예령의 눈이 가늘어졌다.
그녀가 한 말들은 방송 화면으로 봐서 알 수 있는 게 아니었다.
운향도 예령과 마찬가지로 천마를 보고, 겪어 본 사람 중 하나였다.
'신련성주의 딸이라더니… 천마와는 뭐야?'
신련성과 천마 사이에 어떤 관계가 있는 걸까?
물어보고 싶은 게 남았지만, 예령은 입술을 달싹일 뿐 더 파고들지 않았다.
딱 여기까지였다.
자신과 운향의 관계는 그저 지나가다 우연히 본 언니 동생일 뿐이다. 아니, 언니 동생이라 부르기도 민망할 만큼 아무런 관계가 없다고 봐야 할지도 모른다.
그들 사이에 문제가 있다면 알아서 해쳐 갈 일이다.
"수혁님도 잘 버텨주고 있긴 하지만…."
그런 예령의 생각을 아는지 모르는지.
운향은 번쩍이는 키트의 화면을 빤히 바라보며 손톱이 손을 파고들 만큼 세게 주먹을 쥐었다.
"이 싸움이 끝나는 건, 천마가 마음먹는 순간일 거예요."
* * *
[피로도가 98로 상승합니다.]
피싯-.
살가죽을 찢고 피가 튀어 나왔다. 그렇지 않아도 몸 곳곳에 난 상처들이 쓰라렸는데, 이젠 서서히 의식도 희미해진다.
빠직, 빠지지-.
투쾅-!
돌벽을 깨부수며 날아가 진하령을 주먹으로 내리찍었다.
한 손으로 주먹을 막아낸 진하령이 그대로 땅 아래까지 수직으로 날아간다.
콰앙-!
쿠구구구-.
바위로 만들어진 절벽이 무너지며 땅이 흔들리는 게 느껴졌다.
아주 조금은 통했을까? 기대가 들었다가 사라졌다.
'그럴 리 없지.'
아니나 다를까.
"곧 끝이겠군."
저 아래.
멀쩡한 모습으로 고개를 든 진하령이 수혁을 올려다보았다.
그는 벼락의 과부화에 걸린 수혁의 몸이 조금씩 터지고 찢어지고 있는 걸 보며 끝을 직감했다.
진하령의 시선에 끝을 직감한 건 수혁도 마찬가지였다. 수혁이 아는 진하령은 이런 식으로 끝나는 걸 용납할 사람이 아니었다.
그렇다면 분명.
'끝을 보러 오겠지.'
자신의 손으로 직접 말이다.
아니나 다를까.
"이런 식은 아쉽지."
철컥-.
진하령은 싸움의 끝을 알리기라도 하듯, 손에 쥐고 있던 칼을 칼집에 집어넣었다.
하지만 그렇다고 그에게 칼이 없는 건 아니었다.
아직 그의 주변에는 한 번도 사용하지 않은 수천 자루의 칼들이 남아있었으니까.
쿠구구-.
먹구름이 울린다. 바람 한 점 없는 날씨에 저 구름들이 용처럼 꿈틀거리며 움직인다.
지상에서 진하령은 하늘을 다스렸다.
그의 몸에서 흘러나온 붉은 마력이 악귀의 형상을 만들었다.
절그럭-.
티딕, 촤라라라-!
사방에 흩어져 있던 칼들이 일제히 악귀의 형상을 향해 모아졌다. 악귀는 팔을 뻗어 탐욕스럽게 칼을 하나 둘씩 움켜잡았다.
하나도 남김없이. 모두 말이다.
"…천수관음 흉내라도 내려는 건가?"
손과 눈이 1000개라는 보살. 아니, 악귀가 등장했다.
손의 숫자만 보면 천수관음 이상이었다. 저건 수혁도 처음 보는 형태의 악귀였다.
20년이라는 세월.
그 세월 동안 천마가 이룩한 경지는 수혁의 예상을 훨씬 더 초월해 있었다.
'이제야 천마답군.'
수혁이 아는 그는 두 개의 이름과 얼굴을 가진 사람이었다.
진하령이라는 이름과 얼굴을. 그리고 천마라는 이름과 얼굴을.
둘은 같은 사람이었지만 전혀 달랐다.
그리고 아까까지 싸웠던 사람이 진하령이었다면, 지금 눈앞에 있는 건 천마였다.
천마.
무림이, 아니 탑의 모든 이들이 두려워하고 경외하는 악마.
손에 땀이 쥐어졌다. 저 악마를 상대로 긴장했던 건 전생에도 마찬가지였다.
"잘 봤다."
진하령이 하는 말이 마치 저 거대한 악귀가 속삭이는 것만 같다.
"먼저 재주를 보여 줬으니 나도 답례하지."
재주?
재롱이라고 하지 않은 게 어디인가. 천마의 이름값이나 실력을 생각해 볼 때, 저 정도면 충분히 합격점이었다.
오싹, 오싹-.
몸이 저리다.
벼락의 부작용 때문만이 아니었다. 저 악귀의 형상을 이루고 있는 거대한 마력의 덩어리와 살의가 몸을 짓누르고 있었다.
마음만 먹는다면 굳이 저런 걸 만들지 않아도 자신을 제압하는 건 그리 어렵지 않을 텐데.
'일부러 보여주는 건가?'
천마는 자신에게 하늘을 보여주었다.
이게 바로 모든 플레이어들의 정점이며, 네가 다시 넘어서야 할 높이라면서.
"싸울 맛 더럽게 안 나네."
[피로도가 99로 상승합니다.]
['벼락의 주인'이 해제됩니다.]
툭-.
수혁은 칼을 아래로 내려뜨렸다.
몸에 가득 차 있던 힘이 쭉 빠져나가며, 순간 비명을 지를 뻔했다.
온몸이 아프다. 아파도 너무 아프다.
힘이 하나도 없었다. 끝이 보이지 않았다면 그대로 주저앉아 버렸을지도 모른다.
그럼에도 쓰러지지 않을 수 있었던 건 마지막 한 방울 남아있던 자존심 때문이었다.
고오오오-.
악귀가 손을 뻗어온다.
수천 자루의 칼들이 사방에서 날아왔다.
사각이 없는 건 물론, 칼 한 자루 한 자루가 마치 한 명의 사람이 휘두르는 것처럼 느껴졌다.
수혁은 저항하지 않았다.
지금은 맞서 싸울 때가 아니었다. 어차피 이 싸움은 처음부터 맞서 싸울 생각으로 시작하지 않았다.
이건 말하자면 복귀전이었다.
진짜 이수혁으로 치르는, 화려한 첫 번째 경기. 천마와의 경기는 그걸 위해 선택했다.
이 경기를 통해 모두에게 내가 돌아왔노라 말할 생각이었다. 그리고 그 모두 속에는 눈앞에 있는 천마도 있었다.
지금은 보고, 느껴두어야 한다. 몸으로 부딪쳐 거리를 재어야 한다.
자신과 천마의 거리가 어느 정도인지.
그렇게 다가오는 칼들을 똑바로 보며 생각했다.
'딱 이만큼.'
과연 이 거리를 다시 좁히기 위해서는 얼마만큼의 시간이 필요할까?
대충 이만큼?…아니, 그동안 천마도 가만히 있지는 않겠지.
그런 생각들이 다 끝나기 전.
푸푸부북-.
악귀의 칼들이, 몸을 난도질했다.
[피로도가 100으로 상승합니다.]
[플레이어가 사망하였습니다.]
