69화
<지금부터 그대에게 시험을 내리겠다.>
<그걸 삼켜라. 그것이 시험이다>
운향이 보고 있는 방송 화면 너머.
용이 내뱉은 말에 운향이 과자를 우물거리며 표정을 찌푸렸다.
"저 미친놈이 뭐래? 저게 얼마짜린데?"
다른 무엇도 아니고 바로 천둥의 흔적이다. 말 그대로 부르는 게 값인, 비싸고 희귀한 재료 아이템인 것이다.
그걸 얻었다는 건 웬만한 대형 스트리머들도 몇 달을 일 해야 벌 수 있는 포인트를 단숨에 벌어들인 것과 같았다.
그런데.
<삼키지 않을 텐가?>
갑자기 나타난 용이, 그걸 삼켜버리라고 재촉하고 있었다.
"아오, 저 망할 지렁이 같은 게! 내 앞에 있었으면 확 그냥!"
운향은 주먹을 쥐며 허공에 휘둘렀다. 마음 같아서는 정말 눈앞에 용이 있다면 한 대 쥐어박아 버리고 싶은 심정이었다.
우웅-.
그 때 또 다시 울리는 키트.
마침 중요한 장면이었던 터라 기분이 확 상했던 운향의 표정이 빠르게 달라졌다.
존 테일이었으면 안 받고 끝냈을 테지만.
이번 발신자는 다른 사람이었다.
"…어, 청량."
그녀는 조금 떨리는 목소리로 전화를 받았다.
반면, 청량의 목소리는 평소와 같았다.
-어. 슬슬 도착할 거 같아서.
"그래? 벌써? 아, 거기선 가깝겠구나."
-아무래도 그렇지. 3층보다야.
담담한 청량의 대답에 운향은 평소답지 않게 말을 머뭇거렸다.
다른 누구도 아닌 청량이었다.
어릴 때부터 남매처럼 커 온 소꿉친구.
그런 청량과 전화를 하는데, 평소와는 다르게 어색함이 들었다.
그리고 그 이유는 아마.
"…야."
-어?
"미안해. 진짜로."
미안함 때문일 것이다.
그가 절대 거절할 수 없으리라는 걸 알면서도 부탁할 수밖에 없었던 것에 대한.
내기를 없던 걸로 해 주겠다는 건 핑계였다. 그 정도는 이 일에 비하면 아무것도 아니다.
그런데도.
-약속이나 잘 지켜. 나중에 다시 달라고 하기 없기다?
청량은 다 알면서도 장난처럼 이런 말을 한다.
-이 말 하려고 전화했다. 나중에 무르기 없다고. 어? 나 진짜 개털인 거 알지?
운향은 청량에게는 보이지도 않을 고개짓으로 대답했다.
굳이 알려주지 않아도 될 걸, 왜 전화까지 해서 말 해 주나 했는데.
그는 지금 돌려서 말하고 있는 것이다.
내가 진짜 괜찮아서 하는 거니까, 미안해하지 말라고.
네 잘못이 아니라고.
-그럼 끊는다. 이수혁 스트리머 모니터링 잘 하고.
뚝-.
바쁘기라도 한지 그는 운향의 대답을 듣지 않고 전화를 끊었다.
전화 소리가 꺼지고, 다시 방송으로 화면과 소리가 전환된다. 천둥의 흔적을 삼키는 수혁이 눈에 들어오지도 않을 만큼, 그녀는 평소와는 다른 모습이었다.
* * *
성벽처럼 높은 담벼락과 하늘과 맞닿아 있는 것처럼 높은 성.
자신의 고향, 무림으로 돌아온 청량은 잠시 발을 멈추고 자리에 서서 한숨을 뱉었다.
"내가 여길 왜 돌아왔냐…."
왜, 라고 하기에는 이유는 알고 있었다.
고작 말 한마디.
그걸 전하기 위해서였다.
발이 무겁다. 여기 올 때까지 내내 마차를 타고 왔으니 다리가 아플 일도 없을 텐데 말이다.
'말은 그렇게 하긴 했는데…….'
큰소리를 쳐 놓은 게 갑자기 후회가 된다.
'그냥 못 하겠다고 할 걸 그랬나.'
하지만 이미 질러 놓은 이상 어쩔 수 없다.
다만 마음의 준비가 조금 더 필요할 뿐이다.
"후우-."
저벅-.
아무리 용을 써도 움직이지 않는 다리를 움직이기 위해, 청량은 핑곗거리 하나를 찾았다.
"만두 딱 한 접시 정도는 먹고 가도 안 늦겠지?"
정말.
너무나도 가고 싶지 않았다.
* * *
꿀꺽-.
목구멍으로 천둥의 흔적이 넘어갔다.
['천둥의 흔적'을 복용하였습니다.]
[당신의 몸에서 천둥의 시험이 시작됩니다.]
쿠릉-!
아마 시청자들에게는 들리지 않았을 것이다.
본능적으로 알 수 있었다.
이 천둥소리는 자신에게만 들리는 소리였다.
"끄읍……."
턱-.
몸에서 힘이 풀려 그대로 자리에 무릎을 꿇고 주저앉았다.
천둥의 흔적을 삼키는 순간.
목구멍을 타고 뱃속, 그리고 온 몸에 이르기까지.
그야말로 눈 깜짝할 사이 온 몸에 전류가 퍼지는 감각을 느낄 수 있었다.
파지, 파지지지-!
피부를 뚫고 몸속에서 빠져나온 전격이 밖으로 새어 나온다.
고통스럽다.
몸이 타들어가고, 전격에 몸이 부르르 떨린다.
더 고통스러운 이유는 자신이 지금까지 이기적인 희생에 너무 의존하고 있었다는 것이다.
'이건, 이기적인 희생도 적용되지 않는다.'
이기적인 희생의 효과는 자기 희생류 스킬에 대한 저항력 증가였다.
즉, 마검이나 벼락처럼 체력을 소모해 위력을 증가시키는 스킬에 저항할 뿐, 모든 데미지를 막아주는 건 아니라는 뜻이다.
포인트를 퍼부어 레벨을 올린 이기적인 희생은 지금 상황에 조금도 도움이 되지 않는다.
하지만 거기에 저항하는 단 하나.
['벼락의 심장'이 '천둥의 흔적'에 저항합니다.]
[상태이상 : 감전에 저항합니다.]
바로 벼락의 심장이었다.
하지만.
'이거…….'
파지, 파지지-!
온 몸에 퍼지는 천둥의 힘은 수혁을 적으로 인식한 듯 미쳐 날뛰기 시작했다.
'장난 아닌데?'
애초에 천둥의 흔적은 천둥동굴에 다른 침입자가 들어올 수 없도록 막아 놓은 힘이 한 점에 결집된 아이템이었다.
그 동안 수많은 플레이어들이 천둥의 문을 뚫고 천둥동굴에 들어오려 시도했으나, 한 번도 그걸 성공한 사람은 없었다.
그만큼 여기에는 막대한 기운이 깃들어 있다는 뜻.
그나마 다행이라면 벼락의 심장 덕분에 감전은 되지 않았다는 점이었다.
감전이라도 됐다면 이 힘에 저항하기는커녕, 몸이 마비되고 그대로 정신을 잃었을 테니까.
'정신 차리자.'
어떻게든 정신만 차리고 있다면 됐다.
그리고 나면 이 다음부터 해답을 찾으면 되니까.
'천둥의 힘이 깃들어 있다고 했었지.'
몸속에서 날뛰는 기운을 느끼며 수혁은 눈을 부릅떴다.
'누가 이기나 보자고.'
츠, 츠츠츠츠…!
몸속에 자리 잡은 천둥의 흔적이 녹아들며 퍼져 나간다.
고통은 커지고, 대신 그만큼 얻는 것도 늘어났다.
['천둥의 흔적'이 몸에 깃듭니다.]
[마력이 1 상승합니다.]
[피로도가 상승합니다.]
[피로도가 67이 되었습니다.]
스탯이 늘고, 그에 따라 피로도가 높아진다.
데미지가 몸에 누적되면 될수록 고통은 익숙해지기는커녕, 점점 더 심해졌다.
하지만.
'이겨내기만 하면 적어도 손해는 아니다.'
치지지지-!
콰릉-!
몸속의 고통이 격해지고, 귀에 들리는 천둥소리가 커질수록 수혁은 미소를 지었다.
변태처럼 보일 수도 있지만, 정신력이라면 자신 있는 분야다. 버텨내는 건 자신이 제일 잘하는 일 중에 하나였으니 말이다.
[마력이 1 상승하였습니다.]
[피로도가 73이 되었습니다.]
벌써 몇 개째의 스탯 상승인지.
'4개? 아니, 5개째인가?'
고통을 이겨내느라 너무 집중한 모양이었다. 스탯이 몇 개가 올랐는지도 헷갈리는 걸 보면.
아무래도 자세한 건 추후 스탯창을 통해 확인해 봐야 할 것 같았다.
물론.
'그것도 이걸 버텨냈을 때의 얘기지만.'
수혁은 자신의 머리 위를 떠다니는 황금색 비늘의 용을 힐끗거렸다.
자신에게 천둥의 흔적을 삼키도록 권유하고 흡사 동물원 우리 속 곰이라도 구경하는 듯한 모양새였다.
'이겨내고 만다. 반드시.'
빠득-.
여기서 시험 버텨내지 못하고 죽으면 아까운 천둥의 흔적만 날리는 셈.
더군다나 다시 천둥동굴을 도전하기 위해 실적을 쌓고, A급 용병을 달성해야 하는 귀찮음까지 생긴다.
'그건 절대 사양이지.'
포인트도 아깝고, 시간도 아깝다.
그 고생을 다시 할 생각을 하니 없던 힘도 다시 생기는 기분이었다.
하지만.
츠, 츠츠츠츠-!
[마력이 1 상승합니다.]
[피로도가 81이 되었습니다.]
제아무리 강철처럼 강인한 정신력이 있어도 물리적으로 불가능한 일은 존재하기 마련이었다.
벼락의 심장 덕분에 겨우 버티는 것일 뿐.
수혁의 몸은 슬슬 한계에 봉착하고 있었다.
결국 수혁은 노선을 바꾸기로 결심했다.
'다른 방법이 필요해.'
스탯이 많이 오르는 건 좋다.
하지만 이건 전과 같이 세맥이 뚫리거나 임독양맥을 타통하는 것이 아닌, 단순한 주입식에 불과했다.
풍선에 계속 억지로 바람을 불어 넣는 것과 같은 이치다.
몸이 버티지 못하면 결국엔 터져버리고 말 터.
그러니 스탯이 많이 오른다고 마냥 좋아할 수만은 없었다.
여기서 죽게 되면, 이 스탯도 다시 흩어지고 말 테니까.
'다른 방법이…….'
머리를 굴린다. 단순히 정신력으로 어떻게든 버틴다는 생각은 버려야 한다.
방법은 둘 중 하나였다.
아깝긴 해도 이걸 어떻게든 밖으로 방출시켜 흘려 버리던가.
아니면…….
'애초에 몸으로 받아들인다는 생각이 잘못됐던가.'
아무리 천둥동굴이라고 한들, 이걸 그냥 버텨내라는 건 말이 안 된다. 쉽고 어렵고의 차이는 있을지언정 탑은 절대 깨는 게 불가능한 시험을 내지는 않으니 말이다.
그렇다는 것인 즉.
'몸으로 받아들이는 게 아니라-.'
츠츠츠츠-.
벼락을 일으키며, 수혁은 몸속에 들어온 천둥의 흔적과 충돌시켰다.
콰릉, 쿠릉-!
두 기운이 부딪치자, 한순간 수혁의 몸 곳곳으로 뻗어 나가던 천둥의 기운이 한쪽으로 쏠리기 시작했다.
마구잡이로 날뛰던 기운이 드디어 길을 찾았다. 그리고 그 길의 끝에 있는 건, 수혁의 배 상단에 위치해 있는 벼락의 덩어리였다.
'처음부터 이쪽으로 보냈어야 했나.'
스탯을 꽤 얻긴 했지만, 그 탓에 몸에 데미지가 적잖이 쌓였다. 수혁은 벼락을 이용해 천천히 기운을 한쪽으로 안내했다.
워낙 많은 기운이 한꺼번에 이동하는 탓일까.
집중력이 높아져, 시간이 느리게 흐르는 듯한 느낌마저 들었다.
'길을 벗어나면 끝장이다. 이 정도 피로도로는 못 버텨.'
밖으로 기운을 내다 버리는 방법도 있었지만, 그런 도망치는 선택 따위는 하고 싶지 않았다.
다른 무엇보다, 이런 기회를 놓쳐버려선 안 된다.
'앞서가 있는 랭커들. 20년의 시간. 블루존, 김일수…….'
그냥 쫓아가기만 하는 건 성에 차지 않는다.
한 시라도 빨리.
더 높은 곳에 도달하기 위해서는, 안전하고 편안한 선택만 할 순 없는 일이었다.
'이쪽으로 와라.'
치지지지-.
제 마음대로 날뛰는 기운을 향해.
'이쪽으로…….'
수혁은 계속해서 뜻을 전달했다.
하지만 마음먹은 대로 되지 않았다.
집중력이 최고조로 올라갔다. 방법을 찾았지만 아직까지도 정답에 다다른 건 아니었다.
앞으로 한 끗이다.
그리고 그걸 좁히기 위해서는 좀 더 과감한 수가 필요했다.
가령-.
'미친 짓 같기도 하지만…….'
어차피 이건 애초에 미친 짓부터 시작한 시험이었다.
스윽-.
인벤토리 속.
수혁은 작고 반짝이는 노란색 보석을 꺼내 손에 쥐었다.
'심장이라고 했지.'
전부터 하나 걸리는 게 있었다.
【 벼락의 심장 】
# 등급 : 유니크(성장)
# 착용 제한 : -
# 거래불가(귀속)
유니크 등급.
착용 제한 없음. 그리고 귀속되는 거래 불가 아이템.
그 중, 수혁이 의아하게 여겼던 건 바로 '착용 제한'이 붙은 아이템이라는 것이었다.
'그냥 가지고 있는 것만이 아니라, 착용하는 종류의 아이템이라는 뜻.'
바짝 말라 단내가 나는 입을 벌리며, 수혁은 천천히 벼락의 심장을 입으로 가져갔다.
'아니면 뭐, 똥으로라도 나오겠지.'
꿀꺽-.
그렇게 노란 보석이 목구멍으로 넘어가는 순간.
['벼락의 심장'을 착용하였습니다.]
기다리던 메시지가 등장했다.
환생자의 스트리밍
