환생자의 스트리밍
129화
진운의 시술이 모두 끝나고.
수혁은 그가 준비한 간단한 식사를 함께했다.
나물과 조린 무, 계란을 풀어 만든 탕 하나가 전부인 조촐한 식탁.
젓가락으로 나물을 집어 먹으며 진운이 말했다.
"너도 독종이더구나."
말을 꺼내 놓고 진운은 잠시 흠칫했다.
그 반응에 수혁은 젓가락질을 계속하며 말했다.
"상관없어요."
"…실수다."
"비교되는 게 당연하죠. 이름부터 똑같은데."
툭툭-.
젓가락으로 가면을 두드리며 수혁은 장난스레 말했다.
"이거 때문에 얼굴도 똑같을 거고요."
'너도'라는 진운의 말은 과거의 이수혁을 떠올리며 한 말이었다.
속마음도 아니고 바로 눈앞에서 비교하는 건 진운도 내키지 않았다.
그럼에도 속마음이 입 밖으로 나온 건, 오랜 작업으로 집중력이 흐트러진 탓이었다.
'기분 나쁠 게 있나.'
나물을 입안에서 오물거리며 수혁은 진운의 반응에 피식 웃었다.
'어차피 둘 다 난데.'
아니, 오히려 고마울 지경이었다. 그만큼 자신을 잊지 않고 있다는 거니까.
진운도 그렇고 운향도 그렇고.
두 사람과 함께 있으면 마음이 편해지는 이유는 아마 그것 때문이리라.
"저도 중간에 한 번 정도는 포기할 뻔했어요. 이거, 생각보다 쉽지 않네요."
아직도 시술을 받은 등이 뻐근했다. 살을 찢고, 태우는 듯한 통증이 며칠이나 지속됐으니 정신력도 바닥난 느낌이었다.
"그러니 독종이라는 거다. 나도 한 번 정도는 멈추게 될 거라 생각했으니까."
"그래요?"
"효과는 좀 어떠냐?"
"좋죠. 누구 시술인데."
흠칫-.
이번에 놀란 건 수혁이었다.
너무 당연하게도 진운에 대해 잘 안다는 듯이 말하고 말았다. 힐끔 눈치를 보니, 진운은 수혁의 말에 별생각이 없는 듯했다.
타칵-.
오히려 그는 다른데 관심이 있는지 젓가락질을 멈추고 물었다.
"하나 물어봐도 되느냐?"
"네. 얼마든지."
"이렇게 하지 않아도 충분하지 않으냐? 고작 6층 정도는."
그게 궁금했던 건가.
확실히 궁금할 만한 질문이었다. 다른 누구도 아닌 진운이라면, 지금 수혁의 상태가 어떤지 정도는 알 수 있을 테니까.
아니나 다를까.
"시술을 하다 보면 그 사람에 대해 꽤 많은 걸 알게 된다. 특히나 육체적인 부분에 대해서는."
진운은 마치 스탯창을 보기라도 한 것처럼 수혁에 대해 훤히 꿰뚫고 있었다.
"이제 웬만한 랭커는 상대도 안 되겠더구나."
"……그렇겠죠."
시술 전에도 그랬지만 시술 후에는 더 차이가 클 수밖에 없었다.
시술을 받고 난 수혁은 벼락의 주인을 사용하지 않아도 웬만한 랭커들과 견줄 수 있을 정도까지 올라왔다.
"이유가 뭐냐? 완벽주의? 아니면 방송 때문이냐?"
"과정 때문이죠."
"과정?"
"네. 시험은 어떤 과정으로 치러졌느냐가 제일 중요하니까요. 결과는 그 과정을 평가하는 마침표일 뿐이고."
이건 오래전부터 수혁이 가지고 있던 가치관이었다.
"그저 올라가는 데에만 급급하다 보면 언젠가 가로막히고 말 순간이 올 겁니다. 반드시요."
더 높은 곳.
어디까지 이어져 있을지 모를 탑을 끝까지 정복하기 위해서는 한 걸음 한 걸음, 신중하게 나아갈 필요가 있었다.
"그래?"
호록-.
따뜻하게 우려낸 찻물을 마시며 진운은 감출 수 없는 희미한 미소를 지었다.
역시 닮았구나, 하며.
* * *
자운엽은 자신의 눈을 의심했다.
보고도 믿기지 않았다.
여덟 명에 달하는 신련성의 무인들이 당했다. 그것도 몇 분도 되지 않는 짧은 시간에.
게다가 그 사이에는 원곡도 포함되어 있었다.
'신련성의 정예들과 싸우는 중에 원곡의 은잠술을 알아차렸다.'
원곡은 은잠술에 대해서만큼은 신련성에서 세 손에 꼽히는 무인이었다. 자신이 눈길을 끌었다고는 하나, 잠시나마 운향을 피해 청량을 인질로 잡았던 것도 바로 그였다.
그런데 이수혁은 그런 원곡까지 베어버렸다.
'계산을 잘못 했군.'
일부러 이수혁이 자리를 비운 틈을 노린 건 사실이었다. 하지만 그 이유가 이수혁의 실력이 경계가 되어서는 아니었다.
그가 위험한 이유는 바로 수만 명의 동시 시청자를 끌어들일 수 있는 스트리머이기 때문이었다. 신련성의 입장에서는 이 일이 시끄러워져서 좋을 게 없었다.
그런데 웬걸.
이수혁은 방송으로 위협하기는커녕, 실력으로 신련성의 무인들을 모두 베어버린 것이다.
'이수혁도, 그리고 천재도.'
스윽-.
천천히 검을 아래로 내리며 자운엽은 한숨을 쉬었다.
'둘 다 예상을 훨씬 뛰어넘었다.'
이 작전은 실패였다.
자신도 상태가 그리 멀쩡하진 않았다. 방금의 상처로 인해 출혈도 심했고, 더욱이 이젠 상대해야 할 사람이 한 명 늘어나기까지 했다.
이대로라면 아마…….
'여기가 내 무덤이 될지도 모르겠군.'
그런데.
"끝난 거 같은데 안 돌아가?"
예상치 못한 운향의 말에 자운엽이 눈을 찡그렸다.
"가라고?"
"그럼 여기서 죽으려고? 사숙, 목숨이 두 개라도 돼?"
빈말 같지는 않았다. 그녀 역시 손에 쥐고 있던 칼을 아래로 내린 상태였으니까.
"그냥 약속 하나만 해. 돌아가면 나 잡으러는 절대 오지 않겠다고. 그거 하나면 난, 지금 여기서 사숙이 죽었다고 생각하고 보내줄 수 있어."
"……정말이냐?"
"자꾸 이러면 나 맘 바꾼다? 다섯 셀 테니까 그 안에 얼른 꺼져. 하나, 둘, 셋……."
생각할 시간이 없었다.
고개를 끄덕인 자운엽이 몸을 날렸다. 폐허가 된 숲의 한가운데서 숫자를 세던 운향의 시선이 자운엽이 사라진 방향으로 움직였다.
"……다섯."
그리고 그 순간.
파밧-.
자운엽과 싸울 때보다도 빨리, 운향은 수혁에게 달려갔다.
"수혁님-!"
* * *
['이기적인 희생lv6'이 '벼락의 주인'에 저항합니다.]
['벼락의 심장'이 활성화됩니다.]
['상태이상 : 감전'에 저항합니다.]
[…….]
상태가 위험하긴 한 모양이었다.
이리 알람이 계속 뜨는 걸 보면.
'3분 정도.'
치짓-.
몸에 충만하던 힘이 흩어진다. 벼락의 주인이 해제되며 마치 바람 빠진 풍선이 된 듯한 느낌이 들었다.
'시술 효과 한 번 확실하네.'
아직 짧긴 하지만 그래도 이 정도면 전투에 활용하기에는 충분했다. 시술을 받기 전에는 30초 정도가 한계였던 걸 생각하면 그야말로 장족의 발전이었다.
'그건 기쁘지만…….'
탈수라도 온 듯 온몸에 힘이 없었다.
그래도 아직 싸움이 다 끝난 건 아니었다.
아직 한 명.
가장 위험한 놈이 남아 있었다.
'아직 쓰러지면 안 돼.'
[피로도가 91이 되었습니다.]
더 싸우기에는 피로도가 한계치에 다다랐다. 하지만 그걸 아는 건 오직 자신뿐이었다.
상대에게 얕보이면 안 된다. 가능하면 여기서 싸움을 끝내야 했다.
그리고 다행히도 자운엽은 운향과 무슨 대화를 나누더니 자리를 벗어났다.
직후.
"수혁님-!"
생전 처음 보는 속도로 달려온 운향은 수혁을 요리조리 살폈다.
"어디 안 다치셨어요? 상처는요? 아까 보니까 무리하시던데……."
아무래도 그녀는 자신의 상태를 아는 모양.
하긴.
그녀는 자신의 매니저임과 동시에 이수혁의 광팬이었다. 그렇기에 벼락의 주인의 부작용에 대해서도, 그리고 현재의 수혁의 스펙에 대해서도 모두 파악하고 있었다.
그러니 아마.
지금 자신의 상태가 멀쩡하지 않다는 것도 알아차린 것이겠지.
가까이서 호들갑을 떠는 수혁의 시야에 운향의 상처들이 보였다.
큰 상처들이 여럿. 작은 상처들은 그보다 더 여럿.
생포를 위함인지 급소는 피했지만, 저만한 출혈이면 당장 쓰러져도 이상하지 않을 것이다.
"매니저님은요?"
"저요? 제가 왜요?"
"움직일만 하신가 봅니다."
"아, 이거요?"
그때서야 생각이 났는지 운향은 자신의 몸을 이리저리 살폈다.
그러고는.
"맞다……."
어지러운 듯 휘청거리다 수혁의 몸에 기대듯 쓰러졌다.
둘 다 힘이 없기는 마찬가지였다. 만약 자운엽이 계속 싸우겠다며 덤볐다면, 상황은 꽤나 힘들었을 것이다.
"돌아가죠."
그나마 몸이 나은 쪽은 수혁이었다. 스킬의 부작용이 있긴 했지만 어쨌거나 상처는 없었다.
혹시라도 자운엽이 돌아오기 전에 운향을 부축해 한시 바삐 자리를 뜨려던 그 때였다.
"운향! 운햐앙-!"
멀리서 들려온 다급한 청량의 목소리.
잘 됐다는 표정으로 서로를 마주본 수혁과 운향이 씩 웃었다.
* * *
뒤늦게 도착한 청량은 수혁과 운향을 각각 어깨에 들쳐업고 숙소로 돌아왔다.
상처에 약을 바르고 붕대를 감은 운향은 곧장 잠에 빠져들었다.
아니.
그녀는 이미 청량의 어깨에 업혀 있을 때부터 꾸벅꾸벅 잠들어 있었다.
"이러려고 갔던 건 아니었는데 말이죠."
맥이 제대로 풀리지 않은 채로 두 사람을 업고 온 탓인지, 청량은 뻐근한 어깨를 빙빙 돌려 풀었다.
수혁은 평소와 똑같아진 청량을 바라보았다.
깊어진 새벽에 두 사람은 마루에 나란히 앉았다. 방 안에는 운향이 세상모르고 곯아떨어져 있었다.
"수혁님은 괜찮습니까?"
"다친 데는 없습니다. 스킬의 부작용 때문인 거죠."
피로도가 높아지긴 했지만, 이 정도면 움직일 만했다. 당장 상처가 없으니 움직여서 상처가 벌어진다거나 할 일도 없었다.
마음 같아서는 운향의 옆에서 나란히 자고 싶었다.
하지만 상황이 이렇게 됐으니 마음 편히 잠에 들 수는 없는 노릇이었다.
"……고맙습니다."
청량의 인사에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"별 말을요."
"그래도 우리 때문에 싸우지 않아도 될 자들과 싸운 거 아닙니까? 그것도……."
현실을 입에 올리기가 힘들었는지 청량을 잠시 머뭇거리다 말을 이었다.
"…무림과요."
그의 미안한 마음도 이해가 되지 않는 건 아니었다.
무림은 거대한 세력이다. 아니, 그들은 세력이라기보다는 하나의 세상이라고 말하는 게 더 정확했다.
그런 무림과 적이 된다는 건, 하나의 세상과 척을 진다는 것과 똑같은 말이었다.
하지만.
"상관없습니다."
달라질 건 없었다.
다만 시간이 조금 앞당겨 졌을 뿐이다.
'어차피 무림과는 언젠가 부딪쳐야 하니까.'
무림은 김일수와 함께 동료들을 배신한 자들이었다. 언젠가는 칼을 부딪치고 싸울 수밖에 없었다.
하지만 수혁에게는 그 명분이 없었다.
무림은 무엇보다 명분을 중요시하는 집단이었다. 명분이 있다면 문제를 삼지 않지만, 명분이 없다면 무림 전체가 움직여 적을 말살한다.
그런 점에서 이번 싸움은 수혁에게도 나쁠 게 없었다.
스트리머로서 매니저를 보호한다는 건 확실한 명분이 될 테니까.
다만.
"그보다 이제 말해주는 게 어떻습니까?"
가능하면 그녀가 먼저 이야기 해주기를 기다리려 했지만.
이제는 정말 참고 기다리기가 어려웠다.
"마냥 기다리기에는 이제 저도 발 하나쯤은 걸친 것 같은데요."
운향과 무림.
두 집단이 대체 어떻게 얽혀 있고, 왜 무림이 운향을 노리는 것인지.
왜 운향은 그토록 무림을 싫어하는 것인지.
"……예."
청량은 고개를 끄덕였다.
그는 무림과 적이 되는 걸 마다하지 않고 자신들을 도왔다. 일이 이렇게 됐으니 이젠 수혁에게도 말해야 했다.
"알려 드려야죠, 이제."
그렇게 청량의 이야기가 시작되었다.
