89화
수혁은 잠시 주변을 둘러보았다.
광장 한가운데.
시간이 늦은 만큼 사람은 없었다. 인기척도 느껴지지 않고, 지금 이곳에는 자신과 상대 둘뿐이었다.
느낌이 좋지 않았다.
"당신이 누군데?"
"정유한이다. 블루존 소속이고, 준 랭커지."
가면 속에서 수혁의 눈썹이 꿈틀거렸다.
블루존이라는 소속도 마음에 들지 않았지만 녀석의 말투가 영 거슬렸다.
자신을 소개하는 말 속에 미사여구가 가득하다. 블루존이라는 거대 길드의 이름을 붙인 건 둘째 치더라도 구태여 그는 '준 랭커'라는 단어를 언급했다.
준 랭커라면 최소 7층.
그 중에서도 8층을 목전에 둔 플레이어를 뜻했다.
'그래도 제법 끗발이 되는 녀석이라 이건가.'
성격은 엉성해 보이지만 그 말이 사실이라면 결코 무시할 녀석은 아니었다.
한 명의 플레이어로서 저 정도의 경지에 도달하는 건 결코 범인들이 할 수 있는 일이 아니었으니까.
"어때? 얘기 할 마음이 생겼나?"
"무슨 얘기를?"
"알면서 모르는 척은. 이미 들었을 거 아니야?"
정유한은 코웃음을 쳤다.
"블루존으로 와라. 대우는 섭섭하지 않게 하지."
"스카웃인가?"
"그래. 몇 번 거절했다지? 몸값을 더 올리려는 건가?"
거대 길드의 달콤함을 맛본 정유한은 수혁의 거절이 다른 이유가 있다고 생각했다.
조금이라도 더 자신의 몸값을 올려 길드에 들려 하는 거라 말이다.
"길드에서는 그것까지 고려하겠다는 의사를 밝혔다. 자세한 건 부길드장을 만나 이야기하면 된다."
"부길드장?"
"그래. 이원재님 말이다."
이원재.
그는 블루존의 부길드장으로, 9층까지 도달한 하이랭커였다.
전생의 수혁도 도달하지 못했던 곳.
평범한 사람들은 감히 얼굴 한 번 마주하지 못할 존재가 바로 이원재라는 플레이어였다.
하지만.
'그 애송이가 부길드장이 됐나?'
수혁의 입장에서 이원재는 오래전, 김일수를 따라다니던 풋내기나 다름없었다.
비록 지금에 와서는 9층에 도달한 위대한 플레이어라 칭송받고 있다지만 말이다.
'그 녀석이 나를 원한다라…….'
아니, 정확히는 벼락이라는 힘을 원하는 것이리라.
하지만.
"싫은데."
그럴수록 더더욱, 수혁은 블루존에 갈 생각이 사라졌다.
다른 길드에 들 생각도 없었지만, 그곳이 블루존이라면.
누군가 목에 칼을 들이대고 오라 해도 갈 수 없었다.
그건 배신이니까.
'녀석들에 대한.'
수혁의 단호한 거절에 실실 웃던 정유한의 표정이 굳어졌다.
바로 길드에 가입하겠다는 대답도 아니고, 만나볼 생각조차 없다니.
이런 대답은 그의 머릿속 선택지에는 없던 것이었다.
"……야, 못 들었어? 누가 찾는다고 했는지?"
"이원재?"
"재?"
"왜, 존대라도 해야 하나? 내 상관도 아니고. 생판 남인데."
틀린 말은 아니었다.
하지만 그럼에도 불구하고 어느 누구도 이원재의 이름을 언급할 때 이처럼 무례하진 않았다.
아니, 그럴 수 없었다.
그는 이 거대한 세계를 다스리는 지배자 중 한 명이었다. 그는 이수혁과 같은 시대에도 8층에 도달했던, 플레이어들의 살아있는 역사이기도 했다.
헌데, 그런 이원재에게 이런 언행이라니.
"…뭘 잘 못 먹은 모양이군."
"아무것도 못 먹어서 배고파. 대답은 한 것 같으니 가서 확실히 전해 주고. 그럼 난 이만."
저벅-.
수혁은 그 길로 곧장 걸음을 옮기기 시작했다.
하지만 고작 몇 걸음.
"어디 가려고?"
그 몇 걸음 만에 정유한은 수혁을 다시 멈춰 세웠다.
"아직 얘기 안 끝났어."
내심 이대로 넘어가기를 바랐던 수혁은 한숨을 쉬었다.
하긴.
말로 쉽게 포기할 거였다면 이런 녀석을 보내지도 않았을 것이다.
제아무리 블루존이라 해도 준 랭커 정도 되면 꽤나 고급 인력이었으니 말이다.
그럼에도 굳이 정유한을 보냈다는 것은 즉.
여차하면 무력 행사까지도 불사하겠다는 뜻이었다.
"그럼?"
"일단은 함께 가 줘야겠다."
"싫다면?"
"네 의사는 상관이 없어."
역시.
수혁은 고개를 끄덕였다. 이렇게 나올 거라는 건 어느 정도 각오하고 있었다.
한 가지 다행이라면 블루존은 정의를 표방하는 거대 길드라는 점이었다.
그리고 정유한은 그런 블루존에 충성심이 깊어 보였고.
"여기서 난리를 피우려고?"
수혁이 주변을 둘러보며 물었다.
사람이 없는 공터라고는 하나, 시끄러운 소리가 오랫동안 지속되면 사람들이 하나둘씩 눈치를 채게 될 것이다.
그리고 그 소란의 중심에 최근 4층에서 한창 주가를 올리는 스트리머가 있다는 건 조용히 넘어갈 수 있는 일이 아니었다.
허나.
정유한은 아무래도 상관없다는 반응이었다.
"어차피-."
말이 이어지던 중, 목소리의 거리가 다르게 느껴졌다.
"금방 끝날 거다."
어느새 지척까지 다가온 목소리.
치직-.
어두운 공터에 노란빛이 퍼진 건 바로 그 때였다.
파악-.
정유한의 손이 허공을 집었다. 수혁의 몸이 앞으로 튕겨지듯 날아가며 거리가 다시 원래대로 벌어졌다.
순간적으로 벼락을 이용한 기동력으로 정유한의 손을 빠져나간 것이다.
"금방, 뭐라고?"
"……."
정유한의 입이 다물어졌다. 어두운 와중에도 얼굴이 언뜻 붉어진 게 보였다.
꽤나 쪽이 팔린 모양.
"그래도…… 제법 한 가락은 하는군."
정유한은 내심 수혁에 대한 평가를 수정했다.
'재능 하나만큼은 전성기 시절 이수혁보다 낫다, 라고 했던가.'
스트리머 매눈의 평가.
정유한은 내심 그 평가가 같은 소속사의 스트리머이기에 지나치게 후한 평가를 해 준 게 아닐까 생각하고 생각하고 있었다.
그리고 그건 정유한만의 생각이 아니었다.
지금도 꽤 많은 플레이어들이 같은 생각을 하고 있었다. 허수아비 테스트의 경우에도 어느 정도 조작이 있었을 거라고, 그렇게 믿는 사람들도 있었다.
하지만.
눈으로 본 것도 믿지 못하고 부정할 만큼, 정유한은 마냥 어리석은 사람이 아니었다.
"조금 쪽팔리긴 하지만……."
스으으-.
정유한의 발끝을 중심으로 주변으로 마력이 빠르게 퍼져나갔다.
화아악-!
잠시 몸을 움찔거렸던 수혁은 그럴 필요가 없음을 깨달았다.
이건 피하거나 막아야 하는 성질의 스킬이 아니었다.
"부길드장님 선견지명 하나는 알아주셔야겠어."
저벅-.
정유한이 수혁을 향해 한 걸음 다가왔다.
"여기까지 내다 보셨으니 말이야."
주변의 소리가 묘하게 울린다.
마치 벽에 부딪쳐 메아리가 치듯, 답답한 느낌의 소리다.
어떤 종류의 스킬인지 알 것 같았다.
'사일러스. 침묵 계열의, 소리를 차단하는 필드형 스킬.'
빠르게 스킬을 분석한 수혁은 지금 이 상황을 벗어나기 위한 난이도가 올라갔음을 깨달았다.
'귀찮게 됐군.'
원래였으면 적당히 소란을 일으키기만 해도 상대는 자리를 피할 수밖에 없었다.
만약 지금 이 상황이 멀리 퍼져서 좋을 게 없을 테니까.
'적당히 하는 걸로는 안 돼.'
상대는 준 랭커였다.
7층. 그것도 8층을 거의 목전에 둔 실력자.
단순히 계산해도 자신보다 3개의 시험을 더 통과한 녀석이다. 그 차이는 제 아무리 수혁이라 해도 좁히기가 쉽지 않았다.
치지-.
몸속의 벼락을 끌어올렸다.
이기적인 희생이 작동하며, 전격의 출력이 높아졌다.
'벼락을 끌어올리고, 아이템의 힘까지 빌린다.'
스릉-.
칼을 뽑자, 마검의 붉은 검신이 모습을 드러냈다.
이름 없는 마검.
1층을 통과하고 얻은 거긴 하지만, 그래도 이건 마검 제작자 킨드레의 작품이었다.
아직까지 이 아이템의 힘을 최대치로 사용해 본 적은 없었지만.
지금은 이것저것 가릴 때가 아니었다.
['벼락'이 시동됩니다.]
[‘이름 없는 마검’이 사용자의 체력을 흡수합니다.]
[소모된 체력에 비례해 모든 스탯이 상승합니다.]
몸의 근육이 잘게 찢겨 지는 감각이 일었다. 그와 함께 몸이 붕 뜨듯 가벼워지며, 역설적이게도 충만한 힘이 느껴졌다.
[‘이기적인 희생Lv6’이 '벼락'의 피해로부터 저항합니다.]
[‘이기적인 희생Lv6’이 ‘이름 없는 마검’의 피해로부터 저항합니다.]
그간 방송을 해 오며 쌓아온 결실이 수혁의 피로도를 지탱했다.
평소에는 이걸로 버텨낼 수 있을 정도로만 스킬을 사용했을 것이다.
하지만.
'지금은 그런 걸 따질 때가 아니지.'
눈앞에 있는 상대와 싸우려면 무리를 해야만 했다.
['이기적인 희생lv6'이 저항에 실패합니다.]
['벼락의 심장'이 '벼락'의 피해에 저항합니다.]
온 몸이 저리다.
하지만 그렇게 온몸에 충만하게 퍼진 힘에, 자신감이 샘솟는다.
지난 이틀.
힘들게 시험을 치른 보람이 있었다.
등급을 올리는 동안 얻은 스탯만 하더라도 37개였다.
4층의 시험은 플레이어의 기본적인 스탯 확보에 초점이 맞춰져 있는 시험이었다.
그리고 지금의 수혁에게 가장 중요한 게 바로 그 스탯이라는 힘이었다.
"딱 이틀만 더 일찍 오지 그랬냐."
저벅-.
눈동자가 황금색으로 변한 수혁이, 정유한을 향해 마주 걸어갔다.
"그럼 네가 이겼을지도 모르는데."
* * *
숙소 앞.
새벽 공기가 서늘했다. 운향은 숙소에 들어가 있지 못하고 건물 앞으로 나와 같은 자리를 계속 왔다갔다 맴돌았다.
방송을 끝낸 수혁을 기다리는 운향의 기분은 썩 좋지 않았다.
"으아, 어쩌지……."
수혁을 포섭하려는 블루존의 움직임이 상당히 적극적이었다.
비록 수혁은 자신에게 거절의 뜻을 밝혔지만 사람 마음이라는 게 어떻게 변할지 알 수 없는 법이었다.
만약 블루존에서 절대 거절할 수 없는 조건을 제시한다면.
'그땐, 매니저로서 어떻게 해야 하는 거지?'
스트리머의 이익을 위해 움직이는 게 바로 매니저의 역할이다.
운향은 존 테일에게 그렇게 배웠다.
설령 담당하는 스트리머가 반목하는 게 발해 엔터라 할지라도, 매니저는 스트리머의 편이어야 한다고 말이다.
그리고 그 말대로라면.
"보내줘야 하는 건가……?"
블루존은 거대 길드다.
스트리머라는 직업이 아무리 좋다 해도 그들은 이 세계를 다스리는 거대한 세력이었다.
발해 엔터는 그들이 다스리는 세상에 한 발을 걸친, 그저 큰 회사 1에 불과했다.
이수혁이라면.
그의 재능이라면 블루존에서도 높은 위치까지 올라갈 수 있을 게 분명했다.
게다가.
정유한의 인상이 느끼하고 재수 없는 건 둘째 치고, 운향은 블루존이라는 길드를 좋아했다.
어쨌거나 그곳의 길드장은 한때 이수혁과 함께 전설을 써 내려간 동료였으니 말이다.
'스트리머의 이익을 위해서…….'
그렇게 긴 고민을 거쳐.
"말씀… 드려야겠지?"
운향은 오늘 있었던 일을 수혁에게 말하기로 결심했다.
회사에서는 이런 자신의 결정을 싫어하겠지만 말이다.
"하아-."
결심을 내리고 나서도 그녀의 기분은 좀처럼 나아지지 않았다.
아니.
오히려 그 전보다 표정을 더 어두워졌다.
만약 이런 자신의 행동으로 인해 수혁이 블루존으로 가게 된다면.
겸업 금지에 따라, 혹은 더는 방송을 할 필요가 없어져서 스트리머를 그만두게 된다면.
지금 자신의 이 결정을 후회하게 될 것 같아서였다.
"역시 말 하지 말… 응?"
마음속으로 이리저리 갈팡질팡 수십 번도 더 결정을 번복하던 그 때.
운향의 귀가 쫑긋 세워졌다.
"수혁님?"
환생자의 스트리밍
