환생자의 스트리밍
155화
그륵, 그르르-.
크르르르-.
그것은 흡사 짐승과도 같았다.
수혁은 눈앞에 나타난 컷씬을 보며 당황했다.
'토르? 오딘?'
선명하게 보이는 얼굴들.
두 사람 외에 익숙한 얼굴은 또 있었다.
'브룬힐데.'
바로 발키리들의 수장인 여전사, 브룬힐데였다.
두꺼운 포승줄로 토르를 포박한 그녀의 얼굴에는 전에 보지 못한 흉터와 상처들이 있었다.
"이게 무엇이냐?"
"살아 돌아오신 걸 다행이라 해야 할지……."
힘겹게 입을 뗀 브룬힐데는 말을 다 잇지 못했다.
짐승처럼 으르렁거리던 토르가 오딘을 노려보았다. 이내 그를 묶고 있던 포승줄의 일부가 툭, 하고 끊어졌다.
콰릉-!
그의 손끝에서 오딘을 향해 검푸른 전격이 쏘아졌다.
브룬힐데는 당황하지 않았다. 이 정도에 오딘이 꿈쩍도 하지 않으리라는 믿음 때문이었다.
아니나 다를까, 천둥이 지나가고 난 자리에서도 오딘은 멀쩡했다.
"제압하느라 힘들었겠군."
"다행히 많이 지치신 상태였습니다."
"수르트와 싸운 건가?"
"정황상 그리 보입니다."
짧은 대화만으로 상황을 파악했는지 오딘은 고개를 끄덕였다.
"네가 수고했구나."
"아닙니다. 그보다 왕자님을 어찌해야 할지……."
"안타깝게도 아스가르드에는 이 녀석을 묶어 놓을 포승줄도, 가둬 놓을 철창도 존재하지 않는다."
토르는 오딘의 핏줄이었다. 그는 어릴 적부터 뛰어난 싸움꾼이었고, 천둥의 힘을 얻은 후부터는 더욱 위대한 전사가 되었다.
"그럼 어찌 해야 합니까?"
툭, 투둑-.
이러는 와중에도 토르의 포승줄은 하나 둘 끊어지고 있었다.
"둘 중 하나다. 내가 이놈을 잡아두고 있거나 아니면 죽이거나."
그 말에 얼음 같던 브룬힐데의 평정심이 깨어졌다.
"안 됩니다!"
"안 된다니, 어느 쪽이 말이냐?"
"왕자님이 죽게 할 순 없습니다. 차라리 다른 방법이……."
"다른 방법이라면 내가 이 녀석을 붙잡아 두고 있는 것뿐이다. 그리고 그건 이곳 발할라가 아닌 다른 곳이 되겠지."
브룬힐데는 그때서야 사안의 심각성을 느낀 듯, 입술을 부르르 떨었다.
"나까지 자리를 비우면 필시 수르트가 이곳을 노릴 거다. 기간이 길어지면 길어질수록 더 그럴 테고, 아스가르드는 위태로워 지겠지."
"…예."
"알아들었다니 다행이구나."
격양된 브룬힐데와는 달리 정작 아버지라는 오딘은 찔러도 피 한 방울 나오지 않을 것 같은 눈으로 토르를 바라보았다.
"그러니 최선은 죽이는 거다."
* * *
컷씬이 끝나고 다시 눈앞에 오딘이 보인다.
혼란스러웠다.
인간인 자신에게 고개를 숙이며 아들을 구해 달라 부탁하는 오딘.
과연 컷씬과 같은 사람이 맞나 싶을 정도였다.
'이쪽이 본심인가?'
너무 다른 선택이었다.
단순한 변심인지, 아니면 말과 속이 달랐던 건지는 알 수 없지만.
어쨌거나 그는 토르가 죽지 않기를 바라고 있었다.
"……예."
그리고 그런 오딘의 부탁에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"최선을 다해 보겠습니다."
그저 시험이라 생각하지 않고.
지금부터는 아들을 구하기 위한 한 명의 아버지를 돕는다는 생각으로.
* * *
그 뒤, 수혁은 초록색 길을 달렸다.
['무한의 길'을 시작합니다.]
[전력으로 달리십시오.]
끝나는 지점이 어디인지 정해지지 않은 길. 이름 그대로 무한하게 이어진 길이었다.
수혁은 전속력으로 달렸다. 벼락을 사용하지 않고 최선을 다해 뛰는 건 오랜만이었다.
뛰고, 또 뛰고. 결국 숨이 턱 끝까지 차오른 순간, 수혁은 드디어 길이 시작되었음을 직감했다.
'방법을 찾아야 한다.'
숨을 고르게 내쉬며 머릿속으로는 토르를 떠올렸다.
'묠니르를 손에서 떼어놓는 건… 이미 안 해봤을 리 없겠지. 파괴한다? 그것도 마찬가지야. 그럼……'
아무리 생각해도 웬만한 방법은 오딘이 다 해봤을 것 같았다.
시도해 볼만한 방법은 한 가지.
'천둥의 심장을 하나로 합쳐야 한다.'
천둥의 심장은 본래 하나였던 것. 그걸 조각의 형태로 둘로 나눈 게 바로 지금의 모습이었다.
떼어놓는 건 소용이 없다. 부수는 건 마찬가지로 소용이 없거나 불가능하다.
그렇다면 남은 방법은 하나.
나눠졌던 조각을 하나로 합치는 것뿐이었다.
'가능할까?'
방법을 생각해 봤다.
자신은 킨드레와 같은 대장장이가 아니었다. 하지만 이번 시험의 목적이 대장장이 기술에 있다고는 생각되지 않았다.
[체력이 1 상승합니다.]
다른 스탯과는 달리 체력의 상승은 역시 더뎠다.
그래도 몇 개나 스탯이 더 오르고 나서야 수혁은 후들거리는 다리를 멈췄다.
아니.
넘어졌다.
털썩-.
더는 뛸 수 없을 만큼 다리가 너덜너덜해지고 나서야 수혁은 달리기를 멈췄다.
얼마나 달렸는지도 모르겠다.
그런 걸 계산할 겨를도 없었고, 머릿속은 다른 생각들로 꽉 차 있었으니까.
"후웁, 후-."
'어렵게 생각할 것 없다.'
어떻게 해야 할지는 직감적으로 알 것 같았다.
생각을 끝낸 수혁이 고개를 들었다.
그리고 그 순간.
"우웨에엑-!"
너무 달린 나머지 속이 뒤집어지고 말았다.
* * *
오딘의 세 번째 안배는 하나의 작은 풀잎 조각이었다.
대체 이 작은 풀잎이 무엇인지를 생각한 순간, 메시지가 떠올랐다.
['이그드라실의 잎 조각'을 획득하였습니다.]
아이템의 이름을 확인한 순간, 수혁은 자신의 눈을 의심했다.
이그드라실.
달리 세계수라는 이름으로도 알려져 있는 그것은 아스가르드를 비롯한 몇 개의 세계를 떠받치고 있다는 거대한 나무였다.
'이 작은 게?'
대체 무슨 수로 그 거대한 나무의 잎사귀를 이렇게 작게 만든 건지. 새삼 오딘의 능력이 대단하게 느껴졌다.
파삭-.
한 입에 잎사귀를 입에 넣고 씹었다.
떫고, 엄청나게 썼다. 순간 또 한 번 속을 게워낼 뻔했을 만큼이나.
하지만 그 쓴 맛이 지나가자, 더없이 맑고 화사한 감각이 온 몸을 감쌌다.
활력이 샘솟았다.
마치 몸에 있던 피를 몽땅 덜어내고 새로운 피를 수혈받은 것만 같은 기분이었다.
[체력이 1 상승합니다.]
[체력이 1 상승합니다.]
[체력이…]
그 증거로 몇 개나 되는 체력이 추가로 올랐다.
그게 끝이 아니었다.
[이그드라실의 축복을 받았습니다.]
[모든 상태이상에 강한 저항력을 얻습니다.]
[모든 저주로부터 강한 저항력을 얻습니다.]
[모든 속성의 피해로부터 강한 저항력을 얻습니다.]
이건 스탯 이상의 가치가 있는 알람이었다.
모든 속성, 저주, 상태이상에 대한 저항력.
이건 마법 계열의 스킬이나 적과 싸울 때 엄청난 힘이 될 게 분명했다.
"……너무 과분한걸."
바닥났던 체력도 언제 그랬냐는 듯 회복되었다.
피로도 0.
컨디션은 탑에 들어온 이래 최고였다.
"마지막은…… 이건가."
졸졸졸-.
쓰러지듯 도착한 길 끝에 있는 건 지하에 흐르는 작은 샘물이었다.
['미미르의 샘물'을 원하는 만큼 마시십시오.]
생소한 이름의 샘물이었다. 수혁은 샘물을 향해 가까이 다가갔다.
물은 얼굴이 비춰져 보일 만큼 맑았다. 이게 어떤 효능이 있기에 마시라는 건지, 손을 뻗던 수혁은 잠시 고민했다.
'원하는 만큼, 이라…….'
평소 같았으면 아마 욕심껏 들이켰을 것이다.
어쩌면 아예 샘물을 향해 뛰어 들어가 수영을 했을지도 모른다.
욕심을 부리는 만큼 얻는 게 크니까. 위험한 만큼 돌아오는 게 큰 게 바로 시험이라는 거니까.
하지만.
똑-.
이번만큼은 그 반대로 행동했다.
수혁은 샘물 한 방울을 입에 넣었다. 아무런 맛도 느껴지지 않는 맹물이었고, 기회는 한 번뿐이었다.
마치 순식간에 가뭄이 온 것처럼 샘물이 말라비틀어졌다. 더는 탐하고 싶어도 그럴 수 없게 말이다.
그리고 다음 순간, 수혁의 몸속에 또 다른 변화가 일어났다.
스스스-.
단 한 방울.
그 한 방울이 수혁의 몸에 깊게 스며들었다.
독한 술을 마신 것처럼 속이 화끈해졌다. 순간 정신이 아늑하고 깊은 수면 아래로 빠져들었다.
시간이 얼마나 지났을까.
다시 눈을 뜬 수혁의 주변에는 역하고 신 냄새로 진동하는 액체들이 흐르고 있었다.
'내 몸에서 나온 건가?'
체감은 눈을 한 번 감았다 뜬 것처럼 아주 잠깐이었다.
하지만 수혁은 자신이 적지 않은 시간 동안 정신을 잃었다는 걸 확신했다.
그 증거로, 온 몸 가득 전과는 다른 기운이 흘렀다.
[상태창]
[이름 : 이수혁]
[소속 : 지구]
[레벨 : 59]
[근력 : 83]+2
[민첩 : 76]+8
[체력 : 98]+9
[집중력 : 74]
[마력 : 80]
몸으로 느끼는 걸 확인하기 위해 열어본 스탯창.
확실히 정신을 잃기 전보다 마력과 집중력이 확연하게 늘었다. 레벨은 아직 낮지만, 전반적인 스탯은 절대 낮지 않았다.
특히 체력은 진운의 시술 덕분인지 가장 독보적인 수치를 가지고 있었다.
'고민하던 걸 이렇게 빨리 해결하게 될 줄이야.'
최근 수혁의 고민은 낮은 레벨과 부족한 스탯으로 인한 벼락의 의존도였다.
과거의 이수혁은 벼락이라는 스킬을 주특기로 사용했을 뿐, 그게 전부는 아니었다.
하지만 지금은 달랐다.
유독 높은 체력 스탯과 이기적인 희생. 이 두 가지를 이용한 벼락의 활용.
거기에 너무 의존하게 된 건 비교적 낮은 다른 스탯에 있었다.
'완전히 해결된 건 아니지만…….'
그건 아마 레벨이 더 오르면 해결할 수 있을 터.
아니.
사실 지금 이 정도만 하더라도 반은 해결됐다고 봐야 할 것이다. 마음에 차지 않는 건 단지 자신의 기준이 너무 높기 때문이리라.
"선금을 너무 비싸게 받았네."
올라간 스탯을 보니 새삼 오딘이 준비해 놓은 안배가 얼마나 귀하고 값진 것들인지 실감이 났다.
미미르의 샘물. 이그드라실의 잎사귀. 아스가르드의 성수와 태초의 바람으로 만든 옷.
오딘은 이 모든 것들을 자신에게 '투자'한 것이다.
아들을 되찾기 위해서.
콰릉-!
구르르르-.
저 멀리서 천둥소리가 들려왔다. 희미한 소리였지만 그 충격은 땅을 타고 전해져왔다.
아스가르드의 지하가 흔들렸다. 지금껏 아주 조금의 정신을 유지해 오던 토르가 날뛰기 시작한 신호였다.
'할 수 있을까?'
같은 질문이었지만 대답은 전과 달랐다.
그전까지만 하더라도 도무지 다가가는 것조차 불가능해 보였던 토르와의 거리가 조금은 좁혀진 듯한 느낌이 들었다.
'해 보자.'
아니.
해야 한다.
이 선물들은 자신이 이뻐 죽겠다며 준 게 아니었다.
모두 토르를 구할 가능성을 단 1푼이라도 높이기 위한 지독히 비싼 투자였다.
그렇다면 그 투자가 결코 틀리지 않았음을 보여야 한다.
쿠르르-.
다시금 토르의 묠니르에서 천둥이 쏘아져 하늘 위로 올라갔다.
그리고 그런 토르의 천둥에 반응하듯.
치지지-.
수혁의 손에서 푸른 전격이 만들어졌다.
"난 준비 됐어."
손안에 만들어진 푸른 창.
수혁은 그것을 있는 힘껏 하늘 위를 향해 내던졌다.
콰르릉-!
묠니르를 휘두른 것처럼 지하를 가득 메우는 굉음.
하늘 높이 솟아오르는 푸른 기둥을 만들어 낸 수혁은 입술을 달싹여 저 멀리서 방향을 잃은 미치광이를 향해 말했다.
내가 여기 있다고.
