환생자의 스트리밍
132화
몸이 조금 회복된 후, 수혁은 곧장 5층을 벗어났다.
사정을 알게 되니 무림은 가능한 피해야겠다 싶었다. 시술이 필요하다면 되도록 혼자 오는 게 좋을 듯했다.
6층으로 향하는 길.
차에 올라탄 수혁은 애꿎은 키트를 만지작거렸다.
'시간이 꽤 걸리나 보네.'
그렉에게 연락이 없었다.
다크맵이 사기를 칠 리는 없을 테고, 아무래도 시간이 적잖이 걸리는 모양이었다.
아쉬워 할 건 없었다.
시간이 걸린다면 걸리는 만큼 자신이 할 일을 하고 있으면 되니까.
그렇게 서로 마주 앉아 키트를 만지작거리고 있던 운향이 새로운 주제를 꺼냈다.
"이번 대항전은 어디가 우승일까요?"
대항전.
각 세계의 대표들이 모여 치르는 거대한 축제.
탑의 주관하에 이루어지는 풍요와 절망의 파티는 모든 플레이어들의 관심사였다.
"무림? 룬테라? 아니면 이번에 말로 엘프라도?"
운향의 입에서 열거된 세계는 유력한 우승후보들이었다.
이 탑에는 수십 가지에 달하는 세계의 플레이어들이 뒤섞여 있었지만, 그 중 우승을 거머쥔 세계는 그리 많지 않았다.
얘기를 듣던 수혁이 호기심에 물었다.
"가장 최근 우승은 어딥니까?"
"그걸 몰라요?"
의외라는 듯, 토끼눈을 뜨는 운향에게 수혁은 어깨를 으쓱였다.
"그다지 관심이 없어서요."
"하긴. 지구는 뭐, 하위권일 일은 없으니……."
혹시나 하는 마음에 운향이 물었다.
"수혁님은 대항전에 나갈 생각 없어요?"
대항전은 랭커들의 축제다.
수혁에게는 아직 시간이 꽤 남은 일이었지만, 실력만 놓고 본다면 그리 멀지도 않았다.
이미 수혁은 여러 명의 랭커들을 홀로 상대할 만큼 실력을 갖춘 상태였다.
"나가야죠."
운향의 질문에 수혁은 고개를 끄덕였다.
"무조건."
이전 삶에서도 수혁은 대항전에 진심이었다.
'망할 게임이지, 진짜.‘
대항전은 매번 수많은 플레이어들을 희생시킨다.
대항전에서 패한 세계의 플레이어들은 하위권에 따라 차례대로 죽어나간다.
그렇게 또다시 죽어간 자리를 채우기 위해 탑은 다른 세계에서 사람들을 끌어들였다.
상위권의 힘을 지닌 세계에서는 이게 축제일지 몰라도, 하위권의 세계에서는 생존을 위한 발악인 것이다.
마치 사람의 목숨을 가지고 장난을 치는 누군가의 유희처럼.
대항전은 잔인하기 짝이 없는 방식으로 굴러가고 있었다.
'게다가…….'
거기에 더해 또 하나.
수혁의 머릿속에 맴도는 말이 있었다.
"대항전."
그렉.
다크맵의 지부장인 녀석이 자신에게 주었던 힌트.
"원래 거대 길드라는 놈들이 다 그렇더라고. 속이 시커매. 욕심도 많고."
녀석은 무언가를 알고 있는 듯이 말했다. 아니, 정확히 말하자면 그건 다크맵의 내부 정보일 확률이 높았다.
자신의 배신과 대항전이 관련이 있다.
우승을 독식하던 것이 문제였던 걸까?
하지만 그런 이유가 전부라면 김일수의 배신은 납득이 되지 않았다.
'알아보기 위해서는 직접 뛰어들어 보는 수밖에.'
대항전에 참가하면 무엇이든 알 수 있는 게 생길 것이다.
하지만 그러기 위해서는 지금 정도의 실력으로는 부족했다.
대항전은 각 세계의 대표들이 출전하는 대회였다.
랭커 정도는 충분히 상대할 수 있겠지만 세계의 별들에 비할 바는 아니었다.
지금보다 훨씬 더.
벼락을 완전히 자신의 것처럼 다룰 수 있을 때가 되어서야 비로소 대항전에서 활약할 수 있을 것이다.
"저번 우승은 판테라였어요."
우승자가 누구냐는 수혁의 질문에 답한 건 청량이었다.
"대마법사가 버티고 있는 이상, 아마 당분간은 쭉 여기가 우승일 걸요?"
"하일즈 말입니까?"
대마법사 하일즈.
그녀는 수혁도 알고 있는 인물이었다.
20년 전에도 뛰어난 실력을 지닌 랭커였던 인물로, 판테라에서 최고의 재능을 가졌다고 평가받는 마법사였다.
"역시, 대항전엔 관심 없어도 대마법사는 아시네요."
판테라의 독주는 오늘내일의 일이 아니었다.
그리고 그 독주는 반 이상이 하일즈 덕분이었다.
"하일즈의 상대가 없는 겁니까?"
"천마가 무림의 편에 서서 대항전에 참가하거나, 이수혁이 살아 있지 않고서야 하일즈의 상대를 찾긴 어렵죠."
천마. 이수혁.
그의 입에서 거론된 이름들은 하나같이 탑을 들썩이게 한 사람들이었다.
개인의 견해일 뿐이나 그들과 감히 이름을 나란히 할 수 있다니.
하일즈라는 플레이어가 얼마나 몸집이 커졌는지 알 만했다.
"판테라 쪽 배당률이 1.1이에요. 우승을 맞춰도 겨우 10프로밖에 못 건진다는 거죠."
대항전이 탑의 가장 큰 축제가 된 데에는 배팅 시스템도 한 몫을 했다.
우승과 준우승, 그리고 3등까지. 대항전은 수많은 플레이어들의 관심이 집중되는 도박판이었다.
"너 임마, 진짜 도박 안 끊어?"
도박 이야기에 또다시 잔소리가 시작된 운향.
잠시 움찔하던 청량은 이번에도 또다시 그녀를 설득했다.
"아, 이건 확실하다니까? 판테라가 무조건 우승이야."
"세상에 무조건이라는 게 어딨어?"
"믿어 봐. 내가 10프로 따고 2등도 맞출 테니까."
"너 2등도 배팅하게?"
"앗……."
괜한 말을 했다는 듯 청량은 자신의 입을 틀어막았다.
곧이어 운향은 언제나처럼 청량의 멱살을 쥐고, 청량은 항복이라며 운향의 팔을 탁탁 두드렸다.
두 사람의 이야기를 듣던 수혁이 물었다.
"지구는요?"
두 사람의 입에서 언급된 우승 후보 중, 지구는 빠져 있었다.
분명 자신이 살아 있을 때만 하더라도 대항전의 우승은 늘 지구였는데.
지금은 독주는커녕, 우승 후보에 거론조차 되지 않는 것이다.
"주, 중상위권이죠, 컥-."
대항전에 대해 더 빠삭한 쪽은 역시 도박에 진심인 청량이었다.
수혁과의 대화가 다시 시작되자 운향은 잡고 있던 청량의 멱살을 놓아주었다.
"지구는 계속 10등 전후 정도에요. 그마저도 최근에는 11등, 12등이었고요."
"12등……?"
수혁의 눈살이 찌푸려졌다.
순위가 떨어지고 있다. 제아무리 자신이 빠졌다 해도 이건 너무 급격한 변화였다.
"어쩔 수 있나요. 이수혁만이 아니라 지구를 대표하던 길드 하나가 통째로 사라졌으니."
운향이 언급한 길드는 당연히 블루아이즈였다.
20년 전 그날, 블루아이즈는 저물었다. 몇 명은 살아 있을지도 모르지만, 무슨 까닭인지 그들은 자취를 감춘 상태였다.
하지만 머리로는 알면서도 막상 받아들이기는 힘든 진실이었다.
'12등이라…….'
그리 위험한 순위는 아니었다.
하지만 영 마음에 드는 순위도 아니었다.
"대항전이 많이 신경 쓰이나 봐요?"
운향은 의아한 표정이었다.
지구의 순위가 몇 등인지, 지난 우승자가 어디인지도 모르면서 대항전에는 반드시 나가겠다니.
무관심한 건지, 아닌지 알 수가 없었다.
"탑은 크게 세 가지 시스템을 준비했습니다."
수혁이 말한 세 가지 중 두 가지를 떠올리는 건 어렵지 않았다.
"시험과 대항전."
"네. 우리는 시험을 치르며 랭킹을 올리고, 대항전을 치러 낮은 랭킹의 플레이어들을 희생시키죠."
겉으로는 안정되어 있어 보일 뿐, 그건 어디까지나 강한 세계만이 누릴 수 있는 평화일 뿐.
약한 세계의 플레이어들은 지금 이 순간에도 시험을 치러 랭킹을 올리고, 대항전을 준비하느라 목숨을 걸고 있었다.
이 세계의 평화는 누군가의 시체 위에 쌓여 있었다.
"이 세계는 크게 보면 하나의 시험입니다. 살아가고, 생존해야 하는. 시험과 대항전은 그렇게 연결되어 있죠."
이건 꽤 오래 된 생각이었다.
시험과 랭킹, 그리고 대항전.
탑이 만들어 놓은 이 시스템은 마치 하나의 시험처럼 보였다.
"그리고 이게 시험이라면, 반드시 끝은 있을 겁니다."
탑이 준비한 세 가지.
그 마지막 하나.
"언젠가 시작될 일."
운향은 끝내 그 마지막을 떠올려냈다.
플레이어로 선택되고 처음 듣게 된 메시지.
마치 절대로 일어나지 않을 일처럼 기억 밑바닥에 파묻혀 있는 단어.
"맞아요."
수혁은 오래전부터 의식적으로 그걸 잊지 않기 위해 계속 생각했다.
"전부 연결되어 있을 거예요. 시험도, 대항전도. 그 언젠가 시작될 일도."
마치, 그날을 위해 살고 있듯이.
* * *
6층에 도착한 수혁이 제일 먼저 향한 곳은 킨드레의 작업실이었다.
킨드레의 예상으로는 아이템의 제작에 필요한 시간이 총 닷새였다.
4층에 내려가고, 중간에 진운의 시술까지 받는데 걸린 시간은 닷새를 훌쩍 넘겨 팔일에 가까웠다.
제작이 끝나고도 남을 정도의 시간이었다.
"뭐가 만들어졌을지 기대되네요."
놀이공원이라도 가는지 운향은 잔뜩 기대에 부푼 반응이었다.
천둥의 심장은 벼락과 관련된 아이템이었다. 그것도 아스가르드에서 보물로 여길 만큼, 그 가치가 귀한 물건이었다.
기대가 되는 건 수혁도 마찬가지였다. 자연히 발걸음은 빨라졌다.
그렇게 도착한 지하에 위치한 킨드레의 작업실.
계단을 타고 내려가던 중, 수혁은 전보다 더 추운 냉기를 느꼈다.
'으슬으슬하군.'
웬만한 플레이어는 심장까지 얼어붙을 정도로 추운 기온이었다. 함께 따라온 청량은 몸을 덜덜 떨며 걸음을 멈춰 세웠다.
"저, 저, 저는 여기, 까지……."
"얼른 올라가, 넌."
걱정되긴 했는지 운향은 기다렸다는 듯 청량을 위로 올려보냈다.
대체 아래에서 무슨 짓을 하고 있는 건지.
도망치듯 계단을 뛰어 올라간 청량을 뒤로한 채, 수혁은 계속 계단을 내려갔다.
"괜찮아요?"
"제가 체력 하나는 끝내주거든요."
운향의 걱정에 수혁은 어깨를 으쓱였다.
"이 정도는 끄떡 없습니다."
빈말이 아니었다.
실제로 수혁의 체력은 웬만한 랭커보다 훨씬 뛰어났다.
불구덩이 속에 들어가는 것도 아니고, 이 정도 추위는 문제가 아니었다.
그보다 이상한 건.
'대체 뭘 하고 있는 거지?'
의뢰한 물건이 완성될 때가 되어서 온 것인데.
웬 이상한 냉기만 풍기니 불안과 기대가 동시에 들었다.
그렇게 계단을 모두 내려가자.
"네가 이 물건 주인이긴 한가 봐."
수혁과 운향의 방문을 눈치챈 킨드레의 목소리가 들려왔다.
"딱 완성되자마자 왔네."
킨드레는 망치와 송곳, 뜨개 따위의 여러 도구를 작업실 바닥에 마구 어지럽혀 놓고 있었다.
어딘가 눈 밑이 퀭해 보였다. 설마 하는 생각에 수혁이 물었다.
"혹시, 지금까지 한숨도 안 잔 겁니까?"
"설마. 중간에 서네 시간 정도 눈 좀 붙였어."
어쩐지 다크서클이 땅에 닿을 것 같더라니.
수혁은 그녀의 옆에 놓인 은은한 푸른빛 장갑을 바라보았다.
별의 파편과 천둥의 심장을 이용해 만들어진 아이템.
"지금 완성된 겁니까?"
"응. 예상보다 좀 오래 걸렸어."
원래 예정은 닷새였다.
그런데 정작 물건은 그 기일을 한참이나 넘어 수혁이 도착하는 시간에 아슬아슬하게 맞춰 완성되었다.
'그만큼 힘든 작업이었다는 건가?'
둘 중 하나였다.
킨드레가 명성에 비해 부족한 실력을 가지고 있거나.
아니면 애당초 그녀가 예상한 것보다 재료가 다루기 어려운 것이었거나.
이유는 금방 알 수 있었다.
참을 수 없었다는 듯.
수혁을 다시 만난 킨드레가 며칠 밤을 지새웠다고 믿을 수 없을 만큼 눈을 반짝이며 물었다.
"저거, 대체 뭐 하는 물건이야?"
