116화
킨드레의 얼굴을 확인한 순간, 수혁은 반사적으로 작업실 내부를 훑었다.
보통의 작업실과는 달리 시리디시린 내부. 뭘로 만들었는지 환하게 빛을 뿜어내는 조명들.
벽에는 칼과 창, 단검과 같은 날카로운 날붙이들이 걸려 있고 가운데 있는 큰 통에는 푸른색을 띠는 주물이 담겨져 있었다.
특이한 작업실.
하지만 그 어디에도 수혁이 찾는 건 보이지 않았다.
'없어.'
수혁의 시선이 자연스레 다시 킨드레에게로 옮겨졌다.
이 안에는 눈앞에 있는 여자 한 명뿐이었다. 그것도 창백해 보일 정도로 피부가 하얀, 어린 소녀가 말이다.
대체 이게 무슨 일인지.
"놀랐죠?"
짓궂은 운향의 목소리.
"저도 처음엔 안 믿겼어요. 근데 진짜예요."
아무래도 수혁의 놀란 반응을 보기 위해 미리 말을 하지 않았던 모양이었다. 최소한 여자라는 말이라도 들었으면 이렇게 놀라지는 않았을 것이다.
수혁의 반응이 익숙한지 킨드레는 별 대수롭지 않은 투로 물었다.
"그 손님이야?"
"응. 맞아. 이수혁 스트리머."
"아, 응. 반가워요."
킨드레는 손에 묻은 거뭇한 먼지를 옷에 슥 묻히고는 수혁에게 손을 내밀었다.
"예. 반갑습니다."
악수를 청한 손을 마주 잡자, 놀라울 만큼 차가운 한기가 느껴졌다.
죽은 사람도 이보다는 더 따뜻하겠다 싶을 정도.
표정부터 분위기, 온도까지 그녀에게선 온통 냉기가 흘렀다.
'하나부터 열까지 상상한 것과 닮은 게 하나도 없군.'
나이 든 노인. 우락부락한 근육. 뜨겁게 팔팔 끓는 작업실.
킨드레는 수혁의 상상과 모든 게 반대되는 사람이었다.
"뭘 원해요?"
손을 놓자마자 들어온 딱딱한 질문에 수혁은 인벤토리 속에서 천둥의 심장을 꺼냈다.
"검입니다."
"어떤 검?"
"성검 종류면 좋긴 하겠지만……."
수혁은 고개를 저었다.
"아니, 못 들은 거로 합시다. 제작자님이 자신 있는 방식으로 부탁드립니다."
겉으로 보기에는 어린 소녀일 뿐이지만 눈앞에 있는 사람이 정말 킨드레라면 이 탑에서 손꼽히는 실력을 지닌 제작자였다.
이런 사람에게 여러 주문을 하는 건 쓸데없는 짓이다. 이럴 땐 제작자의 판단에 맡기는 게 최선의 결과물을 낳는 법이다.
"좋은 검을 만드는 건 제작자가. 그걸 잘 쓰는 건 저 같은 플레이어의 역할이니까요."
수혁의 말에 처음으로 킨드레의 눈이 조금 반짝였다.
"좋은 마인드네요."
킨드레는 수혁의 손에 있는 천둥의 심장을 향해 손을 뻗었다. 어차피 제작자에게 의뢰해야 하는 물건이기에 수혁은 그 손을 굳이 막지 않았다.
천둥의 심장을 가져가 이리저리 살펴보던 킨드레의 미간이 찌푸려졌다.
"어렵네……."
"어렵다니요?"
"이건 가운데 가둬서 망치를 만드는 게 딱이겠는데."
킨드레는 눈짓으로 벽에 걸려 있는 자신의 작품들을 가리켰다.
"보다시피 난, 이쪽에 자신이 있어서요."
수십 개에 달하는 킨드레의 작품들.
한눈에 봐도 뛰어난 아이템들이었다. 아직 주인을 만나지 않았음에도 칼날에서 예기가 느껴질 정도였으니 말이다.
아마 하나같이 경매에 나오면 수십만 포인트를 호가하는 물건들일 터.
어쩌면 그 중에 몇 자루는 백만 포인트를 훌쩍 넘는 가격에 팔릴지도 모르는 일이었다.
"망치로 만드는 걸 추천하는 겁니까?"
"추천하는 건 아니에요. 검으로 만드는 것도 가능해요."
"차이가 뭡니까?"
"망치로 만들면 금속이 지닌 성질을 이용해, 재료가 가진 힘을 억제하기 쉬워요. 아무래도 직접 이 재료가 노출되지 않으니까 다루기도 쉬울 거고요."
"검은요?"
"위력이야 세지만 다루기가 어렵겠죠. 아마 아이템의 성능이 사용자에게 부담이 될 거예요."
술술 이야기가 나오는 걸 보면 이미 킨드레의 머릿속에는 완성된 아이템의 도면이 그려진 모양이었다.
킨드레는 두 가지 선택지를 제시했다.
안전하지만 위력이 약한 망치를 택하거나, 위력이 강하지만 위험성이 높은 검을 택하거나.
"망치로 만들어 달라고 하면 그래 줄 순 있어요."
"됐습니다."
도발 같은 킨드레의 말에 수혁은 고개를 저었다.
어차피 이미 형태는 정해둔 상태였다.
"장갑으로 부탁합니다."
"장갑이요?"
"네."
수혁의 대답에 킨드레의 눈동자가 커졌다.
이내, 그녀의 입가에 옅은 미소가 지어졌다.
"재밌는 생각을 했네요."
"고민 많이 했거든요."
"그런데 괜찮겠어요? 그쪽이 검보다 더 다루기는 힘들 것 같은데."
"오히려 좋습니다."
킨드레는 부정적으로 말했지만, 수혁은 반대로 받아들였다.
"어려운 만큼 더 가치도 있을 테니까요."
하이 리스크 하이 리턴.
그건 수혁의 플레이어 인생을 관통하는 말과 다름없었다.
벼락을 다루는 건 늘 그랬다.
심장을 더 뜨겁게 태울수록 더 강한 출력을 얻고, 그걸 이겨냈을 때 비로소 한 계단 더 높은 곳에 오를 수 있었다.
이번에도 마찬가지였다.
무슨 수를 써서라도 수혁은 저 물건을 극복해 낼 생각이었다. 도망치는 건 이수혁이 아니었다.
"나도 그렇게 생각해요."
수혁의 대답에 킨드레의 입꼬리가 씰룩 올라갔다.
"당신 마음에 들어요."
꽈악-.
손안에 천둥의 심장을 움켜잡으며 그녀가 자신만만하게 말했다.
"약속해요. 최고로 만들어 줄게요."
"고마운 말이네요. 할인도 해 주면 좋고요."
"재료값만 줘요."
장난으로 던진 말을 덥석 받았다. 이게 웬 횡재냐 싶어 가격을 물으려는 순간, 킨드레가 입을 열었다.
"30만 포인트면 돼요."
더럽게 비쌌다.
* * *
킨드레의 작업실을 나오는 길.
값을 지불한 수혁은 남은 포인트를 확인했다.
[남은 포인트 : 61,016]
한숨이 절로 나왔다.
그 두둑하던 포인트가 한꺼번에 거의 다 날아갔다. 그나마 깎아 줘서 이 정도지, 아마 제값을 받았으면 훨씬 부족했을 것이다.
자존심을 굽히고 조금만 깎아 달라고 해 봤지만 어림도 없었다.
"이런 재료를 견디려면 최소한 별의 파편은 써야 될 거예요. 더 깎으면… 아마 내구도 때문에 금방 부숴질 걸요."
별의 파편.
유성에서 떨어졌다고 알려진 귀한 금속이었다. 세상의 어떤 금속보다도 뛰어난 강도와 경도를 지니고 있어, 부르는 게 값인 물건이기도 했다.
하지만 더 중요한 건 그 값을 주고도 구하기 어려울 만큼 물량이 없다는 것인데.
'그걸 쌓아 놓고 있을 줄이야.'
역시 킨드레는 킨드레였다.
웬만한 제작자들은 주먹만큼도 구하기 어려워하는 물건을 몇 덩이나 가지고 있었으니.
'여기서 더 깎아 달라는 건 양심이 없는 짓이지.'
이야기를 듣고 보니 30만 포인트가 오히려 싸 보였다. 결국 수혁은 순순히 값을 지불하고 나왔다.
"제작까지는 닷새 정도 걸릴 거예요."
닷새.
생각보다 빨랐다. 최대 열흘까지 각오했는데, 그 반밖에 안 되는 시간이었다.
실력만큼이나 속도도 빠르다. 덕분에 다음 시험 일정이 꽤나 앞당겨졌다.
'가능한 준비를 다 갖춰서 시작해야 한다.'
다음 시험은 5층과 연계되어 있을 가능성이 높았다.
그렇다는 건 필시 시험의 배경이 아스가르드가 될 터.
무대가 무대인 만큼, 난이도 역시 방심할 수 없었다.
주어진 시간은 닷새.
그 시간 동안 수혁은 다음 시험을준비할 생각이었다.
그리고 그러기 위해서라도.
'나머지 포인트를 마련해야 한다.'
사냥으로 레벨을 올리는 방법도 있지만 그러기에는 수혁의 레벨이 너무 높았다.
가장 단기간에 레벨 이상의 효율을 끌어올릴 방법은 역시, 포인트를 버는 방법뿐이었다.
아이템. 스킬 레벨. 시술.
수혁은 지금, 포인트만 충분히 주어진다면 단기간에 스펙을 올릴 방법이 무궁무진했다.
아니.
포인트가 있으면 강해진다는 건 꼭 수혁에게만 국한된 이야기가 아니었다.
오죽하면 금수저 플레이어는 반드시 성공한다는 이야기가 있을 정도였으니 말이다.
그리고 그걸 위해서라도.
"준비 됐죠?"
귀찮지만 조금 먼 걸음을 할 필요가 있었다.
"네."
운향과 청량, 그리고 수혁은 한 마차에 올라탔다.
층과 층을 오고가는 이동수단. 아래층으로 내려가는 포털 앞에서 수혁은 벌써부터 속이 메스꺼운 기분을 느꼈다.
이 마차가 얼마나 흔들릴지 생각하면 벌써부터 머리가 어지러울 지경이었다.
"그래도 다행히 빡수혁님이 며칠 전에 4층까지 올라와서 다행이에요. 안 그랬으면 이동하는데 시간이 더 걸릴 뻔했으니까요."
빡수혁.
수혁이 처음 방송을 봤던 스트리머이자, 발해 엔터에서 손꼽히는 대형 스트리머.
이번 일정은 바로 그와의 합방이었다.
'천둥의 심장을 다루려면 더 높은 체력이 필요해.'
현재 보유한 포인트는 6만.
진운에게 시술을 받기 위해서 필요한 포인트까지는 44만이 남아 있었다.
'가능하려나.'
힐끗-.
수혁은 키트로 플레이어즈 채널에 접속하며 시간을 확인했다.
이제 곧 새로운 영상이 올라올 시간이었다.
그리고 그 순간, 매눈의 방송이 시작될 터.
이제부터는 그가 파트너로서 일할 시간이었다.
* * *
['매눈'님이 방송을 시작하였습니다.]
매눈의 방송이 시작되었다.
미리 방송국에 예고한 대로, 오늘의 컨텐츠는 이수혁의 방송 리뷰였다.
-매하
-ㅁㅎ
-순한맛 왔는가
-짭수혁 후빨러 ㅎㅇ
-억까들 또 왔네 ㄷㄷ;
매눈과 이수혁은 이제 떼려야 뗄 수가 없는 사이였다.
이유는 간단했다.
시청자가 가장 많이 모이고, 가장 조회수가 잘 나오니까.
[시청자 : 8,419]
방송을 시작한지 단 5분 만에 8천 명이 넘는 시청자가 모였다. 이 정도면 매눈의 방송 최초로 2만 명을 넘는 게 가능해 보일 정도였다.
그렇게 잠깐의 대기 후.
지직-.
"매하."
화면이 잠시 꿈틀거리더니, 매눈이 방송에 모습을 드러냈다.
-ㅁㅎ
-ㅁㅎㅁㅎ
-방송 좀 켜라 ㅡㅡ 현기증 나니까
-ㄹㅇ 잡으러 간다
시청자들의 격한 환영에 매눈이 멘트를 던졌다.
"미안, 미안. 요즘 영 재미난 게 없어서. 알잖아? 난 노잼으로 방송하느니 방송을 안 하는 거."
-그게 아니라 영상각이 안 보인 거겠지
-ㅅㅂ 영상눈 새끼
-형... 우린 그냥 영상각을 위한 따까리야...?
"아니 무슨 따까리야. 알잖아? 나 형들 없으면 굶어 죽는 거."
익숙한 오프닝.
오랜만에 키게 된 방송에 잠깐의 소통이 이어졌다. 매눈을 놀리는 시청자들의 채팅과 후원, 그리고 매눈의 멘트로 순식간에 몇 분이 훌쩍 지나갔다.
-그리뷰?
'그래서 리뷰는 언제'를 뜻하는 매눈 방송의 은어.
가끔 잡담이 많아질 때 리뷰를 원하는 시청자들이 매눈을 조르는 말이었다.
"알았어, 형들. 이제 본편 시작할.. 기에 앞서."
-아 ㅅㅂ
-좀 ㅡㅡ
-개열받게 하네 진짜
-ㄹ아ㅣ넘ㄹ;ㅏㅣㅇㄴㅁㄹ
매눈의 멘트에 채팅에 불이 붙었다.
빠르게 점화된 채팅에 매눈은 황급히 손을 저었다.
"아니, 안 한다는 게 아니라. 시작하기 전에 이거 하나만 같이 보자고."
매눈은 그렇게 말하며 화면을 돌렸다.
매눈이 보여준 건 플레이어즈 커뮤니티에 올라온 게시글 하나였다.
▶ 짭수혁이 ㄹㅇ 거품인 점 ◀
[개쩐다 개쩐다 하는데 겨우 5층에서부터 ㅈㄴ 꾸역꾸역 올라감 ㅋㅋㅋ 진짜 그렇게 쩔었으면 개쉽게 올라갔겠지]
많은 수의 추천과 비추천을 동시에 받은 게시글.
이수혁을 깎아내리는, 흔하게 볼 수 있는 게시글 중 하나였다.
그렇게 방송으로 게시글을 비춰준 매눈은 시청자들을 향해 준비해둔 멘트를 내뱉었다.
"내가 딱 한 마디만 할게."
매운 눈.
평소 그가 리뷰하던 스타일을 그대로 담아서.
"이 병신아, 넌 눈이 없냐?"
환생자의 스트리밍
