68화
천둥동굴에는 보이지 않는 힘이 흐른다.
많은 사람들은 그 힘이 천둥의 힘이라고 말했다. 또 누군가는 벼락이라고도 했다.
그리고 사람들은 말한다.
그게 그거 아니냐고.
'틀린 말은 아니지.'
천둥이라는 말의 본질은 벼락이 내리치는 소리를 뜻한다.
소리도 벼락의 일부.
결국 둘 다 같은 벼락이다.
그래서 천동동굴에 숨겨진 보상이 자신의 벼락과 관련이 있냐고 묻는다면…….
'아무도 모르는 거지, 그건.'
같은 속성의 힘이라고 해서 모두가 같은 스킬인 건 아니니까.
전격과 관련된 스킬들만 해도 그렇다.
대표적으로 꼽히는 게 수혁이 사용하던 벼락일 뿐, 그 외에도 전격 속성의 스킬은 셀 수 없을 만큼 많았으니 말이다.
결국 사람들이 궁금한 것은 하나였다.
청둥동굴에서도 이수혁의 트레이드 마크였던 벼락을 얻을 수 있느냐는 것.
저벅-.
수혁은 계속해서 동굴 안을 걸었다.
그러는 한편.
벽에 그려져 있는 벽화를 천천히 눈으로 훑었다.
-저거 그림 대체 뭐임?
-걍 선 그어놓은 거 아님?
-선 치고는 좀 두꺼운데
노란색으로 칠해진 벽면의 그림은 한눈에 정체를 알아보기가 어려웠다.
만약 수혁도 슈나이더에게 그림의 정체를 미리 듣지 못했다면 바로 알아보지 못했을 것이다.
"첫 도전에서는 그 그림을 무시했다. 천둥의 자격을 판별한다니, 무슨 시험이 등장할까 긴장하고만 있었지."
천둥의 자격.
메시지는 그 자격을 어떤 식으로 판별하는지 알려주지 않았다. 알려준 건 단지 자격의 판별 유무뿐이었다.
"하지만 그 그림은 무시하면 안 되는 거였어."
척-.
계속 걸음을 옮기던 수혁의 발이 한쪽에서 멈췄다.
시선은 벽면의 그림 중, 어느 한 지점을 보고 있었다.
'찾았다.'
-지금 저거 움직인 거 같은데?
눈썰미 좋은 시청자가 하나 있었다. 눈에 띄지도 않을 만큼 작은 변화였는데, 그걸 캐치하다니.
꿈틀-.
벽면의 그림이 조금씩 움직였다.
그리고 그 움직임이 커지자, 다른 시청자들도 눈치챌 수 있었다.
-저거 용 아님?
-용?
-맞는 듯 ㄷㄷ 지금 이수혁 앞에 있는 거 눈임
-그럼 저 선이 다 몸임?
-ㄴㅇㄱ 상상도 못한 정체
벽화가 움직이기 시작한다.
이내, 벽의 그림은 살아서 밖으로 모습을 드러내기 시작한다.
꼬리와 두꺼운 몸통, 황금색으로 반짝이며 빛나는 비늘.
치지지지-.
쿠릉, 쿠르르-.
천둥과 번개를 일으키며, 용은 동굴의 천장 위로 날아올랐다.
"녀석의 역할은 시작의 던전에서 만난 울프 전사와 같아. 천둥의 자격을 증명하라는 건, 녀석의 인정을 받으라는 소리지."
하늘 위의 용을 올려다보며.
수혁은 슈나이더의 말을 떠올렸다.
"하지만 다른 게 하나 있어."
"다른 거?"
"이수혁, 넌 울프 전사를 잡았지? 녀석의 인정 따위는 필요 없다는 것처럼."
슈나이더는 수혁에 대해 꽤 조사를 했던 모양이었다.
더군다나 며칠 전의 대회에서는 직접 부딪치기까지 했으니.
수혁을 무시한다는 건, 스스로의 얼굴에 침을 뱉는 것과 같다는 것쯤은 알고 있을 것이다.
그럼에도 불구하고.
"하지만 그 녀석은 달라."
그는 단호하게 말했다.
"잡을 생각 따위는 하지 마라. 절대 불가능할 거니까."
과연.
"뭐, 실제로 보면 그런 생각 따위는 들지도 않겠지만 말이지."
그 말대로였다.
치지지지-.
쿠르릉-!
벽화에서 빠져나온 용의 덩치는 문 안쪽의 동굴을 가득 메울 정도로 컸다.
온 몸이 저리다.
저 용이 어떤 존재인지를 어렴풋하게도 알 수가 없다.
울프 전사처럼 잡을 생각은 하지 말라고?
'누굴 바보로 아나.'
울프 전사와 같은 경우긴 했다. 그 녀석도 잡지 말라고 만들어 놓은 괴물임에는 틀림 없으니까.
하지만 어떻게든 녀석은 잡을 방법이 있었다.
물론 그건, 자신이 이수혁이기 때문이긴 했지만…….
어쨌거나 저 녀석은 울프 전사와는 몇 차원이나 다른 존재다.
잡는 건 불가능하다.
<천둥의 자격을 증명받을 사람이 너인가.>
동굴을 울리는 목소리.
용의 음성에 수혁이 답했다.
"그래."
-그래.
-대답 ㅈㄴ 시건방지네 ㅋㅋㅋ
-용 : 아... 네
-기세에서 밀리면 안 되지 ㄹㅇ
시청자들은 수혁의 대답이 시건방지다 생각하지만 그건 잘 몰라서 하는 말이었다.
수혁은 탑을 오르며 몇 번이나 용이라는 존재들을 만나본 적이 있었다.
'용족에게는 반말, 존댓말의 개념이 없다. 예의라는 개념도 희박하고.'
그들에게 있어서 소통이란 어디까지나 정보의 전달에 지나지 않았다.
자신의 태도는 중요하지 않았다. 조심해야 할 건, 자신의 입에서 내뱉는 말이 그의 심기를 거스르지 않는 것뿐이다.
고오오-.
용이 몸을 낮춰 날기 시작한다. 보석을 박아 넣은 듯, 매끄럽게 반짝이는 눈이 수혁의 앞으로 내려왔다.
<하지만 그대는 이미 꽤 많은 자격을 증명했군.>
-???
-아니 또 뭐라는거야
-울프늑대 버전2인가?
-이새끼들은 왜 이렇게 이수혁을 좋아하냐
시청자들의 불만에 수혁은 조금 멋쩍은 기분이 들었다.
이건 슈나이더에게 듣던 것과 다른 진행이었다.
"용이 요구하는 증명의 방식은 매번 달라져. 하지만 내가 겪은 수십 번이 전부 달랐던 건 아니야."
"예를 들어서?"
"뭐, 종류는 다양하지. 전격을 버티는 것도 있고, 오감을 다 차단시키고 공포를 견디게 하기도 하고. 그냥 괴물을 소환시켜 싸우라 하기도 하고."
"더 자세히 말 해 봐라."
수혁은 슈나이더에게 용의 시험에 대해 자세히 캐물었다.
천둥동굴의 가장 마지막을 제외하면, 여기서 어떤 시험이 걸리느냐에 따라 공략의 성공 유무가 가려질 테니 말이다.
그런데.
<그대의 주머니 속에 있는 물건을 보이거라.>
'주머니?'
용이 말하는 주머니란, 플레이어들의 인벤토리를 뜻했다.
그리고 녀석이 관심을 가질 만한 아이템은 딱 하나뿐이었다.
식량으로 쓸 빵이나 육포는 아닐 테니 말이다.
스윽-.
수혁이 노랗게 반짝이는 빛무리를 꺼내 보이자, 용은 더 가까이 고개를 들이댔다.
<과연. 천둥의 문을 열고 온 거였어.>
"이게 있으면 뭐가 달라지나?"
<달라지지. 그대는 직접 문을 열고 들어 왔으니.>
저 말을 들으니 어쩌면 이 천둥동굴 자체가 벼락의 시험의 연장선일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
벼락을 가진 자. 그리고 모든 벼락의 시험을 통과하고 벼락의 심장을 획득한 자.
천둥동굴은 바로 그 조건을 가진 플레이어를 기다리고 있었으니 말이다.
"나 말고도 이걸 가지고 있는 사람은 여럿 있을 텐데?"
이건 슈나이더를 염두해 두고 하는 말이었다.
무수히 많은 도전을 해 온 만큼, 슈나이더는 희박한 확률을 뚫고 천둥의 흔적을 손에 넣은 적이 있었다.
하지만 그렇다고 해서 용이 이런 반응을 보였다고는 말하지 않았다. 만약 그랬으면 분명 이야기했었을 것이다.
그렇다는 것은 즉.
<그들은 문을 열고 들어온 게 아니다. 그저 이곳의 양분이 쌓여 만들어진 돌을 우연히 주웠을 뿐.>
슈나이더와 자신은 경우가 다르다는 뜻이다.
'내가 벼락을 가지고 있기 때문인가? 아니면 벼락의 심장 때문?'
아니, 어쩌면 둘 다일지도 모른다.
아직까지는 이게 호재인지, 악재인지 분간이 되질 않았다. 확실한 건 아무것도 없었다.
한 가지 확실한 게 있다면.
'일반적인 시험은 아니겠군.'
어쩌면 슈나이더에게 받은 정보가 다 쓸모가 없어질지도 모르겠다는 생각까지도 들었다.
그에게서는 천둥동굴의 문을 열고 들어왔다는 이야기를 들어본 적이 없었으니까.
<지금부터 그대에게 시험을 내리겠다.>
용은 수혁이 들고 있는 천둥의 흔적을 내려다보며 말했다.
<그걸 삼켜라. 그것이 시험이다>
"이걸……?"
생각보다 훨씬 심플한 시험에 수혁은 놀란 눈으로 천둥의 흔적을 내려다보았다.
겉으로 보기에는 그저 반짝이는 것 말고는 달리 쓸모가 없어 보이는 물건이었다.
그런데 이걸 삼키라니.
-저거 먹을 수 있는 거였음?
-듣기로는 뭐 만들 때 쓰던 재료템이라던데
-팔 생각에 싱글벙글하던 이수혁 개같이 멸망 ㅋㅋㅋㅋ
-포인트 개같이 떡락 ㅋㅋㅋ
시청자들은 수혁이 포인트가 아까워 망설이는 거라고 생각했다.
그리고.
그 말이 맞았다.
'이게 얼만데…….'
정말 포인트에 눈이 돌아가긴 한 모양이었다.
지금 이 상황에 제일 먼저 드는 생각이 천둥의 흔적의 가격이 얼마인지였으니까.
이거면 이기적인 희생의 스킬 레벨을 당장 몇 단계 더 올릴 수 있을지도 몰랐다.
반면.
'먹으면, 뭐가 달라지지?'
이걸 복용했을 때의 결과는 미지수.
복불복인 셈이었다.
【 천둥의 흔적 】
# 등급 : --
# 천둥이 치고 난 뒤에 남은 결정이다. 용도는 알 수 없다. 엄청난 힘이 깃들어 있을 수도, 없을 수도 있다.
참 말 장난 같은 설명이었다.
등급은 미정. 설명 또한 부실하기 짝이 없다.
용도도 알 수 없고, 힘이 깃들어 있다는 건지 없다는 건지도 불분명했으니 말이다.
그럼에도 이 아이템이 값비싼 값에 거래되는 건, '재료 아이템'으로서 가치가 있기 때문이었다.
'아이템 제작에 사용하면 전격 속성이 부여되고, 위력도 상당하니까.'
그런 만큼 이 아이템을 구하기 위해 눈에 불을 켜는 플레이어는 얼마든지 있었다.
그래서 특별한 쓰임새를 찾지 못하면 공략이 끝나는 대로 팔아버릴 생각이었는데…….
<삼키지 않을 텐가?>
그걸 먹으라니.
-먹어라! 먹어라!
-먹어라!
-ㅁㅇㄹ! ㅁㅇㄹ
-ㅁㅇㄹㅁㅇㄹㅁㅇㄹㅁㅇ
심지어는 시청자들까지 한마음 한뜻이었다.
수혁은 마이크를 조절해 한숨을 쉬었다.
"진짜 먹어요?"
-당연 ㅋㅋㅋ
-아오 꼬셔 ㅋㅋㅋㅋ
-될놈될? 아니! 어림도 없지!
-드디어 한 번 걸려 넘어지는구나 이수혁!
어째서인지 자신이 악역이라도 된 듯이 말한다. 아무래도 지금은 시청자들이 한마음 한뜻으로 스트리머를 놀리는 때인 모양이었다.
"…이게 얼만데."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-먹으면 제가 후원함. 10포인트 정도 ^0^
-저는 미션 검. 100포인트 짜리 ^0^
-오늘은 천둥돌 먹방을 해 보겠습니다. 옴뇸뇸~
안 되겠다.
채팅을 보면 속만 더 뒤집어 질 것 같았다.
수혁은 다시 한번 한숨을 쉬며 마이크를 돌렸다.
그러고는 재차 천둥의 흔적을 보며 생각에 잠겼다.
'해 볼 만한 도박이야.'
천둥의 흔적에는 큰 힘이 깃들어 있다. 그건 재료 아이템으로서 쓰임을 증명하며 확인된 사실이었다.
무엇보다 시험의 성공은 플레이어들에게 늘 확실한 보상을 안겨준다.
문제는 그 보상이 천둥의 흔적의 값어치보다 크냐는 거지만.
어쨌거나 아이템 자체가 완전히 증발하는 건 아니라는 뜻이다.
아니, 다른 무엇보다도.
'포기하는 건 나답지 않다. 아니.'
수혁은 가면의 아래쪽을 열고 천둥의 흔적을 천천히 입으로 가져갔다.
'이수혁답지 않아.'
실패하면 손해가 크다는 건 알고 있었다.
하지만 포인트에 눈이 멀어 시험을 소홀히 한다는 건, 역시 자신답지 않았다.
누구보다 이수혁답게.
그게 바로 자신의 방송 모토가 아니었는가?
무엇보다 자신은 진짜 이수혁이었고 말이다.
'나 답게.'
덥석-.
입에 노란 결정을 물고.
까드득-.
그대로 이빨에 힘을 주어, 천둥의 흔적을 깨물어 먹었다.
꿀꺽-.
['천둥의 흔적'을 복용하였습니다.]
[당신의 몸에서 천둥의 시험이 시작됩니다.]
환생자의 스트리밍
