18화
벼락.
그건 플레이어즈 커뮤니티에 있어서 두 개의 치트키 중 하나였다.
다른 하나는 당연히 이수혁이었다.
그리고 지금 이 글에는.
두 가지 치트키가 모두 들어가 있었다.
[미쳤음 지금 ㅋㅋㅋ 어제 뉴비혁갖고 애들이 호들갑 떨길래 봤는데 진짜 벼락 얻었음.
쉬움. ‘생존’ 스테이지에서 거인족 우두머리 잡으면 되는 거더라.
구라같지? 구라같으면 방송 ㄱㄱ 아래에 링크 첨부함.]
‘벼락’과 ‘이수혁’이라는 두 개의 치트키가 모두 들어간 이 글은, 순식간에 플레이어즈 커뮤니티의 화제글에 올랐다.
-??? 어그로 아님???
-무조건 어그로지 ㅋㅋㅋ
-그니까. 주작하려면 좀 성의를 보이던가 ㅋㅋㅋㅋ 그걸 어케 잡냐고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그래 ㅅㅂ 존나 쉽네 그래
-병먹금 절취선 --------
처음에만 하더라도 불신하는 사람들이 대부분이었다.
하지만 확인이 어려운 일도 아니고, 이미 방송을 보는 시청자들도 500명이 넘어간 상태였다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ위엣 놈들 방송 보던 애들이랑 똑같은 말 하네
-어케 잡긴. 다시보기 보던가
-지금 뉴비혁 이쉨 다시보기 활성화도 안 해놨음
-ㅇㅇ 오늘 첫방임 얘 ㅋㅋㅋ
-└ 뭐야?? 찐임??
-└ 나 방금 확인하고 왔는데 찐임;; 아니 이왜진???
첫 방송.
이름 이수혁.
벼락을 얻다.
짧은 설명이었지만 실로 자극적이었다.
-이수혁!!! 믿고 있었다고!!!
-수혁단 존버 성공!!!
-이수혁 잘한다 잘한다 해주니까 선 넘네; 환생은 아니지 ㅋㅋㅋ
-띠링! [이수혁님이 ‘환생’을 사용합니다.]
-환생ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
끝자락이나마 올라간 화제글이라도 화제는 화제였다.
더군다나 현존하는 플레이어, 그리고 스트리머들 중에서 이수혁의 팬이었던 자들은 얼마든지 있었다.
그래서일까.
8천명 가량의 시청자를 보유한 스트리머.
관전 컨텐츠를 메인으로 하는 ‘매눈’은 수혁의 방송을 관전했다.
"안녕하십니까, 형님들! 오늘은 요즘 핫한 이수혁님을 해체, 분석해 보는 시간을 가지겠습니다!"
능숙하게 방송을 시작한 매눈.
그의 화면 옆에는 거인들에게 둘러싸여 있는 수혁의 화면이 떠 있었다.
"왜 ‘요즘’이냐고요? 보채지 않아도 금방… 아, 아무도 안 물었다고? 어쩌라고요."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-킹쩌라고 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-막말 오지네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-매눈은 이 맛이지
"자, 다들 집중합시다. 지금 이건 한 시청자분이 보내주신 이수혁 매드무비거든? 따로 자기가 녹화한 거래."
이윽고 매눈은 몇 분가량의 짧은 동영상을 틀어주었다.
거인족 우두머리를 잡는 순간부터, 벼락을 얻고 그 무리를 탈출하기까지.
리얼한 반응을 위해 처음 영상을 함께 시청한 매눈의 눈과 입이 점점 커져갔다.
"와……."
반응이라고 해봤자 감탄이 전부였다. 방송 중이라는 걸 잊은 것처럼 그는 말 한마디 없이 영상을 감상해 나갔다.
-지린다…….
-이게 요즘 2층 수준임?
-아저씨 침 흘리는 중
-매눈 반응 찐텐인데?
-매눈특) 잘한 거에는 이 악물고 반응 안함
-매눈특) 잘하는 거 보면 말이 없어짐
매눈.
‘매의 눈’이라는 이름을 줄여서 지은 스트리머 닉네임이었다.
관전을 주 컨텐츠로 활용하는 그는 플레이어의 전투를 분석하는 능력을 인정받아 스트리머로 성공한 플레이어였다.
매눈은 수많은 플레이어들의 영상을 보고, 그들을 분석했다.
그중에는 최근 블루존에 합류한 차민우도 있었고, 원조 블루아이즈의 일원이었던 김일수도 있었다.
물론.
플레이어들의 올 타임 레전드.
이수혁이라고 해서 예외는 아니었다.
-생각보다 별론데. 이펙트도 작고, 내가 아는 이수혁 수준에 한참 못 미침.
한 시청자의 훈수에 그는 퍼뜩 정신을 차렸다.
이건 저런 식으로 평가할 문제가 아니었다.
"일단 형들, 억까는 자제 부탁해. 와, 미쳤다. 어떻게 이러지?"
저도 모르게 튀어나온 감탄에 매눈은 고개를 저었다.
지금은 계속 감탄만 할 게 아니라, 진행을 해야 했다.
"지금 이분이 쓰는 무기 이거, 붉은색 이펙트가 은은하게 나는 거 보이지? 이거 마검이야."
-마검?
-2층에서 마검을 씀?
-체력 감당 안 될 건데 ㄷㄷㄷ
마검류의 아이템은 유명했다. 보통 많은 체력을 필요로 하는 마검은 3층 이상에서부터 쓰이는 게 일반적이었다.
"그래, 맞아. 체력. 그게 핵심이야. 게다가 이런 전투 상황에서 이펙트가 보일 정도면, 최소 레어급 이상의 마검이라는 거지."
-레어급?
-2층따리가?
-체력 바닥나는 거 순식간일 건데
-근데 저 정도 거인들 상대로는 마검이라도 있어야 될 듯
채팅이 빠르게 올라온다. 방송에서는 훈수만큼 재밌는 게 없다고, 마검을 쓰는 게 좋은 판단인지 아닌지에 관한 토론이 벌어졌다.
이런 난장판은 익숙했다. 매눈은 설명을 이어나갔다.
"그런데 형들도 알지? 벼락의 단점이 뭔지."
-어? 그러고 보니…….
-벼락도 체력소모 장난 아님 ㅇㅇ
-이수혁특. 조루 ㅋㅋㅋ
-ㅋㅋㅋㅋ 짧고 굵음.
-근데 너무 굵음 ㅋㅋㅋ
"맞아. 벼락도 마검이랑 똑같아. 체력 소모가 장난 아니야. 근데 지금, 이분은 마검을 쉬지 않고 휘두르면서 거인족 우두머리 목까지 쳤단 말이지."
콰릉-!
틱-.
다시 한 번 영상을 재생하던 매눈은 벼락이 보상으로 떨어지는 점에서 영상을 멈췄다.
"그런 상태에서 벼락을 얻는다? 사실, 최악이야."
바닥난 체력.
거기에 체력을 필요로하는 스킬이 보상으로 떨어졌다.
상황만 놓고 보면 최악이 아닐 수 없었다.
"그런데 여기서 뉴비혁님께서는 어떻게 하셨냐!"
영상이 다시 재생된다.
벼락을 얻고 난 직후, 다시 거인들의 포위망을 뚫고 나가는 수혁의 모습이 나왔다.
벼락을 얻고 강해진 검의 위력. 동시에 수혁의 움직임이 더 빠르고, 경쾌해졌다.
츠츳, 츳-.
틱, 틱-.
중간 중간 한 번씩.
영상을 확대하며 매눈이 설명을 이어갔다.
"벼락을 컨트롤했어. 검의 속도를 높일 때는 팔에, 힘을 실어야 할 때는 검에, 빠르게 움직여야 할 때는 다리에."
언뜻언뜻, 전격의 이펙트가 손과 검, 다리를 타고 흐르는 게 보인다.
복잡한 전투 상황. 그것도 이펙트가 워낙 작았지만, 그는 누구보다 눈이 밝았다.
"부족한 힘을 알고 적재적소에 스킬을 사용한 거야. 한 번도 힘을 낭비하지 않고!"
쾅-.
앉아 있던 자리에서 책상을 치며 매눈이 벌떡 일어났다.
"집중력이 시발! 말도 안 돼, 이건. 처음 얻은 스킬로 어떻게 이래? 사람이야 이게?"
-엥???? 그게 가능함???
-???이게 먼솔?
-나만 이해 안 되냐?
-아~ 완벽히 이해했어(이해못함)
-아 ㅋㅋㅋ 이해도 안 되는 걸 어케 하냐고 ㅋㅋㅋㅋ
-킹론상 가능
-그게 진짜면 미친 건데???
설명을 마친 매눈은 다시 한 번 홀린 듯 영상을 반복해서 재생했다.
채팅을 보니, 시청자들은 장난스럽게 새로운 이수혁에게 별명을 짓기 바빴다.
뉴비혁이니. 2번째 이수혁이니 2수혁이니. 짭수혁이니…….
그리고 그 반응을 본 매눈은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
‘이해한 놈이 반도 안 되네.’
스킬을 부분적으로 컨트롤하는 건 고도의 집중력과 기술이 필요했다.
특히나 벼락처럼 등급이 높은 스킬일수록, 미세한 컨트롤의 난이도는 기하급수적으로 올라가기 마련.
그런데 스트리머 이수혁은 그런 기술을 처음부터 사용했다.
그것도 전투 중 순간순간. 필요한 부분에 말이다.
‘순간의 판단. 미세한 컨트롤을 위한 집중력과 기술. 그걸 한 번도 실수하지 않아야 되는 거야.’
그 모든 걸, 이 사람은 스킬을 얻자마자 해냈다.
"쩐다……."
이수혁 이후, 실로 오랜만에 보는 눈부신 플레이.
단순한 컨텐츠라 생각하고 진행했던 것인데, 이제는 생각이 달라졌다.
진심으로 팬이 될 것 같았다.
-총평 안 하심?
"아, 맞다."
순간 방송을 잊었던 매눈은 서둘러 정신을 차렸다.
총평.
관전한 플레이를 한 줄로 요약하는 컨텐츠의 마무리.
이걸 한 줄로 말한다면 최고의 극찬이 될 수밖에 없었다.
"컨트롤만 놓고 보면, 전성기 이수혁보다 나은데?"
* * *
펠리우스는 뛰어난 기사였다.
덩치가 큰 거인이라 할지라도 홀로 2~3마리 정도는 감당할 수 있을 실력자.
괜히 그가 거인족 우두머리를 잡겠노라 나선 게 아니었다.
수혁은 자신을 들춰업은 펠리우스가 거인들의 추격을 따돌리는 걸 확인하고는 정신을 잃었다.
[6번째 스테이지가 대기 중입니다.]
[피로도가 0입니다.]
[시험을 멈추시겠습니까?]
시험을 중간에 멈추고 돌아가기 위한 조건은 두 가지였다.
한 스테이지를 통과하고 다음 스테이지가 시작되지 않은 시점일 것.
그리고 현재 피로도가 0이 된, 완벽한 컨디션 상태일 것.
중간에 시험을 멈추더라도 다음 시험에 영향을 끼치지 않을 조건이 필요했다.잠시 쉬는 사이 피로도가 0까지 회복된 모양이다.
다만 주의할 게 있다.
‘육체의 피로는 회복됐어도, 정신적인 피로는 여전해.’
수치로 보이는 피로도에 속으면 안 된다.
집중력을 높이기 위해서는 적절한 휴식도 필요했다. 어려운 시험일수록 컨디션 한 끝 차이로 시험의 성패여부가 갈리기 마련이었다.
더군다나.
‘벼락도… 이기적인 희생과 조합을 맞춰볼 시간이 필요하고.’
체력이 만전 상태일 때, 이기적인 희생을 사용해 얼마만큼의 전투력을 보일 수 있는지.
그걸 알아보기 위해서라도 지금은 잠시 멈춰 갈 필요가 있었다.
"오늘 다들 반가웠습니다."
시험을 종료하기 전.
수혁은 자신의 방송에 들어온 시청자들에게 인사를 남겼다.
[시청자 : 742]
점점 늘어나기 시작하는 시청자들.
피로도가 0이 될 때까지 쉬는 것밖에 안 했는데, 대체 왜 늘어나는 건가 싶었다.
-????
-방송 여기까진가요?
-쉬는 거밖에 못 봤는디
-방종 할 거면 일찍 말하시지 ㅠ
채팅에서 아쉬움과 불만이 터져 나왔다.
‘방종부터 먼저 했어야 되나.’
확실히, 수혁이 회복되기를 기다리던 시청자들의 입장에서는 당황할 만했다.
기껏 다음 스테이지를 진행하는 걸 보고 싶어서 기다렸는데 말이다.
노련한 스트리머였다면 이런 불만을 예상하고 일찍 방송을 종료했을 터.
시험에 너무 집중한 나머지 방송을 제대로 신경 쓰지 못한 수혁의 실수였다.
"죄송합니다. 다음부터는 미리 알려드릴게요."
-ㄱㅊㄱㅊ
-오늘 첫방이니 그럴 수 있음
-??이분 오늘 첫방임?
-└ 오늘 이 질문만 5백번 본 듯
-다음 방송은 언제에요?
"다음 방송은 하루 쉬고 이어서 할게요."
-구독 완료
-수바~(욕아님)
-수바(수혁 바이라는 뜻)
-ㅂㅂ2
인사가 이어졌다. 잠시 시간을 둔 후, 수혁은 시험과 동시에 방송을 종료했다.
[시험을 종료합니다.]
[방송을 종료합니다.]
스으으-.
시험이 종료되자 시야의 풍경이 모두 사라졌다. 새하얀 방 안의 풍경. 2층의 시험장이었다.
수혁은 시험장 문을 향해 걸어가며 주머니에서 키트를 꺼냈다.
‘첫 날치고 나쁘지 않은 건가?’
시험이야 대부분 아는 게 나왔으니 신경 쓰이는 건 없었다. 다만 신경 쓰이는 건 방송 쪽이었다.
과연 첫 단추가 잘 꿰어진 건지, 아는 게 없으니 확실한 판단이 서질 않았다.
그렇게 기대 반, 불안 반으로 키트를 켜서 스트리밍 주소에 접속하려던 그 때.
수혁의 플레이어즈 아이디에 도착해 있는 그 때.
수혁의 아이디에 도착해 있는 쪽지가 하나 있었다.
[이수혁 스트리머님. 발해 엔터테이먼트 매니지 사업부의 운향이라고 합니…….]
장문의 쪽지.
답답한 가면을 벗으며 수혁이 고개를 갸웃거렸다.
"엔터……?"
환생자의 스트리밍
