환생자의 스트리밍
161화 
짧은 만남 이후, 수혁은 차민우와 헤어졌다.
이번 인사는 안면을 트는 정도에서 그쳤다. 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든, 그와 제대로 접점이 만들어지는 건 대항전 예선이 시작되고 나서일 것이다.
"승부욕이 센 사람이네요."
방송을 준비하며 운향은 차민우에 대한 소감을 말했다.
"방송에서 느꼈던 것과 똑같았어요."
"차민우 방송을 봤어요?"
"옛날에요. 지금은 방송을 안 해서 못 보고요. 뭐, 해도 안 볼 것 같긴 하지만."
그녀가 이수혁 컨셉의 방송을 즐겨봤다는 이야기는 들었다.
수혁이 등장하기 전까지만 해도 차민우라면 이수혁 컨셉에 퍽 잘 어울리는 스트리머였을 것이다.
"수혁님도 차민우가 궁금했던 거 아니예요?"
"그런 것도 있고요."
일부러 차민우를 찾은 건 맞지만 그가 궁금했던 건 아니었다.
수혁이 원한 건 그와 함께 있다는 일행이었다.
'일행이 두 명.'
한 명은 희영이라는 플레이어였다. 그녀는 근처에 있어, 차민우에게 소개를 받았다.
활을 사용하는 여성 플레이어.
그녀는 특별할 게 없었다. 차민우와 함께 블루존 소속의 플레이어로 예선에 참가한다는 게 소개의 전부였다.
'그리고 다른 한 명은….'
"다른 한 명은 지금은 같이 없어요. 그 사람은 지금…."
"그쯤 하죠?"
희영은 차민우의 말을 중간에 끊어냈다.
부자연스러운 대화였다. 그리고 그 대화에서 수혁은 확신했다.
그가 바로 다크맵이 알려준 남자라고.
'어떻게 만나야 하지?'
일행에 대해 캐묻는 건 부자연스럽다.
혼자 왔냐는 질문 정도야 자연스럽지만 그 다음부터는 목적을 들킬 수 있으니까.
부자연스러운 인상을 주면 안 된다.
제아무리 다크맵이 철통같은 보안을 지닌 정보 길드라 해도, 블루존과 같은 거대 길드를 얕볼 순 없었다.
'지금으로서는… 최대한 접점을 만드는 수밖에.'
다행히 아직 시간은 있었다.
차민우는 이번 대항전에 참가한다. 그가 탈락하지 않는 이상, 반드시 다시 만나게 될 것이다.
"차민우가 예선을 통과할 수 있겠습니까?"
수혁은 운향의 눈을 믿었다.
예전이긴 해도 그녀는 차민우의 방송을 본 적이 있었다. 그녀라면 차민우의 가능성을 판단할 수 있을 것이다.
"본선이요? 반반이죠."
"잘 모르겠다는 말입니까? 아니면……."
"아뇨. 말 그대로 반반이요. 최근에 그 사람이 싸우는 걸 본 적이 없어서."
차민우는 경력이 그리 긴 플레이어가 아니었다. 빠른 속도로 탑을 오른 만큼 재능은 입증한 셈이지만 아직 경험은 부족했다.
'반반이라는 뜻인가.'
이번 예선전은 여러모로 중요했다. 단순히 방송 때문만이 아니더라도 이번 대항전은 자신의 동료들과도 얽혀 있는 느낌이 들었다.
'차민우를 따라가다 보면 만날 수 있을지도 모른다.'
그와 함께 있었다는, 블루존이 찾아낸 플레이어.
어쩌면 바로 그자가 황규성일지도 모른다.
* * *
어느새 대항전의 관중석이 가득찼다.
대항전 시작이 코앞으로 다가왔다. 수십만 명의 구경꾼들이 몰려든 만큼 주변은 소란스러웠다.
관중석 가장 높은 곳.
값비싼 입장료를 지불하고 들어온 vip들에게 제공되는 방에서 황규성과 이원재가 나란히 서 있었다.
"결심은 서셨습니까?"
이원재의 물음에 황규성이 차민우를 대할 때보다 훨씬 날이 선 목소리로 대답했다.
"어떨 것 같지?"
"우리가 어느 쪽인지는 보여드린 것 같은데요."
"보긴 봤지. 너도 그 꼬마가지고 날 꼬셔 보려던 거 아니었나?"
오늘이 있기까지 차민우가 황규성의 옆에 붙어 있던 이유.
그건 차민우가 누구보다 열렬한 이수혁의 팬이었기 때문이었다.
말로 설득하는 건 백 마디, 천 마디를 해도 소용없는 짓이었다. 몇 달이라는 시간은 누군가를 믿기에 충분하지 않은 시간이었다.
그래서 이원재는 차민우를 선택했다.
그가 얼마나 이수혁을 동경했는지 알기에. 그의 솔직한 모습을 보여주는 것으로 황규성을 설득하려 한 것이다.
"예. 조금은 통했습니까?"
"아주 약간은."
"그렇다면 다행입니다."
씩 웃는 이원재를 보며 황규성은 속으로 생각했다. 아무도 믿지 않는다고.
하지만 그럼에도 불구하고 이 손길은 잡을 수밖에 없었다.
그에겐 너무나 오래 기다려 온 순간이었으니까.
"난 김일수만 죽일 수 있으면 돼."
황규성은 하얗게 웃어 보였다.
"그거면 네가 날 무슨 이유로 이용하든 상관없다."
"다행입니다. 목적이 같아서."
"이제 곧 오겠지?"
멈췄던 심장이 뛴다. 20년이 넘도록 기다려온 순간이 곧 올지도 모른다.
경기장 아래, 수많은 인파가 보였다.
저들은 알까?
이곳이 곧 전쟁터가 될 거라는 걸.
* * *
▶ 2수혁 본선 가능? ◀
[불가능 추, 가능 비추]
커뮤니티에 올라온 화제글.
이수혁은 과연 대항전의 예선을 통과할 것인가에 대한 논란은 아직도 계속되었다.
아직 랭커가 되지 못한 이수혁이었다. 그 탓인지 시청자들의 반응은 회의적이었다.
└ 말이 되는 소릴 ㅋㅋㅋ
└ 불가능 추천 ㅇㅈㄹ 추하다
└ 광탈은 안 하지 않을까?
└ 응 광탈 ㅋㅋ
└ 대항전이 조스로 보이냐?
아무리 방송에서 좋은 모습을 보여줬다지만 아직까지 그는 랭커가 되지 못한 상태였다.
차민우와는 기대치가 다를 수밖에 없었다.
대항전은 별들의 싸움이었다. 제 아무리 예선전이라 해도 수많은 랭커들이 있었고, 아깝게 본선에 올라가지 못한 우승후보들이 즐비했다.
몇몇 팬들을 제외하면 대부분은 이수혁이 예선전에서 별다른 활약을 하지 못할 거라 생각했다.
아니.
└ 우리 형 깨지는 거 보기 싫다 ㅠㅠ
그 팬들조차 이번만큼은 이수혁이 나무에서 떨어질 거라 생각했다.
"괜찮겠죠?"
커뮤니티의 댓글을 읽던 청량이 걱정어린 목소리로 물었다.
이번 대항전은 여러모로 모험이었다.
수혁의 방송은 어디까지나 최고를 보여주는 대리만족형 방송이었다.
시청자들은 이수혁에 대한 믿음과 그의 멋진 모습에 현혹된다. 하지만 말하자면 그건 양날의 검이었다.
한 번이라도 믿음을 배신하는 순간, 그 검은 수혁의 손을 베게 될 것이다.
"괜찮지, 당연히. 뭘 물어?"
"당연하다니. 넌 대항전을 뭘로 보고? 게다가 이번이 첫 출전이시잖아."
제 아무리 강심장이라 해도 처음은 긴장하기 마련이다. 특히나 대항전처럼 큰 대회일수록 더더욱 그렇다.
만약 수혁이 본선에 올라갈 실력이 된다 하더라도 긴장한 나머지 실수를 할지도 모르는 일.
그리고 그건 운향도 걱정하는 부분이었다.
"얼른 방송이나 시작하죠."
* * *
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
오랜만에 울린 메시지였다.
열흘이 넘게 기다려온 시청자들.
그들이 벌떼처럼 모여들었다.
-왔다!!!
-짭수혁은 해명하라!!!
-왜 잠수??
-형 보고 싶었어 ㅠㅠㅠ
빠르게 올라오는 채팅에 정신이 없었다. 오늘을 기다렸다는 듯이 시청자들이 모여들었다.
수혁은 그들에게 손을 흔들었다.
"수하. 반갑습니다. 오랜만이네요."
해명하라는 채팅에 이어 후원까지 이어졌다. 후원 메시지까지 도배되자, 말을 하지 않을 수 없었다.
"이번 시험은 방송이 불가능한 지역이었거든요. 몇 번 다시 시도해 봤지만 실패했습니다."
-그런 것도 있나?
-구라 아님?
-애들 불신 ㅈ되네 ㅋㅋㅋ
-처음 듣는 경우긴 함 ㅇㅇ
방송이 불가능한 시험이라니.
그런 게 있다는 건 지금까지 알려진 바가 없었다.
['샤인초콜렛'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[그래서 그 시험이라는 게 뭔데?]
후원을 통해 들어온 질문.
설명을 하자면 길고 재미도 있겠지만 이 질문에 수혁은 고개를 저었다.
"예고편은 없어요."
-???
-아니 뭐???
-지각생이 뭐 이리 당당해???
"미리 말 해 주면 재미없잖아요. 어떤 시험인지, 거기서 제가 뭘 하고 누굴 만났는지는 다음 방송을 보면 알 수 있을 겁니다."
-이런 ㅁㅊ ㄱㅆ
-입꾹닫 미쳤네 ㅋㅋㅋ
-양심 ㅇㄷ???
답답함에 시청자들이 발작을 일으켰다. 채팅창이 도배되는 걸 보며 수혁은 언제나처럼 기쁘게 웃었다.
당장 이야기 보따리를 풀면 재미는 있을 거다. 하지만 궁금증과 기대감을 키우는 건 방송에서 가장 중요한 과제였다.
이걸로 궁금증은 일으켰다.
다음 과제는 기대감이었다.
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[별거 없기만 해봐 ㅡㅡ]
그리고 그 기대감을 만드는 건 바로.
"직접 보세요."
대항전 예선이라는 이 무대가 될 것이다.
"별 게 있는지, 없는지."
* * *
와아아아-!
펑, 퍼퍼퍼펑-!
경기장 위로 무수히 많은 폭죽이 터졌다. 하늘을 수놓는 폭죽과 하늘에 떠오른 마력을 이용해 만들어낸 불꽃들이 예선전의 개막을 알렸다.
경기장 위에는 수많은 플레이어들이 도열해 있었다.
대부분이 랭커로 이루어진 플레이어들의 무리는 지켜보는 것만으로도 하나의 장관이었다.
-시작이누
-본선 가즈아ㅏㅏㅏ
-아 ㅋㅋㅋ 가겠냐고 ㅋㅋㅋ
-혹시 모름
-응 알아~
예선이 다가올수록 채팅에서는 수혁의 본선 진출 가능성에 대한 이야기가 떠오르고 있었다.
아무리 수혁이 자신감을 보였다 해도 아직 랭커조차 되지 못한 그가 본선에 오르리라 믿는 사람은 많지 않았다.
아니.
사실 없다고 봐도 무방할 정도였다.
지금껏 대항전 본선에 랭커가 아닌 플레이어가 참가한 사례는 한 번도 없었으니까.
이곳에 있는 수많은 랭커들 중, 극소수만이 참가할 수 있는 게 바로 본선전이었다.
"여기 계셨네요."
그렇게 예선을 기다리던 중, 참가자들 무리에서 차민우가 다가왔다.
"아, 혹시 방송 중이세요?"
"네. 게스트로 잠깐 나오실래요?"
"그래도 됩니까?"
차민우는 방송에 얼굴이 비추는데 거리낌이 없었다. 애초에 옛날에 같은 컨셉으로 방송을 했던 적이 있으니 당연했다.
-차민우다
-얘가 여기 왜 나와?
-이번에 예선 참가하잖
-둘이 친했나???
차민우가 먼저 수혁에게 다가왔다. 수혁은 그의 접근에 당황하지 않고, 선뜻 게스트 제안을 해 왔다.
그렇지 않아도 차민우는 팬이 많았으니 방송으로도 좋았다.
"얼마든지요. 게스트라고 해봤자 그냥 저랑 떠드는 게 다지만요."
"하긴. 이렇게 시간 떼우는 쪽에서 말재주는 없으시더라고요."
"……많이 재미 없습니까?"
"예. 노잼."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-차민우 팩퐄ㅋㅋㅋ
-솔직히 입담은 노잼 ㅇㅈ ㅋㅋㅋ
차민우의 접근이 반가운 건 이런 이유이기도 했다. 수혁은 지금처럼 아무것도 하지 않는 시간이 가장 어려웠다.
"제 방송 살려주시러 온 건 아닐 거고. 할 말 있으신 거 아닙니까?"
"아, 재밌는 걸 알려주려고요. 어차피 곧 알게 되겠지만."
"재밌는 거요?"
"네."
"뭡니까?"
"이번 개회식이요."
개회식.
예선전의 시작을 알리는 행사로, 관례상 유명한 스타 플레이어를 모시는 게 일반적이었다.
본선이 아닌 예선전이라지만 이 개회식을 보기 위해 구경을 오는 사람이 있을 정도로 개회식에 대한 사람들의 기대감은 컸다.
"누가 나오는지 수혁님에게 먼저 알려주려고요."
-ㄹㅇ?
-이거 방송에 나와도 돼?
-어차피 곧 나올 건데 이 정도쯤이야 ㅋㅋㅋ
-ㄱㅇㄷ
남들보다 먼저 개회식 참석자를 알 수 있다는 사실에 시청자들은 마냥 신났다.
하지만 차민우의 말에 수혁의 심장은 조금씩 빨리 뛰기 시작했다.
'설마…….'
수혁의 머릿속에 한 명의 얼굴이 떠올랐다.
차민우가 남들보다 먼저 개회식의 참석자를 알 수 있는 이유라면 하나뿐이었다.
바로.
"저희 길드장님이에요."
그 순간.
펑, 퍼퍼펑-!
개회식의 시작을 알리는 두 번째 폭죽이 시작되었다.
