75화
후우, 후-.
가면 속에서 가파르게 숨을 몰아 쉰다.
이제는 가면으로 가릴 수 없을 만큼 숨이 거칠어졌다. 그렇지 않아도 피로도가 높은데 거기다 쉬지 않고 움직이기까지 했으니 숨이 차는 건 당연한 일이었다.
저릿, 저릿-.
온 몸의 근육이 피로를 호소했다. 하지만 긴장을 풀고 근육에 휴식을 선물하기에는 아직 한 명이 더 남아 있었다.
"너도 할 거냐?"
오마르 슈나이더.
유일하게 수혁이 경계하고 있던 플레이어였다.
다행히도 지금까지는 움직이지 않고 있었지만, 사람 마음이야 어찌 알겠는가?
갑자기 천둥동굴의 보상이 탐나 덤벼들지.
하지만.
"난 그냥 궁금해서 말이지. 저기 뭐가 있는지."
"동행하겠다고?"
"왜, 불안해?"
수혁은 고개를 끄덕였다.
오히려 그 대답은 덤비지 않겠다는 것보다 더 별로였다.
수혁의 입장에서는 차라리 여기서 시원하게 싸우는 게 나았다. 앞으로 가면 뭐가 기다리고 있을지 모르는데, 변수를 데리고 가서 좋을 게 없었다.
"그런가? 하긴. 맞는 말이지."
스윽-.
수혁의 대답에 슈나이더는 펠리우스와의 싸움으로 망가진 창 대신, 예비로 가지고 있던 투창용 창을 꺼내 들었다.
"그럼……."
쉬릭-.
콰드득-.
창을 역수로 든 채, 슈나이더가 자신의 두 다리를 내려찍었다.
"으음……."
미세한 신음소리.
그는 적잖은 고통에 이마에 땀을 흘리며 고개를 들었다.
"이러면 어떠냐?"
수혁은 그의 의지에 혀를 내둘렀다.
싸우려 한다면 어찌어찌 싸울 수 있었을 것이다. 슈나이더의 입장에서는 승리를 확신할 수는 없어도 이길 확률이 반은 될 거라 여길 테니 말이다.
하지만 그럼에도 슈나이더는 자신의 두 다리를 자해하며 수혁을 따라가는 쪽을 택했다.
자칫 싸움에서 패해 여기서 떨어져 나가느니, 확실하게 다음으로 넘어가는 쪽을 택한 것이다.
'그렇게까지 천둥동굴의 끝이 궁금한 건가.'
이 정도면 열정을 넘어서 광기라도 봐야 할 정도다.
수혁은 슈나이더가 직접 자신의 두 다리에 낸 상처를 바라보았다.
창이 뼈까지 관통했다. 뛰는 건 물론이고, 걷는 것도 쉽지 않아 보였다.
만약 그가 다른 마음을 먹는다고 한들, 제대로 싸우는 건 불가능할 것이다.
수혁은 마이크를 돌려 물었다.
"데리고 갈까요?"
-ㅇㅇ 데려 가야지 이건
-이거 버리고 가면 오바임
-슈나이더 ㅠㅠㅠ
-진짜 낭만... 합격
슈나이더에 대한 여론은 대체로 좋았다.
시청자들의 눈에도 그가 다른 마음이 있는 것처럼은 보이지 않는 모양이었다.
채팅을 읽어 내리던 수혁은 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다."
다시 마이크를 조절해 슈나이더가 들을 수 있도록 설정했다.
"가자고. 같이."
"정말이냐?"
"일단, 그 다리로 계단을 오르는 건 무리 같고……."
"어차피 옥좌에 모두가 앉으라는 말은 없어. 너만 앉으면 된다."
"그렇다면야."
옥좌에 욕심을 냈다면 그땐 다시 생각을 해 봐야겠다 싶었는데, 그럴 필요는 없어 보였다.
저벅, 저벅-.
이야기를 마친 수혁은 계단을 오르기 시작했다. 슈나이더도 절뚝이며 계단의 가장 아래로 향했다.
계단이 많았지만 못 오를 정도는 아니었다. 조금 피곤해도 자유로운 도둑의 발 덕분에 아직 발은 가벼운 느낌이었다.
저벅, 저벅-.
계속 계단을 오르자 어느덧 바로 위로 옥좌가 보였다.
낡고 큰, 펠리우스가 그토록 오랜 세월을 지켜온 옥좌.
이곳에 앉는 순간, 어쩌면 펠리우스가 왜 그렇게 됐는지 알 수 있을 지도 모른다.
스윽-.
수혁은 망설임 없이 옥좌에 앉았다.
그 순간.
['쓰이지 못한 천둥의 옥좌'에 앉았습니다.]
메시지와 함께, 시야가 바뀌었다.
* * *
잠시 정신을 잃었다가 다시 돌아온 기분이었다.
눈을 한 번 깜빡인 것뿐인데 딱딱한 돌 뿐이던 주변의 풍경이 달라졌다.
앉은 자리는 그대로였다. 다만 달라진 게 있다면 낡은 옥좌가 새것처럼 변해 있다는 점이었다.
'원래 이런 모습이었나.'
낡고 금방이라도 무너질 것 같던 옥좌가 반짝이고, 화려하게 변해 있었다.
아니.
아마 지금 이것이 변하기 전의 모습일 것이다.
거기다.
'성… 인가?'
딱딱한 동굴의 벽은 온데간데없이 사라지고, 주변은 온통 화려한 성전의 모습을 띠고 있었다.
하늘처럼 높게 솟은 천장. 그 천장을 수놓은 천마를 탄 전사들과 악마들의 전쟁을 그린 그림.
대체 누가 이런 성을 다스리는지 궁금할 정도로, 성전은 화려하기 그지없었다.
끼이이-.
거대한 붉은 문을 열고, 그 궁금증을 풀어줄 사람이 등장했다.
척, 척-.
노란 황금 갑옷을 두른, 마른 근육질의 남자.
망치를 손에 쥔 그는 옥좌의 앞까지 다가와 고개를 들었다.
그의 눈은 수혁을 보고 있지 않았다.
수혁이 보이지 않는 듯, 그는 빈 옥좌를 올려다보며 말했다.
"저는 아직 저 자리에 오를 수 없습니다."
아직.
유독 그 단어가 귀에 꽂혔다.
"힘들게 준비하셨지만, 제게는 아직 자격이 없습니다."
대체 무슨 자격을 말하는 걸까.
한참을 미련 가득한 눈으로 옥좌를 올려다보던 남자는 이내 몸을 돌렸다.
"언젠가 다시 돌아오겠습니다. 저 자리에 앉을 자격을 갖춰서."
느린 발걸음으로 성전을 나서며, 그는 지금까지 내뱉은 독백의 주인을 입에 올렸다.
"…아버지."
* * *
시야가 다시 돌아왔다.
짧은 컷씬이 끝나고, 천둥동굴의 풍경이 다시 돌아오자.
쩍-.
수혁이 앉아 있던 옥좌에 금이 가기 시작했다.
-어?
-엥?
어리둥절하기는 시청자들도 마찬가지.
쩌적, 쩌저저-.
하지만 옥좌의 금은 걷잡을 수 없이 번져, 금세 폭삭 주저앉았다.
파스스스-.
가루가 되어 땅바닥에 쏟아져 내리는 옥좌.
자리에서 일어난 수혁은 황당한 표정으로 잔해를 내려다보았다.
"뭐야, 이건?"
옥좌는 갈라지다 못해 순식간에 가루가 되어버렸다. 마치 오랜 시간 한계까지 버티고 있었다는 듯이 말이다.
그리고 그 속.
수혁은 파랗게 반짝이는 하나의 빛을 발견했다.
'구슬?'
구슬을 향해 천천히 손을 뻗었다.
그렇게 막, 손가락 끝이 구슬에 닿는 순간이었다.
['천둥동굴'을 공략하였습니다.]
['천둥이 비어 있는 심장'을 획득하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[근력이 2 상승합니다.]
[민첩이 2 상승합니다.]
[체력이 2 상승합니다.]
[집중력이 3 상승합니다.]
[용병 길드에서 실적 포인트를 얻을 수 있습니다.]
줄줄이 떠오른 메시지.
레벨이 3개나 오른 건 좋았다. 슬슬 체력이 떨어져 가는데 공략이 끝났다는 것도 좋은 소식이었다.
다만 한 가지.
천둥이 비어 있는 심장.
천둥던전의 보상으로 나온 이 아이템이 문제였다.
'심장이라는 이름이 붙은 걸 보면 벼락의 심장과 같은 계열의 아이템인 건가?'
하지만 비어 있다니.
이름이 어딘가 애매모호했다.
게다가.
【 비어 있는 천둥의 심장 】
# 등급 : ??
# ??????
# ???????
온통 물음표로 도배된 설명까지.
애매하다. 정말 애매하다.
정체라도 알면 이게 좋은지, 나쁜지 판단이라도 할 텐데.
'지금 추측할 수 있는 건 아이템의 이름 뿐인가.'
아이템의 이름에서 힌트를 얻어야 한다. 이런 경우는 처음이었지만 힌트가 아예 없는 것보다야 백번 나았다.
-뭐 나옴?
-우리도 보여줘요
-보여줘(짝)! 보여줘(짝)!
당연하게도 시청자들이 제일 궁금해하는 건 던전의 보상이었다.
숨길만한 것도 아니었다. 대단한 거라면 모를까, 괜한 기대를 줬다가 추후 공개를 하면 다음 방송에서 괜히 욕만 먹는다.
수혁은 곧바로 시청자들의 요구에 응했다. 보상을 확인한 시청자들의 반응은 수혁과 크게 다르지 않았다.
-엥???
-이게 뭐임?
-좋은 건가...? 아닌가...?
애매모호한 반응들.
"그러니까 내 말이요."
수혁은 한숨이 나오려는 걸 참았다. 아무래도 내심 너무 큰 걸 바라고 있었던 모양이었다.
사실, 따지고 보면 여기서 얻은 게 아주 없지는 않았다.
'너무 욕심 낼 필욘 없어.'
1번 방에서 수혁은 이미 많은 걸 얻었다.
아깝긴 해도 천둥의 흔적 덕분에 스탯을 대폭 얻었고, 벼락의 심장의 올바른 사용법도 알게 되었다.
이것만 해도 애당초 기대했던 것 이상이었다.
'쓸모가 없지는 않을 거다.'
당장의 용도를 알 수 없을 뿐, 이건 난공불략이었던 천둥동굴을 공략하고 나온 보상이었다.
분명 어딘가에 쓸 데가 있다. 그리고 아마 그걸 찾기만 하면, 컷씬에서 보았던 남자와 옥좌의 비밀도 알 수 있게 될 것이다.
'채팅에서 언급이 없어.'
본래 컷씬이 진행되고 나면 시청자들은 그 스토리에 관심을 가지기 마련이었다.
하지만 예전에 등장했던 거인들은 물론이고 이번 컷씬에 대해서도 시청자들은 아무런 언급을 하지 않고 있었다.
방송에 컷씬이 비춰지지 않았다는 뜻이었다.
'일단 입 다물고 있는 게 낫겠지.'
괜히 이런 컷씬을 봤다며 떠벌릴 필요는 없었다.
방송을 하는 입장에서 자신의 모든 걸 노출해야 한다는 건 확실한 약점이었다. 하지만 그런 와중에 일부 중요한 정보를 숨길 수 있다면 굳이 떠벌리고 다닐 이유가 없다.
수혁은 다시 계단을 내려왔다.
기다리고 있던 슈나이더가 상처 입은 다리를 이끌고 다가왔다.
"뭐였지, 방금? 저기 위에…."
"이거."
수혁은 슈나이더의 말을 끊고는 푸른 구슬을 앞으로 내밀었다.
"가루가 된 옥좌 속에서 이게 나왔어."
"이게 뭐지?"
"공유해 줄 테니 직접 봐."
수혁은 슈나이더에게 아이템의 옵션을 공유했다. 옵션을 확인한 슈나이더의 표정은 수혁보다 몇십 배는 허탈해 보였다.
"이게… 뭐야?"
"그건 내가 제일… 아니, 제일 궁금한 건 너겠네."
제아무리 수혁이 구슬의 정체를 궁금해한다 해도 슈나이더만큼은 아니었다.
그는 이곳 천둥동굴에 자신의 인생을 바쳤다. 그 끝에 무엇이 있는지를 제일 궁금해 할 사람은 아마 슈나이더일 것이다.
"하아-."
슈나이더는 답답함에 한숨을 뱉었다.
"아무래도 이게 뭔지 알게 되기 전까지는 나도 네 시청자 중 한 명이 되겠네."
내심 이번 공략을 끝으로 천둥동굴에서 헤어나올 수 있으리라 생각했건만.
이번엔 구슬의 정체를 확인하기 전까지 수혁의 방송에 묶여 있게 생긴 것이다.
"후원 많이 해라."
"그러려면 나도 열심히 해야겠군."
이제 슈나이더는 더 이상 3층에 묶여 있을 이유가 없었다.
10년 만에 다시, 그는 위로 올라갈 결심을 세웠다.
'잘 하겠지.'
슈나이더는 수혁도 놀랄 정도의 플레이어였다.
비록 그 실력을 쌓는데 오랜 시간이 들었다 해도, 오히려 그 시간이 슈나이더라는 플레이어를 완성시켰다.
아마 그는 4층 5층을 넘어 그보다 훨씬 높은 곳까지, 엄청난 속도로 질주할 것이다.
"자, 우리 정산할 게 있죠?"
-개같이 돌아온 미션 정산 시간
-이걸 또 먹네 ㅋㅋㅋㅋ
바로 천둥동굴 솔로잉에 따른 미션 정산의 시간이었다.
"솔로잉, 인정 하십니까?"
-ㅇㅈ
-ㅇㅈㅇㅈ
-이건 인정이지 ㅋㅋㅋ
솔로잉이라는데 다들 이견이 없었다.
슈나이더는 애초에 같은 팀도 아니었고, 팀이었던 사람들은 애시당초 짐 덩어리나 다름없었으니.
인정을 안 할 사람이 없었다.
그렇다는 건.
[미션을 완료하였습니다.]
[‘미션빌런’님에게 20,000포인트를 후원받았습니다.]
['안전자산'님에게 10,000포인트를 후원받았습니다.]
[미션을...]
[...]
미션 완료 등록에 연달아 기분 좋은 메시지가 떠올랐다.
도합 6개의 미션.
좋아진 기분에 입꼬리가 올라갈 즈음, 시청자들은 다른 주제로 시끄러워지고 있었다.
-천둥동굴은 실적 몇 점 줌?
-ㅁㄹ
-공략이 돼 봤어야 알지
-만 단위는 무조건일 듯
그리고 그런 채팅을 읽는 순간.
"여러분?"
수혁은 이 때다 싶어 입을 열었다.
"오늘 방송은 여기까지만 할게요."
-??????
-이렇게 갑자기???
-아니 잠만
시청자들이 궁금한 게 생긴 바로 이 순간.
딱 지금이 방송을 끊어야 하는 시점이었다.
"그럼 안녕."
환생자의 스트리밍
