환생자의 스트리밍
180화
'그냥 스카우터였나?'
질문을 받고 제일 먼저 떠오른 생각이었다.
최근 수혁은 여러 길드의 스카우터들에게 많은 구애를 받고 있었다.
그들의 목적은 하나. 어떻게 해서든 수혁을 자신들의 길드로 끌어들이는 것이다.
"그 질문에 대한 답은 메일로 이미 드렸을 겁니다."
이상하다 싶긴 했다.
처음 보는 닉네임의 시청자. 그것도 닉네임 변경도 하지 않은 시청자가 이런 거액의 포인트를 대뜸 후원하다니.
수혁은 그를 스카우터라 확신하고 말했다.
"정 원하시면 보내주신 메일을 다시 확인해 보겠습니다. 답이 바뀔 것 같진 않지만요."
그런데 분위기가 이상해졌다 여겼는지 급히 답이 돌아왔다.
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[아, 저 스카우터 아니에요! 그냥 계속 쭉~ 혼자 독고다이로 방송 하셨으면 해서 드린 말씀인데….]
적잖이 당황했는지 후원이 계속 이어졌다.
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[기분 나쁘셨으면 죄송해요. 오해하실 줄 몰랐어요.]
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[저 블루존 싫어해요. 진심임. 블루존 망해라. 개 호로 좆같은 길드 퉤퉤퉤.]
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[아니 근데 내가 뭘 잘못했지? 갑자기 빡치…]
연달아 울리는 후원 메시지.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ진짜 빡쳤나보네
-욕 시원하게 박누 ㅋㅋㅋ
-근데 공식적으로 이리 욕해도 되나?
-길드장님. 저는 그냥 보기만 했습니다…
그라데이션으로 분노하는 후원.
그 후원 메시지에 수혁이 반대로 당황했다.
‘진짜 아닌가?’
난감했다.
대놓고 후원으로 ‘개 호로 좆같은’이라며 욕하는 걸 보면 정말 오해인 것 같았다. 진짜 스카우터라면 거짓말로라도 저런 말을 할 리 없을 테니까.
먼저 오해를 한 건 이쪽이었고, 지금 자신은 시청자의 화를 풀어줘야 하는 쪽이었다.
"아니, 그게… 오해한 건 죄송합니다. 블루존은 저도 싫… 아, 이렇게 말하면 안 되나? 기본닉 님이 잘못한 건 아니고… 일단 진정…."
이후로도 후원은 계속 이어졌다.
포인트는 반가웠지만 곤란한 상황의 연속이었다. 하지만 그렇다고 기분이 퍽 나쁜 건 아니었다.
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[진짜 미안해요?]
수혁은 고개를 끄덕였다.
"예. 큰손을 몰라봤습니다."
어쨌거나 스카우터가 아니라면 q1w2e3r4은 스트리머 입장에서 꼭 잡아야 하는 시청자였다.
이렇게 거액의 후원을 서슴없이 할 정도면, 엄청난 큰손인 건 확실했다.
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[그럼 부탁 하나만 들어줘요.]
"네. 시험에 지장이 안 가는 거라면 뭐든요."
시작부터 기분 좋게 후원이 터졌는데, 웬만한 부탁은 다 들어줄 수 있다.
아까 나온 ‘빡카인’처럼, 이상한 것만 시키지 않는다면 말이다.
그런데.
['q1w2e3r4'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[김일수 개새끼 해주세요.]
q1w2e3r4는 더 이상한 걸 시켰다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이걸 시키넼ㅋㅋㅋㅋㅋ
-이분 김일수한테 뺨이라도 맞으셨나?
-하냐? 진짜 하냐???
다소 당황스러운 부탁.
하지만 어쩐지 그와는 죽이 잘 맞을 것 같았다.
* * *
"꼭 수혁이 놀리는 거 같네."
예령은 이불 속에서 키득거렸다. 당황하는 이수혁의 반응이 재밌어서 계속 키트를 두드렸다.
왜 사람들이 방송에 비싼 후원을 하는지 조금이나마 이해가 되는 느낌이었다. 자신의 말에 스트리머가 반응하는 게, 꼭 눈앞에서 대화를 나누는 것과 비슷한 느낌마저 들었다.
얼마 만에 웃는 건지 모르겠다.
아주 잠깐, 백분의 일이나마 죽은 수혁이가 살아 돌아와 대화를 나누는 기분이 들었다.
'그때도 이렇게 많이 놀렸는데.'
예령은 자주 삐진 척했고, 수혁은 그녀의 기분을 풀어주려 애를 썼다. 그 과정이 재밌어서 나중에는 화가 나지 않아도 화난 척 골탕을 먹이곤 했다.
"야, 예령!"
벌컥-.
그때, 잠궈놓았던 문이 열리며 시우가 안으로 들어왔다.
이불을 뒤집어쓰고 있던 예령이 화들짝 놀라 일어났다.
시우의 손에는 그녀와 마찬가지로 플레이어 키트가 쥐어져 있었다.
"이거 너지?"
"뭐, 뭐, 뭐가?"
"이수혁 방송에서 후원. 이거 너잖아."
예령은 시치미를 뗐다.
"아니야!"
"거짓말 마. 이게 너 아니면 누군데?"
"내가 어떻게 알아?"
"키트 줘 봐. 이게 포인트가 남아돌아서 그래?"
"싫어!"
두 사람은 순식간에 어린아이가 됐다. 예령은 손에 든 키트를 빼앗기지 않기 위해 오두막 곳곳을 뛰어다녔고, 시우는 그녀를 쫓아 느린 발을 분주히 움직였다.
하지만 다행히도 예령은 사라지지 않았다. 문을 부수고 들어오는 순간, 금방이라도 사라져 버릴 줄 알았는데.
결국 예령을 붙잡는 걸 포기한 시우는 허탈히 자리에 서서 양손을 들었다.
항복의 의사였다.
'기분이 좀 나아졌나.'
천장에 두 발을 붙이고 서 있는 예령은 시우를 향해 혓바닥을 내밀었다. 유치한 놀림에 시우가 픽 웃음을 터뜨렸다.
자신도, 그녀도 이번 일에서 도피하는 쪽을 택했다. 그리고 우습게도 그 도피처에서 다시 만났다.
"이제 그만 일어나자."
그곳에서 시우는 겨우 예령을 일으켰다.
"계획한 날이 멀지 않았어. 이대로 계속 우울 떨고 있을 순 없잖아."
약속된 날짜가 멀지 않았고, 지금도 시간은 흐르고 있었다.
"규성이는 잃었지만… 효민이, 찾으러 가야지."
"나도 알아."
"그럼 이만 내려와. 방송 그만 보고."
휙-.
그 말이 끝나기가 무섭게, 예령이 천장에서 내려왔다.
"지도 봤으면서 잔소리야."
"아, 그러네."
"그리고 우리 방송 보는 걸로 서로 뭐라 안 하기로 하지 않았어?"
"지금은 상황이 좀 다르잖아. 후원을 왜 해? 콱, 그냥."
"왜? 재밌는데. 너도 해 볼래?"
"됐다."
관심 없다는 듯 말하긴 했지만 실은 궁금하긴 했다.
스트리머 이수혁. 그는 예전부터 관심이 가던 사람이었으니까. 이런 상황만 아니었으면 한 번 만나서 물어보고 싶을 정도였다.
당신은 어떻게 그리 내 친구를 잘 아냐고.
"김일수 개새끼."
시우의 손에 쥐어진 키트에서는 여전히 방송 소리가 흘러나오고 있었다.
* * *
-와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이걸 진짜 하넼ㅋㅋㅋㅋ
-돈미새ON
-2수혁 논란. 김일수는 개새끼다 발언!
-얘들아 방방봐 하자~
비록 시청자의 부탁이긴 했지만 속은 후련했다. 이 많은 사람들 앞에서 공개적으로 김일수를 욕할 수 있었으니.
‘개운하긴 하네.’
덕분에 고마움이 배가 됐다. 후원금에 따른 시청자의 부탁인 만큼, 따로 이 발언이 문제가 되지도 않을 것이다.
가능하면 한 번 더 시원하게 욕을 하고 싶은 마음에 수혁은 조심스레 물었다.
"혹시 더 부탁하실 거 있으신가요?"
잠시 기다려 봤지만 돌아오는 답은 없었다.
한 마디 한 마디를 천 포인트로 하던 시청자가 갑자기 사라졌다.
"큐일님? 저기요?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-갔네
-논란 추가하고 런 ㅋㅋ
수혁은 아쉬움에 머리를 긁적였다.
"진짜 가셨나…?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-돈미새 아쉬워 하는 거 보소 ㅋㅋ
-그만 불러 수혁아.. 추하다
사정을 모르는 시청자들은 수혁의 반응이 포인트 때문이라 여겼다.
물론 그런 이유도 아주 없지는 않았다.
아쉽긴 하지만 어쩔 수 없었다.
그렇다고 이대로 계속 q1w2e3r4을 기다릴 수도 없으니.
"오늘은 평소보다 말이 길었네요."
저벅-.
수혁은 천천히 한 걸음, 포털을 향해 걸어갔다.
"다들 오래 기다리셨습니다."
[시청자 : 81,310]
8만 명.
이젠 놀랍지도 않은 숫자였다. 아마 방송이 이어지면 시청자는 더 많아질 것이다.
이 많은 시청자들이 보고자 하는 건 딱 하나였다.
이수혁이 쓰는 역사의 현장에 동참하는 것. 그리고 그 시간을 실시간으로 함께 느끼는 것이었다.
"시험 시작하겠습니다."
화아악-!
[7층의 시험을 시작합니다.]
* * *
빛무리와 함께 온몸의 감각이 새로워지는 게 느껴졌다.
공기의 온도감이나 피부로 느껴지는 촉감과 질감, 손과 발의 위치까지 모든 게 달라졌다.
마치 눈을 감았다 뜨니 전혀 다른 세상에 와 있는 듯했다. 그리고 그게 맞았다.
감았던 눈을 떴을 때, 수혁은 낯선 곳에서 천장을 올려다보고 있었다.
'여긴 또 어디야?'
살짝 떠진 눈으로 주변을 훑었다.
황금색 곡선으로 치장된 벽면. 눈이 아프지 않을 정도로 은은한 빛이 뿜어지는 샹들리제. 방 안 가득 퍼져 있는 기분 좋은 향내와 대리석 바닥.
몸을 감싸는 따뜻하고 포근한 이불까지, 이보다 더 완벽한 휴식자리는 없겠다 느껴졌다.
-여긴 ㅇㄷ?
-그러고 보니 앞에 시험 스킵했자너
-설명 좀
앞에서 치렀던 시험은 방송으로 송출되지 않았다.
오딘이 토르를 가두어 두었던 세상은 그의 힘에 의해 '방송 불가 지역'으로 지정되어 있었던 것이다.
'이번엔 다행이네.'
채팅을 확인한 수혁은 안도의 한숨을 쉬었다.
이번에도 방송이 안 되면 어쩌나 고민을 했는데, 다행히도 그런 사고는 일어나지 않았다.
아무래도 장소가 바뀐 만큼 제약도 함께 사라진 듯했다. 그곳에서의 시험은 토르의 묠니르를 부수는 것으로 모두 끝났다.
"여기가 어디냐면…."
나도 몰라요, 라고 말하려던 그 때.
"아스가르드에요."
전에 들어본 적 없던, 감미로운 목소리가 귀를 자극했다.
-!!!!
-어디서 본 거 같은데
-ㅁㅊ 개이뻐
은은한 구릿빛 피부. 어깨까지 내려오는 단정한 황금색 단발.
또렷하고 강한 눈매의 여인은 갸름한 몸과는 달리 '전사'의 인상을 풍기고 있었다.
"…라네요."
일단, 수혁은 하던 말을 이었다.
아스가르드라니.
귀찮게 또 거길 언제 가나 했는데, 토르의 시험이 끝나니 이동은 스킵되어 있었다.
"정신을 잃은 당신을 보호하고 있으라는 명령을 받았어요. 깨어나셔서 다행이에요."
저벅-.
그녀는 수혁을 향해 가까이 다가왔다.
"몸은 좀 어때요?"
수혁은 대답 대신 얼굴을 가까이 들이민 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다.
-미모 미쳤다...
-찾았다 내 사랑... 올라누나 미안!
-가까이서 보니까 더 예쁘네
채팅창은 온통 여인의 미모에 대한 내용뿐이었다.
방송이 시작하자마자 비올라급의 미모를 가진 인물이 등장하니 반응이 뜨거울 수밖에 없었다.
수혁은 그녀가 누구인지를 생각했다. 어딘가 본 듯한 얼굴. 다행히 떠올리는 건 그리 어렵지 않았다.
"브룬힐데십니까?"
"발할라의 시험을 치르셨나 보네요."
브룬힐데. 비올라가 속한 발키리들의 수장이자 오딘이 휘두를 수 있는 가장 강력한 검.
그녀는 수혁이 어떻게 자신을 알아보았는지를 바로 알아차렸다.
"당신이라면 훌륭하게 통과하셨겠죠. 그게 아니었다면 티르께서 당신을 직접 데려오지도 않았을 테니까요."
'티르?'
자신을 데려온 사람이 티르였나?
이상했다. 분명 저번 시험은 오딘에 의한 시험이었는데.
"토…."
토르는 어떻게 됐느냐고 물으려던 그 때.
-말하지 마라.
머릿속에 목소리가 들려왔다.
울림으로 전해진 음성. 반사적으로 수혁은 입을 다물었다.
끼이이-.
문이 열리며 누군가 안으로 들어왔다. 문 너머에서 들어온 신을 보며 브룬힐데가 고개를 숙였다.
"오셨습니까?"
"거 참, 일찍도 일어나는군."
티르가 뒷짐을 진 채 수혁의 방으로 들어왔다. 브룬힐데의 옆을 지나쳐 온 그는 수혁을 내려다보며 물었다.
"고작 발할라의 시험 정도로 그리 힘에 부쳐서야… 인간은 역시 약하구먼."
"예?"
고작 발할라의 시험이라니.
자신이 치른 시험은 그런 게 아니었다. 혹시 모르나 싶어 눈을 찡그리자, 티르가 미세하게 고개를 저었다.
토르가 깨어난 건, 아직 비밀인 모양이었다.
