환생자의 스트리밍
170화
중앙에 높게 솟은 첨탑 위.
수혁은 그 꼭대기에서 아슬아슬하게 균형을 유지하며 서 있었다.
-ㅁㅊㅁㅊㅁㅊ
-ㄹㅈㄷ
-그는 진짜 신인가?
-오늘 처음 데뷔한 '신'인 선수;;
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ맞다 얘 '신'인이었지 ㅋㅋㅋㅋ
수혁은 벼락을 던졌다.
말 그대로 첨탑의 꼭대기에서 벼락을 던져댔다. 저 멀리, 점처럼 작게 보이는 참가자들을 향해서.
-뭐가 보이긴 함?
-점 같은데 그냥 ㅋㅋㅋ
첨탑은 높았다. 그곳의 꼭대기에 서니 아래에 있는 건물들은 장난감 블럭처럼 느껴졌고, 사람은 새끼 개미처럼 까만 점처럼 보였다.
한눈에 맵이 다 보인다.
아래에서 치열하게 전투를 하는 참가자들. 골목에 숨어 있거나 팀을 만드느라 대화를 나누는 자들.
모든 상황이 보였다. 물론, 그런 것들이 보이는 건 수혁뿐이었다.
마치 이곳의 쓰임은 이런 것이라는 듯.
수혁은 첨탑을 자신의 무대로 만들었다.
['벼락'을 생성합니다.]
콰릉-!
하늘에서 벼락이 떨어져 수혁의 손에 쥐어졌다. 날씨의 도움을 받은 수혁은 마치 신화 속의 신처럼 그것을 손에 쥐었다.
['이수혁사랑해'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[날씨;; 생각도 못 하고 있었음]
오래 전.
대항전에 참가했던 수혁이 했던 인터뷰가 있었다.
"오늘 유난히 성적이 좋으신데, 무슨 비결이라도 있으신가요?"
"비가 와서 그렇습니다."
"비요? 비랑 성적이랑 무슨 상관인지…."
"비가 오면 컨디션이 좋거든요."
사람들은 그 말이 농담이라 여겼다.
하지만 실제로 수혁은 비가 오는 날, 정확히는 천둥이 치는 날 완전히 다른 사람이 되었다.
'운이 좋았어.'
수혁이 안전자산의 미션을 받아들인 이유.
바로 날씨 때문이었다.
'이런 날씨가 얼마만인지.'
쏴아아아-.
콰릉-!
천둥번개가 치며, 하늘에서는 비가 쏟아진다.
적들은 비에 흠뻑 젖어 감전에 더 쉽게 노출되었다. 반면, 자신은 하늘에서 쏟아지는 벼락을 끌어다가 적은 힘으로 높은 출력을 낼 수 있었다.
게다가 이 높은 첨탑까지.
그야말로 벼락을 던져 일방적인 학살을 하기에 최적화된 맵이다.
콰릉-!
손에서 날아간 벼락이 한 무리의 참가자들을 향해 쏘아졌다. 연달아 세 명의 참가자들이 쓰러지고, 다음 벼락을 손에 준비했다.
그리고 그 즈음.
'슬슬 눈치 챘군.'
아래에서 하나 둘.
자신이 이곳에서 벼락을 던지고 있다는 걸 알아차린 자들이 생겨났다.
어차피 끝까지 숨길 수 있으리라고는 생각하지 않았다.
이곳에 있는 참가자들은 하나같이 랭커급에 달하는 플레이어들이었다. 애초에 그들을 끝까지 속일 수 없다는 것쯤은 수혁도 인지하고 있었다.
-지금 몇 명 잡았지?
-한 100명?
-129킬임
-차민우까지 합치면 130임
많지만 아직 한참 남았다.
하지만 상관없었다.
이 정도면 예상했던 것보다 오히려 조금 늦었다.
'이제부터야.'
머리 위에 누가 있는지 알아차렸다 한들 바로 대응하는 건 불가능했다.
대부분의 참가자들은 이미 주변에 적이 있는 상태고, 한눈을 파는 순간 더 가까운 적에게 당하게 될 테니까.
여기까지가 수혁이 생각한 두 번째 단계였다.
'오래 걸리진 않을 거다.'
당장은 눈앞에 있는 적이 더 껄끄럽겠지만 시간이 흐를수록 우선순위는 바뀔 수밖에 없었다.
아마 머지않아 자신은 이곳 모두의 적이 될 것이다.
하지만.
'이 수밖에 없어.'
미션은 머릿속에서 잊었다. 그건 이제 부가적인 옵션일 뿐이다.
지금은 한 시라도 빨리 이 시험을 끝내고 밖으로 나가야 한다는 생각뿐이었다.
['도리토'를 처치하였습니다.]
['덴마'를 처치하였습니다.]
['미컬 리프트'를 처치하였습니...]
[...]
콰릉-!
벼락을 던질 때마다 계속해서 메시지가 떠올랐다.
신경 쓰지 않았다. 아직 목표한 숫자는 물론, 이 시험이 끝날 때까지도 한참 멀었다.
저 멀리 또 다른 목표물들이 보인다.
아니.
보이도록 온 신경을 집중했다.
저들이 자신이 작게 보이듯, 자신도 역시 그들이 점처럼 작게 보이는 건 마찬가지였으니.
지금은 그저 초인적인 집중력을 끊임없이 유지하는 수밖에 없었다.
핑-.
그 때 눈에 보인 작은 빛 하나.
반사적으로 고개가 틀어졌다.
투화악-!
강렬한 바람소리와 함께 고개 옆을 무언가가 스치고 지나갔다. 워낙 순식간이었지만 그것의 정체는 감으로 알 수 있었다.
'화살.'
이 정도 거리에서 정확하게 화살을 겨냥했다. 보통 실력자가 아니었다.
한 번 공격이 시작된 화살은 계속해서 날아왔다.
촤라라락-.
마치 사방에서 비가 쏟아지듯 화살이 쏟아진다.
사방으로 퍼진 화살은 일제히 한 점, 수혁의 심장을 향해 모아졌다.
번쩍, 수혁의 손에 쥐어진 검이 한 점으로 모인 화살을 반으로 베어냈다.
그와 동시에 수혁의 다른 한 손에 쥐어져 있던 벼락이 화살이 날아온 방향으로 쏘아졌다.
쿠릉, 저 멀리 떨어진 벼락이 솟구쳤다. 상대는 한 명이었다.
['김희영'을 처치하였습니다.]
그게 시작이었다.
수혁을 발견한 참가자들이 하나 둘, 반격을 시작해 온 게.
'여기서부터다.'
지금까지처럼 일방적으로 학살하면 좋겠지만, 그건 어디까지나 희망사항일 뿐이었다.
이제부터는 저들도 반격에 들어올 터.
일단은 먼저.
푸화악-!
멀리서 날아오는 공격들부터 시작이었다.
'정확도가 높은 플레이어가 꽤 있어.'
멀리서 날아온 마력탄을 손아귀로 막아내며 수혁이 눈살을 찌푸렸다.
예선이라고는 하지만 역시나 랭커들이 드글드글한 곳이다.
이 필드에는 하늘 높이 솟아 있는 첨탑을 향해 정확하게 스킬을 꽂을 수 있는 실력자들이 몇십 명이나 있었다.
이제 자신은 그들의 공격을 모두 막거나 피해내며 계속해서 벼락을 날려야 했다.
콰릉-!
하늘에서 또다시 벼락이 떨어진다.
수혁은 그 길의 궤적을 틀었다. 지금부터는 작은 출력으로 큰 벼락을 다루는 게 가장 중요한 과제였다.
이제부터의 싸움은 시간과 체력과의 싸움이 될 테니까.
* * *
우드득-.
목이 부러지는 느낌이 손끝에서부터 전해진다. 다시금 길을 뚫어낸 황규성이 앞을 향해 걸음을 옮겼다.
비틀-.
몸이 휘청거리며 잠시 균형이 무너졌다. 한쪽 무릎을 꿇으며 숨을 골랐다.
"후욱, 후-."
숨에서 단내와 피비린내가 섞여서 느껴졌다. 침이 섞인 새빨간 피가 입가를 타고 바닥으로 떨어졌다.
"지랄맞네, 진짜…."
몸을 움직이면 움직일수록 독은 점점 더 빠르게 퍼졌다.
어디선가 휴식을 취하고 독을 빼내거나 해독을 해야하는데, 그럴만한 여유가 없었다.
경기장에서의 싸움으로 입은 상처들도 무시하지 못했다.
운천극에게 당한 자잘한 상처도 그렇고, 진도하의 검은 제법 깊은 곳까지 들어왔다.
상처로 인한 출혈은 독을 더 빠르게 진행시켰다.
['상태이상 - 중독' 상태입니다.]
['상태이상 - 중독'이...]
계속해서 메시지가 이어진다.
그렇다고 계속 멈춰 있을 수는 없었다. 시간이 흐를수록 기껏 뚫어낸 포위망은 점점 더 촘촘해질 것이다.
저벅-.
겨우 다리를 펴고 일어난 황규성이 장소를 옮기기 시작했다.
독이 퍼지면 퍼질수록 생각나는 게 있었다.
"그 새끼…."
이수혁.
자신과 똑같은 독에 당하고도 계속 싸움을 이어갔던 친구의 등이 떠올랐다.
"죽을 만했네."
그때까지만 해도 상상이 되질 않았다.
이수혁이 지다니. 상대가 몇 명이든, 어떤 상태이든 생각도 해본 적 없는 가정이었다.
하지만 직접 독에 당해보니 그럴 만하다는 생각이 들었다.
이게 바로 세상에 몇 개 존재하지 않는 신급 아이템의 위력이었다.
이 독은 제아무리 위대한 플레이어라 하더라도 죽음에 이르게 만드는 위력을 지녔다.
"쿨럭, 퉷-."
속에서 울컥울컥 피가 토해진다. 가만히 있어도 온몸의 근육이 찢어지고 오장육부가 뒤틀리는 고통이 일어난다.
20년이 넘게 지난 지금에 와서야 새삼 존경심이 들었다.
이수혁.
그 녀석은 자신들을 살리기 위해 어떤 고통을 참고 싸운 걸까?
"병신같이…."
칙-.
앞으로 나아가던 발을 멈추고 다시 몸을 돌렸다.
"쪽팔리다, 규성아."
그 녀석은 싸웠는데. 자신은 한심하게 다음을 기약하겠노라며 등을 보이고 도망이나 치다니.
'아무리 김일수가 먼저라지만….'
누군가 가까워지는 게 느껴진다. 기다리던 바였다.
"이렇게 죽으면 쪽팔려서 그놈 얼굴을 어떻게 봐?"
쉬이이익-.
잠깐 마음먹고 쉬었다고 금세 따라붙는다.
아마 멈추지 않고 도망치려 했어도 머지않았을 것이다.
경기장이 있던 방향에서 풀숲을 가르며 진도하가 모습을 드러냈다. 그는 바로 칼을 휘두르지 않고 거리를 벌린 채 황규성의 앞에 섰다.
"도망치지 않는 것이오?"
그의 말투는 처음과 달리 정중했다.
모두가 보는 앞에서는 황규성을 배신자로 몰았어야 하지만 지금은 그럴 필요가 없어서였다.
이게 바로 진도하였다. 그는 최고의 검객이면서 한편으로는 모략가이기도 했다.
"쪽팔려서."
"쪽팔린다라… 그렇군. 하긴, 나라도 그랬을 거요."
진도하는 황규성의 말을 한 번에 이해했다.
그는 블루아이즈의 마지막 날 그 자리에 함께 있었던 사람이었다.
"잘 생각했소. 날 뚫어내고 천라지망을 지나더라도 또 다른 포위망이 기다리고 있을 거요."
어쩐지. 이대로 끝날 리 없다고는 생각했다.
지나칠 정도의 완벽주의인 김일수가 무림에 모든 걸 맡길 리 없었다.
무림의 천라지망을 뚫어내고 나면 이번에는 블루존에서 포위망을 형성하고 있을 게 분명했다.
"그들보다는 차라리 내 손에 죽는 게 나을 것이오. 그게 더 명예롭고, 덜 억울한 죽음일 것이니."
"날 걱정하는 듯이 말하는군."
"억울하지 않겠소? 그대들이 가진 모든 영광을 빼앗아간 자들의 손에 죽는다면."
생각해보니 그것도 그랬다. 블루존은 자신들이 일구어낸 블루아이즈의 모든 전설과 영광을 빼앗아갔다.
그런데 하필 그들의 손에 죽는다면, 더 억울하긴 할 것이다.
하지만 지금 그런 생각은 필요하지 않았다.
"그런 건 상관없어."
애초에 자신은 죽으려고 멈춰선 게 아니었으니까.
"난 도망치지 않을 거다. 너도 죽이고, 저 밖에 있는 것들도 다 쳐 죽이고. 그냥 걸어 나갈 거다."
"…불가능하다는 것쯤은 그대도 알지 않소?"
"그럴지도 모르지."
아니.
사실은 알고 있었다.
지금 이 상태로는 저 밖에 있는 블루존의 포위망이나 천라지망은커녕, 눈앞에 있는 진도하도 넘기 어렵다는 걸.
그럼에도 불구하고 황규성은 결심을 굳혔다.
"그래서 어쩌라고. 해야지."
그게 가능한 일이든, 아니든.
적어도 도망치겠다는 마음은 품지 말자고.
황규성을 바라보는 진도하의 눈에 한 사람이 겹쳐져 보였다.
'닮았군. 이수혁과.'
20년이 훌쩍 넘었음에도 그날 있었던 일은 잊지 못한다.
당장 죽어도 이상하지 않은 몸으로 모든 걸 불사르던 한 사람. 동료들을 살리겠다는 집념 하나로 한계를 돌파해 싸우던 전사의 모습을.
"…좋소."
스윽-.
진도하는 아래로 향했던 검을 양 손으로 반듯하게 들어 올렸다.
"지금부터 나는 다섯 번의 초식을 펼치겠소. 이건 내 평생의 모든 걸 담은, 다섯 개의 정수요."
우우웅-.
쿠르르-.
내공을 잡아먹은 검이 울음을 토했다. 마른하늘이 진동하며 구름이 흔들리고, 태풍처럼 거센 바람이 불었다.
용이 승천하듯, 그를 둘러싼 기운이 아지랑이 피운다.
"이걸 받아낸다면 보내주겠소. 내 삶과 명예를 걸고 약속하오."
"고맙다고 해야 하나?"
"그럴 필요 없소. 지금 비겁하고 사과할 쪽은 나니까."
진도하는 고개를 숙여 예를 취했다.
"푸른눈의 전설을 다시 보게 되어 영광이오."
