42화
1만 포인트.
웬만한 대형 스트리머가 아니고서야 쉽게 볼 수 없는 후원 액수다.
하지만 그 액수보다도 더, 시청자들의 눈을 사로잡는 건 바로 후원자의 이름이었다.
-라인하르트?
-찐임?
-설마 짭이겠지
-일검좌가 여길 왜 와
-무친 일검좌 ㅋㅋㅋ 찐이면 어쩌려고 그 이름을 입에 올려
라인하르트.
이수혁의 팬들에게는 '일검좌'라는 이름으로 더 많이 알려진 랭커였다.
그리고 또한.
그는 랭커들 중에서는 드물게도, 취미로 스트리머를 겸하고 있었다.
-ㄴㄴ 저거 찐임
-맞네 ㅋㅋㅋ 방송국 가보니까 찐임 ㄹㅇ
-대기업 두둥등장
-아무리 그래도 라인하르트가 대기업은 아니지 중견정도?
-머기업이든 중견이든 뭐가 중요하냐 라인하르튼데
기름이 부어진 것처럼 채팅이 올라온다.
놀람도 잠시, 매눈은 기회라는 생각에 서둘러 입을 열었다.
"라, 라인하르트님 1만 포인트 후원 감사합니다! 와, 랭커님이 여긴 어쩐 일이세요?"
['라인하르트'님이 1000포인트를 후원하였습니다.]
[평소 매눈님 방송 즐겨 보고 있습니다. 오늘 이수혁님 플레이, 아주 인상적이더군요.]
"천 포인트 감사합니다! 역시 통이 크시네요. 그런데 제 방송을요? 이거 영광입니다."
매눈은 입이 귀에 걸려 라인하르트와 대화를 주고받았다.
중견 스트리머인 그에게 있어서 라인하르트라는 랭커의 출현은 상당한 희소식이었다. 영상각은 물론이고 이만하면 커뮤니티에 화제도 될 수 있었다. 상당량의 포인트는 덤이었다.
수혁도 마찬가지였다.
랭커 라인하르트. 일검좌라는 불명예스러운 별명으로 불리지만 그는 인지도 높은 하이랭커였다.
그의 인정을 받았다는 건 수혁의 방송에도 꽤 도움이 되리라.
하지만.
'저 녀석이 왜?'
가면 속에서 수혁은 표정을 찡그리고 있었다.
수혁은 라인하르트의 성격을 잘 알았다.
편협하고 열등감으로 똘똘 뭉친데다, 자만심이 머리끝까지 찬 찌질이.
세간의 평판이 어떻든 그게 바로 라인하르트에 대한 수혁의 평가였다.
게다가.
'아이작, 그 놈이 죽은 것도 며칠 전일 텐데.'
평범한 아버지라면 슬픔에 빠져 있을 시간도 부족할 터.
그런데 남의 방송을 보며 후원이나 하고 있으니, 정상적인 상황은 아니었다.
'이 방송에 나타난 이유는 뭐지? 내가 아이작을 죽인 걸 눈치채서?'
최악까지 생각이 미쳤지만 그럴 확률은 극히 낮다.
역시나 가장 가능성이 높은 건, 저 녀석의 '열등감'이었다.
'신경 쓰이나 보군.'
일검좌.
그것은 라인하르트라는 랭커에게 있어서 떼어낼 수 없는 오명이었다.
20년이라는 시간이 지난 지금까지도 그 이름이 사라지지 않는 걸 보면, 일검좌라는 이름은 아마 녀석에게 콤플렉스처럼 남아있을 터.
그런 와중에 등장한 새로운 이수혁은 꽤나 맛있어 보이는 먹잇감일 것이다.
['라인하르트'님이 1000포인트를 후원하였습니다.]
[이수혁님. 혹시 저와도 합방 가능하신가요?]
벌써 5번째 후원이었다.
수혁이 말이 없자, 라인하르트는 대놓고 후원으로 말을 걸어왔다.
합방.
아무래도 라인하르트의 목적은 이거였던 모양이다.
-합방???
-와 ㅁㅊ
-ㄹㅇ 큰거 온다
-이것이 일검좌?
기대의 목소리가 이어진다.
매눈의 시청자들 중에는 라인하르트의 시청자들도 제법 있는 모양이었다.
하지만.
"글쎄요."
수혁의 반응은 뜨뜻미지근했다.
"3층의 이벤트도 있고, 당분간은 시험에 집중할 예정이라……."
힐끗, 수혁의 시선이 방송에는 보이지 않는 위치에 서 있는 운향과 존 테일에게로 향했다.
특히나 존 테일은 눈을 휘둥그레 뜨며 열심히 손으로 X표시를 그리고 있었다.
미안하지만 어쩔 수 없었다.
"죄송하지만 합방은 다음에 제가 다시 요청드리겠습니다."
* * *
어수선한 분위기를 정리하는 건 매눈의 몫이었다.
라인하르트의 초청을 거절한 유원은 모든 짐을 그에게 떠넘겨버렸다.
"그럼 제 역할은 끝난 것 같으니 이만."
"예? 아니, 수혁씨? 잠깐만……."
매눈은 말을 잇다 말고 한숨을 쉬었다.
확실히 이번 컨텐츠에서 수혁의 역할은 딱 여기까지였다. 게다가 결과까지 뛰어났다.
남은 마무리는 매눈의 몫. 문제는 라인하르트의 제안을 거절한 탓에 불타오른 민심이었다.
저벅-.
수혁은 운향에게 걸어갔다. 매눈이 채팅을 보며 뭐라 떠드는 건 더 이상 관심 밖이었다.
존 테일은 거의 울기 직전이었다.
"왜 거절하신 겁니까?"
존 테일의 역할은 수혁의 방송을 돕고, 흥하도록 만드는 것이다.
그는 제 발로 굴러들어온 이 행운을 그냥 날려버린 게 아까워 참을 수가 없었다.
"기회였는데 말이죠."
"그렇습니까?"
"랭커와 합방하는 게 쉬운 일은 아니니까요."
존 테일의 말에 운향이 한마디 거들었다.
그녀는 그녀 나름대로 매니저로서 아쉬워하고 있었다.
회사 차원에서 바쁘게 움직여도 한 건 따내기 힘든 일이 제 발로 굴러들어왔다.
그런데 수혁은 그걸 스스로 걷어차 버린 것이다.
"그런 거면 상관없어요."
하지만 운향의 설명에 수혁은 조금도 아쉬운 반응이 아니었다.
"랭커야 제가 되면 되니까요."
어차피 수혁의 방송은 탑을 올라가는 게 주된 컨텐츠였다.
랭커? 그 정도는 앞으로 수혁이 해야 할 일들에 비하면 거쳐 가는 관문 정도에 지나지 않았다.
방송이 크는 것도 중요하지만 라인하르트를 지금 마주치는 건 썩 좋은 선택이 아니었다.
'아이작 일도 있고. 저 찌질이를 지금 만나서 좋을 건 없지.'
지금 자신이 예전의 이수혁이 아니라는 것쯤은 알고 있다.
예전에야 자신에게 한 방에 패해 일검좌로 불린다지만 랭커는 랭커였다.
지금의 자신으로서는 녀석이 이빨을 드러냈을 때 제 몸을 지킬 수 없었다.
'일단은 피하는 게 좋겠어.'
그렇게 삼십여 분.
매눈은 간신히 방송을 끝내고 녹초가 되어 돌아왔다.
"수고하셨습니다."
"수고하셨어요."
대기하고 있던 운향이 매눈을 향해 물을 건넸다. 매눈은 고맙다는 말과 함께 물을 들이켰다.
"푸하. 진짜 진땀 흘렸습니다. 수혁님 나오라는 채팅만 천 개는 본 거 같아요."
"죄송합니다."
"아닙니다. 그래도 덕분에 후원은 빵빵하게 터졌네요. 영상각도 제대로 잡혔고요."
수혁이 떠난 후로도 라인하르트는 몇 번 더 합방을 제안했다.
그리고 그때마다 터트린 후원은 각각 천 포인트. 그 한 명에게만 도합 17000포인트에 달하는 후원이 들어온 셈이다.
더군다나 라인하르트로 인해 후원에 불이 붙었으니, 짧은 시간 안에 들어온 포인트가 상당했다.
"오늘 받은 포인트와 영상에 따른 수익도 분배해 드리겠습니다. 오늘 정말 수고 많으셨습니다."
"한 것도 많이 없는걸요."
"짧지만 임펙트가 강하지 않았습니까? 설마 진짜 동점을 만드실 줄이야……."
매눈이 말끝을 흐리며 엄지를 치켜들었다. 칭찬에 익숙한 수혁은 그의 말에 고개를 끄덕이며 물었다.
"그런데 그 영상이라는 거 말입니다."
"영상? 아, 플레이어즈에 올라가는 편집본 말입니까?"
"예. 그것도 수익이 많이 됩니까?"
수혁이 아는 건 스트리머들이 돈을 많이 번다는 것 정도였다.
그간의 방송으로 그래도 후원을 통한 스트리머들의 수익 구조는 알 수 있었지만 영상 쪽은 아니었다.
"많이 되죠. 특히 저 같은 경우에는 더요."
"저 같은 경우?"
"피드백 컨텐츠는 아무래도 방송 시간이 짧거든요. 대신 영상각을 잡기가 쉽고요. 대충 비율로 얘기 드리면 저는 후원금의 다섯 배 정도가 영상을 통해서 발생해요."
"다섯 배…?"
수익이 생각 이상이었다. 부가적인 수입 정도로 생각했는데 아무래도 그 수준이 아닌 모양이다.
"아마 수혁씨 같은 경우에는 후원금과 비슷하거나 조금 더 많은 정도일 겁니다. 어때요? 크죠?"
"예. 기대 이상이네요."
"자세한 건 여기 있는 형님에게 물어보시면 자료를 받아볼 수 있을 겁니다. 회사가 그러라고 있는 거 아닙니까?"
매눈은 그렇게 말하며 존 테일을 가리켰다. 그는 여전히 라인하르트와의 합방을 놓친 걸 아쉬워하는 눈치였다.
"영상이 올라가는 대로 연락 드리겠습니다."
그 말이 끝나기가 무섭게.
"그럼 질문에 답해드렸으니 저도 하나만 묻겠습니다."
기다리고 있었다는 듯, 매눈이 물었다.
"아까 싸우는 게 조금 이상하던데. 혹시 오늘 컨디션이 좋지 않다거나 어디 다친 겁니까?"
"어……."
매눈의 물음에 옆에 서 있던 운향이 눈을 동그랗게 뜨며 수혁을 돌아보았다.
매눈과 마찬가지로 가까이서 테스트를 지켜보던 운향도 비슷한 느낌을 받고 있었던 것이다.
군데군데서 느껴지는 미세한 부자연스러움.
방송의 화면으로는 보지 못할, 그 작은 차이를 느낀 건 매눈과 운향 둘 모두 마찬가지였다.
'조금 티났나?'
수혁은 아쉬움에 입맛을 다셨다.
최대한 티 나지 않게 한다고 했는데 아무래도 매눈의 눈썰미가 생각 이상이었다.
하긴.
그러니 눈썰미 하나만으로 스트리머로서 성공할 수 있었으리라.
"이겨도 손해, 져도 손해니까요."
결국 수혁은 대답을 내놓았다.
"손해라니요?"
"제 방송은 이수혁의 후광을 받고 갑니다. 제가 이기면 그 후광은 받겠지만, 이수혁의 전설은 훼손됩니다."
플레이어들의 전설. 이수혁.
자기 자신이기도 했지만 어쨌거나 수혁은 그 이름이 필요했다.
"져도 문젭니다. 그때부터는 '역시 스트리머 이수혁은 진짜에 못 미친다'는 확신이 될 테니까. 그러니까 전, 이 테스트에서 어느 이수혁의 캐릭터도 망가지지 않는 결과를 만들어야 했습니다."
그걸 위한 최선의 결과.
그게 바로 이거였다.
"무승부. 딱 이 정도가 좋습니다."
수혁의 말에 운향과 매눈, 존 테일은 같은 표정을 지었다.
거기까지 생각했다고? 아니, 생각하는 건 둘째 치고 그게 가능하다고?
"그럼……."
설마 하는 생각에 매눈이 물었다.
"그 이상도 가능했다는 말입니까?"
다른 기록도 아니었다.
이수혁. 한 시대를 풍미한 위대한 플레이어.
단 한 번의 도전으로 그런 이수혁의 기록과 동점을 만들었다는 것도 놀라운데 그게 의도한 거였다니 도저히 믿기질 않았다.
"글쎄요."
하지만 그 질문에 대해서 수혁은 대답해줄 생각이 없었다.
"교환하는 질문은 하나씩만으로 하죠."
수혁의 말에 매눈과 운향은 아쉬운 표정을 지었다.
블루아이즈의 이수혁을 넘어설 수 있느냐.
그 질문에 대한 답을, 지금 눈앞에 있는 이수혁에게 듣고 싶었던 것이다.
"그럼 어쩔 수 없지요."
매눈은 더 캐묻지 않았다.
말하고 싶지 않은 걸 계속 캐묻는 것만큼 비호감을 쌓는 일도 없다.
"그럼 앞으로 뭘 하실 생각입니까? 아무래도 제 컨텐츠가 컨텐츠이다 보니 수혁씨 행보가 궁금하네요."
"당분간은 3층의 이벤트에 집중할 것 같습니다."
매눈의 눈이 반짝였다.
블루아이즈가 개최하는 3층의 이벤트. 그건 이수혁의 방송 컨셉과 딱 들어맞는 이벤트였다.
"괜찮네요, 그거. 잘 생각하셨습니다."
"회사와 유능한 매니저가 추천해준 덕분이죠."
수혁의 겸손에 매눈은 씩 웃으며 운향을 바라보았다.
확실히 유능한 매니저긴 했다. 물론 그건, 매니저로서의 능력보다는 플레이어로서의 능력 쪽에 더 가깝지만 말이다.
"그럼 조만간 또 뵙겠습니다. 수혁씨."
"예. 반가웠습니다."
수혁은 매눈이 건넨 손을 맞잡았다. 뒷풀이 제안이 왔지만 한가하게 술이나 마실 생각이 없어 거절했다.
돌아가는 길.
수혁은 방금 전, 자신이 뱉은 말을 떠올렸다.
"제 방송은 이수혁의 후광을 받고 갑니다. 제가 이기면 그 후광은 받겠지만, 이수혁의 전설은 훼손됩니다."
알고 있다.
지금 자신이 이수혁이라는 이름에 업혀 가고 있다는 것쯤은.
아무리 전생의 자신이라지만, 묘하게 자존심이 상하는 게 사실이었다.
'언제까지 업혀 가기만 할 수는 없지.'
무승부.
앞으로 사람들은 말할 것이다.
스트리머 이수혁과 블루아이즈의 이수혁은 같은 수준의 재능과 능력을 가지고 있다고.
그리고 그 말은 즉.
'지금의 내가 뭘 하느냐에 따라, 이수혁이라는 이름값은 함께 올라간다.'
스트리머 이수혁이 해낸 일은, 블루아이즈의 이수혁도 해낼 수 있을 것이라고.
전생의 자신의 이름값에 계속 업혀 갈 생각은 없었다.
언젠가는 그 이상으로.
더 위로, 더 멀리.
무승부는 그걸 위한 잠깐의 아쉬움이다.
환생자의 스트리밍
