77화
방송이 끝난 다음 날.
운향은 이른 아침부터 1층 로비로 내려와 플레이어즈 커뮤니티를 확인했다.
▶ 어제자 이수혁 방송 레전드 ◀
[동영상]
100명이 넘는 추천수와 만 단위의 조회수를 기록한 게시글이었다.
그 글에 올라온 동영상에는 마지막 순간, 허공을 돌아 펠리우스의 목을 치는 수혁의 모습이 담겨 있었다.
"와아……."
생방송으로도 봤지만, 다시 봐도 감탄밖에 안 나온다.
시야에서 잠깐 사라지는 것처럼 보일 만큼 빠른 속도도 속도지만 그녀가 감탄한 건 따로 있었다.
바로 마지막 순간, 허공에 거꾸로 뒤집어진 채 칼을 휘두르는 묘기.
'저 자세에서 어떻게 저리 정확하게 목을 베지?'
빠른 속도를 내는 플레이어는 얼마든지 있었다.
하지만 그 빠른 속도를 자신의 것으로 만든 플레이어는 드물었다.
자신의 속도를 감당하지 못하고 컨트롤하지 못하고서 무작정 빠르게 움직이기만 한다면.
그건 그저 미쳐 날뛰는 황소나 다름이 없었다.
그리고 운향이 보는 대다수의 플레이어들, 심지어는 랭커라 불리는 이들까지도 그런 경우가 많았다.
그런데.
'저렇게 빨리 움직이면서도 실수하는 게 하나도 없어.'
수혁은 그렇게 빠른 속도로 뛰는 와중에 도약을, 그것도 몸을 180도로 뒤집는 도약을 선보였다.
아마 그가 보는 세상은 거꾸로 뒤집혀 있었을 터.
그리고 그 와중에 그는 펠리우스의 목을 정확히 베어내는 기염을 토해냈다.
아마 펠리우스의 눈에는 수혁이 한순간 사라진 것처럼 느껴졌을 것이다.
'나라면…….'
잠시 생각을 해 봤다.
만약 자신이었다면 저렇게 할 수 있었을까?
저런 속도를 가지고, 이제 처음 사용해보는 아이템의 스킬을 사용하고…….
아니, 설령 그 스킬에 익숙해져 있는 상태라 해도 마찬가지일 것이다.
'세 번 중 한 번. 그 정도나 저렇게 깔끔하게 성공할 것 같은데.'
그리고 그 말은 즉, 불가능하다는 뜻이나 다름없었다.
애초에 세번 중 한 번 성공할까 말까 싶은 전술이나 초식은 실전에서 써먹을 수 없다는 뜻이었으니까.
"미쳤다, 진짜……."
보는 눈이 뛰어나면 뛰어날수록 계속 놀랄 수밖에 없다.
이수혁의 방송을 보고 있으면 오래전, 블루아이즈의 이수혁을 보는 듯한 짜릿함이 들었다.
호록-.
감상을 마친 운향은 다시 한번 차를 마셨다.
그리고는 다시 커뮤니티의 게시글을 살피기 시작했다.
▶ 이수혁 버스충들이 악질이 확실한 이유 ◀
[저새끼 중 한 명이 예전에 나랑 같은 파티에 있었는데 ㄹㅇ 개 악질이었음. 보상 먹튀하고 잠수탔는데 저기서 보네 ㅋㅋㅋ]
└ ㄹㅇ? 인증 가능?
└ 역시나 인증충 개같이 등판 ㅋㅋㅋ
└ 근데 솔직히 인증 없으면 뭐다?
└ (작성자)인증글 따로 올렸으니 보고 오셈
└ 진짜네;;;
└ 수혁님... 믿고 있었습니다...
└ 정29현이였고 ㅋㅋㅋ
입꼬리가 씩 올라갔다.
어제까지만 해도 이수혁의 행동에 대해 흠을 잡으려던 누리꾼들이 화살의 방향을 반대로 돌렸다.
이 게시글만이 아니었다.
이 밖에도, 이수혁의 버스를 타려던 플레이어들을 저격하는 글이 몇 개씩이나 더 올라왔다.
운향은 키트로 전화를 걸었다.
-뭐냐? 네가 이 아침부터?
"뭐겠어요?"
-그래. 이수혁 스트리머 일이겠지. 그게 아니면 네가 전화할 일이 뭐가 있겠냐.
말끝에 하품 소리가 섞여 들려왔다. 작은 소리지만 운향의 귀는 그 소리를 놓치지 않았다.
"밤 샜어요?"
-아, 하으암. 그랬지.
"또 하품하시네."
-그럴 일이 좀 있었다.
"이거, 역시 팀장님 작품이죠?"
운향이 아침부터 존 테일에게 전화를 건 이유.
그건 바로 너무 빠르게 변한 여론 탓이었다.
-그 게시물들?
"예. 바로 아시는 거 보니까 맞네요, 뭐."
-반은 맞지.
존 테일은 운향의 말에 부정하지 않았다.
-뭐, 내가 아니었어도 어차피 언젠가 터질 일이었다고 본다. 그놈들, 생각보다 더 악질이더만.
게시글의 내용대로라면 확실히 그랬다.
버스뿐만 아니라 시험 도중 팀원의 뒤통수를 치기도 하고, 보상을 분배하지 않고 도망치기도 하고.
심지어는 유명한 사기꾼도 한 명 끼어 있었다.
-뭐, 그런 놈들이니까 대범하게 버스 같은 걸 타려 한 거겠지만.
"어떻게 한 거예요?"
-어떻게 하긴. 수소문했지. 일일이 다.
"하나하나, 전부요?"
혀를 내두르지 않을 수 없는 대답이었다.
밤을 샌 이유가 이거였다. 플레이어의 이름과 얼굴만으로 그들의 과거를 캐기 위해서는 과거의 행적을 뒤지며 일일이 노가다를 뛰는 수밖에 없었다.
반드시 뒤가 구릴 거라는 확신이 없으면 할 수 없는 짓이었다.
그리고 존 테일에게는 그 확신이 있었다.
-내 경험상 대놓고 스트리머 엿 먹이고 삥 뜯어 먹으려는 놈들은 말이야, 열이면 열 초범이 아니거든.
놈들이 상습범일 거라는 확신이.
-여론은 이거였지. 그 녀석들이 버스를 타려던 게 아니라 진짜 열심히 하려던 선량한 플레이어였을지도 모르는 거 아니냐.
"그렇죠."
-그럼 우리 일은 하나야. 그 놈들이 선량한 플레이어가 아닌, 뒤 구리고 우리가 증오해 마다하지 않는 트롤러라는 걸 증명해 주면 되는 거거든.
운향은 혀를 내둘렀다.
존 테일이 노련하다는 건 알고 있었지만, 이렇게 빨리 일을 처리할 줄이야.
-그러니까 너도 이수혁 스트리머한테 실망하지 마라. 그 사람, 잘못 한 거 없어.
"예?"
이건 또 무슨 소린가 싶어 운향은 고개를 갸웃거렸다.
"제가 실망을 왜 해요?"
-그냥, 혹시나 해서.
키트 너머로 작은 한숨 소리가 들려왔다.
-너 말이야, 이수혁 스트리머 매니저가 되고 나서 많이 좋아 보이거든. 그전까진 월급만 축내던 게, 일도 하기 시작했고.
"제가요?"
-그래. 그러니까 실망 같은 거 하지 말고 쭉, 계속 그렇게 이수혁 스트리머의 팬으로 남아. 뭣보다 난 매니저야말로 스트리머의 팬이어야 한다고 생각하거든.
"팀장님, 혹시……."
설마 하는 생각에 운향이 물었다.
"저 때문에 일한 건 아니죠?"
-겸사겸사지. 이수혁 스트리머가 알아서 잘해 준 덕분도 있고.
절반의 긍정.
운향은 괜히 신경이 쓰여 자신의 얼굴을 만지작거렸다.
자신이 그 전까지는 대체 어떤 얼굴이었기에 이런 말을 듣고 있는 건가 싶었다.
-그럼 끊는다. 아, 오늘은 휴방이라며?
"예. 그렇죠."
-지원금 보내줄 테니까 이수혁 스트리머 맛있는 거 먹여. 아, 다음 영상은 내일 올라갈 거라고 전달 좀 해 주고. 끊는다.
뚝-.
이수혁이 들으면 기뻐서 춤이라도 출 소식을 끝으로, 존 테일과의 통화가 끊어졌다.
"……뭐야."
운향은 머리를 긁적이며 중얼거렸다.
"고맙네, 좀."
* * *
시험과 방송을 끝내고 난 뒤, 수혁은 늦은 아침까지 잠을 청했다.
지금까지 너무 바쁘게 움직였다. 사냥을 끝내고 돌아오자마자 대회를 치르고, 바로 천둥동굴까지 공략했으니 한 시도 쉴 틈이 없었다.
그리고 그건.
쉬어야겠다고 마음을 먹은 오늘까지도 마찬가지였다.
'대체 뭐지.'
손가락 사이에서 반짝이는 푸른 보석을 보며, 수혁은 눈살을 찌푸렸다.
'도통 어디에 쓰는 건지 알 수가 없으니…….'
천둥동굴의 난이도는 보통이 아니었다. 애초에 그걸 깨라고 만든 건지 의문이었다.
동굴의 입구에서부터 등장하는 괴물들 하며. 용의 시험 하며.
마지막에 등장하는 펠리우스는, 그 전에 스탯을 얻고 민재의 신발을 얻지 못했다면 이길 수 없었을 정도였다.
'3층에서 그 정도 난이도로 설정해 놓은 던전이다. 아무거나 줄 리는 없어.'
이것도 벼락의 심장처럼 분명 쓸 데가 있을 것이다.
문제는 그 쓸모를 찾는 게 쉽지 않으리라는 점이었다.
힌트라면 딱 하나뿐이었다.
'그 컷씬…….'
시청자들이 보지 못한, 구슬이 들어 있던 옥좌를 올려다보던 남자.
그 남자라면, 구슬의 정체를 알 수 있을지도 모른다.
'그 녀석을 찾을 수 있다면 좋을 텐데.'
하지만 대체 어디서?
3층에서 그를 찾는 건 어렵다. 컷씬과 3층의 시간은 수십 년이 아니라 수백 년이나 큰 차이가 있었으니 말이다.
고민을 이어가던 수혁은 머리를 벅벅 긁었다.
"일단은… 하던 대로 하는 수밖에 없나."
애초에 벼락의 심장도, 그리고 천둥동굴의 보상도. 전생에는 얻지 못했던 것들이었다.
그리고 벼락에 관한 거라면 수혁이 알고 있는 것들도 꽤 있었다.
층이 다르다고 해서 벼락의 시험은 끝나는 게 아니었다. 다음 층, 그리고 또다시 그 다음 층으로 올라가도 이 시험은 계속 될 것이다.
그러니.
'일단은 위로 향한다.'
3층에서 더 지체할 생각은 티끌만큼도 없었다.
슈나이더의 방식이 틀렸다고 말할 생각은 없지만, 많은 플레이어들이 조건을 갖추고 바로 위로 향하는데에는 이유가 있었다.
무엇보다 마음이 급했다.
한시라도 빨리 김일수의 목을 따고, 다시 동료들을 만나고 싶었다.
"후우-."
고민만 해서는 아무것도 알 수 없다는 생각에 수혁은 다시 인벤토리 속에 구슬을 집어넣었다.
일단 벼락의 심장처럼 삼켜볼까도 생각했지만.
시험에서도 아니고, 여기서 그런 도박을 할 순 없는 노릇이었다.
똑똑-.
방문을 두드리는 손님이 온 건 그 때였다.
누구일지야 뻔했다.
지금 삶에서 수혁을 찾는 사람은 한 명밖에 없었으니까.
옆에 놓아둔 가면을 쓰고, 수혁이 노크에 답했다.
"들어오세요."
덜컥-.
잠겨 있지 않은 문이 열렸다. 방문을 반쯤 연 운향은 수혁을 빼꼼 바라보았다.
"식사하실래요?"
그리고는 뒤에 말을 덧붙였다.
"아주 비싼 걸로요."
* * *
한 상 거하게 차려진 식당.
산해진미가 다 모였다. 팔뚝만한 크기의 새우와 굵직한 두께의 티본 스테이크, 김이 모락모락 나는 스프와 이름 모를 구이 요리까지.
분위기는 물론, 음식까지 꽤나 비싼 티가 팍팍 났다.
'이런 데는 오랜만이네.'
최근에야 하도 포인트를 신경 쓰다 보니 식사에 돈을 투자할 생각을 하지 못하고 있었다.
그나마 여기 올 수 있었던 것도 운향 덕분이었다.
"너무 많이 시킨 거 아닙니까?"
"회사 돈으로 먹는 건데, 대충 먹고 버리죠 뭐."
"그래도 됩니까?"
"팀장님이 그러더라고요. 수혁님 비싸고 맛있는 거 사 주라고."
비싼 거라는 말은 하지 않았지만 운향은 그렇게 받아들였다.
"드세요. 먹고 싶은 거 있으면 2차도 가고요."
"그럼, 사양 않고 먹겠습니다."
식사는 꽤 맛있었다. 운향과는 성격도 제법 잘 맞아 어색함도 없었다.
대부분이 방송에 관련된 것이거나 다른 스트리머들에 대한 이야기였지만, 대화도 막힘이 없었다.
그렇게 식사가 끝나갈 즈음.
"아, 맞다. 그리고 다음 영상 말인데요."
식사만큼이나 디저트를 입에 넣고 나서야 운향은 존 테일의 말을 떠올릴 수 있었다.
"아마 내일 올라갈 거래요."
"내일? 빠르네요."
"안 그래도 회사에서 기대 많이 하던데요? 안 그래도 수혁님 요즘 반응 장난 아니라."
냠-.
운향은 당연하다는 듯 입에 아이스크림을 퍼 넣으며 말했지만, 수혁은 아직 와 닿는 게 없었다.
"그렇습니까?"
"그렇죠. 이렇게 가파르게 성장한 스트리머는 우리 회사에서도 빡수혁 말고는 없었으니까요."
빡수혁.
발해 엔터테이먼트의 스트리머로, 실력보다는 개그 위주의 방송을 하는 스트리머였다.
그리고 어쩌면 언젠가 수혁과 합방을 하게 될지도 모르는 스트리머 이기도 했다.
그런데.
"그래서 말인데요."
한숨을 푹 쉬며, 운향은 근심이 가득한 얼굴로 물었다.
"빡수혁이랑 합방은 다시 생각해 보는 게 어때요?"
환생자의 스트리밍
