107화
스테이지는 뒤로 나아갈수록 난이도가 상승한다. 이건 너무나도 단순한 이론이다.
그리고 수혁의 눈앞에 나타난 선택지는 2가지.
바로 2번 스테이지와 4번 스테이지였다.
'도망치느냐, 도전하느냐.'
그 중 시청자들이 원하는 거야 불보듯 뻔했다.
-닥4444444
-이건 가야지 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-악마쉑기덜 대가리 다 깨야지
-쫄? 쫄?
시청자들은 결코 수혁이 도망치는 걸 원하지 않았다.
['미션빌런'님이 미션을 등록합니다.]
[악마쉑기덜 뚝배기 안 깨? 4스 도전에 10,000포인트]
['비안전자산'님이 미션을 등록합니다.]
[옥좌 탈환시 20,000포인트]
['누나죽어'님이 미션을 등록합니다.]
[4번 수행, 전원 생존시 50,000포인트]
['비올라수호단'님이 미션을 등록합니다.]
[누나 살려서 4스테이지 통과 시 50,000포...]
[...]
시험의 난이도가 높아졌다는 생각에서일까?
기다리고 있었다는 듯 미션이 연달아 떠올랐다. 그만큼 많은 시청자들이 어려운 길을 원한다는 뜻이었다.
리스크에는 리턴이 따른다.
그리고 스킬의 레벨과 아이템, 진운의 시술 등 스펙업에 많은 포인트가 필요한 수혁에게 이 미션은 그만큼 리턴값을 키워주는 좋은 장치였다.
그러니.
"다들 후원 감사합니다."
당연하게도 수혁은 이 미션을 거절할 생각이 없었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ이미 받았네
-돈미새 모드 On
-이수혁 빙의 On
열렬한 환호.
하지만 그 중에는 걱정하는 사람도 더러 있었다.
-근데 이거 진짜 괜찮나
-ㄹㅇ 에반데
-걍 빨리 죽고 재도전 가죠
수백의 악마들.
그들은 하나하나가 발키리에 가까운 힘을 가지고 있었다.
반면 이쪽은 발키리 한 명과 전력 외의 비고, 그리고 수혁이 전부.
도시 밖으로 탈출하는 거라면 모를까 악마들의 목적이 천둥의 옥좌라면 필시 그걸 지키는데 필사적일 것이다.
어려운 걸 넘어 불가능해 보일 수밖에 없었다.
저벅-.
휘청거리던 비고가 다시 움직이기 시작한 건 수혁이 결정을 내린 직후였다.
비올라를 공격하기 위함일까.
그는 창을 다시 들어 올리며 날을 세웠다.
그렇지 않아도 미션 중 하나에 전원 생존이 있었다.
버리고 갈 수도 없으니, 데리고 가긴 해야 할 터.
파직-.
발끝에 벼락을 실어 속도를 높였다. 멀쩡한 상태도 아니고 반쯤 정신이 나간 비고가 반응할 수 있을 리 없었다.
"정신 좀 차려라."
콱-.
수혁의 손이 비고의 목을 붙잡았다.
기계든 사람이든, 고장났을 땐 역시 매가 약인 법.
파지지지-!
비고의 눈이 뒤집혔다. 잠시 부들거리던 비고가 바닥에 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
그리고 직후.
사아아-.
비고의 몸에 깃들어 있던 검붉은 기운이 밖으로 새어 나왔다.
'저건가.'
비고의 몸을 움직인, 악마의 잔재.
그걸 발견한 수혁은 곧장 손끝에 벼락을 실어 휘둘렀다.
쩌렁-!
천둥소리와 함께 손끝에서 뿜어진 전격이 악마의 잔재를 꿰뚫었다.
검붉은 기운이 요란하게 타들어갔다. 그 기운이 소멸함과 동시에 정신을 잃었던 비고의 눈동자 색이 천천히 돌아왔다.
"어…?"
잠시간 자리에 주저앉아 멀뚱멀뚱 주변을 둘러보던 비고.
이내 그의 시선이 비올라와 그녀의 발아래 쓰러져 있는 벨베임에게로 향했다.
"그럼 그게 꿈이 아니었……."
비고는 손을 덜덜 떨며 자신이 저지른 짓에 충격에 빠졌다. 아무래도 기억까지 다 날아간 건 아닌 모양이었다.
설명할 필요가 없으니 그건 편했지만, 벨베임에게서 정보를 듣지 못한 건 역시 아쉬웠다.
스윽-.
수혁은 바닥에 떨어져 있는 검을 손에 쥐었다.
3스테이지, '배신'의 보상.
바로 벨베임이 사용하던 검이었다.
'이렇게 얻게 되네, 이걸.'
무려 발키리가 사용하던 검이었다. 수백 년의 시간이 흘러도 녹슬지 않고, 이가 빠지지 않은 걸 보면 절대 보통 검은 아닐 것이다.
수혁은 서둘러 아이템의 옵션을 확인했다.
【 성검 발키리 】
# 등급 : 유니크
# 발할라의 발키리, 벨베임이 사용하던 검이다. 수많은 전사들의 혼과 신성한 힘이 깃들어 있다.
# 체력 + 5
# 체력 회복률 + 50%
# 마(魔)속성 적을 상대로 20% 추가 피해
# 영구적으로 내구도 회복
검을 쥐는 순간 손가락 끝이 베어질 것처럼 날카로운 예기가 느껴졌다. 방금 막 날을 벼린 듯, 최상의 컨디션을 유지하고 있었다.
온몸에 활력이 돈다.
날아갈 듯 몸이 가벼워지는 이 느낌은 성능 좋은 축복 받은 검을 쥐었을 때만 느낄 수 있는 감각이었다.
'좋다.'
검 자체의 성능도, 그리고 옵션도.
모두 마음에 들었다.
5개의 체력 스탯이야 두말할 것도 없고 체력 회복률 역시 성검을 대표하는 특성이었다.
사실상 수혁이 성검을 선호하는 이유도 이것 때문이었다.
'체력 옵션과 회복률도 좋지만, 검 자체의 성능도 지금 쓰는 것보다 낫다. 괜찮은 검이야.'
드디어 제대로 된 검을 구했다.
역시 벼락을 다루는 데에는 성검이 제격이었다.
그렇게 보상을 얻고, 준비가 다 끝날 즈음.
"꺄아아악-!"
다음 스테이지 시작을 알리는 비명소리가 들려왔다.
제법 멀리서 들려온 소리. 하지만 그 수가 한둘이 아니었다.
"아, 악마다!"
"으아아아!"
"자경단! 자경다아안!"
악마의 등장에 비명을 지르는 시민들. 도움의 손길을 원해 자경단과 왕국의 기사단을 찾는 외침.
순식간에 저택의 바깥이 아수라장이 되어갔다.
"그, 그들이 온 모양입니다."
자신이 저지른 짓에 자책하고 있던 비고가 정신을 다잡았다.
"나도 알아."
수혁은 비올라를 돌아보았다.
얘기를 길게 할 시간은 없었다. 수혁은 바로 자신이 목적지를 말했다.
"전 옥좌를 찾으러 가볼 생각입니다."
"진심이에요?"
"네."
수혁은 고개를 끄덕였다.
"시도해 볼 근거는 있습니다."
"근거요?"
"방금 함께 보지 않았습니까?"
수혁은 그렇게 말하며 조종당한 비고의 손에 숨이 끊어진 벨베임을 바라보았다.
비록 벨베임에게 확실한 대답을 듣지는 못했지만 방금 전의 상황은 그 자체로 큰 힌트나 다름없었다.
'켕기는 게 있다는 뜻이지.'
수혁은 탑의 누구보다도 마족들과 많이 부딪쳤다고 자부했다. 그리고 그런 만큼 놈들의 습성에 대해서도 잘 알고 있었다.
"만약 정말로 이 도시에 수백 마리의 악마들이 도사리고 있다면, 놈들이 이런 잔머리를 굴릴 필요도 없었겠죠."
수혁의 말에 비올라는 무언가를 깨닫고는 눈을 동그랗게 떴다.
맞는 말이었다.
고작 한 명의 발키리와 한 명의 인간이 두려워, 악마라는 놈들이 잔머리를 굴리는 건 말이 되지 않는다.
무언가 숨기는 게 있다는 뜻.
"조금이라도 희망이 있다면……."
그리고 발키리들은 본래 임무를 위해서라면 목숨을 백 개라도 내던질 수 있는 존재들이었다.
"가 보죠."
그녀는 결심을 굳힌 듯 고개를 끄덕였다.
"벨베임의 말 대로에요. 어차피 버려진 자리라면 악마들에게 넘어가느니 차라리 누군가 앉는 게 나아요."
그 누군가는 당연히 수혁이었다. 비올라의 눈이 그렇게 말하고 있었다.
"그럼 결정 됐네요."
씨익-.
수혁은 가면 속에서 입꼬리를 올려 웃었다.
표정을 보니 그녀는 더 이상 망설임이 없어 보였다. 발키리가 아군으로 합류했으니 큰 도움이 될 것이다.
무엇보다 옥좌의 탈환 여부와는 관계없이 그녀를 두고 갔다간 시험이 실패로 끝날지도 모를 일이었다.
"나가죠, 그럼."
"아뇨."
성큼 저택 밖으로 나가려던 비올라를 수혁이 멈춰 세웠다.
왜 그러냐는 비올라의 눈치에 수혁이 손가락으로 한쪽을 가리켰다.
"우린 이 길로 갈 겁니다."
* * *
세 명의 발키리들은 각자의 능력과 방법으로 옥좌를 지켜왔다.
엘레인은 콘레드 왕국의 고위 귀족으로서 지난 500년간, 왕국에 새로운 왕이 나오지 않도록 정치를 해 왔다.
비올라는 왕국의 수호 기사로서 가장 가까운 곳에서 옥좌를 지켜봐 왔다.
그리고 벨베임은.
그 옥좌와 연결되는 저택에서, 언제든지 옥좌를 구할 준비를 해 놓고 있었다.
"이런 곳이 있었구나……."
처음 보는 지하 길.
비올라는 신기한 듯 그 길을 따라 걸었다.
빛이 없는 길에서 유일하게 시야를 확보할 수있는 방법은 비올라가 만들어낸 작은 빛의 구체뿐이었다.
"몰랐습니까?"
"네. 전혀요."
비올라는 수백 년 동안 콘레드 왕국의 왕실에서 근무해 왔다.
그랬던 그녀조차 몰랐다는 건 어느 누구도 이 길을 알지 못한다는 뜻.
"그럼 비밀이 잘 지켜졌나 보네요. 벨베임도 나름대로 임무에 충실했나 봅니다."
비록 배신했다지만 벨베임 역시 발키리였다.
아스가르드에서 옥좌를 버렸다는 사실을, 그리고 그 옥좌와 함께 자신들도 버려졌다는 사실을 알기 전까지 그녀는 누구보다 임무에 충실했던 것이다.
"이런 길이 있다면……."
비올라는 길을 따라 걸으며 혹시나 하는 생각에 중얼거렸다.
"왕성이 함락된 것만 아니면, 옥좌를 빼낼 수도 있겠어요."
조금이지만 희망이 생겼다. 비올라의 얼굴에 조금씩 생기가 돌았다.
수혁의 시선에 비올라의 등에 난 상처가 보였다.
"몸은 괜찮습니까?"
"이거요?"
걱정하지 말라는 듯, 비올라가 고개를 끄덕였다.
"네. 걱정할 거 없어요."
"상처가 작지 않은데요."
"무스펠하임과의 전쟁이 한창일 때에는 이보다 훨씬 큰 부상을 입고도 전투를 해 봤어요. 이 정도는 아무것도 아니예요."
그녀의 대답에 수혁은 고개를 끄덕였다.
사실 이 정도 상처만으로 걱정하는 건 아니었다. 등의 상처가 작지 않다지만 그녀의 말대로 발키리 이 정도 부상으로 못 싸울 거라고는 생각하지 않았다.
다만 수혁이 걱정하는 건 하나.
'몸보다는 오히려 멘탈적인 부분이 문제지.'
바로 정신력이었다.
제아무리 단단한 정신력을 가지고 있다 해도 수백 년을 함께 해온 동료 중 둘을 잃은 상황이었다.
심지어 그 중 한 명은 자신을 죽이려고 배신까지 했으니.
'나는…….'
자신에게는 불과 얼마 전처럼 느껴지는 20년 전의 일이었다.
오랜 친구라고 믿었던 김일수에게 배신당하고, 또 다른 친구들 중 반이 죽고.
이성을 잃은 자신은 그 자리에서 김일수와 함께 죽기를 선택했다.
결과는 실패였지만.
아마 그때의 자신이나 지금의 비올라나, 정신적으로 무너질 걸 간신히 붙잡고 있는 건 마찬가지일 것이다.
그때의 자신을 붙잡았던 게 살아 있는 동료들이었다면, 지금의 비올라를 붙잡고 있는 건 임무라는 게 다를 뿐이다.
그렇게 길을 따라 목적지에 차츰 가까워지자.
"수혁님이 원하는 건 천둥의 힘이죠?"
비올라는 속에서 어렵게 본심을 꺼내 물었다.
"지금도 일부 가지고 계시지만요."
"네. 맞습니다."
수혁은 대답을 회피하지 않았다.
그녀의 말 대로였다. 이쪽이 수혁의 본심이었다.
애초에 숨길 생각도 없었다. 이걸 숨기는 순간, 수혁은 비올라에게 속을 알 수 없는 사람이 되어버리니 말이다.
"잘 됐네요."
작게 고개를 끄덕인 비올라가 입을 열었다.
"만약 제가 잘못될 것 같거든, 임무를 더 우선시 해 주세요."
역시나.
그녀를 지탱하는 건 마지막 남은 아스가르드의 임무였다.
수혁의 시선이 앞으로 향했다.
지상으로 향하는 계단이 보인다.
저기가 바로 천둥의 옥좌로 이어지는 콘레드 왕국의 중앙 성전이었다.
그 계단에 오르기 전.
"절대 그럴 일 없을 겁니다."
수혁은 비올라의 말을 칼같이 잘라 대답했다.
비장한 표정을 하던 비올라가 수혁의 옆모습을 돌아보았다. 비고 역시 의외라는 표정이었다.
감동받은 두 사람.
하지만 수혁의 대답에 순수한 뜻만 있는 건 아니었다.
-장난?
-누나 죽기만 해 봐
-죽어도 누나 지켜
-ㅎㅎㅎ 설마 눈치 없이 진짜 그러겠어?
이번 방송의 인기는 반 넘게 비올라 덕분이었다.
그 때문일까?
새로 걸린 미션 중 절반이 비올라의 생존과 직결되는 미션이었다.
'얘 죽으면 손해가 얼만데.'
환생자의 스트리밍
