환생자의 스트리밍
184화
무림(武林)의 천산(天山).
가파른 비탈과 높은 봉우리, 수십 일을 걸어도 끝나지 않는 길고 긴 산맥으로 이루어진 거대한 산지.
본래 '천마신교', 혹은 '마교(魔敎)'라 불리던 집단이 존재하던 그곳은 지금, 오직 한 명을 위한 땅이 되어 있었다.
천마 진하령.
그는 눈이 덮인 가장 높은 산맥의 봉우리에 서서, 아래에서 걸어 올라오는 이들을 바라보았다.
"여기서 사람을 보는 건 오랜만이군."
"그렇겠지. 당신이 다 죽였으니까."
곱게 쌓여 있는 눈들을 헤치며 수많은 인파가 올라온다. 그들은 봉우리를 한가득 메울 만큼 많았고, 한명 한명이 죽음을 각오한 눈빛을 하고 있었다.
그들 선두에 서 있는 건, 전대 무림맹주이자 검왕(劍王)이었던 진도하였다.
"아직도 포기 안 했나?"
진하령은 지긋지긋하다는 듯 말했다.
진도하가 그를 죽이러 온 건 이번이 처음이 아니었다.
"말하지 않았느냐? 너는 날 못 죽인다. 넌 그저, 하늘이 나를 낳고 남은 부산물일 뿐이니."
"닥치시오."
"아우야."
진하령의 말에 진도하가 몸을 떨었다.
"이것 하나만은 기억하거라. 이 자리에서 죽는 자들의 반은 네가 죽인 것이다."
"아우…?"
"지금 아우라고 한 거야?"
"검왕과 천마가…?"
주변의 웅성거림이 심해졌다. 진도하가 이끌고 온 무인들이 진도하와 진하령을 번갈아가며 힐끔거렸다.
늙은 진도하와 아직 중년도 되지 않아 보이는 젊은 외모의 진하령. 만약 둘이 정말 형제라면 형과 동생이 바뀐 것이 분명했다.
"돌아가거라. 오늘은 그냥 보내 줄 생각이 있다."
"그럼 약속하시오. 앞으로 저지를 살생을 모두 멈추겠다고. 지금껏 저지른 죗값을 치르겠다고."
천마.
그는 탑에서 가장 강했으며, 또한 가장 많은 증오를 받는 존재였다.
그의 손에 마교가 사라졌고, 진도하의 전대 무림맹주가 죽었다. 이후로도 그는 탑 곳곳을 돌아다니며 눈에 띄는 길드를 학살하곤 했다.
언제 천마가 찾아올지 모른다.
수많은 길드에 그런 공포가 새겨졌다.
"그럴 수 없다."
"대체 어째서…!"
"우린 더 위로 가야 하니까."
"또, 또 그 소리!"
그간의 대화를 통해 진도하는 진하령을 멈출 수 없음을 알고 있었다. 결국 그를 막을 방법은 칼 속에 있었다.
잠시 숨을 진정시킨 진도하는 다시 날카롭게 눈을 빛냈다.
"오늘은 쉽지 않을 거요."
저벅-.
자신을 소개할 때임을 알아차렸는지 한 남자가 진하령의 앞으로 나섰다.
"오랜만입니다. 기억하시겠습니까?"
순간, 반쪽밖에 남지 않은 그의 얼굴을 확인한 천마의 눈매가 가늘게 좁혀졌다.
"참새 흉내를 내는 놈이군."
* * *
[방제 : 천마 길들이기(그 천마 아님)]
벌써 나흘째 이어진 도전이었다.
계속해서 반복된 컨텐츠에 제목도 바뀌었다.
천마를 찾고, 길들이는데 실패하고. 등에서 떨어지기를 수십 번이 넘게 반복했다.
이게 대체 몇 번째인지.
횟수를 헤아리는 건 어렵지 않았다.
-41트째 실패 ㅋㅋ
-이수혁도 다 잘하는 건 아니었네
-이수혁? 2수혁입니다만.
지금까지의 성공을 모두 반대로 뒤집기라도 하듯, 실패가 연속적으로 이어졌다.
실패. 실패. 또 실패.
그리고 추락.
발할라의 지하까지 떨어질 기세로 떨어지던 수혁을 붙잡아 준 건 이번에도 비올라와 그녀가 타고 있던 천마였다.
"41번째네요."
푸르릉-.
시청자와 한마음이 되어 횟수를 세어 주는 그녀와 수혁의 옷자락을 이빨로 붙잡은 채 비웃듯이 콧김을 뿜는 천마.
할 말이 없어진 수혁은 고개를 푹 숙였다.
['안전자산'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[ㅅㅂ 이걸 미션을 걸었어야 되는데]
오죽하면 0승의 아이콘마저 후원으로 놀려댔다.
-ㄹㅇㅋㅋ
-절대 못 깰 거 같은 건 잘만 깼으면서 ㅋㅋㅋ
-안전좌 꽁승 실패 ㅋㅋㅋ
'이대론 안 돼.'
계속 똑같은 방식으로 공략하는 건 소용이 없었다. 다른 방법을 찾아야 했다.
하지만 때려눕혀서 굴복시키는 거라면 모를까 동물을 길들이는 건 역시 자신의 분야가 아니었다.
새로운 방법을 떠올려야 한다. 하지만 지난 나흘 동안 웬만한 방법은 다 시도해 봤다.
"조급하지 말고 천천히 시간을 들여 보세요. 익숙해지는 게 반이니까요. 천마는 원래 하루 이틀 사이에 길들일 수 있는 게 아니에요."
"비올라님은 얼마나 걸리셨는데요?"
"저도 한 5년은 걸렸죠."
"…5년이요?"
가면 밖으로 드러난 수혁의 눈동자가 거세게 흔들렸다.
5년이라니.
이건 생각지도 못한 기간이었다.
-이짓거리를 5년...?
-5반데
-근데 이게 맞지
-ㄹㅇ 지금까지 너무 꿀 빨았음
생각해보면 그리 이상할 것도 없었다.
지금껏 수혁이 너무 빠른 속도로 시험을 통과해 왔던 것일 뿐, 본래 대부분의 플레이어들은 한 층을 오르는데 상당한 시간을 투자하기 마련이었다.
게다가 수혁이 지금 오르려는 건 8층으로 향하는 계단이었다. 시험이 쉽다면 그게 이상한 것이리라.
그런데.
['안전자산'님이 미션을 등록합니다.]
[ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꼴 좋다. 오늘 안에 길들이면 10만포. 워디훼보쉬던갸~]
심각한 와중에 떨어진 단비 같은 미션 하나.
"…어?"
-와 이걸...
-부활주문을 걸어버리네 ㅋㅋㅋ
-해... 해치웠나?
본인만 빼고 다 아는지, 새롭게 등록된 미션에 수혁의 얼굴이 활짝 펴졌다.
"감사합니다, 미션."
플레그가 세워졌다.
* * *
해가 저물어간다. 그 뒤로도 두 번, 더 도전했지만 역시나 실패였다.
뒤늦게 비올라와 함께 챙겨온 빵과 육포 따위의 요깃거리를 먹으며 모닥불을 피웠다.
"이걸로 43번째네요."
재미라도 들렸는지 비올라가 다시 횟수를 상기시켰다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이 누나 시청자랑 한마음인데?
수혁은 실패한 횟수에 크게 연연하지 않았다.
실패한 횟수보다 중요한 건 그 망할 천마를 길들일 방법이었다.
"다시 먹을 걸로 회유해 볼까요?"
"천마가 좋아하는 구름이라면 시도해 봤잖아요?"
"아니면 또 좋아하는 게 있습니까?"
"그들이 가장 좋아하는 건 자유에요. 그렇기 때문에 길들이기 어려운 거고요."
아무리 비올라와 대화를 나눠 봐도 풀리는 건 없었다. 질겅질겅, 육포를 입에 넣고 씹으며 다시 고민에 잠겼다.
'어떻게든 다른 시험을 해결한다 해도 그 녀석을 길들이지 못하면 소용없어. 그럼 어떻게 해야….'
푸르르-.
그 때였다.
바로 옆에 있던 비올라의 천마가 몸을 웅크리며 겁에 질린 반응을 보이기 시작했다.
녀석이 이런 반응을 보이는 건 딱 한 가지 경우뿐이었다.
"어라?"
도각-.
단단한 말발굽 소리와 함께 구름 너머로 등장한 천마.
수혁이 길들여야 하는, 천마들의 왕이었다.
"저 녀석이 먼저 찾아왔네요?"
녀석은 멀찌감치 서서 수혁을 바라보았다.
이리저리 돌아다니다 우연히 마주친 건 아닌 반응이었다.
'날 찾아왔나?'
눈이 마주쳤다. 더 가까이 다가오지 않고, 녀석은 자신을 관찰하고 있었다.
수혁에게 영물의 눈을 읽는 재주 따위는 없었다. 하지만 한눈에 봐도 녀석이 자신에게서 원하는 게 있음은 알 수 있었다.
"…저 녀석, 옛날에 주인이 있었습니까?"
흠칫, 눈에 띄게 비올라가 놀라는 게 보였다.
"어떻게 알았어요?"
"혹시 토르였습니까?"
"그건 또 어떻게?"
설마 했더니만.
'너무 늦게 생각했어.'
뭐 이런 노가다 시험이 다 있나 싶었는데, 그게 아니었다. 시험은 이미 자신에게 힌트를 주고 있었다.
"천둥의 날개."
"네?"
"아직 옛날 주인이 그리웠나 봅니다."
녀석이 혼자 다니는 이유는 그저 다른 천마보다 덩치가 더 크다거나, 힘이 강하다거나 하는 이유 때문이 아니었다.
저 멀리서 더 가까이 다가오지 못하고 서성거리는 건, 자신에게서 느껴지는 익숙한 느낌 때문일 것이다.
천둥의 힘을 가진 토르. 그 토르를 주인으로 따랐던 천마.
녀석이 자신에게 이끌린 건, 조금씩 보여주었던 천둥의 힘 때문이었다.
스윽-.
자리에서 일어난 수혁은 입에 물고 있던 육포를 꿀꺽 삼켜버리고는 천마를 향해 다가갔다.
"이걸 찾고 있던 거냐?"
치지지-.
수혁의 손끝에서 푸른 전격이 피어올랐다.
제법 큰 출력이었다. 수혁은 금방이라도 폭발시킬 것처럼 천둥을 피어올렸다.
아니나 다를까, 천마는 피하지 않았다.
도각-.
오히려 녀석은 수혁을 향해 더 가까이 다가왔다.
향수를 맡기 위해 이끌렸다. 천둥을 끌어올리면 끌어올릴수록, 녀석은 점점 더 수혁에게 이끌렸다.
치지지지-!
그렇기에 지금 수혁이 할 일은 하나.
자신이 천둥의 선택을 받은 적임자라는 걸 보여주는 것뿐이었다.
'된 건가?'
저벅-.
하지만.
천둥을 가지고 있다고 해서 무작정 녀석의 주인이 될 수 있는 건 아니었다.
키히히힝-.
더 이상 다가오지 말라는 듯, 천마는 위협적으로 앞발을 들어 올렸다.
네게 허락한 거리는 딱 거기까지라고. 그렇게 말하는 듯했다.
"그래, 그래. 알았다."
수혁은 뒤로 한 걸음 물러났다.
겨우 달래 놓은 녀석을 굳이 자극할 필요는 없었다. 지금 상태로 볼 때, 녀석은 반드시 또 자신을 찾아올 것이다.
다가갈 방법은 찾았다.
이제부터는 비올라가 말한 것처럼 천천히 시간을 들여 녀석과 친해지는 것뿐이었다.
'교감, 이라고 했지.'
그렇다면 오늘은 여기까지.
"아쉽네요."
해답에 다다랐지만 100프로 만족할만한 결과는 아니었다.
결국 뛰어넘을 과제겠지만 이 시험에는 미션이 걸려 있었다.
"아무래도 안전자산님 미션은…."
실패인 것 같다, 라는 말이 떨어지려던 그 때였다.
"진짜였네?"
가시처럼 오싹한 감각과 함께 몸을 돌렸다.
하지만 목소리의 주인은 신기루처럼 사라져 있었다.
"우리 구면이지? 반가워."
다시 정 반대에서 들려온 놀림 가득한 목소리.
뒤늦게 수혁은 그 목소리를 며칠 전에 들었던 걸 기억할 수 있었다.
"딱히 반가울 사이는 아니지 않나?"
"하긴. 지금 반가운 건 나 혼자겠네."
로키.
아스가르드의 두 번째 왕자이자, 토르의 배다른 동생.
그가 장난기 가득한 얼굴로 수혁을 향해 손을 흔들고 있었다.
"설마 하긴 했는데 진짜 천둥이었어. 의외인걸?"
"이게 탐나나 보지?"
"너 정말 아무것도 모르는구나. 그걸 탐내지 않는 신은 없어."
탐욕으로 번들거리는 뱀 같은 눈. 그 눈길이 수혁의 몸 구석구석을 훑고 지나갔다.
기분 나쁜 눈이었다. 그 눈을 마주하다, 수혁은 시선을 아래로 내리깔았다.
눈 아래로 보이는 로키의 입꼬리가 뒤틀어졌다.
"눈치가 빠르네."
로키의 눈에는 특별한 힘이 있었다.
정확한 정체는 알 수 없지만, 저 눈을 중심으로 마력이 비정상적으로 흐르는 건 분명히 알 수 있었다.
"난 정말 이해가 안 돼. 왜 너 같은 녀석의 손에 천둥이 들어갔는지. 왜 아버지와 티르는 그걸 용인했는지."
이내, 로키의 목소리가 귓가에 들렸다.
"그리고 왜 네게 날개를 달아주려는 건지도."
콰릉-!
반사적으로 벼락을 쏘아냈다. 구름을 찢어발기는 위력에도 로키는 어디 한 군데 그을리지 않고 다시 태연히 나타났다.
"그래도 다행이지 뭐야? 형님과는 달리, 너 같은 인간을 죽이고 그걸 빼앗는다면 큰 문제가 없을 테니까. 나로서는 환영할 일이지."
"…어쩐지, 이상하다 했어."
"응?"
수혁은 다시 고개를 들어 로키의 눈을 마주보았다.
그 눈을 마주하자 날카로운 창이 가슴을 꿰뚫고 지나가는 것만 같았다.
저것이 로키의 존재감인 줄 알았지만, 착각이었다.
"역시 넌 아니야."
치지지지-!
수혁의 몸에서 흐르던 벼락에 색이 달라졌다. 황금빛과 푸른 빛이 뒤섞이며 검게 변하고, 로키의 눈을 마주 볼 수 있는 힘이 생겼다.
['벼락의 주인'이 몸에 깃듭니다.]
['이기적인 희생Lv9.'이 '벼락의 주인'에 저항합니다.]
그러자 비로소 보인다.
"그 눈-."
로키의 너머.
얼굴을 감춘 채 자신을 바라보고 있는 또 다른 한 명이.
"누구한테 받은 거지?"
