환생자의 스트리밍
187화
['이기적인 희생 Lv.9'이 '벼락'과 '천둥'의 피해로부터 저항합니다.]
[피로도가 98이 되었습니다.]
몸이 축 쳐졌다.
아마 천마가 아니었다면 그대로 저 아래, 발할라가 있는 곳까지 곤두박질쳤어도 이상하지 않았을 것이다.
'죽겠네.'
어떻게든 일격에 승부를 봐야 한다는 생각에서 모든 힘을 쥐어 짜냈다. 이걸로도 이기지 못한다면 그땐 정말 못 이기는 거다.
'그래도… 확실히 성능은 올랐어.'
방금 전의 한 방은 스스로가 생각해도 놀라웠다. 설마하니 이 정도 수준의 일격을 낼 수 있을 줄이야.
한 방 일격만 놓고 본다면 이건 전성기 시절의 이수혁을 떠올릴 수 있을 정도였다.
'그만큼 체력을 보조해 준 거겠지.'
열심히 뛰어준 벼락의 심장. 그리고 9레벨에 도달한 이기적인 희생이 제 몫을 해 준 덕분이다.
온 몸에 힘이 다 빠져나간 와중에 수혁은 마지막으로 로키의 상태를 확인했다.
아직 시험의 완료 메시지가 뜨지 않았다.
설마 멀쩡할 리는 없겠지만, 그래도 아직 죽지 않았을지도 몰랐다.
아니나 다를까.
"끄으… 으으으……."
아직까지 지팡이를 놓지 않은 로키는 허공에 둥둥 뜬 채, 눈을 반쯤 까뒤집고 있었다.
"진짜 튼튼하네."
설마 하긴 했지만 진짜 살아 있었다. 하긴, 저런 괴물 같은 녀석을 상대했으니 힘들 수밖에.
다행히 아직 손발을 움직일 정도의 힘은 있었다.
피로도가 높은 상황은 몇 번이나 겪어보았고, 심지어는 이 상태로 김일수의 얼굴 반쪽을 빼앗은 적도 있었다.
다 죽어가는 녀석의 숨통을 끊어놓는 정도는 충분히 할 수 있다.
"가자."
키히히힝-!
수혁의 뜻을 따라 천마가 움직였다. 함께 싸우며 천마는 확실히 수혁의 것이 되어 있었다.
그렇게 천마를 타고 거리를 좁힌 수혁의 칼끝이 로키의 목을 향해 겨눠졌다.
"질기다, 진짜."
높게 치켜 든 검.
"끝내자."
쉬이익-.
그 검끝이 로키의 목을 향해 휘둘러진 순간이었다.
지이잉-.
"……?"
목 언저리에서 검을 붙잡는 무언가가 느껴졌다. 로키는 여전히 정신이 없는 상태였고, 마법을 부린 건 로키가 아니었다.
그 외의 제3자.
"잠깐만 멈춰 주게."
오딘이 중간에 개입했다.
"아들이라고 감싸는 겁니까?"
"부끄럽지만, 그렇네."
설마 해서 물었는데 진짜였다. 지금 이 상황을 만든 장본인이 이렇게 나올 줄은 몰랐다.
-딱 보니까 헤임달만 조질 생각이었네
-흙수저 운다..ㅠ
-개 같은 혈연관계 ㅡㅡ
-혈연은 아니지 않나?
로키는 오딘의 두 번째 아들이었다.
하지만 플레이어들 사이에서 알려진 로키는 오딘과 피로 이어진 관계가 아니었다.
쉽게 말하자면 입양아인 셈.
그럼에도 오딘은 로키의 죽음 앞에서 부끄러움을 무릅쓰고 앞으로 나섰다.
"당신들 아니었습니까? 지금 이 상황을 만든 게."
"…맞네."
"뒤늦게 부랴부랴 달려와서 한다는 짓이 당신들이 싸질러 놓은 썩은 물을 걸러내는 게 아니라 아들 챙기기라니. 좀 실망인데요."
수혁은 일부러 그를 자극했다.
지금 잘못된 행동을 하고 있는 건 오딘이었다.
여기서 그 행동을 묵인하고 넘어간다면 자신은 앞으로도 그저 이용하기 좋은 장기 말이 될 것이다.
"일이 꼬였네."
오딘은 티르와 함께 토르를 함정에 빠뜨린 상대를 찾고자 했는데, 그 과정에서 로키라는 변수가 생겨버렸다.
로키는 헤임달과 손을 잡고 천둥을 훔칠 계획을 세웠다.
언제부터 둘이 손발을 맞췄는지는 알 수 없었다. 그 시기에 따라 로키가 토르를 함정에 빠뜨리는데 관여를 했는지 아닌지가 밝혀질 것이다.
"이 아이의 죄는 제대로 밝혀낼 생각일세. 죗값은 그 다음에 확실하게 내리도록 하지."
"죗값이요?"
수혁은 그의 말을 비웃었다.
"당신 아들을 함정에 빠뜨린 것만 죄가 되는 겁니까? 이건 아니고요?"
"…아니지."
천마들이 사는 터전이 사라졌다. 당장 싸움에서 이기지 않았다면 수혁은 물론, 저기 천마의 입에 물려서 축 늘어져 있는 비올라도 살아남지 못했을 것이다.
"미안하네. 이러면 안 되는데, 아들 일에는 이성적이기가 어렵군."
어떤 이유도, 보상도 필요하지 않은 관계가 딱 하나 있다. 부모와 자식의 관계가 바로 그렇다.
신들의 왕이라 해도 그 관계에서 자유롭지 않았다. 오딘은 자신이 하고 있는 이 부조리한 행동에 대해 신음했다.
"우리가 벌인 무례와 지금 이 행동에 대한 보상이라고 하면…."
오딘의 시선이 여전히 세상 모르고 기절해 있는 로키에게로 향했다.
"이건 어떻겠나?"
츠츠츠츠-.
쓰러져 있던 로키의 가슴팍에서 무언가가 뽑혀 나왔다.
손톱만한 크기의 각진 모양의 보석은 강렬한 푸른 빛을 뿜어내고 있었다.
천둥과 비슷한 느낌이 든다.
하지만 다르다.
수혁은 언젠가, 저것과 비슷한 무언가를 본 적이 있었다.
'심장?'
그것은 2층의 시험에서 펠리우스의 마을을 습격한 거인의 머리를 부수고 얻었던, '벼락의 심장'과 비슷했다.
"이걸로 용서해 달라는 말은 않겠네."
스으으-.
오딘의 손짓을 따라 천천히 그것이 수혁의 품으로 날아왔다.
"하지만 분명히 약속하지. 이 아이는 반드시 죗값을 치를 걸세."
"예, 뭐… 그렇게까지 말씀하신다면."
이럴 땐 못 이기는 척.
수혁은 고개를 끄덕이며 앞으로 손을 뻗었다.
"이번 한 번은 넘어가 드려야…."
그렇게 심장을 손에 넣는 그 순간.
핑그르-.
'어?'
시야가 온통 어지럽게 흔들렸다. 균형감각이 사라지며 하늘과 땅이 어디에 있는지도 모를 지경이 되었다.
더 이상 천마의 위에 앉아 있을 힘조차도 없었다. 어지러워지던 시야는 점차 깜깜해지며 의식을 붙잡고 있을 힘조차 사라졌다.
[피로도가 99가 되었습니다.]
생각해 보니 피로도가 말이 아니었다.
그것이 수혁의 마지막 의식이었다.
* * *
의식이 끊어지고 시간이 얼마나 흘렀는지 모르겠다.
천천히, 깊은 물 속에서 몸이 위로 떠오르는 것처럼 아주 천천히. 수혁의 의식은 수면 위로 올라왔다.
"이렇게 빨리 오실 줄은 몰랐습니다."
그 즈음 들린 목소리가 있었다.
목소리는 좁은 벽에 부딪쳐 메아리처럼 울렸다.
수혁은 자신도 모르게 그 목소리에 귀를 기울였다.
"당신을 다 안다고 생각했는데, 그게 아니었나 봅니다."
"우리가 함께 싸웠던 게 벌써 만 년도 넘었으니. 달라지는 건 당연하지."
"불공평하군요. 저는 이렇게 약해졌는데, 왕께서는 훨씬 높은 곳에 올라 계시다니."
서서히 시야가 드러났다.
수혁은 어느 감옥에 서 있었다. 그곳은 어둡고 아주 깊은 지하의 어딘가라는 느낌이 들었다.
'컷씬?'
눈앞에는 두 사람이 손바닥보다 두꺼운 철창을 사이에 두고 대화를 나누고 있었다.
수백 가닥의 쇠사슬에 몸이 칭칭 감겨 있는 헤임달. 그리고 그런 헤임달은 씁쓸한 눈으로 내려다보는 오딘.
이런 식으로 두 사람이 만나게 되리라고는 아마 누구도 생각하지 못했을 것이다.
"왜 그랬는가?"
"그건 사라져야 하는 물건입니다." 
헤임달은 오래전에 내세웠던 주장을 다시 이야기했다.
"이 세상에 존재해선 안 될. 언젠가 아스가르드는 물론, 모든 세계를 파멸로 이끌 물건이란 말입니다."
"그래서 없앨 생각이었나?"
"예."
"무슨 수로?"
대답은 돌아오지 않았다.
방법도 없이 무작정 일을 벌인 걸까? 아니면 방법을 찾았는데 입을 다무는 걸까?
어느 쪽이든 그다웠다. 오딘은 안타까움에 침음하다 말했다.
"심장을 그에게 주었네."
"……!" 
반쯤 고개를 숙이고 있던 헤임달이 오딘을 똑바로 바라보았다.
이럴 때 보면 정말 눈을 잃은 게 맞나 싶었다. 그는 눈이 없어도 보고자 하는 것이라면 무엇이든 볼 수 있었다.
"정말… 이군요."
"자네에게 어디 거짓말이 통하겠나?"
"그는 완전한 하나의 천둥을 지닌 자입니다. 그런데 왜…!"
"그래서야."
오딘의 생각은 헤임달과 전혀 다른 방향의 끝에 있었다.
"난 부수지 않고 가야 한다고 생각하네. 오히려 그걸 다룰 제 주인을 찾아, 언젠가 있을지 모를 그날의 일에 대비해야만 하지."
'언젠가 있을 일?'
컷씬의 대화를 듣던 수혁의 눈이 번쩍 뜨였다.
언젠가 일어날 일. 그건 자신을 비롯한 모든 플레이어들의 영혼에 각인된 단어였다.
오래전부터 그날의 일을 의식해 왔던 수혁이었다. 하지만 어디에서도 그 단서를 얻을 수 없었는데, 오딘의 입에서 비슷한 말이 거론된 것이다.
"토르는 실패했습니다."
"맞아. 실패했지."
"당신의 아들도 실패한 그 일을, 인간에게 기대하는 겁니까?"
"설마 까먹었다고 말하진 않겠지? 그대 눈을 멀게 한 게 누구인지." 
헤임달은 신과 인간의 싸움에서 눈을 잃었다.
"그는 지금도 충분히 강한 인간일세. 하물며 천둥을 다루는 능력만큼은 토르보다 낫더군. 어때? 기대해 볼 만하지 않겠나?"
"…그래서 문제입니다."
둘의 견해는 조금도 좁혀지지 않았다. 평행선을 달리던 대화는 오딘의 후회로 끝났다.
"그날… 우리가 끝을 냈어야 했네."
"그랬다면 지금처럼 철창을 사이에 두고 있진 않았겠지요."
"그렇겠지." 
헤임달은 마지막으로 대화를 끝내고 몸을 돌리려는 오딘을 붙잡았다.
"후회하지 않으시길 바라겠습니다." 
오딘은 잠시 멈췄던 발걸음을 다시 움직였다.
"그건 그 인간에게 달려 있겠지."
* * *
컷씬이 끝나며 서서히 정신이 또렷해졌다.
포근한 느낌과 함께 천천히 눈이 떠졌다. 이제는 방송인이 다 된 건지, 무의식적으로 채팅부터 의식되었다.
-어 깼다
-존버 승 ㅋ
-나님 타이밍 지렸고
빠르게 올라오는 채팅 내용을 보니 아무래도 꽤 오래 의식을 잃었던 모양이다.
최근에는 방송을 키고 이렇게 오래 기절해 있었던 적이 없었다.
"끄응-."
일단 몸을 일으키고 주변을 살폈다.
일단, 침대에 눕혀져 있는 걸 보면 발할라의 어딘가인 듯했다.
'오딘이 데려온 건가.'
가장 마지막으로 함께 있던 게 그였으니 아마 맞을 것이다.
딱히 신세를 졌다는 생각은 들지 않았다. 답례로 얼마나 대단한 걸 받았던지간에 자신을 이용해 먹은 건 오딘과 티르였으니까.
컷씬의 내용이 머릿속에 맴돌았다.
언젠가 일어날 일이 거론된 컷씬이었다. 컷씬에 관한 언급이 없는 걸 보면 시청자들은 보지 못한 듯했다.
죽기 직전의 황규성이 남긴 말이 떠올랐다.
"기회가 되면… 삼마(三魔)를 만나 봐. 그럼… 알 수 있을지도 몰라." 
그렇지 않아도 찾아가 볼 생각이었는데, 이유가 하나 더 늘었다.
'지금 이 상태로는 아직 어림도 없겠지만.'
삼마는 마족들의 왕이다. 소위 마왕(魔王)이라 불리는 존재들이 바로 그들이다.
어중간한 실력으로 삼마를 찾으려다가는 목숨이 열 개라도 부족할 것이다.
그렇게 한동안 컷씬에 관해 생각하던 수혁이 불쑥 물었다.
"제가 얼마나 정신이 없었죠?"
아무도 없다고 생각해서 시청자들에게 물었던 거였는데.
"한나절 정도 됐어."
대답은 전혀 다른 곳에서 들려왔다.
"……?"
언제부터 있던 걸까.
고개를 옆으로 돌린 수혁을 향해 토르가 손을 흔들어 보였다.
"반갑다. 우리, 구면이라고 해야 하나?"
