환생자의 스트리밍
135화
병사의 단호한 말에도 수혁은 뒷짐을 지고 서 있었다.
"얼씨구?"
비올라는 10년, 그리고 자신은 절대라니.
"말을 좀 띠껍게 하네요. 징역 때리는 것도 아니고."
-징역 ㅋㅋㅋㅋ
-그럼 짭수혁은 무기징역인가?
-아니 뭐 했다고 징역임 ㅋㅋㅋ
방송을 의식해서 장난스레 말하긴 했지만, 썩 유쾌한 상황은 아니었다.
'난 그렇다 치고, 임무를 보낸 발키리까지 10년이라…….'
가면 속 인상이 팍 찌푸려졌다.
수혁이 비올라의 앞으로 나섰다.
"그 '자격'이라는 게, 타고난 종족을 말하는 겁니까?"
"아니. 종족은 상관없다."
"그래? 그럼 뭔데?"
"……?"
병사의 표정에 의문이 떠올랐다.
자연스레 바뀐 수혁의 말투 때문이었다.
"지금 뭐 하는 거냐?"
"존대를 원하면 해 줄게. 똑같이 한다면."
"여기가 어딘지 모르고 왔나?"
"발할라라며."
"……알고 있군."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-알고 있군 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-꼬우면 죽이던가~ 2트 하면 그만이야~
상대는 아스가르드의 고위 신도 아니고, 발키리도 아니었다. 불량한 태도의 상대를 공손하게 대해야 할 이유는 없었다.
물론, 시청자들의 말대로 여차하면 2트를 하면 된다는 생각도 있었지만.
'일단 지금은 비올라가 더 위니까.'
제아무리 아스가드르를 오래 떠나 있었다 해도 그녀는 발할라의 주민이었다.
오딘을 섬기는 위대한 전사.
자신이 그녀의 은인인 이상, 최소한 아스가르드의 창칼이 겨눠질 일은 없을 것이다.
아니나 다를까.
"그는 제 은인이에요."
보다 못한 비올라가 두 사람의 대화에 끼어들었다.
"예의를 갖추세요. 저를 대하는 것처럼."
"발키리님?"
"제가 칼을 뽑아야 할까요?"
비올라의 눈에 이채가 어렸다. 그녀의 손끝이 칼집으로 향하는 걸 확인한 병사가 자세를 고쳤다.
"죄, 죄송합니다."
"제가 아니라 은인께."
"죄송합니다. 사과드리겠습니다."
병사의 태도가 달라졌다.
역시, 절차에 따라 비올라의 앞을 막고 서 있긴 하지만 그는 발키리의 아래였다.
더군다나.
'사람이 달라졌는데.'
아스가르드에 돌아온 덕분일까? 아니면 6층의 시험이 시작됐기 때문일까?
언뜻 드러났을 뿐이지만 지난번보다 비올라에게서 느껴지는 예리함이 전혀 다른 느낌이었다.
'이 병사도 아주 못 써먹을 녀석은 아닌데 말이지.'
고작 문지기일 뿐이지만 발할라로 향하는 문을 지키고 서 있는 병사들은 하나같이 심상치 않은 기세를 내뿜고 있었다.
게다가 그 숫자가 수십여 명. 이게 바로 아스가르드의 병졸들의 수준이었다.
하지만 그러거나 말거나.
어쨌거나 신분으로 보나, 실력으로 보나 비올라가 더 위라는 건 변함없는 사실이었다.
"다시 말하지만, 그는 제 은인이에요. 그리고 아스가르드의 임무에 도움을 준 인간이기도 하고요."
"몰라뵙습니다."
"그런 이유로 이분을 발할라로 안내하고 싶은데……."
말끝을 흐리며 잠시 고민하던 비올라가 힐끗, 수혁을 바라보았다.
"절차상 그 자격이라는 게 필요하다면, 자격을 갖출 수 있도록 시험을 치를 수 있을까요?"
"예?"
[시나리오 1 - '첫 번째 자격'을 시작합니다.]
6층의 첫 번째 시나리오.
그건 바로 발할라로 가기 위한 초석이었다.
"진심이십니까?"
병사는 비올라가 돌아왔을 때와는 비교도 되지 않을 만큼 놀란 얼굴이었다.
"네, 진심으로요. 은인께서 시험을 치를 생각만 있으시다면."
"발키리들도 수백 년을 단련한 끝에 겨우 통과하는 시험입니다. 그 시험을 어찌 인간이……."
"그는 보통 인간이 아니니까요."
"지금껏 인간이 발할라의 시험을 치른 적은 한 번도 없었습니다."
왜 그가 놀랐는지는 알 것 같았다.
언제나 최초라는 건 놀람의 대상이 되기 마련이니까.
인간.
저들의 반응만 봐도 신이라는 작자들이 인간을 얼마나 무시하는지는 어렵지 않게 알 수 있었다.
"인간은 발할라에 발을 들일 수 없다는 규정이라도 있던가요?"
"그건……."
대답할 말을 찾지 못해 당황하던 병사가 곧 긍정도, 부정도 아닌 대답을 내놓았다.
"…조금만 시간을 주십시오."
"얼마나요?"
"윗분들께 허락을 구할 때까지요. 저 혼자 판단할 일이 아닌지라."
비올라가 고개를 끄덕이자, 병사는 곧 몸을 돌려 자리를 벗어났다.
* * *
시간이 남게 된 비올라가 안내한 곳은 아스가르드의 명물이라는 칠면조 고깃집이었다.
"아스가르드의 칠면조 구이는 특별한 소스를 발라 육즙을 가둔 채 구워서 맛이 특별해요. 거기에 이 맥주를 곁들이면……."
비올라는 음식을 설명하며 자신의 머리통만한 크기의 맥주잔을 들어 올렸다.
아스가르드의 음식은 대체로 컸다. 고기도, 맥주도, 간식까지 모두 일반적인 음식의 몇 배는 됨직했다.
-이건 데이트 아님?
-2수혁 그만 행복해@@@
-왜 내 시험에는 개똥 그지같이 생긴 놈밖에 안 나오는 거지??
-아 꼬우면 니들도 이수혁 하던가 ㅋㅋ
시청자들의 절규에 수혁은 피식 웃음을 터뜨렸다.
확실히 공짜로 밥도 얻어먹고, 미인과 데이트까지. 부러울 만한 하루였다.
물론.
수혁의 관심은 아직 시작되지 않은 발할라의 시험에 있었지만.
"그 시험이라는 거, 어떻게 치르는 겁니까?"
수혁의 질문에 맥주를 들이켜던 비올라가 조심스레 잔을 내려놓았다.
그녀는 미안함 가득한 얼굴로 입을 열었다.
"죄송하지만 시험을 미리 알려드릴 순 없어요. 그건 규율에 어긋나는 행동이라……."
"그렇습니까?"
아쉬웠다. 시험의 내용을 미리 알 수 있다면 거기에 맞춰서 전략을 짤 수 있었을 텐데.
"중요한 건 그게 아니에요."
"그럼요?"
"은인께서 시험을 치를 생각이 있으신지가 중요하죠."
지금껏 발할라로 수혁을 안내한 것도, 그리고 시험을 치를 수 있도록 부탁한 것도 모두 비올라의 독단이었다.
그녀는 수혁에게 시험의 위험성을 경고했다.
"발할라의 시험은 만만하지 않아요. 수많은 전사들이 그 시험을 넘어서지 못하고 죽어가죠."
"아마 비올라님이 겪은 시험보다 더 어려울 겁니다."
아까부터 표정이 좋지 않던 비고가 꽤나 긴 침묵을 깨고 입을 열었다.
"은인의 실력이야 익히 알고 있지만, 아스가르드의 신들은 인간이 발할라에 들어오는 걸 원하지 않을 테니까요."
"비고, 그건……."
"비올라님도 아시지 않습니까? 태생이 신이 아닌 자들 중, 발할라의 땅을 밟은 자는 한 명도 없었습니다."
수혁의 귀가 번쩍 뜨였다.
'한 명도?'
인간은 그렇다 쳐도, 미드가르드의 주민들 중에도 없다는 건 이상했다.
그렇게 의구심이 커져, 자세한 걸 물으려던 때였다.
스으으-.
어느 순간, 주변의 풍경이 흐트러지며 새로운 장면이 눈앞에 나타났다.
-컷씬?
-이렇게 갑자기?
첫 번째 시나리오를 위한 컷씬의 시작이었다.
'아까 그 병사군.'
첫 시점은 발할라의 성으로 돌아간 병사의 뒷모습이었다.
날개 문양의 갑옷을 입고 돌아간 그는 성안의 여러 신들의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고 앉아 있었다.
"...그런 이유로, 발키리 비올라께서 인간의 자격을 시험하기를 원하십니다."
병사의 말에 성내의 신들이 하나 둘 놀란 목소리를 토했다.
"인간이 발할라에?"
"이례적인 일이군."
"하지만 아스가르드의 법에 어긋나는 일 또한 아니야."
"어려운 선택이로다."
그들의 모습은 다양했다.
발키리로 보이는 갑옷 복장의 여전사, 흰발에 긴 수염을 기른 노인, 눈을 감은 장님까지.
그들 중, 어수선한 장내를 침묵시킨 건 그동안 말을 아끼던 어느 한 장님이었다.
"시험을 보게 하지요."
그의 말에 주변이 조용해졌다.
"발키리의 선택을 받은 걸 보면 필시 보통 인간은 아닐 겁니다. 더군다나, 발키리 비올라는 토르의 임무를 받고 내려갔던 자입니다."
"언제부터 발키리 한 명의 입김이 이토록 세졌는지 모르겠구려."
백발의 노인의 말에 장님이 고개를 끄덕였다.
"맞는 말입니다. 그러니 그를 무작정 들이자는 게 아닙니다. 시험을 치르도록 하자는 거지요."
여전히 마음에 들지 않는 듯, 노인은 콧방귀를 뀌었다.
"그렇다면 아주 혹독한 시험을 치러야 할 거요."
노인의 말은 절반의 수용이었다. 의견을 부딪치던 장님은 그와 더 말씨름을 할 생각이 없는지 작게 고개를 끄덕이며 말을 돌렸다.
"다음 안건으로 넘어가지요."
스으으-.
천천히 풍경이 다시 흩어지기 시작했다.
눈에 보이던 황금빛의 대전도, 그들의 목소리도 모두 흐려져갔다.
"미드가르드에..."
파아-.
주변의 풍경이 다시 원래대로 돌아왔다.
무슨 일이 있었냐는 듯 차를 마시고 있는 비올라.
-다시 데이트 시작이네
-꼰대 컷
-신들 약자멸시 개꼴받네;
컷씬의 내용대로라면 수혁의 시험은 확정이 된 모양이었다.
발할라가 대체 얼마나 대단한 곳이기에 저리들 난리인 건지.
딸랑-.
가게의 문이 열리며 종소리가 들렸다.
고개를 돌려 보니, 익숙한 얼굴이 보였다.
'외팔이?'
한쪽 팔이 없는 외팔의 노인.
-그 꼰대 아님?
그는 방금 전, 컷씬에서 보았던 노인이었다.
"티, 티르님…?"
자리에서 벌떡 일어나는 비올라와 비고.
두 사람의 반응에 수혁은 잘됐다 싶어 물었다.
"아는 사람입니까?"
"아는 정도가 아닙니다. 저분은-."
"자네로군."
흠칫-.
수혁의 몸이 잘게 떨렸다.
거리가 이렇게 가까웠나? 티르라는 노인의 목소리가 마치 지척에서 들린 듯 가깝게 느껴졌다.
다시 살펴보니 거리는 여전히 멀었다. 그는 열 걸음을 넘게 걸어 수혁에게 가까이 다가왔다.
저벅-.
나이가 들어 허리가 굽어져 있음에도 그는 수혁과 비슷한 키를 하고 있었다.
'…위험한 자다.'
눈을 마주하고 있는 것만으로도 자신이 작게 느껴진다. 그에게서는 수천, 수만 년에 달하는 세월이 느껴졌다.
특별한 힘을 쓴 것도 아닌데 존재감에 잡아먹히는 느낌이 들었다.
과연, 자신이 옛날처럼 힘을 회복하더라도 상대할 수 있을까?
'아니.'
자신이 없었다.
그토록 어려웠던 하이드라와의 싸움보다도, 눈앞에 있는 노인과의 싸움이 더 어렵게 느껴졌다.
그리고 그렇기에.
수혁은 오히려 더 안심이 됐다.
'이 영감과는 싸울 일이 없겠어.'
만약 그게 탑이 자신에게 부여한 과제라면 이건 절대 불가능한 시험이 될 테니까.
하지만 그것과는 별개로 하나.
'그래도 내 편일 리는 없겠지.'
컷씬의 내용을 보면 안다.
이 노인은 결코 자신에게 호의적이지 않았다.
아니.
오히려 비고의 말대로, 아스가르드가 인간을 배척한다면 눈앞의 노인은 거기에 앞장서는 쪽일 것이다.
"맞지? 발할라의 시험을 치르겠다는 인간이."
"예."
수혁은 고개를 끄덕였다.
"제가 맞습니다."
"단도직입적으로 말하지."
길게 말을 섞을 생각이 없다는 듯, 그는 자신을 소개하지도 않고 말했다.
"난 인간이 싫네."
티르의 시선이 힐끗, 수혁의 손으로 향했다.
"그리고 특히 자네는 더 싫을 것 같아."
"뭘 원하시는 겁니까?"
"원하는 게 있어서 하는 말이 아니야. 그냥 내 속을 숨길 생각이 없는 것뿐이지."
용건은 정말 그것뿐인 듯.
그는 구부정한 몸을 돌리며 마음에 들지 않은 목소리로 말했다.
"어서 계산하고 나오거라. 원하는 대로 시험을 치르게 되었으니."
