83화
경기가 시작된 이후부터 나일 툴은 기분이 좋지 않았다.
'스트리머? 그게 뭐 벼슬이야?'
멀리 적군 플레이어와 함께 병졸들이 몰려오는 게 보인다.
집중을 해야 하건만, 도통 집중이 되질 않았다.
'브론즈 새끼가 입만 살아가지고는. 지가 뭘 한다고…….'
애초에 이 게임은 망했다.
로엔이라는 여자의 말대로라면 그래도 실력이 제법 있는 스트리머인 모양이지만.
브론즈와 플레티넘의 스펙 차이는 3배에 달한다.
컨트롤이 아무리 좋아도 극복할 수 없는 수치.
퍼억-!
큼지막한 망치를 휘둘러 적군의 병졸을 처치하며, 나일은 차곡차곡 스탯을 올려나갔다.
['병졸'을 처치하였습니다.]
[스탯이 1% 상승합니다.]
'파밍은 잘 되네.'
이 경기에서 강해지는 방법은 세 가지가 있었다.
적군 플레이어를 처치하거나 중립에 위치한 몬스터를 잡거나, 혹은 계속해서 리젠되는 적군 병졸을 처치하거나.
그리고 꾸준히 병졸을 잡아 스탯을 올리는 걸 가리켜 플레이어들은 '파밍'이라 불렀다.
'그럼 뭐 해. 어차피 한 명 때문에 질 걸.'
나일은 그렇게 생각하며 상대 플레이어의 위치를 살폈다.
각 진영의 포탑 역할을 하는 거대 석상의 옆에 꼭 붙어 있는 플레이어.
녀석을 공격하는 순간, 석상이 자신을 공격할 것이다.
'킬을 올리는 것 말고는 이길 방법이 없어. 그걸 알아서 저렇게 수비적으로 나오는 건가?'
점점 막막해지는 경기.
"못 해 먹겠네, 젠장."
그리고 그 때.
파앗-.
약속이라도 한 듯 계속 평화롭게 파밍을 하던 적군 플레이어가 거리를 좁혀왔다.
"엇-."
그 순간 눈에 들어온 또 다른 적군 플레이어.
수풀에서 모습을 드러낸 또 다른 플레이어의 등장에 나일은 자포자기한 심정이 되었다.
'그래, 어차피 절대 못 이길 경기였…….'
번쩍-!
그 순간.
콰릉-!
한 줄기 빛에 이어, 귀가 시끄럽게 울렸다.
"끄아악-!"
"뭐야? 어디서 날라왔어?"
노란 전격을 얻어맞은 적군 플레이어가 비명을 지르고, 또 다른 플레이어가 당황해 주변을 탐색했다.
그리고 그 틈 사이로.
번쩍-!
두 번째 창이 날아왔다.
콰릉-!
쩡-!
방패에 가로막힌 전격.
"큭-."
가까스로 반응한 플레이어의 몸이 휘청거렸다. 사정거리가 얼마나 되는지 상대는 모습조차 드러내지 않은 채 공격을 퍼붓고 있었다.
'우리 편인가?'
나일의 얼굴이 활짝 펴졌다.
죽었다 생각한 순간에 등장한 구세주. 브론즈가 한 명 끼어 있었지만 그래도 제대로 된 팀원이 있긴 했던 모양이었다.
"일단 저 녀석부터 찾아!"
"숲에 있잖아! 저건 네가 찾아야지!"
적군 둘 사이에서 의견이 충돌했다.
기회를 발견한 나일이 눈을 반짝였다. 그는 마력을 크게 소모하는 스킬을 사용했다.
['팔괘곤'을 사용합니다.]
[일격의 파괴력이 300% 상승합니다.]
부우웅-.
돌진과 함께 휘두른 몽둥이.
쩌렁-!
몽둥이에 실린 힘이 적군 플레이어의 방패를 찌그러뜨렸다. 그렇게 한 명이 휘청거리는 사이, 숲에서 아군이 모습을 드러냈다.
그리고 그 아군의 얼굴을 확인한 순간.
"브론즈?"
나일은 깜짝 놀라 중얼거렸다.
분명 스탯이 반으로 줄었을 건데도 불구하고, 그는 꽤나 빠른 속도로 적 플레이어를 향해 접근했다.
그리고 다음 순간.
부우웅-.
방패 위로 뛰어넘어, 수혁이 그의 뒤에서 칼을 휘둘렀다.
콰우웅-!
검격과 함께 벼락이 쏘아진다. 위력은 약했지만 수혁의 칼은 정확하게 상대의 목을 베었다.
['이수혁'님이 '로드'를 처치하였습니다.]
참가자 모두에게 떠오른 알림.
그렇게 한 명이 죽는 순간, 상대 플레이어는 다시 석상 안으로 모습을 숨겼다.
아니.
숨기려 했다.
"거기로 가면 안 될 텐데."
그럴 줄 알았다는 듯.
수혁은 남아 있는 한 명의 플레이어에게 경고했다.
"뭐, 늦었지만."
"늦어?"
순간, 경고를 들은 플레이어는 주변을 살폈다.
파짓, 파지지지-.
발 아래.
동그랗게 펼쳐져 있는 노란 선이 반짝거린다.
이동 경로를 미리 예측하고 파 놓은 함정. 도망쳐야겠다고 생각한 순간에는 이미 늦은 상태였다.
번쩍-!
콰르릉-!
아래에서 위로, 벼락이 솟아올랐다.
온몸이 감전된 플레이어가 눈을 하얗게 까뒤집은 채 몸을 부르르 떨었다. 그리고 그 사이, 수혁의 손에 또 다른 창이 생겨났다.
퍼어억-!
몸을 관통한 기다란 노란 창 하나.
"커어어-."
짧은 단발마와 함께 두 번째 플레이어의 숨통이 끊어졌다.
['이수혁'님이 '리안드리'를 처치하였습니다.]
순식간에 두 명이 쓰러졌다.
나일은 두 눈을 비볐다.
"뭐, 뭐야 저거……."
하지만 눈을 비볐다 다시 떠도 보이는 건 다르지 않았다.
"쟤, 브론즈 맞아?"
순간.
나일의 머릿속에 수혁의 말이 떠올랐다.
"시스템은 누구보다 공평해. 등급에 눈이 멀어서 본질을 못 볼 거면, 그 눈깔은 그냥 뽑아버리지 그래?"
그 때는 자존심 때문에 그냥 하는 말이라고 생각했는데.
'그게 아니었어.'
두 눈으로 실력을 확인한 나일의 머릿속에서 생각이 다시 정돈되었다.
브론즈와 플레티넘은 단순하게 생각해 3배의 스펙 차이를 지녔다.
그럼에도 불구하고 시스템은 이수혁을 플레티넘 등급의 플레이어들 사이에 배치시켰고.
그 말은 즉.
'저 녀석의 브론즈 등급이, 내 플레티넘 등급의 스펙과 맞먹는다는 뜻.'
순간 등골이 오싹해졌다.
나일은 생각했다.
대체 자신이 누구에게 시비를 건 거지?
* * *
['리안드리'를 처치하였습니다.]
[스탯이 20% 상승합니다.]
두 명의 플레이어를 처치하자 몸에 활력이 돌았다.
스탯이 다시 회복되었다. 비록 이번 경기에 한해서일 뿐이라지만, 이 정도면 원래 스탯에 얼추 비슷해졌다.
-와 ㄷㄷㄷ
-예측샷 지렸다
-한 놈 죽으면 석상으로 도망치는 건 당연한 거 아님?
-그 당연한 걸 당연하게 하니까 대단한 거지
수혁은 두 발의 창으로 견제를 날리고, 아군이 틈을 벌어준 사이 상대의 목을 쳤다.
거기에 이어, 혼자 남은 상대가 석상 쪽으로 도망칠 걸 처음부터 예상하고 미리 덫을 깔아놓기까지.
방금 전 수혁의 플레이는 마치 약속이라도 된 무대처럼 딱딱 맞아떨어졌다.
-근데 진짜 여기 플레 구간 맞음?
-그러게
-너무 쉽게 잡았는데 둘 다
통상적으로 플레티넘 구간의 플레이어들은 브론즈 등급의 플레이어들에 비해 3배의 스탯을 가지고 시작한다.
그만큼 스탯의 차이는 압도적인 셈. 그런데도 수혁은 적을 너무 쉽게 잡아버렸다.
"쟤는 저기서 뭐 한데요?"
수혁은 나일을 돌아보았다.
병졸들이 서로 싸우고 있는 가운데, 자신을 빤히 바라보며 멍하니 서 있는 나일.
"트롤인가."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-넋이 나갔쥬?
-당황했쥬? 아무 말도 못 하쥬?
수혁은 나일을 향해 다가갔다.
"뭐 해? 얼른 병졸 정리하고 석상 밀어야지. 애들 다시 온다."
전쟁의 숲에서는 경기가 끝나기 전까지 죽어도 일정 시간이 지나면 다시 부활한다. 한 번 상대를 죽였다고 끝이 아니었다.
이 경기의 목적은 적의 본진을 파괴하는 것.
그리고 그러기 위해서는 가장 앞에 있는 석상부터 하나씩 적의 기지를 부수는 수밖에 없었다.
"그, 그래."
갑자기 고분고분해진 나일.
그는 수혁이 시키는 대로 서둘러 병졸들을 정리하고, 석상을 부수기 시작했다.
나일이 다시 움직이기 시작하자 수혁은 다시 숲으로 들어왔다.
아우우-!
늑대가 울부짖었다.
새로운 중립 몬스터가 생성되었다. 막 사냥을 다시 시작하려던 때, 알람이 떠올랐다.
['미션빌런'님이 미션을 등록합니다.]
[1달 안에 4층 돌파 시 20,000포인트. 콜?]
4층의 시험을 시작한 후 처음 등록된 미션.
기다리고 있던 메시지에 수혁의 눈이 반짝였다.
-1달???
-너무 짧은데
-이수혁인데 이 정도는 해야지 ㅋㅋㅋ
-신기록이 얼마였지
-3개월 아닌가?
-3개월 하고 2일임
그게 신호탄이었다.
['이수혁사랑해'님이 미션을 등록합니다.]
[수혁오빠!(덜렁) 저도 같은 미션에 20,000포인트 걸어요! 화이팅!(덜렁)]
['절대지지'님이 미션을 등록합니다.]
[이하 동문 10,000포 얹음. ㄱㄱ]
['위인이원재'님이 미션을 등록합니다.]
[오늘 미션 좀 큰데? 10,000포 더...]
[...]
연달아 미션이 등록된다. 미션의 개수도 많지만 하나하나 액수가 상당히 컸다. 무려 1달짜리 장기 미션인 탓이었다.
게다가 난이도도 결코 쉽지 않았다.
신기록을 1/3로 이하로 줄이라는 미션.
따지고 보면 말도 안 되는 난이도다. 하지만 시청자들 중, 그게 절대 불가능이라 말하는 사람은 없었다.
아니나 다를까.
['안전자산'님이 미션을 등록합니다.]
[저는 보름 안에 돌파 시 50,000포인트 겁니다. 해 보시던가 ㅋㅋ]
안전자산.
절대 안 될 것 같은 미션만 건다고 알려진 시청자는, 그마저도 기일을 반으로 줄여버렸다.
어려워 보이던 미션이 불가능하게 보일 정도의 난이도.
하지만 시청자들은 오히려 그의 등장에 환호했다.
-보름 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-이 악마야 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-어라? 근데 킹전자산?
-승률 0퍼센트의 사나이...
안전자산.
다른 방송에서는 절대 미션금을 주지 않기로 악명이 자자한 그가, 유독 수혁의 방송에서는 한 번도 이긴 적이 없었던 것이다.
"안전자산님, 아직 닉네임 안 바꾸셨네요."
수혁은 이번에도 그를 도발했다.
"5만 포인트 감사히 잘 받겠습니다."
수혁은 한 달에 걸린 미션들은 거들떠보지도 않았다.
어차피 그건 미션빌런의 미션을 통과하면 자연스럽게 클리어 될 테니까.
그리고 그걸 위해선.
'보름이라…….'
아무래도 평범한 방법으로는 어려울 것 같았다.
'재미는 없겠지만, 어쩔 수 없나.'
* * *
자신의 라인으로 복귀한 로드는 석상의 체력을 보며 중얼거렸다.
"다행히 석상은 안 깨졌네."
상대방이 어리버리 하기라도 한 건지, 두 명이 죽었음에도 석상의 체력은 그리 많이 줄어들지 않았다.
이 정도면 타격이 그렇게 크지 않다. 문제는 상대가 2킬을 올렸다는 거지만, 그 정도는 파밍을 하다 보면 격차를 좁힐 수 있다.
'아까는 내가 너무 방심했다. 브론즈라고 너무 무시했어.'
힐끗-.
로드는 곁눈질로 숲이 있는 방향을 바라보았다.
'상대는 이수혁이다. 명심하자.'
그는 이수혁이라는 스트리머를 알고 있었다.
최근 저층 구간의 뜨거운 감자로 떠오르는 플레이어. 스트리머로서만이 아니라 대형 길드에서까지 탐을 내는 슈퍼 루키.
비록 등급이 브론즈라지만 그는 벼락이라는 스킬을 가지고 있는 플레이어였다.
'가능한 석상 안쪽에서 파밍을 하고, 성장부터 하자.'
로드는 석상의 도움을 받아 병졸들을 처치하기 시작했다.
그 과정에서 조금씩 석상의 체력이 빠지긴 했지만, 그 정도는 감수할 수 있었다.
덕분에 안정적인 파밍이 가능했으니까.
그렇게 후반을 도모하려던 때.
파지지지-!
아까보다 훨씬 더 위력적인 벼락의 창 하나가, 앞이 아닌 뒤쪽의 수풀 너머에서 날아왔다.
"허억!"
쩌렁-!
황급히 방패를 들어 벼락을 막아냈다. 방패를 손에 쥔 손이 저려오며, 무언가 자신의 머리 위로 넘어오는 게 보였다.
'다이브?'
석상을 무시하고 상대를 잡기 위한 방법.
석상의 공격을 피하거나 막아야 한다는 어려움 때문에 보통은 잘 쓰지 않는 방법이었다.
그런데.
지이잉-!
상대는 석상이 쏘아낸 레이저를 가볍게 피해내며, 자신의 머리 위로 칼을 내리찍었다.
"이런 미친 억까-."
푸욱-.
['이수혁'님이 '로드'를 처치하였습니다.]
['이수혁'님이 첫 번째 석상을 파괴하였습니다.]
연달아 메시지가 떠올랐다. 빠르게 첫 번째 석상을 파괴한 수혁은 선언하듯 말했다.
"고속도로 뚫겠습니다."
환생자의 스트리밍
