환생자의 스트리밍
192화
후두두둑-.
산산조각 난 가면이 바닥에 떨어졌다. 더 이상 얼굴을 가릴 도구가 없어진 수혁은 팔을 아래로 내렸다.
손이라도 들거나 고개를 숙여 얼굴을 감출 수는 있을 것이다.
하지만 그렇다 한들 무슨 소용일까?
상대는 하일즈다.
천마 다음가는 랭킹을 가진 위대한 대마법사.
그녀가 한 번 마음 먹은 이상, 지금의 수혁은 거스를 수 있는 능력이 없었다.
"……."
"이제 됐습니까?"
수혁이 조금 화가 난 목소리로 물었다.
하일즈는 수혁의 얼굴을 확실히 보았다. 잘생기긴 했지만 처음 보는 낯선 얼굴이었다.
이리저리 얼굴을 살피던 하일즈가 조금 얼빵한 목소리로 중얼거렸다.
"잘… 생겼네?"
수혁은 말하자면 제법 생겼다.
이목구비도 뚜렷하고, 곱상하며, 눈빛 때문인지 남자다움도 느껴졌다.
하지만 하일즈가 원하던 건 잘생긴 얼굴이 아니었다.
"똑같습니까? 이수혁과?"
잔뜩 날이 선 수혁의 물음에 하일즈는 멋쩍은 웃음을 지었다.
똑같을 리가 있나.
생전 처음 보는 얼굴이었다. 이수혁과 똑같기는커녕, 어디 한 군데 닮은 구석도 없다.
그녀는 이수혁의 얼굴을 알고 있었다.
'얘한테 얼굴을 보여준 게 잘못이지.'
수혁은 과거 하일즈에게 얼굴을 보여줬던 때를 떠올렸다.
"내 얼굴 봐서 뭐 하게?"
"치사하게. 그거 좀 보여주면 어디 덧나?"
"덧나는 건 아닌데, 내가 지금 본의 아니게 신비주의 중이라."
"못생겨서 감추는 건 아니고?"
"…자, 봐라. 못 생겼냐?"
수혁은 그 얄팍한 도발에 가면을 벗고 얼굴을 보여줬다.
그 때는 아무런 상관이 없었는데, 그게 이런 식으로 돌아올 줄은 몰랐다.
후회하기도 뭐한 일이었다.
죽고 다른 사람으로 환생할 거라고 예상이나 했겠는가? 심지어 하일즈가 자신을 짝사랑했을 거라고는 어떻게 예상하고?
무엇보다 애초에 이수혁의 얼굴이란 그리 대단한 비밀 같은 게 아니었다.
'가면은 그냥 아이템이었지.'
상당한 체력 옵션이 붙은 아이템.
그걸 항상 차고 다녔던 건 벼락을 다루기 위한 여러 방편 중 하나였을 뿐이다.
그게 시간이 지나다 보니 얼굴 없는 플레이어, 가면의 황금 기사 따위의 이상한 이름이 붙은 게 문제였다.
"하아-."
"하, 하하하."
수혁의 한숨에 하일즈는 난감했다.
'혹시나 죽은 게 아닐지도 모른다 했는데….'
스트리머 이수혁은 이수혁과 너무 많은 게 닮아 있었다.
자신의 가슴을 뛰게 하는 것도 그랬다. 그래서 꼭 확인을 해 보고 싶었다.
그 확인의 첫 번째가 바로 길드 영입 제안이었다.
상대가 정말 자신이 아는 이수혁이라면.
어떤 이유를 갖다 붙이건 절대 블루아이즈가 아닌 길드에 소속되려 하지 않을 테니까.
"그… 길드는 왜 안 드는 거야?"
수혁의 거절에 하일즈는 무례를 무릅쓰고 그의 가면을 벗겼다.
다른 무엇도 아닌 대마법사 하일즈의 제안이었다.
그녀의 제안을 받아들이면 바로 거대 길드의 중책을 맡을 수도 있을 것이다. 하일즈의 비호를 받는다고 알려지면 단번에 탑의 실세로 떠오를 테고.
그만한 계산도 못 할 만큼 멍청해 보이지는 않았다.
시험을 치르는 걸 보면 알 수 있지만, 스트리머 이수혁은 아주 똑똑한 사람이었다.
그렇기에 그녀는 이해가 되지 않았다.
"진짜도 아니면서?"
"예. 다들 저보고 짭수혁이라더라고요."
"아니, 네가 짭이라는 건 아니고…."
"그냥 싫습니다."
수혁은 부언설명 없이 단칼에 말했다.
"알다시피 전 방송인이라서요. 본업에 충실해야죠."
"수혁님…."
옆에서 운향이 감동에 찬 표정을 지었다. 반면, 하일즈는 여전히 혼란스러웠다.
정말 그 이유 때문이라고? 정말?
가치에 무게를 달아 저울에 달 수 있다면 어느 쪽으로 기울지는 명확했다. 그렇기에 하일즈는 여전히 혼란을 지우지 못했다.
본업에 충실하려 한다고?
그렇게 직업 정신이 투철해 보이지는 않았는데.
아무튼.
"…내가 실례를 했네."
지금은 하일즈가 실수를 인정해야 하는 상황이었다.
"미안. 내가 너무 감정적이었어."
"됐습니다. 다행히 제가 추남은 아니라서."
"응. 잘 생겼네."
"그래도 어디 가서 얘가 어떻게 생겼더라 떠들고 다니지는 마세요. 알다시피 제가 컨셉질이 지독하거든요."
"어… 맞네."
지독하게 이수혁과 똑 닮은 스트리머. 그게 바로 이수혁이라는 스트리머가 지닌 아이덴티티였다.
지금껏 그가 얼굴을 감추고 있었던 것도 그런 이유였다. 애초에 얼굴 없는 스트리머는 얼마든지 있었고, 수혁도 그런 스트리머 중 하나일 뿐이었다.
'뭐… 그런 이유만은 아니지만.'
수혁은 거의 가루가 된 가면의 파편을 내려다보았다.
'이 얼굴을 언제 쓰게 될지 모르니까.'
이 얼굴은 말하자면 히든 카드였다.
언젠가, 블루존을 비롯한 블루아이즈를 배신한 길드와의 싸움이 시작될 때.
아직 알려지지 않은 이 얼굴은 진정한 의미의 가면이 되어줄 것이다.
"하아-."
수혁이 깊게 한숨을 쉬자 하일즈는 움찔 놀랐다.
아무래도 자기가 잘못한 건 아는 모양이었다. 안절부절 못하던 하일즈는 지팡이를 들어 올렸다.
"미, 미안. 이걸로 용서해 달라는 건 아니지만 일단…."
기이잉-.
하일즈의 지팡이가 밝은 보라색 불빛으로 빛난다.
그와 동시에 바닥에 쏟아져 있던 가면의 파편들이 둥실 떠오르기 시작했다.
"가면부터 다시 쓰고 있을래?"
후두두둑-.
"……!"
무수히 많은 파편으로 부서졌던 가면이 다시 수혁의 얼굴에 씌워진다.
마치 처음부터 깨진 적이 없었던 것처럼, 가면은 이음새조차 없이 원래의 형태로 돌아왔다.
손을 들어 가면을 만져보았다. 정말 이게 방금 전에 산산조각 난 가면이 맞나 싶었다.
'다시 이어 붙인 게 아니야.'
얼핏 간단한 마법 같지만 그게 아니었다.
'물질의 시간 역행…같은 건가.'
고작 부서진 가면 따위를 이어 붙이는데 이런 고차원의 마법을 쓰다니.
하일즈를 만났을 때도 놀라지 않았는데, 이건 좀 많이 놀라웠다. 대마법사라는 이름만 들었지 이런 것까지 가능할 줄은 몰랐다.
수혁은 새로운 눈으로 그녀를 바라보았다.
옛날에는 그냥, 다른 길드에 속한 말괄량이 여자애 같아 보였는데.
'옛날처럼 보면 안 되겠군.'
아는 사람이라고 너무 긴장이 안 됐다.
그녀는 어느덧 엄청난 거물이 되어 버렸다. 그 사실을 망각하다간 자칫 이쪽이 다칠지도 모르는 일이었다.
가면을 다시 반듯하게 고쳐 쓴 수혁이 고개를 끄덕였다.
"잘 고쳐졌네요."
짐짓 아무것도 모르는 척 했지만.
하일즈를 바라보는 수혁의 시선은 분명히 방금 전과는 달라져 있었다.
"미안한 건 차차 갚을게. 뭣 하면 포인트로도 갚아 줄 수 있긴 한데, 그건 너도 많이 버니까 뭐…."
수혁은 고개를 끄덕였다.
얼굴을 들킨 정도야 그리 대단한 문제는 아니었지만 이럴 때 하일즈에게 빚을 지워두는 건 나쁜 일이 아니었다.
"나중에 필요하면 부르죠."
"오라가라 하게?"
"안 오시게요?"
"어… 그건 아닌데…."
당당한 수혁의 요구에 하일즈는 머리를 긁적였다.
아무리 잘못은 이쪽이 먼저 했다지만 천하의 대마법사를 오라가라 한다니.
이런 대우를 받은 적이 언제였나 싶었다.
최소한 대마법사라는 이명을 얻고, 자신의 손으로 대항전을 우승으로 이끈 후부터는 누구에게도 무시받은 적이 없었으니 말이다.
쩍-.
무언가 또 깨지는 소리가 들린 건 그때였다.
"어어?"
하일즈가 만들어낸 공간이 조금씩 깨어졌다.
그리고 그 균열의 시작은 운향이 마법을 깨부수고 들어온 곳부터였다.
"저거 혹시 저 때문이에요?"
"응. 네가 들어왔을 때부터 반쯤은 깨진 상태였으니까, 이 정도면 오래 버텼네."
그나마 이렇게라도 버틸 수 있었던 건 하일즈의 마법이었기 때문이었다.
"아, 밖에 나가면 귀찮은데…."
여전히 그녀는 길드의 꼬리를 피해 다니고 있었다.
잠시 고민하던 하일즈의 시선이 수혁과 운향을 힐끔거렸다. 뭘 하려고 저러나 싶던 차, 하일즈가 먼저 움직였다.
"안 되겠다."
우우웅-.
"일단 도망치자."
지팡이가 붉은색으로 반짝인다.
동시에 주변의 색이 다시 원래대로 돌아온다. 하일즈의 마법이 깨어지며, 분리되어 있던 공간이 하나로 이어졌다.
"하일즈님-!!!"
하일즈를 애타게 찾는 길드원의 목소리가 들리고.
펄럭-.
거대한 날개짓이 강풍을 만들었다.
"꺄악!"
"요, 용이다!"
"갑자기 뭐야?"
수혁과 운향은 급히 균형을 잡았다.
하일즈를 비롯한 세 사람의 발아래 소환된 레드 드래곤이 날개를 펼쳐 하늘로 비행을 시작했다.
"하일즈님-!"
"도망가자~!"
* * *
하일즈를 쫓던 길드원 역시 랭커였는지, 그는 한동안 마법으로 하일즈를 열심히 쫓아왔다.
하지만 제아무리 대단한 랭커라 해도 하일즈를 잡을 순 없었다. 그건 개인이 아닌, 길드 하나를 총동원해도 될까 말까 할 일이었다.
결국 수혁과 운향은 하일즈와 함께 드래곤을 타고 하늘 높이 올라왔다.
땅이 아득히 멀게 보일 정도로 높은 하늘 위.
하일즈는 드래곤의 머리 위에 서서 양팔을 활짝 펼쳤다.
"어때? 공기 좋지?"
확실히 드래곤을 타고 하늘을 나는 기분은 색달랐다.
높고 빠르게 나는데도 흔들리지 않고, 불안한 느낌도 없었다.
"이거 방송으로 보여주면 반응 좋겠는데요?"
"킬까요, 지금?"
운향과 수혁의 대화를 들었는지 하일즈는 멋쩍게 웃었다.
"진짜 프로페셔널하네, 둘 다."
"그럼요."
"돈이 되니까요."
운향과 수혁이 거의 동시에 대답했다.
두 사람의 모습에 하일즈는 풋 웃으며 하늘을 올려다보았다.
하늘을 올려다본 하일즈는 잠시 말이 없었다.
잠깐의 침묵.
무언가를 골똘히 생각하던 하일즈가 입을 열었다.
"저기, 둘은 어디까지 올라가 봤어?"
수혁은 고개를 갸웃거렸다.
자신의 방송을 봤다면, 그리고 조금만 이수혁 스트리머에 관한 소식에 귀를 기울였다면 그 정도는 알 수 있을 텐데.
"제 방송 본 거 맞아요?"
"몇 층인지 말고. 하늘 말이야."
"하늘?"
하늘을 어디까지 올라가 봤냐니.
듣기 쉬운 질문은 아니었다. 아니, 생전 처음 들어보는 질문이었다.
대부분은 보통은 몇 층까지 올라갔느냐고 물어본다.
"하늘은… 올라갈 일이 없었죠."
"저도요."
두 사람의 대답에 하일즈는 그럼 그렇지 하는 표정이었다.
"난 올라가 봤어."
"하늘을요?"
"응. 우리가 보고 있는 저 하늘 위에 과연 뭐가 있을까, 너무 궁금했거든."
하일즈의 발상은 보통의 플레이어와는 달랐다.
수혁을 비롯한 대부분의 플레이어들은 탑을 올라, 세계의 끝을 보고자 했다.
그렇게 자신들을 집어삼킨 이 탑의 꼭대기는 어디일지, 그곳에 무엇이 있을지를 탐구했다.
하지만 하일즈는 그저 이렇게 하늘을 올랐다.
드래곤의 힘을, 그리고 마법의 힘을 빌려서.
"너희는 저게 하늘로 보여?"
하일즈는 고개를 저었다.
"저건… 천장이야."
"천장?"
"그래. 어떤 마법으로도 부서지지 않는. 하늘의 모양을 그대로 본따 만든 하늘의 천장."
세계와 세계를 나누는 천장.
그 경계선에서 하일즈는 아무것도 하지 못했다.
"우린 언제부터인가 잊고 있었던 거야."
진실을 알게 된 그날 이후, 하일즈는 참을 수 없는 답답함을 느꼈다.
깨달았기 때문이다.
"있잖아, 우린 대체 뭐에 갇혀 있는 걸까?"
자신들은 그저, 거대한 새장에 갇힌 나머지 자유롭다 착각하는 새일 뿐이라는 걸.
