환생자의 스트리밍
168화
'황규성?'
두근, 차민우와 싸울 때도 고요하던 심장이 거세게 요동친다.
이 순간에 갑자기 황규성의 이름이 언급될 이유라고는 하나밖에 생각나질 않았다.
-ㄹㅈㄷ ㅋㅋㅋ
-라인업 지렸다
-대항전보다 이게 더 꿀잼인데
채팅을 보며 상황을 파악하려 애썼다. 이미 시청자들의 관심은 저쪽으로 옮겨지고 있었다.
시청자가 빠르게 줄어들었지만 그런 건 지금 아무래도 상관없었다.
수혁은 자세한 상황을 알기 위해 물었다.
"무슨 일 있습니까?"
['스피드웨건'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[황규성이 마족이랑 붙어먹어서 테러 일으킴. 진도하랑 운천극, 이원재 등이 황규성 잡으려고 천라지망 펼침.]
한 시청자의 간결한 정리.
고맙다는 말을 할 새도 없이 수혁의 머릿속이 어지러워졌다.
'마족과, 규성이가?'
소문이 있었다.
20년 전, 이수혁이 죽던 그날. 블루아이즈에 배신자가 있었고, 그 배신자는 마족과 손을 잡았다고 말이다.
말도 안 되는 소문이었다. 소문의 진위여부를 알아볼 필요도 없이 수혁은 그 자리에 있었던 당사자였다.
그렇다면 중요한 건 소문의 진위여부가 아니었다.
왜 그런 소문이 퍼졌는가였지.
'진실과 거짓을 섞은 거다.'
배신자가 있다는 건 사실이었다. 그건 굳이 자신이 세상에 밝히려 할 필요도 없었다.
20년 전 그 자리에 있던 플레이어 모두의 입을 막을 수는 없을 테고, 은연중 조금씩이지만 소문이 퍼져 있었으니까.
그리고 김일수의 성격상 그 소문을 완전히 무시하지는 못했을 것이다.
그래서였다.
김일수가 블루아이즈의 배신자가 마족과 손을 잡았다는 소문을 퍼뜨린 게.
'규성이에게 뒤집어씌울 생각이었나.'
실제로 황규성은 마족들과 관계가 깊었다.
그의 마력은 특이하게도 마기와 비슷한 성질을 가지고 있었고, 그 때문에 마족들은 황규성에게 호의를 보였다.
"난 가끔 그런 생각도 한다."
어느 날 술에 잔뜩 취한 황규성이 털어놓았던 말이 있었다.
"내가 더 높이 가기 위해서는 종족을 바꿔야 하는 게 아닐까, 하는."
녀석이 그 말을 하기까지 녀석이 얼마나 고민을 했을지 상상이 되질 않았다.
"난 사실 마족이 그리 싫지 않아. 내가 그 녀석들과 가까워서도 있지만, 그 놈들이나 우리나 서로 죽고 죽이기는 마찬가지니까. 똑같다고 생각하거든."
틀린 말은 아니었다.
플레이어와 마족은 서로를 죽인다. 아니, 사냥한다.
둘은 그저 그렇게 존재할 뿐 누가 더 큰 잘못을 하고 있는 게 아니었다.
말하자면 황규성은 중립이었다. 인간도, 마족도 아닌.
그럼에도 인간으로 살아가고 있는 이유는 그가 블루아이즈에 있었기 때문이었다.
빠득-.
이건 바로 그런 사실을 알기에 할 수 있는 생각이었다.
세상 그 누구도 황규성이 마족과 가깝다는 사실을 알지 못한다. 그걸 알고 있는 건 자신을 비롯한 소수의 동료들뿐이었다.
그리고 그 소수 중 한 명이 바로 김일수였다.
'처음부터 이럴 생각이었나?'
김일수를 배신하고 황규성을 이용해 반란을 준비하는 줄 알았더니만.
대항전이 시작되기 훨씬 전부터 놈들은 황규성을 잡고 모든 낙인을 그에게 돌리기 위한 덫을 준비하고 있었다.
이게 어떻게 된 일이냐며 따져 물을 차민우는 이미 탈락한 후였다.
그와 얘기를 하기 위해서는 시험을 끝내야 하는데 그러려면 시간이 너무 오래 걸렸다.
'시간이 없어.'
예상보다 너무 빨랐다. 그리고 상황도 최악이었다.
한시라도 빨리 예선을 끝내야 했다.
시험이 끝나기 위해서는 조건이 충족되어야 한다.
시간이 모두 경과되거나, 혹은 제한된 숫자의 플레이어만 살아남거나.
지금 당장 죽는 건 방법이 아니었다.
만약 그렇다 하더라도 시험이 종료될 때까지는 이곳에서 나가지 못할 테니까.
'내 손으로 끝낸다.'
제발 그때까지 황규성이 무사하기를 바라며, 수혁은 첨탑의 꼭대기를 올려다보았다.
쿠릉-!
하늘에서는 여전히 비와 함께 천둥번개가 쏟아지고 있었다.
* * *
경기장은 아수라장으로 변했다.
관중석의 관중들은 싸움에 휘말리지 않기 위해 도망을 택했다.
싸움 구경도 좋지만 전쟁에 휘말려 개죽음당할 위험을 무릅쓰는 사람은 많지 않았다.
천 명이 넘는 랭커들이 포위진을 형성했다. 경기장 밖에는 그보다 더 많은 수의 랭커들이 천라지망을 펼치고 있었다.
고오오오-.
마기가 뒤덮인 경기장은 공간의 거리감이 일그러져 있었다. 플레이어가 아닌 평범한 관중들 중 몇몇은 그것을 보는 것만으로도 질식해 숨을 거뒀다.
황규성의 마기는 가히 그를 마왕이라 착각할 정도였다.
그를 정면에서 막아낼 수 있는 사람은 이곳에서 단 한 명.
전대 무림맹주이자 무림제일검(武林第一劍)인 진도하뿐이었다.
피잉-.
그의 칼끝에서 푸른 섬광이 스쳤다.
칼은 마기를 가르고, 하늘의 구름을 갈라냈다. 마기 속에서 모습을 드러낸 황규성은 성큼 진도하를 향해 달려들고 있었다.
부우웅-.
쩌어엉-!
주먹과 검이 부딪쳤다. 그 충격으로 파생된 공명이 주변을 울리고 땅을 뒤집었다.
경기를 비추는 스크린은 이미 산산조각이 난 상태.
더 이상 이건 대항전이라 부를 수도 없는 모습이었다.
"실력이 많이 늘었소."
가가각-.
주먹을 막아내는 진도하의 이마에 진땀이 흘렀다.
흡사 아만타티움이나 만년현철로 만들어진 주먹을 휘두르는 것만 같았다.
저 주먹 한 방 한 방이 어찌나 위협적인지, 섬뜩한 광기마저 느껴졌다.
"난 모든 걸 버렸어. 당연한 거지."
"그래 보이오. 비열한 마족들과 손을 잡은 걸 보니."
"아니. 그게 아니야."
콱-.
휘두르지 않은 황규성의 다른 손이 진도하의 검을 움켜잡았다.
그 순간, 위협을 느낀 진도하의 손에서 초식이 펼쳐졌다.
피이잇-.
황규성의 손에서 칼이 뽑혀졌다. 진도하의 칼이 부드럽게 용(龍)을 그렸다.
초식을 펼쳐 강제로 악력에서 벗어난 탓에 날이 투박하게 나가긴 했지만 본능적으로 이렇게 하지 않으면 위험하리라는 생각이 들었다.
베어진 손의 상처에서 피가 뚝뚝 떨어졌다. 쓰리고 아플 텐데도 황규성은 아무렇지 않은 듯 말을 이었다.
"내가 버린 건, 내 동료들이었다."
"그것 참 유감이오. 동료들을 배신한 작자가 그런 말을 하다니."
"배신? 배신이라…."
진도하의 말을 곱씹으며 황규성은 상처 난 손을 쥐락펴락 반복했다.
"그래. 비슷할지도 모르겠군."
쉬익-.
등 뒤에서 다시 초식이 날아온다. 땅을 뒤집으며 아래에서부터 하늘까지 솟아오르는 검식에 황규성이 몸을 돌려 두 팔로 몸을 가렸다.
쩌엉-!
지이익-.
옷이 찢어지며 몸의 흉터들이 드러났다.
운천극은 한쪽 팔을 덜렁거린 채, 그를 향해 쉼 없이 초식을 펼쳤다.
"지금이다! 일제히 공격해!"
이원재의 외침.
그의 신호를 따라 수백 명의 랭커들이 황규성을 덮쳤다.
그 속에는 당연하게도 진도하도 포함되어 있었다.
'제아무리 20년이 지났다지만….'
그 사이 너무 많이 달라졌다.
진도하가 기억하는 황규성은 터프하고, 남자다운 사람이었다. 그 성격은 싸움 스타일에도 그대로 반영되어, 정직하고 파괴적인 성격을 보여주었다.
지금도 그 결은 크게 다르지 않았다.
다른 게 있다면 색이었다.
'정말 마왕을 상대하는 기분이군.'
온 몸에 마기를 줄줄 두르고 이성을 잃은 짐승처럼 주먹을 휘두른다.
웬만한 스킬은 그의 주변에 둘러진 마기를 뚫어내지도 못하고, 웬만한 방어는 그의 일격을 막아내지 못한다.
패도적이고, 폭력적이었다. 그리고 강하기까지 했다.
부우웅-.
이원재의 멱살을 잡은 황규성이 하늘을 날았다.
단숨에 그를 땅에 내다 꽂으려던 차, 운천극의 검이 그의 팔을 베었다.
피잇-.
얇게 베인 상처. 비록 뼈까지 닿지는 못했지만 이원재를 손에서 놓게 하는 정도로는 충분했다.
하늘 높이 떠오른 황규성의 아래로는 수백 명의 랭커들이 포진하고 있었다.
황규성은 자신을 기다리고 있는 수백 명의 랭커들을 내려다보며 씩 웃었다.
"피해!"
진도하가 소리쳤다.
아주 잠깐이지만 저 웃음 뒤로 펼쳐질 미래가 보이는 듯했다.
그리고 그 불안감을 눈으로 보여주듯.
아래에 있는 수많은 랭커들을 피하지 않고 황규성은 스스로가 메테오처럼 땅 위로 날아와 꽂혔다.
부우우웅-.
콰아아앙-!
경기장 바닥이 움푹 파여지며 사방으로 잔해가 날렸다. 미처 피하지 못한 랭커들의 몸은 산산이 조각나고, 고기처럼 짓이겨졌다.
"진도하아아아-!"
반쯤 이성을 잃은 듯한 황규성의 외침이 쩌렁쩌렁 경기장을 뒤흔들었다.
누가 저걸 신급 아이템의 독에 중독된 자라고 볼까?
그는 홀로 자신과 운천극, 이원재를 비롯한 수백 명의 랭커들을 상대하고 있었다.
만약 중독이 되지 않았다면 어땠을지 생각하니 오싹 소름이 돋을 지경이었다.
저벅-.
"그대 목표가 나인 모양이오."
진도하는 자신의 이름을 부르짖는 황규성을 피하지 않았다.
"그럼 어울려 드려야지."
분명히 느껴졌다. 하이드라의 독에 중독된 지금이 아니라면 눈앞에 있는 이 자를 잡을 기회는 앞으로 없을 거라고.
번쩍-.
진도하와 황규성이 눈이 마주치더니 두 사람이 동시에 사라졌다. 이원재와 운천극이 동시에 고개를 들어 하늘 위를 올려다보았다.
쩌정-!
주먹과 검이 부딪치는 소리가 하늘 위에서 천둥처럼 터진다.
하늘에는 진도하의 초식을 상징하는 용 무늬의 검로가 그려지고, 그 검로를 황규성의 마기가 검게 더렵혔다.
두 사람의 공방은 빠르고도 치열하게 이루어졌다.
전력을 다한 진도하의 검은 관중들이 다 빠져나간 관중석을 몇 층으로 베어냈다.
카가각-.
황규성의 두 손바닥이 진도하의 검을 움켜잡았다. 일도양단의 일격이었는데, 황규성은 이번에도 그의 검을 막아냈다.
"천마처럼 타락의 길을 걸은 게로군."
"타락은 내가 아니라 너희들이 했지."
"우리가?"
"꼭 어느 쪽의 힘이냐가 타락의 기준인가? 천만에. 내 눈에는 욕심에 눈이 멀어 가지지 말아야 할 것들을 탐하는 너희야말로 타락한 거다."
자극적인 독설이었지만 진도하는 침착했다.
검을 들고 싸움에 임할 때는 귀신처럼 감정이 사라지는 진도하였다.
"정의의 기준은 본디 사람마다 다른 법이지. 이해하네."
"미꾸라지 같은 혓바닥 하고는."
퍼억-!
황규성의 발이 진도하의 배를 가격했다.
호신강기를 끌어올려 충격을 최소화한 진도하는 다음 공격에 대비했다.
하지만 웬걸.
"……?"
분명 바로 공격이 들어오리라 생각한 황규성은 그렇게 하지 않았다.
아니.
오히려 그는 처음으로 자신에게서 등을 내보이며 경기장 밖을 향해 주먹을 들어 올렸다.
"지금 뭘 하려고-."
의문에 대한 답은 바로 알 수 있었다.
황규성은 주먹으로 있는 힘껏 바닥을 내리찍었다.
쿠웅-!
그 충격으로 땅이 흔들리며, 진동이 경기장 주변을 흔들었다.
쿠르르르-.
드드드드-.
경기장과 관중석의 벽이 허물어졌다. 바닥에서 느껴지는 충격에 균형감을 잃은 랭커들이 주춤거리는 순간, 황규성의 몸이 튀어 나갔다.
어떤 기술을 사용할지 대비할 게 아니었다.
마지막에 그가 택한 건 바로.
"잡아라-!"
"황규성이 도망쳤다-!"
도망이었다.
"뭐 이런…."
잠시 당황하던 진도하는 서둘러 경공을 펼쳤다.
여기서 황규성을 놓치게 되면 그것만한 낭패도 없었다.
독을 모두 해독한 완전한 상태의 황규성을 상대하는 건 무림제일검인 진도하라고 해도 어려운 일이었다.
'여기서 잡아야 한다.'
멀리 떨어진 황규성을 쫓으며 진도하가 눈을 빛냈다.
'반드시.'
