114화
운향의 입에서 언급된 이름에 수혁이 되물었다.
"……누구요?"
"킨드레요. 몰라요? 유명한데."
수혁은 고개를 저었다.
모를 리가.
그는 십 년도 넘게 이름을 떨쳐온 뛰어난 제작자였다. 킨드레는 실패한 작품이 레어 등급을 부여받고, 기본적으로 유니크 등급의 장비를 우습게 만드는 실력을 가지고 있었다.
실제로 수혁이 처음 얻은 무기, '이름 없는 마검' 역시 레어 등급임에도 불구하고 킨드레의 작품 중에서는 실패작으로 취급을 받지 않았던가.
레전드리 등급의 아이템을 만들 수 있는 이 탑에서 몇 안 되는 제작자.
그게 바로 킨드레였다.
그런데.
"킨드레를 어떻게 아는 겁니까?"
문제는 이거였다.
킨드레는 얼굴이 없었다. 그는 모든 게 베일에 싸인 사람이었다.
사는 곳. 정체. 목적. 심지어 성별조차 알려진 게 없었다.
"제가 쓰는 검이 좀 특별하거든요. 수리할 수 있는 사람이 얼마 없어서 수소문하다 알게 됐죠."
운향은 그렇게 말하며 허리춤에 찬 검을 툭툭 건드렸다.
대체 얼마나 특별하면 수리하는 것조차 어렵다는 건지.
"뭐, 그렇게 만나서 몇 번 그 녀석을 도와줬죠."
"도와줘요?"
"네. 아이템을 강제로 빼앗으려는 양아치들이 있어서 혼내줬죠."
"근데 그럴 필요도 없었어요. 킨드레도 엄청 세더라고요."
청량이 말을 거들자 운향은 멋쩍든 듯 머리를 긁적였다.
"오지랖이었던 거죠."
대충 어떻게 친해지게 된 건지는 알 것 같았다.
하지만 걱정되는 건 하나 남아 있었다.
"그런데 숨어 있는 제작자를 저에게 소개시켜 줘도 되는 겁니까?"
"네. 걱정할 것 없어요. 애초에 숨은 것도 아니고요."
운향은 걱정이라도 되는지 한숨을 푹 쉬며 말을 이었다.
"걘 숨은 게 아니라, 그냥 아이템 만드는데 미쳐서 밖에 안 나오는 거거든요."
* * *
킨드레를 만나는 건 나중의 일이었다.
만날 수 있다는 건 좋은 소식이었지만 지금은 그보다 더 급한 일이 있었다.
서둘러 배를 채운 수혁은 푸른 털의 늑대들이 이끄는 마차를 빌렸다.
자그마치 3000포인트짜리 이동수단. 하지만 거리가 먼 만큼 달려서 갈 순 없었다.
일부러 가면은 잠시 벗고 나왔다.
지금은 가면을 쓰지 않는 편이 훨씬 조용히 움직이기 용이할 테니까.
'맨 얼굴로 다니는 건 오랜만이네.'
얼굴에 아무것도 없으니 어색함마저 들었다. 하지만 덕분에 자신에게 관심을 가지는 사람은 없었다.
해가 저물기 시작한 늦은 시각.
저 멀리, 노란 안전줄과 함께 경고 문구가 보였다.
* 출입 금지. 마족 출몰 지역 *
넘어가지 말라는 표시였지만 오히려 잘 왔다는 생각이 들었다.
저곳이다.
수혁은 마차에서 내려 푸른 털의 늑대들을 잠시 멈춰 세웠다.
"여기 있어."
그르르-.
잘 길들여진 푸른 털의 늑대들이 몸을 숙였다.
늑대들을 달랜 수혁은 숲을 바라보았다.
어딘가 음산한 느낌이 드는 숲.
최근 들어 마족들이 출몰한다고 알려진 곳이었다.
'있을까? 아직.'
시험을 치르느라 시간이 적잖이 지났다. 어쩌면 모든 게 다 끝난 후일지도 모른다.
하지만 설령 그럴지라도.
조금이라도 뭔가를 알 수 있다면 이곳엔 꼭 와 봐야 했다.
저벅-.
그렇게 수혁은 빛이 들지 않는 숲에 발을 들였다.
* * *
빽빽하게 우거진 나무들에 가려져 빛 한 점 들지 않는 숲. 아무리 밤이라지만 달빛 하나 비집고 들어오지 않는 숲을 걷고 있자니 오싹한 느낌이 들었다.
마치 한 마리 거대한 짐승의 아가리 속으로 들어가는 것만 같다.
이 숲은 어둡기만 할 뿐이 아니라 공기 중에 비릿한 피비린내가 섞여 있었다.
'오래 지나지 않았어.'
눈에 힘을 주어 어두운 숲 군데군데를 살폈다.
누군가 싸운 흔적들이 곳곳에 묻어 있었다. 제법 큰 전투가 있었는지 나무가 쓰러진 곳도 더러 있었다.
하지만 그런 흔적이 무색하게도 숲은 너무 고요했다.
밤이 되어 숲도 함께 잠이 든 것처럼.
'너무 조용해.'
한바탕 무언가 휩쓸고 지나갔다는 건 알겠다.
길드가 움직였다.
분명 이곳에서 무슨 일이 있었다.
스윽-.
흔적을 쫓아 발걸음을 움직였다.
이곳에 모여들었던 블루존은 모두 사라졌다.
퇴각했다는 건 둘 중 하나였다. 목적한 바를 확실히 이루었거나, 확실히 실패했거나.
수혁은 어느 쪽이든 바라지 않았다.
목적을 이뤘다는 건 살아 있던 자신의 동료가 죽었다는 뜻일 테고, 실패했다는 건 애초에 살아 있지 않았다는 뜻일 테니까.
어느 쪽이든 절망적인 건 마찬가지였다.
밤이 깊었다. 공기가 점점 차가워지고 침묵은 길어졌다.
들리는 건 자신의 발소리뿐.
'정말 아무것도 없나.'
밤을 거의 지새울 동안 숲을 뒤졌지만 특별한 건 없었다.
찾은 거라고는 여기저기 흩어져 있는 전투의 흔적과 시체뿐이었다.
그러던 중.
척-.
수혁의 발걸음이 어느 한 지점에서 멈췄다.
눈앞을 가리고 있던 수풀을 헤치고 드러난 시야 속, 붉은 피부를 가진 두 마리의 마족을 발견한 것이다.
그런데.
'얼었어?'
그들의 몰골이 어딘가 이상했다.
한 명은 몸이 반쯤 얼어서 죽어 있었고, 다른 한 명은 그런 마족의 몸을 열심히 녹이고 있었다.
대체 이게 무슨 상황인지.
"또 왔나?"
뒤늦게 수혁을 발견한 마족 하나가 몸을 휙 돌려 경계했다.
소년처럼 앳된 얼굴의 마족.
피부와 붉은 눈동자만 아니었으면 마족이라고 생각하지 못했을 만큼 동그란 인상이었다.
짐승처럼 손톱이 길게 뽑혀 나왔다. 송곳니를 드러내며 살기를 드러내 보였지만, 별달리 큰 위협은 되지 않았다.
그리 대단한 놈은 아닌 듯했다.
아마 그래서 살아남은 것이겠지만.
"또라니?"
수혁의 물음에 마족은 발작하듯 소리를 질렀다.
"모르는 척하지 마! 두 번이나 우리 숲에 쳐들어와 헤집어 놓았으면서!"
마족의 외침에 수혁의 머릿속에 물음표가 떠올랐다.
두 번이라니.
"무슨 말인지 알아듣게 말해. 난 진짜 모르니까."
처음은 아마 블루존일 것이다.
그들은 마족과 손을 잡은 블루아이즈의 배신자를 찾겠노라며 이 숲에 병력을 보냈다.
곳곳에 새겨진 흔적을 보면 불과 얼마 전에 다수의 무리가 숲을 휩쓸고 지나간 걸 알 수 있었다.
그럼, 두 번째는?
아니, 그보다…….
"이건 누가 그런 거지?"
"우리 형 말이야?"
아무래도 옆에 있는 얼어붙은 마족이 녀석의 형인 모양.
"나도 잘 몰라. 웬 이상한 인간 둘이 뒤늦게 숲을 침범했어."
"둘이?"
"그래! 단둘이! 빌어먹을 인간 놈들, 여기가 지들 집인 줄 알아? 갑자기 왜 쳐들어와서… 와서……."
녀석은 하얗게 얼어 선 채로 죽어 있는 형을 보며 주먹을 꽉 말아쥐었다.
"갑자기 왜 그런 괴물 같은 인간들이 나타나서는……."
말하는 걸 보면 뒤늦게 온 둘이 어지간히도 강했던 모양.
뒤늦게 수혁은 왜 이렇게까지 숲이 조용했는지 알 수 있었다.
'다 죽었거나. 아니면 나한테 겁을 먹었거나.'
앞서 벌어진 블루존과의 싸움으로 아마 이 숲에 있는 마족 중 꽤 많은 수가 죽었을 것이다. 거기에 더해 다음으로 찾아온 두 명의 인간에 의해 남은 잔당들까지 처리된 것이다.
살아남은 건 아마 지금 눈앞에 있는 어린 마족들 정도가 고작인 모양.
그마저도 대부분은 숲에 혼자 찾아온 수혁을 보며 겁을 먹은 듯했다.
이미 앞서 두 명에게 당했던 기억이 있으니 말이다.
'저 얼음…….'
천천히 얼어붙은 마족의 상태를 살폈다.
반쯤 녹은 얼음. 햇빛을 쐬지 않았음에도 얼음은 천천히 녹아내리고 있었다.
저벅-.
수혁은 반쯤 녹은 얼음을 향해 다가갔다.
그러자 손톱을 뽑아 들었던 마족이 수혁의 앞을 막아섰다.
"가까이 가지-."
파짓-.
무언가 번쩍였다.
어린 마족의 눈이 휘둥그레 떠졌다. 고개를 돌려 보니 어느새 수혁이 자신의 뒤에 있었다.
목을 따고 갔어도 이상하지 않았을 상황.
하지만 수혁은 어린 마족의 목 따위는 관심이 없었다.
스윽-.
손을 뻗어 얼음의 단면을 살폈다.
녹는 와중에도 시린 한기를 뿜어내는 얼음을 만지던 중, 수혁은 놀란 눈으로 인벤토리에 손을 넣었다.
인벤토리 속에서 꺼낸 건 오랫동안 보관하고 있던 얼음의 꽃이었다.
'똑같아.'
같은 느낌의 마력.
성질은 조금 달랐다. 상온에도 녹지 않고 유지되는 꽃과는 달리, 마족의 몸을 얼린 얼음은 시간이 지날수록 천천히 녹고 있었으니까.
하지만 분명히 느껴졌다.
이 둘은 같은 사람이었다.
'노린 거야.'
이곳은 불과 얼마 전에 블루존과 마족들이 싸움을 벌였던 곳.
그런 곳에 함부로 발자취를 남겨서 좋을 게 없었다.
"……허탕은 아니네."
처음 기대했던 것과는 조금 다르긴 했지만.
의외의 수확을 거뒀다.
수혁은 깜깜한 숲의 하늘을 올려다보았다.
찾고 있던 동료는 없지만, 또 다른 희망을 얻었다.
김시우.
녀석이 살아있을 가능성이 더 높아졌다.
* * *
다시 숙소로 돌아왔을 땐 해가 뜰 무렵이었다.
일러도 너무 이른 아침.
당연히 아무도 없을 거라 생각했던 숙소의 1층에는 누군가 수혁을 기다리고 있었다.
"왔어요?"
손을 가볍게 두어 번 흔들어 인사하고는 다시 키트를 바라보는 운향.
잠시 문 앞에 서 있던 수혁은 설마 하는 표정으로 겉옷을 벗어 운향의 맞은편 의자에 걸쳤다.
"밤 새셨습니까?"
"하루 밤 새는 게 뭐 힘들다고요."
호록-.
그렇게 말하며 운향은 설탕을 잔뜩 넣은 커피를 마셨다.
대답을 보니 아무래도 자신을 기다린 게 맞는 모양.
"안 기다리셔도 괜찮습니다."
"바쁘게 가시길래요. 어디 가는지도 안 알려 주시고."
"그건……."
"말하기 싫으면 안 해도 괜찮아요. 안 물어볼게요."
퐁-.
그렇게 말하며 운향은 각설탕 몇 조각을 더 커피에 넣어 스푼으로 휘저었다.
"그냥, 좀 걱정돼서 기다렸어요."
설탕이 다 녹지도 않아 동동 떠다닐 정도로 달게 만든 커피였다. 아무리 운향이라고 해도 커피에 설탕을 저렇게까지 들이붓지는 않았다.
필요하지도 않은 각설탕 하나를 커피에 넣은 것도. 스푼을 달그락거리며 휘젓는 것도.
모두 어색하고 낯간지러워 하는 행동이었다.
"걱정할 일 없었습니다."
"그럼 다행이고요."
어색하게 웃어 보인 운향이 물었다.
"갔던 일은 잘 됐어요?"
그녀의 물음에 수혁은 잠시 대답을 주저하다 고개를 끄덕였다.
"네. 잘 됐습니다. 처음 생각한 거랑은 달랐지만요."
"그래요? 다행이네요."
운향은 손뼉을 치며 진심으로 기뻐했다. 모든 걸 말할 순 없지만, 그녀에겐 불투명하게나마 대답을 해 주고 싶었다.
무슨 이유에서인지 그녀는 자신에게 무조건적인 믿음을 주고, 같은 편이 되어줬다. 처음에는 그게 매니저와 스트리머라는 관계 때문이라고 생각했지만 지금은 아니었다.
다른 매니저를 본 적은 없지만 수혁은 분명하게 알 수 있었다.
세상의 어떤 매니저도 그녀처럼 순수하게 자신의 편이 되어줄 순 없을 것이다.
"어쩐지. 표정이 좋더라고요."
"제 표정이요?"
그걸 어떻게 알았지, 라는 생각이 드는 순간.
수혁은 놀란 표정으로 황급히 얼굴을 매만졌다.
운향은 재밌는 걸 봤다는 듯 싱글벙글 웃고 있었다.
"오늘은 가면 안 쓰고 있네요?"
환생자의 스트리밍
