72화
수혁이 쓰러지기 전.
<보물을 가지고 있어도 바보처럼 쓸모를 몰랐으니…>
정신이 없는 가운데에서도 용의 목소리는 또렷이 들렸다.
<그래도 결국 깨달았나.>
'깨닫기는 지랄 개뿔이다.'
아파서 그런지 저놈이 하는 말 하나하나가 다 짜증이 난다.
벼락의 심장을 삼킬 생각을 한 건 어차피 오답이어도 똥으로 나오겠지라는 생각 때문에 저지른 충동적인 행동이었다.
어차피 거래 불가라는 옵션 때문에 잃어버릴 일도 없을 테고 말이다.
<지난 번 벼락의 주인은 이걸…>
용의 목소리가 서서히 흐릿해져 간다.
저 큰 목소리가 들리지 않을 만큼 수혁의 정신은 흐려지고 있었다.
'한계인가.'
파짓, 파지지-.
몸속에 피 대신 전격이 흐르는 기분이었다.
용의 목소리에 더 이상 귀를 기울이지 않았다. 녀석이 뭐라 말하는지도 궁금했지만, 지금은 다른데 집중해야 했다.
'거의 다 됐다.'
치지지, 치지-.
가슴팍 언저리에 자리잡은 벼락의 심장이 천둥의 흔적을 집어삼킨다.
그렇게 충전된 힘이 진짜 심장처럼 격하게 요동친다. 벼락의 심장은 온 몸에 힘을 뿜어 돌리기 시작했다.
그리고 그 순간.
툭-.
수혁의 머릿속에서 무언가가 끊어졌다.
[‘벼락lv3’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
[‘벼락lv4’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
[‘벼락lv5’를 획득하였습니다.]
['벼락'의 스킬 랭크가 S-로 상승하였습니다.]
* * *
중간부터 기억이 끊어졌다. 그래도 아직 동굴 안인 걸 보면 죽지는 않았던 모양이었다.
'또 기절인가.'
깨자마자 든 생각이었다.
시간이 얼마나 흐른 건지 아는 건 어렵지 않았다.
"제가 얼마나 기절해 있었죠?"
-한 30분 됐나?
-정확히 32분 됨
-이또죽...
-이또죽 ㄹㅇ ㅋㅋㅋ
이또죽.
처음 보는 단어였다.
"이또죽은 뭐예요?"
-이수혁 또 죽는다고요
-ㄹㅇ 이또죽은 과학임
"저 안 죽었는데……?"
-누가 진짜 죽었데요?
-걍 그렇게 보여서 그럼
-그만 죽어 이수혁@@@
수혁은 머쓱함에 머리를 긁적였다.
아무래도 자신이 많이 쓰러지긴 한 모양이었다. 시청자들 사이에서 이런 우스꽝스러운 별명까지 생기는 걸 보면 말이다.
그래도 다행히 시청자는 아직 꽤 남아 있었다. 기절해 있는 자신을 지켜봐 준 시청자가 무려 5천 명이 넘었다.
"죄송합니다. 다들 오래 기다리셨네요."
-맨 입으로?
-죄송하면 다야?
짓궂은 장난이라는 건 알지만 확실히 그냥 넘어가기는 미안했다.
자존심이 발동하기도 했고.
"만약 또 그러면……."
뭐가 좋을까 잠시 고민하던 때.
['켠왕충'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[또 기절하면 얼공?]
성혁은 고개를 저었다.
"그건 좀."
-ㅋㅋㅋ
-개같이 거절 ㅋㅋㅋ
-거절 반속 뭔데 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-못생긴 거 확실하다니까
조금 기분 나쁜 오해가 섞여 있었지만 어쩔 수 없었다.
'사실 별 상관없긴 하지만.'
어차피 지금 이 얼굴을 아는 사람은 없었다. 그럼에도 불구하고 공개를 꺼리는 이유는 존 테일의 조언 때문이었다.
'이수혁이 신비로운 이유는 얼굴이 알려지지 않아서… 라고 했지.'
스스로도 생각해 보지 않았던 이유였다. 하지만 꽤 일리가 있는 말이었다.
무엇보다 존 테일이 하는 일은 스트리머들과 시청자에 대한 분석이었다.
이런 쪽에서는 아무래도 전문가의 말을 듣는 게 나았다.
['켠왕충'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[그럼 빡수혁이랑 합방 ㄱ?]
이어진 후원 메시지.
빡수혁이라면 수혁도 몇 번 본 적이 있었다. 공교롭게도 그 역시 수혁과 같은 소속사의 대형 스트리머였고.
-너어는 진짜...
-빡 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-아무리 그래도 파괴왕한테 보내버리냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-여기 자객이 있어요!!!!!
"……?"
이건 또 무슨 반응인지.
'합방은 좋은 거 아닌가?'
빡수혁은 대형 스트리머였다. 평균적인 시청자가 5만 명을 훌쩍 넘고, 가끔 10만 명을 넘기도 했다.
스트리머들의 별과 같은 존재.
그런 빡수혁과의 합방이라니, 충분히 좋은 일이다.
그런데 이 반응은 대체 뭔지.
'고민할 필요 없나.'
그래도 얼굴을 공개하는 것보다는 낫다 싶었다. 무엇보다 시청자들이 원하는 것 같았다.
수혁은 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다. 그렇게 할게요."
-오오오오오!
-빡형 방송에서 짭수혁을 보게 되는 건가 ㅋㅋㅋ
-ㄴㄴ 짭수혁 방송에서 빡형을 보는 거지
-아직 빡수혁 덩치에 비비긴 좀;
반응은 나쁘지 않았다. 꽤 많은 시청자들이 기대하는 듯했다.
그 중에는 몇몇.
파괴왕이니 뭐니, 알 수 없는 채팅이 섞여 있었지만 말이다.
"잡담은 여기까지만 할게요."
수혁은 자리에서 일어나며 다시 눈을 빛냈다.
"아직 공략이 안 끝나서."
그래.
아직 공략은 끝나지 않았다.
이곳은 천둥동굴이었다. 지난 수십 년 간 아무도 공략해내지 못한, 난공불략의 던전인 것이다.
긴장감을 놓아선 안 된다. 이번에는 자신도 위험했다.
'피로도는 얼마나 회복 된 거지?'
수혁은 자신의 상태를 확인했다.
[상태창]
[이름 : 이수혁]
[소속 : 지구]
[레벨 : 37]
[근력 : 38]
[민첩 : 34]
[체력 : 36]+2
[집중력 : 31]
[마력 : 48]
[피로도 : 71]
"……?"
두 가지가 눈에 들어왔다.
피로도 71. 상당히 높은 수치였다.
어쩐지 몸이 피곤하더라니. 멀쩡한 상태는 아니었다.
물론, 그렇다고 당장 못 싸울 만한 수치는 아니었지만 말이다.
더 놀란 건 다른 부분이었다.
'마력이 48?'
그 전까지만 해도 36이었던 스탯이 무려 12단계나 상승했다.
이건 오히려 부담스러울 지경이다. 30대에 머물러 있는 스탯들과는 달리 혼자서만 50에 가까워졌으니, 불균형이 심해진 것이다.
더군다나 벼락의 스킬 레벨까지 상승했다.
너무 많은 걸 얻어버렸다. 반면, 체력은 그대로고 피로도는 높았다.
'좋은 거긴 한데…….'
균형을 생각한다면 골치가 아파졌다. 밸런스를 맞추지 않은 상태에서 마력 스탯이 혼자 앞서나가면 자칫 파괴력이 오르고 유지력이 떨어질 수 있었다.
다만 한 가지.
기대를 하고 있는 건 있었다.
'벼락의 심장.'
두근, 두근-.
심장 어림에 자리잡은 작은 돌멩이 하나.
마치 진짜 심장처럼 느껴지는 이건, 인간이 벼락을 다루기 위한 물건이었다.
* * *
치짓, 치지지-.
창을 날린 수혁의 손끝에서 미열이 남아 흘렀다. 저 멀리, 당황한 표정의 슈나이더가 보였다.
'막았군.'
기사의 검을 날려버린 수혁은 아쉬움에 입맛을 다셨다.
가능하면 검을 쳐 내는 게 아니라 팔을 날려버리고 싶었는데.
마지막 순간, 기사가 검을 틀어 막아낸 것이다.
'기습적으로 날아온 창에 반응할 정도로 반사신경이 좋다. 속도도 빠르고.'
정말 저게 펠리우스인가?
머릿속에 쩌리우스의 모습이 떠올랐다. 그때만 하더라도 거인 한 마리 잡지 못해 쩔쩔매던 녀석이었는데.
지금은 거인들은 물론, 거인족 우두머리까지 모두 썰어버릴 수 있을 만한 기운을 뿜어내고 있었다.
저벅-.
수혁은 자신을 노려보고 있는 펠리우스와 슈나이더를 향해 다가갔다.
방금 전까지만 해도 슈나이더와 싸우고 있던 펠리우스는 수혁의 등장부터 그에게 관심을 주지 않고 있었다.
"왜 이렇게 늦었지?"
슈나이더는 수혁의 등장에 반가운 건지, 아니면 화가 난 건지 애매한 반응이었다.
"잠깐 졸았거든."
"졸아?"
"그런 게 있어."
차마 기절했다는 말은 하기 싫어 돌려서 한 답변.
그 말에 고개를 갸웃거리던 슈나이더는 바닥에 떨어져 있는 창을 다시 주워들며 말했다.
"쉽지 않은 상대다."
"그래 보이네."
"넌 아까처럼 거리를 벌리고 뒤에서 보조해. 난 너처럼 원거리에서 공격하는 스킬이 없-."
파짓-.
말을 잇던 도중.
펠리우스의 검이 슈나이더의 목을 향해 날아왔다.
쩡-!
가까스로 창대를 들어서 막아냈다. 반응이 조금만 느렸더라면 그대로 목이 날아갔을 것이다.
하지만.
쩍-.
강한 충격에 내구도를 다 한 창대에 금이 생겨나고.
치지지지-!
무슨 까닭인지 이전까지 보여준 적 없는 출력의 전격을 끌어 올린 펠리우스가, 이어서 칼을 휘둘렀다.
콰릉-!
"크으읍…."
몸이 흔들리며 전신이 찌릿해져 온다. 창도, 그리고 창을 쥔 손도 모두 위태롭다.
펠리우스와 겨뤄본 게 몇 번이나 됐지만, 이 정도 출력을 경험해 본 적은 없었다.
'나와 싸울 때가 끝이 아니었나?'
그렇지 않아도 체력이 떨어져서 힘든 상황이었는데.
쨍그랑-!
결국 창이 부러졌다.
눈이 휘둥그레 떠지고, 굳어진 몸이 말을 듣지 않을 때였다.
"나와 있어 봐."
번쩍-!
또 다른 전격이 빛을 뿜어내고.
쩌렁-!
펠리우스와 수혁의 벼락이 충돌해 사방으로 튕겨져 나갔다.
치지지, 치지-.
두 자루의 검이 부딪쳤다. 양손에 묵직한 느낌이 전해져 오자, 수혁은 눈을 빛냈다.
어중간한 정도로는 안 된다.
체력을 아끼며 싸울 상대가 아니라는 것쯤은 한 번에 알 수 있었다.
그렇다면.
['벼락'이 시동됩니다.]
['벼락의 심장'이 가동됩니다.]
[‘이기적인 희생Lv5’이 ‘벼락’의 피해로부터 저항합니다.]
지금은 제대로 출력을 쏟아내야 할 때였다.
치지지지-!
칼끝을 통해 벼락을 쏟아냈다. 마력이 높아지고, 스킬의 등급이 높아진 덕분인지 전과는 비교도 되지 않는 출력이 나왔다.
그만큼 체력적인 부담은 더 커질 수밖에 없겠지만.
'생각보다 버틸만 해.'
무슨 까닭인지, 우려했던 것만큼 부담은 크지 않았다.
부우웅-.
수혁의 검이 펠리우스의 몸을 향해 휘둘러졌다.
피하지 않고 받아 내겠다는 듯, 펠리우스는 수혁의 검에 정면으로 응수했다.
쩌러렁-!
파지지지-!
두 검이 충돌하며 사방으로 전격을 튕겨냈다.
가까이 있던 슈나이더가 한쪽 팔을 들어 자신의 몸을 보호했다. 사방에 퍼지는 전격의 잔해만으로도 웬만한 플레이어들의 목숨이 위태로울 수준이었다.
콰릉, 콰웅-!
쩌러렁-!
검이 한 번 충돌할 때마다 천둥이 치는 소리가 터지고, 허공을 긋자 뿜어진 전격이 동굴의 벽면을 때려 부순다.
슈나이더는 눈을 휘둥그레 뜨며 수혁과 펠리우스의 싸움을 지켜보았다.
'그 사이 무슨 일이 있던 거지?'
그가 수혁과 겨뤘던 건 고작 며칠 되지 않은 일이었다.
벼락의 창 한 방에 나가떨어지긴 했지만 내심 슈나이더는 다시 붙으면 어느 정도 수혁과 좋은 승부를 할 수 있으리라 생각했다.
그리고 그 생각이 잘못되지 않았다는 건 지금도 확실하게 말할 수 있었다.
그런데 대체.
'발이 빨라진 건 신발 덕분이라고 쳐도…….'
콰릉-!
저만한 전격을 쏟아내는 플레이어가, 자신과 같은 3층의 플레이어라고 도무지 믿기질 않았다.
'여기서 뭘 얻은 거지?'
그 잠깐 사이에 완전 딴사람이 된 것만 같았다.
그리고 그건, 수혁도 마찬가지로 느끼고 있었다.
'이건 또 새로운 느낌인데.'
몸에 벼락의 심장이 깃든 덕분일까?
지금까지처럼 단순히 스킬로서 벼락을 사용하는 것과는 다른 감각이 느껴졌다.
피처럼 몸속을 순환하는 벼락을 언제든 자유자재로 꺼내 쓸 수 있는 기분.
그리고 그 기분은 절대 착각이 아니었다.
<보물을 가지고 있어도 쓸모를 몰랐으니…>
문득 용의 말이 떠올랐다.
그 때는 워낙 경황이 없어 시끄럽다고만 생각했는데.
'진짜 보물이었군.'
그저 지니고만 있는 것과 제대로 사용했을 때의 성능 차이가 이 정도나 나다니.
컨디션이 완전히 정상이었으면 과연, 어디까지 벼락을 끌어낼 수 있을까?
그 기대감에 점점 기분이 들뜨던 때였다.
"정말 당신이었군."
치익-.
거칠게 뒤로 거리를 벌리며 물러난 펠리우스가, 투구 속에서 눈을 빛내며 입을 열었다.
"오랜만입니다. 은인."
환생자의 스트리밍
