환생자의 스트리밍
153화 
쿵쿵쿵-.
눈앞으로 남자가 다가온다.
거리가 점차 가까워지며, 그의 모습이 정상적이지 않은 게 더욱 확실하게 보였다.
그르르르-.
미세하게 입가에서 흘러나오는 울음소리.
붉게 충혈된 눈동자. 제어가 되지 않는 듯, 침을 흘리며 벌어진 입매.
마치 자아를 잃어버린 광인의 모습이었다.
'온다.'
가까이 다가온 광인의 모습은 확실히 낯익었다.
그에게서 토르를 떠올리는 건 어렵지 않았다.
아니.
그건 구태여 노력해 알아내려 하지 않아도 너무나 쉽게 알 수 있는 사실이었다. 컷씬이긴 했지만 이미 자신은 그를 몇 번이나 보았으니까.
게다가.
'남은 반쪽을 가지고 있다.'
그르르르-.
광인, 토르는 마치 자아가 없고 본능만이 남은 짐승처럼 이빨을 드러내고 침을 흘렸다. 그의 모습에는 어디에서도 컷씬에서 보았던 위엄과 고귀함을 찾아볼 수 없었다.
"만나서 반갑… 말은 안 통하겠지."
인사를 하려다가 그만두었다.
어차피 대화가 통할 상대가 아니라는 것쯤은 겉으로만 봐도 알 수 있었으니까.
토르는 수혁의 주변을 빙글빙글 돌았다. 마치 그에게는 중력이 통하지 않는 것처럼, 가벼운 걸음이었다.
파직-, 토르의 눈동자에서 푸른 섬광이 일렁였다.
언제 폭발해 손을 뻗어도 이상하지 않을 만큼 그는 분노에 잠식되어 있었다.
가라.
제발 가라.
이대로 그가 광인의 모습을 폭발시킨다면 시험은 여기까지. 다시 모든 걸 다시 시작해야 할지도 몰랐다.
어쩌면 사라진 칼조각이 다시 돌아오지 않을지도 모르고.
꿀꺽-.
그렇게 잔뜩 숨을 죽인 채 마른침을 삼키는 순간.
휙-.
아무런 행동도 취하지 않는 수혁에게 관심을 거둔 토르가 돌연 몸을 돌렸다.
천천히 토르가 멀어진다. 그 뒤를 뚫어져라 쳐다보고, 또 경계하고 나서야 수혁은 긴장을 풀 수 있었다.
토르는 어느새 시야에도 보이지 않을 만큼 멀어졌다.
그리고 나서야 수혁은 떠올렸다.
그가 가진 묠니르, 즉 남은 반쪽짜리 천둥의 심장이 바로 자신이 이곳 아스가르드까지 온 목적이었다는 사실을.
"……한참 걸리겠네."
목표가 눈앞에 있음에도 아무것도 하지 못했다.
싸우는 건 턱도 없는 짓이었다. 꼭 체력이 바닥나 있지 않았더라도 달라질 건 없었을 것이다.
그에게서 풍기는 기세는 감히 지금의 자신이 범접할 수 없을 정도였으니.
그렇게 수혁은 다시 목표를 향해 걸어가기 시작했다.
* * *
쏴아아아-.
['힘의 탕'에 몸을 담습니다.]
[빠르게 체력이 회복됩니다.]
도착지점에 있는 탕에 몸을 담았다. 녹아내릴 듯 뜨거운 물에 순식간에 힘이 쭉 빠져나가며 머리를 담갔다.
"살겠네-."
근육의 피로가 풀리는 느낌이다. 체력이 회복된다는 메시지를 보면 그저 따뜻한 물에 몸을 담근 게 전부는 아닌 듯했다.
거기에 더해.
['힘의 탕'이 몸에 스며듭니다.]
[근력이 1 상승합니다.]
고생한 보람이 철철 넘치는 메시지까지.
'오딘의 안배인가.'
힘의 길도, 이 탕도.
모두 오딘이 준비해 놓은 선물이라는 생각이 들었다.
천둥을 다룬다는 것.
처음에는 그게 대체 무슨 말인가 했는데, 짚이는 게 생겼다.
"토르……."
잠깐 스쳐 지나갔을 뿐이지만 그의 등장은 충격적이었다.
짐승처럼 자아가 없는 눈빛이며. 폭주라도 한 듯 천둥의 뇌력을 제어하지 못하는 모습까지.
어딜 어떻게 봐도 컷씬에서 보았던 아스가르드의 왕자와는 거리가 멀었다.
'천둥을 잘못 다루면 저렇게 되는 건가.'
확신할 수 있는 건 아니지만 생각해볼 수 있는 건 그것뿐이었다.
그게 아니라면 토르가 저런 모습이 될 다른 이유를 생각하기가 어려웠다.
무엇보다.
'나도 생각해보지 않았던 건 아니니까.'
벼락의 주인을 사용할 때마다 줄곧 느꼈던 위화감.
그 때마다 마치 자신이 아닌 다른 누군가가 몸에 깃들어, 타인이 된 듯한 느낌이 들 때가 있었다.
벼락의 주인이 몸에 깃든다.
그 메시지가 어쩌면 문자 그대로일지도 모른다고 생각한 것도 꽤 오래 된 일이었다.
"오딘이 왜 발할라를 떠나, 이런 곳에 있나 했더니만……."
아무래도 광인이 된 아들 때문인 모양.
[근력이 1 상승합니다.]
생각을 하는 동안, 어느새 몸을 푹 담글 만큼 가득하던 탕이 반 이상 비어졌다.
놀라울 만큼 빠르게 피로도가 회복되었다. 90에 가깝던 피로도가 어느새 20 아래로 떨어질 정도였다.
'이번엔 운이 좋았어.'
토르가 자신을 해치지 않고 그냥 지나친 건 운으로밖에 치부할 수 없었다.
만약 그가 이빨을 드러내고 자신에게 망치를 휘둘렀다면, 그 순간 시험은 끝났을 것이다.
하지만 그냥 지나갔다고 안도할 수만은 없는 노릇이었다.
스윽-.
자리에서 일어난 수혁은 다시 옷을 갖춰입었다.
'그 녀석을 다시 만나지 않으리라는 보장은 없다.'
이 시험에 있어서 토르는 걸어 다니는 재앙과도 같았다.
이 시험에서 그를 이길 방법 따위는 존재하지 않았다. 굳이 묠니르를 쥐지 않더라도 그는 태생적으로 오딘의 피를 이어받은 최상위의 신이었으니까.
가능하다면 피해 가는 게 상책이었다.
"묠니르는……."
토르의 손에 쥐어져 있던 묠니르를 떠올리던 수혁은 복잡함에 머리를 긁적였다.
다른 반쪽짜리 천둥의 조각.
원래대로라면 그게 수혁이 발할라에 온 목적이었다. 하지만 그걸 빼앗는 건 아무리 생각해도 불가능해 보였다.
더군다나.
'이 끝에서 토르와 같은 곳에 다다른다면…….'
새로운 숙제가 수혁의 머릿속을 복잡하게 만들었다.
과연 천둥의 조각을 완성하는 게 옳은 선택일까?
어쩌면 그건 자멸을 향해 가는, 불나방과 같은 선택일지도 몰랐다.
다음으로 향하는 길이 보였다. 이번에는 밝은 푸른색으로 칠해진 길이었다.
복잡한 생각을 머릿속에서 털어내며.
"그렇게 빨리 마주치진 않겠지."
체력을 다시 회복한 수혁이 다시 걸음을 옮겼다.
* * *
두 번째 길은 '바람의 길'이었다.
길을 걷는 내내, 수혁은 마치 우주를 걷는 것처럼 몸이 붕 떠 있는 듯한 느낌을 받았다.
힘의 길이 수십 배의 중력을 견디는 시험이라면 이번에는 정반대였다.
또 다른 게 있다면 하나.
그곳에 이름 그대로 바람이 분다는 것이었다.
휘이이잉-.
바람에 밀려 날아가고, 떠밀리던 수혁은 시험의 요점을 깨달았다.
이건 바람에 저항하는 시험이 아니었다.
오히려 그 반대.
바람에 적응하고, 그걸 이용하는 게 포인트였다.
그렇게 수혁이 시험의 핵심을 파악하고 앞으로 나아가던 중이었다.
"그르르르-."
"……."
또 다시 눈앞에 나타난 토르.
그로 인해 집중력이 흐트러져 수혁은 다시 뒤로 날아가고 말았다.
'잘못 생각했군.'
다시 그를 만날 일이 없을 거라 생각한 게 잘못이었다.
토르는 또 다시 자신의 눈앞에 나타났다.
그에게는 마치 이 공간의 제약이 적용되지 않는 것처럼 이번에도 성큼성큼 걸어왔다.
"그륵, 그르르-."
다행이라면 이번에도 그는 수혁을 공격하지 않았다.
하지만 그렇다고 이전처럼 바로 돌아가지도 않았다.
그저 옆을 따라올 뿐.
"용건이라도 있습니까?"
"그르르-."
"하고 싶은 말은… 아니, 됐어요."
말을 걸어보려던 수혁은 곧 그만두었다.
지금은 일단 그가 자신을 해치지 않는다는 데에 만족해야 했다. 괜히 말을 걸거나 자극해서 좋을 게 없었다.
언제 그가 돌변해서 자신을 공격할지도 모르니까.
'일단 집중하자.'
수혁은 그를 무시하기로 마음먹었다.
어쩌면 그가 이 시험의 난이도를 높이는 하나의 장치일지도 모른다는 생각이 들었다. 집중력을 흐트러뜨려, 길에서 벗어나도록 말이다.
시험의 요점은 파악했다.
바람에 휩쓸리는 대신, 바람을 밟는 느낌으로 사뿐히 발을 움직였다.
그렇게 얼마간 바람을 밟아.
['바람의 길'을 모두 통과하였습니다.]
[민첩이 1 상승합니다.]
이번에도 무사히, 길을 통과할 수 있었다.
"아까보단 낫네."
목표점에 도착한 수혁을 기다리고 있는 건 은으로 만들어진 하나의 상자였다.
바로 앞에 놓여 있던 열쇠를 이용해 상자를 열자, 그 속에는 먼지가 묻은 새하얀 옷이 한 벌 들어 있었다.
【 바람 】
# 등급 : 유니크
# 착용 제한 : -
# 바람을 실로 만들어 뜬 옷이다. 사용자의 몸을 가볍게 만들어준다.
# 민첩 + 8
8개나 되는 스탯이 붙은 아이템이다. 등급도 무려 유니크.
일단은 옷에 묻은 먼지를 털어냈다. 입고 있던 옷을 벗어 인벤토리에 넣고 새로운 옷을 입었다.
[바람의 축복이 몸에 깃듭니다.]
순간, 바람을 타고 몸이 붕 뜨는 듯한 착각이 일었다.
하지만 그건 어디까지나 착각이었다. 그만큼 몸이 가벼워진 탓이었다.
'좋네.'
이리저리 몸을 움직여 본다.
민첩이 확 오르기도 했지만 아이템의 성능 덕분인지 전보다 훨씬 빠르게 움직일 수 있을 거라는 자신감이 생겼다.
하지만 성능이 좋은 만큼 불안감도 생겨났다.
'난이도에 비해 보상이 너무 후해.'
오딘의 안배라고 생각하고 기쁘게 넘어갈 수도 있지만, 그렇게 단순하게 생각할 문제가 아니었다.
주는 게 크면 그만큼 난이도가 높아지는 건 시험에서 당연한 일이었으니까.
'마치 미리 보상을 퍼 주는 것처럼…….'
힐끗-.
그렇게 생각하며 수혁은 상자 뒤편에 서 있는 토르를 바라보았다.
"계속 따라올 겁니까?"
여전히 그는 대답이 없었다.
무슨 이유가 있어서 따라오는 것일 텐데, 소통은 안 되고 옆을 서성이니 여간 신경 쓰이는 게 아니었다.
이러다 갑자기 돌변해 자신을 공격하진 않을까?
강력한 위력의 폭탄을 품에 안고 가는 기분이었다.
하지만 어쩌겠는가.
수혁에게는 그를 뿌리칠 능력이 없었다.
"예. 그럼 계속 따라오십시오."
저벅-.
그렇게 수혁이 다음 길을 향해 걸음을 옮기던 때였다.
스윽-.
지금까지는 계속 뒤를 따라오던 토르가 돌연 앞을 가로막았다.
혹시나 해서 옆으로 비켜서 가 보려 했지만, 또 다시 가로막는 건 마찬가지였다.
"뭡니까?"
"그르르-."
"할 말이 있으면 해요. 말을 못 하면 다른 방법으로라도 의사를 전하거나."
이쯤 되면 수혁도 알 수 있었다.
그는 자신을 공격하려는 게 아니었다. 필시 다른 분명한 이유가 있어 줄곧 자신을 따라오는 것이다.
그렇다면 그 이유를 알아야만 진행이 될 터.
"도움을 바라는 겁니까?"
토르가 고개를 끄덕였다.
다행히 말은 못 해도 알아듣는 건 가능한 듯했다.
고개를 끄덕이거나, 고개를 젓거나.
수혁은 그가 원하는 게 무엇인지를 알기 위해 질문을 시작했다.
"여기서 나가고 싶습니까?"
"그륵-."
"원래대로 돌아가고 싶어요?"
"그륵-, 그르-."
"아버지를 뵙고 싶은 건……."
"크르르르-"
"아니면 말고요. 잠깐만, 성질내지 말고."
몇 가지 질문을 더 던져 봤지만 답은 없었다. 떠오르는 게 없어 잠시 질문을 주저하던 차, 토르가 처음으로 행동을 취했다.
턱-.
그는 손으로 자신의 가슴을 두드렸다.
대체 그게 무슨 뜻인지 몰라 수혁이 미간을 모으며 생각에 잠겼다.
그리고 순간.
"혹시……."
머릿속에 떠오른 섬뜩한 생각에 질문을 주저하던 수혁이 물었다.
"저보고 죽여달라는 말입니까?"
토르는 고개를 끄덕였다.
