환생자의 스트리밍
147화
"진짜? 받겠대?"
운향의 연락에 존 테일이 자리에서 벌떡 일어났다. 목소리가 컸는지 팀장실 밖에서 이쪽을 쳐다보는 시선이 느껴졌다.
-네. 대신, 시험 말고 다른 컨텐츠에서 사용하겠데요.
"다른 컨텐츠? 또 뭔데?"
-대항전이요.
"대항전? 이수혁 스트리머가?"
의외였다.
이제 7층에 도달했으니 대항전에 나갈 자격은 충족되었다. 하지만 길드에 들지 않은 채 대항전에 나가는 건 그다지 득이 될 게 없었다.
'정말 컨텐츠 때문인가?'
그런 거라면 이해는 되지만.
왠지 그게 아닐 것 같은 느낌이 들었다.
'지금까지의 행보와는 달라.'
방송을 시작한 이후, 스트리머 이수혁의 목표는 오로지 포인트뿐이었다.
그는 특별한 명예나 스트리머라는 직업에 대한 흥미보다는 포인트를 목적으로 방송을 시작했다.
스트리머 이수혁과 이수혁은 시작점부터 너무나 달랐다.
하지만 왜일까.
'너무 닮았단 말이지.'
아무리 봐도 두 사람은 닮았다. 방송을 보다 보면 마치 이수혁의 삶을 방송으로 그대로 옮겨 놓은 듯한 느낌마저 든다.
포인트에 눈이 돌아간, 소위 '돈미새'에 가까운 스트리머가 말이다.
'그게 또 이 스트리머의 매력이긴 하지만…….'
아무리 그래도 대항전까지?
이건 정말, 이수혁과 닮아도 너무 닮았다.
-팀장님?
"아, 응?"
운향의 부름에 존 테일은 다시 정신을 차렸다.
아직 통화는 끝나지 않았다.
"어, 확실하면 미리 공지부터 해야겠네. 화제가 되도록."
-안 그래도 작성 중이에요.
"특별한 컨텐츠인 만큼 이벤트 같은 건 어때? 순위 맞추기에 따라 경품 같은 걸 주는."
-저랑 같은 생각이네요? 그거라면 이미 보고서 올려놨는데.
즉각즉각 바로 나오는 대답에 존 테일은 혀를 내둘렀다.
분명 얼마 전까지만 해도 몇 년째 사람 구실을 못 하던 그녀였다. 그런데 지금은 어째 웬만한 베테랑 매니저보다 더 나은 모습을 보이고 있었다.
"너 요즘 왜 이렇게 열심히냐? 안 어울리게."
-저도 월급이나 축내고 싶은데 담당 스트리머가 너무 마음에 들어서요.
운향의 밝은 목소리에 존 테일은 피식 웃었다.
그러다 문득, 그녀에게 지은 죄가 떠올랐다.
"……라인하르트 일은 미안하게 됐다."
-미안한 건 아시네요.
쌀쌀맞은 목소리였지만 큰 불만이 느껴지진 않았다. 다행히 그녀는 자신이 떠넘긴 난관을 무사히 넘어섰다.
"그런데 진짜 어떻게 해결했냐? 설마 싸웠어?"
운향의 실력은 잘 알고 있었다. 그녀가 무림의 천재라는 걸 알고도 발해에 숨겨준 게 바로 존 테일이었다.
하지만 그렇다 한들, 라인하르트를 이길 수 있으리라는 기대는 들지 않았다.
존 테일이 기대한 건 바로 그녀의 배경이었다.
신련성이라는 거대한 배경. 그거라면 라인하르트를 어느 정도 억제할 수 있을 테니 말이다.
하지만.
-조만간 아실 수 있을 거예요.
그녀의 의미심장한 대답을 들을 때마다 불안감은 커져갔다.
* * *
수혁은 대항전까지 남은 날짜를 확인했다.
'앞으로 열하루.'
마음이 급해졌다.
내심 이번 대항전에 참가하는 게 맞나 하는 생각도 하고 있었다. 그러기엔 현재 자신의 실력이 그리 특출난 게 아니었다.
하지만 자신이 없다고 피해 갈 순 없는 노릇이었다.
힘이 부족하다면 어떻게든 남은 시간 동안 채우면 된다. 그 생각으로 수혁은 일을 저질렀다.
[☆공지☆]
[이번 대항전 예선에 참가하기로 했습니다. 아직 부족한 실력이지만 닿는 데까지 올라가 보겠습니다. 많은 응원 부탁드립니다.]
간단명료한 공지.
운향의 부탁으로 어렵게 작성한 공지였다. 많은 고민을 했지만 역시 정보 전달에는 심플한 게 제일이었다.
센스가 없다며 한 소리를 듣긴 했지만, 다행히 반응은 뜨거웠다.
└ ??? 대항전? 찐?
└ 형님 잘한다 잘한다 하니까 진짜 잘하는 줄 아십니까?
└ 진짜 잘 하긴 함
└ 응 아니야
└ 그래도 아직 대항전은 좀 ㅋㅋㅋㅋ
공지에 달린 부정적인 댓글들.
플레이어들에게 대항전은 신성한 영역이었다. 특히나 목숨을 위협받는 세계의 플레이어들에게는 더더욱 그랬다.
무엇보다 수혁은 이제 막 7층에 올라간 플레이어였다.
시청자들은 눈에 보이는 실력보다는 숫자로 보이는 층이 더 중요했다.
당연했다.
그게 훨씬 더 직관적이니까.
"욕밖에 없네."
댓글을 보던 수혁은 결국 키트를 꺼버렸다.
마음 아파할 거 없었다. 여론은 금방 바꿀 자신이 있으니까.
지금은 이보다 중요한 게 있었다.
[보유 포인트 : 528,128p]
52만.
두둑해진 주머니에 순간 기분이 좋아졌다. 이 중 대부분은 길드에서 삥을 뜯어낸 포인트였다.
행복하고 힘든 고민이었다.
이걸 어디에 쓸 것인가.
최근들어 버는 포인트를 족족 진운의 시술에 사용했다.
하지만 시술에는 단점이 있었다.
'시간이 너무 오래 걸려.'
무림을 왕복하는데 걸리는 시간. 그리고 시술을 받는 시간.
그걸 다 더하면 남은 시간의 반을 날려먹을 것이다.
대항전이 시작하기 전까지 수혁은 가능한 다음 시험을 치르고 싶었다.
그렇다면 방법은 하나.
"오랜만이네."
다시 초심으로 돌아가.
방송을 시작하게 된 이유를 찾을 때였다.
[320,000포인트를 사용하였습니다.]
[‘이기적인 희생Lv6’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
['이기적인 희생Lv7'을 획득하였습니다.]
이기적인 희생은 벼락을 사용할 때마다 늘 사용하던, 기둥 같은 스킬이었다.
포인트를 투자해 스킬의 레벨을 올리면 그만큼 레벨이 오르고 효과가 강해지는 스킬.
무려 한 번에 32만 포인트를 잡아먹은 이 스킬은, 이제 다음 레벨에는 64만 포인트를 필요로 했다.
저벅-.
수혁은 그 길로 곧장 인근의 가까운 사냥터를 찾았다.
7층의 세계는 도시와 자연이 극명하게 갈려 있는 풍경을 이루고 있었다. 고딕 건축물들로 이루어진 도시와는 달리 도시의 바깥은 그야말로 야생이었다.
알려진 바로는 가장 많은 괴물들이 서식하는 세계.
도시를 벗어나는 순간 기다리고 있는 건 수많은 괴물들이었다.
취익, 취이-.
뀌리, 뀌이이-.
수풀에서 괴물들의 울음소리가 들려왔다.
소리가 작다. 거리가 멀다기보다 일부로 숨을 죽이는 소리였다.
"니들도 아는구나."
척-.
걸음을 멈추며 주변을 둘러보았다.
이만하면 깊게 들어왔다. 이미 주변은 온통 괴물들 떼였다.
"내가 사냥을 하러 왔다는 걸."
어깨 좀 펴고 다닌다는 웬만한 랭커들보다 저런 괴물들이 훨씬 감이 좋았다. 놈들은 수혁이 혼자 이곳에 들어온 게 결코 실수가 아님을 인지하고 있었다.
아마 그걸 알기에 여기저기서 동료들을 끌어모았을 것이고.
컹-!
수풀 가운데, 허기를 참지 못한 괴물 하나가 튀어나왔다.
하지만 하나를 기대하고 여기에 온 게 아니었다.
번쩍-!
콰릉-!
주먹에 실린 벼락이 괴물의 몸을 터트렸다. 산산조각 난 괴물의 사체가 파편이 되어 허공에 튀어 올랐다.
[‘이기적인 희생Lv7’이 ‘벼락’의 피해로부터 저항합니다.]
아직까지는 아무런 느낌이 없었다.
체력이 많이 오르기도 했고, 이 정도로 벼락의 패널티를 체감하기에는 한참 모자랐다.
"오늘 내가 해볼 건 두 가지야."
치짓-.
오른손에 찬 장갑에서 푸른 전격이 새어나온다.
찌릿한 감각에 눈살이 찌푸려지는 것도 잠시.
['이기적인 희생Lv7’이 ‘천둥’의 피해로부터 저항합니다.]
곧 편안한 기분을 느끼며 수혁이 말을 이었다.
"좀 따가울 거다."
지이이-.
손끝의 느낌을 살려 그림을 그린다.
길게 늘어지며 창의 형태를 이루는 푸른 전격.
천둥을 손에 쥔 수혁이 그대로 있는 힘껏, 눈앞에 있는 숲을 향해 내던졌다.
번쩌억-.
콰--우우웅-!
괴성을 터뜨리며 날아간 천둥이 숲을 이루는 나무들을 산산조각내며 부채꼴 모양으로 퍼진다.
그 위력에 휩쓸린 괴물들의 시체는 보이지 않았다. 어지간한 방어력을 가지고 있는 게 아니고서야, 저 안에서 살아남을 순 없을 것이다.
'위력은 확실히 강해.'
천둥은 지금까지 자신이 다뤄온 벼락과는 성질이 달랐다.
파괴력보다는 속도에 더 중점을 두고 있는 벼락과는 달리, 천둥은 파괴력이 훨씬 더 뛰어났다.
물론 그 대신 기술의 생성 속도는 다소 느렸지만, 강력한 한 방이 필요한 상황에서는 벼락보다 몇 단계는 나은 느낌이었다.
'문제는 둘의 장점을 섞는 것.'
천둥과 벼락.
두 가지 힘의 성질에 대해서는 확실히 이해했다.
문제는 이제부터다.
두 가지 힘의 장점과 장점을 섞는 것.
천둥의 위력과 벼락의 속도를 함께 섞어, 장점만을 가진 기술을 만들어내는 것이다.
그리고 또 하나.
"내가 여기에 피 같은 포인트를 많이 써서 말이야."
32만 포인트.
조금만 더 모으면 진운에게 남은 시술을 마칠 수 있을 정도로 많은 포인트였다.
그걸 포기하고 쏟아부은 만큼, 가능한 최대한 뽕을 뽑아야 했다.
그르르르-.
수혁의 공격에 하나 둘 모습을 드러내기 시작하는 괴물들.
수혁은 답답한 가면을 벗으며 놈들을 향해 이빨을 드러냈다.
"어디까지 가능한가 한 번 보자고."
* * *
폐허가 된 숲의 가운데.
수혁은 의자 대용으로 남겨둔 나무 밑동에 앉아 휴식을 취했다.
'레벨이 하나 오를 줄이야.'
어지간히 많이 잡은 모양.
그만큼 지속력이 높아졌다는 반증이었다.
'효과는 확실히 늘었어.'
이기적인 희생의 효과는 확실했다. 스킬의 효력은 확실히 벼락이나 천둥의 패널티를 억제했고, 몸의 부담을 줄여주었다.
스킬 레벨이 하나씩 오를수록 요구되는 포인트가 늘어난다. 그리고 그렇게 요구되는 포인트가 늘어날수록 스킬의 효력도 기하급수적으로 늘어나고 있었다.
하지만 수혁은 스킬의 효과가 커질수록 새로운 문제를 직면했다.
'너무 스킬에 의존하고 있나.'
벼락과 천둥을 사용하고 난 직후 느끼는 이 공허함. 그게 점점 커져간다.
나쁜 건 아니었다. 그만큼 벼락을 다룰 수 있는 폭이 커졌다는 뜻이니까.
하지만 그럴수록 점점 더 자신의 부족한 부분이 두드러졌다.
벼락이라는 스킬은 강력한 화력은 물론이고 몸에 두르는 것으로 신체적인 능력을 강화하는 만능형의 스킬이었다.
실제로 지금까지 수혁은 오랫동안 다뤄온 벼락이라는 스킬을 이용하여 뛰어난 화력을 기반으로 전투를 해 왔었다.
하지만 그건 장기적으로 보면 체력을 갉아먹는 소모전이 될 수밖에 없었다.
아무리 이기적인 희생의 레벨이 올라도 그건 변하지 않았다. 결국 지금의 자신은 체력이 떨어지면 밑천을 드러낼 수밖에 없다.
"시간이 없으니……."
그걸 보완하기 위해 중요한 건 결국 더 높은 레벨. 그리고 스탯이었다.
체력을 갉아먹고 벼락을 사용하지 않아도 될 만큼 다른 스탯들이 뒷받침된다면, 벼락을 이용한 소모전을 펼칠 필요가 없었다.
현존하는 랭커들은 사냥을 통한 레벨의 상승과 시험을 통해 능력을 갖춰왔다.
반면, 수혁은 벼락과 이기적인 희생, 시술과 같은 편법들을 이용하고 있었다.
지금까지는 그게 최선의 선택이었다.
사냥을 통해 레벨을 올리는 건 아무래도 시간이 오래 걸리니까.
단기간에 김일수를 따라잡으려면 시험을 통한 막대한 보상과 시술, 스킬과 같은 도움을 받을 수밖에 없었다.
하지만 수혁은 알고 있었다.
스킬 하나만으로 정상에 도달할 수 없다는 것을.
"방법을 찾아야겠어."
