85화
수혁은 이번에도 숲으로 들어갔다.
모든 라인에 영향력을 행사할 수 있고, 비교적 스탯이 부족한 수혁은 아무래도 숲에서 스탯을 확보하는 게 가장 적합했다.
경기가 시작되고 약 3분 가량.
이제 막 10마리 정도의 중립 몬스터를 처치했을 때, 메시지 하나가 떠올랐다.
['골리맥'님이 '데도르'님을 처치하였습니다.]
붉게 표시된 메시지.
적에게 아군이 당했다는 소식이었다.
'벌써?'
경기가 시작되고 얼마나 됐다고.
그것도 가장 중요한 중앙 라인이 뚫렸다.
-시작이 안 좋네
-그럼 뭐함 어차피 5분만 넘으면 벼락 뿌려대면서 라인 하나 공중분해 시킬 건데
-사소해~
1데스 정도는 큰 문제가 아니긴 했다.
하지만 묘한 싸함이 느껴졌다.
단순한 직감일 뿐이지만.
'슬슬 만나도 이상하지 않단 말이지.'
자신의 경험한 이런 종류의 직감은 도통 틀린 적이 없었다.
수혁은 그 감을 확인하기 위해 움직였다.
스윽-.
중앙 라인 인근의 숲으로 향한 수혁의 시선에 적과 대치하고 있는 데도르라는 플레이어의 모습이 들어왔다.
발을 헛디디기라도 한 듯, 휘청거리며 무게중심이 앞으로 쏠린다.
그리고 그 순간, 상대 플레이어의 쇠몽둥이가 데도르의 머리를 으깼다.
으적-!
['골리맥'님이 '데도르'님을 처치하였습니다.]
또 다시 울린 똑같은 알람.
<데도르 : 님들 ㅈㅅㅈㅅ 제대로 할게요.>
찔리기라도 했는지 데도르는 팀원들에게 메시지를 보내왔다.
사과를 하긴 했지만 수혁은 확신했다.
"고의 트롤이네요."
고의 트롤.
일부러 팀을 지게 만드는 플레이어를 뜻하는 말이었다.
간혹 그런 플레이어들이 있었다.
팀원과의 불화가 심해지자, 화를 못 이기고 던지는 사람들이.
하지만 지금은 그런 경우와는 거리가 있었다.
-그러게
-너무 티나게 죽어주던데
-못 볼 줄 알았나
-왜 저러지?
지금은 경기 초반이고, 데도르는 딱히 팀원과 불화를 일으키거나 한 적이 없었다.
트롤을 한다면 동기가 있어야 한다. 그리고 보통 그 동기란 팀원과의 불화가 주를 이룬다.
간혹 재미로 경기를 던지는 플레이어도 있었지만, 플레티넘 등급 정도면 그럴 일은 없었다.
그렇다면 가능성은 딱 하나.
"누가 포인트로 매수하기라도 했나."
게임을 던지는 대신, 다른 대가를 약속받은 경우뿐이었다.
아니나 다를까.
-쟤 물나방이라는 스트리머임. 지금 안전자산이 패배 미션 걸었음.
한 시청자에게 제보가 들어왔다.
그리고 제보에 대한 확인유무는 궁금증 많은 시청자들의 역할이었다.
-헐 진짜네
-ㄹㅇ 추한자산
-이렇게까지 하고 싶나 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
한 판이라도 패배하면 지금까지 가져간 포인트를 뱉어내라.
그것이 바로 수혁과 안전자산의 내기였다.
"이렇게 나온다 이거죠?"
가면 밖으로 나온 수혁의 눈동자가 날카롭게 휘어졌다.
아군 중 한 명이 트롤링을 하는 경우가 있을 수도 있다고는 생각했지만, 설마 그게 미션을 건 당사자의 수작질일 줄이야.
'평소 같은 방법으로는 안 돼.'
아군의 고의 트롤링으로 라인 하나가 완전히 망가졌다. 원래 같은 방법을 고집하다가는 상대의 성장을 따라가지 못할 것이다.
그렇다면.
'조금 늦긴 했지만, 지금이라도 템포를 올리는 수밖에.'
중립 몬스터를 사냥하던 수혁이 발을 돌렸다.
저쪽에서 치사하게 나온 만큼.
자신도 조금 위험한 방법을 쓸 필요가 있었다.
* * *
경기를 치르는 내내, 요한은 기분이 좋았다.
무슨 이유인지는 알 수 없지만, 상대의 중앙 라인이 경기를 던지고 있었다. 아군이라면 속이 터지겠지만 어쨌거나 지금은 반대의 입장이었다.
'꽁승이네, 이판은.'
긴장감 없이 중립 몬스터를 잡으며 천천히 경기를 즐겼다.
포지션에 필요한 특별한 역할을 수행할 필요도 없었다.
이대로 파밍만 하다 보면 이기는 경기였다.
['골리맥'님이 '데도르'님을 처치하였습니다.]
그리고 또다시 떠오르는 기분 좋은 메시지.
그렇게 요한은 계속 중립 몬스터 사냥을 이어나갔다.
까악-!
사람보다 큰 덩치의 거대한 까마귀가 부리를 벌리며 시끄럽게 울부짖었다.
중립 몬스터, 검은부리.
족히 병졸 다섯 마리치 분량의 스탯을 주는 몬스터였다.
"지겹다, 이 놈도."
벌써 수천 번도 넘게 잡은 녀석이었다. 벌써 몇 년째 이 구간을 맴도는 만큼, 요한은 슬슬 이만 위로 올라가고 싶은 마음이 굴뚝 같았다.
그렇게 요한은 주먹에 단단한 글러브를 낀 채, 검은부리를 향해 주먹을 휘둘렀다.
퍼억-.
까악-!
검은부리의 어그로가 요한에게로 쏠렸다.
그리고 그 순간.
수풀 한쪽에서 빛이 번쩍였다.
콰릉-!
순간적으로 요한은 반사신경을 발휘했다. 그건 그가 숙련된 플레이어인 덕분이기도 했지만, 기본적으로 다이아 등급에 부여되는 막대한 스탯 덕이 컸다.
하지만 그렇다 한들.
보이지 않는 곳에서 갑작스럽게 쏘아진 빠른 빛줄기를 피할 순 없었다.
"끄윽-."
노란 빛줄기가 요한의 어깨를 관통했다.
순간 마비된 어깨.
추가적인 공격은 때마침 싸움이 시작된 검은부리에게서 들어왔다.
까악-!
퍼억-.
거대한 부리가 요한의 옆구리를 쑤셨다. 몸이 휘청거리며 균형을 잃고, 충격으로 정신이 없었다.
파앗-.
그리고 숨을 돌릴 새도 없이.
"일단 한 놈."
아군의 숲으로 쳐들어온 상대의 칼이 목을 꿰뚫었다.
푸욱-.
['이수혁'님이 '요한'을 처치하였습니다.]
* * *
같은 메시지가 벌써 세 번째였다.
막 첫 번째 석상을 파괴한 골리맥은 결국 폭발하고 말았다.
"이런 등신 같은!"
아무것도 안 해도 이길 경기였다. 그런데 이 망할 팀은 그것조차 하질 못했다.
벌써 세 번째. 이 정도면 아군의 타격도 결코 적지 않았다.
[요한 : 우리 쪽 숲에 들어왔는데 안 잡고 뭐 함?]
[시니엘 : 라인 당겨져 있을 때만 골라서 죽어줘서 뭘 해줄 수가 없음.]
[리벨리 : 커버 가기도 전에 죽으면 뭐 어쩌란거?]
아군의 분위기가 심상치 않았다.
천천히 균열이 생기는 분위기.
이러다 한 명이 던지기 시작하면 그땐 정말 경기가 뒤집힐지도 모르는 일이었다.
[데도르 : 천천히 해 보죠. 저도 잘 컸으니까 캐리 가능함.]
단순한 격려가 아니었다. 진심으로 데도르는 그렇게 생각했다.
기본적인 등급도 자신이 더 높고, 아직까지는 킬도 2개나 더 앞서 있었다.
만나기만 하면 충분히 이길 수 있다. 그 생각으로 데도르는 계속 경기를 지속했다.
그런데.
저벅-.
첫 번째 석상이 파괴된 라인을 따라.
처음 보는 얼굴의 상대가 걸어오는 게 보였다.
"……뭐야?"
아니.
얼굴은 보이지 않았다.
그는 가면으로 얼굴을 가리고 있었으니까.
그리고 그 가면이야말로 가장 잘 알려진 상대의 얼굴이었다.
"이수혁?"
이수혁 컨셉으로 방송을 하는, 진짜 본명이 이수혁인 스트리머.
심지어는 그 이름에 어울리는 실력까지 겸비한 플레이어가 숲 밖으로 나와 당당히 자신의 앞에 나타났다.
하지만.
'고작 실버 주제에?'
그렇다 해도 그는 실버였다.
가진 능력치의 75%밖에 사용하지 못하는, 한심한 등급.
그럼에도 불구하고 지금껏 이수혁이 킬을 올릴 수 있었던 이유는 두 가지였다.
첫 번째는 중립 몬스터를 사냥하던 아군의 뒤를 노렸기 때문이고, 두 번째는 벼락이라는 스킬이 숲과 잘 어울렸기 때문이었다.
그리고 그 말은 즉.
"실수한 것 같은데?"
숲에서 나온 이수혁은 그리 무서운 상대가 아니라는 뜻이었다.
"무슨 실수?"
"숲에서는 왜 나왔어?"
"무슨 그런 뻔한 질문을. 싸우러 왔지."
수혁의 대답에 골리맥은 코웃음을 쳤다.
그가 대단한 플레이어라는 건 알고 있었다. 자신도 한 번이긴 했지만, 그의 방송을 본 적이 있었다.
하지만 그건 어디까지나 그가 자신과 같은 등급에 속했을 때의 이야기였다.
"객기를 부렸군."
골리맥은 확신했다.
숲 밖으로 나와 정면에서 부딪치려는 이수혁의 판단은 틀렸다고.
"미션이라도 받은 건가? 깔짝대지 말고 화끈하게 싸워 이겨 보라고."
"아쉽네. 그런 미션이 있었으면 좋았을 텐데 말이야."
"있었어도 어차피 못 받을 거다."
골리맥은 코웃음을 치며 물었다.
"현실에서라면 모를까 여기선 내가 질 리가 없잖아?"
실버와 다이아.
체급만 놓고 보면 2배가 넘는 차이다.
실버 등급의 플레이어 셋이 덤벼도 다이아 한 명을 이길 수 없다.
게다가 골리맥은 평범한 다이아도 아니었다.
"누구 덕분에 내가 킬을 좀 많이 먹었거든."
5킬.
한 명에게서 일방적으로 뜯어낸 스코어긴 하나, 덕분에 골리맥은 상당히 성장이 잘 된 상태였다.
그리고 그 정도는 수혁도 알고 있었다.
"맞는 말이야."
골리맥은 다른 상대와는 달랐다.
기본적으로 수혁의 레벨과 스탯은 다른 플레이어들보다 훨씬 높은 편이었다.
혼자서 다수의 플레이어들을 꺾을 수 있었던 건, 좋은 스킬과 뛰어난 컨트롤 덕분이기도 했지만 스탯의 영향도 무시할 수 없었다.
그렇기에 실버 등급이기에 플레티넘, 다이아 등급의 플레이어들과 같은 경기에 매칭이 된 것이고.
하지만 단기간에 킬을 잔뜩 주워 먹은 골리맥의 스탯은 수혁보다 훨씬 높아져 있었다.
하지만.
"스탯만 가지고 싸울 거면 경기를 할 필요가 없지."
이건 공격력이 정해져 있는 카드 게임 같은 게 아니었다.
"스탯은 여러 가지 지표 중 하나일 뿐이야. 그게 절대적인 강함을 증명하는 숫자는 아니지."
"…그래서?"
"시작도 하기 전에 벌써부터 네가 이긴 것처럼 굴면-."
치지지-.
수혁의 손끝에서 천천히 전격이 흐르기 시작한다.
"나야말로 내가 이길 것 같거든."
단순한 허세가 아니었다.
같은 스탯을 가지고 있다 해도 누가 쓰느냐에 따라 그 힘은 천차만별이다.
단 하나의 스탯을 얻는다 해도 거기에 몸이 적응하기까지는 적지 않은 시간이 걸렸다.
그런데 등급을 올리고, 파밍을 하며 순간순간 올라가는 스탯을 저런 애송이가 다룰 수 있을 리가 없었다.
그건 이미 한 번 그보다 훨씬 높은 스탯을 겪어보았던 수혁에게도 어려운 난이도의 문제였다.
무엇보다.
'이 정도면 되겠어.'
3킬.
거기에 상대 본진과 가까이 있는 중립 몬스터까지 전부 사냥하며 스탯을 확보했다.
실버 등급 때문에 떨어진 스탯을 복구하고, 거기에 추가로 스탯을 50%까지 확보했다.
[상태창]
[이름 : 이수혁]
[소속 : 지구]
[레벨 : 40]
[근력 : 42]+21
[민첩 : 38]+19
[체력 : 40]+2+20
[집중력 : 36]+18
[마력 : 49]+19
몸에 힘이 넘친다. 비록 눈앞에 있는 골리맥 정도는 아니겠지만, 그래도 이 정도면 충분했다.
치지, 치지지-.
손끝을 타고 흐르던 전격이 전신으로 뻗어 나간다.
노랗던 색이 변질되며 까맣게 변한다. 심장 옆의 또 다른 심장이 거세게 요동치며 위험을 경고했다.
하지만 그 경고조차 지금은 기분이 좋다.
'얼마 만에 느껴보는 건지.'
마치 작두를 타는 듯한 아슬아슬함.
조금이라도 긴장을 놓치면 스스로 몸을 불태울 것 같은 짜릿함에 수혁의 눈이 둥글게 휘어졌다.
그리고 그 순간.
콰릉-!
수혁의 몸 위로, 천둥소리와 함께 벼락이 내리쳤다.
생전의 이수혁이 보여주었던.
[‘벼락의 주인’이 당신의 몸에 깃듭니다.]
검은색을 띠는 벼락이.
환생자의 스트리밍
