92화
짧은 방송이 끝났다.
방송의 내용은 단순했다.
애초에 이 방송은 시청자들이 아닌, 특정 누군가를 겨냥한 것이었다.
"정말 봤을까요?"
운향이 우려 섞인 목소리로 물었다.
"아무래도 시간이 늦기도 했고…."
"누군가는 봤을 겁니다. 시간의 차이일 뿐, 전달은 될 겁니다."
방송을 끝낸 수혁은 운향과 함께 숙소로 걸어갔다.
"거대 길드는 다른 무엇보다 체면을 중요시합니다. 그리고 이번 건은 그 체면이 구겨지기 가장 좋은 일이고요."
"아예 다 까버리지 그러셨어요? 속 시원하게."
"그럼 진짜 시원하긴 하겠지만……."
수혁은 고개를 저었다.
"그 때부터 발해와 블루존은 적이 됩니다. 저랑도 마찬가지고요."
그건 아직 시기상조였다.
"대신 경고만 해둔 겁니다. 다신 이딴 장난 칠 생각 하지 말라고. 방송이라는 매개체를 이용해서요."
스트리머.
이 직업이 가진 힘은 누구보다 발 빠르게 다수의 눈과 귀를 통해 정보를 전달할 수 있다는 것이다.
그리고 그 힘이야말로 거대 길드가 발해와 같은 회사를 쉽게 건드리지 못하는 이유이기도 했다.
수혁도 마찬가지였다.
"뭐, 자세한 건 팀장님이 알아서 해 주시겠지만요."
사건에 대해서는 존 테일에게 전달해 두었다.
이번 일은 일개 매니저인 운향이 처리할 일이 아니었다. 그녀가 대단한 실력자라는 건 알겠지만, 그렇다고 해서 거대 길드와 맞서 싸울 수준일 리는 없었다.
지금은 힘이 아닌 말과 머리를 써야 할 때였다.
그리고 그런 점에서 수혁은 존 테일을 꽤 신뢰했다.
"하긴. 팀장이 다른 건 몰라도 이런 거 하나는 잘하죠."
무시하는 듯한 말이지만 운향도 존 테일을 믿는 건 마찬가지였다.
그는 지옥에 떨어져서도 주둥이 하나만으로 잘만 살아남을 사람이었다. 사실상 이번 일에 대해 가장 중요한 역할을 맡은 게 바로 존 테일이었다.
"내일 방송 하실 수 있겠어요?"
"특별히 다친 곳은 없습니다. 좀 지치긴 했지만."
수혁은 자신의 상태를 솔직하게 답했다.
정유한과의 싸움에서 직접 상처를 입거나 피해를 입은 건 없었다. 몸에 가득한 무거운 피로감은 모두 벼락을 사용한 반동 탓이었다.
'계속 싸웠으면 어떻게 됐으려나.'
머릿속으로 싸움을 계속 이어 본다.
죽일 생각을 품은 정유한. 수혁은 벼락의 주인을 사용해 서둘러 담판을 지으려 했다.
주어진 시간은 10초 남짓.
과연 그 시간 안에 정유한의 목을 베어낼 수 있었을까?
'모르겠네.'
가능할 것 같기도, 어려울 것 같기도 했다.
준 랭커를 상대로 이 정도면 선전했다 싶기도 하지만 오히려 더 갈증이 났다.
'아직 갈 길이 멀어.'
자신이 사용할 수 있는 무기가 방송이 아닌 진짜 힘이 될 수 있을 만큼.
한시라도 빨리 위로 올라가 힘을 길러야 한다.
"방송은 할 겁니다. 시험도 치를 거고요."
"하루 쉬셔도 괜찮은데……."
걱정이 되는지 운향의 말끝이 흐려졌다.
그렇게 걸음을 걷던 중.
"아, 맞다."
뒤늦게 정유한에게 들었던 이야기를 떠올린 운향이 입을 열었다.
"이건 좀 쓸데없는 이야기긴 한데요. 확인도 안 된 거고."
"쓸데없는?"
"네. 얘기하지 말까요? 블루아이즈와 관련된 건데."
수혁의 눈이 번쩍 뜨였다.
"아닙니다. 얘기해 주세요."
부담스러울 만큼 단호한 대답.
이렇게 적극적인 반응이 나올 줄은 몰랐던지라 운향은 조금 떨떠름한 말투로 대답했다.
"그게, 블루아이즈에 생존자가 있다고 하더라고요."
턱-.
수혁의 발이 우뚝 멈춰 섰다.
세상의 소리가 사라지고, 운향의 목소리만 귀에 남았다. 발과 함께 심장이 차갑게 굳어져 멈춰진 기분이 들었다.
"생존자가요?"
"네? 네."
"어디… 어딥니까? 거기가?"
말이 한 번에 나오지 않고 더듬어진다. 심장은 그 전까지 멈췄던 걸 만회라도 하듯 이전보다 몇 배나 빠르게 뛰기 시작했다.
심각한 수혁의 반응에 운향이 떨떠름하게 대답했다.
"어, 어딘지는 못 들었어요."
그리고 이어진 말에.
가면 속 수혁의 안색이 파랗게 질렸다.
"그런데 그 생존자가, 마족과 결탁했다고……."
* * *
다음 날.
수혁의 방송국에 공지가 하나 올라왔다.
[스트리머의 개인사로 인해 오늘은 하루 쉬어갑니다.]
갑작스러운 휴방 소식.
당연히 시청자들의 반응은 매서웠다. 길어야 이틀 정도면 다음 층으로 넘어갈 수 있을 거라 생각했는데 휴방이라니.
└ 개같이 휴방...
└ 그래서 그 개인사가 뭔데?
└ 어제 습격 때문인가?
└ ㅁㄹ 뭔 설명이라도 해 줘야 알지 ㅋㅋㅋ
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ약속은 개나 줘버리쥬?
"하아-."
카페에 앉아 혼자 댓글을 읽던 운향은 한숨을 쉬었다.
자신이 직접 올린 휴방 공지에 이런 댓글들이 달리니 기분이 영 좋지 않았다. 하지만 자신도 이렇게 답답한데, 사정을 모르는 시청자들은 오죽할까 싶었다.
설마하니 갑자기 다짜고짜 휴방을 선언할 줄이야.
'아직 사실 확인이 된 것도 아닌데…….'
운향은 자신의 머리를 한 대 쥐어박았다.
"으이고. 괜한 말을 해 가지고."
정보의 출처는 정유한이었다. 그리고 운향이 본 정유한은 자신을 포장하기 위해서라면 거짓말로 몸을 부풀리는 것도 서슴지 않을 사람이었다.
다시 말해 신뢰도가 떨어진다는 소리다.
'왜 이렇게까지 집착하는 거지?'
하지만 그 신빙성 없는 헛소리에 수혁은 어느 때보다도 심각하게 반응했다.
"블루아이즈에 생존자가 있다고 하더라고요."
"그 생존자가, 마족과 결탁했다고……."
수혁의 눈빛이 변한 건 바로 이 두 번이었다.
그리고 그 두 번 모두 블루아이즈와 관련된 이야기에서였다.
'가면을 쓰고 있는 것과 관련이 있는 건가?'
그가 단순한 인기몰이 때문에 이수혁의 가면을 쓰고 있다고는 생각하지 않았다.
하지만 사실 유무도 확인되지 않은 말 한마디에 마음이 흔들릴 만큼, 그가 약한 사람일 거라고는 더더욱 생각하지 않았다.
그러다 문득.
며칠 전, 그와 술을 마시며 했던 대화들이 떠올랐다.
무언가를 쫓고 있는 것 같다는 자신의 말에 수혁은 대답할 마음이 없다는 듯 얼버무렸다.
가까워졌다고 생각했건만.
그는 자신이 생각했던 것보다 훨씬 먼 곳에 있었다.
* * *
수혁은 방에 틀어박혀 내내 키트를 들여다보았다.
지금처럼 하루 종일 키트로 검색만 하고 있는 건 환생 직후 처음이었다.
그리고 그때도 이유는 지금과 같았다.
'누가 또 살아있는 건가?'
두근-.
어제부터 줄곧, 심장이 귀에서 뛰는 것만 같았다.
'아니면 시우나 예령, 둘 중 한 명이?'
자신이 아이템을 사용해 날려버렸던 건 모두 네 명이었다.
그리고 그 중 살아있을지도 모른다고 생각되는 사람은 두 명이었다.
바로 시우와 예령이었다.
'아니. 그럴 리가.'
수혁은 고개를 저었다.
마족.
놈들은 이 세계에 한 번씩 모습을 드러내는, 특이하게도 플레이어들처럼 층과 층을 오갈 수 있는 괴물들이었다.
인간과 소통이 가능하며, 탑을 오르내릴 수 있고, 플레이어들처럼 성장하는 괴물.
일부 플레이어들은 그들이 '언젠가 시작될 일'에 자신들이 싸워야 할 숙적이라 말하기도 했다.
수많은 플레이어들이 그들의 손에 죽었다. 마족들은 마치 플레이어들이 괴물을 사냥하듯, 적극적으로 플레이어를 사냥했다.
오래 전.
자신들의 동료 중 한 명도, 그들의 손에 죽었다.
'다른 녀석들은 몰라도 시우나 예령은 아니야. 그 둘이 살아있으면 그럴 리 없어.'
제아무리 복수를 위해서라지만 마족이다. 그리고 시우와 예령은 누구보다 마족에 대한 혐오가 큰 녀석들이었다.
그렇다면 남은 건 둘.
굳이 누군가 마족과 손을 잡는다면, 떠오르는 사람이 한 명 있기는 했다.
'설마…….'
수혁은 키트의 화면을 뚫어져라 살폈다.
검색어는 '블루아이즈'와 '마족'이었다. 혹시 뜬소문이라도 어딘가에 관련된 정보가 있을까 하는 생각에서였다.
그렇게 몇 시간.
검색어를 바꾸기도 하고, 몇백 번이나 검색에 또 검색을 이어간 끝에 수혁은 몇 개의 게시글을 볼 수 있었다.
▶ (음모론) 블루아이즈에 배신자가 있었다? ◀
[나도 친구한테 들은 건데 아직 확실한 건 아님. 근데 블루아이즈 내부에 마족이랑 손잡고 짝짝쿵 하던 놈이 하나 있었나 봄.]
이런 카더라 소식이 대체 몇 개째인지.
생각보다 관련된 정보를 찾는 건 어렵지 않았다. 아니, 이건 정보라고 하기도 어려울 만큼 허황된 이야기였다.
출처도, 사실 확인도 되지 않은 말 그대로 뜬소문.
워낙에 허황된 이야기라 그런지 딱히 화제가 되지는 않았다. 하지만 내용을 보면 대부분 정유한에게서 나온 것과 같았다.
'정유한처럼 입이 싼 녀석이 또 있나? 아니면…….'
생각해볼 수 있는 또 다른 하나.
'일부러 이 소문이 퍼지길 바라거나.'
제아무리 준 랭커라지만 정유한 정도의 실력자는 블루존에 차고 넘쳤다. 즉, 이 정보가 기밀에 속해 있다면 정유한이 알고 있을 리가 없다는 뜻이다.
게다가 중요한 정보를 거대 길드에서 이렇게 허술하게 관리할 리도 없고 말이다.
띡-.
수혁은 키트를 끄고 천장을 올려다보았다. 이만하면 이 작은 화면으로 알 수 있는 건 다 알아보았다 싶었다.
'이딴 걸 아무리 봐도 소용없어.'
생존한 녀석이 몇 명이든.
지금 당장은 알아도 할 수 있는 게 없었으니까.
궁상은 여기까지다. 일단은 올라가야 한다.
수혁은 자리에서 일어났다.
* * *
가축의 사체가 주렁주렁 걸린 포목집 안쪽.
그 속에 핏물을 뚝뚝 흘리며 남자가 눈을 까뒤집고 쓰러져 있었다.
남자의 앞에는 한 손에 얇은 칼 한 자루를 들고, 예령이 심각한 표정을 짓고 있었다.
"이거, 진짤까?"
질문의 대상은 뒤쪽에 있는 시우였다.
그는 당장 숨이 끊어지지 않도록 남자의 상처를 얼리며 고개를 저었다.
"잘 모르겠다. 거짓말 같지는 않은데……."
"여기까지 했는데 거짓말이 나오면 사람이 아니지."
몇 시간 동안 이어진 심문이었다. 아니, 말이 심문이지 사실상 고문이나 다름없었다.
예령은 자신했다.
이렇게까지 했는데도 진실을 말하지 않을 수 있는 사람은 어디에도 없을 거라고.
"문제는 이 녀석이 알고 있는 게 진짜냐는 거지."
"유인일 지도 모른다?"
"이쯤 되면 그 녀석도 우리가 살아있다는 건 알지 않았겠어?"
시우의 말에 예령은 고개를 끄덕였다.
확실히 3층의 대회에서도 그렇고, 자신들의 거점에 여러 플레이어들이 들락거리는 것도 그렇고. 최근 조짐이 심상치 않았다.
김일수가 냄새를 맡았다.
지금쯤 녀석은 자신들의 생존을 거의 확신하고 있을 것이다.
"미끼를 뿌린 걸지도 모르지. 이래도 안 오고 배기냐면서."
누가 또 살아있을지도 모른다.
그건 시우와 예령에게 있어서 무엇보다 달콤한 향이 나는 미끼였다.
그 속에 날카로운 꼬챙이가 숨어 있다는 걸 알면서도 물 수밖에 없는, 그런 종류의 미끼.
"그 새끼 머리 돌아가는 건 옛날이나 지금이나……."
질린다는 듯 예령은 혀를 내둘렀다. 그래도 한 때는 동료였는데, 설마하니 이런 식으로 나올 줄이야.
"그래서, 안 갈 거냐?"
시우의 물음에 예령은 한숨을 쉬었다.
뻔한 질문에 뻔한 대답이었다.
"설마."
이건 물어볼 수밖에 없다.
천에 하나, 만에 하나라도.
"확인은 해 봐야지."
누군가 살아있다면, 그곳이 지옥이라도 가기로 마음먹었으니까.
환생자의 스트리밍
