64화
천둥동굴의 위치는 오드만 왕국과 콘레드 왕국의 사이에 있었다.
공평하게도 한가운데 위치한 던전.
또한, 천둥동굴의 공략 일정은 두 왕국이 모두 동일했다.
천둥동굴의 입구는 일정한 주기를 기준으로 열리고 닫히기를 반복하니 어쩔 수 없는 일이었다.
"참 이상한 곳이야."
멀리 보이는 거대한 산을 보며, S급 용병 데먼이 중얼거렸다.
"일정한 주기마다, 매번 같은 문이 열리니. 인위적인 냄새가 나지 않을 수가 없지."
-저거 누구한테 얘기하는 거임?
-혼자 놀기 마스터네
-아저씨 감성적이네
수혁은 자신의 바로 옆에서 중얼거리는 데먼의 말에 귀를 후볐다.
"전형적인 엑스트라 캐릭터네요."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-맞긴 해
-엑스트라(설명충)
수혁은 천둥동굴의 전체를 눈에 담았다.
'생각보다 엄청 큰데.'
천둥동굴의 사진은 키트로 검색해서 이미 본 적이 있었다.
하지만 사진으로 봤을 때와 이렇게 실제로 봤을 때는 아무래도 차이가 있었다.
높이가 500미터는 됨직한 산맥이다. 제법 길게 이어진 산맥에는 데먼의 말대로 인위적으로 만들어진 동굴의 입구가 있었다.
쿠르르-.
제법 거리가 떨어진 이곳까지 천둥 소리가 들린다.
이게 바로 저 동굴에 '천둥'의 이름이 붙은 이유였다.
"가자."
어느 순간부터인가 파티장 역할을 자처하고 있는 데먼.
수혁은 그의 뒤를 따라, 천둥동굴의 입구로 향했다.
쿠릉, 쿠르르-.
거리가 가까워질수록 천둥소리가 더 또렷하게 들렸다.
"천둥동굴의 입구에는 천둥번개가 쳐 대지. 아무도 들어가지 못하도록."
"천둥동굴에 대해 잘 아시나 봐요?"
베일의 물음에 데먼이 고개를 끄덕였다.
"잘 알지. 처음 도전하는 게 아니니까."
"그럼요?"
"이번이 세 번째다. 말해두지만, 천둥동굴에 도전하고 살아서 돌아온 용병은 채 스무 명도 안 돼. 그리고 그 중 한 명이 바로 나지."
데먼은 아무도 묻지 않은 걸 자랑스레 늘어놓았다.
그래도 확실히 천둥동굴에 도전했다가 살아 돌아온 걸 보면 실력은 있는 모양.
"정말 여길 공략하시려고요? 쉽지 않을 텐데요?"
"미쳤나? 난 너희들처럼 목숨이 여러 개가 아니야."
"그럼요?"
"천둥의 흔적. 내가 찾는 건 그거야."
천둥의 흔적.
시중에 몇 번 풀렸던 적이 있는, 귀한 재료 아이템이었다.
천둥동굴을 끝까지 돌파하지 않더라도 얻을 수 있는, 값비싼 물건.
그리고 그건 용병들이 아직까지 천둥동굴에 관심을 가지는 몇 안 되는 이유이기도 했다.
"천둥의 흔적만 찾으면 이 망할 생활도 청산이지. 위험한 용병 짓거리도 이제 지긋지긋하고 말이야."
말은 즉, 천둥동굴에서 크게 한탕 하고 은퇴하겠다는 뜻이다.
천둥의 흔적은 그만큼이나 가치가 있는 아이템이었다. 그리고 그건 이쪽 세상만이 아니라 플레이어들에게도 마찬가지였다.
"끝까지 가 볼 생각은 없고요?"
"당연한 소리를. 아직 너희는 저곳에 대해 아무것도 모르니 할 수 있는 말이다."
베일의 말에 코웃음을 친 데먼은 수혁을 돌아보며 말했다.
"특히 E급, 너는 아무것도 하지 마라. 아니, 죽을 거면 일찍 죽던가. 괜히 눈앞에서 알짱거리다 피해나 끼치지 마."
툭 하면 시비를 걸어오는 데먼.
아무래도 E급 용병이 추천서를 가지고 공략대에 편승한 게 마음에 안 드는 모양이었다.
그렇게 일행은 천둥동굴에 가까이 다가갔다.
천둥동굴에는 총 두 개의 출입구가 존재했다.
각각 오드만 왕국과 콘레드 왕국 방향으로 이루어진 출입구.
그리고 그 두 개의 출입구 안쪽은 서로 대칭을 이루고 있었다.
슈나이더에게 정보를 얻고, 그걸 써먹을 수 있는 이유도 바로 그 덕분이었다.
'여기가 입구.'
쿠릉-!
천둥이 치는 동굴.
십 미터가 훌쩍 넘는 동굴의 입구는 마치 거대한 무언가가 입을 벌리고 있는 것처럼 보였다.
입구는 아무도 들어오지 못하도록 전격이 흐르고 있었다. 천둥 소리가 들리는 것도 바로 이 입구였다.
입구가 열리는 건 두 달에 한 번. 그리고 딱 하루뿐.
천둥번개가 그치는 순간, 그 때가 바로 공략이 시작되는 때였다.
치직, 치-.
쿠르르-.
아직까지 입구는 열리지 않고 있었다.
천둥소리와 함께 요란하게 벼락이 내리치는 입구.
데먼은 그 입구와 하늘을 번갈아 보며 말했다.
"해의 위치를 보니 한 시간 정도면 입구가 열릴 거다. 다들 그 때까지 알아서들 쉬고 있어라."
파티장 역할을 자처한 데먼.
그는 지시를 내리고는 본인도 벽에 몸을 기대 쉬기 시작했다. 그를 따라온 용병들과 베일을 비롯한 플레이어들도 마찬가지였다.
-대기 시간이네
-시간도 남는데 첫사랑 얘기나 하실?
남는 시간에 심심함을 느끼는 건 시청자들도 같았다.
아마 맞은편 너머, 이번에도 어김없이 천둥동굴을 공략하기 위해 모인 슈나이더와 오드만 왕국 측의 공략대도 같은 상황일 것이다.
그런데.
치지짓-.
수혁은 다른 용병들처럼 기다리지 않고, 천둥동굴의 입구로 향했다.
-어디감?
-거기 아직 안 열렸음
당황한 시청자들의 채팅.
하지만 수혁은 그 채팅에 대답하기보단 더 전진하는 쪽을 택했다.
'그 때랑 비슷한 느낌이다.'
2층의 시험.
벼락의 창을 얻기 위해 들어갔던 밀레니엄 산의 안쪽.
그곳에서 벼락의 창을 감싸고 있던 힘과 이 문에서는 같은 느낌이 들었다.
치직-.
손을 뻗어 세기를 가늠해본다.
따끔한 느낌도 잠시, 곧 그 따끔함도 익숙해졌다.
그래.
그 때와 지금은 분명하게 다른 게 있었다.
['벼락의 심장'이 '천둥관문'에 저항합니다.]
[상태이상 : 감전에 저항합니다.]
벼락의 심장.
인간이 벼락이라는 위대한 힘을 다루기 위해 만들어낸 물건.
그 물건이 지금은 수혁의 손에 있었다.
"저, 저 새끼 뭐 해?"
"죽고 싶어서 환장했나?"
"수, 수혁씨?"
"어디 가세-."
데먼과 베일, 그 외에 다른 용병과 플레이어들이 수혁을 발견하고는 달려왔다.
하지만 수혁은 멈추지 않고 안으로 들어갔다. 수혁을 쫓아 오던 용병들은 안으로 들어오지 못하고 멈춰 섰다.
'해를 끼치지 않아.'
따끔거림은 처음 한 번.
그 뒤부터는 오히려 포근한 느낌까지 들 지경이다.
'그냥 닫혀 있기만 했던 건 아니었나.'
처음에는 그냥 돌파할 생각이었는데.
아무래도 그럴 필요가 없을 듯했다.
['천둥관문'이 자격을 판별합니다.]
['벼락'이 '천둥관문'에 반응합니다.]
['벼락의 심장'이 '천둥관문'에 반응합니다.]
치지, 치지지지-!
한 순간, 요란스럽게 관문이 요동친다. 폭발이라도 일어날 것처럼 흔들리던 관문은 이내 마지막 불씨를 태운 것처럼 천천히 잦아들기 시작했다.
치지지-.
한 점으로 모이며 사그라드는 전격.
그리고 이내.
['천둥관문'이 '천둥의 흔적'으로 사라집니다.]
반짝-.
한데 뭉친 천둥관문의 전격이 노란 결정이 되어 떨어진다.
천둥의 흔적이 수혁의 손에 들어오자, 방금 전까지만 해도 살기등등하던 데먼의 눈동자가 휘둥그레졌다.
"처, 처, 천둥……."
용병 생활을 청산하고 큰돈을 벌기 위해 그가 목숨을 걸고 천둥동굴을 찾은 이유.
그 이유가 바로 수혁의 손에 들어온 것이다.
데먼은 천둥의 흔적을 찾기 위해 벌써 천둥동굴을 세 번째 찾았다.
그런데 난데없이 그 물건이 다른 사람의 손에 들어가 버렸다.
'생각지도 못한 걸 얻었네.'
수혁은 손안에 들어온 작은 결정을 바라보았다.
노란빛으로 반짝이는 손톱만한 크기의 결정.
천둥의 흔적은 천둥동굴에 도전한 플레이어들이 극히 희박한 확률로 얻을 수 있는 재료 아이템이었다.
당장 데먼뿐만 아니라 플레이어들 중에서도 간혹 일확천금을 얻기 위해 천둥동굴을 찾는 사람이 있을 정도다.
물론.
엄청난 난이도를 가진 데다, 두 달에 하루밖에 열리지 않는 던전에서 천둥의 흔적을 찾는 건 하늘의 별따기와 같았다.
'애초에 닫혀 있는 게 아니었나.'
천둥소리는 고요해지고, 문은 활짝 열렸다.
마치, 자신을 기다리고 있었다는 듯이.
'주인을 찾고 있던 거였지.'
이 문을 여는 열쇠는 두 가지였다.
첫 번째는 벼락.
그리고 두 번째는 벼락의 심장.
즉, 3층에 존재하는 천둥동굴은 벼락의 시험의 연장 선상에 존재하는 시험인 셈이었다.
-와 대박
-이게 왜 여기서?
-진짜 될놈될 ㅅㅂ
-저거 시세가 얼마지?
천둥의 흔적의 등장에 채팅창이 떠들썩해졌다.
시청자들은 천둥의 흔적의 시세가 얼마인지에 대한 열띤 토론을 벌이고 있었다.
하지만 최근 몇 년 동안 풀리지 않았던 아이템인 만큼 시세가 정확히 얼마인지는 알 수 없는 일.
즉, 시세가 형성되지 않은, 부르는 게 값인 물건이라는 뜻이다.
하지만 그 즐거운 주제에 참여할 새도 없이 수혁은 몸을 움직였다.
부웅-.
퀴이잇-!
머리 위로 날아온 도끼가 빗나가 벽을 갈랐다. 데먼의 도끼가 수혁의 목을 노리고 날아온 것이다.
도끼가 빗나간 데먼은 당황한 얼굴로 거리를 벌린 수혁을 바라보았다.
"피해?"
당연하지만 그건, 죽으라고 날린 도끼였다.
데먼은 수혁의 움직임을 한 번 보고 그가 풋내기가 아님을 알아보았다.
눈빛이 바뀐 그가 벽에서 뽑아낸 도끼를 양손으로 움켜잡았다.
"추천서를 그냥 받은 건 아닌 모양이네."
후두두둑-.
갈라진 벽에서 잔해가 떨어져 내렸다.
제법 위력이 실린 도끼질이다. 저 정도면 나무꾼을 했어도 성공했겠다 싶었다.
웬만한 나무는 아마 저 도끼질 한 방에 다 넘어갈 테니 말이다.
"좋게 말로 할 테니 그거 이리 넘겨라."
"벌써부터 듣기 좋은 말은 아니네. 내가 왜 그래야 하지?"
"그건 네게 아니야. 운 좋게 네 손에 떨어졌을 뿐이지."
궤변이었다.
아마 어렴풋이 그도 알고 있을 것이다. 천둥동굴의 관문이 사라지고, 그게 천둥의 흔적으로 바뀐 건 절대 우연이 아니라는 걸 말이다.
척, 척-.
데먼의 양옆으로 그와 함께 일행에 합류한 두 명의 용병들이 다가와 섰다.
그들 두 사람 역시 데먼에 비할 바는 아니지만 천둥동굴에 도전할 만큼 스스로의 실력에 자신이 있는 자들이었다.
그들은 각자 무기를 꺼내들고 살기등등한 얼굴로 수혁을 노려보았다.
"네가 아무리 이쪽 사람이 아니라 해도, 죽는 게 아무렇지 않을 리는 없겠지. 안 그래?"
데먼은 누런 이빨을 씩 드러내며 웃었다.
그의 말이 맞았다. 제아무리 시험에서의 죽음이 진짜 죽음으로 이어지지 않는다 해도, 고통에서까지 자유로운 건 아니었다.
더군다나 시험에서 죽으면 패널티로 포인트를 잃는다. 게다가 다시 시험을 보려면 또 시험비를 내야 하니, 부담이 이만저만이 아니다.
아무래도 데먼은 오랜 용병 생활로 여러 플레이어들을 죽여온 모양이었다.
하지만.
"이걸로 결정됐네요."
수혁은 오히려 잘 됐다는 듯, 고개를 끄덕이며 말했다.
"이 새끼도 벌쳐 하겠습니다."
마이크를 조절하지 않은 채로.
"벌쳐?"
"뭔 소리야, 저게?"
데먼과 그의 동료들은 수혁의 말뜻을 이해하지 못해 고개를 갸웃거렸다.
반띵을 하자며 협상을 하거나, 실력에 자신이 있으면 어디 해볼 테면 해보라는 식으로 부딪쳐 올 줄 알았더니만.
벌쳐라니?
"얘들이 최신 유행을 모르네요."
수혁은 아직도 마이크를 조절하지 않은 채였다.
그러고는.
"알게 될 거야, 이제."
그들에게 최신 유행을 알려주기 위해 발을 움직였다.
환생자의 스트리밍
