43화
콰직-!
철제로 이루어진 책상이 휘어져 바닥에 쓰러진다.
화려한 금발을 가슴 아래까지 길게 늘어뜨린 중년의 남자.
살벌한 푸른색 안광을 번뜩이며 라인하르트가 중얼거렸다.
"이… 풋내 나는 애새끼가……."
그의 시선은 바닥에 떨어져 있는 플레이어 키트로 향해 있었다.
['매눈'님의 방송이 종료되었습니다]라는 메시지가 떠 있는 키트.
거기에 쏟아부은 시간과 포인트가 아까운 건 물론이거니와, 자존심에마저 스크레치가 생겼다.
"무, 무슨 일이십니까?"
덜컹-.
안에서 들린 시끄러운 소리에 라인하르트의 매니저가 급히 문을 열고 들어왔다.
그는 부서진 책상과 라인하르트의 살벌한 표정을 보더니 흠칫 놀라 뒷걸음질 쳤다.
"이수혁 알지? 네가 말한."
"아, 예. 그 스트리머 말입니까?"
스트리머 이수혁.
그에 대한 이야기를 전해준 게 바로 지금 방에 들어온 매니저였다.
스트리밍에 취미가 생긴 라인하르트는 방송이 자신의 인지도를 높이는데 도움이 된다는 생각에 본격적으로 개인 매니저까지 고용했던 것이다.
"그래, 그 이수혁. 그놈이 내 제안을 거절했어."
"라인하르트님 제안을요?"
매니저는 놀란 표정을 지었다.
다른 누구도 아닌 라인하르트였다. 불명예스럽다고는 하나 일검좌라는 칭호와 더불어 금검이라는 이명으로 알려진 저명한 하이랭커가 바로 그였다.
더군다나 블루아이즈의 이수혁과 라인하르트의 관계를 생각하면 두 사람의 합방은 꽤나 매력적인 컨텐츠일 터.
발해처럼 큰 회사에서 그걸 모를 리 없었다.
"스트리머의 독단적인 결정이겠군요."
"왜 그렇게 생각하지?"
"발해도 결국 이윤을 추구하는 회사입니다. 그런 곳에서 라인하르트님과의 합방을 거절할 리는 없고. 아무래도 이수혁의 개인 판단인 것 같습니다."
"왜지? 네 말대로면 거절할 이유가 없을 텐데."
"그건… 저도 잘 모르겠습니다. 거절할 이유가 없는데."
매니저는 부서진 책상을 힐끗거리며 난처한 표정을 지었다.
라인하르트는 매니저를 잠시 노려보다 손을 저어 그를 방에서 내보냈다.
바닥에 떨어진 키트를 다시 주워 들며, 라인하르트가 중얼거렸다.
"쓸데없이 포인트만 버렸군."
1만 7천 포인트.
큰 타격은 아니지만 아까운 포인트를 낭비했다. 애초에 설득할 수 없다면 포인트를 쓸 필요도 없었는데 말이다.
더군다나.
"그리고 내 자존심도 말이지."
자존심.
그것이야말로 1만 7천 포인트보다 훨씬 더 값진 것이다.
이번 일로 인해 한동안 커뮤니티에서는 자신의 이름이 오르내릴 것이다.
아마 일검좌의 구애를 이수혁이 거절했다며, 혹자는 자신을 조롱할지도 모른다.
짜증이 치솟는다. 라인하르트의 얼굴이 일그러졌다.
이수혁.
그 녀석을 공개적으로 짓밟는 것으로 세간에 남아 있는 일검좌라는 이미지를 조금이라도 희석시키고자 했는데.
틱, 티틱-.
키트를 다시 주워 든 라인하르트는 쌓여 있는 메시지를 확인했다.
그리고 그 중, 꽤나 밑에 있는 메시지에서 손가락을 멈췄다.
"아이작, 이놈은 대체 뭘 하고 있는 거야?"
전화도, 문자도 받지 않는 아이작.
라인하르트는 점점 불안한 기분에 휩싸였다.
* * *
수혁과 함께 숙소로 돌아온 운향은 자신의 방으로 돌아와 전화를 받았다.
발신인은 존 테일.
그럴 줄 알았다는 듯 운향은 한숨을 푹 쉬었다.
"예에-."
-넌 내 전화가 그렇게 싫냐? 매번 목소리에 힘이 없냐, 왜.
"아까 합방 때문에 전화한 거 아니에요?"
-그럼 임마, 그런 기회를 날렸는데 그냥 넘어가랴?
역시 용건은 이거였다.
라인하르트와의 합방 거절.
운향은 어찌어찌 이해하더라도 존 테일과 회사의 입장에서는 이해할 수 없는 문제인 것이다.
"이해하세요. 이수혁이잖아요."
-알아. 하지만 그 사람도 스트리머 아니냐? 내 말은, 매니저로서 네가 설득은 해 봐라, 이거야.
"합방보다 탑을 오르는 게 먼저인가 보죠. 플레이어라면 그래야죠. 아니-."
운향은 존 테일이 더 뭐라 말할 새도 없이 단호히 말했다.
"이수혁이라면 그래야 해요."
-…….
잠시간의 침묵 후 한숨 소리가 들려온다. 그리고 그 한숨에서 운향은 존 테일과의 통화에서 자신이 승리했음을 직감했다.
-알았다. 그럼 더 문제 삼진 않으마.
"당연하죠."
-아니, 이게… 아냐. 됐다. 그리고 사실, 그거 하나가 아쉬운 거지 다른 건 대박이야.
"다른 거요?"
-커뮤니티 확인해 봤냐? 안 해봤으면 얼른 해봐. 안 끊고 기다리고 있을 테니.
운향은 키트를 조작해 플레이어즈 커뮤니티에 접속했다.
그리고 눈에 들어온 베스트 글 중.
[이수혁 vs 이수혁]
오늘 방송의 주제가 있었다.
'벌써 베스트?'
플레이어즈 커뮤니티에는 총 20개의 베스트 글이 존재했다.
하루 중 조회수와 추천이 가장 많은 글들이 베스트에 오르며, 여기에 한 번 오르내리는 것만으로도 스트리머의 평균 시청자가 500명은 거뜬히 오를 정도였다.
물론 그만큼 한 번 올라가는 게 힘들지만 말이다.
▶ 이수혁 vs 이수혁 ◀
[지금까지 씹듣본줄 알았는데... 오늘부터는 그냥 듣보로 인정한다.
이새낀 진짜였다.]
게시물에는 똑같은 가면을 쓴 두 명의 이수혁의 사진이 절묘하게 합쳐져 있었다.
아무래도 베스트 글에 오른 이유가 이 합성 사진 때문인 듯했다.
게시글의 내용만큼이나 중요한 게 반응이었다.
급히 스크롤을 내린 운향이 댓글을 살폈다.
└ ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 짤 미쳤넼ㅋㅋㅋ
└ 수혁이 2명이라서 2수혁이었던건가
└ ㅆ노잼
└ 근데 아직 3층인데 다들 너무 오버 아님?
└ 니 말대로 '아직'이지. 나중은 모르는 거 아니냐?
└ 재능값은 똑같다는건 인증된거 아닌가? 벼락도 얻었고
└ 다 닥쳐 나 팬티 갈아입어야돼
달린 댓글만 200개가 넘는다.
블루아이즈의 이수혁과는 달리, 스트리머 이수혁에 대해선 많은 사람들이 처음 들었겠지만.
또 다른 재능 넘치는 플레이어이자 스트리머의 등장은 사람들의 흥미를 자극하기에 충분했다.
'실시간으로 아직도 댓글이 달리잖아? 하긴. 아무리 3층이지만 이게 보통 일이 아니긴 하-.'
-아직도 확인 못 했냐?
존 테일과의 전화를 끊지 않았다는 걸 까먹고 있었다.
"아, 맞다."
-넌 내가 상사라고 생각하긴 하는 거냐?
어이없다는 듯 그리 물은 존 테일이 한번 더 한숨을 쉬었다.
물론, 그 속에는 숨길 수 없는 기쁨도 섞여 있었지만 말이다.
-아무래도 네 담당 스트리머와의 계약은 대박인 것 같다.
* * *
숙소로 돌아온 수혁은 다음 날부터 치를 시험을 준비했다.
3층의 시험은 오픈 월드에서 치러진다. 즉, 2층의 시험과는 달리 다른 플레이어들을 마주칠 수 있다는 뜻이다.
다행히 키트를 통해서 얻을 수 있는 정보 중에는 꽤 쓸만한 게 있었다.
[3층에도 벼락이 있다? 블루존, 여전히 미해결 과제 도전 중. 이수혁의 의지는 이어질 것.]
[미해결 던전. 정말 난공불략인가? 50명의 플레이어가 도전해도 풀 수 없는 그곳.]
[178번째의 도전. 그 일정은...]
'이게 아직도 공략이 안 됐어?'
수혁의 눈썹이 꿈틀거렸다.
난이도가 높은 던전이라는 건 자신의 세대 때부터 알고 있었지만 설마하니 지금까지도 해결되지 않았을 줄이야.
20년이라는 시간이 흘렀지만, 아래나 위나 바뀐 건 그리 많지 않아 보였다.
"나한테는 잘 된 건가."
멍청한 후배들이 답답하긴 해도 어쨌든 나쁠 건 없었다.
저 던전에 정말 벼락의 조각이 숨겨져 있다면 수혁에게는 꼭 공략해야 할 이유가 있는 셈이니까.
'내일부터는 다시 바쁘겠어.'
앞으로 며칠 후면 대회가 시작된다.
민재의 유품. 자유로운 도둑의 발.
그 아이템이 상품으로 걸린, 3층의 빅 이벤트가.
놓칠 생각은 절대 없었다. 또한 그때까지 쉬고 있을 생각도 없었다.
3층의 공략도. 블루존이 개최한 대회도.
멋지게 부숴버릴 생각이다.
똑똑-.
그렇게 키트를 들여다보고 있을 때, 누군가 방문을 두드렸다.
이 시간에 문을 두드릴 사람이야 뻔했다. 수혁은 책상에 놓아둔 가면을 다시 쓰며 입을 열었다.
"들어오세요."
"네에-."
여전히 밝고 경쾌한 목소리다. 운향은 싱글벙글 웃는 얼굴로 수혁의 방에 들어왔다. 손에는 가면 하나가 들려 있었다.
"부탁하신 가면이 완성돼서요."
"생각보다 엄청 빠르네요."
"마침 완성되어 있던 가면을 가지고 살짝 손만 봤나 봐요."
수혁은 운향이 건네는 가면을 받았다. 언제든지 입 쪽을 떼었다 붙일 수 있게 설계되어, 기존의 가면보다 편의성이 더해졌다.
"이런 게 많긴 하나 보네요. 금방 구한 걸 보면."
"그렇죠. 아무래도. 다른 누구도 아니고 이수혁이니까요."
이수혁이니까.
참 간단한 말이다. 운향의 속에서는 저 한 마디면 모든 게 설명되는 모양이었다.
하지만 애석하게도 수혁은 아니었다. 다른 누구도 아닌 자기 자신의 이야기였음에도 말이다.
"사람들은 왜 그렇게 이수혁을 좋아하는 겁니까?"
그렇게 물으며 수혁은 손에 있는 가면과 운향을 번갈아 보았다.
수혁도 눈이 있으니 자신에게 팬이 많다는 건 알고 있었다. 다만 탑을 오르느라 바빠 그들과 이리 대화를 나눠본 적은 없었다. 아니, 나눌 수 없었다.
나를 왜 좋아하냐고, 그런 걸 대놓고 어떻게 물어본단 말인가?
"이유라……."
수혁의 물음에 운향은 입술을 삐죽이며 고민에 잠겼다.
"이유야 많죠. 같은 지구 출신이어서일 수도 있고, 멋있어서일 수도 있고."
그렇게 말을 이어가는 운향의 입가에는 즐거운 미소가 번졌다.
"그리고 뭐니 뭐니해도 이수혁이 우리의 희망이었으니까요."
"예?"
희망?
너무 거창한 단어가 나왔다. 이건 예상치도 못했다.
"대체 무슨 희망 말입니까?"
수혁의 물음에 운향은 빙긋 웃었다.
마치 아무것도 모르는 어린아이를 보는 듯한 표정. 당연하게도 그녀는 수혁의 나이를 잘못 알고 있었다.
"제가 처음 이 탑에 들어왔을 때는요, 아무것도 없었어요."
운향의 말에 수혁은 고개를 끄덕였다.
수혁도 기억하고 있었다. 처음 탑에 들어왔던 그날을.
"도시 밖에는 괴물이 들끓고, 식량이나 돈을 벌 방법은 없고. 지금처럼 안정된 세상은 아니었죠."
그것은 비단 오래된 플레이어들만 아는 이야기는 아니었다.
초창기 탑의 모습은 오십 년에 가까운 시간이 흐른 지금까지도 말과 기록으로 전해지고 있었으니까.
"방법은 하나뿐이었어요. 바로 올라가는 거죠."
위에는 무엇이 있을까.
그것에 대한 기대감만이 플레이어들의 희망이었다.
"탑을 오르면 포인트를 벌 수 있어요. 이 세계의 화폐를 구할 수 있으면 이곳에 정착할 수도 있고, 어쩌면 이 세계를 우리 것으로 받아들일 수 있을지도 모르죠."
이 세계를 우리 것으로.
생각해보면 어느 순간부터인가, 정말 그런 생각을 했던 것 같기도 했다.
"위대한 플레이어들은 우리에게 이 탑이 정복하고 지배할 수 있는 곳이라는 희망을 줘요. 그리고 이수혁은 그런 플레이어들 중 최고였고요. 그가 해낸 건 단지 많은 층을 개척했다, 정도가 아니에요."
"희망이라……."
수혁은 고개를 끄덕였다.
설명을 들으니 조금은 알 것 같았다. 왜 이리 많은 사람들이 이수혁이라는 이름에 열광하는지.
하지만 그건 어디까지나 일반적인 플레이어들의 경우였다.
"매니저님도 그래요?"
수혁의 물음에 운향은 어색하게 웃었다.
"그런 이유도 있죠."
"더 있다는 소리네요."
곁에서 보아온 운향의 팬심은 보통이 아니었다. 그저 이름만 같은 스트리머인 자신에게도 이리 열광하는데, 과연 진짜에게는 어떤 반응일지 상상도 되지 않을 정도다.
"아직 비밀이에요."
그녀가 장난스러운 표정을 지으며 손가락으로 입술을 가렸다.
"아마 깜짝 놀랄걸요? 들려줄 때까지 마음의 준비 하고 계세요."
비밀. 마음의 준비.
그녀야말로 혹시 상상이나 하고 있을까?
지금 눈앞에 있는 자신에게 어떤 비밀이 있는지 말이다.
환생자의 스트리밍
