환생자의 스트리밍
프롤로그 (1화)
어우혁.
어차피 우승은 이수혁.
우리혁, 빛수혁, 대수혁, 킹수혁 등…….
수혁에게는 낯뜨거운 별명이 많았다.
그리고 그건 모두 수혁의 눈부신 활약과 전공을 칭송하는 이름들이었다.
지구, 무림계, 룬테라, 엘프라도, 루칸…….
수많은 세계에서 사람들이 탑으로 모여들었다. 그리고 그 중 유독 능력이 떨어지는 지구 플레이어들 중에 독보적인 존재가 있었다.
-이수혁 그는 신인가! 그는 신인가! 그는 신인…….
-엄마 난 커서 이수혁이 될래요. 엄마 난 커서 이수혁이 될래요. 엄마 난 커서 이수혁이…….
-이번 대항전을 찢어 놓으셨다!
-ㄴㅇㄱ!!
-(대충 팬티 벗고 소리 지르는 짤)
-지구 클라스 ㅇㅈ? ㅇㅇㅈ
-지@랄 자제 좀. 그냥 이수혁이 쩌는 거임.
-그래도 확실히 우리 형 따까리들이라 그런지 블루아이즈 애들은 좀 치더라. 클라스가 다름.
각 세계의 플레이어들이 모여 치르는 대항전에서 이수혁은 단 한 번도 우승을 놓친 적이 없었다.
최강의 플레이어.
불패의 신화를 쓴 블루아이즈의 영웅.
그런데 그 신화가 지금, 블루아이즈와 함께 저물어가고 있었다.
"죽겠네……."
반쯤 부서진 가면 속.
수혁은 그렇게 중얼거리며 벽에 몸을 기댔다.
대체 몸에 창칼이 몇 개나 박힌 것인지. 피를 너무 많이 흘린 탓에 슬슬 정신이 흐려지기 시작했다.
‘이 새끼들아…….’
주변을 둘러보자 보이는 것은 온통 바닥에 쓰러진 시체들이었다. 개중 대다수는 적들의 시체, 하지만 일부는─.
‘……그러니까 먼저 도망가라면 갈 것이지, 왜 고집을 부려서는.’
─그와 함께 탑을 오르고, 사선을 넘어온 전우. 블루아이즈 길드원들의 것이었다.
홀몸으로 탑에 오르던 그에게 있어 몇 안 되는, 친구라고 부를 수 있던 이들.
수혁은 그들의 이름을 하나하나 속으로 불렀다.
‘민재야…….’
마법에 직격당한 것인지 가슴에 사람 머리통만한 구멍이 뚫려 쓰러져 있는 시체가 보였다.
‘수훈아…….’
양팔이 모두 베여져 나가고, 무릎을 꿇었음에도 눈을 부릅뜨고 죽은 놈의 이름이었다.
그리고-.
‘지영아…….’
-자신의 앞을 틀어막고, 날아오는 검을 대신 맞고 죽은 놈. 쓰러진 놈의 등판에 새겨진 검상 위로 핏물이 배어져 나오는 것이 보인다.
"누가 그렇게 죽어 달라고 했냐. 이 멍청한 놈들아."
죽은 이들이 셋, 그리고 아직 죽진 않았지만, 간신히 목숨만 부지하고 있는 녀석들이 네 명.
그중 두 명은 지금 당장이라도 치료하지 않으면 언제 죽어도 이상하지 않아 보였다.
‘살릴 수 있을까……?’
스스로에게 자문하던 수혁이 다시 시선을 움직였다.
그는 가면 속에서 살기 가득한 안광을 터뜨리며 이 모든 사건을 초래한 놈들을 노려봤다.
무림계 플레이어들이 뭉쳐 만든 대형 연합, 무림맹.
남궁세가와 사천당가, 무당과 화산 등 이름 쟁쟁한 길드들이 그곳에 소속되어 있었다.
그 외에도 소속이나 정체를 알 수 없는 플레이어들이 다수.
하지만 그 중에서도 유독 증오스러운 놈은 바로.
‘블루존과 김일수.’
길드 블루존.
그들은 블루아이즈와 함께 이번 하이드라 공략에 참여하게 된, 오랜 동맹이었다.
하지만 그들은 수혁을 돕지 않았다.
아니, 돕는 건 고사하고 하이드라의 독에 중독되고 지친 수혁을 기습적으로 공격하기까지 했다.
‘처음부터 계획하고 있던 거다. 이 녀석을 공략하던 중에 벌어진 일이라고 하면 의심은 사지 않을 테니까.’
힐끗-.
수혁은 자신이 기대고 있는 벽을 돌아보았다.
단단하고 검은 비늘.
8층의 던전에서 등장하는 보스, 독룡 하이드라.
지금 생각해도 이걸 어떻게 뚫어냈는지 스스로가 다 대단할 지경이다.
모두가 공략이 불가능할거라 말하던 녀석이었다.
그리고 그런 녀석을 공략할 수 있던 건 대부분이 수혁과 블루아이즈의 활약 덕분이었다.
아마 이대로 살아 돌아간다면 모두가 말할 것이다.
역시 이수혁, 벼락의 주인답다고.
하지만-.
[‘상태이상 : 중독’ 상태입니다.]
[자연 치유가 불가능합니다.]
아무래도 살아 돌아가는 건 무리가 아닐까 싶었다.
[피로도 : 95]
[피로도가 지나치게 높습니다.]
피로도가 높아지면 여러 가지 문제가 생기기 마련이었다.
독에 대한 내성이 떨어지는 것도 그중 하나다. 빌어먹게도 지금 수혁에게는 휴식이 아닌 치료가 필요했다.
문제는 지금 같은 상황에서는 치료는커녕 휴식조차 취할 수 없다는 점이겠지만.
철걱-.
손에 쥔 칼을 내려다본다.
칼은 반절 이상이 독에 녹아 사라진 상황이었다.
남은 반절 역시 누더기 톱 마냥 듬성듬성했고.
한차례 한숨을 내쉰 그가 번들거리는 눈동자로, 자신을 둘러싼 이들 사이를 노려봤다.
경악, 놀람, 안도 등…….
"왜……."
수혁은 갖은 시선을 보내오는 적들 사이에서 한 사내를 노려보며 물었다.
"왜 그랬냐. 이 개자식아."
악에 받친 음성.
"대답해. 시발!"
지치고 상처 입었을지언정, 사자는 사자다. 그 포효에 수혁을 둘러싼 플레이어들이 주춤거리고.
저벅.
이내 그들 사이로 한 사람이 나서더니 수혁의 질문에 답했다.
"우리도 준비를 많이 했어."
선한 인상의 사내,
그는 블루존의 길드장이자 옛 블루아이즈의 동료 김일수였다.
"널 잡을 방법은 이것뿐이라고 생각했거든. 근데 어째 다른 놈들도 만만치 않더라. 생각보다 빡셌어."
그렇게 말하며 놈이 비릿하게 웃었다.
그리고 수혁은 그런 김일수의 표정을 견딜 수가 없었다.
"왜냐고 묻잖아……."
화가 너무 났다.
쓰러져가며 흘린 동료들의 핏물이 발치를 적셔서?
그게 아니면 아직 살아 있는 동료들의 신음 때문에?
이유는 뭐라도 좋다.
하지만 김일수는 수혁의 질문에 답하지 않았다.
"십 년이야. 수혁아."
마치 이 순간을 너무나도 기다렸다는 듯, 제 할 말만을 쏟아냈다.
"십 년간 오늘만을 준비했어. 그러니까 네가 이해해라."
"김일수."
"미안하게 됐다. 그래도 너무 아쉬워하지는 마. 넌 죽고 나서도 영웅으로 기록될 테니까."
"하아……."
수혁은 깊이 억누르고 있던 숨을 토해냈다.
더 이상 참을 이유가 없었다.
‘끝까지 이유는 말 안하네.’
아무리 생각해도 이상했다. 블루아이즈와 블루존은 오랜 동맹 관계였으니까.
그뿐만 아니라 한때 같은 길드원이었던 김일수가 세운 길드가 아니던가. 그래서 이름도 비슷했고.
그렇기에 자신들은 그를 믿었다.
그런데 동맹을 깨뜨리다니.
이렇게까지 해서, 블루아이즈를 배신해서 그들이 얻는 이득이 대체 뭐란 말인가.
다만 지금 두 가지 확실한 건 있었다.
[‘상태이상 : 중독’이 2단계로 상승합니다.]
첫 번째는 내가 중독상태라는 거.
두 번째는 이대론 살아남기 어렵다는 것이다.
‘……어차피 오래는 못 버틴다.’
암울한 생각과는 달리 수혁은 그것을 겉으로 티 내지 않았다.
어차피 저들은 자신의 피로도가 몇인지 모른다. 단지 막연하게 만신창이가 아닐까 하고 있을 뿐이다.
하이드라의 독에 중독되고, 몸에 구멍이 수십 개씩 뚫렸지만 그렇다고 기세에서까지 질 순 없었다.
어차피 살아남긴 글렀지만.
"너도 알지?"
-그렇다고 순순히 죽어줄 생각도 없다.
"내 입으로 말해본 적은 없지만, 이런 말이 있더라고."
그렇게 말하며 수혁은 김일수의 눈을 노려보았다.
"어우… 혁이라고."
-어차피 우승은 이수혁.
아주 잠깐이지만.
김일수의 눈이 떨리며, 그의 발이 뒤로 주춤 물러나는 게 보인다.
그거면 충분했다.
찰나의 틈을 이용해 인벤토리를 오픈한 그가 단숨에 물건 하나를 꺼내 들었다.
알록달록한 빛깔의, 커다란 부채 형상의 아이템.
"그건-."
부채의 정체를 알아본 김일수가 눈을 크게 치켜떴다.
하지만 늦었다.
【 파초선(파초선)】
# 등급 : 레전드리
# 착용 제한 : 80
# 지정한 대상을 반경 10km밖으로 날려 보낼 수 있는 강력한 바람의 힘을 품은 아이템.
# 사용 가능 횟수…….
"아직 횟수가 남아 있을 리가?"
"남아 있었어. 이 새끼야!"
한 손으로 파초선을 움켜쥐고 빠르게 내뱉은 그가 이를 악물었다.
‘가능하면 같이 살아나가고 싶었는데…….’
# 사용 가능 횟수 :　4
살아 있는 길드원들의 수에서 자신을 제외한 숫자 역시 꼭 4!
"날려 버려라. 파초선!"
외침이 터져 나오는 순간, 사방에서 몰아친 폭풍이 네 명의 길드원들을 각기 다른 방향으로 날려 버렸다.
이건 수혁에게 있어서 도박이었다.
치명상을 입은 동료들을 살릴 수 있을 거라는 보장은 없었지만, 방법은 이것밖에 없다.
"쪼, 쫓아!"
남궁세가의 가주라는 놈이 화들짝 놀라며 소리쳤다.
그와 함께 무림맹의 플레이어들이 빛이 날아간 방향을 향해 달려가려 했다.
하지만 그보다 먼저.
"너흰 나랑 놀아야지."
덜컥, 그들의 발을 잡아채는 음성이 있었다.
"너희들도 알 거 아냐? 어차피 이기는 게 누가 될지."
말도 안 되는 말이다.
지금 상태를 보라, 몸에는 창칼이 수십 방씩 꽂히고 하이드라의 독은 서서히 몸을 갉아 먹고 있었다.
게다가 상대는 김일수와 블루존을 비롯한 최정상급의 플레이어들.
제아무리 이수혁이라 해도 살아남을 방법 따위는 없었다.
하지만 왜일까.
저 서슬 퍼런 외침이 단순히 허세처럼만은 느껴지지 않았다.
파지지지직-!
[‘벼락의 주인’이 현신합니다.]
[피로도가 높습니다.]
[‘벼락의 주인’의 지속시간이 제한됩니다.]
[피로도가 96으로 상승합니다.]
그런 건 아무래도 상관없다는 듯, 수혁은 마지막까지 남은 체력을 불태웠다.
번쩍-!
하늘에서 떨어져 내리는 한 줄기 벼락.
그것은 신기하게도 검은빛을 띠고 수혁의 머리 위로 떨어졌다.
벼락의 크기는 초라했다. 평소의 수혁이 이 스킬을 사용할 때면 시야에 보이는 일대가 전부 전격으로 뒤덮였다.
하지만 크기가 다르다고 해서 스킬의 본질까지 달라지는 건 아니었다.
"벼락의 주인!?"
"아직도 저걸 할 체력이 남아 있다고?"
"미친 새끼……."
적들이 주춤거리며 물러나고, 수혁이 한 걸음 더 다가온다.
"너흰 아무 데도 못 가."
다시금 전투태세를 갖춘 수혁이 자신의 배에 박혀 있던 창을 움켜쥐었다.
쑤욱-.
근육을 관통하고 내장을 찢어발기고 있던 창이 뽑혀져 나온다.
한순간 정신을 놓을 정도의 고통과 출혈. 동시에 피로도가 97이 되었다는 메시지가 떠올랐다.
하지만-.
"무기는 이거면 충분하고."
달칵-.
툭-.
수혁은 되려, 얼굴을 가리고 있던 가면을 벗어 던지며 투기로 이글거리는 눈빛을 내보였다.
"어디 한 번 끝까지 가 보자."
그렇게 자신의 몸에 박혀 있던 창을 무기로 삼아.
수혁은 마지막 싸움을 시작했다.
콰릉-!
* * *
수면에 잠겨 있던 의식이 서서히 위로 떠올랐다.
영혼이 둥둥 떠다니는 기분. 수혁은 죽기 전 자신의 마지막 싸움을 떠올렸다.
‘……반 정도인가.’
어차피 살아남는 건 글렀다고 생각했다. 수혁은 그렇게 남아 있는 마력과 체력을 불살라 최후의 저항을 펼쳤다.
반 정도가 남았다.
달리 말하자면, 반 정도가 수혁의 손에 죽었다.
김일수는 얼굴이 반쯤 녹아내렸다. 아마 죽지는 않아도 그 정도면 흉터를 지울 수는 없을 것이다.
‘좋아해야 하나.’
그런 몸으로 잘했다 싶으면서도 아쉽기도 했다.
적어도 김일수.
그 개자식은 꼭 데려갔으면 했는데.
마지막 순간, 피로도가 100이 되며 정신을 잃지만 않았어도 분명 그리됐을 것이다.
‘그나저나 신기하네. 죽은 주제에 생각이란 것도 다 하고.’
당연하게도 죽어본 건 처음이라 이런 기분은 생소했다.
눈에는 아무것도 보이지 않았다. 온통 새까만, 플레이어가 되고 시력이 극대화된 이후로는 느껴본 적 없는 어둠이었다.
다른 감각들도 마찬가지.
소리도, 촉감도. 언제나 예민하게 곤두서 있던 오감이 모두 사라졌다.
오직 딱 하나.
수혁의 생각만이 어딘가에 둥둥 떠다니고 있을 뿐이었다.
‘이렇게 영원히 있는 건가? 이건 이거대로 고역이…….’
수혁은 표정을 찡그렸다.
이상한 악취가 났다.
마치 오래된 쓰레기통에 코를 처박고 있는 것만 같은.
"토할 것 같은… 어?"
무심코 입 밖으로 흘러나온 말.
그와 함께 수혁은 자신이 얼굴을 찌푸리고 있음을 깨달았다.
몸이 있었다.
그런데 대체 왜 아무것도 보이지 않는 걸까.
조금씩 손과 발에 감각이 돌아온 수혁은 급하게 몸을 일으켰다.
그리고 그 순간.
덜컹-.
탱그렁-.
머리를 덮고 있던 뚜껑이 바닥에 떨어지며, 수혁의 시야에 자신이 들어가 있던 장소가 들어왔다.
쓰레기통.
그 속에서 빠져나온 수혁이 중얼거렸다.
"……지옥인가?"
환생자의 스트리밍
