63화
얼마 전.
커뮤니티에 하나의 글이 올라왔다.
▶ 이수혁이랑 파티 하면 천둥동굴 버스 탈 수 있는 거 아님? ◀
[콘레드에서 시작한 놈들 개꿀 빨 수 있는 기횐듯]
시시한 농담처럼 시작된 글이었다.
하지만 그 글에 관심을 가지는 사람은 적지 않았다.
비록 베스트 글에 오르지는 못했지만.
조회수가 무려 5천이 넘었으니 말이다.
└ 그러네?
└ 오드만 쪽 애들은 슈나이더 버스 받으려고 난리던데 ㅋㅋㅋ
└ 우리 쪽에도 버스기사 한 명 생긴 거 아닌가?
└ 이걸 이수혁이?
그리고 그 글에 관심을 가진 대부분의 사람들은 콘레드 왕국은 선택한 플레이어였다.
천둥동굴.
3층에서 가장 핫한 던전.
어떤 보상이 있을지 기대되는 건 물론, 공략하는 순간 플레이어로서 이름을 떨치는 건 덤이었다.
└ 한 번 해 봐?
└ 파티 모집 ㄱ?
└ 못 먹어도 ㄱ 콘레드 모여
그렇게 급조된 파티.
하지만 인간은 본래 욕심에 눈이 멀면 꼭 봐야 할 건 보지 못하는 법이다.
가령.
수십 개의 댓글 중, 이런 거 말이다.
└ 이수혁 개빡칠 듯 ㅋㅋㅋ
* * *
이런 소식을 알려온 건 운향이었다.
-[귓속말][매니저] 수혁님! 쟤들 커뮤니티에서 수혁님에게 빨대 꼽으려고 급조한 파티에요!
미리 소식을 알고 있었는지, 그녀는 수혁의 눈앞에 한 무리가 나타나자 바로 귓속말을 보내왔다.
덕분에 뭐가 어떻게 된 건지 알아차리는 건 어렵지 않았다.
"저희도 마침 방금 전에 천둥동굴 의뢰를 받고 왔어요. 의뢰를 받으시면 함께 하게 되겠네요."
남자는 손을 내밀며 자신을 소개했다.
"전 수혁님과 같은 지구 출신의 제레미 베일이라고 합니다."
사람 좋은 미소를 지으며 걸어오는 인사.
하지만 오히려 그 인사는 수혁의 기분을 더 뒤틀었다.
'고작 이유가 이건가.'
지구 출신.
같은 세계의 출신이라고 조금이라도 친근함을 주장할 생각이었던 모양이다.
가장 볼품없어 보이는 실력을 가진 남자가 무리를 대표한 것도 바로 그런 이유에서였다.
"빨대 꼽으려고요?"
수혁의 직설적인 질문에 남자가 당황했다.
"네?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋ돌직구
-시원하네
-우리 수혁이 다 컸다!
"커뮤니티에서 모인 분들 아니었습니까?"
"아, 그게요……."
수혁이 바로 이렇게 물어올 줄 몰랐는지 베일은 잠시 머뭇거리다 대답했다.
"그, 그건 맞습니다. 하지만 댓글은 너무 신경 안 쓰셔도 돼요! 거기 분위기가 그래서 그렇지, 절대 그런 의도 아닙니다!"
"그럼 어떤 의돕니까?"
"저희도 함께 천둥동굴을 공략하려고요! 힘을 보탤 겁니다! 빨대니 버스니, 그런 거 아니라고요."
"맞습니다. 오햅니다!"
"전 벌써 천둥동굴만 세 번째 도전이라고요!"
수혁은 베일을 비롯한 다른 플레이어들의 표정을 살폈다.
몇몇은 정말 억울하다는 얼굴이었지만 다른 이들은 아니었다. 모두가 똑같이 연기를 잘하는 건 아니었으니 말이다.
더군다나 억울하다는 얼굴을 한 이들마저, 표정을 완벽하게 연기한 건 아니었다.
'이런 놈들로 천둥동굴은 무슨.'
세간에 알려진 난이도는 물론, 슈나이더를 통해 듣게 된 천둥동굴은 더더욱 이런 잔챙이들로 어찌 해 볼 수준이 아니었다.
하지만.
"…혼자는……거다."
슈나이더의 말 하나가 떠올라, 수혁은 가면 속에서 씩 미소를 지었다.
'쓸 데가 없진 않겠네.'
이래서 가면을 못 끊는다.
표정을 숨길 수 있다는 건 여러 가지로 이점이 있으니까.
수혁은 고개를 끄덕이며 베일을 바라보았다.
"뭐, 어쨌든 잘 해 봅시다."
"저, 정말입니까?"
"이미 의뢰를 신청하셨으면 어쩔 수 없지 않습니까? 마음에 안 든다고 제가 여러분을 다 죽일 수도 없는 노릇이고요."
"하, 하하… 사, 살벌하시네요."
베일은 어색하게 웃으며 눈을 굴렸다. 어딘가 겁을 먹은 것 같기도, 아니면 안심한 것 같기도 한 얼굴이었다.
'그래도 가능하면 떼어놓고 가고 싶긴 하지만…….'
아무리 쓸모가 있다 해도, 대놓고 버스를 타려고 커뮤니티에서 모집까지 했다니 마음에 들지 않을 수밖에 없었다.
'같은 의뢰를 맡은 용병을 죽이거나 다치게 하면 패널티가 있으니까.'
앞서 용병들을 제압했을 때와는 상황이 달랐다.
만약 자신이 여기서 눈앞에 있는 용병들을 다치게 하거나 죽이게 되면, 아예 천둥동굴 의뢰를 받는 것 자체가 불가능할지도 모른다.
'그걸 노리고 행동한 건가?'
만약 거기까지 생각하고 행동한 거라면 꽤나 머리가 좋다.
스스로가 약자임을 알고, 미리 수혁이 손을 쓸 수 없도록 장치를 깔아둔 거니 말이다.
수혁은 가면 속에서 하얗게 웃으며 마지막으로 그에게 경고를 남겼다.
"그리고 이거 한 가지만 알아두십시오."
"뭡니까?"
"이건 동행이지 동료가 아닙니다. 제게 그거까지 바라진 마십시오."
그러니까.
그곳에서 무슨 일이 벌어지든, 그건 너희들의 책임이다.
* * *
"추천서라……."
수혁이 받은 추천서는 다행히 제 역할을 해 주었다.
"이거야 원. 레이먼님의 추천서니 무시할 수도 없고."
아무래도 그 레이먼이라는 용병이 나름 끗발이 있긴 한 모양.
"단, 이번 한 번만이다."
한 번이긴 해도 추천서 덕분에 수혁은 천둥동굴의 의뢰에 참여할 수 있었다.
물론.
"에잉, 레이먼님도… 아무리 그래도 E급 놈을……."
덕분에 한 소리 먹긴 해야 했지만 말이다.
-아아... E급은 서럽다.
-E수혁 ㅋㅋㅋ
-E수혁 엌ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
졸지에 수혁은 시청자들에게 E수혁이라는 웃지 못할 놀림을 당해야 했다.
어쨌든.
1회성이기는 하나, 수혁은 추천서 덕분에 천둥동굴 의뢰 접수를 완료했다.
"출발은 한 시간 뒤. 도시의 서쪽 출구에서 집결이다. 그때 보도록 하지."
여전히 수혁이 마음에 들지 않는 듯, 퉁명스레 말을 뱉는 용병.
일부러 방송 시간을 천둥동굴 공략 일정에 맞춰 킨 덕분에, 남는 시간이 많지 않았다.
도시의 서쪽 출구 앞.
그곳에는 앞서 만난 베일과 일행들, 그리고 세 명의 용병들이 있었다.
"뭐야, 또 왔어?"
"뭐 이리 많이 와?"
세 명의 용병들은 예상보다 많은 숫자에 놀란 듯했다.
평소 천둥동굴의 공략은 많아 봤자 인원이 다섯을 넘지 않았다. 그런데 이번 공략 인원은 무려 열넷이나 되었다.
그들 입장에서는 이게 무슨 일인가 싶을 것이다.
"여기."
수혁은 신분을 밝히기 위한 용병패와 공략 허가증을 내밀었다.
공략대의 대표는 수혁이 내민 용병패와 허가증을 보더니 눈살을 찌푸렸다.
"E급?"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-여기서도 그저 E수혁 ㅋㅋㅋ
"E급이 여긴 어떻게 온 거지?"
공략대의 대표, S급 용병 데먼은 수혁을 노려보았다.
꼭 커닝을 하다 걸린 학생을 보는 듯한 눈빛이었다.
"거기 나와 있지 않나?"
"레이먼의 추천서?"
"그래."
"그 녀석, 실력은 별로여도 눈깔은 제대로 붙어 있는 줄 알았는데…."
어딘가 마음에 안 드는 듯, 그는 수혁을 위아래로 훑어보았다.
"아, 이계인인가? 어쩐지."
용병은 그때서야 이해됐다는 듯 고개를 끄덕였다.
"너희 같은 놈들은 원래 목숨 아까운 줄을 모르지. 우리와는 다르게 말이야."
시비조에 가까운 그의 말에 수혁은 마이크를 돌려 말했다.
"이 새끼도 벌쳐 해버릴까……."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-벌쳨ㅋㅋㅋ
-벌쳐하다 = 일단 패고 본다
벌쳐는 수혁에게 처음 시비를 걸었던 용병의 이름이었다.
당시 열 명의 용병을 제압하는 것으로 수혁은 레이먼에게 추천장을 얻을 수 있었다.
그리고 그 때부터 시청자들에게 벌쳐라는 이름은 하나의 유행어처럼 퍼진 상태였다.
'그래도 이 녀석은 나름 한가닥 하네.'
수혁은 노골적으로 싫은 티를 내는 용병을 바라보았다.
그래도 S급이면 실력 꽤나 있는 용병이었다. 천둥동굴 공략의 대표를 맡을 정도면 아마 어지간한 A급 용병 네다섯 명 역할은 충분히 할 수 있으리라.
베일을 비롯한 다른 플레이어들도 마찬가지였다.
천둥동굴에 들어갈 수 있는 권한을 얻었다는 건, 그들 역시 A급 용병 등급을 획득했다는 뜻이다.
나름대로 3층에서는 실력이 있는 편이라는 뜻.
-그런데 이거, 아무리 봐도 솔로잉은 아닌데
-그러게. 이상한 놈들 껴들어서 솔로잉은 물 건너간 듯
-에이 그건 아니지
-ㄹㅇ E수혁이 일부러 파티 모은 것도 아니고
시청자들 가운데에는 벌써부터 이걸 솔로잉으로 봐야 하는지를 가지고 의견이 나뉘고 있었다.
"판단은 여러분과 미션을 걸어주신 분들에게 맡기겠습니다."
* * *
오드만 왕국 진영.
약 30명에 가까운 플레이어들이 모여, 둘로 나눠져 서로를 노려본다.
그리고 그 가운데.
슈나이더는 눈살을 구기며 물었다.
"누가, 뭘 시켜?"
"너희 중 반은 빠지라고. 이번 천둥동굴 공략에는 우리도 합류하게 됐으니까."
그렇게 말한 남자는 코웃음을 치며 슈나이더의 물음에 답했다.
"길드장께서 시키신 일이다. 대답이 됐나?"
"김일수 길드장이…?"
"님, 자가 빠진 것 같은데."
충성심 때문인지, 아니면 자신의 말에 태클을 걸고 싶은 건지.
건방지게도 3층에서 자신의 말에 태클을 거는 삐죽한 머리의 남자는 슈나이더도 얼굴을 알 만큼 유명한 인사였다.
'폴 리멘.'
그는 특이하게도 블루존의 소속이면서 지구 출신이 아닌 플레이어였다. 그럴 수밖에 없는 이유는 바로 최근에 길드에 유입된 탓이었다.
최근 두각을 드러내는 재능 넘치는 플레이어.
슈나이더가 그를 알게 된 건, 반 년 전쯤 그가 천둥동굴 공략을 선언하면서였다.
그 때부터 재수가 없다 싶더라니.
하필이면 같이 공략에 나서는 관계로 만나게 된 것이다.
"그러게 좀 잘하지 그랬어? 너 때문에 아까운 상품을 애먼 놈에게 빼앗겼으니, 눈 밖에 날 수밖에."
"그건 말이 좀 이상하군."
"이상해?"
"나 때문이라는 말 말이다. 내가 아니라 너였으면 달랐을 거라는 소리처럼 들리는데."
슈나이더의 말에 폴 리멘의 눈이 둥글게 휘어졌다.
"글쎄. 어땠으려나. 궁금해?"
"궁금하긴 무슨."
슈나이더는 창을 한쪽 어깨에 가볍게 걸며 대답했다.
"안 봐도 뻔한 걸 가지고."
"그렇게 말하면 자존심이 조금 회복되는 모양이지?"
"이게 보자보자 하니까 진짜-."
참다 못한 돈 짜오가 앞으로 나서려 하자, 슈나이더가 손을 뻗어 그를 제지했다.
폴 리멘은 그런 돈 짜오를 한 번 힐끗거리다 어깨를 으쓱였다.
"아무튼 이번 공략대에는 우리도 합류하게 됐어. 이번에야말로 천둥동굴 공략에 성공할지도 모르겠군."
그렇게 말하며 폴 리멘은 몸을 돌려 자신의 무리 속으로 걸어갔다.
빠져야 할 10명은 너희들끼리 알아서 정하라는 의미였다.
"저게 진짜-."
"그만. 됐다."
다시 한 번 성질을 부리려는 돈 짜오를 만류한 슈나이더가 폴 리멘의 등을 바라보았다.
"그래도 하나는 맞는 말을 하긴 했네."
"맞는 말이라고요? 쳐 맞는 말 아니고요?"
"어. 그거 아니고."
"대체 저 헛소리들 속에 뭐가 맞는 말이 있다는 겁니까?"
화가 많이 났는지 돈 짜오는 잔뜩 얼굴을 붉혔다.
반면, 평소라면 가장 노발대발 화를 냈음 슈나이더는 묘하게 침착한 모습이었다.
"있지. 맞는 말이 하나는."
폴 리멘이 뱉은 말 중 딱 하나.
"이번에야말로 천둥동굴 공략에 성공할 거라는 거 말이다."
이번에야말로, 천둥동굴은 공략 될 거라는 것만은 진짜일 테니까.
환생자의 스트리밍
