98화
[체력이 상승합니다.]
[체력 회복력이 영구적으로 32%상승합니다.]
그 메시지와 함께 긴장이 풀어졌다.
불로 달군 철로 등을 지진 것처럼 열기가 느껴졌다. 등에 새겨진 진법과 잉크 대신 쓰여진 응축된 영약들이 몸에 활력을 불어넣었다.
이틀이 훌쩍 넘는 작업으로 피로감은 쌓였지만, 이상하리만치 힘은 넘쳤다.
시술로 강화된 육체 덕분이었다.
[상태창]
[이름 : 이수혁]
[소속 : 지구]
[레벨 : 40]
[근력 : 52]
[민첩 : 50]
[체력 : 70]+2
[집중력 : 49]
[마력 : 57]
[피로도 : 75]
스탯을 확인한 수혁의 입꼬리가 올라갔다.
다른 무엇보다 눈에 들어오는 건 역시 체력이었다.
70.
4층의 시험에서 확보한 스탯에 더해 시술로 얻은 스탯이 거의 20개에 가까울 정도로 높았다.
게다가.
'체력 회복력 32퍼센트.'
등에 문신처럼 새겨진 진법이 가져다주는 회복력의 가치는 컸다.
소모된 체력을 다시 회복하고, 상처가 낫는 시간이 단축된다는 건 그만큼 싸움의 지속력이 늘어난다는 뜻이니까.
더군다나 아직 이 시술은 완벽한 것도 아니었다.
'20만 포인트에 이 정도면 100만 포인트짜리는…….'
수혁은 새삼 진운의 시술에 감탄했다.
'그새 실력이 더 늘었네.'
"좋으냐?"
등 뒤에서 진운은 다 안다는 듯 물었다.
수혁은 고개를 끄덕였다.
좋다마다.
피로도가 높긴 했지만 높아진 체력에 대한 체감은 확실히 들었다. 어서 빨리 최상의 컨디션을 회복하고 몸을 써 보고 싶다는 생각이 들 지경이었다.
이 정도면.
'오래는 아니어도 벼락의 주인도 쓸 수 있겠어.'
시술을 통한 육체의 강화. 이걸로 목표했던 걸 이뤘다.
만약 죽은 정유한이 살아 돌아온다 해도 운향의 도움을 받을 필요가 없을 것이다.
* * *
그 뒤로 수혁은 반나절이 넘도록 잠에 들었다.
먹고, 자고. 일어나자마자 또 먹고.
몸을 회복하는 데에는 역시 이만한 게 없었다.
달그락-.
말없이 조용히 식사를 마치고, 수혁은 젓가락을 내려놓았다.
고기 하나 없이 차려진 정갈한 밥상.
깨끗하게 식사를 마치고 자리에서 일어났다.
"잘 쉬었다 갑니다."
"피로는 다 풀었느냐?"
"네. 완전히요."
몸이 가벼워 날아갈 것만 같았다. 체력이 높아진 덕분에 몸에 활력이 돌았다. 회복력도 시술의 효과로 훨씬 높아졌다.
만전이다.
당장이라도 시험을 치를 준비가 끝났다.
"그래. 그럼 다음에는 좀 더 두둑이 들고 오거라. 이거야 원, 남는 게 없으니……."
진운은 수혁이 들으라며 일부러 투덜거렸다.
그리고 그 말은 수혁의 귀에 이렇게 들렸다.
다음에 꼭 다시 찾아오라고 말이다.
"예. 알겠습니다."
앞으로 남은 값은 80만 포인트.
그걸 가지고 돌아와야 더 확실한 시술을 받을 수 있을 것이다.
* * *
스트리머 이수혁이 떠나고 난 자리.
진운은 뒷짐을 진 채 문을 바라보았다.
"부지런히도 가는군."
그래도 하루 정도는 더 머물다 가지 않을까 했는데.
저런 급한 성격도 자신이 아는 이수혁을 꼭 빼닮았다 싶었다.
"요상한 놈."
고작 사흘 남짓.
그 중에서 제대로 대화를 나눈 건 불과 몇 시간도 되지 않았다.
대부분의 시간을 말 한마디 없이 시술에 할애했으니, 친분을 쌓을 만한 시간이랄 게 없었다.
그런데 왜일까.
이상하게 그 짧은 시간 동안 서로가 약속이라도 한 듯, 묘하게 가까워진 듯한 느낌이 들었다.
"제가 웃었습니까?"
실실 웃으면서 자기가 웃고 있는지도 모르다니.
그것도 어이가 없는데, 이어진 질문은 더 황당했다.
"…많이 보고 싶으십니까?"
대체 그딴 게 뭐가 궁금하단 말인가.
지가 진짜 이수혁도 아닌데.
그래서 대답했다.
그 녀석은 자신이 아는 그 꼬마 녀석이 아니니까. 단지 그 꼬마를 따라 하는 스트리머일 뿐이니까.
그런데.
보고 싶었다는 자신의 대답에 지어 보인 녀석의 말과 표정이 도무지 잊혀지질 않았다.
"기쁘네요, 그거."
"것, 참."
기쁘다고?
"이수혁을 찾았다니까, 왜 지가 기뻐하고 지랄인지."
그렇게 중얼거리며 진운은 헛웃음을 지었다.
황당함에 터져 나온 실소. 하지만 이상하게 기분은 퍽 나쁘지가 않았다.
아니.
오히려 사무치던 그리움이 아주 조금이나마 해소된 듯, 가슴 한켠이 따뜻한 기분마저 들었다.
그래서일까?
한참 동안이나 이수혁이 떠난 자리를 지켜보던 진운은 다시 몸을 돌리고는 중얼거렸다.
"준비를 해 둬야겠군."
진운의 발걸음이 작업실로 향했다.
80만 포인트.
적지 않은 금액이지만 녀석은 분명 머지않아 필요한 포인트를 모아 자신을 찾아올 것이다.
그리고 그 때가 되면 자신은 약속한 대로, 녀석에게 맞는 최고의 시술을 새겨주리라.
* * *
다시 가면을 쓰고 숙소로 돌아온 수혁은 언제나처럼 1층에서 자신을 기다리고 있는 운향을 발견했다.
곧장 시험을 보러 갈까 싶기도 했지만 그래도 그녀는 함께 일하는 파트너였다.
어디 다녀 왔는지, 왜 연락이 되지 않았는지 정도는 설명하는 게 도리였다.
"시술이요?"
수혁의 설명을 들은 운향은 처음 들었다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
"그런 게 있었구나…."
"아는 사람은 많이 없습니다. 애초에 그 아저씨가 아무나 손님으로 취급하는 것도 아니고."
"그 아저씨라는 사람이 누군데요?"
대답하기가 곤란했다.
진운은 자신이 어디서, 무얼 하고 있는지 알려지는 걸 그리 반기지 않았으니까.
아무리 운향이 수혁의 매니저라 해도, 어렵게 시술까지 해준 진운의 이름을 함부로 이야기 하기는 어려웠다.
결국 수혁은 진운이라는 이름 대신, 그의 또 다른 이름을 밝혔다.
"며, 명인...?"
"명인이요?"
반응에 정도의 차이는 있었지만 놀란 건 운향도 마찬가지였다.
그 중, 청량은 엉겁결에 큰 소리로 욕을 뱉어버려 손바닥으로 자신의 입을 때렸다.
"와, 미친. 아, 죄송합니다. 너무 놀라서."
이해했다.
무림계 출신의 플레이어들에게 명인이라는 이름이 얼마나 큰 것인지, 지구 출신의 플레이어인 수혁도 알 정도였으니까.
"진법 분야에서 세 손가락 안에 들어간다는 은둔 고수잖아요? 마법진 분야에서도 둘째라면 서러울 정도고."
명인.
그건 진운이 사용하는 또 다른 이름이었다.
물론, 그 이름을 만든 건 진운 본인이 아니었다. 밥값이나 벌겠다며 했던 소일거리들이 차곡차곡 쌓여 만들어진 또 다른 진운일 뿐.
무림에서는 그런 명인을 모셔가기 위해 백 명의 랭커를 보냈었다. 하지만 그 백 명이 모두 명인의 진법에 갇힌 건 유명한 일화였다.
"그런 사람을 어떻게……?"
"운이 좋았죠. 명인이 이수혁과 인연이 있었더라고요."
"명인이 이수혁과요?"
운향이 놀란 표정으로 입을 틀어막았다.
그녀는 누가 뭐래도 수혁의 광팬이었다. 지금은 스트리머 이수혁의 매니저이기도 했지만, 처음에는 블루아이즈의 이수혁의 팬이었으니 말이다.
수혁의 입에서 나온 이수혁의 새로운 소식.
운향의 눈이 별처럼 반짝였다.
"시술은 어땠어요? 만족하세요?"
"기대 이상이죠. 값이 좀 비싸지만요."
자연스레 수혁은 정산금 쪽으로 말을 돌렸다.
"그래서 말인데, 영상에서 나온 정산금은 얼마나 됩니까? 다음 시술이 또 잡혀 있어서요."
"안 그래도 돌아오시는 대로 정산해 드리려고 했어요."
운향은 그렇게 말하며 손을 앞으로 내밀었다.
즐거운 정산의 시간.
수혁은 운향의 손을 맞잡았다.
그러자.
[114,000포인트를 획득하였습니다.]
생각보다 훨씬 큰 정산금이 주머니에 들어왔다.
"1차 정산이에요. 어제 또 영상이 올라갔는데, 그건 며칠 뒤에나 정산이 될 거예요."
"생각보다…… 크네요."
"지금 수혁님 영상 조회수가 꽤 잘 나오거든요. 커뮤니티에서도 계속 이야기가 나오고 있고요."
반가운 소식이었다.
안 그래도 써야 할 포인트가 한가득이다. 당분간은 또 다시 허리띠를 졸라매고 포인트를 벌어야 했다.
"반가운 소식이네요."
"그렇죠?"
"두 분은 저 없는 동안 별일 없었습니까? 여기가 고향이실 텐데."
운향과 청량이 무림 출신이라는 게 떠올라 던진 질문.
그런데 그 질문에 운향과 청량의 시선이 교차했다.
잠시 정적이 찾아왔다. 줄곧 밝아 보이던 운향의 얼굴 위로 익숙한 표정이 떠올랐다.
또다.
그때 봤던 얼굴.
잠시 동안 모든 생기를 잃은 듯, 그녀는 지금 이 순간 영혼이 빠져 나간 얼굴을 하고 있었다.
"우리야 별 일 없었죠."
대답은 청량에게서 나왔다.
"그나저나, 바로 시작하실 겁니까? 안 쉬고?"
너무 티 나게 말을 돌린다. 수혁은 두 사람을 번갈아 보았다.
고향에 돌아오자마자 무슨 일이 생기기라도 한 걸까?
두 사람은 서로 말 못 할 무언가를 감추는 반응이었다.
한 가지.
운향이 감추고 있는 무언가를 알게 된 게 있었다.
'고향과 관련이 있었나.'
더 물어봐봤자 대답은 듣지 못할 것 같았다.
무엇보다 수혁은 현실적으로 생각했다.
지금 자신에게 운향만큼의 힘은 없었다. 그러니 그녀가 해결할 수 없는 문제의 대부분은 자신도 해결할 수 없을 것이다.
어쨌거나 힘을 길러야 했다.
진운에게 시술을 받으러 갔던 것도 그걸 위함이었다.
그리고 지금부터 할 일은 당연히.
"예. 그쪽에서 충분히 쉬고 왔습니다."
시험을 치르고 다시 위로 향하는 것뿐이었다.
* * *
매눈은 다음 컨텐츠를 위해 여러 방송을 살폈다.
스트리머들과 랭커들. 최근 화제가 된 유명한 하이라이트 장면들까지.
하지만 영 눈에 차는 건 없었다.
'기대 했는데…….'
그는 시큰둥한 눈으로 키트의 화면을 바라보았다.
황금사자, 라인하르트의 영상.
최근 마족과 마찰을 일으킨 그의 활약은 방송에서 큰 화제가 되어 있었다.
하지만.
'이 정도는 당연히 해 줘야지.'
라인하르트는 하이랭커였다.
황금사자라는 이명까지 붙을 정도로 체급이 큰 랭커. 그의 싸움은 마법을 이용한 압도적인 화력으로 상대를 찍어 누르는 식이었다.
강하다.
하지만 그 외에 할 말은 없다.
이건 컨텐츠로서 리뷰할 만한 영상이 아니었다.
"쩝-."
아쉬움에 입맛을 다시며, 매눈은 이수혁의 영상을 다시 살펴보았다.
"역시 이수혁만한 사람이 없나."
너무 자주 리뷰를 하는 것 같아 최근에는 조금 자제하고 있었지만.
그의 방송에는 매번 리뷰할 거리가 넘쳤다.
꼭 벼락이라는 특수성만을 뜻하는 게 아니었다.
그는 매번 놀랄 만한 일들을 해냈다. 뛰어난 컨트롤은 물론이고 계속해서 어려운 과제를 향해 뛰어드는 도전 정신과 그걸 결국 성공시키는 스타성까지 가지고 있었다.
그는 별이 될 수 있는 재목이었다.
시간이 지나며 그의 방송을 보면 볼수록, 그런 생각은 더 확신으로 굳어졌다.
비록 최근 4층의 시험이야 워낙 반복의 연속이라 잠잠했다지만, 다음 시험을 시작하면 또 어떤 모습을 보여줄지 벌써부터 설렜다.
그런데 벌써 사흘 째.
그는 방송을 켜지 않고 있었다.
"쩝."
컨텐츠가 없다.
아니, 정확히는 컨텐츠로 쓸만큼 매력적인 플레이어가 없다.
그렇다고 아무나 인기 있는 플레이어를 골라 리뷰를 하자니 성에 차질 않았다.
"이럴 때 딱, 이수혁이 방송을 켜 주면 좋으련만."
그 때였다.
우웅-.
때마침 키트에서 알람이 울렸다.
방금 그 말이 주문이라도 된 듯.
['이수혁'님이 방송을 시작하였습니다.]
이수혁의 방송이 시작되었다.
환생자의 스트리밍
