환생자의 스트리밍
160화
대항전의 아침이 밝았다.
차민우는 토스트를 먹으며 키트에 자신에 관한 기사를 검색해보았다.
["차민우, 과연 그는 블루존의 새로운 별이 될까?"]
["차세대 이수혁, 차민우. 8층에 도달하다."]
["김일수 길드장, 차민우에 대한 기대가 커…"]
8층에 도달한 자신에 대한 기사들. 이번 대항전을 위해 차민우는 7층의 시험을 완전히 돌파한 상태였다.
분명 얼마 전이었다면 기사는 온통 호평 일색이었을 것이다.
대중의 반응도 마찬가지였을 테고.
하지만.
└ 차세대 이수혁은 2수혁 아님?
└ 차민우 ㅋㅋㅋㅋ 언젯적 ㅋㅋㅋㅋ
└ 짭수혁쉨 방송 언제 키냐
대중의 온도는 예전과 달랐다.
알고는 있었다.
새로운 이수혁의 등장이 대중들에게 얼마나 큰 충격을 주었는지는.
'나도 그런데 뭐.'
이수혁의 방송을 본 건 차민우도 마찬가지였다.
솔직히 말해, 잘하면 얼마나 잘하나 싶은 마음이었다. 그래 봤자 천재라 불리는 여러 플레이어들과 비슷할 거라고 생각했다.
하지만 착각이었다.
'진짜 이수혁의 환생도 아니고.'
스트리머 이수혁은 천재라는 말로 부족했다.
그의 플레이는 수많은 천재들을 바보로 만들었고, 그렇게 바보가 된 천재 속에는 차민우도 포함되어 있었다.
"에이."
탁-.
키트를 거칠게 책상 한쪽에 덮어두는 차민우를 보며 황규성이 물었다.
"왜? 기분 안 좋냐?"
"안 좋은 것까진 아니고요."
"시험 통과했다고 들뜰 때는 언제고."
차민우의 표정을 살핀 황규성이 입꼬리를 말아 올리며 물었다.
"설마, 그 스트리머 때문이냐?"
"……."
때로는 침묵이 긍정의 다른 말이 되기도 한다. 지금이 딱 그랬다.
놀고먹는 동안 이수혁의 방송을 봐 왔던 황규성은 그럼 그렇지 하는 반응이었다.
"잘하긴 하더라. 그래도 의식하지 말라니까. 그것 때문에 망가진 랭커가 한둘인 줄 아냐?"
"그러게요."
스스로가 초라하게 느껴지는 이 기분을 말로 설명할 재주는 없었다.
박탈감 때문인지, 아니면 자존심이 상한 건지는 자신도 확실히 알지 못했다.
"너도 재능은 있어."
이를 쑤시며 툭 내뱉은 그의 말에 차민우가 의외라는 표정을 지었다.
"그러니까 어깨 펴라. 사내놈이 말이야."
"그런 말도 할 줄 아십니까?"
"왜? 어떤 말을 하는 놈으로 봤는데?"
"보통은 기를 죽이셨죠."
"그거라면 지금도 할 수 있지."
붙어 있는 시간이 길어진 덕분인지 두 사람은 제법 친근한 대화를 나눌 수 있게 되었다.
그래도 아직까지 차민우는 황규성을 모두 신뢰하는 건 아니었다.
"……아직도 전 판단이 안 섭니다."
"그러냐?"
"부길드장은 함께 지내며 당신이 누구인지 판단해 보라 하셨지만, 지금까지 당신은 제게 어떤 모습도 보여주지 않았어요."
그간 황규성이 한 일은 단순했다.
먹고, 자고, 놀고.
한량도 이런 한량이 없다 싶을 정도로 그는 아무것도 하지 않았다.
계속 의문이 들었다.
눈앞의 남자가 정말 황규성일까?
이수혁과 같은 블루아이즈의 맴버 중 하나이며, 죽었다고 알려진 전설이 맞는 걸까?
"내가 진짜 황규성이면?"
그는 이렇게 물으면서도 그걸 증명하려 하지 않았다.
"일수가 배신한 게 사실이면, 그땐 정말 일수 등에 칼을 꽂을 수 있겠냐?"
"……예."
"왜지?"
거사를 치를 당일이 되어서야 나눌 대화는 아니었다. 이건 그와 처음 만났을 때 나눴어야 할 이야기였다.
너무 늦었지만 다행이다 싶었다. 늦더라도 결국 하게 되었으니까.
"동료의 등에 칼을 꽂은 건 그쪽도 마찬가지니까요. 심지어 그 동료가 제 우상이고, 영웅이었으니까요."
단순한 계산이었다.
차민우는 이수혁을 동경해 블루존에 들어왔다. 그가 블루존에 몸을 담은 이유는 단 하나, 김일수가 옛 이수혁의 동료였기 때문이었다.
그런데 김일수가 이수혁의 등에 칼을 꽂은 배신자라면?
더는 블루존에 있을 이유가 없었다.
"너도 어지간히 그 녀석 팬인가 보네."
"당신은 아닙니까?"
"팬은 무슨. 난 친구지."
"제가 당신에게 들은 말 중 최고로 멋진 말이네요."
"쪼그만 녀석이 건방지게."
자리에서 일어난 황규성은 솥뚜껑 같은 손으로 차민우의 머리를 헝클였다.
창가로 걸어간 그는 창밖으로 보이는 인파를 내려다보며 말했다.
"내가 누군지는 일이 시작되면 알게 될 거다."
지금도 그가 평범한 플레이어가 아니라는 것쯤은 알고 있었다.
이원재를 단숨에 압도하던 그의 실력은 블루아이즈의 전설이라 해도 믿을 만했으니까. 그 실력을 눈으로 목격하지 않았다면 애초에 믿지도 않았을 것이다.
그럼에도 그를 100퍼센트 믿지 못하는 이유는 따로 있었다.
"정말 당신이 황규성이라면, 일수 형님이 블루아이즈의 배신자라면… 왜 계속 숨어 있는 겁니까?"
"또 그 질문이냐?"
"확실한 대답을 듣기 전까지는 계속 물을 겁니다. 완전히 믿지도 않을 거고요."
이미 몇 번을 물은 질문이었다.
그리고 그 때마다 황규성은 매번 두루뭉술한 말로 대답을 회피했다.
"믿지 않는 건 나도 마찬가지야."
차민우가 놀란 표정을 지었다.
처음으로 그가 다른 답을 내놓았다.
"난 아무도 믿지 않아."
창밖을 내려다보는 그의 눈동자에 수많은 사람들이 비춰졌다.
"……아무도."
* * *
대항전의 예선까지 남은 시간은 두 시간.
차민우는 대항전이 펼쳐지는 경기장에 먼저 도착했다.
대항전 예선이 펼쳐질 경기장은 투박한 투기전이었다.
본선과는 달리 단순한 형태의 게임이 진행되는 경기장은 수 킬로미터에 달하는 길이를 지니고 있었다.
관중석은 하나 둘 채워지고 있었다. 아직 경기가 시작하려면 시간이 꽤 남았지만, 이미 반 정도는 채워졌다.
차민우와 희영은 사람이 없는 관중석 꼭대기에 서서 아래를 내려다보았다.
"이 정도 넓이면 전쟁도 치를 수 있겠네요."
처음 출전하는 대항전. 하지만 지금은 거기에 대한 설렘이나 긴장을 느낄 때가 아니었다.
"같이 다니던 그 남자는요?"
함께 대항전에 참여할 파트너인 그녀의 물음에 차민우가 답했다.
"부길드장님과 함께 있어."
"아시죠? 이건 어찌 보면 쿠데타나 다름없다는 거."
"알지."
"그가 황규성이 아니면 우린 다 죽어요. 알잖아요? 그가 어디서 발견됐는지."
차민우는 고개를 끄덕였다.
"그럴지도."
"정말 그를 믿어요?"
그녀의 질문에 차민우는 대답 대신 황규성의 말을 떠올렸다.
"난 아무도 믿지 않아."
믿지 않는 건 그도 마찬가지였다.
그럼에도 불구하고 황규성은 숲에서 나왔다.
마족이라는 자신을 지켜주던 울타리를 벗어나, 김일수에게 복수하기 위해 20년 만에 세상 밖으로 모습을 드러냈다.
"……글쎄."
"아무리 생각해도 이상해요."
"그만 생각하자. 그 사람에 대해서는 나도 생각할 만큼 했어."
"아니, 그 사람 말고요. 부길드장이요."
"부길드장?"
"네. 그 사람은 무슨 생각인 걸까요? 우리가 그를 믿지 못해서 길드장에게 이 사실을 알리면 어떻게 하려고."
생각해보지 않은 건 아니었다.
김일수에게 이 사실을 알려야 할까? 지금 이 침묵은 부길드장인 이원재의 뜻에 동조한다는 게 될 텐데.
이원재는 황규성의 존재를 알고 있는 자신들을 죽이지 않았다.
믿음 때문만은 아닐 것이다.
분명히 다른 계산이 깔려 있다.
"글쎄다. 그거야 나도 모르…….."
그 때였다.
말을 잇던 차민우의 시선이 관중석 아래로 움직였다. 그러더니 정신이 팔린 듯 말을 멈추고, 눈이 휘둥그레 떠졌다.
차민우의 반응에 희영이 그의 시선을 따라 고개를 돌렸다.
"뭘 봤길래 그래?"
차민우의 시선을 따라간 곳에는 경기장 관중석 한편에 서 있는 두 명이 있었다.
두 사람 모두 눈에 띄는 얼굴이었다.
한 명은 어디서 쉽게 보지 못할 아름다운 미인이었고, 다른 한 명은 익숙한 가면을 쓰고 있었으니까.
"아직도 저런 가면을 쓰고 다니는 사람이 있네요."
대항전이 시작될 즈음이면 자주 보이던 가면이었다.
20년 전까지는 수많은 사람들이 저 가면을 하나의 기념 소품처럼 사용하기도 했다.
시간이 지나며 이수혁이라는 이름 위로 새로운 영웅들이 등장했지만, 지금도 종종 저런 사람들이 있었다.
"…그냥 관중이 아니야."
"그럼?"
"확인해 봐야겠어."
차민우가 그들을 향해 성큼 걸어갔다.
* * *
차민우가 걸어온다.
운향과 함께 관중석 한쪽에 서 있던 수혁이 그를 의식했다.
"이쪽으로 오네요."
어떻게 말을 걸어야 하나 고민했는데 그럴 필요가 없었다. 수혁을 발견한 순간, 그가 먼저 다가오고 있었으니.
비슷하게 그를 의식하고 있던 운향이 목소리를 낮춰 물었다.
"이거 우연 아니죠?"
역시 눈치가 빨랐다.
자세한 설명을 하기에는 아무래도 시간이 부족했다. 물론, 설명을 한다고 해도 전부 다 할 수는 없는 노릇이었다.
"한 번 만나 보고 싶긴 했습니다."
지금 대답해줄 수 있는 건 이 정도가 전부였다. 다행히 운향은 자세한 설명을 요구하지 않았다.
이런 그녀가 고마웠다.
문득, 그녀에게는 언젠가 모든 걸 말해줄 날이 올지도 모르겠다는 생각이 들었다.
'까무러치겠군.'
가면 속에서 피식 웃음이 새어 나왔다.
자신이 사실은 진짜 이수혁의 환생이라는 걸 믿을지는 모르겠지만, 믿는다면 과연 어떤 반응일지가 새삼 궁금해졌다.
"어? 지금 웃었죠?"
"안 웃었습니다."
"웃은 거 같은데-."
몇 마디 대화를 주고받는 사이 차민우가 가까이 다가왔다.
"혹시 얘기 좀 나눌 수 있겠습니까?"
"얼마든지요."
수혁은 말을 걸어온 그를 거부하지 않았다. 오히려 기다리고 있었다는 듯한 반응을 보였다.
그걸 알아차린 차민우가 눈을 빛냈다.
"맞지요? 이수혁 스트리머."
"예."
"이런 데서 만나네요. 반갑습니다. 전 차민우라고 합니다."
"제 소개는 그쪽이 대신하셨네요. 반갑습니다. 이쪽은 제 매니저-."
"운향이라고 해요."
수혁과 차민우가 악수를 나눴다. 시간이 지날수록 수혁을 바라보는 차민우의 눈빛이 더 뜨거워졌다.
"이번에 대항전에 나오신다는 건 봤습니다."
"제 방송을 보시나 봐요?"
"예. 애청잡니다."
어쩐지.
먼저 그가 자신을 찾은 걸 보고 그럴지도 모르겠다고 생각했다. 사실, 그걸 바라고 가면을 쓴 것도 있었다. 덕분에 자연스럽게 그와 접점을 만들 수 있었다.
"요즘 방송을 안 하시던데요."
"대항전 준비 때문에요."
"역시."
그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 차민우가 인사의 목적을 입에 올렸다.
"저도 이번에 대항전에 출전하거든요."
"소식은 저도 들었습니다."
"전 꼭 본선 출전권을 따낼 겁니다."
본선 출전권은 하나가 아니었다. 예선전에서 일정 이상의 성적을 거둔 플레이어는 다음 대항전부터 곧장 본선에 출전할 자격을 얻는다.
그럼에도 불구하고 차민우가 이 이야기를 꺼낸 이유는 하나.
이건 이번 경기에서 널 만나면 절대 지지 않겠다는 일종의 선전포고였다.
"우리 같이 힘내 봅시다."
기대했던 반응이 아닌 걸까?
수혁의 말에 차민우의 표정이 미세하게 일그러졌다.
하지만 그러거나 말거나 수혁은 그에게 필요한 본론을 꺼내 물었다.
"일행은 없으십니까?"
