환생자의 스트리밍
202화
무림맹주가 자신을 찾는 건 그리 이상한 일이 아니었다. 원래부터 수혁은 여러 길드에서 오퍼를 받았었고, 그 중에는 무림도 포함되어 있었으니까.
다만 이 시점, 그것도 무림맹주가 직접 자신을 찾는 건 의미가 달랐다.
'…알고 있으려나?'
현시대의 무림맹주는 남궁화영이었다.
그녀는 5년 전, 진도하의 뒤를 이어 차기 무림맹주가 되었다.
뛰어난 실력과 인품. 랭킹. 그리고 남궁세가라는 배경.
……그래.
남궁세가라는 배경을 가지고, 그녀는 무림맹주가 되었다.
지금의 무림맹주는 김일수와 함께 자신들의 뒤통수를 쳤던, 그 남궁세가주의 딸이었다.
'망할 늙은이.'
남궁세가주가 떠오르자 절로 인상이 찌푸려졌다.
평소에는 그렇게 사람 좋은 척을 다 하더니. 결국 그 역시 욕심에 눈이 먼 흔한 인간들 중 하나였다.
생각이 깊어질수록 속이 끓었다.
지금 당장이라도 달려가, 그 영감탱이의 목을 붙잡아 사지를 잘라내고 물어보고 싶었다.
대체 왜 그랬냐고. 아주 조금이라도 우리에게 미안했던 적은 있냐고.
하지만.
'아직이야? 정말 아직도?'
파직, 파지직-.
스스로에게 한 질문에 답을 하듯, 손끝에서 스파크가 튀었다.
내가 다시 이만큼 올라왔다는 걸 스스로에게 증명할수록, 고민은 깊어졌다.
수혁은 왔던 곳까지 빠르게 다시 올라왔다.
하지만 같은 층에 도달했다고 해서 예전처럼 강해졌다고 할 순 없었다.
벼락을 극복할 여러 수단을 갖추긴 했지만, 그때보다 레벨이나 여러 스탯이 현저히 부족했으니까.
게다가 20년이라는 시간이 흐른 만큼, 현 시대의 플레이어들의 수준 역시 그때보다 몇 단계는 높아져 있었다.
과연 무림과 싸워서 이길 수 있을까?
'…정면 대결은 무리야.'
그런 게 가능한 존재는 몇 없었다.
당장 떠오르는 사람이라고 해봤자 둘 정도. 천마나 대마법사가 아니면 무림과 홀로 대적할 플레이어는 없다고 봐야 한다.
하지만 과연 그 때까지 얼마나 시간이 더 걸릴까?
원래라면 차근차근 계단을 밟고 올라가려 했지만, 황규성의 얼굴을 떠올리면 마음이 급해졌다.
'시우도, 예령이도.'
그리고 효민이도.
언제 규성이 같은 일이 다시 벌어질지 알 수 없었다.
아직 그들은 싸우고 있고, 수혁은 한시라도 빨리 그 싸움을 돕고 싶었다.
꽈아악-.
결정을 내리지 못한 채 주먹을 세게 말아 쥐었다.
혹시 다른 내용이 더 있을까 싶어, 계속 문자를 읽어 내려갔다.
[운향 : 청량이 안 보여요. 무슨 일이 생겼나 봐요]
[운향 : 그 정도로 크게 싸운 건 아니었는데…….]
무림과 관련된 이야기가 있을까 싶었는데, 여전히 청량의 이야기였다.
아침에 온 문자였는데, 그럼 아직까지 찾지 못한 걸까? 사실 찾고 말고 할 것도 없이, 키트로 답장을 하면 될 걸 말이다.
마지막 메시지는 바로 몇 시간 전에 와 있었다.
[운향 : …죄송해요.]
뭐가 죄송하다는 걸까.
혹시나 해서 전화를 걸어 봤지만 응답이 없었다. 뭔가 불길한 느낌이 들었다.
"…뭐야."
운향도, 청량도. 연락이 되질 않았다.
정신이 없던 며칠 사이에 무슨 일이 생겨났다. 그 사실을 깨닫고 일어나는 순간, 누군가 문을 두드렸다.
쿵쿵쿵-.
"이수혁, 안에 있나?"
귀에 익은 목소리였다. 수혁은 침대 옆에 놓인 가면을 집어 얼굴에 쓰고 자리에서 일어났다.
끼이이-.
문을 열자, 바깥에서 기다리고 있던 손님의 얼굴이 보였다.
손님은 자운엽이었다.
신련성의 사람. 한때는 운향을 잡기 위해 앞장섰던 자가 수혁을 찾아왔다.
"여긴 어떻게?"
"그쪽 팀장이라는 사람한테 물었다. 그동안 뭐 했으면 이리 연락이 안 돼?"
"팀장?"
그러고 보니 존 테일에게서도 문자가 와 있었다.
[존 테일 : 운향에게 문제가 생긴 거 같습니다. 자운엽이라는 사람이 수혁님을 급하게 찾던데, 어떻게 할까요?]
[존 테일 : 수혁님? 전화가 왜 안 됩니까? 혹시 머물고 있는 곳을 알려 줘도 될까요? 많이 급한 일입니다.]
[존 테일 : 일단 알려 줬습니다. 그쪽으로 갈 거예요.]
무슨 일인지는 몰라도 숙소의 위치까지 알려줄 정도면 보통 일은 아닌 듯했다.
"제 매니저랑 관련된 일입니까?"
"운향이를 말하는 거라면, 맞네."
"그쪽과 관련이 있어요?"
자운엽은 고개를 끄덕였다. 은밀한 이야기인 듯, 그는 수혁의 방으로 들어와 문을 닫았다.
"그녀는 신련성으로 갔을 걸세."
신련성.
그곳은 원래 운향이 있던 곳이자, 악착같이 도망쳐 나온 곳이기도 했다.
그런 곳에, 운향이 제 발로 돌아갔다고?
"무슨 일이 있었던 겁니까?"
"자세한 건 나도 몰라. 사형이 어떻게 그 아이를 제 발로 돌아오게 한 건지."
순간, 머릿속에 운향이 남긴 메시지들이 떠올랐다.
청량.
분명 그녀는 청량과 싸웠고, 이후에 그가 사라졌다고 말했다.
설마?
"내 예상이지만, 이대로면 아마 영영 돌아오지 못할…."
자운엽은 하려던 말을 끝까지 할 수 없었다.
치지직-.
어느새 두 눈을 황금빛으로 물들인 채, 자신을 노려보고 있는 수혁의 눈빛 때문이었다.
"자세히 지껄여 봐요."
그리고 그 눈은 분명, 화가 나 있었다.
"혹시, 운향이 죽는다는 소립니까?"
* * *
수혁이 막 깨어났을 무렵.
"내가 뭐랬어."
대항전의 무대가 한눈에 내려다보이는 높은 모래 산맥 위를 예령이 의기양양한 표정을 지으며 올라왔다.
"이 녀석 또 높은 데 폼 잡고 있을 거랬지?"
"알았다. 생색은 이따 돌아가서 들어줄 테니까 지금은 좀 조용히 해."
예령과 시우의 등장에 진하령이 두 사람을 돌아보았다.
말하는 걸 보면 우연히 여기 온 것 같지는 않았다. 게다가 자신을 찾아온 이유라면 하나뿐이었다.
"또 그 일 때문이냐?"
"네가 도와주면 쉬운 일이니까."
"그거라면 이미 도와줬다. 의도한 건 아니지만."
이번 무림과 블루존 연합과 충돌한 걸 말하는 거였다.
아무래도 그 충돌로 꽤 많은 자들이 목숨을 잃었을 테니, 이래저래 시우나 예령의 입장에서 나쁜 일은 아니었다.
하지만.
"알아. 하지만 결국 다 살았잖아? 진도하도, 김일수도."
그 자리에서 자신들이 원하는 자들은 모두 살아남았다. 단체의 수뇌부들이 살아남았으니, 언젠가 그들은 또 다시 원래의 힘을 회복할 것이다.
"일부러 살려준 거지?"
진하령은 진도하와 김일수는 물론, 그 자리에 있던 자들 중 태반을 살려서 돌려보냈다.
누군가는 그것이 진하령의 한계였다고, 혹은 진도하와 김일수의 저력 덕분이라고 말했지만 시우는 그렇게 생각하지 않았다.
"왜? 막상 생각해 보니 동생이 소중해서?"
"그 얘긴 함부로 꺼내지 않는 게 좋아."
"그럼?"
"본론만 이야기 하지. 거절한다."
순간 예령의 표정이 어두워졌다. 이미 각오를 하고 있던 건지 시우는 고개를 끄덕였다.
"너라면 그럴 거 같았다."
"그럼 이만 가는 게 어떨까? 겁쟁이들을 보고 있자니 속이 안 좋아서."
진하령과 둘의 관계는 딱 이 정도였다.
만나서 대화는 나눌 수 있지만 어떤 친분도 없는, 그런 관계.
물론 그 정도만 하더라도 누군가는 이렇게 말할 것이다. 천마를 만나서 목이 떨어지지 않은 것만으로도 어디냐고.
하지만.
"언젠가 그들의 힘이 필요한 때가 올 테니까 그래?"
시우는 물러나지 않았다.
바로 이렇게 물러나기에는 친구를 찾고자 하는 바람과 복수심이 너무 간절했으니.
"우리는?"
"무슨 말이냐?"
"네가 기다리는 그 날이 오면, 지금 이 순간이 생각날 것 같아서 말이지."
그 말이 끝나는 순간.
틱-.
시우의 목 언저리에 어느새 진하령의 검이 다가와 있었다.
살짝 목이 베어져 피가 흘렀다. 시우는 눈 하나 깜빡하지 않고 말했다.
"예령."
"왜?"
"그거 치워. 그냥 위협이야."
시우의 목에 칼이 들어와 있듯, 진하령의 목에도 칼이 바짝 겨눠져 있었다.
마치 나도 언제든 네 목을 벨 수 있다는 듯이.
티딕-.
진하령의 검에서 얼음 파편들이 떨어졌다. 한기가 사방을 덮으며 세 사람의 입에서 입김이 흘러나왔다.
진하령과 예령의 시선이 가까이에서 부딪쳤다.
처음과 다를 게 없는 진하령과는 달리, 예령은 그를 으르렁거리는 눈빛으로 쳐다보았다.
조금 뜸을 들이던 예령은 먼저 진하령의 목에 겨누었던 칼을 치웠다. 애초에 목을 벨 생각이 없었는지 진하령도 마찬가지로 칼을 집어넣었다.
"쓸데없는 소리 하지 마라."
"미안. 나도 잠깐 욱해서."
그렇게 둘러대긴 했지만 속은 쓰렸다.
'이것도 안 통하네.'
이건 마지막 카드였다. 진하령이 최근 뭘 찾아 다니는지 알기에 꺼낼 수 있는, 최후의 카드.
고민 끝에 그걸 꺼냈고, 결국 실패했다.
이렇게까지 해도 진하령의 도움을 받을 수 없다면 그건 정말 안 되는 거다.
"…예령. 돌아가자."
여기서 진하령과 싸울 수는 없다. 그건 정말 자살 행위니까.
그렇다고 말로 더 설득하는 것도 소용없는 짓이다.
천마는 어중간한 설득으로 마음을 돌릴 수 있는 상대가 아니니까.
그렇게 막 두 사람이 몸을 돌렸을 때였다.
-나 말고 다른 사람을 찾아 봐.
시우의 귓가로 들려온 진하령의 전음.
막 발걸음을 떼던 시우가 그를 돌아보았다. 전음을 보낸 걸 티 내고 싶지 않았는지, 그는 시선을 마주치지 않았다.
두 사람은 마을로 자리를 옮겼다. 얼굴은 아이템의 힘을 빌려 바꾸었다.
한적한 카페로 이동한 예령은 부글거리는 속을 달래기 위해 따듯하고 달달한 음료를 시켰다.
그렇게 속이 조금 진정된 예령이 투덜거렸다.
"그 새끼는 자존심도 없나? 먼저 까여 놓고 복수할 생각도 안 해?"
"하더라도 혼자 하겠지. 우리와 손을 잡는 게 아니라."
"…그런가?"
알량한 희망이 연기처럼 사라지고 나자, 그제서야 이성적인 판단이 섰다.
그래. 애초에 진하령의 도움을 받을 수 있을 확률은 높지 않았다. 1할도 되지 않는 희망에 기댔을 뿐. 너무 실망할 것 없었다.
"뭐, 대항전도 끝났으니 슬슬 시작하겠지. 우리랑 손은 안 잡았지만 그래도 이렇게 넘어갈 녀석은 아니잖아?"
"…그 녀석이 김일수를 죽여줄까?"
"거기까진 안 갈걸? 천마가 원하는 건 전쟁이 아니니까."
김일수든 진도하든, 각 세계를 대표하는 플레이어의 죽음은 전쟁을 부른다.
그리고 진하령은 절대 전쟁을 원하는 쪽이 아니었다.
"정말 모르겠단 말이지. 그 속에 뭐가 들었는지……."
천마를 모르는 자들은 말한다. 그는 천하의 악귀라고.
하지만 알면 알수록, 시우는 그가 세상이 알고 있는 것과 다른 얼굴을 가지고 있을지도 모른다는 느낌을 받았다.
게다가.
-나 말고 다른 사람을 찾아 봐.
그 전음.
언뜻 거절의 다른 표현처럼 들리기도 했지만 그런 것 같지는 않았다.
진하령은 싫다며 칼을 뽑으면 뽑았지 저런 식으로 에둘러 말하는 성격이 아니었으니까.
'게다가 왜 하필 전음으로?'
예령은 그 말을 듣지 못한 것 같았다. 진하령은 두 사람 중 오직 시우에게만 저 말을 전했다.
생각이 깊어지며 저절로 눈살이 찌푸려졌다.
'짚이는 사람이 있는 건가?'
