환생자의 스트리밍
148화
플레이어즈 커뮤니티에 새로운 이슈가 떠올랐다.
▶ 짭수혁 방송 요약 ◀
[(사진) 용서 못 함 ㅂㄷㅂㄷ]
게시글에는 이수혁이 비올라를 어깨에 둘러업고 있는 사진이 첨부되어 있었다.
묘하게도 수혁의 손은 비올라의 허벅지 부근에 가 있었다. 우연이겠지만 게시글의 작성자는 그 사진을 크게 확대해 올렸다.
그 사진 한 장은 커뮤니티를 뜨겁게 불태웠다.
└ 나도 갈래 아스가르드…
└ 형님, 버신 포인트 다 기부하십쇼
└ 제 빚도 대신 갚으십쇼
└ 인간적으로 거기는 작자 ㄹㅇ
최고 시청자 9만 명.
엄청난 숫자를 달성한 수혁의 방송은 이제 더 이상 '하꼬'라 부를 수 없을 만큼 커져 있었다.
└ 이쉑 언제 이리 컸데
└ 벌써 7층임
└ ?? 3층이라매
└ 3층 ㅋㅋㅋ 언젯적 ㅋㅋㅋ
시청자 수도, 그리고 플레이어로서 증명도.
이수혁은 더 이상 어느 커뮤니티에서도 무시하지 못할 만한 덩치를 가진 스트리머가 되어 있었다.
하지만 그렇다 한들.
'대항전'은 별개의 문제였다.
▶ 속보. 킹수혁 대항전 출전 ◀
[제곧내]
이수혁의 대항전 참가 소식은 빠르게 번졌다. 공지가 올라온 지 고작 30초 만에 올라온 게시글은 수백 개가 넘는 댓글과 추천, 비추천을 받았다.
└ 퍼오는 속도 보소 ㄷㄷ
└ 이왜진?
└ 이걸 나간다고?
└ 그저 컨텐츠무새 ㅋㅋㅋ
이수혁의 대항전 출전에 대한 여론은 부정적이었다.
제아무리 빨리 올라왔다 한들 그는 이제 막 7층에 올라선 플레이어였다. 수많은 랭커들이 참전하는 대항전에서 실력을 뽐내기에는 아무래도 무리가 있었다.
그렇게 여러 의미로 점화된 화제에.
"매하!"
불길에 기름을 붓는 방송이 시작되었다.
-매하!
-ㅁㅎ
-큰거 온다
-코인 떡상 ㅊㅋㅊㅋ
이수혁의 방송을 초창기 때부터 리뷰해 온 매눈이었다. 덕분에 그의 방송은 최근 유례없을 만한 시청자를 기록하고 있었다.
"내가 말 했지? 이 사람, 무조건 뜬다고!"
-? 언제요??
-그런 말은 안 했는데요
-걍 컨트롤 칭찬만 오질라게 하더만
"아니, 그게 그거지. 안 그래?"
시청자 3만 2천 명.
이제는 매눈의 고정 시청자보다 '이수혁의 리뷰'라는 컨텐츠를 보기 위해 방송을 찾는 사람이 더 많아졌다.
['짭수혁러버'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[요즘 이수혁 리뷰 컨텐츠 개많던데 ㅋㅋ]
그리고 관련된 컨텐츠가 인기를 끔에 따라 컨텐츠를 따라하는 스트리머가 늘어나는 건 당연한 수순이었다.
"아, 그 짝퉁들? 봤지."
하지만 그러거나 말거나.
매눈은 원조의 품격과 자신감을 보였다.
"말하는 거 보니 형편없더라고. 볼 줄도 모르고, 뭐가 중요한지 포인트 캐치도 못 하고."
-오 ㅋㅋㅋ
-자신감 보소
"자신감은 당연하지. 나 매눈이야. 어? 이수혁 빨대는 내가 제일 먼저 꽂았어!"
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
-자존심 어디감 ㅋㅋㅋ
-이게 정말 매운맛 눈이 맞는가…?
-삐빅. 추함이 치사량을 돌파하였습니다.
매눈의 별명은 본래 '매운 눈'이었다.
최초 닉네임은 '매의 눈'에서 따 온 것이었지만 그의 리뷰가 워낙 쓰고 맵다 보니 자연스레 붙은 별명이었다.
하지만 이수혁의 리뷰를 할 때만큼은 달랐다.
"아니 내 말은, 그만큼 내 안목이 탁월했다, 이거지."
멋쩍게 헛기침을 하던 매눈의 시선이 힐끔힐끔 시청자 수로 향했다.
3만 3천. 아직 리뷰를 본격적으로 시작도 하지 않았는데 시청자가 그새 천 명이 늘어 있었다.
이런 시청자 수는 처음이었다. 겉으로는 아닌 척해도 심장이 평소보다 빠르게 뛰었다.
“눈깔아. 이건 기회일지도 몰라. 떠오르는 별에 탑승해, 함께 하늘의 별이 될 수 있는 기회.”
언젠가 존 테일이 했던 말.
어쩌면 지금이 바로 그 순간이 아닐까 하는 생각이 들었다.
"내가 뭐 소통 스트리머도 아니고, 길게 말할 필요 없겠지?"
-ㅇㅋ ㄱㄱ
-매눈은 이런 시원한 맛이지
이수혁이 끌어준 기회다.
놓칠 수 없었다. 이 방송은 어느 때보다도 날카롭고, 더 정확해야만 했다.
"그럼 리뷰 바로 시작할게."
그렇게 본격적으로 리뷰가 시작되려는 순간이었다.
['빅마우스'님이 10,000포인트를 후원하였습니다.]
[안녕하십니까? 스트리머 빅마우스입니다. 죄송한 부탁이지만 혹시 오늘 리뷰 합방 가능할까요?]
갑작스럽게 등장한 거액의 후원. 그리고 합방 요청.
-???
-빅마??
-찐임?
-닉 중복 안 되는 거 모름? 당연히 찐이지
통칭 거대한 입.
그는 수많은 소식을 입으로 전하는, 뉴스 형식의 방송을 진행하는 스트리머였다.
또한.
그는 빡수혁과 같은, 수많은 고정 시청자를 보유한 대형 스트리머였다.
"비, 빅마님?"
매눈의 눈빛이 흔들렸다.
만 포인트의 후원보다도 이 합방의 기회는 수십 수백 배나 값어치가 컸다.
합방만 하면 망한다는 징크스가 있는 빡수혁과는 반대로 그와 합방을 한 스트리머들은 모두 떡상을 겪었다.
"우선 만 포인트 후원, 정말 감사합니다. 합방이라니 다, 당연히 가능합니다. 그런데 리뷰도 하셨나요?"
['빅마우스'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[원래 안 하는데 흥미가 가서요. 2수혁 스트리머가 대항전에 나온다잖아요.]
역시.
매눈은 고개를 끄덕였다. 어째서 그가 이번 리뷰에 관심을 가지는지, 조금은 알 것 같았다.
대항전 때문이었다.
'대항전은 빅마우스의 고정 컨텐츠니까.'
이 시기가 되면 뉴스 형식의 컨텐츠를 진행하는 스트리머들은 성수기를 맞는다.
매 대항전은 수많은 사건과 뉴스를 만들고, 그 소식을 누구보다 빨리 퍼다 나르는 게 바로 빅마우스와 같은 스트리머들의 역할이었다.
"이렇게 후원으로 얘기하는 것도 번거로우니, 우리 채널에서 만나 얘기할까요?"
스트리머들 사이에서는 원활한 대화를 위한 채널이 존재했다.
방송을 진행 중인 스트리머가 서로 비밀번호를 공유하고, 특정 채널에 접속해 대화를 나눌 수 있는 방식이었다.
['빅마우스'님이 채널에 입장하였습니다.]
그렇게 매눈의 채널에 빅마우스가 접속했다.
"안녕하세요, 빅마우스님."
"반갑습니다, 매눈님."
형식적인 인사.
하지만 두 사람의 목소리는 서로 색이 달랐다.
긴장을 감추지 못한 듯 살짝 떨리는 매눈과는 달리, 빅마우스는 여느 때와 다를 바 없이 평온했다.
"방송 잘 봤습니다. 리뷰 정말 맛있게 잘하시더라고요."
"저도 빅마우스님 방송 자주 봅니다. 저 진짜 팬이에요."
갑작스럽게 시작된 합방.
인사를 나눈 매눈은 시청자들에게 빅마우스를 소개했다.
"형들 다 알지? 빅마우스님. 빅마우스의 소식지."
-누가 누굴 소개하누 ㅋㅋㅋ
-형이 소개 당해야 하는 거 아니야?
"…나도 알지. 근데 내 방송에서 날 소개할 순 없잖아."
매눈과 빅마우스의 체급 차이는 열 배가 넘었다. 평균 시청자 15만 명을 넘어서는 빅마우스와는 달리, 매눈은 최근 1만 초반대의 시청자를 기록하고 있었다.
"아무튼 빅마님, 리뷰를 같이 하고 싶으시다고요?"
"네. 재밌을 것 같아서요. 전부터 이수혁 스트리머에게는 관심이 있기도 했었고."
그 대답에 매눈은 혀를 내둘렀다.
스트리머로서 그의 영향력은 결코 작지 않았다. 한 번 빅마우스가 관심을 가진 사건은 작은 사건도 큰 사건이 될 정도였다.
그런 빅마우스가 이수혁에게 관심을 가졌다.
아마 지금까지 매눈이 리뷰를 해 준 것과는 비교도 되지 않을 정도의 파급력이 생길 것이다.
"이번 소식에는 매눈님의 이야기도 쓸 생각입니다."
-와 ㅁㅊ
-간택 지렸다
-형 이게 꿈이야 생시야?
-형 이거 꿈이고 생시야.
몽롱해지는 정신을 바짝 차렸다.
어느 때보다도 머리가 팽팽 빠르게 돌아갔다.
"그럼 혹시……."
잠시 고민하던 매눈이 힘겹게 입술을 떼었다.
"이수혁과 관련된 뉴스를 전할 때, 저도 합방을 할 수 있겠습니까?"
"매눈님도요?"
다소 놀란 목소리.
잠시 고민하던 빅마우스가 대답했다.
"하루만 답을 늦춰도 되겠습니까?"
빅마우스는 즉답을 피했다.
그 정도면 됐다. 이건 매눈과의 합방이 얼마나 만족스러운가에 따라 답을 다르게 하겠다는 뜻이다.
"당연히요."
매눈은 기쁜 마음으로 받아들였다.
이제 남은 건 리뷰를 성공적으로 마치는 것뿐이었다.
"합방은 이렇게 진행할까요? 빅마님은 제 방송으로 영상을 함께 보시고."
"좋습니다."
영상이 시작되었다.
비올라와 함께 천마를 타고 날아 미드가르드에 도착한 이수혁.
"이번 시험의 배경은 아스가르드야. 아니, 정확히는 그 안에 속한 미드가르드라는 곳이지. 무슨 차이냐고? 나도 잘 몰라."
매눈은 먼저 시험의 배경에 대해 설명했다.
"아스가르드는 신들의 세계야. 그러니 당연히 알려진 게 많이 없을 수밖에. 나도 이번에 이수혁 방송을 보면서 처음 봤어."
"전 몇 번 이야기를 듣긴 했습니다. 대부분 랭킹이 높은 하이랭커들을 통해서지만요."
빅마우스가 멘트에 끼어들자 매눈이 놀라 물었다.
"그런 인맥도 있으세요?"
"이름은 비밀입니다."
하긴. 빅마우스 정도 되는 스트리머라면 그런 인맥이 있을 만했다.
세간에는 그가 거대 길드의 고위층과 커넥션이 있다는 음모론도 퍼져 있을 정도였으니 말이다.
"아무튼 배경 설명은 이 정도로 하고. 계속 보죠."
매눈이 송출한 영상은 라이브 편집본이었다.
자잘한 부분은 생략하고, 마치 하나의 영화처럼 중요한 부분만을 편집해 놓은 것이다.
"영상의 퀄리티가 상당하네요. 이대로 플레이어즈에 올려도 될 정도로."
"소속사가 같잖아요. 회사에서 신경 좀 썼죠."
"아, 맞네요. 어쩐지."
빅마우스는 모르는 척 대답했다.
하지만 매눈은 확신했다.
그가 자신의 방송을 찾아와 합방을 제안한 이유는 자신이 이수혁과 같은 회사에 소속된 스트리머라는 걸 알았기 때문이라고.
영상은 빠르게 넘어갔다. 티르를 만나고, 발할라의 시험에 도전하고. 뒤이어 헤임달의 기억을 마주쳤다.
파지지지-!
이윽고 등장하는 막대한 위력의 창.
그 창을 보며 조용히 영상을 시청하던 빅마우스가 입을 열었다.
"제가 저거에 반했어요."
"이 창에요?"
"네. 저건 이수혁도 가지지 못했던 창이니까요."
푸른색과 노란색이 뒤섞인, 새로운 종류의 창.
아무래도 저 창의 존재가 빅마우스의 관심을 끈 모양이었다.
"위력적인 스킬이긴 하죠."
"매눈님은 관심이 없나 보네요?"
"더 대단한 게 많아서 그렇죠."
벼락. 대단한 스킬임에는 분명했다.
하지만 매눈의 관심사는 예전부터 조금 더 마이너한데 있었다.
"예를 들어……."
영상이 다음 장면으로 넘어갔다.
헤임달을 넘어 브룬힐데를 마주친 이수혁.
곧이어 그는 브룬힐데와 창칼을 마주치며 싸우기 시작했다.
"이런 거죠."
"화려하네요. 다른 의미로."
이수혁과 브룬힐데의 싸움은 그야말로 매 순간순간이 아슬아슬한 줄타기와 같았다.
무기와 무기가 서로 스치고, 부딪친다. 마치 잘 짜여져 있는 춤사위처럼 두 사람은 서로의 무기를 교차시켜갔다.
그 싸움을 보며 매눈은 고개를 저었다.
"네. 하지만 아쉬웠죠."
"이 싸움이 아쉽다고요? 무슨 특별한 이유가 있는 겁니까?"
"특별하지 않은 이유죠. 너무나도."
꾸준히 이수혁의 방송을 지켜보고, 또 지켜본 결과.
매눈은 그의 유일한 문제점을 발견할 수 있었다.
"스탯이 딸리네요."
