17화
[2000업적 포인트를 획득하였습니다.]
1. [시험을 이어 하시겠습니까?]
2. [다음 층으로 이동하시겠습니까?]
치지, 치지지-.
눈앞에 떨어진 한 줄기 전격이 흐릿하게 일렁인다.
노란색의 이펙트. 아직은 선명하지 않지만, 메시지가 설명해준 대로 그것은 분명 ‘벼락’이었다.
-헐?
-헐????
-와ㅏㅏㅏㅏㅏㅏ
-ㅁㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊㅊ
채팅창이 놀람과 감탄으로 도배된다. 그 속도가 어찌나 빠르던지, 내내 시험에 집중하느라 채팅을 살피지 못하고 있던 수혁의 시선이 잠깐 거기로 향할 정도였다.
-이걸 이렇게 얻는 거였음?
-난이도 개미쳤네 진짜 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-벼락을 어떻게 얻냐고요? 거인족 우두머리를 잡으면 됩니다!
-이수혁이 왜 말 안 했는지 알겠네 ㅋㅋㅋㅋㅋ
-맞지 ㅋㅋㅋㅋ 말 해줘도 어차피 못 얻을 거 말 해줘서 뭐함 ㅋㅋㅋ
눈앞에 떠오른 보상, ‘벼락’에 사람들은 벼락을 얻을 방법이 거인족 우두머리를 잡는 거라고 착각하고 있었다.
‘아니야.’
여기서 그 진실을 아는 건 오직 수혁 혼자뿐이었다.
‘여기서 얻은 게 아니었는데?’
수혁이 벼락을 얻은 건 이보다 더 뒤의 이야기였다.
거인족 우두머리를 잡을 수 있다는 계산이 서 움직였던 것이지만, 여기서 벼락을 얻을 거라 기대한 건 아니었다.
‘좋아해야 하나.’
다른 상황이었다면 아마 기쁨을 숨기지 못했을 것이다.
하지만 지금은 경우가 조금 달랐다.
체력이 2개 올랐다지만 체력은 거의 바닥. 벼락은 마검처럼 체력을 필요로 하는 스킬이라, 지금 같은 상황에서는 제 힘을 발휘하기 어려웠다.
지금 당장은 제대로 써먹기는 어려운, 계륵 같은 보상.
하지만 고민을 길게 할 시간은 없었다.
상황은 여의치 않지만, 어쨌거나 수혁에게 벼락보다 더 잘 사용할 수 있는 보상도 없었다.
콱-.
손을 뻗어 눈앞에 떨어져 있는 벼락을 쥔다.
순간, 손과 발끝을 타고 뇌리를 스쳐 지나가는 짜릿함이 느껴졌다.
【 벼락 】
# 구분 : 스킬
# 등급 : A+
# LV : 1
# 체력과 마력을 소모해 벼락의 힘을 빌려올 수 있다.
# 벼락의 파편을 추가해 레벨을 올릴 수 있다.
그때서야 눈앞에 나타나는 벼락의 스탯.
레벨이 고작 1임에도 불구하고 스킬의 등급이 A+급에 달했다.
‘마음 같아서는 몸 전체에 깃들게 하고 싶지만…….’
한 순간.
자신이 과거, 블루아이즈의 이수혁이 된 듯한 착각에 빠질 뻔했다.
당장 한 순간에 눈앞에 있는 수백 마리의 거인들을 쓸어버릴 수 있을 것 같은 자신감이 일었다.
하지만 냉정해야 한다.
지금 자신은 벼락의 완성된 조각을 가지고 있던 이수혁이 아니었으니.
‘지금 내 손에 들린 건, 2층에 떨어져 있던 작은 파편뿐이다.’
지금 힘을 과신했다간 결국 체력이 방전되어 거인들 한가운데 쓰러질 게 분명했다.
벼락은 잘 벼려진 양날의 검과 같았다.
그 무엇보다 날카롭고 단단하지만, 동시에 휘두르는 사용자까지 해칠 수 있는.
흡사 ‘마검’과 같은 성질의 스킬인 것이다.
그리고 그걸 위해.
"다들."
승혁은 튜토리얼에서 이 스킬을 얻었다.
"후원 감사합니다."
[미션을 완료하였습니다.]
[‘이승혁사랑해’님에게 5,000포인트를 후원받았습니다.]
[‘나는빡빡이다’님에게 5,000포인트를 후원받았습니다.]
[‘미션빌런’님에게 3,000포인트를 후원받았습니다.]
[‘안전자산님에게 7,000포인트를 후원받았습니다.]
등록된 미션을 완료하자, 우수수 들어오는 후원.
[보유 포인트 : 24,860]
그와 동시에 보유한 포인트가 2만을 넘어섰다.
‘그나마 다행인가.’
체력을 소모해 파괴력을 높이는 벼락.
그리고 사용자의 몸에 가해지는 부담을 줄여주는 이기적인 희생.
두 스킬의 궁합이 뛰어나다는 건 이미 마검을 사용하면서 확인해 둔 상태였다.
[20,000포인트를 사용하였습니다.]
[‘이기적인 희생Lv2’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
이걸로 이기적인 희생의 스킬레벨은 3.
하지만 효과가 얼마나 증가 되었는지 확인해 볼 시간이 없었다.
확인은 실전에서 해야 한다.
"포인트를 얻었으면 리액션을 해야겠죠?"
마력을 끌어올린 승혁의 눈동자에 벼락의 색과 같은 황금빛이 섞였다.
치지, 치치치-!
처음 벼락을 얻었을 때 느낌 그대로.
수혁은 벼락의 힘을 컨트롤하기 시작했다.
[‘벼락’이 손에 깃듭니다.]
그와 동시에.
부우웅-.
거인의 몽둥이 하나가 수혁의 머리를 향해 날아왔다.
스팟-.
치짓-.
한 줄기 그어진 노란 선이 몽둥이를 베어냈다.
덩치만 믿고 무식하게 휘두르기만 한 나무 몽둥이.
아무리 크다 해도 벼락이 깃든 마검의 상대가 될 턱이 없다.
거기다.
이번 한 칼에 벤 건, 몽둥이뿐만이 아니었다.
지이익-.
쩌어억-.
거인의 몸뚱이가 좌우로 갈라져 바닥에 떨어졌다. 그 잠깐 사이 전격에 검게 익은 피가 바닥에 끈적하게 달라붙었다.
-와
-와 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-개빨라 ㅁㅊ
-이거지!!!!!!!!
환호성이 터져 나온다.
하지만 이 정도로 환호를 받기엔 아직 너무 일렀다.
‘이제 고작 한 마리.’
칼을 휘두른 직후.
수혁의 시선은 탈출할 루트를 찾아 움직였다.
그워어우-!
눈앞을 가로막는 거인들.
다소 높은 키를 가진 그들의 목을 잇는 선이 시야에 그려졌다.
그리고 그 선을 따라.
치지지-.
있는 힘껏, 팔을 휘둘러 긋는다.
[‘벼락’이 손에 깃듭니다.]
콰릉-!
천둥이 치는 소리와 함께 붉은 선에 노란빛이 뒤섞인다. 단칼에 셋을 베어내며 수혁은 거인들의 몸을 밟아 위로 뛰어올랐다.
파즛-.
"윽……."
입에서 억눌린 신음소리가 밖으로 새어 나왔다.
손끝이 아려온다. 저릿한 감각에 눈살이 찌푸려졌다.
‘이놈의 스킬은 주인이고 뭐고 없는 게 제일 문제야.’
벼락의 성질은 흡사 날뛰는 야생마와 같았다.
이 힘은 커질수록 더 다루기가 어렵고, 그만큼 더 큰 힘을 발휘한다.
그리고 그걸 위해.
[‘이기적인 희생Lv3’이 ‘벼락’의 피해로부터 저항합니다.]
수혁은 환생 후부터 줄곧, 이 스킬에 시간을 투자해왔다.
치지-.
손을 타고 흐르던 전격이 흐릿해져간다. 통증은 줄어들고, 다시 칼을 휘두를 힘이 생겼다.
그리고 이 순간.
전에 없던 종류의 희열이 수혁의 몸을 감쌌다.
‘됐다.’
마검을 이용해 시험해 보긴 했지만 벼락에 스킬을 조합해 보는 건 처음이었다.
효과가 있으리라 확신했다. 하지만 머리로 생각하는 것과 실제로 겪는 건 전혀 다른 느낌이었다.
무엇보다 한 단계 레벨이 오른 이기적인 희생의 효과가 기대 이상이었다.
치짓-.
몸에 흐르기 시작한 벼락이 신체를 타고 움직였다.
마음 같아서는 마음껏 벼락을 발산하며 싸우고 싶었지만.
지금은 그럴 만한 단계가 아니었다.
콰웅-!
손끝에서 뻗어 나간 전격이 거인의 머리를 터뜨렸다.
동시에 전격에 익은 끈적한 피가 손에 묻었다. 한 차례 벼락을 발산시킨 수혁은 주위를 살폈다.
‘이제 절반 정도.’
우두머리를 잃고, 수혁의 주변을 포위한 거인들.
그 사이에서 반 정도 빠져나왔다.
-아직 레벨이 낮아서 그런가? 알던 거랑은 좀 다르네.
-그러게. 좀 화려할 줄 알았는데
기대하던 시청자 중에는 아쉬움을 표하는 사람들도 있었다.
하지만 그건 어디까지나, 이수혁에 대해 잘 모르는 몇몇 플레이어들이었다.
-위에 뉴비쉨이들 암것도 모르네 ㅋㅋ
-이게 당연한 거임
-벼락은 체력을 엄청 잡아먹으니까. 사실 지금 당장 써먹기 좋은 스킬은 아니지
-ㅇㅇ 여기까지 오느라 피통 많이 깎이긴 함
벼락에 필요한 건 마력뿐만이 아니었다.
그 힘을 감당할 수 있는 강인한 육체와 체력. 두 가지가 모두 뒷받침 되었을 때 비로소 벼락은 제 힘을 발휘했다.
‘잘 아네, 다들.’
시청자들 중 대부분이 자신의 팬이었던 사람들이어서일까.
벼락을 얻었다며 좋아하던 사람들 중 많은 사람들이 지금 수혁이 처한 어려움을 알고 있었다.
수혁은 지금 마력은 넘쳐나고, 체력은 부족했다. 마음껏 벼락을 휘두르기에 좋은 상황은 아니다.
그렇기에 지금은 집중력을 끌어올리는 수밖에 없었다.
[‘벼락’이 발에 깃듭니다.]
치싯-.
몸을 타고 흐르던 전격이 발에 깃들었다.
순간, 발이 가벼워지며 거인의 몽둥이를 피하던 움직임에 가속이 붙었다.
그뿐만이 아니었다.
[‘벼락’이 ‘이름 없는 마검’에 깃듭니다.]
콰웅-!
칼이 휘둘러지자, 벼락이 스쳐가는 소리가 난다.
벼락의 힘을 이기지 못한 거인의 머리가 베어지다 못해 터져 나갔다. 곧이어 거인들의 사이를 헤치며 승혁은 벼락의 기운을 적재적소로 옮기기 시작했다.
[‘벼락’이 팔에 깃듭니다.]
[‘벼락’이…….]
벼락을 이용한 기예의 시작이었다.
퀴이잇, 콰웅-!
칼을 휘두르고, 거인들 사이를 파고들며 전진한다.
전진.
번쩍-, 칼을 휘두르고 또 전진.
최소한의 마력과 체력을 이용해 벼락을 다룬다. 그건 수혁에게 이골이 나 있는 기술이었다.
물론.
그런 세밀한 기술을 알아보지 못한 사람들의 눈에는 아직 체력이 남아있는 것처럼 보일 뿐이었다.
-잘만 쓰는 거 같은데?
-엥? 그러게?
-아직 체력이 남았었나 보네
-그 쇼를 하고도 아직……?
-ㅋㅋㅋㅋ쇼가 맞긴 하지. 수혁쇼!
주륵-.
벼락이 온통 몸 안을 헤집어 놓기 시작한다. 이기적인 희생이 벼락의 피해에 맞서 싸우고 있지만, 남은 체력이 너무 적었다.
‘한 발만 잘 쓰면 돼.’
칙-.
한 발을 더 내딛으며 거인들 너머, 처음부터 목표로 하고 있던 길이 보였다.
포위망은 거의 뚫어냈다. 이제 남은 건 한 발을 어떻게 쓰느냐다.
‘타이밍은…….’
"저기다-!"
그 때였다.
산 아래쪽.
쩌렁쩌렁한 목소리와 함께, 익숙한 얼굴이 모습을 드러내기 시작한 게.
"은인을 구해!"
"거인들의 시선을 분산시켜!"
거인들을 향해 활이 날아왔다. 사방에 매복한 병사들이 거인들의 머리와 목을 노리고 화살을 쏘아댔다.
수혁은 거인의 목을 베어내며 중얼거렸다.
"저 바보 같은 게-."
씨익-.
수혁의 입꼬리가 위로 올라갔다.
목소리의 주인은 펠리우스였다. 도망치라고 기껏 시선을 끌어 줬더니만, 도망치지 않고 지켜보고 있었던 모양이었다.
이렇게 되면 더는 체력을 아껴두고 있을 필요가 없었다.
산 아래까지 내달릴 필요도 없이.
한 번 길을 뚫어내기만 하면 되니 말이다.
치지, 치지지-.
[‘벼락’이 ‘이름 없는 마검’에 깃듭니다.]
칼 끝에 모여드는 전격.
같은 종류의 기술이라 어떻게 마음먹고 사용하느냐에 따라 능력치는 천차만별이다.
[‘이기적인 희생Lv3’이 ‘벼락’의 피해로부터 저항합니다.]
[저항에 실패합니다.]
[피로도가 높습니다.]
[피로도가 94로 상승합니다.]
[피로도가 95로 상승합니다.]
[피로도가…….]
높아진 피로도에 경고가 울렸지만 상관없다.
‘이 한 발로-.’
황금색 전격이 검에 둘러졌다.
문득, 손에 든 게 무겁다고 느껴진다. 벼락이 감당하기 어려울 만큼 담겨졌다.
그리고 그걸.
‘-뚫어낸다.’
있는 힘껏.
눈앞을 가로막은 거인들을 향해 휘둘렀다.
번쩍-!
콰우웅-!
눈을 멀게 할 만큼 눈부신 빛과 함께 천둥과 같은 소리가 거인들을 휩쓸었다.
앞을 가로막고 있던 거인들이 까만 전격에 타들어가며 몸이 갈기갈기 찢겨졌다. 그렇게 뚫어낸 길 끝에서는 펠리우스가 놀란 눈으로 서 있었다.
이게 대체 무슨 일인가, 하는 표정이었다.
"……이러면 제가 도우러 온 의미가 없지 않습니까?"
펠리우스가 황망하게 중얼거리기도 잠시.
그렇게 거인들의 포위망을 뚫어낸 수혁은.
"……나이스."
엄지를 높이 치켜들며.
긴장이 풀어진 수혁의 몸이 펠리우스의 어깨에 업혔다.
* * *
그렇게 다섯 번째 스테이지를 통과할 즈음.
플레이어즈 커뮤니티의 화제글에 한 유저의 글이 올라왔다.
▶ 야 벼락 얻는 법 떴다 ㅋㅋㅋ ps. 뉴비혁 ◀
환생자의 스트리밍
