7화
훈련장의 관리인은 턱을 괸 채 꾸벅 졸았다.
각 층마다 존재하는 훈련장.
하지만 1층을 제외하곤 실질적으로 가장 최하층으로 분류되는 2층에는 훈련장을 찾는 플레이어가 극히 드물었다.
더군다나 최근에는 더 비싼 값을 치르고 가상 시험장을 이용하는 경우가 많아져, 가게는 파리를 날리고 있었다.
그 덕분에 지금처럼 졸고 있을 수도 있는 거였고.
저벅-.
"커겅-?"
인기척 소리에 잠에서 깬 관리인이 화들짝 고개를 들었다.
새로 온 손님은 아니었다.
비틀거리는 발걸음.
10분 전쯤 4번 훈련장에 들어간 손님이었다.
‘아직 시간 다 안 됐는데.’
비틀-.
훈련장을 나선 손님의 발걸음이 위태롭다.
그 뒷모습을 보며 관리인은 혀를 차며 중얼거렸다.
"그러게 내 말 듣지. 안 된다니까, 글쎄."
졸고 있던 관리인은 자리에서 일어나 훈련장 안으로 향했다.
고작 10분밖에 되지 않았다지만 훈련장을 사용한 이상 그 뒷정리를 하는 게 그의 일이었다.
끼이이-.
4번 훈련장의 문을 열었다.
아직 졸음이 다 가시지 않은 눈으로 안을 확인했다.
‘깨끗하겠지, 뭐. 이제 막 튜토리얼 깨고 올라온 녀석이 여기서 뭘 하겠…….’
훈련장의 상태를 확인한 관리인의 눈에서 졸음이 달아났다.
잘못 본 게 아닌가 싶어 눈을 비비고 다시 봤지만, 변하는 건 없었다.
"어어?"
털썩-.
놀란 나머지 뒷걸음질을 치다 중심을 잃고 넘어져 버렸다.
그는 바로 일어서지 않고 잠시 멍하니 앉아, 눈 앞에 펼쳐진 훈련장의 모습을 눈에 담았다.
바닥에 떨어진 화살과 부서진 석궁들. 바닥에서 솟아오른 창대는 모두 잘려나가고, 벽 곳곳에는 검에 베어진 상흔이 남아 있었다.
쑥대밭이 된 훈련장의 시설들.
이걸 다 치우려면 몇 시간이라도 부족할 것 같았다.
"뭐, 뭐, 뭔 일이 있던 거야?"
이건 함정을 통과하는 게 아니라 박살 내면서 나아간 흔적이다.
즉, 애초에 4번 훈련장 정도는 어렵지 않은 실력을 가진 플레이어의 소행이라는 뜻이었다.
‘대체 누가……,’
하지만 아무리 생각해도 4번 훈련장에 들어간 사람은 한 명뿐이었다.
"……설마?"
* * *
숙소를 잡아 들어온 수혁은 그대로 곯아떨어졌다.
마검을 사용해 피로도를 극한까지 끌어 올린 탓일까. 몸 곳곳이 쑤시고 상태도 엉망진창이었다.
그렇게 꼬박 반나절.
지쳐 잠들어 있던 수혁은 서둘러 몸을 씻고 밖으로 나왔다.
‘아직 좀 뻐근하네.’
잠 좀 잤다고 컨디션이 회복되기에는 전날 너무 무리를 했다.
킨드레의 마검은 자칫 사용자의 목숨마저 앗아간다고 알려져 있었다.
‘실패작이라 이 정도에서 끝난 걸 다행이라 생각해야 하나.’
뻐근한 목을 풀며 밖으로 나왔다.
카페로 들어와 30포인트를 지불하고 커피를 한 잔 시켜 자리에 앉았다.
한적한 아침.
수혁은 전날 훈련장에서 있었던 일을 떠올리며 김이 나는 커피 잔을 들었다.
‘진짜 될 줄이야.’
[상태창]
[이름 : 이수혁]
[소속 : 지구]
[레벨 : 10]
[근력 : 17]
[민첩 : 17]
[체력 : 16]
[집중력 : 18]
[마력 : 8]
[피로도 : 61]
확실히 튜토리얼을 막 통과한 레벨은 아니었다. 하지만 아직 16밖에 되지 않은 체력으로 킨드레의 마검을 사용하기에는 역부족이었다.
원래였다면 아마 마검의 힘을 제대로 사용하는 건 고사하고, 1분 정도 마검을 잡고 있는 것도 힘들었을 것이다.
그런데.
‘체력적인 부담이 현저히 줄었어. 덕분에 마검의 힘도 더 많이 끌어낼 수 있었고.’
3분.
수혁이 마검을 다룬 시간이었다.
마검을 사용할 수 있는 지속시간이 눈에 띄게 늘어났다. 그것도 수혁이 가지고 있는 체력보다 훨씬 높은 수준의 힘을 끌어낸 상태로 말이다.
고작 2층의 플레이어가 킨드레의 마검을 다루다니.
이건 전생의 수혁이라 해도 믿기 어려웠을 일이었다.
그리고 그건, 마검과 이기적인 희생의 조합 덕분이었다.
‘이거면 가능해.’
마검과 벼락은 동일한 매커니즘을 가지고 있다.
사용자의 체력을 사용해 더 큰 힘을 사용한다는. 지극히 단순한 구조를 말이다.
마검의 부담을 억제할 수 있다면 벼락도 마찬가지다. 이 스킬을 제대로 다룰 수만 있다면 날개를 달 수 있을 것이다.
‘문제는 결국 레벨인가.’
수혁은 포인트를 투자해 올린 이기적인 희생의 스킬 레벨을 확인했다.
# 등급 : E
# LV : 2
# 필요 포인트 : 20,000p
E급.
원래의 수혁이었다면 거들떠도 보지 않았을 스킬이었다.
당연했다.
튜토리얼의 상점에서 2000 포인트가 넘어가는 스킬 중에는 B급에 달하는 스킬도 섞여 있었으니까.
"……결국 필요한 건 돈인가."
1만 포인트.
그리 많은 포인트는 아니었다.
하지만 튜토리얼에서 얻을 수 있는 포인트치고 큰 금액인 건 분명했다.
그런데 그 전부가 순식간에 증발해버렸다.
이제 필요한 포인트는 2만.
당장은 포인트가 없고, 이제 막 2층에 올라온 플레이어에게 돈을 빌려줄 사람도 있을 리 없었다.
‘스킬의 위력이 강하면 강할수록 여기에 투자해야 하는 포인트도 많아질 수밖에 없어. 지금 당장은 벼락은커녕, 레어 등급의 마검 하나도 다룰 수 없으니…….’
문제는 역시 포인트였다.
이기적인 희생은 보기 드문 성장형 스킬.
심지어는 그 스킬을 올릴 방법은 포인트뿐이다.
즉, 돈을 벌어야 한다.
그것도 한두 푼이 아닌 어마어마한 돈을.
"이런 고민을 하게 될 줄이야."
수혁은 한숨을 쉬며 창밖을 돌아보았다.
블루아이즈에 있을 때만 해도 지금 같은 고민을 해본 적이 없었다.
그땐 가만히 앉아 있어도 어디선가 계속 포인트가 들어왔으니까.
아마 관심을 갖지 않아서 그렇지, 작정하고 포인트를 벌려고 마음먹었다면 몇 배는 더 벌 수 있었을 것이다.
하지만 지금은 상황이 달랐다.
‘뭘 해서 벌지?’
스탯을 올리거나 스킬을 얻을 궁리보다 포인트부터 생각하게 되다니.
"……."
한동안 가만히 창밖을 바라보던 수혁의 표정이 조금씩 구겨졌다.
그리고는 이내, 확신에 찬 목소리로 중얼거렸다.
"없어."
생각나는 게 없다.
정말로 없다.
어디 자신이 이런 걸 고민이나 해 봤을까.
가만히 앉아서도 포인트가 계속 들어오고, 웬만한 아이템은 다 직접 구해서 사용했으니 방법을 알 리가 있나.
이내 그 답답함은 불평으로 이어졌다.
"왜 하필이면 포인트냐. 이게 무슨 게임도 아니고."
여기까지 와서 현질이라니.
‘위로 올라가서 던전을 공략하면 포인트는 벌 수 있어. 하지만 거기까지 가려면 시간이 너무 오래 걸린다.’
수혁이 원하는 건 지금 당장이었다.
예전만큼 힘을 회복한다면 당연히 포인트야 벌 수 있겠지만, 그건 너무 나중 일.
조금 더 획기적인 방법이 필요했다.
아무래도 자신의 머리로 생각해내는 건 불가능할 듯했다. 결국 수혁은 고사리 손이라도 빌리자는 심정으로 플레이어 키트를 꺼냈다.
[‘포인트 버는 법’을 검색하시겠습니까?]
꽤나 많이들 검색해본 내용인지, 여러 정보가 떠올랐다.
[자면서도 포인트 벌어요. 월 1만 포인트 거뜬! 부업으로 포인트…….]
[건전한 포인트 토토. 이걸로 저도 10만 포인트…….]
[고수익 보장! 선착순 3명…….]
어린애들 속여먹는 글부터 눈에 들어온다.
다단계 사기꾼들이 올린 글이 대부분. 다행히 포인트 벌 궁리에 머리를 싸매긴 했어도 이 정도 걸러 볼 눈은 있었다.
‘도움 되는 게 없네.’
당장 지금 자신이 할 수 있는 일 중 포인트를 버는 방법은 탑을 오르는 것뿐이었다.
시험을 통과하고 탑을 오르다 보면, 튜토리얼에서 보상을 받은 것처럼 포인트를 받을 수 있다.
물론.
2층부터는 시험에 참여하기 위해서는 시험비 명목으로 포인트를 지불해야하지만 말이다.
"역시 지금 당장은 다른 방법이 없……?"
막 키트를 덮으려던 때였다.
수혁의 눈에 들어온 기사 한 줄.
[지금은 대 ‘플레이어즈’ 시대. 플레이어 10명 중 1명, 스트리밍에 도전한 적 있다고 밝혀.]
‘스트리밍……?’
그러고 보니 들어본 적이 있었다.
자신이 활동하던 20년 전.
어떤 한 사이트에서 플레이어들의 개인 방송을 송출한다고 말이다.
그리고 그에 관한 이야기는 지금 몸의 주인도 어렴풋이 알고 있는 게 있었다.
‘플레이어즈. 시스템의 인정을 받은 대형 사이트.’
관련 정보를 찾아보니 대충 어떤 구조인지 알 것 같았다.
당장 수혁이 있던 세계에서도 비슷한 게 있었으니, 이해하는 건 어렵지 않았다.
‘이거 완전 요튜브잖아?’
플레이어즈의 스트리밍과 관련된 글을 읽어 보니 냄새가 솔솔 났다.
돈 냄새. 아니, 이 세계에서는 포인트 냄새라고 해야 했다.
수혁의 눈이 반짝였다.
조금 귀찮긴 하겠지만.
방법을 찾은 것 같았다.
"어, 뭐야? 수혁이?"
그리고 그 때.
카페에 들어온 손님 한 명이 수혁을 반갑게 부르며 다가왔다.
"너도 올라왔냐?"
어깨까지 내려는 긴 금발머리의 남자였다. 뚜렷한 이목구비와 곱상하게 생긴 얼굴과는 달리 눈빛은 어딘가 흉폭한 느낌이었다.
저벅, 저벅-.
걸음걸이가 심상치 않았다.
방금 전까지만 해도 들뜨던 가슴이 착 가라앉았다.
수혁은 그가 자신에게 알 수 없는 적의를 가지고 있음을 알아차렸다.
"반갑다, 야. 여기서 다 보고. 숙소를 근처에 잡았나 봐?"
드륵-.
상대는 허락도 구하지 않고 수혁의 앞에 앉았다.
무례하다.
불쾌한 기분에 눈살을 찌푸리며 맞은편에 앉은 남자의 얼굴을 살폈다.
‘어디서 봤더라.’
기억이 날 듯 말 듯 했다.
그건 자신의 기억이 아니었다.
이수혁.
같은 이름을 가지고 있는, 이 몸이 가지고 있던 기억이었지.
그렇게 잠시 기억을 더듬던 중.
"왜… 왜 이러는 건데?"
"넌 이름이 마음에 안 들어, 십새야. 알아?"
"내 이름이?"
"그래, 이름. 이수혁이 뭐야?　재수 없게 뒤진 새끼 이름이랑 똑같아서는."
머릿속에 한 장면이 떠올랐다.
그리고 녀석의 이름도.
‘아이작.’
기억이 떠오르자 수혁은 멋쩍은 표정으로 머리를 긁적였다.
딱히 잘못한 건 없지만 괜히 미안한 마음이 들었다.
‘나 때문이었나?’
이름이 마음에 안 들어서.
녀석이 자신의 팬이든, 안티든 간에 이름이 같다는 이유로 괴롭힌 건 확실해 보였다.
덜, 덜덜-.
미세하게 손이 떨린다.
마치 겁이라도 먹은 것 같은 모양새다. 자신의 의지와 상관없이 일어난 떨림에 수혁은 아이작의 눈을 마주 보았다.
녀석은 여전히 웃고 있었다.
저런 종류의 눈빛을 언제 받아봤던가.
저건, 상대를 깔보고 무시하는 눈빛이었다.
"숙소는 바로 여기 옆 건물이다."
"그래? 신기하네. 너 같은 머저리도 튜토리얼을 통과하고. 고블린 한 마리도 못 잡을 줄 알았는데."
아이작은 수혁과 같은 교육기관의 동기생이었다.
유명한 랭커를 아버지로 둔 그는 뛰어난 재능을 물려받고 두둑한 지원을 받고 있었다.
"운이 좋았지."
수혁은 귀찮다는 듯 대꾸했다.
자신의 나이가 몇인데 이 어린 꼬마랑 입 아프게 말씨름하고 있을 순 없는 노릇이었다.
그 말을 곧이곧대로 들은 걸까.
아이작은 그럼 그렇지 하는 표정으로 제 자랑을 늘어놓았다.
"난 20단계까지 통과했어. 아버지 기록을 넘었지. 휴거 감독관님이 어찌나 칭찬하던지."
"아, 그래?"
"보상으로는 스킬을 배웠거든. 무려……."
조잘조잘 떠들어대는 아이작.
수혁은 그의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘려버렸다.
자신이 당한 것도 아닌 일에 복수해줄 생각은 없었다. 어차피 교육기관은 졸업했으니 앞으로 그리 엮일 일도 없을 것이다.
"계속 말을 했더니 목이 마르네."
그런데.
"나도 차 한 잔만 사 주라?"
이 말만은 그냥 넘어갈 수가 없었다.
무심한 표정으로 아이작의 말을 한 귀로 흘리던 수혁의 표정이 날카롭게 곤두섰다.
"너 부자잖아? 알아서 사 먹지?"
지금 수혁에게는 포인트 한 푼이 귀했다.
환생자의 스트리밍
