78화
빡수혁.
그가 처음 방송을 시작한 건, 지금으로부터 5년 전쯤의 일이었다.
타고난 유쾌함을 가지고 있던 그는 가면을 이용한 이수혁 코스프레로 방송을 시작했다.
가면과는 전혀 어울리지 않는, 형편 없는 피지컬.
그리고 그 형편 없는 피지컬 덕분에 일어나는 웃긴 장면들.
그는 스트리머로서 정말 타고난 사람이었다.
"대형 스트리머긴 하죠. 잘 나올 때는 10만 명도 넘는 시청자가 그의 방송을 보기도 하니까."
그럼에도 불구하고.
운향은 그와의 합방을 영 꺼려하는 눈치였다.
"그래도 역시 좀……."
"왜 그렇습니까?"
식사를 마친 수혁은 식기를 내려놓았다.
이쯤 되니 이젠 진짜 궁금했다.
대체 왜 다들 그렇게 빡수혁과의 합방을 꺼리는 건지.
시청자들은 그렇다 쳐도, 운향까지 말리는 걸 보면 뭔가 타당한 이유가 있는 것 같았다.
"빡수혁한테 별명이 있어요."
"별명?"
"파괴왕."
수혁의 머리에 물음표가 떠올랐다.
파괴왕이라니.
별명이라는 게 너무 유치하기도 했지만, 무엇보다 빡수혁과 어울리질 않았다.
"그런 엄청난 이름이 붙을 사람 같아 보이진 않았는데요."
"엄청난 사람이긴 해요. 여러모로."
"여러모로?"
"그와 합방을 한 스트리머들이 스무 명이 넘을 거예요. 그런데……."
운향은 한숨을 푹 쉬었다.
"다 망했어요."
"망해요? 합방이요?"
"아뇨. 스트리머가요."
선뜻 이해가 되지 않는 말이었다.
합방이 망한 것도 아니고, 스트리머가 망하다니.
이게 대체 무슨 말이란 말인가.
"합방 자체는 대체로 성공했어요. 빡수혁 자체가 워낙 인기가 많고, 함께 합방을 하는 스트리머들도 꽤 인기가 있는 사람들이었거든요."
"그럼 문제가 뭡니까?"
"문제는 없어요. 빡수혁에게는."
설명하기가 어려워, 운향은 입에 단 걸 넣으면서도 눈살을 찌푸렸다.
"그러니까, 일종의 징크스 같은 거예요. 그것도 아주 강력한."
"징크스……."
"네. 대체로 잘못은 합방을 진행한 스트리머들에게 있긴 했어요. 연애 문제라던가, 방송 중 큰 사고를 친다던가. 아니면 천천히 방송이 망해가던가."
이유도 가지가지였다.
"어느 한 명도 빡수혁 때문이라고 할 수는 없지만, 이건 확실해요. 빡수혁과 합방을 한 스트리머는 모두 망한다는 거."
"그럼 파괴왕이라는 별명이?"
"네. 합방을 한 스트리머는 모두 파괴한다고 해서 붙은 별명이죠."
그 말에 수혁은 시청자들의 반응을 떠올렸다.
'이제 좀 이해가 되네.'
파괴왕이라는 빡수혁과의 합방.
시청자들이 듣기에는 이게 불인지 물인지도 모르고 뛰어드는 나방을 보는 기분이었을 것이다.
하지만 오히려.
수혁은 그 사실을 알자 더, 흥미가 생겨났다.
"빡수혁에게 문제가 없는 건 확실한 거지요?"
"그건… 그렇죠?"
빡수혁은 발해 엔터 소속의 스트리머였다.
같은 회사의 스트리머인 만큼, 운향은 그가 파괴왕이 된 게 빡수혁의 잘못이 아니라는 걸 확실하게 말할 수 있었다.
그저 지독한 운명의 장난일 뿐.
"그럼 됐습니다."
그리고 그 대답에 수혁은 결정을 내렸다.
"하죠, 합방."
"예?"
운향이 놀란 표정을 지었다.
하지 말자고 꺼낸 말인데, 오히려 수혁은 그 반대의 반응을 보였다.
처음에만 해도 합방을 해도 그만, 안 해도 그만인 듯한 모습이었다면.
지금은 아예 꼭 합방을 해야겠다는 의지를 보이는 것이다.
"하, 하지만 빡수혁이 아무나와 합방을 하지는 않을 건데요."
"아직도 부족합니까?"
"그게… 사실 수혁님 정도면 될 것 같기도 하지만……."
운향은 어떻게든 수혁과 빡수혁의 합방을 말리려는 듯했다.
"빡수혁 입장에서도 파괴왕이라는 별명을 신경 쓰고 있어서요. 또 합방을 하고 수혁님 방송이 망하기라도 하면, 그땐 정말 억울하게 자기 책임이 되는 거니까요."
"그건 상관없습니다."
파괴왕이라는 이름을 가진 대형 스트리머.
그와의 합방은 분명 이슈가 될 테고, 어떤 식으로든 긍정적인 효과가 생길 게 분명했다.
걸리는 게 있다면 합방을 한 스트리머는 반드시 망한다는 징크스 딱 하나뿐.
하지만 수혁은 자신이 있었다.
"절대 안 망할 거니까요."
파괴왕이라는 빡수혁과도 싸워 이길 자신이.
* * *
최근 매눈의 최고 유행 컨텐츠는 '이수혁'이었다.
리뷰를 주 컨텐츠로 쓰는 그에게는 랭커나 스트리머 그 자체가 하나의 컨텐츠였다.
그리고 이수혁은 최근, 가장 큰 화제를 불러일으키는 뉴비였고 말이다.
-매하!
-매하!
-ㅁㅎ
-이하!(이수혁 전문 스트리머 하이라는 뜻)
최근 시청자들의 반응이 이렇게 된 것도 이상한 일은 아니었다.
그만큼 매눈은 하루 걸러 하루 이수혁의 방송을 리뷰하곤 했으니까.
이대로 가다간 몇 달 안에 매눈의 방송 최다 출현자가 되는 것도 시간문제였다.
그 때, 검은 화면 속.
매눈의 목소리가 흘러나왔다.
"네, 안녕하세요. 이수혁 리뷰 전문 스트리머 매눈입니다."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-말투 뭔데 ㅋㅋㅋㅋ
-인정을 해 버리네 그냥 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-번역 : 사실인 걸 어쩌라고 개청자들아~!
매눈의 인사에 채팅이 웃음으로 도배됐다.
시작을 끊은 매눈은 곧장 자신의 얼굴을 내보이며 방송을 열었다.
"진짜 이러다 이수혁 방송 리뷰어 되는 거 아닌가 몰라. 살짝 걱정되긴 해."
-아니었음?
-아까 시인하셨잖아요 아저씨
"그건 장난이고. 근데 어떡해? 리뷰할 게 매 방송마다 하나씩 꼭 나오는데. 나도 이 컨텐츠를 오래 했지만, 이런 사람은 처음 봤다니까?"
-시작부터 또 오지게 빨아주네 ㄷㄷ;
-사겨라!(짝) 사겨라!(짝)
-근데 ㅇㅈ이긴 함 ㅋㅋㅋ 진짜 천둥동굴을 깼잖아
"그러니까! 도전한다길래 깰 줄은 알았는데, 나도 1트만에 성공할 줄은 몰랐거든. 솔직히 한 5트? 정도로 봤는데……."
감탄에 말문이 막히는지 매눈은 흥분한 표정과 말투로 방송을 이어갔다.
"근데 더 끝내주는 건 그 과정과 결과야. 나 진짜 생방송 보다가 소리 질렀다니까?"
-일단 순한맛 확정
-닉 그냥 순눈으로 바꾸자 형
-이 정도면 순한 게 아니라 단 맛인데?
확실히 다른 리뷰 컨텐츠와 이수혁의 리뷰는 분위기가 많이 달랐다.
랭커라고 해도 거침없이 까 내리는 매눈의 방송이, 이수혁의 차례만 되면 순하다 못해 이가 썩을 만큼의 단맛이 되어 버리니 말이다.
'확실히…….'
매눈은 불과 어제 했던 방송을 떠올렸다.
"아니, 여기서 뒤로 빼면 안 되지! 방패 내구도가 남아 있으면, 그걸로 어떻게든 버텨 줘야지!"
"봐봐, 체력은 다 떨어져서 헐떡거리는데, 마력은 넘쳐나서 뒤에 빠져가지고 혼자 힐 하는 거."
"내가 누누히 말했지? 체력과 마력은 비례해서 소모되는 게 이상적이라고."
"이건 기본이 안 된 거야. 랭커라고 다 같은 랭커야? 이건 1층으로 내려가서 기초 교육부터 다시-."
온도 차이가 많이 나긴 했다.
하지만 어쩔 수 없었다.
단맛이건 매운맛이건, 설령 쓴맛이건. 모든 리뷰는 솔직하자는 게 바로 매눈의 모토였으니까.
"깔 게 없잖아. 근데 나보고 어쩌라고."
결국 매눈은 얼굴에 철판을 깔았다.
그리고 다행히 그 철판은 꽤나 잘 먹혔다.
-ㅇㅈㅇㅈ
-없긴 하지 ㅋㅋㅋ
-그래도 이번 트롤링은 좀...
-그거 버스충들이 개 악질이더만. 모름?
다 끝난 떡밥으로 채팅이 시끄러워지기 시작하자, 매눈은 서둘러 방송을 진정시켰다.
"자, 자. 리뷰와 관련 없는 이야기는 그만하고. 오늘은 짧고 굵게 한 번 가 보자고."
그렇게 말하며 매눈은 영상을 틀었다.
그런데.
'짧고 굵게'라는 말처럼, 영상의 시작 부분이 상당히 뒤쪽이었다.
-엥?
-왜 여기서부터임?
-앞부분 다 ㅇㄷ감
리뷰의 시작은 바로 이수혁이 '천둥의 2번 방'에 입장하는 부분부터였다.
사실상 천둥동굴 공략이 거의 끝에 다다른 지점.
수혁은 멀리 슈나이더와 싸우고 있는 펠리우스를 발견하고, 그를 향해 창을 던질 자세를 취하고 있었다.
"일단 창을 던지는 자세는 좋았어. 목표 설정도 좋았고."
쩡-!
이수혁이 쏘아낸 창이 펠리우스의 검을 튕겨냈다.
아니.
튕겨낸 것처럼 보였다.
"솔직히 난 여기선 이수혁보다 펠리우스라는 기사한테 더 놀랐어. 저렇게 빠르게 날아오는 걸, 그것도 슈나이더와 싸우던 도중에 눈치 채고 반응까지 했잖아."
이수혁이 쏘아낸 창이 검을 튕겨낸 게 아니었다.
오히려 그 반대.
펠리우스가 이수혁이 쏘아낸 창을 튕겨낸 것이다.
"여기서 생각했지. 아, 쉽지 않겠구나. 아니, 어렵겠구나."
잠시 멘트를 생각하던 매눈이 말을 덧붙였다.
"예전의 그 쩌리우스가 아니더라고."
-영고 쩌리우스 ㅋㅋㅋㅋ
-쩌리우스가 뭐임?
-쩌리우스도 모르는 문찐이 여기 왜 있음?
-그게 뭔데 씹덕아 ㅡ.ㅡ
영상이 계속 이어졌다.
"근데 생각 이상으로 이수혁은 잘 싸웠어. 사실 여기서 좀 놀라긴 했지만 뭐… 많이 놀라진 않았지. 왜? 이수혁이잖아."
이수혁이니까.
이제 그는 이름 세 글자로 설명할 수 있는 사람이었다. 그렇게 되어 가고 있었고, 매눈이 그렇게 만들고 있었다.
"진짜 놀란 건 이거였어."
띡-.
어느 지점에서 영상이 느리게 재생된다.
바로 치열하게 싸우던 이수혁과 펠리우스이 사이로 슈나이더의 창이 날아온 부분이었다.
"여기가 바로 승부처였어. 당연히 펠리우스는 반응했지. 문제는 잠깐 틈이 생긴 거였어."
분명 느리게 재생되었을 텐데 속도는 그대로였다.
아니, 오히려 더 빨라지는 듯했다.
"봐봐, 혼자 빨라지는 거. 장난 아니지? 이게 어딜 봐서 3층짜리야?"
매눈의 목소리가 높아졌다.
"게다가 이 부분!"
띡-.
펠리우스의 바로 앞에서 높게 도약하며 허공을 밟는 이수혁.
게다가 그는 거기서 멈추지 않고 발의 방향을 동굴의 천장 쪽으로 향하게 만들었다.
"순식간에 이렇게 몸을 뒤집으면 도약력은 당연히 비약적으로 높아지지. 상대 입장에서는 아마, 방금 전까지 앞에 있던 적이 땅으로 꺼지거나 하늘로 솟은 느낌일 걸?"
이건 묘기였다.
그것도 엄청나게 어렵고 화려한.
"이 자세에서 제대로 땅에 착지하기만 해도 대단한 건데……."
스걱-.
이수혁은 그 자세에서 펠리우스의 목을 베었다.
그것도 단칼에. 뼈까지 말이다.
쾅-!
"이게 진짜 미친 거라니까? 저 자세에서 이렇게, 순간적으로 저런 정확한 에임이 나와?"
-미치긴 했네 ㄷㄷ
-너무 쉽게 해서 그냥 쉬운 건가 보다 했음
-음... 애매하네
-할 만해 보이는데
시청자들의 반응은 조금 모호했다.
당연하다면 당연한 반응이었다.
본래 대부분의 시청자들은 이런 아래 구간의 방송을 시청하지 않는다. 그들이 보는 방송은 보통 랭커에 해당하는, 최상위 계층 플레이어들의 방송이었다.
자극적인 것들에 길들여진 시청자들의 눈에, 이수혁의 플레이가 대단치 않게 보이는 건 어찌 보면 그리 이상한 일이 아니었다.
하지만.
"이게 쉬워 보인다고? 이게?"
매눈은 절대, 그 말에 수긍할 수 없었다.
"무슨 스킬을 사용하든 상관없이, 5층 이하에서 이거 흉내 낼 수 있는 사람 있으면 나와보라 그래!"
-나오면?
-하면 ㅇㅉ?
"나오면……."
잠시 고민하던 매눈은 결국 큰 걸 질러버렸다.
"내가 그 사람 방송에 바로 10만 포인트 쏜다!"
그리고 그 발언이 바로.
'이수혁 챌린지'의 시작이었다.
환생자의 스트리밍
