54화
[대기실로 이동하였습니다.]
[30분 간 휴식이 주어집니다.]
예선이 끝나고 이동한 장소는 침대 하나가 전부인 4평 남짓한 작은 방이었다.
30분 간의 휴식.
다행히 일정이 그리 빡빡하진 않았다.
-아 ㄲㅂ
-시간 제한 너무 아쉬운데…?
-너무 촉박하긴 했음
채팅에서는 수혁과 슈나이더의 싸움이 중간에서 끊어진 걸 아쉬워하고 있었다.
아무래도 둘의 싸움은 이번 컨텐츠의 가장 큰 하이라이트이니 당연한 반응이었다.
그리고 아쉬운 건 수혁도 마찬가지였다.
"그러게요. 제 만 포인트가……."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-진심이었냐곸ㅋㅋㅋㅋ
-이 새끼 아까 마지막에도 만 포인트라고 인사했음
슈나이더가 만 포인트 짜리로 보인 건 진심이었다.
예선전에서 당장 슈나이더를 처치하면 곧장 만 포인트짜리 미션을 깨게 되니, 그것도 충분히 득이 된다.
하지만 결과적으로 수혁은 벼락을 잠시 숨기고 슈나이더와의 승부를 뒤로 미루는 쪽을 택했다.
결정적인 이유는 운향의 귓속말 때문이었다.
-[매니저][귓속말] 수혁님, 걔랑은 나중에 결승에서 싸워요! 영상각 뽑아야죠!!!
채팅창 한가운데 등장한 운향의 메시지.
그 말에 수혁은 계산을 달리했다.
'영상 쪽을 키우긴 해야되니까.'
슈나이더와의 싸움은 이번 방송의 핵심이었다.
그를 오래 살려둘수록 시청자들의 볼거리는 많아지고, 방송은 풍부해질 것이다.
실제로 시청자의 숫자만 봐도 그랬다.
[시청자 : 11,009]
만 명을 넘어, 11,000명이 넘어버린 시청자.
그 순간, 운향과 나눴던 대화가 떠올랐다.
"1만 명. 팀장님 말로는 이게 약간 벽이라고 하더라고요. 넘을 듯, 넘어지지 않는."
"벽? 무슨 벽 말입니까?"
"잘은 모르겠는데, 1만 명을 한 번이라도 기록하면 그 스트리머는 살아남을 수 있다나 봐요. 뭐, 모두가 그런 건 아니겠지만… 아마 거의 그렇다는 거겠죠."
1만 명.
그 때부터 은연중 그 숫자를 의식하고 있었다.
과연 자신이 앞으로도 스트리머로서 계속 무언가를 해낼 수 있을까?
잠깐의 반짝임 이후, 다른 많은 스트리머들이 그랬던 것처럼 사라지는 건 아닐까?
그런 불확실한 기분을 떨쳐내기 위해서라도 1만이라는 숫자는 꼭 확인해야만 했다.
그리고 지금 이 순간.
수혁의 방송은 그만한 시청자들을 모으는데 성공한 것이다.
'결과적으로는 나쁘지 않았어.'
방송으로도, 그리고 슈나이더와의 승부에서도.
예선에서 급하게 싸움을 걸지 않은 건 잘한 선택이었다.
수혁은 손바닥을 내려다보았다. 그리 길지 않은 시간이었지만 슈나이더와는 몇 차례 공방을 주고받았다.
손이 조금 떨리는 게 보였다.
슈나이더의 창에 실린 힘은 무시할 게 아니었다.
'얼얼한데.'
창에 실린 힘이 생각보다 강하다.
특별한 스킬보다는 레벨에 따른 스탯과 창을 다루는 능력에서 발휘되는 힘이었다.
'3층 수준은 훨씬 상회한다. 최소한 스탯만큼은 지금의 나보다 높을 거고.'
수혁은 슈나이더의 실력을 보고 그 다음을 떠올렸다.
천둥동굴.
오마르 슈나이더가 10년이라는 세월 동안 매달려온, 난공불략의 던전.
'이 정도 수준으로는 공략을 못 한다, 이거지.'
아니.
아마 이 정도가 아닐 것이다.
자신이 벼락을 보여주지 않은 것처럼, 슈나이더 역시 사용하지 않은 게 있을 테니까.
그렇게 수혁이 슈나이더와의 싸움을 곱씹고 있을 때였다.
-이길 수 있을 거 같음?
한 시청자의 우려 섞인 질문.
그 질문에 수혁은 침대에 걸터앉으며 대답했다.
"예."
생각보다 강하긴 했지만 그래도 결과는 달라지지 않을 것이다.
아니.
그래야만 한다.
"우승은 제 겁니다. 양보할 생각 없어요."
단순한 자존심 때문도, 슈나이더와의 내기에 걸린 사과 방송이나 천둥동굴의 정보 때문도 아니었다.
이 대회에 걸려 있는 우승 상품.
그것 때문에라도 절대 질 생각은 없었다.
그리고 그러기 위해서라도.
"아, 맞다. 미션."
이건 꼭 필요한 일이었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ갑분 미션
-이 와중에 미션이 눈에 들어오냐!!
-대~단하다 이수혁!
-그저 돈수혁!
1킬당 100포인트.
같은 종류의 미션이 두 번 걸렸으니 1킬에 200포인트다.
그리고 예선전의 총 킬수는 98.
"계산할 건 해야죠, 그래도."
[미션을 완료하였습니다.]
[‘구멍이두개지요’님에게 9800포인트를 후원받았습니다.]
[‘봉골레파슷타’님에게 9800포인트를 후원받았습니다.]
도합 19600포인트의 후원.
"구멍이두개지요님, 봉골레파슷타님. 후원 감사합니다."
그리고이걸로 필요한 포인트가 충족됐다.
[보유 포인트 : 96,029]
순식간에 포인트가 늘어났다.
8만 포인트를 언제 다 모으나 했는데, 생각보다 훨씬 빨리 조건이 갖춰진 것이다.
[80,000포인트를 사용하였습니다.]
[‘이기적인 희생Lv4’의 스킬 레벨이 상승합니다.]
[남은 포인트 : 16,029]
한 번에 쭉 빠져나가는 포인트.
하지만 그래도 아직 16,000포인트가 남았다.
'이번 미션은 완전 대박인데.'
매일 이런 데스매치만 있었으면 좋겠다 싶을 정도다. 그럼 이기적인 희생의 스킬 레벨을 몇 개는 더 올릴 수 있을 테니까.
'스킬 등급은…….'
【 이기적인 희생 】
# 구분 : 스킬
# 등급 : B-
# LV : 5
# 사용자가 직접 사용한 몸에 해를 끼치는 스킬 및 아이템의 부작용을 억제한다.
# 포인트를 사용해 스킬의 등급과 레벨을 올릴 수 있다.
#　필요 포인트 : 160,000
마지막에 보인 16만이라는 수치는 보지 않으려고 노력했다.
저걸 언제 또 모은단 말인가? 두 배씩 오르는 건 도무지 적응 되질 않았다.
그래도 하나.
눈에 띄게 좋은 건 있었다.
'등급이 올랐다.'
C랭크에 머물러 있던 스킬의 등급이 B로 올랐다.
비록 마이너스(-) 등급이 붙긴 하지만, 한 단계 등급이 오른 걸 보면 효과도 확실히 더 좋아졌을 터.
그렇게 올라간 스킬 레벨에 만족감과 쓰라림을 동시에 느끼고 있을 때였다.
수혁의 시선이 잠시 눈을 떼고 있던 채팅창으로 옮겨졌다.
-왜 말이 없지
-쉬나 봄
-다음은 본선이잖아. 미리 칼 벼리는 중인 듯
-ㅗㅜㅑ…… 멋있긴 해. 돈만 안 밝히면
-ㅋㅋㅋㅋ 쌉ㅇㅈ
시청자들의 눈에는 침대에 앉아서 침묵하고 있는 자신의 모습이 다음 싸움을 위해 집중력을 끌어올리는 것처럼 보이는 듯했다.
오해를 풀어야 할까?
'냅두자.'
이런 오해는 환영이다.
수혁은 30분을 쉬기로 마음먹었다.
* * *
아직 얼음이 녹지 않은 마당.
김시우는 침대에 앉아 집중력을 끌어올리는 이수혁을 보며 턱을 쓰다듬었다.
"이런 건 그 녀석이랑 다르네."
싸우기 전 집중력을 끌어올린다?
그런 건 자신이 아는 이수혁과 어울리지 않았다.
이수혁은 언제, 어떤 순간에도 집중력을 발휘할 수 있는 녀석이었다. 또한, 싸우면 싸울수록 집중력은 더 높아졌다.
실전에 충실하고, 쉴 때는 쉬는 타입.
그게 바로 시우가 아는 이수혁의 모습이었다.
"틀린 그림 찾기도 아니고. 뭐 하는 짓이냐, 이게."
시우는 고개를 저으며 쓸데없는 생각을 털어냈다.
지금 자신이 이 방송을 보는 이유는 하나. 바로 예령이 이 대회의 우승 상품을 노리고 있기 때문이었다.
김일수가 개최한 대회.
이 대회의 우승후보는 크게 둘로 볼 수 있었다.
'아직은 슈나이더가 이길 확률이 더 높나.'
방금 전, 아주 잠깐이지만 이수혁의 손이 떨리는 게 비춰졌다.
아마 본 사람은 많지 않을 것이다. 그만큼 짧은 순간이었고 미미한 정도였으니까.
하지만 그것만으로도 두 사람의 레벨이 얼마나 차이가 나는지 알 수 있었다.
'아래층은 특히나 레벨이 절대적이야.'
여러 특수한 스킬이나 전투에 대한 노하우, 경험 등이 쌓이는 상위 층과는 달리 아랫 구간의 강함은 주로 레벨로 평가받기 마련이었다.
그리고 레벨을 올리는데 필요한 건 역시 노력과 시간.
그리고 슈나이더는 그 두 가지를 모두 겸비한 플레이어였다.
'이수혁이 우세한 게 있다면 역시, 벼락 하나뿐인 건데…….'
벼락.
그 스킬이 어떤 것인지는 아마 자신만큼 아는 자가 없을 것이다.
있다면 아마 예령과 일수, 함께 블루아이즈의 이름을 등에 업었던 두 사람 정도일 터.
그렇기에 시우는 이 두 사람의 승패가 어떻게 될지 짐작할 수 있었다.
"열 번 싸우면 한 번은 이길지도 모르겠군."
그렇게 생각하는 이유는 하나였다.
"제대로 한 발을 잘 꽃을 수 있다면 말이야."
벼락의 치명적인 단점.
바로 사용자의 체력을 잔뜩 갉아먹어, 장기전이 어렵다는 것이다.
특히나 슈나이더처럼 노련한 플레이어를 상대로 제대로 된 한 방을 꽃아넣는 건 어려운 일.
하지만 그 한 방이 제대로 들어간다면, 그게 설사 슈나이더라 해도 치명상을 입힐 수 있을 것이다.
'그 녀석이라면 해냈겠지.'
그래.
진짜 이수혁이었다면 말이다.
* * *
화장을 진하게 한 중년 여인이 관중석 한가운데 앉아 있었다.
얼굴을 바꾼 예령은 팔짱을 낀 채 다리를 꼬고 경기를 직관했다.
'이거 꽤 재밌네.'
애들 싸움이라 별로 기대는 하지 않았다. 실제로 대부분의 화면에 비친 플레이어들의 수준은 보면서 눈살이 찌푸려질 정도였다.
하지만 그래도 그 중에 두 명은 예외였다.
'이수혁은 원래 알았지만… 슈나이더라는 놈, 진짜 물건이네.'
창을 쓰는 솜씨가 예사롭지가 않다. 대기만성형이라느니, 노력형이라느니, 그를 포장하는 말들은 대부분 그런 식이었다.
하지만 예령의 눈에 비친 그는 전혀 다른 느낌이었다.
'벽을 넘었어, 저놈.'
10년이라는 세월 동안 무언가에 집착한다는 건 분명 대단한 일이다.
그건 정신적인 강함이며, 슈나이더는 그런 정신력을 타고난 천재였다.
그것이 바로 예령이 생각하는 슈나이더라는 플레이어였다.
'이대로 여기서 상품을 얻고, 천둥동굴을 통과해 위로 올라간다면.'
멋진 그림이 그려졌다.
'머지 않아 분명히 랭커가 되겠지.'
흥미롭다.
슈나이더라는 강한 정신력의 꼬맹이도. 그리고 자신의 친구와 같은 이름을 가진, 이수혁이라는 꼬맹이도.
꼭 목적 때문이 아니더라도 더 구경하고 싶어질 정도다.
"으아-."
그 때였다.
"이길 수 있겠지……?"
예령의 바로 옆자리.
한 검은 머리의 여인이 다리를 오므리고 앉아 대회장의 화면이 아닌, 키트를 보며 중얼거렸다.
슬쩍, 예령은 그녀가 보고 있는 키트의 화면을 살폈다.
'방송?'
그녀가 보고 있는 건 방송이었다.
그것도 익숙한 스트리머의.
"이수혁이네…."
"어? 아세요?"
휙, 여인의 고개가 돌아갔다.
부담스럽게 가까워지는 거리.
"혹시 시청자?"
"네? 아… 네."
"와, 반가워요. 저도 팬이거든요. 20년도 더 넘은."
20년.
이수혁 스트리머가 방송을 시작한 건 불과 열흘 정도밖에 되지 않은 일이었다.
그 말은 즉, 여기 있는 이수혁이 아닌 다른 이수혁부터의 팬이었다는 뜻이다.
'수혁이 팬이었구나.'
묘한 반가움이 밀려온다.
자신들을 기억해주는 사람을 만나는 게, 그것도 이렇게나 가까이서 만나는 게 대체 얼마 만인지.
"전 운향이라고 하는데."
그렇게 말한 운향의 눈매가 가늘게 휘어졌다.
그리고 다음 순간.
"……언니는요?"
예령은 확실히 깨달았다.
그녀는 자신의 얼굴이 가짜임을 알아차렸다.
환생자의 스트리밍
