환생자의 스트리밍
175화
대항전의 예선이 있던 날.
탑을 떠들썩하게 만드는 사건이 벌어졌다.
[블루아이즈의 배신자, 정체는 황규성? 그날의 진실.]
[황규성을 제압한 무림의 오래된 별.]
[추락한 푸른눈의 전설. 타락한 전설의 결말은?]
[......]
무수히 떠오르는 기사들.
그것은 대부분 하이드라 공략 당시 있었던 비밀을 파헤치는 글들이었다.
그날 그곳에 배신자가 있었다. 그런 소문이 있었던 건 하루이틀의 일이 아니었다.
이름을 밝히지 않은 몇몇 이들은 그것이 김일수라 말했다. 하지만 증거는 나오지 않았고, 김일수는 어떠한 변명이나 해명도 하지 않았다.
그랬기에 일각에서는 김일수가 옛 동료들을 배신하고 그 자리를 차지한 게 아닌가 하고 있었다.
하지만.
[김일수의 침묵, 그 이유.]
[어리석은 침묵. 혹은 의리.]
지난 세월 동안 지켜온 김일수의 침묵은 지금에 와서 일종의 의리로 포장되고 있었다.
└ 걍 진짜 친구라고 눈 감아준 거?
└ 의리는 ㅅ1ㅍ ㅋㅋㅋㅋ 마족이랑 짜고 친 놈을 ㅋㅋㅋ
└ 그러니까 ㅋㅋㅋㅋ
└ 남자는 의리 아이가!!!
덕분인지 김일수의 인지도는 수직으로 상승했다.
물론.
모든 기사가 전부 김일수와 황규성에 관한 것인 건 아니었다.
[푸른눈의 전설이 다시 도래하다.]
실로 자극적이기 이를 데 없는 제목의 기사 하나. 심지어 작성자는 빅마우스였다.
제아무리 사람들의 관심이 황규성에게 쏠려 있다 한들, 인기가 없을 수가 없는 글이었다.
[본문 : 어수선한 분위기 속에서 스트리머 이수혁이 대항전에서 훌륭한 성적을 거두었다. 비록 예선일 뿐이지만 이수혁은...]
빅마우스의 기사는 이수혁의 활약에 집중하고 있었다.
확실히, 황규성이 등장하지 않았다면 이날의 스포트라이트는 분명 이수혁이 독차지 했을 것이다.
└ 생방 봤는데 지리긴 하더라 ㅋㅋㅋ
└ ㄹㅇ? 난 보다 말았는데
└ 나도 ㅋㅋㅋ 더 재밌는 게 있는데 그럼 어캄
기사를 통한 빅마우스의 목적은 하나였다.
└ 어허! 거물들 노는데 어딜 하꼬가 ㅡㅡ
└ ??? 그래도 2수혁이 하꼬는 아니지
└ 황규성 김일수 진도하 노는 판이면 2수혁이 아니라 이수혁이 와야 하는 거 아님?
└ ㄹㅇㅋㅋ
이 스포트라이트를 다시 원래의 자리로 되돌려 놓는 것.
그리고 예전부터 그 역할은 한 스트리머의 것이었다.
"매하! 형님들, 오랜만이지?"
매눈이 방송을 시작했다.
-왔는가 매사장
-이수혁 렉카 ㅎㅇ
-황규성의 난 때문에 시무룩한 매눈이면 개추 ㅋㅋㅋ
-'원조' ㄷㄷㄷㅈ
이수혁 전문 리뷰어.
그게 최근 매눈의 메인 컨텐츠였다.
"매눈억까충… 저거 닉이 왜 저래. 아무튼 저 형님 채팅 개추. 맞아, 이번 사건이 좀 아쉽긴 했지. 덕분에 예선전이 완전 묻혔으니까."
본래 대항전은 플레이어들 사이에서 가장 많은 관심을 받는 컨텐츠였다. 제아무리 예선전이라는 특수성이 있다지만, 관심도가 결코 적지는 않았다.
"그래서 더더욱 이 원조께서 아주 맛깔나게 준비를 해 왔다, 이거지."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-그놈의 원좈ㅋㅋㅋㅋ
-전부터 ㅈㄴ 강조하네 ㅋㅋㅋㅋ
매눈은 일부러 유쾌한 분위기로 방송을 시작했다. 시청자들이 충분히 모일 때까지는 충분한 시간이 필요했다.
이런저런 잡담을 떨며 시간을 보냈다. 리뷰를 재촉하는 시청자도 있었지만 매눈은 노련하게 시청자들의 불만을 잠재웠다.
시간이 조금 더 흐르자, 시청자가 모여들었다.
['이갈이파이터'님이 100포인트를 후원하였습니다.]
[이만하면 많이 모였는데 슬슬 시작하심이?]
시청자 4만 명.
딱 거기까지 기다린 매눈은 본격적으로 리뷰를 시작했다.
"뭐, 제목처럼 오늘 방송도 역시 이수혁의 리뷰야. 대신, 오늘 방송은 평소와는 다른 관점으로 볼 거야."
고양된 흥분을 애써 억눌렀다. 어느 누구보다 이번 리뷰를 기대한 건 바로 매눈 본인이었다.
"그 전까지는 컨트롤이 뛰어난 신규 루키를 리뷰했다면… 오늘은 위대한 랭커를 소개하는 리뷰가 될 테니까."
그렇게 말하며 리뷰는 시작되었다.
띡-.
방송 화면에 차민우와 대치하고 서 있는 이수혁의 모습이 떠올랐다.
아직 사건이 일어나기 전.
오래전부터 차세대 이수혁이라 불리던 차민우와 이름이 이수혁인 스트리머의 대결이었다.
-이거 지렸지
-나도 여기까진 봄
아직 황규성이 대회장에 나타나기 전이라 여기까지는 방송을 본 시청자들이 꽤 많았다.
"무슨 이유인지 두 사람은 경기 시작 전부터 약속을 한 모양이야. 이유야 알 수 없지만 우리야 좋지. 이런 매치업도 다 보고."
영상이 재생되었다. 방송을 시작하기 전, 미리 편집된 영상은 빠르게 중요한 장면으로 넘어갔다.
파팟-.
첨탑의 벽을 뛰어오르는 이수혁.
그리고 그 뒤를 따라붙는 차민우의 모습이었다.
"이 싸움의 핵심은 이거야. 평지에서 싸움은 심심하지? 어디 좀 더 난이도를 높여 보자!"
굳이 벼락을 사용하지 않더라도 이수혁의 실력은 차민우를 압도했다.
"자, 이렇게 영상을 돌려서 우리 눈에는 마치 평지처럼 보이게 해 보자. 차민우가 바보 같지? 이수혁이 어디 있는지 제대로 찾지도 못하고, 허우적대고. 그렇게까지 빠르지 않은데도 말이야."
-나도 이건 좀 이상하다 싶었음
-개 주작 아님?
-또 또 주작무새 나왔네
-그니까 ㅋㅋㅋ 차민우가 뭐 얻을 게 있다고 주작을 침 ㅋㅋㅋ
영상은 옆으로 눕혀서 보니 훨씬 더 기이했다.
싸움은 마치 이수혁이 대단하다기보다 차민우가 혼자 허우적거리고 있는 것처럼 보였다.
"핵심은 발이야."
매눈은 본격적인 리뷰 분석을 위해 영상을 잠시 정지시켰다.
"잘 보면 여기, 이수혁의 발끝이 차민우의 우측으로 돌아가는 게 보일 거야. 그런데."
띡-.
다시 재생된 영상에서 수혁은 반대편으로 움직이고 있었다.
"어때? 반대지?"
-어라? 그러네?
-발 위치는 생각도 못 했네
-어케 된 거지
어리둥절한 시청자들에게 매눈은 해설을 이어갔다.
"당연히 그럴 수밖에. 이건 우리가 억지로 돌려놓은 거고, 사실 이 둘은 벽에 달라붙어서 싸우고 있어. 이렇게 되면 우리가 평소에는 고려하지도 않았던 중력이라는 변수가 몇 백 배로 올라갈 수밖에."
매눈의 말이 빨라졌다. 흥분할 때면 나오는 반응이었다.
"이수혁은 속도와 방향감을 자유자재로 이용했어. 우리야 이렇게 편하게 돌려서 본다지만, 차민우의 감각은 엉망일걸? 방금까지 빠르던 상대가 갑자기 느려지고, 느렸던 상대가 빨라지고, 분명 옆으로 움직였다고 생각한 상대가 반대에서 나타났으니까!"
평소보다 말이 많고, 속도도 빨랐다. 매눈은 이수혁을 등에 업은 리뷰어였지만 모든 리뷰에는 한 치의 거짓이나 보탬이 없었다.
"이건 그야말로 컨트롤의 극한이야. 단순히 무기를 잘 다루고, 마력을 잘 다루는 게 아니라… 그냥 센스가 미쳤어."
-아… 알았으니까 숨 좀 쉬어
-숨 넘어가겠누
시청자들의 만류에도 매눈은 진정할 기미가 보이지 않았다.
"사실 여기까지 봤을 때 난 확신했어. 이 부분이 이번 방송의 하이라이트가 될 거라고."
아직 리뷰는 끝나지 않았으니 당연한 일이었다.
"하지만 아니었어. 아니, 오히려 하이라이트라고 생각했던 이 싸움이 초라해 보였지."
길고 긴 서론.
그리고 황규성이 대회장을 휩쓸고, 예선전이 엉망이 난 것도 이즈음의 일이었다.
그로 인해 이수혁의 방송과 예선전의 스포트라이트는 빛을 잃었다.
매눈은 그 빛을 다시 일으키기 위한 최선의 방법을 알고 있었다.
"이 다음은 그냥 다 같이 감상하자."
단순했다.
그저 함께 보는 것이다.
이 끝내주고 환상적인 경기를.
* * *
경기는 일방적이었다.
첨탑에 올라간 이수혁은 그 위에서 벼락을 뿌려댔다.
그는 마치 신화 속 위대한 하늘의 신 제우스처럼 하늘을 지배하고 지상의 모든 걸 압도했다.
모든 게 경이로웠다.
저만한 위력의 벼락을 계속해서 만들어내는 것도. 높은 첨탑 위에서 개미처럼 작게 보이는 참가자들을 정확하게 찾아내는 것도. 그걸 명중시키는 정확성까지, 모두가 신비로울 지경이었다.
-미…친…
-개씹 원맨쇼네 ㄷㄷ;
-이게 어케 되누?
-진짜 1000킬 되나?
삽시간에 500킬이 넘어갔다. 이만한 킬도 경이로운데 이수혁은 멈추지 않고 있었다.
사건에 묻혀 방송을 보지 못한 시청자들은 뒤늦게 이 일에 흥미를 가졌다. 차민우와의 싸움은 이제 생각도 나지 않았다.
그렇게 영상이 점점 후반부로 접어들 무렵.
띡-.
언제나처럼 매눈은 영상을 중간에 멈추었다.
-어?
-ㅈㄹ 또 시작이다
-이럴 줄 알았다 ㅋㅋㅋ
"마음 같아서는 나도 끝까지 다시 보고 싶은데, 알다시피 이건 내 영상이 아니라서."
리뷰 방송의 가장 큰 목적은 어디까지나 이수혁의 방송을 홍보하는 것에 있었다.
"이제 다들 알잖아? 풀버전을 보고 싶은 사람은 지금쯤 영상이 올라왔을 테니까 가서 보면 돼."
-ㅇㅋㅇㅋ
-오 지금 올라왔네
-찐? 바로 보러간다
빠르게 시청자가 급감했다. 5만 명을 넘었던 시청자는 순식간에 만 명이 줄어들었다.
시청자가 많이 빠지긴 했지만 그래도 아직 남아있는 사람이 많았다. 그들은 사라지지 않는 영상 대신, 매눈의 리뷰를 끝까지 보려는 이들이었다.
['매초리'님이 1,000포인트를 후원하였습니다.]
[오늘의 매초리… 아니, 총평은요?]
평소 매눈의 총평은 '매초리'라는 이름으로도 알려져 있었다. 그 총평 때문에 매눈의 방송을 보러 오는 시청자들도 더러 있을 정도였다.
오죽하면 '매눈 매초리 모음집' 이라는 이름의 영상이 따로 제작 되겠는가?
"총평? 어디 보자, 총평…."
매눈은 고민했다.
그렇다고 해서 매눈은 따로 총평에 대한 준비를 한 적이 없었다.
큰 가닥 안에서 매번 자연스럽게 리뷰를 하다 보니 어느새 자연스럽게 총평이 나온 것뿐이었다.
하지만 이번만큼은 달랐다.
이 엄청난 경기를 보고 대체 무슨 총평을 해야 한단 말인가?
"오늘 총평은…."
짧지 않았던 고민 후.
그는 평소와는 다른 종류의 감상을 내뱉었다.
"어제 경기장에 있던 일로 많이 시끄럽더라고. 나도 기사 봤어. 푸른눈의 몰락이라느니, 전설의 종막이라느니…."
지금껏 일부러 더 언급하지 않았던 내용이었다. 매눈은 그 사건으로 인해 정작 주목받아야 할 이수혁이 묻혔다고 생각하고 있었다.
하지만 어떤 말로 이 방송을 마무리해야 할까를 생각하니, 역시 그 일을 언급하지 않을 수 없었다.
아니.
"내 생각은 달라. 아직 끝나지 않았어."
정확히는 황규성만이 아닌, 이수혁이 이끌었던 푸른눈의 모든 전설들을.
"감히 말할게."
그는 오래전부터 어렴풋이 생각만 하던, 감히 입에 꺼낼 수 없었던 말을 입에 올렸다.
"이건 새로운 전설의 시작일 거야."
사람들은 어제를 가리켜 전설이 끝났다고 말한다.
남아있던 푸른 눈의 전설은 죽음을 맞이했으며, 그로 인해 신성했던 전설에는 배신이라는 낙인이 쓰여졌으니까.
하지만 누군가는 그날을 전혀 다른 시선으로 바라봤다.
그날은 하나의 전설이 추락한 날이기도 하지만, 한편으로는 새로운 전설이 탄생한 날이기도 하다고.
