46화
"와 진짜 물건이네, 얘는."
와삭-.
아래층으로 향하는 함선 위.
김예령은 얼굴을 감쪽같이 바꾼 채 감자칩을 베어 물고 있었다.
그녀의 손에는 이수혁의 방송이 틀어져 있는 플레이어 키트가 쥐어져 있었다.
"저걸 진짜 혼자 공략할 생각인가?"
물론, 진짜 혼자는 아닐 것이다.
꼭 플레이어가 아니더라도 천둥동굴을 공략하려는 무모한 용병이 있을 수도 있고, 이수혁에게는 그런 사람들을 배제할 권한이 없었다.
하지만.
현재 이수혁의 이름값을 생각해보면 뛰어난 플레이어들로 이루어진 팀을 만드는 건 그리 어려운 일이 아니었다.
제 아무리 콘레드 왕국을 선택한 플레이어가 드물다 해도, 설마하니 20명을 못 채우겠는가?
하지만 이 발언으로 수혁은 스스로를 고립시킨 셈이었다.
"진짜 수혁이랑 똑같단 말이지. 미션인 것만 빼면."
와삭-.
방송은 생각보다 짧게 끝났다.
추천장을 확보한 이수혁이 돌연 폭탄선언을 해버린 것이다.
"다른 시험은 관심이 없어서요. 그때까지는 잠시 방송을 쉬어가야 할 것 같습니다."
-아니 언제는 바빠서 합방할 시간도 없다며??
-[욕설로 인해 블라인드 처리된 채팅입니다.]
-아니 뭔데??
시청자들의 불난 민심에도 불구하고 이수혁의 의지는 확고했다.
['이수혁'님이 방송을 종료하였습니다.]
곧이어 떠오르는 메시지.
한동안 스트리머 없이 방송에 덩그러니 남겨진 시청자들이 불만을 토로했다.
당황하기는 김예령도 마찬가지였다.
이동 간의 심심함을 달래려고 했건만, 이렇게 빨리 방송이 끝나버릴 줄이야.
하지만 그 당혹감도 잠시.
"풋."
그녀는 작게 웃음을 터뜨렸다.
"푸하핫! 아, 얘 진짜 골때리네."
그 웃음은 웃겨서라기보다는 다른 의미가 컸다.
이수혁.
자신의 오랜 친구가 떠올라 터져 나온 것이었다.
'진짜 수혁이가 방송을 하는 거 같잖아?'
다른 사람의 시선이야 아무래도 좋다. 내가 가는 길이 정답이다. 그게 바로 김예령이 아는 이수혁의 방식이었다.
그런 점에서 스트리머 이수혁은 예령이 아는 이수혁과 닮아 있었다.
스트리머로서 충분히 성공적인 행보를 보이면서도 시청자들을 위한 광대 짓은 절대 하지 않으려 하니 말이다.
물론.
'애초에 수혁이었으면 방송을 하지도 않았을 거지만.'
플레이어로서 성공을 거두면 언젠가 부와 명예는 자연스레 따라오기 마련이다.
더욱이 수혁은 관중들의 시선을 즐기는 편도 아니었다.
돈과 관심, 어느 쪽이든 관심이 없었던 수혁과 스트리머라는 직업은 애초에 물과 기름처럼 섞이지 않는 것이었다.
'그것만 아니면, 너무 닮은 게 문제지만.'
그는 방송을 보는 시청자들에게 이수혁이라는 향수를 불러 일으킨다.
이수혁과는 가장 어울리지 않는 매체로서. 이수혁과 가장 닮은 모습으로.
그렇게 한동안, 방송이 꺼진 빈 화면을 보고 있을 때였다.
'얘도 이 대회에 나오겠구나.'
문득, 예령은 생각했다.
"우승은 안 했으면 좋겠는데."
* * *
방송을 끄고 밖으로 나온 수혁을 기다리고 있는 건 매니저 운향이었다.
원래였다면 매니저로서 방금 전 수혁의 행동에 한바탕 잔소리를 해야 했지만.
"잘했어요."
그녀는 그 반대였다.
오히려 엄지를 치켜들어 보였다.
"이수혁이라면 그래야죠. 거기서 광대처럼 자잘한 의뢰나 해결하느니, 여기서 끝내는 게 백 배 낫죠."
그럴 수 있는 이유는 하나.
그녀가 바로 이수혁의 광팬이기 때문이었다.
또한, 그렇기에 운향은 수혁의 매니저로서 가장 적임자이기도 했다.
"시청자들 불만이 상당하네요."
수혁은 꺼진 방송에 남아있는 시청자들의 채팅을 살폈다.
하지만 운향은 단호히 고개를 저었다.
"괜찮을 거예요."
"그렇습니까?"
"거기서 괜히 평범한 의뢰나 치렀다간, 방송의 희소성만 해쳤을 거예요."
다른 방송이라면 모를까 수혁의 방송에서는 이게 맞다.
그는 이수혁이다. 비록 스트리머일지언정, 시청자들에게는 진짜처럼 보여야 한다.
그렇기에 운향은 남은 방송 시간을 고민하던 수혁에게 귓속말을 보냈다.
-[귓속말]수혁님. 그냥 하고싶은 대로 하세요. 괜히 시청자들 눈치 보지 마시고.
그 귓속말이 결정타였다.
방송을 끌까 말까 고민하던 수혁은 그대로 방송을 종료했다.
아마 다음 방송은 3층의 대회에서, 그리고 그 다음 방송은 천둥동굴의 공략 때가 될 것이다.
"조언해주신 덕분이죠."
"이제 뭐 하실 거예요? 하고 싶은 대로 하라니까 방송부터 끄시고는."
"당분간은 사냥을 좀 할 생각입니다. 레벨을 좀 올려야죠."
천둥동굴은 수혁도 처음 도전해보는 던전이었다.
정보가 없는 건 아니라지만 그래도 가능한 만반의 준비를 해둬야 했다.
게다가.
'지금 이 스탯에서 벼락을 어디까지 사용할 수 있는지도 테스트 해야 하고.'
전생의 수혁은 체력 스탯에 집착했다. 오죽했으면 검도 성검을 다뤘고, 아이템도 체력에 치중된 아이템들을 사용했을 정도다.
하지만 지금은 경우가 달랐다.
이기적인 희생이 있고, 무엇보다 2층에서 얻은 '벼락의 심장'이 있다.
'기대되네.'
아직 대회까지는 시간이 많이 남아있었다.
'성능이 어떨지.'
벼락의 심장.
인간이 벼락을 다루기 위해 만들었다는 물건.
과연 이 아이템의 성능이 어느 정도이려나.
* * *
더 높은 곳으로 올라가기 위해, 플레이어는 사냥을 해야 한다.
사냥은 시험을 통과하는 것보다 비효율적이다. 또한, 목숨을 걸어야만 한다.
그럼에도 불구하고 뛰어난 플레이어들. 그리고 소위 랭커라 불리는 이들은 사냥을 멀리하지 않는다.
이유는 하나였다.
시험을 통과하기 위해서다.
"사냥을 왜 하냐고? 그거 진짜 멍청한 질문이네요."
어느 인터뷰에서 수혁은 답했다.
"시험에서 떨어지면 결국 얻는 건 아무것도 없습니다. 보상은 모두 초기화되고, 심지어 그곳에서 올린 레벨까지 다운되죠."
시험의 보상이 온전히 자신의 것이 되기 위해서는 시험에서 떨어지지 않아야 한다.
그게 바로 뛰어난 플레이어들이 사냥을 게을리하지 않는 이유였다.
"시험은 우리를 더 강하게 하지만 그 시험을 치르기 위해서는 사냥을 해야만 합니다. 사냥이란 시험을 더 완벽하기 치르기 위한 동력인 셈이죠."
거기에 더해, 수혁은 한마디 말을 덧붙였다.
"목숨이 아깝다고 사냥을 멈춘 순간, 플레이어는 거기까지인 겁니다."
'내가 그렇게 말 해놓고 말이지.'
콰직-!
수혁의 발에 걷어차인 거미의 몸이 터져나갔다.
'방송을 신경 쓰느라 사냥을 못 하고 있었군.'
아나크레의 던전.
10인 규모의 파티로 주로 사냥에 나서는, 3층에서 제법 난이도가 높은 던전이었다.
출몰하는 괴물들의 숫자가 워낙 많기에 범위기 형태의 스킬 없이는 사냥이 힘든 탓이었다.
시릭, 시리리-.
다다다다-.
작은 발소리와 기괴한 울음소리들. 사방에서 거미들이 다가온다.
그리고 그 사이.
어두운 동굴 안쪽에서 새빨간 눈동자를 빛내는 무수히 많은 눈이 보였다.
"왔구나."
이 던전의 주인.
아나크레.
녀석이 자신의 새끼들을 이끌고 나타난 것이다.
파짓-.
['벼락'이 '이름 없는 마검'에 깃듭니다.]
['이기적인 희생lv.4'이 '벼락'에 저항합니다.]
한순간, 어둡던 던전이 환하게 비춰졌다.
샛노란 전격이 전등을 대신했다. 체력과 마력을 연료로 삼아 벼락은 수혁의 스탯에서 낼 수 없는 파괴력을 뿜어냈다.
거기에 더해.
['벼락의 심장'이 '벼락'에 저항합니다.]
['벼락'의 스킬 효과가 20% 상승합니다.]
[상태이상 : 감전에 저항합니다.]
콰릉-.
칼끝에서 울려 퍼진 소리에 수혁의 입가에 씩 미소가 지어졌다.
조금이지만 분명히 들렸다.
자신이 기억하는 천둥의 소리가.
번쩍-!
콰우우웅-!
칼끝이 아래로 떨어지며 노란 참격이 뻗어 나간다. 저 깊숙한 곳에서 자신을 노리고 밖으로 나오던 거미들이 휩쓸려 타들어 간다.
하지만 목표는 놈들이 아니다.
길을 뚫어낸 후, 수혁은 그 길로 칼을 높게 들어 올리며 앞으로 튀어 나갔다.
"잡았다."
번쩍-!
한 줄기 섬전과 함께.
스걱-.
거미들의 보스, 아나크레의 몸이 반으로 갈라진다.
['아나크레의 새끼'를 처치하였습니다.]
['아나크레의 새끼'를...]
[......]
['보스 : 아나크레'를 처치하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[근력이 1 올랐습니다.]
[집중력이 1 올랐습니다.]
[마력이 1 올랐습니다.]
언제 들어도 기분 좋은 메시지다.
하지만 지금만큼은 그 메시지가 아닌, 다른 것에 한 눈이 팔렸다.
까맣게 탄 수십 마리의 거미들. 벽에 남아있는 노란 전격의 잔열까지.
위력이 상당하다. 수십 마리의 괴물들을 즉사시키고 단 일격에 던전의 보스를 베어낼 정도라니.
하지만 다른 무엇보다 놀라운 건, 지금 자신의 상태였다.
"와…."
드물게 눈을 동그랗게 뜨며 수혁은 자신의 손을 내려다보았다.
부르르 떨리는 손.
벼락의 힘을 급격히 끌어다 사용하고 난 다음의 후유증이다.
조금 떨림이 있긴 하지만 이 정도면 양호하다. 아니, 방금 전의 위력을 생각하면 양호한 수준이 아니다.
4레벨에 오른 이기적인 희생.
그리고 벼락의 심장 덕분에 증가 된 전격 속성의 저항력과 감전에 대한 면역력까지.
'최대 출력을 내면, 이 이상도 가능하겠어.'
이기적인 희생의 효력이야 이미 전부터 경험해봐서 잘 알고 있었다.
예상 못 한 쪽은 벼락의 심장 쪽이었다. 이 아이템의 효과는 수치상으로 봤을 때보다 더 뛰어났다.
감전에 대한 면역.
한 가지 속성에 집중되어 있다지만, 수혁에게는 이보다 더 중요한 스탯도 없었다.
'인간이 신을 이기기 위해 만든 아이템이라…….'
인벤토리에서 벼락의 심장을 꺼내 만지작거린다.
영롱한 노란 빛을 뿜으며 반짝이는 보석. 그 속에 어떤 힘이 내재 되어 있는지, 이렇게 보는 것만으로는 역시 다 알 수 없었다.
'진짜일까?'
자신에게 과거의 전설을 알려주던 펠리우스의 말이 떠올랐다.
"신과 거인. 감히 인간의 힘으로는 맞설 수 없는, 위대한 존재들. 이건, 그들과 싸워 이기기 위해 만들어진 물건입니다."
설명은 참 거창하다.
게다가 그런 아이템이 고작, 2층에서 나올 리가 없다.
그렇게 생각하던 차, 수혁의 눈에 벼락의 심장의 설명이 들어왔다.
# 등급 : 유니크(성장)
성장.
앞으로 아이템이 더 강화될 수 있다는 뜻이었다.
'뭔가 더 남긴 했다는 건데.'
문제는 이걸 어떻게 더 강화할지 그 방법을 알 수가 없다는 것이다.
정보를 구할 방법도 없는 건 마찬가지다. 세상에 처음 등장하는 아이템에 대한 정보가 달리 어디 있겠는가?
이미 키트에 한참 동안이나 벼락의 심장을 검색해 본 참이었다.
"결국 맨땅에 헤딩인가."
아무래도 과제를 하나 얻은 것 같았다.
생각해보니 오랫동안 이 힘을 다뤘을 뿐, 벼락이 무엇인지에 대해서는 생각해본 적이 없었다.
당연하게 어느 한 종류의 스킬로만 생각해왔을 뿐.
하지만 어쩌면, 벼락을 다루며 골골거렸던 건 자신이 이 힘을 제대로 쓰지 못했기 때문일지도 모른다.
꽈악-.
수혁은 벼락의 심장을 손안에 꽉 움켜쥐었다.
지금 당장은 너무 멀리까지 생각할 필요 없었다. 지금은 일단 지금 필요한 걸 하면 된다.
그리고 그건 바로.
'항상 아쉬웠지. 사냥할 때 체력을 아껴 써야 하니까.'
사냥.
늘 체력에 허덕이며 장시간 쉬어가느라 느려질 수밖에 없었던 사냥을, 이젠 계속 이어갈 수 있다는 것이다.
'앞으로 나흘.'
씨익-.
오랜만에 주어진 시간에 수혁은 미소를 지었다.
"레벨 좀 올려 볼까?"
환생자의 스트리밍
