20화
스트리밍과 영상 채널을 함께하는 프로 스트리머들은 늘 악플에 시달리기 마련이었다.
특히나 이번.
매눈은 전에 없을 만큼 엄청난 악플 세례를 받고 있었다.
-ㅋㅋㅋㅋㅋ애꾸 아니냐 얘 혹시?
-지1랄 났다 진짜; 벼락 하나 얻었다고 어디까지 빨아주냐
-짭거인들한테 쫄아서 허겁지겁 도망치죠? 아무고토 못하죠?
-이런애갘ㅋㅋㅋ2수혁ㅋㅋㅋㅋㅋ엌ㅋㅋㅋㅋㅋ
악플은 주로 둘 중 하나로 나뉘었다.
스트리머 이수혁을 비웃거나, 아니면 그런 이수혁을 극찬한 매눈의 안목을 비웃거나.
매눈은 그저 단순히 눈이 좋은 것만이 아니었다.
그는 자신의 채널에 달린 댓글들을 보고는 그들이 어떤 심리인지를 꿰뚫어 보았다.
‘극성팬들이 둘로 나뉜 건가.’
이수혁.
그는 지구라는 세계를 넘어, 모든 플레이어들의 우상 같은 존재였다.
그렇게 20년.
벼락을 얻은 두 번째 이수혁의 등장에, 그들의 반응은 둘로 나뉘었다.
‘순식간에 엄청난 팬이 되거나. 가짜라고 손가락질하면서 안티가 되거나.’
이수혁과 닮았다며 좋아하는 이들.
가짜라며 싫어하는 이들.
둘의 공통점이라면 어느 쪽으로든 심각하게 치우쳐져 있다는 것이다.
‘아직까지는… 후자가 더 많아.’
댓글의 비중을 살펴본 매눈이 내린 결론이었다.
스트리머 이수혁.
아직까지는 그를 인정하고 좋아하는 사람보다는 가짜라며 싫어하는 사람이 더 많았다.
그리고 그 싫어하는 감정이 벼락을 얻은 과정까지 깎아내리는 것으로 이어졌다.
"말하지 말걸 그랬나, 역시."
매눈은 머리를 벅벅 긁었다.
컨트롤은 전성기 이수혁 이상이다.
그 발언으로 인해 이번에 꽤나 매를 맞게 생겼다.
끼릭-.
의자를 뒤로 젖힌 매눈.
그의 머릿속에 이수혁의 플레이가 그려졌다.
댓글을 보며 스트레스를 받은 탓에 그리 중얼거리긴 했지만.
픽-.
"……안 하겠냐, 내가."
여론을 살피느라 할 말을 못 하고. 없는 말을 지어내고.
그 따위 일을 하려고 방송을 시작한 게 아니었다.
무엇보다, 그렇게 하지 않았기에 여기까지 왔다. 매눈은 분명히 그렇게 생각했다.
소신대로 하자.
그게 바로 스트리밍을 시작한 이후부터 줄곧 지켜온 스스로와의 약속이었다.
우웅, 웅-.
그 때였다.
덮어둔 키트가 울리며 전화가 걸려왔다.
화면의 발신자에는 ‘팀장님’이라 저장되어 있었다.
‘팀장님? 광고인가?’
발해 엔터테이먼트의 팀장, 존 테일의 전화.
평소 연락이 뜸했던 만큼, 그는 의아한 표정으로 전화를 받았다.
"예, 형님."
전화를 받은 매눈의 귓가로 존 테일의 시끄러운 목소리가 들려왔다.
"이수혁이 뭐라고요?"
* * *
[‘던전 : 쫓겨난 리자드맨들의 굴’의 보스룸에 진입합니다.]
치지, 치지지-.
수혁의 몸에 노란 전격의 잔재가 흘렀다.
따갑고, 저리다. 하지만 이 정도는 충분히 버틸 수 있다.
[‘이기적인 희생Lv3’이 ‘벼락’의 피해로부터 저항합니다.]
칫-.
빠르게 멎어드는 전격.
이 정도까지는 충분히 견딜 수 있었다. 3레벨에 다다른 이기적인 희생은, 생각보다 꽤 훌륭한 성능을 보여주고 있었다.
‘평상시에는 이 정도의 위력을 유지하는 게 최상이다.’
끼이이-.
보스룸의 문이 열린다.
그 너머.
리자드맨들의 울음소리가 들렸다.
쉬익, 쉬이익-.
쉬리릭-.
도마뱀의 머리를 한, 2미터에 이르는 키를 가진 괴물들.
수십 마리의 리자드맨들이 수혁의 눈앞에 나타났다.
그리고 그 너머.
쿵-.
[‘보스 : 살라만더’가 출몰합니다.]
쉬이익-!
분노에 찬 거구의 리자드맨.
이 던전의 보스가 모습을 드러냈다.
은은한 불꽃을 휘감은. 리자드맨들의 우두머리.
‘그렇다면…….’
저벅-.
수혁은 그들을 향해 걸어가며 중얼거렸다.
"출력은 어디까지 쓸 수 있으려나."
이번 던전의 발걸음은 이걸 위해서였다.
전과는 달리 체력이 충분한 상태에서, 이기적인 희생을 사용하면 어디까지 벼락의 출력을 낼 수 있을지.
살라만더는 2층의 던전에서 볼 수 있는 괴물 중, 가장 최상위 등급에 속하는 괴물이었다.
상대로서 부족함이 없었다.
"어째 익숙한 상황인데."
쉬이이-.
거대한 도마뱀들이 혓바닥이 날름거리며 수혁을 향해 다가온다. 그들의 너머로는 살라만더가 수혁을 노려보고 있었다.
비록 거인들처럼 크진 않지만.
상황은 거인들 사이를 헤치고 거인족 우두머리를 잡았을 때와 어딘가 닮은 느낌이 들었다.
팟-.
[‘벼락’이 발에 깃듭니다.]
치지짓-!
미끄러운 지면을 움직이듯 수혁의 몸이 앞으로 나아갔다.
3미터에 달하는 키가 큰 거인들과는 달리.
리자드맨들의 목은 충분히 칼이 닿을 만한 높이에 있었다.
파짓-.
스커걱-.
금빛을 띈 선이 그어지며 리자드맨들의 목이 날아간다. 순간, 수혁을 먹잇감으로 생각하고 달려들던 리자드맨들이 주춤했다.
하지만 그러거나 말거나.
수혁은 이번에도 보스를 잡기 위해 전진해 나갔다.
츠팟-.
리자드맨들을 향해 미끄러지는 발.
쉬이잇-.
캬얏-!
정신을 차린 리자드맨들이 자신들의 보스를 향해 다가가는 수혁을 다시 막아선다. 수혁은 그런 리자드맨들의 목에 선과 선을 연결하며 눈을 빛냈다.
‘가볍다.’
체력과 마력에 여유가 있는 만큼 속도를 높이며 칼에도 힘을 실었다.
치지지-!
[‘이기적인 희생Lv3’이 ‘벼락’의 힘에 저항합니다.]
번쩍-!
한 순간.
수혁이 휘두른 칼에서 노란 섬광이 번쩍이고.
츠쾅-!
빛보다 더 느리게, 동굴을 흔드는 소음이 터져 나왔다.
목이 베어지고, 까맣게 머리가 타들어간 리자드맨들이 바닥에 쓰러졌다. 저 멀리, 던전의 보스인 살라만더 역시 당황하는 눈치였다.
팟-.
거인들과 싸울 때와는 달랐다.
수혁은 덤벼드는 리자드맨들을 베어내며 보스에게까지 도달했다.
그리고 그 순간.
‘어디…….’
수혁의 눈에는, 던전의 보스인 살라만더가 목이 꿰뚫리고도 살아남았던 거인족 우두머리와 겹쳐져 보였다.
[‘벼락’이 조각을 불태웁니다.]
치지지지-!
팔을 타고 칼에 전달되는 전격.
‘이번에도 질기게 살아남는지 보자고.’
저리고 뜨거운 통증이 팔을 타고 느껴졌다. 힘을 키울수록 벼락은 수혁의 몸까지 함께 불태우고 있었다.
[‘이기적인 희생Lv3’이 ‘벼락’의 힘에 저항합니다.]
[저항에 실패합니다.]
[피로도가 상승합니다.]
체력을 깎아먹고, 피로도가 오를수록 칼끝에 모이는 전격도 강해졌다.
몸이 뜨겁다.
기분 좋은 감각이다. 벼락이라는 스킬에 익숙한 만큼, 수혁은 이대로 칼을 휘두르면 어떤 일이 벌어질지 알고 있었다.
그렇게 리자드맨 무리 속으로 파고들어.
쉬이익-!
자신을 향해 위협적으로 혓바닥을 날름거리며 다가오는 살라만더를 향해.
콰우웅-!
수혁은 벼락을 휘둘렀다.
* * *
콰르르릉-!
쩌렁쩌렁한 소리가 동굴에 울려 퍼졌다.
천장에 부딪친 소리가 다시 되돌아오며 메아리를 만들고, 칼이 휘둘러진 결대로 금빛 전격이 파도가 되어 휘몰아쳤다.
시이잇-
시이-
천둥소리에 묻힌 리자드맨들의 비명소리.
뒤이어, 메시지가 떠올랐다.
[‘던전 : 쫓겨난 리자드맨들의 굴’을 공략하였습니다.]
[레벨이 올랐습니다.]
[근력이 1 올랐습니다.]
[체력이 1 올랐습니다.]
[마력이 1 올랐습니다.]
공략이 완료되었다는 건, 던전의 주인인 보스가 죽었다는 뜻이었다.
그뿐만이 아니었다.
일격에 눈앞을 가로막던 리자드맨들이 한꺼번에 휩쓸려 나갔다.
제 아무리 보스를 지키기 위해 대거 밀집되어 있었다고는 하나, 한 칼에 열 마리가 훌쩍 넘는 리자드맨들이 휩쓸려 나갔다.
남아있는 리자드맨들은 몸을 돌려 도망쳤다. 살라만더의 죽음 덕분에 수혁을 이길 수 없음을 깨달은 모양이었다.
"후우우아-."
가슴이 길게 갈라지고 까맣게 타들어간 살라만더의 시체 위.
수혁은 숨을 몰아쉬며 바닥에 남은 벼락의 흔적을 보았다.
까맣게 탄 흔적.
이만큼이나 벼락을 모아도 사용할 수 있다니.
씨익-.
입꼬리가 올라갔다.
‘기대 이상이야.’
이제 고작 2층.
레벨도 아직 22레벨에 불과했다.
그런데 이 정도 위력이라니.
[피로도 : 61]
‘피로도도 꽤 여유가 있어. 체력 소모를 억제하는 효과가 기대 이상이다.’
이기적인 희생.
이제 고작해야 3레벨에 도달한 스킬이었다. 앞으로도 성장할 여지가 많이 남았다는 뜻이다.
그런데도 이 정도 효과다.
"출력을 더 낼 수도 있겠어."
벼락의 힘은 마력과 체력에 비례한다. 그리고 이기적인 희생은 그렇게 소모되는 체력을 아낄 수 있는 스킬이었다.
항상 마력보다는 체력의 부족함을 느껴오던 수혁과 이기적인 희생은 궁합이 잘 맞을 수밖에 없었다.
【 이기적인 희생 】
# 구분 : 스킬
# 등급 : D
# LV : 3
# 사용자가 직접 사용한 몸에 해를 끼치는 스킬 및 아이템의 부작용을 억제한다.
# 포인트를 사용해 스킬의 등급과 레벨을 올릴 수 있다.
#　필요 포인트 : 40,000p
레벨 3에 오른 스킬.
등급은 D로 올랐다. 아직 낮지만, 어쨌든 한 단계가 오른 것만으로도 효과가 오른 걸 눈으로 확인하기에는 충분했다.
‘또 4만…….’
처음에는 1만. 그 다음은 2만.
그리고 이번에는 4만 포인트가 필요했다.
정확하게 2배씩.
일정하게 요구하는 포인트가 늘어났다.
"또 언제 벌어서 언제 올리냐, 이거……."
싸우거나 시험을 치르는 것보다 이 포인트가 제일 마음에 걸렸다.
대체 언제 벌어서 레벨을 올릴지. 이런 식으로 올라가다 보면 언젠가는 100만, 1억 포인트까지 필요한 포인트가 올라갈지도 모르는 일이었다.
터벅터벅 던전 밖으로 나서는 길.
수혁은 쪽지를 보냈던 회사를 떠올렸다.
‘발해 엔터테이먼트라고 했지.’
그 뒤로도 몇 군데.
스트리머와 제휴를 맺는 MCN회사 몇 군데에서 연락이 왔다.
고작 방송 하루차지만 수혁의 가치는 어마어마했다.
벼락을 얻은 두 번째 플레이어.
그것은 최고의 플레이어이자 수많은 팬층을 보유한 ‘이수혁’의 화제성을 흡수할 수 있는 기회였다.
여러 회사에서 관심을 보이는 건 당연지사.
하지만.
‘다른 곳은 너무 작아.’
그런 쪽지에 수혁은 관심조차 가지지 않았다.
‘가능하면 큰 곳이 좋겠지.’
수혁은 언제나 최고의 위치에만 있었다.
올라가는 탑의 높이든. 길드든. 플레이어로서의 지위든.
그리고 기왕 시작한 거라면, 스트리머로서도 마찬가지이고 싶었다.
그걸 위해서라도 아무 회사와 손을 잡을 생각은 없었다. 기왕 필요하다면 최고의 파트너와 손에 잡아야 했다.
저벅-.
그렇게 던전 밖으로 나온 순간.
스윽-.
수혁은 걸음을 멈추고 던전 앞에 깔려 있는 나무들을 훑어보았다.
한숨이 절로 나왔다.
"너도 질기다, 진짜."
파스락-.
그 말에 나뭇잎이 흔들렸다.
나무 뒤에서 잠시 머뭇거리던 남자가 모습을 드러낸 건 수혁이 다음 말을 이은 직후였다.
"이제 안 따라오나 했는데 뭘 아직까지 기다리고 있냐."
"내가 좀 진득한 면이 있어서 말이야."
모습을 드러낸 남자.
그는 수혁이 20년 후의 세상에서 눈을 뜨고 벌써 세 번째 마주치는 인물이었다.
"여긴 우리 말고 아무도 없다, 그지?"
눈에는 살기를 가득 띄운 채 수혁을 노려보는 아이작.
마치 지금 이 때를 기다리고 있었다는 듯한 그는, 제 자신의 살기에 휩싸여 모르고 있었다.
‘이 녀석…….’
지금까지 무관심한 눈으로 자신을 보고 있던 수혁이.
처음으로 자신을 다른 눈으로 보고 있다는 것을.
‘선을 넘었군.’
환생자의 스트리밍
