환생자의 스트리밍
143화
청량은 전속력으로 운향의 뒤를 따라붙었다.
어릴 때부터 경공이 특기인 그였지만 운향과의 거리를 좁히는 건 쉽지 않았다. 가벼운 발걸음으로 나뭇가지를 밟는 그녀의 속도는 청량의 최선과 다를 게 없었다.
아마 이것도 그나마 그녀가 청량을 의식해 속도를 맞춰주고 있는 것이리라.
'진짜 할 생각인가?'
발해에 취직한 이후 싸움과는 동떨어진 삶을 살았던 운향이었다.
하지만 최근 들어 부쩍, 그녀는 싸움에 많이 휘말렸다.
변한 거라면 하나뿐이었다.
'…이수혁 스트리머의 매니저가 되면서인가.'
팟-.
앞장서 가던 운향의 발이 멈춰 섰다.
바짝 뒤따라 가던 청량이 그녀의 뒤에 서고, 거리를 벌려 쫓아 오던 라인하르트 역시 어느 정도 거리를 벌려 멈춰 섰다.
"좋군. 한적하고."
세 사람이 도착한 곳은 비행선과 한참이나 떨어진 산의 절벽 위였다.
사람의 손과 발이 닿지 않는 곳.
"누구 하나 죽어도 모를 만큼."
그게 바로 그들이 이곳을 택한 이유였다.
"아니, 둘인가?"
"하나에요. 상대는 저 혼자 할 거라서."
"하나든 둘이든 상관없네만."
"그건 저도 마찬가지라서요. 보다시피 영 도움이 안 되는 녀석이기도 하고."
운향의 말에 라인하르트가 고개를 끄덕이자 청량은 황당함에 입을 벌렸다.
"이런 취급이나 할 거면 나는 왜 데려왔어?"
"옆에 있어 주라고."
"어?"
예상치 못한 진지한 대답.
평소 이런 오그라드는 말을 할 운향이 아니었다. 청량은 그때서야 운향의 뒷모습이 아닌 표정을 확인했다.
저벅-.
운향은 청량의 옆을 스쳐 지나갔다.
거리를 좁혀 라인하르트에게 다가간 그녀는 평소의 밝고 장난기 많은 모습과는 전혀 달랐다.
"꼭 이수혁 스트리머를 만나야겠어요?"
"그래야겠다면?"
"저로서는 방법이 없어요. 여기서 당신을 죽이는 수밖에."
그녀에게서는 별달리 자신감 같은 게 느껴지지 않았다.
그 모습에 위화감을 느낀 라인하르트는 그녀에게서 느껴지는 분위기의 정체를 확인하고는 표정을 구겼다.
개미를 밟아 죽이는데 자신감이 필요하지 않듯, 그녀는 자신을 죽이는 걸 너무나도 당연하게 이야기하고 있었다.
"지금은 멈출 수 있어요. 아직 보지 않으셨으니까. 하지만 시작되면 멈출 수 없어요."
이어진 그녀의 말에 청량은 한 가지 생각이 불쑥 떠올랐다.
'설마…….'
"어떻게 하실래요?"
"야, 운향!"
차마 가까이 다가가지 못한 채 그녀의 이름을 부른 청량은 어느새 확신을 하고 있었다.
하지만 그의 부름에 운향이 채 답을 하기 전.
스카앗-.
"내가 겁이라도 먹길 바랬느냐?"
라인하르트는 날카로운 기세를 내뿜으며 칼을 뽑아들었다.
"곱게 죽여줄 생각이었지만 생각이 바뀌었다. 먼저 그 혀를 뽑고, 사지를 잘라 내주마. 그래야 기분이 조금 풀리겠어."
"그렇게 선택했다, 이거죠?"
스아아아-.
순간.
"아쉽게 됐네요.“
운향의 뒤로, 사람의 형태를 띤 아지랑이가 피었다가 사라졌다.
"당신이나, 저나."
* * *
수혁은 손을 들어 자신의 손바닥을 살폈다.
피부가 차디찬 기온에 얼어붙고 갈라졌다. 겨울에 또다시 겨울이 덮어진 듯, 불가해한 속도로 날씨가 변화했다.
'베르겔미르 때문에?'
고작 6퍼센트의 해방률로 인해 생긴 변화.
날씨를 바꿀 정도의 힘이라니. 이런 걸 보여준 사람은 수혁이 알기도 딱 한 명뿐이었다.
'옛날 시우라면 가능했겠지만…….'
수혁은 한숨을 쉬며 고개를 흔들었다.
"시험이 미쳤나 보네요. 이런 놈을 보스로 내보내고."
맥이 탁 빠졌다.
아직 모습을 드러낸 건 아니지만 벌써 확신이 들었다.
이건 못 잡는다. 절대로.
옛날의 시우라면 체력이 만전일 때라 해도 엄두가 나지 않는 상대다. 하물며 지금은 발할라의 시험과 발더와의 싸움으로 체력이 바닥을 기는 상태였다.
"이건, 진짜 2코 해야겠는데요?"
처음으로 수혁의 입에서 앓는 소리가 나왔다.
-드디어 실패하나?
-개같이 2코 ㄱㄱㄱㄱ
-이건 선 넘긴 했음
-시나리오 갈고리 띄울 때부터 쎄했다 ㅋㅋㅋ
실패를 예견하는 건 시청자들도 마찬가지.
하지만 그들과는 달리, 수혁은 마지막 끈 하나를 잡고 있었다.
'발더만 하더라도 이미 난이도 초과야.'
이번 시험의 목적은 발더를 제압하고 비올라를 구해, 베그겔미르의 해방을 막는 것이었다.
하지만 베르겔미르는 고사하고 발더만 하더라도 6층에서 나올 상대가 아니었다.
그는 웬만한 랭커 서넛을 훌쩍 넘는 실력을 가진 보스였으니 말이다.
'이상해. 이번 시험은.'
그냥 발할라의 시험을 무난하게 통과하는 게 정답이었을까?
비올라를 구하는 루트를 탄 것부터 이미 실패가 정해져 있었던 걸까?
머릿속이 복잡해졌다. 체력은 한계이니, 어떻게든 단서를 찾아 머리를 굴려야 했다.
하지만 그럴 틈도 없이.
"사, 수혁님."
잔뜩 내려간 기온에 몸을 떨던 비올라가 손가락으로 하늘을 가리켰다.
"저, 저기……."
"저기?"
수혁의 시선이 비올라가 가리키는 먹구름 위로 향했다.
그렇게 구름 위를 올려다본 수혁의 입이 천천히 벌어졌다.
"…헐."
시커먼 먹구름 위.
구름 속, 육안으로 보일 정도로 선명하고 거대한 손이 보였다.
하늘을 덮고도 남을. 수 키로미터 길이의 거대한 손바닥이.
-ㅁㅊ
-저게 손?
-ㄹㅇ 거인인데?
-저 정도면 거인이 아니라 거거거인임;;
-시험 스케일 미쳤다
베르겔미르의 손이 등장하자 시청자들은 또 다시 난리가 났다.
진귀한 구경거리긴 했다. 지금껏 알려진 어떤 거인이라 해도 저 정도 크기에는 못 미칠 테니.
'라스데리히를 무너뜨리겠다던 게 헛소리는 아니었나.'
솔직히 반신반의했다.
저 거대한 벽을 대체 무슨 수로 무너뜨리겠다고? 그것도 필시 보통 재질이 아닐 텐데 말이다.
하지만 저 손을 보고 있으면 고개가 끄덕여진다.
손 하나의 크기만 해도 이 정도인데, 과연 완전히 해방된다면 얼마나 거대할지 가늠이 되지 않을 정도였다.
바닥에 드러누워 그 모습을 지켜보던 발더가 중얼거렸다.
"미드가르드의 종말이로군."
허무함과 해탈, 자포자기.
발더의 말과 표정에는 그 모든 게 담겨 있었다.
하나 공통점이 있다면 그는 무언가를 끝낸 것에 대한 감상을 느끼고 있다는 것이다.
"좋냐? 다 같이 죽게 된 게."
"이걸 원했던 건 아니지만…."
발더는 드러누운 채 고개를 끄덕였다.
"이것 또한, 저 망할 신들에게 작게나마 복수는 되겠지."
"왜 그렇게까지 신들을 싫어하지?"
단지 발할라에 들지 못해서?
도무지 이해가 되질 않았다. 자신이 살던 고향을 멸망시킬 정도로 그게 그리도 중요한 걸까? 수혁으로서는 감조차 오지 않았다.
"모르는 채 죽는 게 나을 거다."
발더의 시선이 수혁의 등을 넘어 저 멀리 세워진 벽, 라스데리히로 향했다.
"저것들이 얼마나 역겨운 자들인지."
"역겨워? 혹시 헤임달을 말하는……."
"그 역겨운 신."
수혁의 등 뒤.
꼬장꼬장하고 익숙한, 잊기 힘든 목소리가 들려왔다.
"혹시 날 말하는 건가?"
"티…르……?"
발더의 눈이 휘둥그레졌다.
순간, 다 죽어가던 그가 놀라운 일을 벌였다.
콱-.
슈아아악-.
반쯤 놓았던 검을 바로 잡고, 빠르게 자리에서 일어난다. 칼끝을 단단히 세운 채 순식간에 티르의 목젖을 찔러갔다.
하지만.
콱-.
그의 칼끝은 너무나도 허무하게 티르의 손에 붙잡혔다.
"티르-, 티르으으-!"
당연히 막힐 거라 여겼는지 칼이 막힌 데에 대한 당황은 없었다. 다만 그는 눈앞에 있는 티르를 향해 목이 찢어지고 피가 날 만큼 소리를 질러댔다.
부지불식간에 일어난 일에 수혁은 잠시 넋을 놓았다.
다 죽어가던 녀석이 대체 어떻게 이리 빨리 움직인 것인지.
그건, 정도를 알 수 없을 만큼 깊은 분노에서 비롯된 기적으로밖에 설명할 길이 없었다.
"날 죽일 방법이 없으니 이리 잔꾀를 부린 모양이구나. 이해한다."
발더의 분노와는 상반되는, 마치 어린 양을 달래는 듯한 말투.
하지만 그 말투와는 달리 티르는 꽤 심각한 얼굴이었다.
"하지만 투정치고는 조금 과했구나."
고개를 들어 점차 가까워지는 거대한 손을 보며 티르는 사납게 눈동자를 좁혔다.
"저게 어떤 건지도 모르면서 깨우다니 말이지."
콰창-.
그의 손에서 발더의 검이 사탕처럼 부서졌다. 조각조각 날카롭게 바닥에 떨어지는 검의 파편들을 보며 발더는 망연자실한 표정을 지었다.
천천히 상황을 지켜보던 수혁의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.
"혹시 영감님이 저걸 막으러 오신 겁니까?"
계속 이상하다 생각했다.
아무리 그래도 저건 6층에서 나올 보스가 아니었다. 발더만 해도 이미 한참 난이도 초과였는데, 저런 거인을 어떻게 막는단 말인가?
만약 그게 시험의 종착지라면 이건 절대로 깨는 게 불가능한 시험일 것이다. 그러니 반드시 다른 해결책이 있어야 했다.
그리고 그 해결책이 바로.
"난 미드가르드의 통치 대리다."
눈앞에 있는 신, 티르였다.
"이건 내 일이지. 네놈의 일이 아니라."
"그런 것치고 참 빨리도 오셨습니다."
-ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
-펰ㅋㅋㅋㅋㅋ퐄ㅋㅋㅋ
-아 지각생이 말이 많어~
수혁의 말에 티르는 멋쩍은 표정을 지었다.
그의 말대로 미드가르드의 통치는 티르의 역할이었다. 그 말은 즉, 미드가르드에 문제가 생겼을 때 그걸 책임지고 해결하는 것도 그의 몫이라는 뜻이었다.
헌데 그걸 지금껏 수혁이 하고 있었으니 할 말이 없을 수밖에 없었다.
"…내게 그리 주둥아리를 놀리는 놈은 그리 많지 않거늘."
끙, 앓는 소리를 내며 티르가 고개를 반쯤 숙였다.
"이번 일은… 군."
"예?"
"못 들었으면 됐다. 일단 더 추워지기 전에 저것부터 정리해야겠다."
베르겔미르의 손은 어느새 하늘을 다 가릴 만큼 가까이 내려와 있었다. 날씨는 점점 더 추워져, 바닥에 뿌려진 피들이 꽁꽁 얼어붙었다.
"저게 뭡니까? 대체."
"베르겔미르. 아우겔미르의 자손이자 모든 서리거인들의 시조이지."
아우겔미르?
그게 무엇인지는 알 수 없으나 뒤의 말은 알아들을 수 있었다.
한 종족의 시조, 그것도 거인족의 시조라면 저런 힘과 위용을 가진 것도 이해가 된다.
스칵-.
드디어 티르가 칼을 뽑았다.
신기할 정도로 새하얗고 기다란, 순백의 검이었다.
그렇게 검을 뽑아든 그가 마지막으로 설명을 덧붙였다.
"그리고 나와 오딘이 함께 봉인했던 거인이고."
"오딘……?"
-갑분오?
-뭐야 이 영감 좀 치나?
-응 바로 허리 삐끗 ㅋㅋㅋ
허세인가 싶었지만 딱히 그런 티는 나지 않았다. 무엇보다 검을 뽑아든 그의 기세가 사뭇 진지했다.
"그래도 다행이구나."
스으으-.
검이 하품이 나올 만큼 느리게 움직인다. 그의 검술은 휘두른다기보다 붓처럼 그린다는 느낌에 더 가까웠다.
"풀려난 게 고작 손 하나뿐이라."
스걱-.
무언가가 베어지는 소리는 부드럽지만 선명했다. 그리고 그 소리는 미드가르드의 하늘에서 들려왔다.
설마 하는 생각에 수혁이 고개를 들었다.
-헐?
-?????
-GOAT!!!
-ㄴㅇㄱ ㄴㅇㄱ ㄴㅇㄱ ㄴㅇㄱ
쩌억-.
그곳에는 베르겔미르의 손이 반으로 갈라져 있었다.
